《漂亮老婆和直男boss上恋综了/直男只是我的保护色》 作者：木一州

简介：
＊推推预收《硬装反派的小猫是会被叼走的！》《和渣攻的叔叔在一起了【换攻】》，文案在下面~
【漂亮笨蛋老婆被直男boss骗着酱酱酿的小甜文~】
1.
淮言，当红顶流，和那张帅到人神共愤的脸一起出名的，还有演戏时万年不变的面无表情，被网友戏称“漂亮AI”。
然而这样对谁都爱答不理的顶流，在靳泽面前却软得不像话，半天憋不出一句话来，只能红着脸低下头去。
2.
淮言有个秘密，他喜欢自己对家boss靳泽。
可对方却是个不折不扣的直男，看到同性牵手都恶心得皱眉那种。
久别重逢，两人上了一档性.取向不定的恋综
直的还是弯的，一切都是未知数
淮言不得不隐藏自己喜欢男人的事实，伪装直男和靳泽保持同一站线。
3.
在选择心动嘉宾共赴小岛环节，靳泽毫不犹豫选择了淮言，并和他睡在情侣双人床上。
“别人的性向我不确定，但你跟我都是直男，一张床没问题吧，另外如果冷的话，抱着我就不冷了……”
淮言紧张得心脏砰砰直跳，
但听说真正的直男对这些事情并不在意，只能红着脸将手伸过去。
为了伪装直男，靳泽邀请他一起洗澡，他同意。
靳泽让他帮忙换衣服，他照做。
靳泽让他……？
“哥，我觉得我们两个直男这样，好像不太好吧……”
靳泽抵住对方被吻得发软的身体，将人横抱了起来：“直男之间亲一下，这很正常。”
4.
第二天，被强行抱回靳泽家的淮言爬起来时腰酸腿疼，看着满屋子里自己从小到大的照片，在惊讶中被噙住唇。
淮言：“这，正常？你，直男？！”
靳泽无辜点头：“没骗你，直男，直接喜欢男人。”
早知道你也弯，我就不装了！
诡计多端的1！！！
1.不是卑微暗恋，纯纯互宠小甜文~
2.攻受双初恋，青梅竹马，攻一开始是真的直男，弯而不自知，后来发现自己感情变质，就开始跟受互演直男，比拼演技（只有他俩自己觉得直那种~）！
封面是买的模板，撞车正常哦~

第1章 
你是不是，在躲着我？
[娱乐圈瓜姐：不定性向恋综《心动的选择》最后两个嘉宾已定：H姓顶流和J姓圈内大佬]
微博刚一发出，底下的评论就炸了。
【要大杯草莓奶盖：我直接无障碍阅读了，淮言跟靳泽？】
【春日酒绘：不是吧不是吧，怎么现在还有人想要给他俩拉郎啊，正主都快恨死对方了吧】
【涵涵今天瘦了没：靳泽跟淮言上恋综哈哈哈哈哈，营销号用脚编的？】
【甜甜cheese_：这边建议某位花瓶AI的粉丝不要来蹭哦~我们靳总最近一直在国外，不会来参加这种无聊的恋综[流汗小黄豆]】
【海言芝士mio：上面的靳泽粉丝，你家总裁还要来蹭恋综的热度，是不是公司快倒闭了呀？[加油][加油]】
【白羊毛好多：营销号瞎编的消息，估计只有淮言的低龄粉丝会信了吧[挤眼笑][挤眼笑]】
两家粉丝大军没多久就赶到了，在营销号的评论底下吵了起来。
淮言的粉丝骂靳泽堂堂总裁还需要蹭恋综热度，嘲讽他公司没人。
靳泽的粉丝虽然不多，但个个是战斗粉，吐槽淮言的演技比机器人还机器人，光有一张脸没脑子，质疑他接没接受过九年义务教育。
但更多的路人，还是坚信这只是营销号引流的手段。
毕竟靳泽和淮言两人不对付，几乎就像是约定俗成的事实。
淮言是这两年因为一部爆剧跻身一线的顶流，靳泽则是对家公司的boss。
两人曾因为一张粉丝p的隔空对望图吸引了无数cp粉。
然而就在两人的cp粉日渐壮大，跟唯粉吵得不可开交的时候，却被爆两人关系不睦。
据说是靳泽的超然娱乐在低谷期时想签下淮言，但被对方拒绝了，选择了当时更厉害的爱尚传媒。
靳泽为此大受打击，愤然出国。
从此超然娱乐像是开了挂一般，先是慢慢收拢了海外市场，后来更是兼并了原先的几个中型娱乐公司，从国外杀回了国内，一举成为了国内顶尖的娱乐公司。
而反观爱尚传媒却一日不如一日，现在更是只能靠着吸淮言的血为生。
靳泽做事杀伐果决，否则绝不可能短短几年将超然娱乐做到龙头企业。
怎么看拿的都是点家打脸剧本，不给淮言使绊子就不错了，更别说cp了。
cp粉一朝心碎，纷纷脱粉回踩，于是两人不睦的传言愈演愈烈，发展成了如今两家粉丝见面就掐的局面。
*
房车里，淮言随意刷了两下微博，就刷到了许多骂他花瓶别乱蹭的评论，好在这些他已经习惯了。
门吱呀开关了一声，他放下手机，转头向进来的人：“周姐，能推掉吗？”
周韵关上门走到他面前，无奈地扬了扬自己的手机：“没办法，说了一个多小时了，公司那边铁了心要你去参加这个恋综，说是有资源置换，已经定好了。”
淮言闻言小小地叹出一口气，点点头表示自己知道了：“谢谢你周姐，辛苦你了。”
周韵看着对方垂下去的眼角有些心疼，淮言不是她带过的第一个艺人，但是她带过第一个这么红，还这么听话的艺人。
淮言长得漂亮却不显女气，此时微微低下头去，黑棕的短发将将盖住眉毛，睫毛低垂，在白皙的面皮上垂下一片阴影，鼻梁正中心嵌了颗小小的红痣，干净之余添了几分勾人。
周韵深深叹出一口气来，她从淮言进公司开始就带着他了，也算是看着他一步步成了顶流。
这孩子心思深，有事儿就往心里憋。这么多年一向是公司给他安排什么他就做什么，这回还是第一次提出不想参加这个恋综。
按说这种慢综艺，要比平日里拍戏的压力小得多，淮言的反应让她觉得有些不合理，她想起网上的传闻：“你不会真的和靳泽关系不和吧？”
淮言那张脸上罕见地出现了一瞬间怔愣的表情，周韵心里那股不好的感觉愈来愈浓：“你……得罪过他？”
淮言摇摇头没说话。
尽管淮言的表情万年不变，但毕竟跟了他这么久，周韵能感觉得出来他心情不太好，便没再追问下去，只说等会儿庆功宴让他别迟到了。
她想了想，转头还要再叮嘱几句，就看到青年已经靠在椅子上闭上了眼睛，她于是轻手轻脚下了车。
淮言小憩了一会儿，后来被周韵一个电话叫醒了，说是庆功宴马上要开始了，问他怎么还没来。
他一向不喜欢这种庆功宴，分明虚与委蛇的鸿门宴，但他作为男一，不去也确实不好，随手拎了件外套搭上，就出门了。
推开门的时候，果然剧组主创都到了，还有总制片和出品方，大部分人他拍戏之前都见过，也混了个脸熟。
整个饭桌上就只剩下两个位子了，周韵见他姗姗来迟，连忙示意他去跟制片打招呼，接着才拉开椅子让他坐下。
临走的时候，淮言突然拉住她：“周姐，还有其余人吗？”
他实在想不出来，庆功宴除了这些人，还能请什么人来。
周韵顿了一下，其实这个位置是临时加上的，具体是谁她也不知道，只如实告诉对方：“说是投资方那边的大佬，大家都不知道是谁，听说挺厉害的，你说话什么的注意点……”
淮言点点头，从对方字里行间和众人的态度上，意识到来人背景之雄厚，不过他向来对这种巴结人的事儿不擅长，也就没放在心上。
一行人等了一会儿，人还没来，但没人敢说句抱怨的话。淮言正狐疑这大佬究竟是个什么人，门突然被打开。
进来的人手长腿长，一身枪灰色西服熨帖地勾勒出他挺拔的身姿，宽肩窄腰，劲瘦的腰肌轮廓若隐若现。
淮言在看到那人的第一眼就愣住了，男人的目光却不偏不倚地正好落在了他身上，骨节分明的手推了推金丝无框眼镜，无声地朝着他弯了弯唇。
是靳泽！
靳泽刚进来的时候，大家就不约而同地深深吸了一口气，而后将目光纷纷落在了淮言身上。
毕竟传言中两个人是死对头，眼下却骤然间在这样的情形下见面，空气都仿佛安静了下来。
还是导演先回过神来，赶紧站起来接待靳泽，麻溜儿地将人往自己的座位上引。
废话，一个是他的投资方，一个是他的男主，坐一起要真打起来了，他的电影还要不要了？
淮言的心跳在看清靳泽的脸后猛然停了一拍，而后以疯狂的速度剧烈跳动起来。
他的手都在微微发抖，目光却不敢看向靳泽。
在看到导演将人带离他时，他慢慢地松了一口气，却又听靳泽低沉含笑的声音响起来：“淮言旁边不是还有一个空位吗？”
眼见靳泽开口，还主动要求坐在淮言身边，导演的心都提到了嗓子眼儿，却又不好拂了他的意思，只能梗着脑袋：“是，是啊……”
淮言在那瞬间，突然感受到了一道足以称得上灼热的视线，像是猎手锁定猎物般落在他身上。
一步、一步、又一步，靳泽的步伐有力而又有节奏，不断地向他靠近。
淮言觉得自己甚至想逃走，眼下的情况实在太过尴尬，他也实在不知道该怎么面对靳泽。
身边的椅子被拉开，吱呀一声，让神经紧绷的淮言甚至无意识地挺直了背。
比靳泽先一步到来的，是他身上木质调香气，淮言曾经很喜欢在看书的时候靠在对方身上闻这种味道，这味道让他心安。
阔别多年，木质调的温暖香气再一次强势地靠近他，扑进他的鼻腔中，熟悉得让他不知所措。
靳泽的声音像是从远处传来，但又明明离他很近。
“言言，好久不见了……”
“吱——”椅子在地面摩擦出巨大的声响，淮言猛然间站起来，将众人都吓了一跳。
他自觉失态，朝着众人道了歉，抓着衣服跑了出去。
一口气跑出好远，淮言的心还在砰砰直跳，中途貌似还差点撞到了人。
他们今天吃饭的地方是个私人山庄，被包场下来专门开庆功宴，不会有外人闯进来，他得以不用全副武装。
手机嗡嗡作响，是周韵打来的电话，肯定是为了问他为什么突然逃走的。
淮言破天荒地挂了人的电话，将手耷拉在栏杆上看着湖里倒影着的月亮出神。
果然，他还没有完全做好面对靳泽的准备。
小顶流莫名有些烦躁，脑子里却不断出现靳泽那张含笑的脸。
四年不见，靳泽跟他记忆中其实根本差不了多少，如果硬要说变化，大概是这些年在商场浮沉，男人身上的侵略性更胜从前。
风吹够了，他估摸着再不回去，周韵估计得以为他被撕票了。
转身的那瞬间，他骤然一顿……
他面前站着靳泽，不知道站了多久，一直看着他的靳泽。
他的脸霎时间烫了起来，下意识要躲开对方的目光。正向前走了一步，却就被对方的长臂锁在了栏杆之间。
靳泽就站在他面前，不是他无数次梦里的靳泽，是实实在在的靳泽。
两人离得很近，近到淮言甚至觉得对方两人的气息因为对方的动作缠绕在一起，混合出的味道让他的脑袋发晕，久久动弹不得。
耳朵倏地一麻，靳泽在他耳边轻语：“言言，你在躲着我吗？”
作者有话说：
推推自己的预收啦~
萌宠快穿《漂亮猫猫掉马后被疯批缠上了》
宋楚是一只漂亮的小猫咪，却被系统塞进了书里，扮演各个世界的炮灰反派。
他的任务就是守护自己的秘密，并在主角攻强大起来前，打压他，让他破釜沉舟最终走上人生巅峰。
宋楚：QAQ猫猫怎么会当反派呢？！
世界一：神秘东方转学生攻X小吸血鬼受
漂亮的小吸血鬼，耀武扬威地从主角攻面前走过，念着系统给他的台词：“低，低贱的人类也配和我一起上学吗”
小吸血鬼果不其然在对方眼里看到了怒火，并且一天比一天炙热。
直到一天，他的秘密被发现。
主角攻恶劣地笑了一下，眼神晦涩，把玩他不该存在的毛茸茸的尾巴。
“高贵的吸血鬼也会有尾巴吗”
“想让我保守秘密也可以，你求我……”
世界二：腹黑巫师攻X笨蛋人鱼受
单纯的人鱼王子从小娇生惯养，目中无人：“邪恶的巫师不配和人鱼为伍。”
然而一次晚宴中，人鱼王子喝下了不明药剂，醒来发现自己竟然在阴暗的巫师怀里。
对方掐着他的下巴强迫他发出声音，却听到了类似猫猫的柔软低.吟。
巫师的手因为激动而微微颤抖：“殿下，这是人鱼应该有的叫声吗”
世界三：藤蔓精神体攻X貌美omega
主角攻是追求貌美omega的一员，却因为成年后都没能分化而被嘲笑：“我总不能和beta在一起。”
后来，粗壮的藤蔓从他小腿处蜿蜒向上，放肆地在他身上游走：“小猫生下来的，也会是小猫吗？”
世界四：怪物攻X民国小少爷
世界五：书生狐妖攻X花魁受
世界六：奴.隶黑皮攻X公爵受
1、受不是真的欺负人，只是系统给的台词
2.攻一直是一个，切片
3.封面是从美工劳斯那里买滴，撞车正常~

第2章 
对喜欢的人？我势在必得
淮言的脸红得已经快滴血了，小幅度地摇头：“没，没有……”
说这话时，他也在心虚。
他这样不叫躲着对方，又叫什么呢？
他的谎撒得太不精明，刚说完，靳泽就忍不住轻笑了一声，小刷子似的，在他的心上缓缓来回嘶磨。
“如果不是躲着我，当初为什么不来超然？”靳泽步步急逼，“如果不是躲着我，这几年为什么不接我电话？”
终于还是到了这个问题，淮言在靳泽面前是撒不出来谎的。可背后的原因，他不能说，也不敢说……
他不得已低下头去，皎月的月光洒在他纤细的脖颈上，完完全全暴露在靳泽面前，柔弱得仿佛一口就能要咬断。
但这样看着柔柔弱弱的一个人，却又这么倔，分开四年，愣是不给他一点联系的机会。
他叹了口气，明明想好这次回来，就是要淮言给他一个解释的，但看对方这个样子，又狠不下心来逼他。
他面对淮言是束手无策的，他从来都知道，否则也不会等到现在才回来。
大手不自禁地抚上了对方毛茸茸的发顶，顺带着还揉了几下。
淮言被对方的动作惊住，抬头来看对方的表情：“你不生气吗？”
靳泽看着面前的青年，对方仰起头看他时，月光打在侧脸上，黑白的阴影在他脸上交汇，让鼻尖的那颗小痣愈发清晰。
他是怎么也装不出生气来，笑了一下：“要是还生着气，还会刚回来就来看你，还追出来找你吗？”
淮言闻言一喜，转瞬又觉得对方说话实在像极了在哄小孩子，不自在地瘪了瘪嘴。
靳泽看样子还想再说些什么，不远处传来周韵的叫声：“小言！”
淮言下意识一顿，靳泽也松开了箍住他的手。
周韵赶紧跑到了两人面前，目光在二人之间来回，最终不动声色地将淮言护在了身后。
她看向靳泽的目光有些警惕：“靳总，我们小言还是新人，是小孩，如果曾经真的有什么得罪您的对方，还请您大人不记小人过……”
靳泽闻言，微微挑了挑眉，话是对周韵说的，眼睛却是看着淮言的：“行啊……那就再见了。”
几人之间气氛谜一般尴尬，周韵带着淮言跟靳泽告了别，赶紧带着人走了。
上了早就停在门口的保姆车，周韵才松了一口气，接着又想起来了什么似的，将淮言翻来覆去看了好几遍：“你俩不会真有过节吧？靳泽他没打你吧？”
淮言被她这句话问得好笑：“周姐你说什么呢，他……怎么会打我呢？”
周韵对他的话不以为然：“你是不知道刚刚你出去之后没一会儿，靳泽就黑着脸追出来了。”
她像是回忆刚刚的情形，忍不住打了个寒颤：“别说打你，我甚至感觉他是要吃了你……”
短短几个瞬间，周韵脸上表情的变换简直称得上精彩纷呈，淮言甚至觉得对方比他适合当演员。
就在他还在惊叹于自家经纪人多彩的表情时，对方突然一个问题抛在他头上。
“没打你……那你们刚刚那么久都干什么了？”
他的脑海里不经回忆起刚刚两人的样子，月光下，靳泽将他箍在护栏之间，两人之间距离不过咫尺，甚至他如果再往前一些，就能碰到对方的唇……
他意识到自己的脸有些发烫，在周韵看过来之前捂住了脸，结结巴巴：“没，没什么……”
周韵见状，觉得哪里有些奇怪，但又没察觉出来。
眯着眼睛看了淮言一会儿后，她赶紧打了两个电话给导演和制片他们，向他们解释今天淮言的异常，好在其余人也心照不宣地没多问。
她接着又是一个电话拨出去：“不行不行，你这个恋综我高低得给你取消了，今天还算是躲过去了，要你俩上同一个节目，不得打起来？”
担忧愈发深重，周韵的眉头越皱越紧，愈发觉得这件事儿迫在眉睫。
一只手伸出来，摁住了她的手。
淮言的眼神坚定地看着她：“周姐，我去。
“可是……”周韵欲言又止。
许久，她看着对方眼睛里的执著叹了口气：“行吧，我是拗不过你，节目上，他应该也做不出什么过分的事来。”
“对了周姐，你知道靳泽为什么要上这个恋综吗？”
“你怎么突然对这个感兴趣了？”
“随口问问。”
周韵不管他是不是随口问问，说到这事儿她可就来劲了。
“你知道靳泽是个直男吧，而且还是有点病态的那种，特别恐同。
据说是原本来参加恋综的那个孙思宇跟好几个男网红被爆了，狗仔压着消息狮子大开口。靳泽可不惯着他们，直接就宣布跟人解约了，后来听说是人选空缺，他才自己补上来的。”
淮言闻言顿了一下才点点头，原来是这样。
他不自觉地用手摸了摸自己的头顶，发顶似乎还残留着对方手掌的温度。
揉揉脑袋，就像小时候一样。
他脸上的温度迅速降了下去，果然，还是像以前把他当成弟弟吧。
靳泽永远无法知道，今天的相遇在他心里掀起了多大的波浪。
是的，他喜欢靳泽，喜欢自己对家boss。
这么多年了，说是分开，但他对靳泽的关注恐怕比对自己还要多。
在对方还像小时候一样照顾他的时候，怕是想不到他这个曾经乖巧听话的弟弟，曾在深夜无人的时候，在梦里偷偷亲吻过对方微微湿润的嘴角……
他不敢见靳泽，是他做贼心虚，是他掩耳盗铃。
“你既然决定要上恋综，我就得叮嘱你几件事。”
周韵细细给他列举了一系列注意事项，最后也是最重要的一点就是：“我们不是限制你恋爱，但毕竟你还在上升阶段……”
她话没说完，淮言就明白了对方的意思。
尽管他现在因为AI一样的演技被全网嘲，但毕竟还是有很多妈妈粉姐姐粉的，周韵的意思就是让他不要去和三位女嘉宾过多亲密接触。
不过如果对方知道他究竟喜欢的是谁，相信就不会有这样的顾虑了。
*
【心动的选择官方：欢迎我们言言和靳总的加盟~@淮言@靳泽】
爆料突然成了真，微博一下就炸了。
「是狐狸的尾巴巴：我缓缓打出一个？」
「树懒月亮：是我疯了还是节目组疯了？这两个人上恋综，你让我看两人掐架？」
「qinqqin：我姐昨天拍到两个人了一起出席庆功宴，听说淮言无视靳泽直接出去了」
因为卷上了新瓜，大家很快在这层盖起了高楼。
「啊这，直接饭桌离席，不说什么关系不和，这也太不尊重人了吧……」
「直接无视别人，倒像是淮言会做的事」
「九漏鱼实锤，淮言真的没有情商吧」
「哈哈哈哈哈哈，就这样还要一起上恋综，咱们这个钱是非赚不可吗？」
很快，#淮言靳泽恋综#这个话题就飙升到了热搜榜第一，后面还跟着一个红得发紫的爆。
实时评论里三个一小嘲，十个一大骂，全是希望看到国内恋综首掐的。
讨论的热度一波又一波，反倒是淮言和靳泽的粉丝双双不见了踪影。
「季白时：怎么不见两个人的粉丝了哈哈哈，前两天还天天满地空瓶呢」
「路婉婉咚哒啦：我记得靳泽的粉丝说要是正主真的上恋综，直播2000个俯卧撑哦  截图为证[图片评论]」
「四月的一个周末：我记得还有个说要倒立洗头的哈哈哈哈哈哈」
淮言偷偷拿小号给那个倒立洗头的点了个赞，手机就被收走了。
《心动的选择》导演组说要先录一段预告片预热，先是拍了几段他走进画面的镜头后，接着让他坐下，做一段个人前采。
虽然综艺来钱快制作周期短，但淮言不是个善于处理人际关系的，因此他出道以来一直在拍戏，平时综艺参加很少，更别说恋综了。
给他做前采的小姐姐是个新人，早听说淮言的脾气不大好，对谁都爱答不理的。
她害怕对方会刻意晾着她，难免有些紧张，看着提词板半天没说出话来。
淮言看出她的停顿，主动开了口：“没事，你别紧张，正常流程来就好。”
淮言今天穿的是品牌方提供的绿色格纹外套，里面搭了件简单的白衬衫，看起来干净又清爽。
他说起话来语速不快，平静得像是一汪缓缓留下来的泉水，莫名让人心安。
做前采的小姐姐也是一愣。
什么不爱搭理人，这明明是她的乖崽！！果然流言蜚语信不得……
有了开头，接下来进展就顺利多了，先是系统地介绍了一些基本的规则，不能带手机，不能偷偷联系经纪人之类的。
接着是介绍其余几位嘉宾，每个人都录了一个自我介绍的视频。
由于这次的职业没有太大限制，大家几乎来自各个领域。
女一何檀是个牙医，温婉的长相，和她的名字很像。
女二宋寒寒跟淮言是同行，一个性格很不错的小演员，曾经和淮言还演过对手戏。
女三楚卉则在沿海那边开了家猫咖，收治了很多流浪猫。
男一江彬彬是快音很火的一位游戏主播，技术一般但声音好听还有梗，这次上恋综也是第一次露脸。
男二是个运动健身网红，叫陈东，一头短发显得人精神又阳光。
节目组工作人员也听说了淮言和靳泽之间的一些流言，为了保证收视率，特地将对方的介绍视频放在最后交给他。
靳泽的介绍视频很短，镜头里，那张极具攻击性的脸缓缓随着转动的老板椅转过来，仿佛上帝的宠儿。
淮言根本无法控制自己的心跳，他甚至有些庆幸自己被骂AI，被骂面无表情，起码在镜头前还能勉强粉饰太平。
导演组的前几个问题都很正常，最后一个是网友的提问：“网友们想知道，您在感情中，是会迂回婉转，还是长驱直入呢？”
靳泽的薄唇微微勾起，那双眼睛仿佛具有穿透性般从镜头里望出来，带着比猎豹更胜的侵略性：“当然是……势在必得。”

第3章 
直男，他也可以装好的吧？
那瞬间，淮言觉得自己就像是被击中了，甚至有种靳泽的话就是对他说的一样的错觉。
可只是那一瞬间，他就回过神来。
靳泽是个彻头彻尾的直男，如果知道自己是个gay，躲着他都说不定。
他蜷了蜷冰凉的手指，还好，靳泽什么都不知道，最好永远都不会知道……
短暂的出神，工作人员的轻声提醒他要继续下一个问题了。
接下来就到了这次前采的重点：“由于我们《心动的选择》是不定性向恋综，四男三女所有人的性向都是不会泄露给彼此的，所以……淮言你是gay吗？”
这问题有些太直白，尽管淮言早就知道了这档恋综的规则，但骤然听到时，他觉得自己还是没办法脱口而出的。
他掩在外套下的手无意识捏了捏衣角，嘴唇开合了几下……
「要说狗还是导演组狗，合着他们的性向不仅不跟嘉宾公开，也不跟我们公开？」
「言宝太好看了呜呜呜，看着那张脸，我根本不知道他在说什么」
「前面的，想开点，录节目而已，也不一定人人都说真话的」
「性向隐瞒，好抓马，我居然有点子期待了」
「话说规则是收到最多的心动选择信，也就是嘉宾为了收到更多信，会出现直男装gay，直女装姬？」
「格局放大一点，还能看到gay装直男哈哈哈哈哈哈」
「怎么，我那穿着白袜玩小蓝鸟的直男兄弟吗哈哈哈哈哈」
因为淮言和靳泽两人死对头名声在外，加上淮言在饭桌上离席，无视靳泽的消息不胫而走。
现在预热片一出来，就吊足了众人胃口，《心动的选择》热度居高不下，连续霸榜。
很快到了拍摄的日子，《心动的选择》采用的是与网络平台联合直播的方式，早就蹲了一批人，淮言是最后到的那个。
周韵再三叮嘱他不要在节目上跟靳泽有冲突，想了想又觉得怎么看淮言都是受欺负那个。
她叹了口气：“要人真是欺负你了，也别憋着，大不了就被封杀雪藏，别委屈了自己。”
淮言知道周韵对他是真上心了，但对方对于他和靳泽的关系误会貌似有点太深，他也不知道该怎么解释，只能乖乖应了声好。
身穿驼色风衣的青年拉着箱子从车上走了下来，自青石板地砖的一端慢慢走近了镜头。
特写的镜头落在他脸上时，干净得连毛孔都看不见，江南的言语朦胧，青年置身其中，仿佛融入了这幅恬淡的水墨画，只有鼻尖的红痣格外撩人。
「我靠，导演组是不是专门给淮言开了美颜啊」
「啊啊啊啊啊啊啊，果然天塌了还有我崽的脸顶着！」
「纯路人，这哥长得挺好的，但是是面瘫吗？怎么都没有表情的？？」
「漂亮AI再次上线了哈哈哈哈」
「原来不止演戏的时候跟AI一样，平时也这样？」
虽然偶尔有几条骂淮言来打工还不给个好脸色的，但很快就被满屏的舔颜给刷了下去。
淮言拖着的箱子被工作人员接了过去，将他带去录制地点。
他们的第一站是苏杭一带的一个古镇，昨日刚下了些小雨，地上又青苔久积，有些滑，好在路程不远，很快就走到了。
所谓的“心动小屋”是连一排白墙黑瓦的庭院，接下来一段时间，几个嘉宾的固定录制地点都在这里。
推开沉重的木门，吱呀一声吸引了其余嘉宾，纷纷抬头看向他。
“大家好，”淮言平静地做了个自我介绍，“我是淮、淮言。”
平静得可以称得上毫无感情的声音，在看到从洗手间出来的男人时打了个结巴，脸色也肉眼可见地慌张起来。
不过由于镜头是固定的，因此看不到淮言的视角，只是这突然的结巴让弹幕直呼神奇。
「淮淮言哈哈哈哈哈」
「家人们，这是出什么bug了吗哈哈哈哈哈」
「粉了好几年，第一次看见淮言这个表情」
「上面的加一，很好奇他看到什么了」
靳泽显然也听到了他结结巴巴的自我介绍，似笑非笑地看着他。
淮言低着头不敢看对方，正好旁边的女二宋寒寒跟他打了个招呼，“淮老师，又见面了！”
宋寒寒看上去很高兴，浑身像是有用不完的精力，淮言对她印象不错，点点头以示回应，便在她身边坐下了。
导演开始念开场白，没过一会儿，宋寒寒将麦克风捂住，偷偷将头伸过来：“淮老师，靳总一直在看你诶……”
淮言一愣，抬起头来，果然撞进了一双漆黑的眸子里。
他脸有些热，“不是吧，应该只是巧合。”
宋寒寒的目光在两人身上狐疑地转了两圈，又想起网上的八卦，心里疑惑更甚。
导演那边飞速念着开场词，无非是什么介绍一下节目和金主爸爸之类。
淮言的心早就飞到国外去了，心不在焉地跟着众人鼓掌。
淮言觉得自己现在特别矛盾，想坐在靳泽边上，又怕自己表现得太明显，被对方发现他其实并不是个直男。
他开始有些后悔当初脑子一热来参加这个节目了。
导演手上的题词还没远远没到尽头，靳泽却突然咳嗽了一声。
很轻，但因为对方的身份，几乎全场都安静了下来。
靳泽有些无奈，摆摆手示意他继续，目光却望向了淮言，无声地说了句：“言言，到我旁边来……”
「我靠，家人们，我看到了什么」
「我没看错吧，靳泽在主动跟淮言说话？」
「有没有唇语十级选手跟我说说到底说了什么啊啊啊啊啊啊啊」
「md，靳泽好帅」
「我靠我靠，说的是：言言，到我旁边来」
「言言？我靠，这真的是死对头？？？我是来看两个人掐架的好吧」
虽然镜头只是一闪而过，但不少人还是看清了。
「无语咯，叫言言去他就会去吗？」
「两个人隔很远诶，不是一直盯着看，应该发现不了吧」
「淮言绝对不会过去，他没这情商」
「感觉不会过去+10086，,赌我闺蜜十根头发」
宋寒寒也没发现这个小细节，就见淮言小幅度地挪动了一下身子，而后偷偷从沙发后面，愣是绕了一整个沙发，坐到了靳泽身边。
他在靳泽身边坐定，小小地抬了抬嘴角。
他自己让我过来的，应该不会被看出什么来吧？
「家人们，活久见，淮言刚刚是不是在笑啊？」
「姐妹你没眼花，我也看见了！」
「倒贴好明显，想抱大腿吧……」
「前面的黑粉别太离谱，靳泽笑成那样，你是提都不提啊[流汗小黄豆]」
看着突然坐在一起的两人，正在读规则的导演也愣住了，悄悄朝着后面的工作人员使眼色。
说好的死对头呢，什么情况？
不过他也是见过大场面的，很快就稳定下来，发布第一个任务：“我们心动小屋一共有七间房子，当然需要大家自己去争取晚上住所。”
他正要继续说下去，余光却看到靳泽的手十分自然地揽住了淮言的肩膀。
明明两人坐了半边沙发，但靳泽跟安了雷达似的，紧紧贴着对方，关键淮言还没有一点要反抗的样子。
「我靠家人们，什么情况？」
「淮言不是对谁都爱搭不理吗被夺舍了」
「这叫两人关系特别不好吗？这叫前几天淮言无视靳泽，靳总特别生气吗？」
「不是，靳泽不是公认的铁直男吗，这真是直男行为？」
「前面的别腐眼看人基好吧，这就是很正常的距离啊」
「剧本吧，感觉两个人死对头什么的，只是炒作」
导演突然背了锅，表示自己比观众还懵逼，只能目瞪口呆地接着往下走流程。
他给几个嘉宾每人发了五个爱心：
“这是节目组的心动币，每个阶段所能兑换的价值都是不等的。初始阶段大家都是五个心动币，多余的需要大家去小镇里获取，而晚上大家能换取的房子，也将由心动币的数量决定。”
“导演，我有问题！”说话的是男一江彬彬，他揉了揉肚子发出抗议，“中午什么时候发饭啊？”
导演微微一笑，相当狠心：“自己解决。”
「哈哈哈哈哈哈哈，彬彬露脸的样子好不真实，感觉从bking变成小可爱了」
「刚录节目就没饭吃，有点开始同情」
女一何檀将心动币都收好，率先站起身来：“导演不是说了吗，心动币能换成货币，你换了出去买就行。”
导演点点头：“但是每阶段的购买力都不同，比如现在一个心动币能换100块，等会儿说不定就只能换10块了。”
闻言，男二江彬彬赶紧掏出一个心动币来：“我换！”
导演很满意他的动作，并给了他一张……十元的纸币。
“你刚刚还说可以换到100块的！”江彬彬拿着那张十元的纸币，感到深深的不可思议。
“我只是打个比方而已。”
「哈哈哈哈哈哈，彬彬呐，长点儿心眼儿吧」
「彬彬快下载国家反诈中心！！！」
「江彬彬：撒贝宁吸氧.jpg」
淮言也被节目组的一番操作整无语了，他刚刚也打算换一个来着，好在靳泽将他的手拉了回来。
将他的手拉了回来……
淮言后知后觉地低下头去，心里咯噔一下。
靳泽还抓着他的手。
对方手心带着薄薄的茧，紧紧地包裹住他的手。
热度像一团火焰，从相触的手背处灼烧起来，烧得他的脸也滚烫起来。
他小小地挣扎了一下，以为是对方忘了这事儿：“靳，靳总，手……”
靳泽的眉毛挑了挑，看向他的眼神多了些玩味：“靳总？”
他的手用了些力，拇指在对方细滑的手背上打转：“你现在就这么叫我？”
「我靠我靠，什么情况？牵手了？」
「听这话，两人之前还有什么特殊的称呼？」
「家人们，娱乐圈的死对头都长这样吗？」
「cp人cp魂，两个人绝对不简单」
「别乱磕好吧，靳泽铁直」
对方语气里带着些难以察觉的不悦，但淮言满脑子都被对方牵着手这事儿烧晕了，哪儿还听得出来？
他只是觉得这是直播的节目，用两人私下里的叫法好像不太好。
更何况……他偷偷看着两人交缠的手。
之前他还不知道自己对靳泽的感情是喜欢，因此没觉得那称呼有什么不对。
但现在他已经明白了自己的心意，怎么都觉得之前的称呼太过于暧昧。
就这一犹豫间，靳泽似乎有些不满，压低的声音听上去有些委屈：“言言是不是和我生疏了？”
淮言听到这话有些慌乱，赶紧摇着头说没有，脸都快红透了，才小声地，几不可闻地喊了一声：“哥、哥哥……”
他抬头偷瞄对方，看到靳泽嘴角的弧度后松了口气。
然而对方的手仍然没松开，还一脸理所当然的样子：“言言现在连手都不让哥哥牵了吗”
淮言不知道怎么解释，只说：“哥哥，这毕竟是恋综，我怕……有人误会我们。”
靳泽却不以为然：“我们两个都是直男，这有什么难道上个节目，就连手都不能牵了”
淮言的心怦怦直跳，是的，他曾经在知道自己的性向后，因为害怕对方厌恶，明确向靳泽表示过自己是直男。
果然真正的直男都是身正不怕影子邪的……他也应该好好学习才对。
对方的手又大又温暖，淮言没忍住轻轻地回握了一下。
既然大家都不知道他真正的性向，那么只要他装得够好，应该……也不会被发现吧

第4章 
多适应适应就习惯了
「叫哥哥诶，好乖好可爱！！！」
「漂亮AI突然变成了我隔着屏幕相望的老婆啊啊啊啊啊」
「快来人拦住朕，朕的恋爱脑要长出来了！」
「家人们，AI也会害羞了，这就是爱情的力量吗？」
「我那高岭之花的老婆突然走下神坛……」
弹幕已经快疯了，这边的淮言还一无所知。
节目的录制点在苏杭的一个小镇里，里面设置了各种各样的游戏来供嘉宾们赚取心动币。
但节目毕竟是恋综，其中不乏许多两个人才能做的项目，相对赚取的心动币也更多。
导演组给每个人都发了简易版地图，规定时间是三个小时，三个小时后回到这里结算心动币。
女二宋寒寒和女三楚卉因为同样喜欢小动物，顺理成章地结了个伴儿。
江彬彬还在为自己被坑走的心动币心疼，独自走在了最前面，誓要一雪前耻。
何檀似乎也没有要和人结伴的意思，很有规划地计划了一番后就出发了。
陈东在原处等了一会儿，而后抬起头来才发现人都走了，才悻悻地离开了。
「这哥不会在等人跟他结伴吧？」
「哈哈哈哈哈哈哈，笑死了，有点子普信在身上」
相比于其余人的斗志满满，靳泽悠闲得就像是来旅游的，他将地图展开放在桌子上：“言言，你肚子饿了没，想先去哪儿？”
淮言不仅没吃中午饭，其实连早餐都只吃了片面包和一杯黑咖。
刚刚不觉得饿，现在被靳泽提起来这事儿，倒真觉得该吃东西了。
他有些顾虑：“可是，刚刚江彬彬的心动币才换到十块钱，会不会太少？”
靳泽笑了笑没说话，将一枚心动币递给节目组，说要置换。
“当然可以，但是……”导演的目光在两人身上来回了一瞬，转而笑道，“因为二位触发了节目组的隐藏环节，所以接下来的一天里，二位都要在一起行动。”
说着，他在两人的手上绑上了一条红色的弹力带，又给了两人好几张红彤彤的票子：“一整天都不能摘下来哦。”
「江彬彬：我们不一样~」
「这也差太多了吧哈哈哈」
「不是，靳总塞钱了吧？」
「前面的，正解，靳总貌似是投资方！」
淮言都还没反应过来，手就被和靳泽绑在了一起。
「家人们，我发现了个盲点，言言一直没啥表情，貌似是因为反应没那么快？」
「笨蛋老婆！好可爱～再说我真的要爱上了」
「言言……我有种白菜要被连盆端走的感觉」
看着他怔愣的表情，靳泽伸出另一只手揉了揉对方的脑袋：“走吧，想吃什么？”
「老粉都知道，言言特别讨厌别人摸他头……」
[哈哈哈哈，淮言粉丝打脸现场，不仅没有不让摸，还顺带低了头]
「淦，那个脸红的人真的是淮言吗？」
「老婆贴贴！」
两人最后决定边逛边吃，先补充一点能量。
靳泽比淮言高了半个头，两人一高一矮一路上沿着缓缓流下的小河，走在古香古色的石板桥上。
靳泽的手像是安了雷达，准确握住淮言的，甚至因为加了弹力带觉得不舒服，直接改成了十指相扣。
淮言的心跳快得像是在高速行驶中失速的列车。
他觉得自己大概永远也习惯不了这种感觉。
很快到了第一个双人打卡点，是一个茶馆。
老板看到牵手来的两个人，也没有感到惊讶，毕竟这是档不定性向恋综。
她看着两个十指交握的手，忍不住笑开了花：“我们的项目还是挺简单的，就是传杯子而已。”
淮言闻言，心里松了一口气，还好不是什么很难的任务，否则就糟糕了。
原先吐出的一口气，在老板宣布传杯子是用嘴后，又被淮言倒吸了回来。
“拿嘴巴吗？”看着他瞪大眼睛的样子，老板的心都被融化了，笑得更开心了。
“本来用嘴巴传杯子，倒也不是什么特别难的事……”她用手指了指两人被绑在一起的手，“但看样子你们两个，貌似有些为难？”
在被老板带到游戏场地，淮言才真正体会到了所谓的为难。
“五个桌子，每个上面都有一个杯子，但只有第一杯是有水的。参赛者用嘴咬着杯子，传递杯子中的水，倒入最后一杯的水如果超过原始的一半，即挑战成功，奖励十个心动币。”
「嘴对嘴！节目组真会玩啊」
「让靳泽这种恐同直男玩这种游戏，他真的不会立马跑路吗？」
「已经经历了两个人从王不见王的死对头到牵手叫哥哥了，就算亲上我也不惊讶了……」
淮言的脸色也有些难看，他看着那个所谓让他们需要用嘴来传递倒水的杯子，直径也不过四五厘米。
两人还被绑着手，行动不便，万一真的不小心碰上了，靳泽一定会觉得很恶心吧？
他看了看靳泽，对方倒是一脸平静，甚至有些蠢蠢欲动。
淮言以为靳泽是没看清杯子的大小，试着拿起到对方眼前，“哥哥，要不我们还是换一个游戏吧……”
靳泽看了看他，又看了看杯子：“言言是怕太难了吗？没关系，多来几遍就好了……”
一遍淮言都不敢尝试，更何况要嘴对嘴地跟靳泽多试几遍。
他想到那个画面，觉得有些头皮发麻，脸却一点一点热了。
“哥哥，你真的不介意吗？”
靳泽像是看出了他的胆怯，轻轻捏住他的肩膀：“这有什么好介意的，大家都是直男。”
看着对方丝毫不在意的样子，淮言在心里叹口气：果然直男的坦然，是他学不来的。
「不是，有没有直男出来说说啊，直男真的玩这种游戏？」
「不太像，甚至有种恐同即深柜的既视感」
「愿意的吧，毕竟那么多心动币呢」
「相信我姐妹们，直男对这种真的无所谓的」
因为两人被绑着手，节目组大发慈悲地取消了时间限制。
由于弹力绳的限制，不得不一起行动。
靳泽弯下腰叼起第一个杯子。
杯子里的水不多，但两人的行走让水摇摇晃晃。适应了一段时间，两人才掌握了行走的方法。
很快走到第二个桌子前，淮言艰难地叼起杯子，等待着靳泽将水倒进来。
靳泽的脸是突然到面前的，淮言猝不及防地就掉进了那双漆黑深沉的眸子里。
热度在两人的对视间攀升，淮言甚至能闻到从对方领口处散发的香味。
他的脸越来越热，睫毛不断颤动。
对方看他站定，将头更低了一些，微微偏过去，试图从斜边将水倒进来。
靳泽的鼻梁是高挺而窄薄的，上面还架着一副无框的金丝眼镜。
平时他看人总是透过那块薄薄的镜片，如今淮言离得实在太近，又是侧面，很容易看清对方镜片下的狭长飞扬的眼睛。
靳泽尝试了几下，发现依旧没办法将水倒进去，只能凑得更近，却又怕眼镜刮到淮言的脸。
声音被刻意压低，模糊的咬字传进淮言的耳朵里，酥得他耳朵发麻：“言言，帮我摘下来……”
「麻麻，我耳朵怀孕了！！！」
「我靠，好苏！」
「靠，瞬间想起了一部日剧里面，要亲亲之前，男主都让对方帮他摘眼镜的，绝了绝了」
「魂穿杯子呜呜呜」
淮言听话地摘下靳泽的眼镜，还没在手中拿稳，对方的鼻梁就擦着自己的凑了过来。
鼻子被碰到的感觉实在太过奇异，淮言的脑子第一时间因为热度异常响起了警报。
他抬手想摸索什么，却因为手被靳泽抓住而无法动弹。
鼻子有些痒，对方温热的鼻息距离极近地打在他脸上，带着茶水的热气，又湿又热。
他的手指不自觉蜷紧，突然就不知道该怎么面对对方，只好闭上了眼睛。
从某些角度看，两人甚至像接吻一样。
时间在这样的嘶磨中被拉长，淮言的鼻尖出了一层薄汗，既害怕自己过速的心跳声被对方听到，又担心任务完不成。
好在水总算是有惊无险地运完了，最后一个杯子被放下时，淮言的几根发丝都因为汗水被黏在了鬓角处。
鼻梁上仿佛还有对方的触感，脸红之余，他脑子里突然想起靳泽曾因为一对同性情侣皱眉的事情……
他有些烦躁地拨了拨发丝，偏头向靳泽时，发现对方也正在看他。
不过对方似乎并没有因为两人的触碰而不悦，反倒是一脸玩味地看着他。
淮言一愣，以为是自己太紧张以至于被对方起疑，慌慌张张地摸自己的脸：“怎么，怎么了吗？”
对方伸出另一只手来：“眼镜……言言不打算还我了吗？”
淮言这才惊觉对方的眼镜还被自己握在手里，慌忙地递过去：“给，给你。”
他着急将眼镜递给对方，一时不察，踩上了湿滑的青苔。
即将摔倒那瞬间，人的本能让他下意识就要抓住什么，却有一只手，先他一步从他的腰间穿过，扶着他站稳站定。
淮言的腰间太过敏.感，又是被喜欢的人搂着，几乎就是站定的那瞬间，他就下意识地将靳泽的手拍开了。
这一声实在清脆，淮言的脑子却还是蒙的。
等腰间的触感骤然抽离，他对上靳泽漆黑的眸子，才突然反应过来自己的反应实在太大了。
这实在不是一个直男的正常反应……
对方会发现吗？
淮言吞咽了两口口水，不知道怎么才能将自己过激的行为解释清楚。
“我，我就是有点不太习惯，”他看着对方，又画蛇添足地加了句，“你别多想……”
靳泽看着他，反光的镜片隐藏了他大部分情绪。
就在淮言以为对方发现了端倪时，腰间倏地一紧，竟然是对方的长臂又环了上来。
“不习惯啊？”靳泽搂着他的腰往身边靠了靠，漆黑的眼里满是笑意，“多适应适应就习惯了。”
淮言：“……”
果然他的顾虑，在面对靳泽这种真正的直男时，都是多余的。
不过对方似乎确实没说错，在几年前，在自己还没发现自己的心思时，两人多的是窝在沙发一起看书追剧的日子。
当时这种程度的接触，连他都觉得习以为常。
淮言吞了口口水，出神地看着靳泽环着他腰的手，尽力让自己忽视那种让他脊背发热的羞赧。
也许对方说得对，这种事情一次两次不适应，多习惯习惯，应该……就好了吧？
作者有话说：
靳总：香香，贴贴！

第5章 
直男就不能同吃一个冰激凌了吗
因为两人顺利完成了任务，得到了十个心动币，是整张小镇地图里奖励最多的。
两人自认高枕无忧，剩下的时间都拿着跟节目组换的钱在小镇里闲逛。
苏杭的小吃大部分做得精美，价格也偏高。
淮言心疼他们换来的那几个钱，看了许多都没舍得买，又被靳泽一个个买下来都塞到了他手上。
他看着对方递过来的冰淇淋不知所措，毕竟不是用来填饱肚子的，他实在觉得奢侈，“太，太贵了，要不还是别要了吧……”
靳泽微微挑了眉，啧啧了两声：“这还没过门儿呢，就想着帮我省钱了？”
淮言的脸再次红到了脖子根，支支吾吾地摇头：“没有，没有。”
靳泽看着他害羞了，逗弄他的心思就更浓了：“没有什么？是没有在省钱，还是没有过门儿？”
他看着淮言红扑扑的脸轻笑一声，像是想起了什么，语气玩味：“言言小时候还说要娶我呢，怎么？长大了就变心了？”
「我靠，我听到了什么？」
「纯路人刚进来，想来看靳和淮掐架的，什么情况这是？谈婚论嫁了都？？」
「哈哈哈哈哈哈，果然直男只会在乎谁1谁0」
「真的分不清了，靳泽倒是真恐同还是深柜啊？」
弹幕对于靳泽究竟是不是直男这个事儿吵得热火朝天。
淮言却因为不知道怎么解释，憋得脸都红了。
他当然知道对方提起这件事是为什么。
小时候家里人总是逗他，说什么赶紧长大了，好娶个媳妇儿什么的。
后来第一次见到靳泽，小淮言哪里看到过这么好看的人，硬是拉着人的手不肯走，又哭又闹非要把靳泽拐回去当媳妇。
现在长大了，不仅逢年过节家里人看见了都要笑他一顿，如今靳泽都要拿出来开玩笑。
淮言实在不知道怎么去接靳泽的话了。
只能踮起脚，伸出舌头，小小地舔了那根冰淇淋一口。
吃掉了……这样就不会被追问是不是在帮对方省钱了吧
他在对方愣神的瞬间，将冰淇淋拿了过来：“谢，谢谢哥哥……”
「md，好乖，真的狠狠爱了」
「家人们，ing了已经」
果然拿走了冰激凌，靳泽也大发慈悲地没有继续追问下去，心情很好地拉着他继续往前走。
冰淇淋是草莓味的，上面撒了很多的糖豆和糖粉，看上去很漂亮。
淮言喜欢这种甜食，但因为甜的吃多了会长胖影响上镜，因此周韵对这种所谓的垃圾食品管控很严格。
此时拿在手里，他很克制地舔了两口，而后心虚地四下找周韵的踪影，生怕对方突然出来告诉他不能吃了。
青年躲避的动作，就像是拉着食物回到窝里的小猫，可爱极了。
靳泽反应过来对方在躲什么，悄悄将脑袋往他那边偏了些，微微挑眉：“喂我吃一口，我帮你挡住。”
淮言傻乎乎地愣了一下，而后真的将冰淇淋举到了靳泽面前：“那只能吃小小的一口哦……”
靳泽原先只是开个玩笑而已，此时却看到对方将冰激凌举到了他面前。
他看着那个被舔下去的，小小的凹下去的窝勾了勾唇角。
接着握住对方的手腕，伸出舌头舔了一口，半晌还回味般点点头：“挺甜的……”
「啊啊啊啊啊啊啊啊，甜死我了」
「果然总裁吃草莓冰激凌什么的，太犯规了」
「靳总真是细节人，还顺着小言刚刚舔过的地方舔，间接吻这就是！！！我不管了」
「热知识：直男之间互相吃一个东西，是很正常的」
「上面的+1，我们当时一杯可乐传了大半个班，cp脑别来沾边」
靳泽果然信守承诺，将他和摄影机之间隔了起来，剩下淮言在他背后小口地舔那根冰激凌。
看着冰激凌那个缺口，淮言只觉得吃下去的是凉的，脸却反倒越来越热了。
他知道靳泽说的好甜一定只是在说这根冰激凌，也知道对于对方这种直男来说，同吃一根冰激凌一定是再正常不过的事情。
但他还是脸热得厉害，缓了好久才让脸上的温度降下去。
两人在回心动小屋的路上，还碰见了没完成任务铩羽而归的江彬彬。
他的目光在看到两人十指交扣的手时有点怪异，淮言怕他误会赶紧结结巴巴地说：“节目组要求的，我们，我们都是直男！”
江彬彬笑了一下没说什么，跟着两人一起进去了。
他们算是比较晚回来的一批，除了一起出行的宋寒寒和楚卉之外，其余人都已经在沙发上坐好等人回来了。
几人坐着闲聊了一会儿，互相试探着想知道各自有多少心动币，以推断自己的大致排名。
当然话问到靳泽和淮言这儿，都被靳泽不动声色地给挡了回去，反倒是没什么心眼儿的江彬彬，很快被大家推断出现在一共有六个心动币。
期间几人的眼神，虽然时不时朝着粘得过分紧的靳泽和淮言望过来，但也都止于好奇。
毕竟靳泽恐同的名声流传在外，没人敢怀疑，只有男二陈东，紧紧盯着两人的手不知在想些什么。
没过多久，宋寒寒和楚卉终于姗姗来迟，两人因为迟到被扣除了一个心动币。
最后就来到了选房环节。
因为淮言和靳泽一直是一起行动，并且完成的也是双人任务，因此两人的心动币自动平分，两人也顺势成为了第一第二。
“我们总共有七间房子，获得心动币数量多的人，将有先选资格，但是……”导演故弄玄虚地停顿了一下，“如果两个人选择到了同一间房子，在接下来的几天就将成为室友！”
「啊这……万一七个人都选到了同一间房子呢？」
「那将贡献恋综名场面！[狗头]」
不过弹幕里说的抓马场面没有出现，大部分人都选到了单人房，只有第二的靳泽和最后一名的江彬彬，很不幸被分到了同一间房。
「哈哈哈哈哈哈，彬彬在偷看靳总，好搞笑」
「感觉他已经要去世了」
「感觉靳总的脸色也不太好」
「我宣布！这部综艺真的没有剧本哈哈哈哈」
不是弹幕过度解读，江彬彬看着靳泽一和淮言分开，就不自觉冷下去的脸，难免打了个寒颤。
上一阶段的任务结束，淮言和靳泽手上的弹力绳总算被分开。
江彬彬偷偷想去找淮言商量，但又不知道怎么开口，只能将人拉到一边：“那个，要跟人睡在一起，我还真挺不习惯的……”
他挠了挠脑袋，突然觉得脊背发凉，转身就对上了靳泽一双冰凉凉的眸子。
他感觉自己的腿都要打哆嗦了，本来不好意思说的话一骨碌全溜出来了：“淮，淮言，我能跟你换个房吗？”
说话间，他感觉背后那道目光更加阴恻恻了。
看着江彬彬快哭出来的样子，淮言微微皱眉：“为什么？”
江彬彬都没敢偷偷往后瞥一眼，生怕靳泽发现自己在说他坏话，只能硬着头皮凑到淮言耳边。
“我感觉靳总实在太吓人了，我和他待在一起，我感觉我明天不能囫囵走出一个完整的人来……”
淮言越过江彬彬，朝他后面看了一眼。
因为手机被收走，靳泽正在翻着今天的财经报纸。
卸完妆后，放下来的刘海盖在他额上，似乎是察觉到他的目光，狭长的眸子微弯，很自然地朝他笑了一样。
淮言红着脸将目光收回来，满是不解：“哪儿有的事儿，我感觉他很温柔啊……”
作者有话说：
江彬彬（震惊）（无语）（再看一眼）（吓得哆嗦）
感谢在2023-04-09 00:07:42~2023-04-09 23:21:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：潇潇潇潇妹儿 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第6章 
直男就不能互相帮助了吗（二更）
「笑发财了哈哈哈，这就是情人眼里出西施吗？」
「靳泽和淮言两个，谁也不准笑谁，只要不是面对对方，一个面瘫脸，一个大冰块」
「华生，你发现了盲点！」
尽管江彬彬苦苦哀求，但最后还是被淮言拒绝了。
废话，白天要在靳泽面前装直男已经很难了。
要是晚上两人还要一起躺在一张床上……他可不敢保证万一说梦话会说出什么。
晚上嘉宾的休息时间直播是停止的，尽管弹幕上一片哀嚎，但摄像机还是停止了运作。
淮言的房间是一间套房，麻雀虽小五脏俱全那种，就是卧室的床稍稍有点小，不过对于他一个人来说，也完全足够了。
因为没有手机，洗完澡躺在床上，他望着天花板开始发呆。
江彬彬和靳泽会睡在一张床上吗？那张床也会像他这张一样小吗？
淮言的思绪开始天马行空，想着想着，他无端感觉到有种淡淡的酸涩从胸口间蔓延出来。
强迫自己闭上眼睛，他试图放松，却翻来覆去怎么也睡不着。
“咚咚咚——”几声，门口传来几声敲门声。
淮言以为是节目组的工作人员要来颁发明天的任务，翻身起来穿上拖鞋往门口走。
“谁啊……”门咔哒一声被打开。
淮言还没来得及看清来人是谁，就已经被一股足以称得上强大的力量推到了墙边。
门被带上，嘴巴被捂住。
黑暗中淮言的呼吸有些急促，抬手就要反抗，却在要碰到那人的一瞬间被抓住了手腕。
黑暗中，视觉被剥夺，其余的感官就显得更加灵敏。
男人身上的温暖香气从两人贴近的胸膛处穿过来。
对方的声音低哑又深沉，刻意压低的声音让淮言恍惚间觉得他们俩在偷.情。
“言言，别乱动，是我……”
刚刚紧绷的脊背松懈了片刻，又在被男人举着手臂不断贴近的动作中重新紧绷起来。
淮言的眼睛渐渐适应了黑暗，一片昏暗中，靳泽漆黑的眸子在闪着异样的光芒：“怎么随便给人乱开门？看来言言的安全意识还要加强……”
淮言心说要不是他开了门，现在你也进不来了。
不过他当然没说出口。
说话呼吸的热气不断喷洒在他的颈窝处，激起一小片的鸡皮疙瘩，淮言瑟缩着往后躲了躲，却因为背后抵着冰凉的墙壁逃无可逃。
面前是炙热的胸膛，背后是坚实的墙壁，淮言就这样被靳泽强势的力道拘在方寸之间。
被喜欢的人抵着说话的感觉实在太危险，靳泽却还偏偏不放开他，似乎是要惩罚他给陌生人开门。
淮言感觉到自己的身体有了一些变化，警铃大作地将人推了一把，“哥哥你，得了便宜还卖乖。”
他这一下力道倒是不大，说话时候声音闷闷的，倒像是撒娇。
反倒是靳泽有些无辜地眨了两下眼睛：“得了便宜？什么便宜？”
他看着淮言红扑扑的脸蛋，顺势掐着他的下巴，强迫他抬起头来：“言言要这么说，我可真要占点儿便宜了……”
淮言的脑子在听到靳泽的话后怔愣了一瞬，视线猝不及防撞进了靳泽玩味含笑的眸子里。
他就知道对方又是在拿他开玩笑了……
小时候靳泽也时常因为他容易害羞脸红逗他，这么多年过去了，一点儿也没变。
果然铁直男开起这种玩笑的时候，永远是无所顾忌的。
他假装打了个哈欠摸开了灯，房间里瞬间亮了起来。
他的目光看向靳泽，才发现对方竟然是穿着浴袍过来的。
浴袍上方宽大的领口松松垮垮，露出主人好看的锁骨，往下隐约是饱满的胸肌和紧实的人鱼线。
淮言的脸唰一下就红了，撇过脸去结结巴巴：“你这么、这么晚过来干嘛？”
靳泽抓着他的手，语气里都是笑意：“言言是不是最喜欢哥哥了？”
淮言一愣，垂着脑袋点点头。
虽然他知道靳泽说的喜欢和他的喜欢不太一样，但这么说也没错。
看他点头，靳泽继续：“那言言肯定不会忍心让哥哥晚上睡在地上吧？”
淮言不明所以，但还是继续点了点头。
靳泽乘胜追击，在不知不觉中将淮言往床上带：“那言言应该会允许哥哥今天和你睡在一起吧？”
淮阳正要顺势又点点头，却突然意识到靳泽说的是什么，刚要摇头，已经被摁着肩膀坐到了床上。
坐下来的那一瞬间，他整个人都懵了。
既不知道靳泽的话是什么意思，又有点怀疑自己到底是怎么突然从门口到了床边的。
不过他还来不及思考，身边的床就陷下去了一块。
再一转头，靳泽就已经在床上躺好，并且含笑看着他了：“就知道言言肯定不会让哥哥露宿街头的。”
被半骗半哄地拉上了床，顺便还躺在了靳泽边上，淮言依旧一脸懵：“哥哥不是和江彬彬住一起的吗？”
靳泽细心地把被子帮他盖好掖好，顺便还整理了一下枕头的高度，才放心地将手臂从他脖子下面穿过来。
“他睡相太差了，我根本没办法和他睡在一起。”
靳泽垂眸看着怀里睁着一双圆滚滚眼睛的淮言，心头软得不像话，语气里更多了些哄骗的意味：“言言对哥哥最好了，不会忍心让我睡在地上的对不对？”
虽然不知道事情为什么突然成了现在这个样子，但淮言看着靳泽的眼睛，脑子一片空白。
尽管总感觉还能有别的解决方法，但就是莫名其妙地觉得他说得很有道理。
毕竟谁骗他，靳泽哥哥都不会骗他的吧……
此时，在隔壁房间洗了一个多小时的澡，才做好面对靳泽的心理准备的江彬彬，在出来看到房间空无一人的时候，莫名打了个喷嚏。
我靠，人呢？？
淮言睡不着，并且连一丝睡意都没有了。
靳泽的手很自然地枕在他头下，就像小时候无数次两人睡在一起一样，让淮言甚至觉得他这时候推开对方的手都显得有些奇怪。
他觉得这就是自己伪装直男的第一课：努力让自己和直男一样，平静对待靳泽的触碰。
对方的呼吸逐渐平缓匀称起来，淮言的意识却随着对方打在自己耳廓的呼吸，而越来越清醒。
身体的热度还没降下去，心跳快得像是要跳出来，淮言偷偷用手盖在小.腹上，企图缓解尴尬，不被靳泽发现。
他偷偷闭着眼睛，实则却没有睡意。
等靳泽的呼吸彻底安静下去，淮言才做贼似的从对方怀里爬出来，溜进了浴室。
得快点解决才行，不能发出声音，千万不能被靳泽发现！
这样想着，他咬住了自己的嘴唇，慢慢闭上了眼睛……
咔哒——
时刻注意着外面的动静让淮言的听力相当敏.感，门开的声音像是一道惊雷在他耳边炸响。
目光在触碰到环胸依在门边的靳泽时倏地一怔，他的脑子几乎一片空白，无法思考，只能不自在地试图遮掩住。
完蛋了，要被发现了……
靳泽连看到两个同性之间牵手都觉得恶心，他又该怎么解释被抱一抱搂一搂就……的自己？
淮言的嘴唇因为咬得太过用力而呈现一排淡淡的血色，微微发红的眼睛躲躲闪闪，低低垂着不敢看对方。
脚步声渐渐逼近，淮言虽然还没做好被对方厌恶的准备，但当这一天到来的时候，他只能像只鹌鹑一样，垂着头等待对方的审判。
“我，我……”他撒不了谎，也无法解释。
然而料想中的厌恶没有出现，淮言反倒看到了对方眼角的笑意：“言言长大了……”
淮言的脸更加红了，长长的睫毛颤了颤，还是说不出话来。
靳泽看着他的样子，知道是人不好意思，反倒开导起对方来：“没关系，是人都会有的，这很正常。”
淮言猛地抬起头来，一双眼睛因为过度的热气而微微泛红，含.春带水般湿漉漉的。
“真的，真的吗？”
他咽了口口水，以为这件事儿算是就这么过去了。
正当他不知道该怎么让靳泽先出去时，对方却踱着步子一步步逼近。
呼吸骤然间一滞，而后急促得让淮言脑袋发晕，他手忙脚乱地不知道怎么办才好。
靳泽反倒非常坦然：“言言还小，这种事情不太会也正常。”
淮言一愣，他刚刚竟然都看到了吗……
意识到这点，他的耳根子红得都快滴血了。
这种事情他经历得少，自然做得也少，刚刚许久都不得章法，因此才又耽搁了一会儿。
“没关系，哥哥可以帮言言……”
淮言愣了好久，等到对方真的开始了，他才意识到对方所谓的帮是什么意思。
他的嘴唇被无意识咬破了皮，靳泽的目光微暗，用手指强迫他张开嘴：“好孩子，可以发出声音……”
淮言的呼吸逐渐急促，两只手想动，却不得已被对方的一个眼神制住，用力地抓着浴缸边沿。
反观靳泽的神色似乎丝毫没有变化，好像这真的只是举手之劳而已。
淮言有时候很讨厌这种被对方当成小孩子照顾的感觉。
但此时他不得不庆幸，对方只是把他当成一个什么都不懂、什么都需要照顾的弟弟。
作者有话说：
言言：紧张，害怕
靳泽：他脸红的样子好可爱（贴贴）

第7章 
诡计多端的gay
淮言后来被带出浴室的时候，整个脑袋都是晕的。
满脑子只有一件事：靳泽真的帮他了？！
虽然上大学的时候，他们寝室几个直男确实有这种互相帮助的事发生，但他一向是难以接受的。
刚刚发生的一切都像一场梦一样，淮言的手依旧在微微发抖。
靳泽不仅没有讨厌他，反倒帮助了他，这件事在他心里激起了千层巨浪。
他既高兴于再次绝境逢生，自己的心思依旧没有被发现，又为靳泽对他的过分亲密而感到苦恼。
虽然对方只是像往常一样当他是弟弟，但这次的事情实在已经到了他克制的红线。
他实在想不出万一这样的事情再发生一次，他究竟还能不能好好隐瞒住自己的心思。
正在思考着明天该怎么跟靳泽解释一下，自己并不希望别人过于亲密的接触，至少不能这么亲密，男人的手就从背后环了上来。
是的，尽管刚刚闹了那样一出，但他还是心软地收留了“无家可归”的靳泽。
并且因为这张床实在太小，即使他拒绝，两个成年的男人也没办法各自一边睡在床待在这张床上。
因此淮言只能稳了稳心神，任由靳泽将他搂在怀里带了过去。
次日的淮言是被闹铃叫醒的，他睁开眼睛却发现床上的另一个人已经消失了。
他心里莫名失落，却听到从后而来的脚步声。
靳泽已经换上了常服，木质调的香味混合着清早温暖的阳光环上来，松松软软得让淮言不自觉眯起眼睛。
他揉了揉眼睛，声音因为刚起床还有些哑：“哥哥，早！”
靳泽伸手抚平他头上竖起来的几根呆毛，将衣服放在他面前：“快起来吧，导演组要开始录制了。”
淮言愣愣地点了点头，抱着衣服去了卫生间，一番洗漱后才和靳泽一起出了门。
“早啊淮言！”两人刚出门就碰到了隔壁房间的江彬彬，对方是游戏主播，没有偶像那么重的包袱，还炸着毛就走出来了。
看到淮言身后的靳泽时，他很明显地顿了一下，驼着的背也瞬间挺直：“早，早啊靳总！”
说完，他挠着脑袋就跑了，好像看见了什么可怕的东西似的。
“他怎么了这是？”淮言看着几乎算得上落荒而逃的江彬彬，有些奇怪。
转头看向靳泽，对方今天没带眼镜，发型也因为太早了，还保持着最原始的样子，让他看起来更年轻了一些。
淮言怎么看，也觉得对方温柔又绅士，怎么至于让江彬彬落荒而逃呢？
他想不明白，也就不想了，跟着靳泽一起下楼。
女生们大部分都已经打了一个底，他们俩是最后下来的。
导演组见人来齐了，开始发布今天的任务。
“今天大家要一起去城郊，体验种地的乐趣，并且还有比拼，优胜者才能获得今天的午饭，最后一名可就要饿肚子了！”
化完妆，一行人坐上了去任务地的大巴。
目的地是一片很大的泥田，供嘉宾们体验种地的乐趣，完成任务。
一行人换上了防水背带裤后就出发了，每个人都领到了一百颗禾苗，在自己一块被彩旗隔开的“赛道”里开始种植。
「漂亮AI真是名不虚传，别人穿都像打渔的，淮言硬是穿出了大牌的感觉」
「前面的pph太明显了吧，别拉踩好吧无语」
「加一，靳总穿起来也好好看！」
「没人夸几位美女和彬彬吗？那我来！！」
「阿这，那个陈东在干嘛啊？」
「他是不是没在里面穿衣服啊，好油……」
果然弹幕一出，摄像就很识相地给了陈东一个特写。
对方似乎是想要展示自己的肌肉，特地真空上阵，还时不时摆弄一下自己的肌肉。
看见宋寒寒和楚卉的目光朝着他扫过来，他挑挑眉朝着两人走过去。
“过来了过来了……”
“他不会觉得我俩是在看他吧？”
“感觉貌似是的，快跑吧……”
宋寒寒和楚卉已经快憋不住脸上的笑了，仗着地方大就开始窃窃私语。
「笑死了哈哈哈哈，两个美女太可爱了吧」
「美女：他好油普信男：他们看我那么久，一定是喜欢我吧」
弹幕上一片哈哈哈，陈东却一点都感受不到，看到楚卉和宋寒寒两人跑开，甚至有种她们一定是害羞了的错觉。
陈东的目光看向了又一次黏在一起的靳泽和淮言，两人正在勤勤恳恳完成任务。
他嗤笑一声，别以为他没看见，昨天晚上，靳泽可是偷偷进了淮言的房间的。
他一向对淮言这种长得漂漂亮亮的花瓶不喜欢，他之所以来参加这档节目，就是为了能来炒个cp多涨点粉的。
他自信自己长得不错，学校里追他的男生女生不在少数，先前一直以为靳泽像传闻中一样恐同，他才一直没有动作。
但既然靳泽连淮言都能下得去嘴，他凭什么不行？
这样想着，他理了理头发，朝着靳泽走过去。
*
“哥哥，我这样做得对吗？”淮言拿起一颗秧苗，小心翼翼地插到田里。
那颗绿油油的秧苗随着他的动作陷进去，但很快又因为他的手指被带了出来。
他从小学东西就比较慢，手脚更是不协调。
此时这根秧苗就像是故意跟他作对似的，每次给他一点希望，很快就又覆灭了。
靳泽看着淮言急得满头大汗，拿尚且干净的袖子将他额角的汗擦干：“没关系，慢慢来，我教你……”
他像是想到了些什么，慢慢站到了他身后：“这样吧，我手把手教你。”
淮言的脑子还没反应过来靳泽口中的手把手是什么意思，靳泽就已经顺着他的后背贴了上来。
靳泽的心跳很有力，一下一下隔着淮言薄薄的背，打在他的心上。
淮言的心跳又在加速了，他毫不怀疑这样下去，自己的一定会因为心脏过速而早亡。
靳泽的怀里很热，但他的手更热，带着湿湿泥巴的手抓住他的，滑腻得几乎抓不住。
靳泽用了些力气，带着淮言的手：“对，就像这样……”
翠绿的秧苗被两人的手窝在手里，终于最终稳稳地待在了田地里。
看到那颗秧苗迎风摇摆得欢快，淮言的脸因为兴奋而变得更红了：“进去了，进去了！”
他瞬间下意识的转身让靳泽躲闪不及，薄唇正好不偏不倚地擦着淮言的耳廓过去。
淮言像是被击中一般连连后退了几步，却因为泥浆的吸力而差点摔倒，最后还是靳泽拉住了他的手。
耳朵尖还残留着对方嘴角的湿意，淮言不自在地拿手碰了碰耳朵，试图用泥浆的触感缓解对方嘴唇的柔软。
但显然这个举动效果甚微……
靳泽的触碰是不带意思情.欲意味的，但正是因为他太过光明磊落，反倒显得淮言的心思愈发相形见绌。
“是不是太热了言言？”看着他红得异常的脸，靳泽有些担心他会中暑。
淮言摇摇头：“没，没有……”
「我真的相信靳泽是个铁直男了……」
「不仅是直男，还是木头直男！！！！」
「热热热，你咋不递杯热水？人家明明是因为你亲到了他耳朵害羞啊」
「靳泽你老婆没了」
「……」
直播间齐刷刷地列起了队形，一水儿全是“靳泽你老婆没了”。
得到了靳泽的指导，淮言很快就完成了一百颗秧苗的播种任务。
而靳泽为了等他，暂列第三。
因为还在录制中，两人没有先去冲洗干净，宋寒寒见两人完成了任务，赶紧来找淮言帮忙。
今天太阳大，靳泽又担心他昨晚没睡好，但见淮言坚持，只能叮嘱了他几句放他走。
淮言给宋寒寒演示了一遍，对方点头说学会了，真正开始动作的时候却还是不得要领。
他正要再给人演示一遍，宋寒寒突然抬起头来，眼睛亮晶晶地看着他：“淮老师，昨晚靳总是和你一个房间的吧……”
「我听到了什么！！！」
「不愧是娱乐圈瓜王哈哈哈，竟然是把人骗过来问八卦的」
「寒寒还特地避开了靳总，我真的哭死」
「我靠我靠！这么说两个人昨晚一起睡的？！」
「应该是彬彬昨晚跟淮言商量的吧……」
「直男之间睡在一起，蛮正常的讲真」
淮言俯身的动作顿了一下，宋寒寒赶紧说：“不是我们偷看，是彬彬说的！”
无辜被卖了的江彬彬再次打了个喷嚏，他抬头望天，总感觉背后有点发凉。
宋寒寒一脸八卦的样子：“淮老师，你跟靳总真的不是一对？”
淮言摇摇头：“没有，我们两个都是直男，只是关系比较好而已。”
他的表情实在不像是骗人，尽管宋寒寒依旧持怀疑态度，但也觉得对方貌似说的是真的。
她想起这些天的种种，的确，似乎一直是靳泽主动要贴着淮言，还有昨天也是靳泽主动进了淮言的房间。
虽然靳泽恐同直男名声在外，但宋寒寒还是在其中发现了一丝不寻常。
她在娱乐圈这么久，从来没听说过淮言和别的什么男人的绯闻，如果淮言真是个gay，以他的名气绝对早就被爆出来了。
所以淮言应该没有说假话。
但既然淮言真的是个直男……
她的眼睛倏地睁大，是靳泽在装直男！并企图用这些看起来很平常的肢体接触，掰弯淮言！
宋寒寒一脸看破一切的样子，望着远处的靳泽不说话。
真是诡计多端的gay！
作者有话说：
hi美女! (漂移甩尾停车) (摘墨镜)(叼着玫瑰闪亮登场) (被自己以前乱丢的裤子绊倒)(急中生智踩着裤子滑行)(托腮) (扶额) (总之边滑行边摆很多pose) (精准地送出玫瑰) (挑眉)不打算留下一条评论吗（wink）

第8章 
只是觉得他可爱而已（二更）
淮言的思绪还停留在大家居然都知道了，靳泽昨晚是和他睡的一个房间，有些苦恼地往靳泽那边走。
他看着坐在椅子上休息的靳泽，正要说什么，一个人突然插到了两人中间。
淮言愣愣地看着挤在两人中间的陈东，对方却是直接忽视了他，转而朝着靳泽露出一个笑来。
“靳哥，那个……这个任务还挺难的，你能教教我吗？”
靳泽的眉毛几不可闻地皱了皱，看着对方身上几乎没有一点泥点子的裤子：“你根本还没试过吧”
陈东被人看穿，脸色僵了一下。
他确实不想在这种大太阳底下去搞什么播种，他当初只是想来参加个慢综艺，可没人告诉他还得下地干活。
这时候来找靳泽，自然也不是为了完成任务，无非是想增加一下两个人的互动而已，让靳泽对他产生好感而已。
见他不说话，靳泽微微眯起了眼睛看着他：“你到底想做什么？”
陈东脸上浮现出一丝尴尬，但又碍于淮言在边上看着，他这时候进退两难。
意识到在靳泽这样的人面前耍心眼子实在是太愚蠢了，他赶紧转换了策略，故作羞涩地挠了挠脑袋。
“一下就被看穿了啊，我上学的时候就老听说关于您的事儿，所以……”
靳泽的神色淡淡的，“所以？”
陈东像是鼓足了勇气，深深吸了一口气后看向对方：“所以，我想请您给我一个多了解一下您的机会！”
一口气说完后，陈东估摸着时候，恰到好处地低下头去。
没有任何一个男人可以在别人说出崇拜的话时拒绝对方，这是他这么多年来的经验，他坚信靳泽也一样。
沉默，长久的沉默。
预想中的回应没有出现，陈东感觉不太好地抬起头来，看见的是靳泽蔑视中带着厌恶的表情：“想了解我，了解什么？”
他的嘴角噙着冷笑：“我不需要任何同性对我过界的了解，恶心……”
看着陈东震惊在原地，靳泽无视对方，拉着淮言的手直接离开：“这是第一次，也永远别让我发现有下一次！”
靳泽语气里的厌恶和威胁实在太过明显，陈东不自觉地抖了一下，死死盯着靳泽和淮言两人黏在一起的手，露出了不可置信的表情。
这算什么？
靳泽牵着淮言手的时候展露出来的占有欲他绝对不可能看错。
可对方居然真的，对同性之间哪怕只有一点的仰慕和喜欢感到恶心和厌恶？
「我靠，修罗场啊」
「这个陈东有点恶心了，这是纯傍大款吧？亏我一开始还觉得他长得还行」
「看不明白了，靳泽真的是个直男？」
「感觉不像演的，不然影帝应该他来拿」
「越来越看不清楚故事的走向了，靳泽淮言两个人黏黏腻腻地在一起，结果两人真是直男？」
「我从刚开始就觉得两人挺直的，果然大大方方是友情」
*
靳泽的手分明还是那么热，就像往常一样牵着他，但淮言却觉得自己的身体在迅速失去温度。
就在昨晚，对方才那样帮助了他。
让他心里在慌乱之余，产生了一丝丝不合逻辑的幻想。
靳泽能那么帮他，并且不觉得一点恶心，或许他根本就没有那么恐同呢？
但今天靳泽对陈东说的话给了淮言狠狠一击。
靳泽的表情根本是控制不住的厌恶和恶心，哪怕陈东甚至没有过多地表露出自己的喜欢，只是想要更多的了解而已。
淮言觉得自己的脸色大概不太好，以至于被靳泽看了出来：“怎么了言言，是不是身体不舒服？”
说着，靳泽忍不住伸出手来抚在他额间，还试图脸贴脸地感受他额头的温度。
在靳泽即将靠上来的那一瞬间，淮言突然猛地伸手推开了他。
他的胸膛因为剧烈的呼吸，而快速起伏着，留下靳泽一个人不知所措。
摄像捕捉到了一丝八卦的气味，提溜着摄像机往这边跑，又被靳泽一个眼神给吓跑了。
没有了旁人，淮言的情绪稍稍稳定了一些。
“怎么了言言？”靳泽有些不明所以，伸出手来抚了抚对方的头发。
淮言这次没再推开他，“哥哥，我就是觉得我们俩的距离是不是有点太近了……”
他说话支支吾吾，词句都黏在了一起。靳泽却一下就听清楚了，他抚着淮言头发的手猛地一顿，很快被他调整过来，手上不自觉用了些力。
“言言说什么呢？我们不是一直这样吗？”
因为今天的任务对体力要求比较大，因此靳泽今天没带那副金丝眼镜，而是换了一副隐形。
此时那双眼睛折射着柔和的阳光，像是被撒进了一把碎金子般发着亮。
淮言被他盯得脸红，只能有些刻意地将头偏向了一边。
他们以前是一直这样没错，但那时候他还没意识到自己对靳泽的依赖和信任是出于喜欢。
他当时只是将人当成一个知心大哥哥。
但现在他清楚地知道自己是喜欢靳泽的，不是弟弟对哥哥的那种喜欢，而是情人之间的爱，是想和他过一辈子的那种。
固然对方和他不经意间触碰都足够他开心很久，但今天靳泽对陈东说的话都还历历在目。
万一有一天，他在靳泽触碰下忍不住亲吻了他呢，万一有一天他忍不住脱口而出那句喜欢呢？
淮言扪心自问无法忍受靳泽对他的厌恶和恶心，哪怕想想他都觉得遍体发寒。
他的声音小小的，闷闷的：“可是我们现在已经被人误会了。”
靳泽闻言轻笑了一声，一副果然如此的样子。
“别人不知道我和言言的关系，言言是陪着哥哥长大的，这是我们从小的相处方法……”他捧着淮言的脸端起来，“言言难道要为了别人的几句话，就疏远哥哥吗？”
他说着说着，语气里都是委屈：“言言难道还要再躲哥哥四年吗？”
光是靳泽提到了那四年，淮言的心就软了一半，更别说靳泽脸上毫不掩饰的难过。
淮言几乎瞬间就选择了否认，慌乱地摆着手：“不是，不是的……我，我只是……”
他半天说不出个所以然来，被靳泽的一眼彻底扰乱了心神。
是啊，四年，他和靳泽分开了四年，当初来上这档恋综，也是想弥补两人分开的遗憾。
他怎么能因为别人的几句话，就疏远了靳泽呢？
他越想越觉得自己不应该，完全忘记了自己最开始的目的，只是想让对方别帮他做一些太过于亲密的事情而已。
靳泽看着淮言急忙否认的样子，心里一软，忍不住又伸出手来揉了揉对方松软的发顶。
他余光看到淮言的指间还有些没洗干净的泥浆，问远处的工作人员借了一张纸，轻轻地拉过对方的手。
淮言的手小小的，细白的手指葱段一般，白得能看到里面的血管。
他缓慢地，轻得像是对待一件价值连城的珍宝般，细细地将淮言指间的泥浆擦拭干净。
淮言的脸因为靳泽的动作又一次红了。
靳泽的余光，正好看到对方垂着小鹿一样圆滚滚的眼睛，一瞬不瞬地看着他，却又像是怕被他发现似的，很快收回。
他突然不想抬头破坏这一刻的氛围。
分明只是帮人擦手而已，但靳泽的心里却产生了巨大的满足感。
他觉得淮言的手和他人一样，香香的，软软的，让人看着想亲一口。
他的言言特别好，特别可爱。
早晨睡醒有几根不听话的呆毛很可爱，小松鼠一样鼓着嘴巴吃饭的样子很可爱，红着脸叫他哥哥的样子最可爱……
他甚至有时候生出一种，这样可爱的淮言只能让他一个人看见的心思。
他的心理医生告诉他这样的想法发展下去会有些危险，但靳泽自己不觉得。
他只是想把言言藏起来，他有什么错？
作者有话说：
他才二十多岁，他只是想和言言亲亲抱抱，他有什么罪！

第9章 
他不希望淮言的关注分给其他人
「摄像镜头再挪一点点，别逼我跪下来求你！！！」
「呜呜呜，靳总是跪在地上给言言擦手在吗，绝美爱情！」
「cp脑滚粗，靳泽纯直男好吧，他刚自己说的」
弹幕上靳泽的唯粉和cp粉吵得不可开交，最后还是cp粉略占上风。
弹幕上齐刷刷滚动着[“禁言”如果是假的，那这个世界就是假的了]。
不过大部分路人还是觉得靳泽和淮言都是结结实实的直男，并在私下里觉得那些cp粉都是恋爱脑。
任务随着最后一名陈东的放弃而收了尾，一向没什么存在感的女一何檀，凭借着作为牙医的超稳腕力，成了当之无愧的第一。
而淮言和靳泽则分居二三，宋寒寒因为想听八卦而耽误了一些时间，被江彬彬后来者居上，成了第五，楚卉因为体力不支，任务也没能完成。
但由于陈东是自愿放弃，直接垫了底。
“我不服气！”陈东因为是最后一名，无法获得午餐，他见导演组真的不打算给他饭吃，而有些生气。
“节目组这么早把我们叫起来，本来早饭就没吃多少，现在午饭都不给了？”
他仗着自己嗓门大，加上直播，制作组都不愿意出来跟他理论。
江彬彬切了他一声，立马引起了陈东的声讨：“江彬彬你什么意思？”
江彬彬见状，慢条斯理地放下盒饭，冲着他微微笑了一下：“没什么意思，就是有些人啊，仗着自己没素质横行霸道，有点看不惯罢了。”
陈东一听更来气了：“你说谁没素质？你再说一个试试！”
江彬彬做游戏主播的，怼人怼惯了，更何况他这行也不需要怎么注意说话的方式，就更肆无忌惮了。
他特地拿着手，指了指陈东，明目张胆地阴阳他：“谁输了游戏我说谁呗！”
「哈哈哈哈哈哈陈东感觉鼻子都要气歪了」
「bbKing重出江湖」
「救命哈哈哈，我好喜欢看彬彬怼人，好爽！」
「记下来了，学习一下，下回拿去怼老板」
因为是直播，一切都是实时播放出去的，再闹下去，导演都怕整成播出事故，赶紧找人拉着陈东下去了。
淮言早就在一边目瞪口呆了，他知道江彬彬这种做主播的嘴皮子厉害，但没想到能不动声色怼人于无形。
靳泽见他盯着别人不放，伸出手来轻轻在他脑袋上弹了一下：“就这么好看？”
淮言闻言傻傻地点了点头，“是还挺好玩的。”
「哈哈哈哈哈哈，靳总脸都快黑了」
「言言太可爱了呜呜呜，让我吸吸！」
「我真的发现淮言貌似不是面瘫，他好像真的就是有点天然呆诶」
「感觉淮言会被骗到失去苦茶子哈哈哈哈」
尽管弹幕已经意识到了淮言情况的严峻性，但他自己丝毫不觉得自己说错了话，只是觉得靳泽的脸色有些不好。
等到靳泽沉着脸走出去，他才后知后觉地追了上去：“哥哥，你怎么了？”
淮言大大的眼睛里满是疑惑不解，靳泽其实自己也不知道自己是怎么了。
他就是觉得淮言的目光落在了别人身上，让他没来由地气不过。
他突然意识到，淮言虽然现在还小，并且也没有谈恋爱的心思，但以后一定是会找一个女生共度一生的。
说不定还会拥有一个和淮言长得很像的宝宝。
一个和他一点关系都没有的宝宝！
他承认自己的想法有些幼稚。
但最近和淮言重逢后，他总是不自觉地去想这些杂七杂八的事情。
即使他和淮言是全天下最好的兄弟，是比亲生的还亲的兄弟，但也无法阻止对方以后会离开他，组建自己的家庭。
而现在淮言对他的信任、关心和依赖，也总有一天会分给别人。
光是想到这些，他就觉得不舒服。
看着淮言追了过来，他的面色稍稍缓和，发现对方的表情里尽是疑惑。
还好，还好言言现在还小，没人会出来从他身边抢走言言。
他松了一口气，看着淮言没了办法：“没事，我去帮你倒杯水。”
「哟哟哟，我看看是谁吃醋了还不说？」
「哟哟哟，我看看是谁专门放慢脚步等人追上来啊」
「哟哟哟，原来是跑出来倒水啊」
众人吃完了饭又简单地做了两个游戏，陈东才回到了录制中。
他像是意识到自己在直播，说出去的话都会被不剪辑地播出去，这样很容易掉粉，回来的第一件事就是跟大家道歉。
不过明眼人都看得出来，他只是装的而已。
江彬彬见状白了他一眼，但为了节目的继续录制，倒没说再说什么。
导演见俩人总算没又一次吵起来，才发布了下一阶段的任务。
“节目进行也有几天了，相信大家对于各自都有了一定了解。
所以今晚，将是第一次投心动信的时候。而这个下午，将是大家最后获取彼此好感度的时候！”
导演说着，递给一人一份食品清单：“这是你们今天需要找到的食材，最晚完成任务的人，将被公开心动信投给了谁哦~”
淮言接过那份清单粗略扫了一眼，都是一些很平常的菜，只是他现在手里已经没有钱了，否则很容易在市场上买到。
果然下一秒，楚卉就想到了用剩余的心动币跟节目组换钱。
导演冲她摆了摆手：“嘉宾们不能用钱来买，只能去居民家里做一些家务活来换取。”
「熟悉的套路哈哈哈哈」
「王pd上一档节目，貌似也有过这个环节哈哈」
时间很宝贵，毕竟大家都不想心动信被暴露，这会让人很被动，清楚了游戏规则后就纷纷出发了。
临走前，导演提醒大家可以随机组队，既能大大提升办事效率，也能顺便多获得心动信。
宋寒寒看上去对江彬彬很有兴趣，两人说了几句什么，就一拍而合组队了。
显然因为今天中午的事情，大家都不怎么想和陈东在一起，于是楚卉主动邀请了何檀。
倒是没人不识抬举地来找靳泽和淮言，毕竟只要一靠近淮言，靳泽的冷冰冰的眼神就顺带着看了过来。
分组定完后，就各自出发了。
他们现在所在的地方，是离上一个播种任务地不远的一个小山村，钟灵毓秀，人杰地灵。
初秋的下午，太阳已经慢慢落到了山的另一边，小小的村落被大山一分为二，笼罩在一片恬静的凉爽中。
向下的山路并不好走，淮言害怕摔到，握着靳泽的手愈发用力。
他们很快找到了第一户人家，门口坐着一个正在写作业的小姑娘，见到家里来客人了，摇晃着两条小辫子回去找妈妈。
出来的是一个围着围裙的女人，微胖，笑起来的样子让人觉得很舒服。
淮言赶紧弯腰和人打招呼，被女人亲切地挽着手臂要请他进去坐一坐。
他最怕的就是太热情的人，连忙摆摆手，说明了自己的意图。
女人看上去有些为难。
她们这里的人都好客，家里突然来了两个长得白白嫩嫩的小伙子和一些扛着摄像机的人，她高兴都来不及，对方却坚持要帮她做些家务来换取一些不值钱的菜。
她显然有些不知道怎么办，倒是一边的小姑娘红着脸跑出来，低声在她耳边说了几句什么。
她一拍手：“我家有个鱼塘，正好今晚要捉几条。”
淮言和靳泽于是被小姑娘带去了自家的鱼塘，一路上小姑娘显得有些拘谨，红着脸，眼神时不时往淮言那边看。
靳泽不动声色地挡在了她视线前，牵着淮言的手改抓为搂：“言言，小心一点。”
腰间的温度实在太过灼热，小姑娘的目光跟着靳泽的动作，落到了两人身上。
她恍然大悟般哦了一声，而后笑着跑开了。
淮言不明所以：“哥哥，你说她在笑什么？”
靳泽也摇摇头，一边让淮言留神脚下，一边将人往自己这边靠得更近：“应该是想到了什么好笑的事情吧。”
淮言哦了一声，跟着小姑娘快没影的背影继续往前走。
本来这里是没有打渔用的防水背带裤这种东西的，但万能的节目组很快给两人送上两套。
下午的水有些凉了，淮言刚进水里，就被冰了一下，但很快也适应起来。
养鱼的水是从上面的稻田流下来的，苏杭一带刚过汛期，鱼塘里的水又多又浑浊。
往前的每一步阻力都很大，前行得格外艰难。
两人是分开行动的，靳泽那边时不时有所收获，但鱼儿却像是跟淮言作对似的，让他颗粒无收。
就在淮言有些丧气的时候，突然有什么东西碰了碰他的腿。
他后知后觉地意识到那就是鱼，不免有些兴奋地朝着靳泽轻声喊：“哥哥，哥哥！我这边好像有鱼！”
青年穿着最普通的白T，下面还套着漆黑的防水裤。
嘴角弯起的弧度，是毫不设防的笑容，粼粼的波光映在他的脸上，像是打上了一层细细的金粉。
「啊啊啊啊啊啊，太好看了！！！」
「内娱有淮言这张脸，是内娱的福气！」
「所以淮言真的不是不会笑，只是不会对着别人笑是吧……」
「前面的，真相了」
「确实感觉言言和靳总在一起，笑都变得多了」
「两个人是不是从小就认识啊，真的越来越好奇当初言言为什么不签超然了，感觉应该不是为了钱吧」
「疑惑加一，感觉言言可能有什么顾虑」
弹幕上聊得火热，没人注意到淮言的身体突然歪了下去……

第10章 
这也是直男间再正常不过的事吧
靳泽的心跳骤然间停跳了一拍，慌张快速蔓延，让他惶恐地不顾一切的朝着淮言奔了过去。
淮言在摔倒的那瞬间，被搂进了一个温暖的怀抱里，让他不至于扑腾进水里。
他长长吐了一口气，才发现自己现在几乎整个人都瘫软在靳泽的怀里，而对方的眼里是毫不掩饰的担忧。
淮言被看得红了脸，轻轻说：“哥哥我没事，就是小腿好像抽筋了……”
昨天他没睡好觉，上午刚刚在泥地里折腾了一上午，下午又泡在冷水里，抽筋也是难免的。
靳泽看着淮言疼得泛白的脸没说话。
下一秒，淮言只觉得自己的世界天旋地转，挣扎之间，被不重不轻地在屁.股上拍了一下。
“别乱动，我抱你出去。”
靳泽很少用这种近乎冷硬的语气和他说话，以至于淮言甚至那刹那间都没反应过来，自己的屁.股被对方拍了一下。
拍的那一下其实并不重，轻轻的不似惩罚，反倒多了些调.教的意味。
不过淮言没想到这些。
他的脑袋只停留在靳泽竟然拍了他的屁.股上，就彻底宕机了。
柔软的地方似乎还残留着对方手指的温度，又因为被凉水泡了一下午，那处就显得愈发滚烫起来。
令人难以启齿的触感在一段时间后才慢慢消失。
淮言从难言的羞赧中将自己扯出来，才意识到自己现在和靳泽的动作有多暧.昧。
淮言的身高有179，被公司多报了一厘米，在百度搜索上凑了个整180，而靳泽则有将近192的身高。
两人差了半个脑袋的身高，在淮言被抱在对方怀里的时候更加明显。
特别是他的骨架小，小小的一团被抱在怀里，几乎整个人被靳泽拢住。
两人下水有一段时间了，靳泽的上半身因此沾上了点点水渍。
白色的T恤被水浸湿，紧紧贴在靳泽紧实的胸肌上，勾勒出诱人的形状。
靳泽怕淮言会不小心掉下去，还特地将他往自己胸口处靠了些。
源源不断的热气从靳泽的胸膛处散发出来，让淮言甚至被泡在热水里的感觉。
对方的心跳声强劲又有力，一下一下打在他耳畔，然而淮言觉得自己急速跳动的心跳声马上就要盖过对方了。
他有些不自在地扭动了一下身体，很快又是一个巴掌落在他的臀.尖。
这下淮言更是完全被打蒙了。
如果说上一次那不轻不重的一下，让他觉得对方只是失手打到了不该打的地方，这下他敢确定，对方就是故意的！
虽然他爸小时候打他的时候也打过屁.股，但现在他已经长大了，还是当着这么多人的面……
果然靳泽这个直男，完全不知道屁.股对于一个男人意味着什么！
淮言气呼呼地鼓起了腮帮子，决定如果靳泽如果不跟他道歉，那他就……就十分钟都不理他了！
疼痛在这一番动作下，莫名缓解了不少，淮言的脸也渐渐恢复了血色。
靳泽余光往下扫了一下，发现怀里的人正鼓着嘴巴避开他的视线。
他心里说了声没规矩，脸上的笑容却藏都藏不住。
他当然猜不出淮言的小脑袋里正在想什么，也不清楚屁.股有什么特殊含义。
他只是感觉到对方在自己怀里乱蹭，不听话的孩子就应该受罚。
正好他手边就是对方的柔软，于是顺手而已。
不过他对淮言这种类似撒娇似的小脾气非常受用。
两人分开了那么久，虽然他知道两人不可能因为时间和空间的分离而疏远，但不可否认的，他就是感觉到对方在他面前变得拘束了。
就像昨天晚上的事情。
他希望淮言遇到这种难以应对的情况，会第一时间找他帮忙，而不是躲着他，或者想要逃避他。
「我靠我靠，打屁.股诶，这是我能看的吗？」
「淮言被夺舍了吗？这个躺在靳泽怀里哼唧的小可爱，真的还是那个面无表情的漂亮AI」
「只有我的关注点是……不觉得两人亲密得有点过分了吗？」
「又说是直男，又想麦麸？」
「无语咯，人家就是这样的相处方式，怎么有些人非要管天管地突出自己价值吗？」
距离并不远，靳泽抱着淮言，一路回到了小姑娘的家。
她妈妈见靳泽抱着淮言进来，赶紧过来关心两人这是怎么了。
在了解到淮言是抽筋后，她赶紧让靳泽将人扶到椅子上坐好，简单将对方腿上沾着的泥点子冲干净后，就蹲下来要给人按摩。
淮言闻言赶紧拒绝了对方的好意，但又因为神经紧绷，腿上的疼似乎卷土重来，肌肉紧绷得一阵阵地疼。
因为是出外景，节目组的医生没跟上来。
靳泽看着淮言愈发白的嘴唇，跟围着的一群人说了几句什么，就将门关上让他们离开了。
淮言见状伸出手来，试着将腿回缩，一下一下在上面揉按，却因为姿势不得力，按一会儿就得歇一会儿。
他正要再伸出手来揉按，小腿突然被一只温热的手握住。
他抬头，竟然看到靳泽单膝跪在了地上，手上还捧着他的腿。
这种感觉实在太奇异，小腿明明还在一阵阵发疼，他却莫名觉得有种酥麻的痒，从两人相接的皮肉处传来。
他下意识地要缩回腿，却因为剧烈的疼痛而动作迟钝。
这一顿，正好给了靳泽机会，手指收缩，抓着对方的脚踝将对方的腿一点一点拉近。
淮言的腿上没有太多多余的脂肪，洁白而纤细的踝骨甚至只比靳泽的手腕粗不了多少。
此时他的裤脚被撩到了大腿根，露出一条纤长匀称的腿，稳稳地被靳泽锁在手心之间。
靳泽的手指很有力，不轻不重地在淮言小腿上打着转。
疼痛缓解，淮言的脑子分出了几分，来对抗粗糙掌心磨在小腿上的痒，揉按的手法让他甚至有些害怕发出些奇怪的声音。
“哥，哥哥，我自己来就行……”
淮言看着对方小麦色的手掌覆在自己的腿上，两人的肤色差泾渭分明，让他生出一种奇异的羞.耻感。
靳泽却只是笑，因为不带眼镜，他那双狭长漆黑的眸子更加明亮清晰，拉着淮言的脚踝将人越扯越近。
“害羞什么大家都是男人……”
淮言闻言，强忍着要将腿抽出来的念头。
毕竟靳泽说得似乎很有道理，这一定又是一件在直男间再正常不过的事情吧？

第11章 
有些人在暗爽
尽管淮言不断吞咽口水，但脸上的热度却不如他意，丝毫不减。
正巧靳泽抬起头来，发现淮言脸都憋红了：“言言，呼吸……”
淮言不可否认，他再次想歪了。
靳泽说的明明是让他不要再憋气了，他怎么会想到，想到两个人在接吻呢！
他的脸都烫得快冒烟了，好在靳泽只是觉得他憋气憋过了头才红成了这样。
疼痛慢慢缓解，紧绷的也肌肉也在对方的揉按下慢慢放松。
靳泽放下他的腿，又拉下他的裤脚盖好，让他在这儿休息一会儿就出去了。
“哥哥，刚刚那个大哥哥说他去把剩下的鱼都拿回来，等会儿回来接你！”跑进来的是小女孩，她尽心地做好两人的传声筒。
「等哥哥回来接，好可爱好可爱！！！」
「等人回来接？这种话怎么有种家长对孩子说的感觉？」
「果然只是哥哥对弟弟的关心吧？」
「言言的脸好红，两个人在里面到底发生了什么？」
小姑娘显然也对淮言红扑扑的脸有些好奇，指了指自己肉肉的脸蛋说：“哥哥，你的脸好红，是大哥哥太用力了吗？”
「哈哈哈哈哈哈哈，小妹妹神助攻！」
「妹妹，虎狼之词啊！」
「人家小孩子根本想不到这些吧，cp脑不必如此……」
淮言的脸也因为这句带着点歧义的话红得更厉害了，锯嘴的葫芦一样说不出话来。
她妈妈见两人气氛有些尴尬，赶紧人叫了出去
淮言将手按在脸上，试图给脸部降温。
没过一会儿，小姑娘又端着一杯水进来了，递到了淮言手上。
他的腿已经慢慢开始可以用力了，但他还是不敢太使劲，怕再次抽筋。
接过水后，两人一大一小排排坐着，小姑娘安静了一会儿，没多久又闹腾起来。
“哥哥你长得真好看，你跟那个大哥哥是什么关系呀？”
小姑娘的两只大眼睛扑闪扑闪的，黑葡萄一样看着淮言。
“他，他是我哥哥，我们从小一起长大的。”
「青梅竹马，青梅竹马，划重点了快记下来！」
小姑娘显然也想到了这点，看着淮言咧开了嘴：“那哥哥你……是不是喜欢那个大哥哥？”
淮言正在喝水的手倏地一怔，他没想到现在的小盆友眼光都这么毒辣了，人类幼崽，真是恐怖如斯！
他假装低头抿了一口水，捧着杯子试图将自己隐藏在后面：“没，没有啊……”
小姑娘皱了皱眉毛，似乎是有些疑惑：“这样吗？可是我就很很喜欢我姐姐，哥哥怎么会不喜欢大哥哥呢？”
淮言心中绷紧的那个弦骤然松开，原来人家说的喜欢是这个意思。
果然做贼心虚的人，容易草木皆兵……
小女孩见状还想开导开导淮言：“虽然那个大哥哥他打了你的屁.股，但是他是为了你好，不能因为这个不喜欢大哥哥，知道吗？”
说这话的时候，她俨然一副小大人的样子。
淮言突然被一个小孩教育，还是这么难以启齿的事情，实在不知道该怎么接话。
门口在这时候突然传来一声咳嗽声，竟然是靳泽不知道什么时候回来了。
淮言握着杯子的手指用力到发白。
靳泽回来了，那他会不会也听到自己欲盖弥彰说的不喜欢，会不会发现他的不对劲？
忐忑让淮言不敢抬起头来。
小姑娘见状赶紧跑了出去，路过靳泽的时候还顺便把他也教育了 ：“大哥哥，虽然哥哥也做得不对，但你也不能打人屁股了，知道吗？”
「哈哈哈哈，靳总都懵了」
「我宣布，今日最佳是这个小女孩！！！」
靳泽突然被人说了这一句，很快明白过来，看着低着头的淮言有些无奈。
青年几乎整个人陷在深红色的椅子上，将他的肤色映衬得愈发洁白透亮。
他现在似乎心情不大好地垂着头，长长的睫毛在他眼下晕出一片阴影，看上去无辜又可怜。
靳泽真的以为他是因为自己打了他屁.股一下而生闷气，握着他的手蹲在他面前。
“言言，是哥哥不该拍你屁.股，别生气好不好？”
正在为靳泽发现自己不是直男，而惴惴不安的淮言：“？”
这种事情，能不能不要一直提啊！
靳泽抓住他的手，带到了自己脸上：“言言真的不喜欢哥哥吗，所以理都不想理哥哥了？”
淮言支吾着放下杯子，被靳泽抓住的手指却忍不住紧紧蜷缩着：“不是，不是的。”
他正苦恼该怎么表现得像直男一样，去既缓解靳泽的情绪，靳泽却突然伸出手捧住了他的脸。
两个人的距离几乎是鼻尖对鼻尖，淮言细微的挣扎在靳泽的动作下，根本没有施展的余地。
一下，两下……对方温热的呼吸打在鼻尖处，淮言眨巴了两下眼睛不知所措。
“言言，不要不理我，不要不喜欢我……”
那双无数次出现在他梦里的眼睛，此时正一瞬不瞬地看着他。
他甚至从那双漆黑的眸子里，看到了小小的、不知所措的自己。
靳泽低沉又磁性的声音在他耳边慢慢响起来：“言言，我希望你信任我，依赖我，有事情的时候可以第一个想到我……我希望你，喜欢我。”
犹如一道惊雷在耳边炸响，淮言的手指蜷缩得更紧，剧烈心跳声甚至让他出现了短暂的耳鸣。
希望你，喜欢我……
他在靳泽极其富有诱惑力的声音中，几乎快要脱口而出，是的，我喜欢你！
但他时刻处于待机状态的脑子却在这一瞬间似乎转动了起来。
他清楚地记得靳泽对陈东展露出的仰慕的厌恶，也清晰地知道，靳泽想要的只是他弟弟对哥哥的喜欢。
他自认为对靳泽足够了解，更加明白靳泽对他的宠溺和保护，甚至已经到了纵容的地步，说是比亲兄弟更亲也不为过。
所以站在靳泽的角度，他希望的是自己不要和他疏远，永远不想让他受伤害，永远做一个陪在他身边的好弟弟。
可在他听来，这就是近乎赤裸裸的表白了。
「我靠我靠我靠，这是我能看到的吗？」
「死对头变情人，娱乐圈文照进现实！」
「见证大婚，靳言美帝崛起！！！」
靳泽的目光炙热又直白，在等着淮言一个回答。
淮言于是抿起唇，慢慢地点了点头：“好……”
*
尽管淮言觉得自己的腿已经可以走了，但靳泽不放心，又让他休息了一会儿，才告别小姑娘一家离开。
走的时候，靳泽的心情明显很好，接过女主人递过来的菜和鱼时，嘴角都还是扬着的。
「有些人在暗爽，是谁我不说」
「话说已经好久没看到淮言和靳泽的唯粉撕架了？」
「我是见证人，两家的站姐已经跑路去“靳言是蒸的”超话了」
「靳言是蒸的哈哈哈哈哈，内娱最好笑的cp超话」
不过虽然有惊无险地完成了任务回到心动小屋，其实淮言对谁是最后一名特别没底。
毕竟这次大家并非一起见面，而是各自直接被带到了楼顶投心动信。
楼顶是露天的，被改造成了一个极具特色的苏式园林，还造了一座小型的假山，潺潺的水流自上而下，滴落在一汪小小的池塘里，清脆又悦耳。
夜晚的风很舒服，淮言在位置上坐了很久，却都不知道要将手中的心动信投给谁。
因为心动信的数量，决定着最后获胜的选手，将获得高额的奖金。
所以在这档不公开性向的恋综中，大家都想要最多程度获得心动信，也因此，每份心动信的投票都相当重要。
淮言当然也希望最后赢的人是靳泽，但在镜头的拍摄下，他没办法将票投给对方。
思来想去好久，最终他将票投给了其余几个人里稍稍熟悉一些的宋寒寒。
两人的熟悉度，投给她既不尴尬，也不会让人怀疑自己的直男身份。
淮言自以为做了最好的选择，就将写着宋寒寒名字的心动信投进心动邮筒后下楼了。
楼下陆陆续续大家才又聚集，拿出今天下午获得的食材开始准备晚餐。
厨房，制作美食的地方，不经意间的一些触碰实在太利于培养感情。
大概也正是出于这个原因，节目组将厨房做得并不很大，大家都进去就显得有些挤了。
“女生做这些会比较厉害吧，我就不插手了。”陈东笑着往后退了退，示意几个女生进去。
江彬彬又没忍住一个白眼翻过去：“我说有些人自己废物，就别拿性别说事儿了吧？”
陈东一番言语，也收到了弹幕的声讨。
「我劝有些普信男别太离谱[流汗小黄豆]」
「彬彬怼得好！！！」
「陈东真的……也是辛苦导演组了，把这么个垃圾刨出来」
陈东和江彬彬还在对峙中。
时候无论谁出来，都显得有些尴尬，倒是淮言一言不发，默默进了厨房。
「真的感觉要对淮言改观了，我漂亮又贤惠的老婆！！！」
「靳总看言言进去，跟上去的脚步是一点也不带犹豫的哈哈哈哈」
「寒寒和彬彬也跟着进去了，总感觉宋寒寒对淮言也很有好感的样子，会是修罗场吗？！」
进了厨房，大家先是看了一下现有的食材。
因为下午消耗的体力还挺大，加上现在时间也不早了，大家一致决定弄点简单的就行。
“豆角焖面怎么样？我家乡的特产。”宋寒寒提议道，“淮老师你们给我打下手就行，先帮忙把豆角择了吧……”
淮言点点头，看着一堆绿色的食材，试探地拿了一把看起来很像豆角的东西。
“额，淮老师，那是蒜薹……”江彬彬出声提醒。
淮言哦了一声，面无表情地接过对方递过来的豆角，跟拿来菜篮子的靳泽默默走到了一边。
「哈哈哈哈哈，我当初还以为淮言那么自信的样子，是真的有两把刷子」
「确实有两把刷子，就是有点漏毛」
「好无语，蒜薹跟豆角分不清，傻子人设演过了吧？」
「别这么说，淮言没有这么好的演技，多半是真傻，演不出来……」

第12章 
这是陷阱！
淮言坐在小凳子上，泄愤似的狠狠揪了豆角一把，扯出来的豆角长短不匀，很难看。
你们长得这么像干嘛？害我分不清楚！
直到听到对面传来一声轻笑，他才意识到自己竟然把心里话说出来了。
靳泽看着对方刚刚还气鼓鼓的腮帮子瞬间瘪了下去，鼻子因为懊恼而皱起，嘴角的笑意更深。
他拿起手里的豆角，装腔作势地在上面拍了一下：“就是，敢让我们言言分不清，真是该打……”
对方的语气跟哄小孩子似的，带着浓浓的宠溺。
淮言脸红之余，心里升起一股子落寞。
小孩子小孩子，靳泽永远只把他当成小孩子，永远只觉得他需要保护。
两人一起长大，尽管他很享受靳泽的这样的优待，也知道靳泽对他的爱护已经几乎是习惯性了。
但自己怀揣着这样的心思在对方身边，让他毫无顾忌地宠爱他，对靳泽而言又是不是太自私了呢？
换句话说，他现在一提到让靳泽不能帮他做……那样的事情，对方就有些恼怒。
可真的这样继续下去，对对方不公平不说，还增加了他伪装直男的难度。
淮言的小脑袋在飞速转动。
如果靳泽对他现在有些越界的宠爱，都是因为觉得他是个小孩子。
那他只要让靳泽知道，他已经不再是那个懵懂的小孩，这些问题不就都引刃而解了吗！
淮言若有所思地点点头，顺便把拨好的豆角都一股脑扔进了垃圾桶还不自觉。
“言言，”靳泽无奈地将他的手抓了回来，“扔错了……”
淮言看着垃圾桶里的几节豆角，下意识地咬了下嘴唇。
看来要让靳泽知道，自己不再是那个犯傻的小孩子了，还是有点困难的……
靳泽虽然这几年一直生活在国外，但撇起豆角来做得相当熟练。
他教得耐心，淮言也很快掌握了。
两人配合默契，很快就撇了一大盆豆角端了过去。
因为做焖面需要湿面，大家的食材里并没有，江彬彬是北方人，揉起面来得心应手，主动承担了这项工作。
眼看着那些松散的面粉在江彬彬的手里揉搓变形，很快被揉成一个光滑的面团，大家都看愣了。
「彬彬这手艺也太好了吧，言言我爬个墙，马上回来！」
「我现在已经能准确地从淮言这种面无表情的脸上看出，他很惊讶！」
「彬彬真的是宝藏啊我靠！」
江彬彬揉好面擀好，宋寒寒很顺手地将面切好，又将豆角炒好蒸好，一顿操做行云流水。
又过了十分钟，大家都吃上了饭。
「感觉香味已经隔着屏幕溢出来了」
「言言鼓着腮帮子吃饭也太可爱了吧」
「言言的嘴巴好小，塞进去肯定会出血吧」
「裤裤飞飞」
「……前面的各位老师们，网络不是无人区！！！」
「靳泽，请你把眼神从我老婆脸上挪开！！！」
吃完了饭，楚卉和何檀因为做饭时没帮上忙，主动收拾了残局，将碗碟都放进了洗碗机。
晚上接下来这段时间，导演组说可以让嘉宾们自由活动。
宋寒寒在活动室里找到了一套真心话大冒险的卡牌，几人围着茶几坐下。
“逛三园吧，每个人都有出题的机会，顺时针来，我先出问题！”
宋寒寒首先抛出问题，逛的是动物园。
因为开局比较简单，轮了好几局也没出一个结果。
常见的动物都被说了个七七八八，每个人都面临着随时出局的危险，也渐渐紧张了起来。
楚卉憋了好久，总算说出来个土拨鼠。
她左边的江彬彬却遭了殃，一副完蛋了的表情：“完了完了，我心里一直想的就是土拨鼠来着！”
结果却被捷足先登。
果然时间到了，他也没再想出一个动物来，只能喝了杯酒，然后选择了一个大冒险。
因为是恋综，所以里面的大冒险也都是节目组花了心思想出来的。
他照着上面的字念了出来，“在明天的约会环节，您需要选择一位同性和您一起约会！”
刚念完，几人就开始起哄，让他指定一名嘉宾。
总共只有四位男嘉宾，刨除他自己，就剩陈东，靳泽和淮言。
「盲猜淮言」
「淮言加一，彬彬不可能跟陈东一起出去约会的，跟靳泽一起那真是……虽然和淮言一起需要承受靳总的攻击，目前貌似是最佳选择了」
果然江彬彬的的目光犹犹豫豫，最后朝着淮言做了个拜托的表情：“我选淮言吧……”
在场其余人都噗呲笑了一声，纷纷为江彬彬默哀。
刚说完，他就觉得有道冰冷的目光落在他身上，他基本都不用去猜就知道是谁。
他也感到很无奈，他也不想的啊！
靳泽的低气压让场面一度有些僵硬，只有淮言浑然不觉。
毕竟他觉得反正这只是一个大冒险，一个任务而已，于是很自然地点点头：“行。”
靳泽握着他的手骤然收紧，他不自觉吸了一口气。
“是不是弄疼你了言言？”靳泽赶紧松开对方，才看到淮言白嫩的手已经被他捏出了几道红痕。
他心疼地托起对方的手吹了几口气，看向江彬彬的目光多了几分危险。
都怪这个男的，凭什么找他的言言去约会？
虽然他知道江彬彬也只是为了完成大冒险，但他总觉得自己的言言这么好，保不齐那天就被一些男的给盯上了。
他听说有些gay，在直男面前假装直男，实际上经常用一些小动作暗戳戳地和别人进行肢体接触，试图掰弯别人。
他看着江彬彬，觉得对方就很像那种人。
越想越不对劲。
今天之前，他对江彬彬都没什么太多印象。
但这么仔细一想想，江彬彬确实时不时就喜欢跟淮言说两句话什么的。
他突然想到昨天晚上，江彬彬还拉着淮言单独和人说了什么……
！江彬彬居然还敢拉淮言，他敢碰淮言？！
靳泽觉得自己胸腔里冒起了一股无名邪火，黑沉着脸看了江彬彬一眼。
md，死gay!
他确信对方一定是为了想要和淮言进一步发展，才选了淮言当他明天的约会对象。
可惜，现在是节目上，对全国观众直播上，他也不好做些什么，只能不动声色地呼出几口气来压制心里的怒气。
没过一会儿，大家正准备继续游戏。
突然，只见靳泽眉头微微皱起，放在桌子上的那只手蜷缩用力。
淮言有些担心，赶紧偏头过来问他怎么了。
靳泽见状，顺势靠在对方肩膀上：“言言，我胃好像有点疼……”
淮言有些慌张。
靳泽胃疼已经是老毛病了，大概是所有的总裁都要有这个毛病，他也不例外。
靳泽的头靠在他肩膀上，头发时不时擦过他的脖子，让他觉得有些痒，但他此时没时间顾及这个。
其余人也一时间慌乱起来，江彬彬以为自己表现的时候到了，赶紧站起来说要去给人拿药，被宋寒寒给拉了回来。
宋寒寒悄悄跟他耳语了几句什么，江彬彬微微睁大了眼睛，一副原来还能这样的震惊表情。
「面色红润有光泽，实测靳总在骗人」
「哈哈哈哈哈哈，果然只有言言上当了」
「笨蛋美人X腹黑老狐狸，绿江诚不欺我！！！」
淮言看着对方越皱越紧的眉头，赶紧问节目组有没有准备的胃药。
导演的头正要点下去，被靳泽一个眼神吓得赶紧摇了摇：“没有没有，我们忘记准备了呵呵……”
淮言一时间更加手忙脚乱，既不忍心推开靳泽，又想起身去倒杯水。
靳泽拉着他的手，示意他别担心：“言言我没事，都是老毛病，平常也是疼疼就过去了。”
「md，靳总买起惨来，一套一套的」
「看言言心疼的小表情，就知道他已经被狠狠拿捏了哈哈哈」
「你小子活该有老婆啊！」
果然，淮言闻言，眼神里都是止不住的心疼，漂亮的大眼睛里满满都是担心。
他红着脸抚上靳泽的胃：“要不，我，我给你揉揉吧……”
靳泽满足地点点头：“那就辛苦言言了……”
淮言揉按的力道很轻，轻得不像是在揉他的胃，倒像是一只小猫在不轻不重地挠。
靳泽很享受他的这种关心，此时就像是一只被撸顺了毛的，趴在地上小憩的狮子，得意地展示自己的所有物。
宋寒寒将这一切收入眼底，这也更加证实了她今早的推测。
她虽然是兢兢业业的娱乐圈打工人，但她磕过的cp没有一千也有八百，可谓阅人无数。
果然像淮言这种漂亮的小笨蛋，在面对靳泽这种段位极高的gay时，完全没有招架之力。
靳泽明显就是在宣誓主权嘛！
宋寒寒看着淮言红到耳根的脸，无声地叹了口气。
可怜的言言，已经不知不觉落入靳泽这个诡计多端1的陷阱里了……
作者有话说：
可能要改个文名（再次），大家有没有什么建议呀嘿嘿

第13章 
额头吻
淮言的鼻尖已经冒出了一层细细的薄汗。
要一边帮靳泽揉胃，还得在这样的亲密接触下保持冷静，不让大家看出他不是直男，这实在太考验他的演技了。
不过经过这几天的锻炼，他觉得自己确实演技进步了不少。
就比如现在，他的手就隔着薄薄的一层衣料，按在靳泽鼓囊的腹肌上。
手下的温度比他手心还要灼热，手掌运动间，他甚至能感受出对方肌肉的形状和大小。
这样的感觉实在太让他脸红心跳，更别说靳泽的头还靠在他肩膀上，时不时轻笑一声：“言言，你真棒……”。
夸奖语气，让他一下子就想到了昨晚，对方贴着他的时候，一遍遍的指引……
好在揉了一会儿，宋寒寒提议游戏继续，靳泽便也笑了下：“谢谢你言言，我好多了，咱们继续吧。”
经历了刚刚的一系列事情，大家都心照不宣地不再让淮言陪他们大冒险。
但这次陈东为了故意卖弄自己，逛的是健身房。
大家虽然平时都有健身，但对很多仪器的名字都说不上来，于是到淮言这儿就被卡住了。
他倒是没说什么，端起面前的酒喝了下去。
淮言不太能喝酒，靳泽是知道的，但因为刚刚才用了胃疼这个理由，这时候帮人挡酒似乎也不像话。
加上大家只是做游戏，喝的是浓度不高的果酒。
但尽管如此，淮言喝的时候还是几不可查地皱了一下眉。
清爽的果酒顺着喉管滑下去，不辣，但也不完全像饮料一样。
轮到选择的时候，他犹豫了一下。
刚刚的真心话，问的都是有几任前任等比较劲爆的问题。
他在靳泽面前说不出谎来，更担心如果抽到的是喜欢的人在不在身边这样尖锐的问题，他会瞬间原形毕露。
相对而言，大冒险那边似乎就显得要轻松一些。
淮言抿了一下嘴唇，将手伸向了写着大冒险的卡牌。
他小心翼翼地翻开，希望翻到一些简单的挑战。
“请看向你右边的人，并给他（她）……”淮言的声音截然而止，光秃秃地站着不知所措。
坐在他左边的宋寒寒见状站了起来，将上面的话继续念完：“请看向你右边的人，并给他（她）一个亲吻……”
「我靠我靠我靠，淮言右边不就是宋寒寒吗？」
「靳总现在肯定特别后悔坐在淮言左边，而不是右边哈哈哈哈」
「修罗场修罗场，我爱看！！！」
在场的其余人都在起哄，只有身处舆论中心的淮言尴尬得说不出话来。
要给宋寒寒一个亲吻？
虽然卡片中没有强调是什么样的亲吻，也就是说亲一下脸颊额头都可以。
但主要是……他实在是不好意思，也实在觉得失礼。
淮言进退维谷，并且如果不完成大冒险，即将面对的说不定是更加过分的挑战。
宋寒寒看上去倒是不介意，很坦然地朝他张开双臂，并狡黠地朝着他眨了眨眼：“淮老师来吧，看来今晚注定有人要伤心咯！”
她这话不知道是对谁说的，但弹幕都很有感触。
「寒寒是小天使呜呜！为了不让淮言为难，主动说自己可以」
「羡慕（咬手绢）（手绢被咬断）（发疯）（尖叫）（阴暗爬行）为什么亲的不是我啊啊啊啊啊！」
「前面的把手绢借给靳总咬咬哈哈哈哈哈，感觉他牙都要咬碎了」
众人这才注意到了一瞬不瞬看着两人的靳泽。
他刚刚被撸顺的毛似乎都炸了起来，又被完美的皮囊隐藏住，只剩下一双漆黑的眼睛微微眯起看着两人，不知道在想些什么。
“没事的淮老师，不用担心我，我只觉得这是个游戏而已，再说了朋友之间亲一下脸蛋，也挺正常的。”
宋寒寒看出淮言的顾虑，但出于善良，她还是愿意为对方解围。
淮言有些不知所措，身体两侧的手指紧紧蜷着。
就在他准备放弃的时候，靳泽突然唰得一下站了起来，挡在了宋寒寒面前。
“宋老师，你跟我换个位置吧……”
「我靠我靠我靠，靳总动作了！！！」
「换位置，就是让淮言来亲他的意思是吧！！」
「为了让淮言亲自己，直接换个位置，你小子……我哭死」
「靳总闷声做大事，但是导演组能接受临阵换吗？」
「应该可以吧，毕竟是综艺，淮言跟靳泽的cp粉超话现在已经快两百万了……」
靳泽的语气里带着一些不容置喙。
宋寒寒本来也只是为了帮淮言解围，在导演组点头之后，当然说了好。
淮言也已经被对方这一系列动作整懵了，等到靳泽站在他面前时，他才猛然间醒过来似的。
“哥，哥哥？”他的语气带着浓浓的不解。
靳泽低下头来，正好对上青年的眼睛。
淮言的眼睛很圆润，微微泛着棕色像琥珀一样。大概是因为刚刚喝了酒，此时他的眼睛微微泛红，像一只小兔子。
靳泽没来由地出了神，喉结无意识上下滚动了一下，轻轻在对方鼻尖的小红痣上点了一下。
“亲我吧……”
靳泽磁性的声音在淮言的耳朵里打了个转儿，似乎顺便将他的三魂六魄也一并勾去了九霄云外。
靳泽说的是，亲他吗？
他几乎不敢相信自己的耳朵，靳泽可是连看到两个男人一起牵手都会觉得恶心的。
现在他居然会亲口说让他亲他这种话？
他的手指无意识地攥住了自己的衣角，脸越来越红，下意识地抿住唇躲避靳泽的目光。
下巴被人捏着抬了回来，靳泽微微低头看着他：“躲什么？我说过，希望你遇到困难的时候能找我帮忙的……”
他轻笑了一声：“那种事都帮过你了，直男之间亲一下脸能怎么样？”
「那种事？哪种事？我像个吃不到瓜的猹！」
「言言不会已经被吃干抹净了吧我靠」
「体型差+肤色差+掐着脸掰回来什么的，也太欲了吧」
「“直男”之间亲一下脸能有什么」
「靳总真是，诡计多端哈哈哈哈哈」
淮言一愣，咬住嘴唇无意识用了些力气。
果然靳泽愿意帮他，只是因为他觉得直男之间亲一下脸根本无可厚非。
不过这也意味着他必须更加小心，小心地控制自己在亲吻对方脸颊时的一切其余动作。
总之淮言觉得自己现在遇到了伪装直男的最大难关，必须在亲吻对方的同时，却不能展露出一丝别的情绪。
他开始有些后悔自己没有多做一些伪装直男的攻略。
宋江亲武松鲁智深会怎么亲？
他摇了摇头，这件事听上去，好像有点离谱……
他深呼吸了两口，试图挺起胸让自己看起来豪迈一点，洒脱一点。
但他不知道，但靳泽的眼里，看到的只是淮言慢慢地抬起那双泛红的眼睛看着他。
那瞬间，小兔子摇摇晃晃的，努力踮起脚，撞进了他眼里。
青年鼓起嘴吸了一口气，又慢慢吐了出去。
白皙的脸颊微微泛红，鼻尖的红痣像是一朵小小的、绽放在白瓷盘里的红梅。
浪漫又旖旎，懵懂又纯真。
淮言总是在无意识中，可爱得让人想捏一把。
浅粉色的灯带适时升起，映在淮言的脸上。
他扬起纤细的脖颈，慢慢捧起靳泽的脸，踮起脚尖，轻轻地在对方额头上落下一吻。
微微的湿润和淡淡的冰凉，带着青年身上白开水一般恬淡的香味，像太阳照耀下清水洗过的白衬衫，在靳泽心底撩起一阵涟漪。
一吻浅尝辄止，轻触了一下就很快分离开。
淮言小心翼翼地观察靳泽的表情。
果不其然看到了对方微微皱起来的眉。
他一怔，果然还是被讨厌了吗？
他就知道，虽然靳泽想要帮他缓解这次尴尬的经历，但一个恐同的人，再怎么也是没办法接受另一个男生这种程度的接触的吧。
即便那个人是他也不行。
淮言觉得自己的手越来越凉，从心底蔓延的苦涩让他几乎维持不住自己的表情。
他掌心出了一层细细的汗，一切都要结束了吗？
靳泽从此一定会像对待陈东一样，毫不留情地跟他说自己觉得恶心吧。
淮言几乎摇摇欲坠：“哥哥，对不起……”
靳泽闻言，眉头皱得更紧：“？对不起什么？”
“哥哥，你应该是不喜欢这种太过于亲密的接触吧，你是不是觉得……”恶心？
尽管淮言在先前就想过这种可能，但真的面对时，他连嘴里吐出这两个字都觉得艰难。
靳泽觉得不解：“觉得什么，觉得高兴？”
他之前就试图用一些亲密的举动，让两人的关系像以前一样亲近，但他依旧能明显感觉出淮言的不自在。
但就在刚刚，在淮言吻上来的那一刹那，他觉得自己的心口就像是有一堆柴火在噼里啪啦燃烧。
在对方的唇贴上自己的那瞬间，他觉得两人的距离前所未有的亲近。
也就是那瞬间，他福至心灵。
要想让两个人的关系恢复到四年前的亲密，只靠他一个人怎么够呢？当然是要让两个人一起努力了！
在他看来，像今天这样的亲吻，就很适合让两个人继续增进他们之间的兄弟感情。
他现在就是有些苦恼，淮言这么害羞的性子，该怎么才能让他心甘情愿地去主动做呢？
作者有话说：
靳总：好喜欢亲亲，怎么能让言言多亲亲我呢？

第14章 
增进感情小妙招
淮言看着对方的表情，诧异地发现对方似乎真的不讨厌：“所以哥哥你，不觉得恶心？”
靳泽笑了一下，宠溺地在淮言的脑袋上弹了一下：“言言的小脑袋在想什么呢，言言亲我，我高兴都还来不及……”
「有的人表面是恐同直男，但被言言亲亲的时候，一脸的意犹未尽，是谁我不说[狗头]」
「我说靳泽别太诡计多端！！」
「是真的太直了，所以完全没感觉吧，感觉靳泽对陈东那个恶心，真的不像装的」
弹幕底下看到这条，也纷纷附和，一时间猜靳泽究竟是真的直男，还是诡计多端的gay的词条，一下就爆上了热搜。
又被超然的公关部及时撤了下来，并配了一张粉丝自制的表情包：“钢筋是弯的，靳总都是直的。”
废话，他们公司连种的盆栽都是异性恋，他们总裁怎么可能是弯的？
尽管大多数员工看到自家老板一反常态的表现，但他们坚信，自家老板仅仅是因为太直了，所以完全没有感觉而已。
果然，两人完成任务后，又坦坦荡荡地回到了座位上。
这一页很快被翻篇，由于两人在上一个大冒险耗费了一定的时间，因此又玩了几轮后，导演组就神神秘秘地搬了一个黑色的盒子过来。
揭开一看，里面摆着一个红色的信封。
“大家还记得，下午的任务之前，我们说过要宣布最后一名完成任务的人的心动选择是谁吧？”
大家都点了点头，气氛有些紧张。
毕竟最后是要以获得的心动信的数量来决定输赢的，大家都不想被公开，这无异于亮了自己的底牌。
导演的目光在众人面前扫了一圈，淮言莫名有些不太好的感觉。
最终命运的指针落在了淮言身上，其余人先是松了口气，而后显得有些八卦，七嘴八舌地讨论起来。
“我感觉会是寒寒你，大家现在都还不太熟悉，寒寒你和淮老师应该认识蛮久了吧？”
宋寒寒感觉有道视线落在她身上，赶紧摆手：“没有，没有很久，只是一起拍过戏而已……”
她话锋一转，打趣道“刚刚靳总才帮淮老师解了围，如果不是选的靳总，他应该会伤心吧？”
「就是寒寒你哈哈哈哈」
「楚卉是预言家，刀了」
「靳总脸上那种自信的样子，肯定也觉得淮言投的是他吧？」
「所以现在的情况就是，淮言的确投了宋寒寒，但宋寒寒觉得淮言会投靳泽？」
「补充一下，靳泽也觉得淮言会投他」
「哟哟哟，刚刚言言只是被人选去大冒险，靳总都醋成那样，这下不得直接冒烟？」
果然，靳泽听了宋寒寒的话，嘴角都带着笑意，朝着导演：“你直接宣布就行。”
导演闻言将信封拿了出来，小心翼翼地念：“淮言的心动选择是……”
“宋寒寒。”
节目组将节目断在了这里，直播戛然而止，让人意犹未尽。
「没了？？？」
「让我看看靳总吃醋的样子，求你！」
「节目组你是真的狗，这点不会被放在番外什么的吧？」
「搞完事情就给我掐了？真是拔那啥不认人……」
全场的气氛相当诡异地安静了几秒，靳泽嘴角的笑意在听到那个名字时猛地消失。
淮言没投他，淮言投的竟然不是他！
他看向旁边的宋寒寒，对方显然也没想到这个结果，同样也一脸震惊地看着他。
他早该想到的，他早该想到的！
这么多位置可以坐，宋寒寒怎么偏偏不坐别人边上，偏偏要坐在淮言边上？
对了，还有刚刚，如果不是他突然打断，淮言和宋寒寒是不是就要亲上了？！
一想到淮言那张饱满漂亮又柔软的唇，有可能会亲到别人脸上，靳泽猛地将面前的酒一饮而尽。
他觉得自己都快要爆炸了！
淮言就要被人抢走的恐惧让他眼前一黑，他急于求证淮言现在还是属于他的，直到伸手摸到对方微凉的手，心中的燥火才微微缓解。
靳泽一直闷着不说话，冷下去的气氛让大家大气都不敢出。
淮言觉得氛围有些过分僵硬了，跟大家分别道了晚安，就准备回去睡了。
轮到跟宋寒寒说话的时候，靳泽握着他的手微微向后扯了一下。
淮言不明所以，问对方怎么了，靳泽却又不说话。
宋寒寒倒是很了然地表示理解，还表情很奇怪地让淮言晚上好好开导开导对方。
淮言觉得今天晚上大家都有点奇怪，但具体是什么地方，他又不清楚。
不知道靳泽今晚是不是还要继续和他睡，走到门口的时候他特地问了一句，对方没回应他，倒是很自觉地自己走进去了。
回到房间后，靳泽还是一直沉默着，一副若有所思的样子。
连淮言进洗手间洗漱，跟他说话，他都没听见。
他想不明白，他把宋寒寒从头到尾回忆了一遍，长得确实还挺漂亮的，人也活泼性子好。
但再好能有他好吗？
宋寒寒再好，能在睡觉的时候给淮言掖被子吗？宋寒寒再好，能公主抱他背他回来吗？
靳泽想不明白……
而且，他都已经三分钟没和说话了，对方竟然还没发现他不高兴了来哄哄他!
“哥哥，你不去洗澡吗？”
淮言见外面的人久久不回应，他有些奇怪地探出头来，正好撞进了靳泽的眼睛里。
外面甚至没开灯，靳泽的目光沉沉的，头一回让淮言觉得对方看上去有些危险，让他甚至有种马上要被当成猎物吃掉的感觉。
不过这种感觉并没持续多久，灯啪嗒一声亮了起来，靳泽的嘴角如往常一样带着些许笑意朝着他走过来。
淮言不和他说话，他还能不跟淮言说？
“一起洗澡吧言言？”
淮言没听清楚：“什，什么？”
靳泽将两人的睡衣都找了出来，抱着睡衣走到他面前，“今天下了泥地又进了池塘，一起搓澡吧，晚上睡得能舒服一点。”
淮言脸红了红，果然是他又想歪了，原来只是搓澡而已。
他不是那种能坦然在别人面前光着膀子的人，面对靳泽就更加困难了。
于是他下意识摇了摇头，“还，还是不了吧？”
靳泽的脸色随着他的话音落下，露出了有些难过的表情。
“言言是不是，喜欢那个宋寒寒？”
靳泽话里两者的跨度实在太大，淮言一时间没反应过来：“啊？没，没有啊……”
他支支吾吾解释不出来，他投宋寒寒那一票，本也只是为了让自己看上去更像个直男而已，当然是跟喜欢没什么关系。
靳泽目光炙热，站在他面前，像是等着他一个答案。
淮他咽了口口水，看上去有些紧张：“只是因为第一次投票，我，我……”
靳泽的目光亮了亮：“因为你不知道可以投给我对不对？”
靳泽觉得自己的解释非常合理，一定是因为淮言以为只能投给异性，所以才没投给自己。
他一副果然是这样的表情，都不用淮言解释点什么，就自己把自己给哄好了。
他觉得压在他心口的大山豁然就被搬开了，整个世界都明亮了起来。
淮言看着眼前的一切，都还没反应过来，愣愣地露出一个疑惑的表情。
靳泽看着对方的样子，又觉得淮言不选他，根本就是节目组的错，如果节目组说可以选同性，那淮言肯定会选他的。
他这么想着，越来越觉得刚刚没和淮言说话的自己简直不是个东西。
他半推半抱地将淮言重新带进了卧室，“言言，我仔细想了想，觉得自从分开之后，你就变得有点奇怪了。”
淮言的脊背慢慢绷紧，“哪，哪里奇怪了？”
靳泽掰着手指，一桩一件地细数他的“罪责”，上到睡觉的时候都不爱搂着他了，下到牵手的时候不喜欢跟他十指相扣。
如果不是靳泽都说了出来，淮言自己都意识不到，原来他们以前的接触有这么亲密。
不过亲密归亲密，以前他还没对靳泽感情变质，那么一切都好说，现在他每天面对自己喜欢的人，确实是变得不适应了。
果然尽管他一再伪装，都很难逃过靳泽的眼睛。
不过还好，靳泽现在只是觉得他们之间这些变化，是因为两人分开了四年，有些生疏。
淮言想起刚刚靳泽提议的一起搓澡的事儿，觉得这就是自己表现的绝佳机会。
他做贼心虚，不敢抬头看靳泽的眼睛，故作轻松地接过对方的睡衣：“哪里奇怪了？哥哥，我，我帮你搓澡吧……”
他低着头，自然没看到靳泽眼底闪过一丝得逞的笑意。
作者有话说：
靳泽：我只是喜欢和言言在一起而已，这就是弯的？

第15章 
说谎的孩子会受到惩罚
淮言之所以答应帮人搓澡，其实是因为他经常去浴场做一些肩颈按摩，里面的人都是穿着断袖短裤的，于是他以为这回也差不多。
然而直到靳泽突然开始脱上衣扣子，他才开始觉得不对劲，迷迷糊糊伸手按住了对方的动作：“哥哥，你，你脱衣服干嘛？”
靳泽朝着他笑了一下：“当然是和言言坦诚相待了，言言不想和哥哥增进感情吗？”
“想是想……”淮言睁大了眼睛。
但是脱衣服什么的，也太超过了吧！
靳泽看着他愣在原地的表情，伸手捧住他的脸，在掌心里揉了两下，手感很好，软软的像果冻一样。
他捏了捏淮言脸颊的软肉，“哥哥知道了，言言看哥哥衣服不好脱，所以连衣服也想帮哥哥对不对？”
淮言：？他是这个意思吗
淮言还没来得及思考，靳泽就突然向前了两步，两人间的距离在瞬间变得更加短。
浴室里热热的，被靳泽捧住的脑袋也热热的。
他于是点了点头，直男之间，帮忙脱个衣服什么的，肯定很正常吧？
虽然他不是直男，但靳泽是啊！所以靳泽哥哥说的，一定没问题，他照做就行了！
他伸出手来，因为头晕晕热热的，几次下来都解不开对方的扣子，他有些着急，求助般地朝靳泽看了一眼。
青年的眼珠子琥珀一般，圆溜溜的眼睛从下往上看向对方，焦急填满了这双水莹莹的眸子，让他看起来像是快要哭出来似的。
他的嗓音也因为喝了酒，变得软绵绵的，不刻意拉长的尾音听起来就像撒娇一样：“哥哥，我，我解不开……”
靳泽说过，他喜欢淮言向他求助的样子，因此闻言，他倒是很洒脱地解开了自己的衣扣，随意地扔到了一边。
淮言别开眼睛，不敢看对方□□的胸膛，却奈何靳泽靠得愈发近了，一个不留神，两人就错不及防撞了个满怀。
靳泽的胸膛因为常年锻炼，不是软软的，反倒是硬硬的，又极其有弹性，撞上去也不疼，倒是他被弹了一下，脚步有些不稳。
手臂被人抓住捞了起来，靳泽的声音像是从头顶传来，又像是在耳边低语：“言言，别心急。”
淮言想说自己才不是心急呢，但是话到了嘴边，又觉得说出来有点欲盖弥彰的意思，于是他撅了撅嘴没说话。
晃了晃脑袋，他渐渐觉得晕乎得更加厉害，晚上喝的那两杯果酒似乎真的上头得厉害。
他眨巴了两下眼睛，抬起头来才发现靳泽的目光一直注视着他，里面多了些他看不懂的情绪……
让他想起了之前看动物世界里，盯着食物的猎豹。
可是他又不是食物，靳泽哥哥怎么会这么看着他呢？
淮言揉了揉眼睛，再抬起头来的时候，对方已经笑意盈盈地看着他了。
他也跟着傻乎乎地弯了弯嘴角。
果然是他看错了……
这是节目组准备的房间，当然不会有浴室里摆的按摩床。
靳泽于是很自然地贴着墙壁，背对着淮言站好。
他的背部因为常年锻炼，两块背直肌几乎是教科书般的形状，精壮而不夸张，腰部的肌肉紧实地勾出上宽下窄的线条。
小麦色的肤色为这具近乎完美的身体，增添了成熟的野性，像是蛰伏在丛林深处的黑豹，诱人的荷尔蒙扑面而来。
淮言觉得那几杯酒更加上头了。
他很热，又热又痒。
不知道是因为浴室太闷，还是因为不断散发着热气的靳泽，在一点点挑.逗他不甚清晰的理智，让他觉得背上出了一层薄汗。
察觉到他久久没有动作，靳泽在淮言愣神中抓住他的手腕，温柔但强势地带着那只手慢慢贴到自己的背上。
“愣着干嘛？羡慕坏了？”靳泽的声音里带着显而易见的笑意。
淮言的脸烫得更加厉害，嘟着嘴咕哝着才不是，手指却不自觉蜷缩了一下。
“才不是？”靳泽突然转身，将淮言吓了一跳。
两人都赤着上身。
淮言的脸红得像是快要滴血既不敢往对方身上看，又怕被对方看出些什么，赶紧用手捂住脸，欲盖弥彰地放大了声音：“就是没有！”
青年急着否认的样子，就像是一只被踩住尾巴炸毛的小猫，像一只抱着胡萝卜的垂耳兔，可爱极了。
靳泽但笑不语，看着他红红的脸不说话。
逼仄的空间里，气息的扩散快得不可思议。
呼吸进来的是靳泽的味道，吐出去的是带着克制的热气。
对方的视线形若有质，在淮言痒得挠心的理智上添柴加火，几乎快要燎原。
他实在忍不住了，轻轻推了对方一把，想让靳泽赶紧转过身去，以躲避对方过分炙热的眼神。
“我，我就是羡慕，行，行了吧？”
他的力道小小的，推搡间被靳泽将整个手包住。
靳泽掐着他的手，笑得一脸不正经：“行啊，当然行，言言都承认了，当然不会不行……”
他抓着淮言的手，带着些引导的意味，在自己精壮的腹肌上扫了一个来回。
青年的耳垂因为这个动作更红了，手却像是倒向了理智的另一边，在微微挣扎一下无果后，彻底放弃了抵抗。
“言言，诚实的孩子是会得到奖励的……”
靳泽的声音像是从海底传来的塞壬的歌声，蛊惑人心又让他无法抗拒，反倒不知所措地点点头。
靳泽还在笑，轻轻从鼻子里发出的气音，在安静的浴室里，打在淮言脆弱的耳膜上。
淮言已经不敢睁开眼睛了，他觉得自己现在就像是被抓进妖精洞里的唐僧，是坐怀不乱的柳下惠。
他用仅存的一些理智强迫自己摇了摇头。
靳泽可不是勾引唐僧的小妖精，而是个彻头彻尾的直男！
根据他这些天跟靳泽的相处方式，他基本可以断定，这种事情在直男之间，一定又是一件再平常不过的事情了。
但他必须要做出点什么来，否则再这样下去，他就算是铜墙铁壁也抵抗不住，更何况他只是肉体凡胎。
他鼓着嘴巴，默不作声地转过去，声音因为过速的心跳而微微颤抖：“你，你再捣乱，我就不帮你了……”
靳泽没想到自己还有被青年拿捏的一天。
但青年微微颤抖的声音，转过去清瘦的脊背，和一丝对方自己都不易察觉的娇气还是取悦了他。
他笑了一下，不让着淮言，他还能让着谁？
于是他听完，乖乖地转过身去，像是班里调皮但名列前茅的学生在打趣新来的见习老师：“那言言老师，请你来吧……”
别人都叫淮言淮老师，唯独靳泽一个人喜欢极其霸道地在所有人面前叫他的小名。
他知道靳泽是在笑他刚说话的语气，像是在哄幼儿园的小朋友，像是在说如果你听话了，就给你吃一颗糖。
但此时，在浴室里，在不断蒸腾的热气中，这称呼实在让淮言脸红。
好在靳泽说到做到，接下来一段时间都确实没再捣乱，安安静静地让他搓完。
“哥，哥哥，好了……”
靳泽顿了一下，就着背对着他的姿势没动，反倒让他出去。
淮言说着好，而后将门带上，就躺上了床。
淅淅沥沥的水声响了三刻钟不止，靳泽才下半身围着一条浴巾出来。
尽管刚刚两人在浴室里，该看的都看得差不多了，但隔着一层薄薄的水雾，冲击力远远没有现在来得大。
纯白的浴巾将将遮在人鱼线以下的位置，滚落的水珠顺着靳泽的肌肉纹理缓缓向下，又隐没到浴巾里不见了踪影。
淮言吞了口口水，好不容易恢复正常温度的脸又烫了起来。
直到靳泽似笑非笑地钳住他的视线，他才赶紧慌忙地低下头去。
“我，我什么都没看见！”
小笨蛋欲盖弥彰地喊了一句，而后将被子蒙到了头上当缩头乌龟。
他闭上了眼睛，躲在漆黑一片的被子里，试图躲过去。
然而被子突然被掀开，靳泽半跪在床上，居高临下地看着他，水珠自发丝滴落，不偏不倚地落在他鼻尖的那颗小痣上。
淮言被靳泽的视线牢牢锁住，但鼻尖的水珠又实在太痒，让他忍不住皱了一下鼻子。
看着蒙着被子，只露出一双眼睛的小兔子一样的青年，靳泽笑容更深。
“言言，说谎的孩子，是会受到惩罚的。”
作者有话说：
靳泽：我只是想把小兔子绑起来惩罚一下，这就是弯的

第16章 
你老婆跑咯~
“没，没有说谎！”喝了酒，淮言话也多了起来，鼓囊着嘴一个字一个字往外吐。
靳泽看着他有些涣散的眼神，知道他是酒劲儿上头了，挑了挑眉没说话，拉开被子躺了进去。
淮言大概真的已经醉得差不多了，哼哼唧唧地说他好热，非要说自己像个火炉一样。
靳泽没办法，只能将被子再次掀开。
清醒的淮言总是害羞，总是不知道坚持着什么，与他似乎总有一段距离。
此时的淮言喝醉了，小脸红扑扑的，倒是缩在他怀里乖巧得不像话。
靳泽的手收紧了些，搂着人发出一声满意的喟叹。
看来以后，可以在家里多放一些酒……
*
第二天，酒醒了的淮言红着脸从靳泽的怀里爬了起来，坐在床边看着地上的被子叹气。
他还记得自己昨晚闹着不想盖被子，因此靳泽真的就将被子扔到了地上。
他转头看了一眼睡在边上的靳泽，对方的睡相很好，即便是睡着了也不会像他一样满床乱跑。
男人不知道什么时候换的睡衣，大概是趁他睡着的时候。
此时领口的扣子因为淮言晚上睡觉不安分蹭开了，露出精致的锁骨来。
不得不承认，这确实是一具令人遐想的身体，从各个方面……
淮言捂住自己的脸转过头去，不断安慰自己，自己已经是一个成年人了，特别他昨天还帮人搓了背，梦到对方也是很正常的事情。
他深呼吸了几口，没错没错，这只是一件很正常的事情而已！
“什么很正常？”
背后突然传来的声音将淮言吓了一跳，刚想转身就被人从背后环住。
清早起来，靳泽的声音还带着很浓的鼻音，低哑的气泡音让淮言被靠着的半边肩膀都麻了。
“言言，什么很正常，嗯？”
淮言一惊，立马意识到他刚刚又一次把自己的心里话给说了出来。
他赶紧摇了摇手，又意识到对方坐在自己身后，根本看不到他的动作，赶紧说：“没，没什么，就是一个梦而已。”
靳泽哦了一声，语气里却都是怀疑。
他看着青年脸颊上微微鼓起的软肉，出神地望着上面短短的小绒毛：“言言不愿意跟哥哥说，那哥哥猜猜……”
淮言觉得自己在等待一场无声的审判，但他不敢转过头去面对靳泽，也害怕对方真的知道自己昨晚做了一个多么荒唐的梦。
一想到那个梦……他的脸更烫了。
愣神之间，耳垂被人从身后捏住，靳泽手上戴着薄薄的茧子，用了些力度细细捻着淮言白里透红的耳垂，朝着他耳朵边上吹了口气。
“言言耳朵这么红，昨晚是不是梦到哥哥了？”
一下被人猜中了心思，淮言心里警铃大作，微微扭动了几下，将自己可怜的耳垂从靳泽手里解救了出来。
他的脑海里正不可抑制地重现那个荒唐的梦境，尤其是靳泽带着些调笑的意味在他耳边吹气时。
他缩着脑袋咬住嘴唇，不知道该怎么应对靳泽的问题。
似乎回答也不是，不答也不是。
一阵敲门声拯救淮言于水火，是节目组的人。
“淮老师，靳总，今天的行程排得满，导演说要早点集合！”
靳泽没说话，从后面环住他的腰，将头靠在淮言的肩膀上闭着眼睛假寐。
门外的人又催了一次，淮言才不得已出声：“我们，我们知道了……”
因为被人打断，靳泽显然也不再追问刚刚那个答案，也或许是心里已经有了答案。
见他还没有要起来的意思，淮言甚至有些怀疑对方是真的快睡着了。
他偷偷转头看了对方一眼，发现靳泽也正在看着他。
淮言不解地摸了摸自己的脸，“怎么了哥哥，我脸上有什么东西吗？”
靳泽摇摇头：“不想让言言和别人约会。”
淮言经这一提醒，才想起来昨晚大冒险，他答应了今天要和江彬彬出去约会。
他眉心一跳，昨天他脑子喝了点就，因此只是考虑到对方请求，顺便帮对方一个忙。
但他却忘了……
他吞了口口水，不断颤动的睫毛无意识透露出他的紧张：“没事的哥哥，反正我是直男，只是约会而已。”
靳泽闻言，搂着他的肩膀转过来，两人面对面相视而坐。
“哥哥当然知道言言是直男，但是江彬彬他就不一定了……”
他不知道该怎么说下去，他的言言这么干净，这么可爱，一想到有一些gay想来指染他的言言，他就觉得烦。
靳泽叹了口气，“总之今天只是个任务也就算了，你平时少跟江彬彬这样的人来往。”
淮言虽然不知道靳泽从哪里得来的这个结论，他就觉得江彬彬是个还不错的人，特别是怼人的时候。
但他还是点了点头，乖乖地说了句好。
两人再次同行出现，其余人都已经不再大惊小怪了，甚至还能很从容地跟两人打了招呼。
因为要外出，节目组大发慈悲地给每人发了手机，不过是只能收到嘉宾间和节目组消息的那种。
“大家的手机里都有一个抽奖软件，根据昨晚的心动信获得数量，获得抽奖次数，获得的道具仅限今天使用哦~”
节目组没有公开大家手机里的心动信数量，也暂时不公开大家的抽奖所得。
一番下来，大家都在演，一个比一个夸张。
「想看谁是获得心动信最多的！」
「所以昨天江彬彬的大冒险根本是奖励吧，直接无痛和言言约会啊」
「哈哈哈哈是的，靳总已经哭晕在厕所」
淮言打开手机，看到抽奖软件里显示着一个“3”，意味着他昨天应该获得了三份心动信。
这个结果是超出他预料的，毕竟他不善于说话，似乎向来并不是个受欢迎的人。
不过得益于被骂了无数次的面瘫脸，倒是没人看出他的惊讶。
淮言先是试着抽了一次，抽中了一张隐藏牌，也就是不知道是做什么用的。
他有些惊讶，试着又抽了两次，不过接下来的两次什么都没抽中。
“好的，显示现在所有人都用完了自己的抽奖次数，大家也知道自己获得的道具是什么，接下来的一整天内，这些道具都可以使用，祝大家玩得愉快！”
淮言对于其余人抽到了什么道具还是感到很好奇的，很快何檀就拿着第一个道具出来了。
是一张约会指定牌，何檀选择了楚卉。
「两人在找食材那时候，我就感觉不对劲了！」
「早就觉得两个人橘里橘气，特别是何檀，气质高冷牙医，我姬达一下就动了」
楚卉也有些惊讶，但愣了一下，很从容地站起身来，成为了第一对出发约会的。
因为江彬彬昨晚是大冒险，因此不能像何檀她们一样选择约会地点。
导演组给出了三个选择，分别是天空之镜，浪漫花语和与你同行。
看着靳泽的脸在听到这三个地点后越来越黑，江彬彬及时止损，赶紧选了第一个。
“选天空之境吧那就！”
作者有话说：
江彬彬：太难了我！

第17章 
偷走老婆
出来的过程有些艰难，但主要都是江彬彬觉得压力大，淮言反倒跟个没事人似的，完全没注意到靳泽黑沉沉的脸。
靳泽拉着人的手，一直到了门口还没松开，甚至两人出去了，他还在门口。
弹幕纷纷发出嘲笑。
「言言不要你咯」
「靳泽，你老婆要跟别人跑咯~」
“淮老师，你说我会不会在路上被靳总给暗杀啊？”两人坐在前往天空之镜的车上，江彬彬呆呆地望着前方，突然发问。
淮言笑了一下：“你别多想，他就是，就是怕你……怕你喜欢我。”
这回轮到江彬彬顿住了，他表情有一瞬间的僵硬，而后尴尬地笑了一下：“是，是吗？”
「彬彬的这个眼神！我感觉靳总的顾虑可能是真的」
「江彬彬在偷偷搓手诶，他好紧张啊感觉」
「我靠，靳总的情敌不会真的出现了吧？」
「江彬彬貌似早些时候在直播的时候说过自己是gay来着」
「到底有谁能不爱言言啊可恶！」
江彬彬偷偷瞄了淮言一眼，故作轻松地叹了口气：“那淮老师，你也觉得我喜欢你吗？”
“怎么这么问？”
淮言的目光看向江彬彬，两人年纪差不多，这两天相处他觉得对方是个不错的朋友，根本没往这个方向想过。
江彬彬见他不说话，紧张地咽了口口水：“我不是说我喜欢你，就是我听说靳总挺恐同的，还听说你也是直男，怕你也这么觉得，心里有顾虑……”
他看了淮言一眼，突然公开了自己的性向：“毕竟，我真的喜欢男人来着。”
江彬彬说完，整个人显得有些局促，不自在地拿手挠了下头，偷瞄淮言的表情。
淮言闻言弯了弯唇角：“没事的，你别多想，我觉得没什么。”
他说完，轻轻拍了拍对方的肩膀，朝着江彬彬露出一个鼓励的笑来：“加油呀！”
「我靠，我第一次这么直观看到，江彬彬听淮言说完，眼睛都亮了」
「有种靳总真的要多个情敌的感觉」
「啊啊啊啊，我又磕到了！！！」
看着江彬彬突然看着自己愣住，淮言迟钝地以为对方在看自己身后。
他转过头去。
马上就要到目的地了，车子在盘山公路上蜿蜒前行，越往上就更加开阔，映入眼底的是重重缭绕的云雾和渐渐拨开云雾的蓝天和暖阳。
他以为江彬彬是看到美景怔愣，提议为对方拍一张照片。
江彬彬点头说好，又想到些什么似的，将手机交给工作人员，自己则坐到了淮言边上。
“淮老师，我跟你一起照一张可以吗？”
这个请求没必要拒绝，淮言说了声好，江彬彬就靠了过来。
两人并肩而坐，离得并不近，淮言依旧那副淡淡的样子，反倒是江彬彬笑得一脸明媚。
「我靠我靠，有人扒了江彬彬，他是淮言的老粉！」
「据说这次上这个节目，他是自费来的，就是为了见淮言！！！」
「这是什么粉丝和偶像的奔赴啊啊啊啊」
「听我号令，同人文，给我产出！」
「江彬彬还把头往淮言那边偏了一点，你小子，我哭死」
「家人们，刚从靳总那边过来，友情提示，前方高能！」
下了车之后，两人又爬了一段，才真正登上了山顶。
所谓的天空之镜，竟然就只是在山顶布了一个景，而后放了面大大的镜子而已。
江彬彬见状，直呼诈骗。
“不过，能和淮老师一起爬山，我已经觉得很高兴了。”江彬彬看了眼时间，觉得差不多到饭点了，主动提出用自己的心动币请淮言吃饭。
淮言拒绝了对方，本身大家的心动币就都不多，另外他也不喜欢这种亏欠别人的感觉。
“要不AA吧？”他提议。
江彬彬刚想说不，一被工作人员提醒自己还剩下多少心动币时，他尴尬一笑：“下次，下次一定请回来！”
两人正打算跟节目组兑换心动币，却突然听到有人叫淮言的名字。
“淮言老师，先等一下，吃饭之前，节目组要做一次备采，麻烦你先进来，”工作人员说着，又示意跟过来江彬彬在外面等一下，“彬彬你休息一下，一会儿轮到你。”
恋综一般都要做一些备采，两人倒都没察觉到异常。
淮言虽然觉得工作人员的声音有些熟悉，但还是说了声好，就跟着工作人员一起进了备采间。
说是备采间，其实就是一顶帐篷。
他环顾四周，设备简陋，布景也不算精美。但他也只当是因为山路难走，器材不好运送。
工作人员很没有开口，拿出的是手写的题板。
【Q：开拍到现在，对大家都有了一个初步的了解，有碰到比较心动的人吗？】
淮言想了想，回答得比较笼统：“对大家的了解都还不是很多，应该要再观察观察才能知道。”
【Q：理想型是什么样的？】
淮言不想撒谎，但又不能把心思说得太明显：“体贴有主见吧，这点比较重要，能有共同话题。”
【Q：最后一个问题，江彬彬和靳泽，你更喜欢哪一个？】
淮言正想回答，突然觉得这个问题有些不太对劲。
他抬起头来，才发现坐在自己面前的，哪里是工作人员？分明就是乔装打扮之后的靳泽！
刚刚对方让他进备采间的时候，他只觉得这个工作人员还挺高的，身形也熟悉，但完全没往那方面想。
直到这时候，他在不经意的抬头时，看到了对方的眼睛，才确认这人根本就是靳泽伪装的！
见自己露馅，靳泽也不装了，将脸上所有的伪装都卸了下来。
想到对方坐得端端正正，认真回答自己问题的样子，他弯了弯唇轻轻刮了一下淮言的鼻子：“言言快回答最后一个问题，哥哥和江彬彬，你更喜欢哪一个，嗯？”
淮言被看得脸红，不敢对上靳泽含笑的眸子，只好偏过脸去。
回想起自己刚刚的回答，他又有种松了一口气的感觉，还好他刚刚都没有露馅。
“我才不回答，你，你骗人！”
见他开口，靳泽用手指比了个“嘘”的动作，“言言声音轻一点，江彬彬还坐在外面呢……”
虽然不知道为什么不能让张彬彬听见，但淮言还是乖乖捂住了自己的嘴巴没说话。
看着青年照做的样子，靳泽揉了揉他的脑袋：“言言真乖。”
他伸手递给淮言一套工作人员的衣服，示意对方换上：“我们一会儿从后门走……”
淮言睁大了眼睛，他原先以为摄影师没有跟过来，是因为备采间有固定摄像头。
但此时看来，竟然他俩的行为根本不会被直播出去！
他眨巴了两下眼睛：“哥哥，我们这样真的可以吗？不会违背节目组的规则吗？”
靳泽很无辜地耸了耸肩：“谁让言言和那个江彬彬一起出来约会呢？哥哥怕言言被他拐走，才偷偷跟来的……”
两人在帐篷里，说话声音都要刻意压低，以免被外面的人听到。
这给了淮言一种两人在偷.情的错觉，心里更紧张了。
他以为靳泽真的是偷偷跟来的，担心地抓住他的胳膊：“那，那怎么办？哥哥会被节目组抓住吗？”
“是啊，”靳泽勾起嘴角，笑得有些恶劣，“那言言愿意跟我走吗？”

第18章 
你心动咯~
淮言闻言，咽了口唾沫。
尽管心里有道小小的声音告诉他，他想和靳泽走的，但理智又告诉他把江彬彬一个人留在外面是不对的。
小猫一时间被扔进了两难的境地，淮言都想选，但又苦恼于分身乏术。
他苦恼地咬着嘴唇，一双眼睛满满都是纠结。
靳泽叹了口气，轻轻推了淮言一把：“言言还是出去找江彬彬吧，我就知道你肯定不会中途抛下他不管……”
淮言也不想中途抛下江彬彬，这在他看来有些失礼。
但一想到靳泽为了他偷偷违背节目组的规则，跟着他一路上山，结果他还拒绝了对方，淮言就觉得不忍心。
更何况，他本意也更希望和靳泽在一起。
“我……”淮言纤细的喉结上下动了动，最后天平还是偏向了靳泽的那一边。
他写了一张纸条给江彬彬，上面写的是什么，连靳泽都不知道。
但最后终究是他牵着淮言的手，从帐篷后面偷偷溜了出去。
外面的江彬彬对里面的情况还一无所知，只觉得这备采的时间也长得实在过分了。
「额……备采间为什么不能直播啊？」
「前面的姐妹们都被骗了！靳总已经偷偷进去了，马上要把淮言拐走了！！！」
「彬彬！你被截胡了，快追！！！」
「好惨，冷冷的冰鱼在你脸上胡乱拍」
江彬彬被真正的工作人员提醒的时候，还拒不相信这个事实。
直到看到淮言留下的那张小纸条，他才确定，淮言真的被靳泽劫走了。
江彬彬短短几天，在这个节目上，深深见识了人心的险恶，再一次目瞪口呆：“这，这真的符合规定吗？”
*
“靳总，您的交换卡已经使用完毕。”
靳泽两人坐在下山的车上，导演组的人没来由来了这么一句。
淮言一愣，圆圆的眼睛慢慢睁大：“交换卡，什么交换卡？”
工作人员也愣了一下：“淮老师不知道吗？靳总今天抽卡，抽到了交换卡，可以中途交换约会对象，所以靳总原来的约会对象宋寒寒现在和彬彬在一起呢……”
他的声音在靳泽的注视下越来越小。
他看了看靳泽，又看了看一脸懵的淮言，合着靳泽是把人骗出来的？
淮言也总算知道了，根本不是什么靳泽偷偷跟着节目组上山，而是使用了交换卡。
亏他还担心靳泽会受到惩罚！
他鼓了鼓嘴，又不舍得真的在靳泽面前发脾气，只将身体朝旁边转了一些。
敢骗他？他不要和靳泽说话了，这次起码是十五分钟！
青年生起气来时，脸颊上鼓起一个小突起，缩在位置上拿背对着他，只留给他一个小小的肩膀。
靳泽反倒莫名觉得很可爱，伸出一只手指来，在对方鼓起的脸颊上戳了戳：“生气了？”
淮言哼了一声，将身体再次往旁边偏了偏。
像一只吃不到猫条，生气不让摸的小猫……
靳泽笑了笑，从箱子里拿出了什么。
窸窸窣窣的一阵响动，淮言其实很好奇，但这时候如果转过头去，好像就显得他不生气了一样。
不行！他得忍住。
又是一阵响动，空气中像是突然就多出了一些甜甜的味道，像草莓的味道，勾得他很想转头确认一下。
淮言觉得自己肯定是出现了幻觉，但下一秒，面前竟然就出现了一块精致的草莓冰激凌蛋糕。
他的眼睛无意识睁大了一些，几乎马上就要接住，却在伸出手的一秒控制住了自己蠢蠢欲动的手。
靳泽见状笑了一下，看着他的眼睛里，盛着满满的笑意：“特地买的你喜欢的牌子，真的不尝一口？再不吃就要化了哦……”
淮言觉得自己受到了蛊.惑，受到了引.诱！
他是不想理刚刚骗过他的靳泽的，一点也不想，可是对方拿出了草莓冰激凌蛋糕诶！
淮言本来就不甚坚强的防线，在迅速瓦解。
他看着面前诱人的蛋糕，小巧的喉结上下滚动了一下，最后还是接了过来。
末了，为了让对方觉得自己不是因为一块冰激凌蛋糕而原谅他，淮言还自以为很具威慑力地看了靳泽一眼。
“哥哥，你，下回不准骗我了！”
那有人威胁别人不许再骗人了，前面还软软地加上一个哥哥的？
靳泽看着淮言满口应着好，撑着脑袋看着他。
淮言喜欢一切草莓味的东西。
吃蛋糕时伸出红润而小巧的舌尖，将奶白的奶油卷了嘴里，然后满足地低哼一声，发出小猫一样黏糊又可爱的声音。
靳泽看着淮言嘴角沾上的奶油，兀自出神。
他一向不喜欢这种甜甜腻腻的东西，但这回，他突然很想尝尝看。
他觉得自己说不定会喜欢这种味道。
淮言也注意到了靳泽的眼神，一瞬不瞬地看着他。
他再次从靳泽的眼睛里，看到了想把他吃掉一样的眼神。
他也不知道为什么，在靳泽这样的眼神下，他觉得自己的后背开始微微发热。
他只以为对方也想尝一口蛋糕，尽管有些不舍得，但淮言还是很大方地挖了一勺蛋糕递到靳泽嘴巴。
“哥哥，给你吃……”
青年看着他，笑起来时眼睛弯弯的，亮晶晶的，让靳总有种他比蛋糕要更香甜的错觉。
他低下头去，将那小块蛋糕吞了下去，出乎意料的，味道还不错，甜甜的一点也不腻。
淮言很快把剩下的一点蛋糕吃完，最后还朝着他展露出一个笑来。
靳泽突然觉得自己有点热了，伸出手来烦躁地把领口最上面系好的扣子扯开。
他很少做出错误的判断。
但他不得不承认，之前心理医生说的或许是对的，他对淮言的感情似乎真的开始有些危险。
起码在刚刚那瞬间，他心里生出了些卑劣的念头。
比如……把小小的淮言抓过来，尝尝他和蛋糕，究竟哪个更甜。
不过也就短短一瞬间，刚生出来的念头就被靳泽克制地压了下去。
尽管他觉得自己有些不对劲，但他还是没往同性恋这个方面想。
他不喜欢男人，淮言也不喜欢，更何况……
靳泽想起了一些不好的事情，让他皱了皱眉。
他产生这样危险的情绪，难道真的是因为两人的距离过分亲密了吗？
肩头突然一重，是淮言靠了上来，毛绒绒的脑袋靠在他的肩膀上，又迷迷糊糊地抬了起来，细长的脖子撑着摇摇晃晃的脑袋。
原来是还没睡着，在打瞌睡。
淮言圆滚滚的眼睛半睁不睁，长长的睫毛垂下来，小扇子一样上下阖动，显然已经迷糊了，但又顾忌着什么，迟迟不肯倒下来。
靳泽看着对方脑袋时不时小鸡啄米一样地点一下，忍不住笑了一下，轻轻地扶着对方的脑袋靠在了自己肩头。
肩膀重量传来的同时，靳泽笑了一下。
反正他又不是同性恋，而且言言这么可爱，怎么能把他和那些gay相提并论呢？
他可是要和言言做一辈子好哥哥好弟弟的……
车子一路急驶，下了山转向了令一个小镇，不知道多久才到了目的地。
淮言感觉到脑袋被人轻轻揉了一下，然后是鼻子被碰了一下，他慢慢睁开眼睛，就对上了靳泽的目光：“言言，该起来了，到目的地了。”
淮言还没完全睡醒，软软地哦了一声，缓缓抬起头来。
等到完全坐直坐正，他才猛地睁大了眼睛。
慢着，他刚刚不会是靠在靳泽的肩膀上睡着了的吧！
淮言有些惊慌，以至于想到那个画面都不自觉地脸颊发烫，靳泽打开车门让他下去时，他甚至不敢看对方带着些笑意的眼神。
他抬腿要走，甚至于有点想跑，却被对方轻易一只手拉了回来，箍在方寸之间。
淮言敏锐地从对方身上闻到了一丝不同寻常的，恶劣的气息。
但他还反应不过来是为什么，就被面前突然放大的俊颜逼得不得不向后退了一些。
他的呼吸只是转瞬就变得急促，手足无措地掐着自己的衣角。
他是不是犯错了？又或者是把口水流到了靳泽的衣服上？
他的脸烫得厉害，小巧的喉结上下滚动了一下：“哥，哥哥，不走吗？”
回应他的是对方从下至上玩味的笑容。
他的紧张显然被靳泽收于眼底，对方隔着薄薄的衣服，慢慢用带着薄茧的手指摩挲他腰间的软肉。
淮言的腰一下软下去半边，被靳泽撑着才勉强站直。
“言言，你很怕我？”
淮言的话都快说不稳了，却还是急忙否认：“当然不是！”
靳泽的手还搭在他的腰上，有一下没一下地在他腰间打着圈儿，“那言言为什么在我面前总是怯生生的？”
淮言的心里咯噔了一下。
对于睡过去之前，他还是有一些断续的记忆的，比如自己撑着不敢趴在靳泽肩膀上，比如后来对方轻柔扶住他脑袋的手。
他讶异于对方连这种小事都能发现，一时间有些慌乱。
他当然不是害怕靳泽，相反他非常想亲近对方。
甚至于他知道对方大概还对自己和江彬彬的出行而心有芥蒂，但不得不说，友情总是比暗恋要大大方方。
淮言将脑子里所有的办法都想了个遍，依旧不知道该怎么消除对方的疑虑。
而对面的靳泽则早将他的挣扎都收于眼底，看着对方红红的耳垂不说话。
怎么就这么傻呢？怎么就这么可爱呢？怎么连他是在刻意逗他、为难他都感觉不出来呢？
手上的触感，好得让靳泽忍不住想叹气，但表面上还得刻意装着一副难过的样子。
果然淮言在看到他的表情后，眼神更加慌张。
无辜又慌张，像一只迷途的羔羊，让猎食的大灰狼想将他诱骗回家，拆吃入腹。
下一秒，腰间突然多了道不属于自己的力道，轻轻的绵绵的。
青年细长的胳膊从他腰间穿了过来，有些艰难地环住他的腰。
靳泽的呼吸停滞了一瞬，低头就看到了淮言……
趴在他怀里的淮言，用一双极清澈的眼睛看着他的淮言。
“哥哥，我抱抱你，以后我只跟你好，别生气了……”
风从两人身边吹过，带起淮言柔软的衣角，掠过他满载笑意的眉梢，直直撞进了靳泽心里。
他觉得有阵奇怪的响动，从自己的胸腔里传出来。
“淮言老师，这里！”节目组的人在叫他们。
怀里的人红着脸跑开了，只留下靳泽一个人愣在原地。
怀里突然空下来的感觉让他有些不悦，甚至有些烦闷。
砰砰！
他后知后觉地按上自己的心脏，那瞬间，他忽然意识到，那阵响动，竟然是自己剧烈的心跳声。
作者有话说：
靳总要心动咯~马上就要感情变质，进入互演了阶段了！笨蛋老婆要被老狐狸骗走了~

第19章 
虚假修罗场
“靳总，靳总！”节目组的人见靳泽愣在原地，赶紧过来叫他。
靳泽朝着对方点了一下头，迈开步子走进去，却在这里看到了两个他以为绝不会看到的人。
“靳总，下午好！”江彬彬和宋寒寒齐齐站起身来和他打招呼，顺便惊呆了刚从洗手间出来的淮言。
「哈哈哈哈哈哈哈哈，给我笑死了这回真的」
「交换了约会对象，结果四个人在一起约会哈哈哈」
「不是，如果我没感觉错，其余三个都喜欢淮言吧？」
「宋寒寒好像没有，顶多有点好感？」
「我真的……这是什么修罗场？」
这回连淮言都从几人的气息里，感受到了一股不同寻常的火药味。
他下意识躲到了靳泽的身边：“哥哥，这是怎么回事？”
导演组见状，赶紧出来解释：“是这样是这样，寒寒抽到了追踪卡，追踪了淮老师，所以……”
他的目光在四人之间转了一圈：“原则上来说，因为靳总只用了交换卡，所以是不能规定寒寒和彬彬的约会地点的。”
因此就出现了四人，在同一个地方约会的情况。
「国内恋综惊现抓马现场」
「靳总已经失去表情管理了哈哈哈哈」
「靳总把手搭在淮言腰上了哈哈哈哈哈，好明显的宣誓主权！」
「大家都别争，言言跟我在一起~」
「前面的喝了多少啊这是？」
几人坐下来明显有些拘谨，加上刚刚淮言才偷偷从江彬彬那溜走，他根本不敢看对方。
「淮言：看着人还在，其实已经走了有一会儿了」
「老婆的脚趾是在扣和我的婚房吗」
“那个，不好意思啊彬彬……”淮言觉得即使是节目组的主意，但中途离开也是不对的。
听到他的声音，江彬彬赶紧笑着说没事，末了还特别有深意地说：“这不是又能在一起约会了吗？”
「哈哈哈哈哈哈，江彬彬你老阴阳人了！」
「四个人的约会就不叫约会了吗？」
「感觉江彬彬今天和言言老婆聊过之后，整个人都变得积极主动了」
不仅是弹幕发现了这个问题，连靳泽都看出了对方的变化。
他眯了眯眼睛，看着对方不知道在想什么。
两人的火药味不断蔓延，要不是缺把瓜子，宋寒寒觉得自己应该已经要边嗑瓜子边分析现在的情况了。
现在处于中心修罗场的主要是三个人，靳泽、淮言和江彬彬。
靳泽在他心里已经定性，就是装直，诱.骗纯情少男淮言的老狐狸深柜。
而江彬彬，来的路上，他什么都说了，目前看来是小迷弟转追求者。
目前的情况，是靳泽时不时对淮言，进行一些肢体接触试图掰弯对方，两人因为青梅竹马，有一定感情基础。
而江彬彬则依靠真诚，让淮言似乎也有些许动摇。
宋寒寒掐了掐下巴，目前两人都还没对淮言表白，那这就很关键了。
毕竟据她来看，虽然淮言貌似是个直男，但是心软的直男，很可能因为一次真诚的表白而动摇。
就看谁能先一步抢占先机了。
宋寒寒偷偷拿出节目组给的手机，在女生小群里发了条消息。
【寒砸：赌100，江彬彬先表白，两人牵手成功】
【卉卉：加一百！靳总那种老狐狸，不像是会主动出击表白的】
【檀：靳泽最后会跟淮言在一起】
何檀头一回在小群里说话，宋寒寒和楚卉都惊了，但纷纷对她的猜测表示不屑。
毕竟淮言看起来，应该只是把靳泽当哥哥而已。
“寒寒，你跟谁一组？”
淮言突然叫她，宋寒寒慌忙把手机收了起来。
淮言一眼就看出她没用心听，又耐心地跟她解释。
现在因为几人都选择了小镇这个约会地点，触发了隐藏机制，也就是大家不能跟自己原先约会的人同组，而要另外组队。
考虑到她是女生，因此大家让她首先挑选组队人选。
“任务呢？任务是什么”宋寒寒问。
导演组很神秘地冲着大家摇了摇手，说要待会儿再揭晓。
宋寒寒倒是很无所谓，她又不是真的要来谈恋爱的，和谁一组都无所谓。
不过她倒是很好奇，其余三人该怎么分，于是她摆摆手示意自己都可以。
导演组见状，连忙问：“那谁愿意和淮言组队？”
在场两只手都举了起来，没有悬念的就是江彬彬和靳泽。
导演组显得有些为难：“靳总，咱们的规则，是不能和自己原先同队的人一组……”
他的声音在靳泽冰冷的眼神下越来越弱，最后完全消失。
「靳总哈哈哈哈哈哈哈，刚偷回来的老婆又飞了」
「你老婆又不要你咯~」
「这个规则哈哈哈哈，就是在针对靳泽吧，笑死了」
「导演，你真大胆啊，还想不想要下一季的赞助了？」
「江彬彬已经从悲伤小狗变成快乐小狗了哈哈哈」
“淮，淮言，我可以这样叫你吗？”江彬彬听完后，很自觉地挪到了淮言边上。
于是那半边沙发，就很诡异地变成了，靳泽揽住淮言的腰不让他离开，而两人边上还粘着一个江彬彬。
「我真的笑死了哈哈哈哈哈哈」
「靳泽的手把淮言往里拉了点，你小子[大拇指]」
江彬彬也注意到了靳泽的动作，主动朝对方开战：“靳总，淮言现在是我，我的队友，请你放开他。”
闻言，靳泽不紧不慢地给了他一个淡漠的眼神：“言言还没同意和你一组呢……”
大家这才想起来，刚刚虽然有江彬彬选择淮言，但淮言本人还没同意。
「好家伙好家伙！绝了我靠」
「好快，这就开始直接选了吗？！！」
「但是就算淮言不选江彬彬，也没法和靳泽一组吧？」
「也有可能……靳泽和江彬彬一组哈哈哈哈哈」
淮言现在被两人夹在中间，一边是他刚刚抛下，心里还有愧疚的江彬彬，另一边是靳泽。
揽在他腰间的手微微用力，让他不得不转头看向靳泽。
对方的眼睛透过那片窄窄的金丝镜片，落在他脸上，像是在无声地质问他，明明刚刚才说过只跟他一个人好的，怎么这么快就食言了呢？
小淮言觉得自己像是被放在一块铁板上两面煎熬，最后他还是做出了决定，轻轻地握着靳泽的大拇指捏了一下。
“那个……对不起啊彬彬，我还是跟寒寒一组吧……”
作者有话说：
江彬彬：这么多年的情爱与时光，终究是错付了！

第20章 
“我放弃一切，选择淮言”
「我宣布，宋寒寒成为了最后赢家」
「彬彬好惨，还是没能跟言言一组」
「快点宣布是什么任务吧，我靠我真的很期待江彬彬和靳泽一组哈哈哈」
【任务发布：捉迷藏，两人一组，双方在活动范围内，一方狩猎一方躲藏，找到后用节目组提供的水枪射击躲藏者，用时较短者获胜】
很简单的游戏，但由于是恋综，导演组热衷于让嘉宾们产生一些肢体互动，因此还在双方的腰上束上了一条弹力带，让两人不得不同时行动。
淮言在自己和宋寒寒身上绑好两条弹力带，抬头正好对上了靳泽的眼神。
由于眼镜反光，淮言看不到对方的眼睛，但等对方抬头看向他时，又只露出一个浅笑。
淮言一时间有些看不懂对方那个笑。
似乎里面蕴含了些什么别的，但又被很克制地按了下去。
他觉得自己有些看不懂靳泽了，就好像对方虽然看起来温柔又绅士，但还有什么藏在阴暗晦涩无人窥见处。
他摇了摇头，觉得自己一定是最近电视小说看多了。
靳泽就是靳泽，是永远会对他好，永远温柔的靳泽。
他贴心地整理了自己和宋寒寒的弹力带，正准备出发，却听见靳泽的声音再次响起：“我手上有一张锁定卡……”
「我靠我靠，这又是什么啊，怎么这么多道具啊」
「居然能忍到现在才用，靳总真是有一套」
由于靳泽使用了锁定卡，场上的局势再一次发生了变化。
连环的变故让导演组甚至都始料未及，解开了宋寒寒和淮言的弹力带。
“锁定卡可以任意两个人之间，让他们必须绑定在一起，”导演说。
“但是由于这一阶段的任务，如果靳总你要选择淮言的话，可能需要你放弃所有的心动币，所以你的选择是？”
「也就是说，靳泽如果要选淮言的话，就要变成穷光蛋了？」
「节目组你是会玩的」
「不划算啊那这，只是一个游戏而已，好像没必要都赌出去吧」
在场的其他人也都是这么想的，连江彬彬也觉得，靳泽不会为了这一次和淮言一起组队的机会，放弃手上所有的心动币。
在他眼里，靳泽不是会为了一个人，斩断自己退路的人。
淮言从导演组的话音落下，就开始有些忐忑。
一次游戏而已，他在心里安慰自己。
就算靳泽最后没跟他组队也是正常的，毕竟失去了心动币，就失去了接下来很多选择的权利。
但另一边，他又有私心，万一靳泽真的为了他，放弃手上的心动币呢？
淮言的心脏在砰砰直跳。
全场所有人的目光都落在了靳泽身上。
男人用手指撑了撑眼镜，几乎没有任何犹豫：“我放弃所有心动币，选择淮言……”
明明是在室内，但淮言却觉得耳边像是有一道风呼啸而过。
他的心跳先是停止了一瞬，而后一下比一下剧烈。
他伸出手来，按住自己正在剧烈跳动的心脏，眼神几乎不能从靳泽身上挪开。
男人迈开步子，朝着他一步一步走过来，伸手将绑在两人腰间的卡扣咔哒一声锁死。
没有人在被人坚定地选择时会不心动，更何况淮言本来就喜欢靳泽。
“哥哥，你为什么选我？”
靳泽笑了一下，看着呆呆立在原地的淮言，刮了一下他的鼻子，十指相扣拉住了他的手：“说什么呢言言，我们要一辈子在一起的。”
「好怪，这真的是直男吗？」
「不是，我真的磕到真的了吧！！！」
「希望某些cp脑默念一百遍，大大方方是友情」
尽管知道，靳泽是出于一个哥哥的身份说出的这句话，但淮言的脸还是抑制不住地变得越来越烫。
他担心对方再说出什么让他脸红心跳的话来，赶紧摇了摇对方的手说：“快，快开始吧！”
双方摇骰子定先后，淮言他们的点数比江彬彬他们小，因此首先作为躲藏者。
看着两人牵着手走出去，江彬彬的眼底闪过一丝失落。
他没想到靳泽会为了和淮言一起做任务，放弃所有心动币，扪心自问他在这点上比不上靳泽。
刚刚他和淮言贴在一起时，靳泽冰冷冷的眼神分明地宣示着主人强到无法收敛的占有欲。
但靳泽恐同的名声在外，他想不明白，既然不是喜欢男生，又怎么会对淮言又这么强的占有欲呢？
两人的背影已经消失在转角，他尽管心有不甘，但还是只能无奈地叹口气坐了回去。
*
“哥哥，我们躲在这里，真的不会被发现吗？”
淮言声音压低，几乎只用气音说话。
靳泽闻言，低头看向怀里的人：“别担心，不会被发现的。”
淮言小小地点点头，有些不自在地扭动了一下身体。
就在不久前，他们刚刚找到了这处小小的储物间。
里面几乎被杂物堆满，只剩下一个角落的空余。
这小小的地方显然是无法容纳两个成年男性的，但出于希望游戏胜利，两人还是躲了进来……
以面对面，几乎紧紧贴在一起的方式。
空间狭小，安静得可怕，每一次多余的声音都被无限放大，让淮言不自觉将自己的的呼吸声都放小。
不过他觉得靳泽应该要比他更加难受。
对方长长的两条手臂无处安放，最终无可奈何地搭在了他的腰上，温热的指尖甚至不经意还能碰到他的屁.股。
尽管淮言已经因为对方的动作，心脏砰砰跳个不停。
但为了在对方面前伪装直男，他还是尽力让自己看起来自然一些。
他的手指紧张地不知道在哪里放，最终靳泽帮他做了选择：“言言，搭在我肩膀上就好。”
淮言怔了一下，觉得做出这个动作实在暧.昧。
见他迟迟不动作，靳泽叫了他一声：“言言？”
像是在疑惑他的扭捏。
淮言的身体微微发热，最后还是将手臂搭在了对方肩膀上。
狭小的空间里，两人瞬间挨得更近了。
淮言不敢看对方，只能错过脸去，盯着对方的下巴。
一阵脚步声传来，淮言像只受惊的小兔子般，很小幅度的抖了一下，手臂夹得也无意识地缩得更紧。
有人来了。
微微的颤抖从手下传来，靳泽掐着淮言的腰，压低了声音在他耳边安抚：“不会被发现的，别怕。”
作者有话说：
很喜欢一些墙纸  然后又安抚我的xp!!!
感谢在2023-04-24 19:22:23~2023-04-25 19:26:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：姜潇 5瓶；须臾 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第21章 
此地无银三百两
淮言的紧张因为靳泽的低声安慰，而有所缓解。
他轻声嗯了一下。
但和靳泽以一种极其暧.昧的姿势，躲在一间小小的储物间里，甚至即将被发现的境况，依旧让他止不住呼吸加速。
因为害羞，淮言脸颊上染上一层浅浅的薄红。
小小的储藏室里，靳泽的目光无处安放，便无意识地落在了对方因为紧张而抿着的粉唇上。
这让他想起了今天中午，对方喂他吃的那块草莓蛋糕。
软软的香香的，或许尝起来还会像果冻一样□□弹弹。
他的目光不受控制地变得晦暗，拢在对方腰间的手指微微用力，才能克制住似乎马上要破茧的情绪。
淮言的腰很细，靳泽在今天中午对方绑上弹力带的时候，就注意到了。
薄薄的腰是独属于淮言的，看上去坚韧而不瘦弱。
就像这时候他按在上面的感觉一样，甚至青年因为紧张，不断地往他身边靠得更加紧，他似乎能摸到对方腰上两个小小的腰窝。
不知道想到了什么，他的呼吸顿了一下，而后克制地又被放缓。
外面的脚步声来来回回，传来了江彬彬的声音：“这也太难了吧，这么大的地方去哪里找啊？”
宋寒寒的声音听上去也有些无奈：“是啊，这都找了这么久了，完全没有线索啊！”
不过宋寒寒不愧是经常上综艺的，还是了解一些基本的套路。
她又说：“反正节目组说的是不准进商家店面什么的，主要找找他们的跟拍吧……”
确定了方向，更何况除此之外也没有更好的方法了，两人无奈，又是一阵脚步声慢慢远去。
淮言的身体，随着脚步声的渐渐离开而逐渐放松。
不过因为总共只有这么大点的地方，放松也松不到哪里去。
“根本找不到啊，时间马上就要到了吧……”外面再次传来宋寒寒的声音，是两人去而复回。
淮言的脊背再一次紧绷，甚至因为过多的紧张，不小心撞到了靳泽下巴。
“斯哈……”靳泽低声发出一声闷哼。
淮言一时间慌张更甚，手忙脚乱地想去看对方的情况，却完全忘记了两人正躲在小小的一个储物间里。
慌乱的动作打破了两人维持的平衡，淮言的脚一时失去了踩踏的支点，又因为两人的动作，重重趴在了靳泽身上。
对方身上的热气毫不掩饰地扑面而来，淮言后知后觉地发现自己现在正将脑袋埋在了对方的颈窝里。
短短的头发扎得他起了一层小小的鸡皮疙瘩，淮言几乎要哭出来了：“哥哥，对不起……”
说着，他又试图从对方身上挪开。
“那里是不是有动静啊！”江彬彬似乎是听到了什么声响，惊喜地说。
淮言的身体倏地一顿，马上要被发现的紧张压迫感，让他不知所措地看向靳泽。
青年眼角泛红，玻璃一样的眼珠子里，因为焦急而覆上了薄薄的一层水雾，鼻尖的小痣随着因为过度紧张而不断吸气的鼻子，在他面前一晃一晃的。
脚步声似乎正在一点一点逼近，两人的呼吸此起彼伏的急促。
在即将要被发现的危险中，靳泽只觉得，他很想亲一亲青年鼻尖的小痣……
不过最后，他克制地隐忍了下来，只是伸手将淮言的脑袋，重新埋进了自己的颈窝。
而后贴着对方的耳朵，“言言，别乱动……”
类似安抚，又带着一些强.制意味的话，让淮言很听话地安静下来。
动作暂缓，但呼吸却没办法控制。
在紧张压迫，以及靳泽半强.制的动作里，淮言几乎要咬着嘴唇，才能不大口大口喘息。
“啊，不是诶……”江彬彬有些失望的声音传过来，“算了算了，应该不在这儿，走吧！”
两人最终撑到了时间结束，江彬彬他们也没能找到他俩。
见到两人从小小的储物间出来的时候，宋寒寒的脸上全是惊讶。
“这么小的地方，你们怎么躲进去的啊？”
江彬彬的脸上也满是懊悔，“是啊，这儿我们来了好几次吧，早知道就打开门看看了……”
「这么久都没直播上，我真服了这个节目做得」
「也挺正常的吧，毕竟是为了赢」
「可恶，这么长时间，都够你俩do一次了吧？」
「不是，言言的嘴唇怎么了？好像破皮了？」
不止弹幕发现了，宋寒寒也很快看到了淮言嘴唇的异样，关切地问：“淮老师，你的嘴这是？”
两人在一个空间独处了那么久，很容易被人误会什么
「好家伙，合着你俩在里面亲嘴？？？」
「我的cp结婚了啊啊啊啊啊」
淮言一开始还不知道宋寒寒是什么意思，直到他伸手接过对方的镜子，才发现自己的嘴唇竟然因为刚刚太过紧张，而被自己咬破了。
众人的眼神都有些奇怪，淮言反应过来后，脸瞬间爆红，连连摇手。
“不是的不是的，是我自己不小心咬破的！”
说着，他看向了靳泽，对方也正看着他。
淮言知道，一般恐同直男对于这种被和同性造谣的事情，是非常厌恶且恶心的。
因此他急于在众人面前澄清，拉着靳泽的手有些着急：“哥哥，你告诉他们，我的嘴唇是自己咬破的……”
靳泽闻言笑了一下，很干脆地点点头：“对，是言言自己咬的。”
「md，靳总这个笑，有种做坏事得逞了的感觉」
「就是靳总咬的吧，欲盖弥彰的感觉……」
「这个解释哈哈哈，此地无银三百两」
大家的脸上都露出了然的表情，只有淮言觉得他们真的相信了自己说的话。
他松了口气，拍了拍自己的心口。
还好他解释得快，不然就要被别人误会了呢！
第二轮，双方攻守交换，轮到淮言和靳泽去找江彬彬两人。
由于两人前一轮在找地方躲藏的时候，将这个地方大致逛过一圈，因此靳泽对他们的藏匿地点已经有了一个初步的判断。
没到半个小时，两人就找到了藏在树林里，一个小亭子垃圾桶后面的江彬彬和宋寒寒。
“两个人一起躲起来，目标还是太大了！”江彬彬试图给自己挽尊。
不过无论如何，游戏的胜利者都胜负已分。
淮言和靳泽以压倒性的优势，获得了胜利。
“二位的获胜奖品，在晚上的时候，会向大家公布哦~”
「真的……江彬彬好惨」
「加一哈哈哈哈，先是跟言言出去约会被截胡，然后是队友又没当成，现在游戏还输得体无完肤」
「虽然我是禁言cp粉，但我真的要怜爱江彬彬了哈哈哈哈」
四人前后脚回到了心动小屋，除了陈东外，今天其余所有人都成功出去了。
因此看到几人回来，他的脸色有些不太好，“做饭吧做饭吧，饿死了都。”
「我真服了这个男的，不是，他不会自己做饭吃吗？」
「快把这个人给踢了吧，生理反胃了已经」
其余几人闻言，也都不大高兴，但没有太表现出来。
由于今天几人回来得有些晚了，加上大家劳累一天，节目组大发慈悲地给了众人一笔资金可以点外卖。
楚卉欢呼：“好诶好诶，我来点，大家想吃什么？”
因为要迎合众人的口味，大家选了很久，最后挑了一家冷锅串串，自主选择，就不用顾忌每个人的忌口。
酒足饭饱，差不多就到了该休息的时间了。
何檀今天身体不太舒服，最先上的楼，没过一会儿，她又下来了。
“房间被搬空了……”她无奈地耸了耸肩。
大家闻言，纷纷上楼查看自己的房间。
昨晚还好好儿的房间，今天已经被搬得连张床都不剩了，很明显没法住人。
矛头很快指向了节目组，导演装作无辜：“是吗，我们也不知道诶，不过这样的话……”
他带领着大家来到户外，只见门口水面上，停着两条小船，在水面上摇摇曳曳。
“房间有限，今天可就有人没办法住在房子里，要住在船上了哦！”
作者有话说：
预收终于多了一个收藏幸福转圈圈嘿嘿
好想让两个人马上do个一千八百回（点烟）

第22章 
录制暂停
陈东满脸的不可思议，朝着那两条船走过去。
两条小木船破破烂烂的，漆面大片大片开裂，露出里面已经发黑的本色来。
看起来就……非常潦草。
「哈哈哈哈哈哈哈哈，我直接笑疯了，晚上就睡在这上面」
「话说言言和靳总，他们白天的那个优胜，应该会有点用吧」
果然，导演很快宣布：“由于今天只有淮老师和靳总在小镇任务里获得了优胜，因此你们两人之间有一个人，可以作为优胜者先选择床位。”
靳泽将这个机会让给了淮言。
他想了一下，考虑到女生的状况，将房间主动让给了她们。
何檀身体不适，也没怎么推脱，向人道了谢就接受了。
除了陈东脸色有点不好之外，大家都没有异议，导演组自然也选择默认。
「不是，他到底在摆脸子给谁看啊」
「就是说，优胜者也不是他，是淮言让出去的，他搁那儿……无语」
不过这样一来，房间瞬间少了三间，剩下的四个男生，就必须有两个都要睡在那个破破烂烂的小船上了。
导演组在这一趴并没有设定游戏，加上大家在外一天也都累了，于是一致决定抽签决出这两个幸运儿。
导演将四个数字打散写在小纸条上，又摇了摇才让四人抽，小号的将会睡在水面上。
江彬彬率先打开纸条，是三号，接着是靳泽抽到了四号。
很明显今晚要睡小船的就是淮言和陈东了。
淮言倒是释然，在哪儿睡都一样，在水乡睡在一条小船上，也未尝不是一次新奇的体验。
反观陈东的脸色，就相当不好了，他气得一把将纸条扔在了地上，而后骂了句脏话，好在及时被导演组的声音也压了下去。
“陈东！”导演的语气有些生气。
本来陈东作为素人上这个节目，还是他自己报名的。
早在前几次发现这个人情绪易怒后，他就动了将人“请”走的心思，但后来谁想竟然有人在背后保他。
到底没办法，他上面也有资本压，才让对方参与录制到这时候。
有些话题度和争议度的嘉宾，原本是颇受欢迎的，但过分讨厌就相当麻烦了。
听到他的制止，陈东也意识到自己言语不当，将话又憋了回去。
“好了好了，今晚大家还是依次投心动信，并且在上面写一句想对他说的话！”
淮言这次排在了中间的位置，他今天早就有了决定，因此动作很快。
他将今晚的心动信写给了江彬彬，算是向他道歉，上面很简短地写了【对不起，但和你爬山很高兴】。
投递完心动信后，大家就回到了自己分到的房间里。
由于陈东的强烈要求，两条船被拉开了，互相都看不到的位置。
窄窄的木船晃晃悠悠，在水面上摇曳，淮言坐在船头，抬首就是皎洁的月光，他仰面躺在船上，拆开了第一封心动信。
【淮言，希望有机会把今天的旅行进行完】
这封很明显就是江彬彬递给他的了。
“我是不是还有张隐藏牌没有用？”淮言突然想起来。
导演组那边连忙说是，他正想问问有什么用的时候，对方已经抱了一些被子枕头过来。
显然这很鸡肋，不过淮言也不想去破坏规则，点了点头接过来。
他今天只收到了两封心动信，于是拆开了第二封。
上面只有短短一行字，【抬头，往前看】。
淮言真的下意识地抬起头来，发现就在不远处，竟然站着靳泽！
对方已经换上了睡衣，一身枪灰色的丝质睡衣在月光下闪着粼粼波光。
男人迈开腿朝着他走了过来，一步一步。
「我靠我靠，靳泽你小子，活该有老婆」
「这种我真的会心动！！！」
「所以是在知道言言要睡船上了，马上就在心动信里写了是吧！」
直播适时切断，官微的私信都快爆了，热搜一条接一条的话题。
#抬头，往前看#
#靳泽淮言#
#心动的选择直播#
心动的选择官微私信都快爆了，全都是催促开全时段直播的，并理所当然地表示。
「建议给浴室卫生间也加上摄像头，没什么别的意思，提前熟悉一下我老婆[比心]」
不过大家都知道是开玩笑，也就没人放在心上，网上热闹了一会儿，也就都去睡觉了。
“哥哥，你晚上真的要和我一起在这里睡吗？”
小船本来就没那么大，为了节目效果，虽然在里面铺上了厚厚的垫子，但总归睡起来是没有床上那么舒服的。
尤其这条船就泊在路边上，尽管工作人员都去另一边休息了，但依旧让淮言有些紧张。
看着拉着被子盖住自己半张脸的淮言，靳泽用半条手臂撑着上半身看着对方。
有种在诱拐小白兔的感觉是怎么回事？
靳泽弯了弯唇，“你一个人躺在这儿不害怕？”
淮言原本是想说也不是很怕的，但对上对方的桃花眼一弯，他的七魂六魄早不知道丢哪儿去了。
“怕，怕的。”
说着，他还伸出手来拉住对方扫在他肚脐上的衣角，轻轻扯了两下。
青年的声音软软的，靳泽没忍住伸出手来，轻轻捻弄对方的耳垂，像是好心给出一个建议：“怕就抱紧我吧……”
淮言抬眸，愣了一会儿才点点头，将手伸了出去。
小船在夜里的微风中摇荡，不远处似乎传来了一些不甚清晰的敲门声。
但淮言睡得很熟，第二天直到工作人员来叫他，才将将醒过来。
靳泽像是早就已经起来了。
毕竟是恋综，也不能像野外生存似的让众人在外面洗漱，于是又将他们的行李搬进了酒店的房间里。
靳泽帮他挤好了牙膏，刷完牙两人简单地在房间里吃了早餐，突然有导演组的人上来叫他们。
淮言开的门，门口站着的那个人神色有些焦急：“那个淮老师，我们想找一下靳总。”
他点点头，将话传给了靳泽。
两人在门口说了些什么，靳泽的声音听上去有些不悦：“你说什么？”
节目组的人赶紧道歉：“抱歉抱歉靳总，我们节目组也是第一次遇到这种情况，人我们已经送走了。”
又是一阵说话声，很低，淮言几乎没听清什么，只听到节目组的人不断在道歉，接着是什么“敲门”“半夜”什么的。
他无法在脑子里将这些琐碎的词语都串起来，干脆就不听了。
没一会儿，靳泽走了过来，见淮言已经吃完了，坐在沙发上休息。
“节目组的人说了什么？”
靳泽的脸色有些不好，但见到他，还是尽量放缓了自己的脸色，揉了揉他的脑袋。
“没事，今天大概是不会录节目了，直播要暂停一天。”
“暂停一天？”淮言不解，“为什么？”
靳泽揉了揉他的脑袋，“出了点事儿，刚好我朋友附近有个酒会，你去不去？”
朋友的酒会，带他去，这就意味着自己要作为靳泽的男伴出席……
淮言的脸红了红，私心让他很乐意地接受了。
酒会是在晚上，由于节目停止，一开始被收走的手机又还到了他们手上。
很快一个电话打了进来，是周韵的。
他避开了靳泽，躲进了厕所，周韵焦急的声音很快顺着听筒传了过来：“淮言，公司这边让你回来一趟！”
作者有话说：
家人们五一快乐~

第23章 
签合同
周韵很少用这么着急的语气跟他说话。
他的心揪了一下，赶紧问是怎么了：“出什么事儿了吗，周姐？”
“电话里说不清楚，大概是你们那个恋综出了点问题，反正你先回来一趟就是了。”
挂了电话，淮言还有些恍惚。
靳泽见他的脸色不太好，以为他是起早了不舒服，站起来摸了摸他的额头。
“不舒服？是不是昨晚在船上吹了风？”
淮言摇摇头，“没事，就是周姐说让我回公司一趟。”
靳泽闻言点点头，打了个电话让司机过来接他们。
他们？
淮言从对方的话里捕捉到了这两个字眼，意识到对方似乎是想和他一起回公司的。
他有些心虚，赶紧说：“不用了哥哥。”
靳泽也没说什么，只叮嘱了几句路上小心，就放他离开了。
车子一路行驶得平稳，但淮言却莫名感觉有些心慌。
他打开微博，没刷两条，就看到了娱乐圈爆瓜。
【圈内扒扒：心动的选择停播，是昨晚有人敲JZ房门了】
博主粉丝并不很多，但是没发多久，已经有不少评论了。
[我靠？什么鬼啊，半夜敲门那种吗，无语了]
[所以是想爬.床，结果没爬上去？？？]
[不是，谁啊，好恶心啊]
[貌似是陈东，据说已经被退货了]
[早看他不顺眼了，真的什么垃圾都能上节目]
[真假？靳还恐同，而且之前节目上已经明确拒绝过了，还搞这种，想红想疯了吧，靳能放过他？？]
[貌似他背后有人的吧，好像是那谁的私生子？]
昨晚靳泽投完心动信，镜头拍到对方来看淮言就结束了，因此大家都不知道两人昨晚在船上睡了一晚上。
陈东自然也不知道。
也就是说昨晚陈东在不知道他和靳泽在一起的情况下，偷偷去敲了靳泽的门，最后扑了个空？
不过在微博上刷到这种，多半是假瓜，他也留了个心眼。
他皱了皱眉，顺手往下又刷了两下，很快微博就被不明力量删除了。
淮言再想看看，很快连博主的号都被炸了。
一来二去的，反倒让这个瓜的真实性更强了些。
他问了圈里有点人脉的一个姐姐，对方也没藏着掖着，还有些惊讶于他竟然还不知道。
得到了证实，淮言跟人说了谢谢，又约了下回一起见个面，打开了和靳泽的微信页面。
他压下胃里传来的反胃，不知道该怎么给靳泽发条消息。
靳泽还没把事儿告诉他，多半是不想让他知道。
想到今早工作人员说的那个，淮言隐约猜到对方大概就是来说这事儿的。
马上到公司门口了，淮言按下给对方打个电话的心思。
又觉得直接问对方处理得怎么样了不大好，于是转而发了条短信，上面只有短短两个字：“哥哥？”
收起手机，周韵已经在公司门口楼下等他了。
接上了他，周韵先没说公司找他什么事儿，只说一会儿上去了，千万别跟老板顶嘴。
淮言从周韵的话里，听出了一些猫腻，大概就是公司上面现在很生气，而原因很可能就是这次恋综上发生的事情。
娱乐公司一般是不需要艺人每天来公司的，加上淮言的行程排得紧，拢共没来公司几回，到了会议室还是周韵带他进去的。
再往里周韵就进不去了。
她帮淮言推开门，像是再想跟他说点什么，但看了一眼他的样子，又只说：“先谈谈，也别委屈了自己。”
淮言不明所以地点了点头，才走了进去。
这几年经济大环境都不太好，爱尚传媒几乎都指着淮言一个人挣钱。
淮言眼尖地发现，除了他们公司创始人杜朋兴，还来了两个他叫不上名字，但脸熟的高管。
“淮言，来了。”
杜朋兴的脸色还算缓和，毕竟以后还得指着淮言挣钱，见人来了，先招呼他坐下。
杜朋兴原本还想让淮言直接坐他们边上，但青年很顺手地拉开了他们对面的椅子，距离拉得很开。
他见状也没说什么，又坐回了位置上。
“淮言啊，这几年你对公司的付出，我们也都是看在眼里的。但现在经济形势不好，你也知道，公司现在资金上面，有些困难……”
淮言一向不喜欢别人拐弯抹角，便直接说：“有什么事儿，直说就好了。”
见淮言的态度没来由的强硬起来，杜朋兴的脸色不那么好，脸上僵了一下，继续说：“行，那我就直说了，陈东家那边有人想入股，想让你帮着在中间说说。”
他这一提，淮言就知道对方指的是什么。
刚刚他问的那个圈内的前辈告诉他，陈东是一家老牌科技公司老总的私生子。
陈东家那个爹老来得子，多半这几年就要给陈东的身份转正了。
对方大概是不想跟靳泽闹翻，又不知道该怎么从靳泽那边入手。
因此拐弯抹角地想通过淮言，来缓和与靳泽的关系。
淮言闻言愣了一下，放在桌面上的手指微微攥紧，声音很小，却没有迟疑：“不行。”
尽管少有地听到青年这么果断的拒绝，但杜朋兴并没放在心上。
淮言是他签进来的，当初他就是看中了对方软糯的性子，因此即便这次被人拒绝了，他也依旧不觉得这是什么大问题。
倒是身边的高管见状，猛地站起，一掌在桌子上拍得老响：“淮言，别以为现在红了，就觉得自己能左右公司的决定！”
“老杨，消消气……”杜朋兴将人劝着又坐了回来。
两人一个唱红脸一个唱白脸，一唱一和，演技拙劣。
“大家打开天窗说亮话，在上这个节目之前，公司的营销方向一直是拿你和靳泽是死对头的方向，你也一直默认了。但是上了节目后，你俩又一副要好的样子……”
杜朋兴手指弯曲在桌面上敲击了两下，试图给淮言施压，“你算过这中间给公司带来的损失吗？”
突然被人盖了口黑锅，淮言反倒冷静下来。
“营销方面一直是公司决定，从来都没有人问过我。”
别的娱乐公司，一般万不得已不会让自家艺人走黑红路线。
一方面是刻板印象深了以后不利于戏路开阔，再者也对艺人的心理素质考验太大。
但爱尚为了最快，也最大程度地从淮言身上捞钱，各种AI演技、花瓶之类的黑标签背后，甚至有自家公司的推动。
青年瘦弱的肩膀挺得笔直，一双眼睛里分明没起什么波澜，倒是让杜朋兴有些心虚。
不过这股子心虚，很快被威严被挑战而挑起的恼羞成怒压了下去。
“淮言，你别敬酒不吃吃罚酒……”杜朋兴眯起眼睛看着对方。
淮言这些年还算听话，最开始让人进公司的时候，他也动过让人去陪酒的心思，但青年看着软弱，在这件事上却强硬得可怕。
杜朋兴也不想把事情闹大，晾了对方一段时间不给资源，想让淮言自己扛不住了回来。
但淮言也是自己争气，硬是自己出去抢了部戏回来，从此有了知名度。
他不是傻子，没有放着钱不挣的道理。
淮言有了起色，杜朋兴就像是从没发生过陪酒那出，继续给他资源，只是因为这事儿，后面也没动过让人陪酒的心思。
除了这件事之外，淮言几乎对公司的要求言听计从。
他看着青年眼里的坚定，觉得这种程度的反抗有些不寻常，又想起了节目里淮言和靳泽的表现。
杜朋兴想到些什么，眯起眼睛看着他：“你跟靳泽……？”
淮言的脊背猛地一下挺直，他唰地一下站了起来，椅子在地面上吱呀拖出一声长响。
“没有！”
他的胸膛剧烈起伏，眼神是杜朋兴从没见过的厉色：“反正这件事我不会答应的。”
杜朋兴猛然间竟然被对方吓到，回过神来他的脸色冷了冷。
预感再这样对峙下去，他也讨不到什么好处，杜朋兴思忖了一瞬，跟身边的两个人商量了一会儿，又安抚着淮言坐下。
“公司这两年发展不算太好，淮言你也知道，陈家的那笔入股费确实不菲……”
他顿了一下，拿出一份合同来。
看到那纸合同后，淮言眼神骤缩了一下。
杜朋兴看到他的表情，总算露出一个满意的笑来，又重新拿出一份合同来，摔到他面前。
“公司也是要赚钱的……”
作者有话说：
谢谢小天使的捉虫嘻嘻
低情商：这个作者好多错别字
高情商：作者君想和读者多一点互动（狗头叼花）

第24章 
会疼老婆
从公司出来，淮言的手还在微微发抖。
周韵赶着追了出来：“淮言，没事吧？”
周韵当时带他的时候，也是从底层爬起来的，这些年因为他的爆火，她的处境才好了不少。
淮言怕对方知道里面这些弯弯绕绕会烦心，于是摇摇头：“没事，就是跟公司有些意见不和。”
刚刚会议室里的动静周韵听得真切，虽然她听不到里面聊了什么，但也绝不是平平淡淡一句意见不和能带过去的。
但她也知道淮言担心的是什么。
她试探地问：“淮言，你和公司，是不是还有些什么私下里的……”
她话还没说完，就被淮言打断了：“周姐！”
淮言的脸色有些不自然，却又说不出什么解释的话来。
正好这时候司机到了，他得以脱身，赶紧上了车。
“周姐，哥……靳总那边还找我有事儿，我先走了！”
周韵无奈，跟人打了招呼，目光却没从那辆扬长而去的保姆车上离开过。
她其实早就怀疑淮言私下里应该和公司签了什么别的东西了。
尤其是前些日子，她无意中看到了淮言和公司签的合同，收益二八分。
对淮言这种流量小生来说，就算是淮言刚进公司签的合同，以现在淮言这个吸金能力，也早就该改了。
但淮言竟然就真的毫无怨言，反倒是兢兢业业干了这么久。
加上他的合同马上就要到期了，作为公司最赚钱的顶梁柱，按理高层早该求爷爷告奶奶地求着淮言续约了，更别说今天竟然还又是拍桌子又是扯椅子的。
她在这个圈子也算有年头了，一般这种情况只有一种可能……
那就是淮言还有什么把柄在公司手里。
但周韵带了淮言这么久，最了解他。
淮言不抽烟不逊酒，不赌博不乱撩小姑娘，要说淮言的什么实质性黑料，她还真是想不出来。
想到这里，她不禁想到了靳泽。
她看着消失的保姆车出神。
她原本还担心节目上靳泽会对淮言不利，但两期看下来，别说死对头了，她都怀疑淮言是靳泽的眼珠子。
性向这事儿，之前她旁敲侧击，淮言说他是个直男。
而靳泽也是众所周知的恐同。
难道是公司偷偷给淮言制定了炒cp计划
不过两人怎么看也不像为了那点流量出卖自己的人。
周韵若有所思地摸了摸下巴，难不成这是新时代直男之间的绝美……额，兄弟情
*
淮言上了车，才打开了手机。
好几条未读消息弹了出来，除了周韵问他情况和几个旁敲侧击从他这儿挖瓜的，就是靳泽的了。
对方这时候其实也忙着。
毕竟这几天公司应该已经压了不少事儿，又赶上陈东这桩，但他一打开手机，上面靳泽的消息就一条一条弹了出来。
淮言还没来得及点进去看，靳泽的电话就打了过来。
“言言……”靳泽极其磁性的的声音从听筒里传了出来。
淮言的耳朵慢慢红了，又顾及着司机，轻声“嗯”了一声。
“没回我消息，刚刚公司让关机了？”
一般公司，尤其这种娱乐公司，尤其怕被录音出去，所以一般都会让关机，靳泽猜到了也不奇怪。
对方提到公司，让淮言的心咯噔了一下，因此也没注意到对方为什么，刚好能在他出公司上车的时候打电话过来。
不过他也没来得及多想，靳泽又说：“我函馆的那套别墅离你们公司不远，你正好去休息一下，等我回来挑晚上要穿的衣服？”
“晚上要穿的衣服？”淮言愣愣问。
他原本只是以为靳泽带他要去的是一次私人的小规模宴会，但靳泽的话显然不是这个意思。
靳泽嗯了一声，他那边传来纸张翻动的声音：“当然了，言言老师第一次作为我的男伴出席，总要重视一些。”
尽管知道靳泽的话只是在对他开个玩笑。
但淮言还是因为对方语气的宠溺，而偷偷红了耳朵。
挂了电话，靳泽发了他函馆别墅的具体位置过来。
“刘哥，去这里。”
刘哥是他的司机，看了眼他给的位置，发现离这里确实不远，调转了方向。
刘哥是个四十来岁的中年人，还有个跟淮言差不多大小的女儿。
这时候见青年红着耳朵坐在位置上，嘴角的笑意藏都藏不住，他忍不住打趣。
“我们小言这是，有喜欢的人了？”
淮言的脑子瞬间警铃大作，却又像是被憋了口气般说不出话了，支支吾吾了好久，才勉强憋出了一个细若蚊蝇的：“不，不是……”
刘哥闻言却只是笑，一双本就不大的眼睛，几乎眯成了一道缝儿。
“你们小年轻之间的事儿，刘哥我虽然不知道，但别以为你刘哥我是那种封建老古板，两个男孩儿怎么了，男孩儿在一起也挺好的！”
刘哥是东北人，说起话来中气十足，直言不避讳。
他说完后了，果不其然看到了淮言脸颊上更红了一些。
他从淮言出道没多久就跟着对方了，后来对方火了之后，就专门负责他的行程。
淮言天南海北跑行程，大多数时候路上都是跟着他一起度过的，他也算是看着淮言磨出来了，把人当亲小辈看。
淮言这人虽然平时看着冷冷淡淡的，但到底是个没多大的小男孩儿。
网上的骂声铺天盖地，狗欠的公司反倒为了钱变本加厉地助长恶意评论，刘哥没少因为这事儿为淮言打抱不平。
“别以为你刘哥不知道，就从这个叫靳泽的回来之后，小言你的笑就没少过……”
这不是喜欢还能是什么？
不过他知道淮言这孩子容易害羞，剩下去的话才没往下说。
他转而将话头放到了靳泽身上：“那个叫靳泽的也不错，我看了你们那个节目，人长得好，身材也好……”
他讲靳泽从头发丝夸到脚趾间，硬是让淮言看到了电视剧里各位岳母看女婿的喜欢。
最后归结于一句，“而且那小子，一看就会疼老婆！”
刘哥意有所指地从透视镜后面看他，“反正那孩子挺不错的，小言你跟他在一起，靠谱！”
淮言听得从脸红到了脖子根儿，但又不知道刘哥懂不懂什么叫恐同，最后解释不清了，只能作罢。
靳泽的别墅没多远，两人聊着聊着就到了。
别墅区的道闸将车拦了下来，刘哥正打算下来登记，谁想保安却说不用，已经有人打过招呼了。
车到别墅门口缓缓停下，刚停稳，门就被打开了。
是靳泽。
他不知道等了多久，很自然地牵着淮言的手将人扶下了车，生怕人磕着。
刘哥看着两人黏在一起的背影，不禁在心里感叹。
他还真是看人准，这小子，绝对会疼老婆！
作者有话说：
靳总：好老攻培训班优秀学生代表
搞了个新封面嘻嘻感谢在2023-04-30 22:08:37~2023-05-02 23:31:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：姜潇 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第25章 
直男就不能穿情侣装了吗？
看到靳泽亲自站在路边等他的时候，淮言还觉得有些惊讶。
虽然靳泽在上节目之前，一定将公司里的事情都安排好了，但毕竟这么久了，一定还是有不少事情需要他拍板。
加上刚刚在电话里，他还听到了纸张翻动的声音，于是便自动将人理解成去了公司。
“哥哥，你没去公司吗？”淮言乖乖被对方的手抓住手腕，轻易被人拉到了怀里。
靳泽听见怀里传来的声音，低头看了他一眼，“不碍事，林宋把东西搬到家里了。”
林宋是靳泽的特助，淮言听靳泽说过，对方是个很能干的人。
听到家里这两个字，淮言的脸有些微微发烫。
所以靳泽现在是要带他回家了吗？
靳泽常年待在国外，回国还没多久，但这套名下的别墅已经有几年了。
门被从里打开，开门的是个年轻的男子，看样子就是林宋了。
对方没带眼镜儿，但是还是能从梳得一丝不苟的头发中，看出他工作的严谨。
林宋的目光在靳泽紧紧搂住淮言的手上停了一下，身形很明显一顿。
“总裁……”，他赶紧将自己的眼神收回来，转而看向淮言，“淮老师，你，你好！”
以淮言的名气，即便林宋并不经常看一些影视作品，对他也很熟悉了。
只是在近距离看清青年的脸时，林宋还是不得不小声感叹了一句惊为天人。
青年的面皮干净又白皙，近看甚至连毛孔都看不到。
柔软的发丝盖在漂亮的眼睫之上，眉眼如画，像是一块上好的瓷器，找不到一丝瑕疵。
尤其是鼻梁正中那颗小小的红痣，非但没破坏青年整体干净的气质，反倒宛若一朵盛放的梅花，让素雅之余，又添诱人。
他正想再多看几眼，却只觉得背后一凉，他抬眼就看到了自家总裁黑沉沉的眼眸，正一瞬不瞬地看着他。
林宋赶紧收回了目光，侧身将两人迎了进去。
直到在关门的时候，他的脑子里依旧在回想刚刚自家总裁搂着淮言腰的手，以及那占有欲十足的眼神。
趁着去洗手间，他赶紧拿出手机，在公司小群匿名发了条。
【家人们，靳总恐同，到底有没有实据啊？】
【咱们公司，连楼下保安家的狗都不敢搞同性恋，算吗？】
【但是如果，靳总就是很……额，直男真的会天天搂着同性的腰，还跟护食似的霸占他吗？】
【说的淮言？节目效果吧】
看到节目效果这四个字，林宋的心坚定了一些。
是的是的，一定是节目效果吧，肯定是两个人还没从恋综的节目效果中脱离出来！
林宋的眼神清明了一些，他就知道，他们靳总，一定不会是网上弹幕上说的那种诡计多端的gay！
*
靳泽将外套脱掉随手搭在沙发上，袖口微微挽起，露出精壮的小臂。
转头正好看见林宋刚从洗手间出来，“让人把衣服送过来吧。”
淮言知道对方在说的是晚宴上的礼服，于是随口问了一句，“哥哥，这次的宴会很隆重吗？”
靳泽摇摇头，“一个朋友的酒会，请的大多都是熟人。”
他看出淮言的顾虑：“放心，没有媒体来，另外……”
他顺势按了按淮言的肩膀，将人摁在了沙发上：“言言不觉得，关于我们两个不和的消息，也是时候该辟辟谣了吗？”
先前因为他在国外，他也知道淮言对于这些事情一向是不在乎的，因此也没急着去辟谣。
但是现在他已经回国了，他就不希望任何人误解他和淮言的关系，他要让所有人都知道，淮言和他才是最好的！
想到这里，他的心情稍稍好了些，又想到了什么，揉了揉对方的头发：“走吧，我带你去逛逛。”
这栋别墅不加地下室之类，一共是三层。
靳泽虽然不常在国内住，但这套房子反倒显得很有人气，虽然生活气息不强，但处处似乎都是按照淮言的喜好装修的。
分明淮言记得，靳泽一向喜欢的都是黑白灰这样冷淡的色彩，连平时的衣服，都尤其喜欢这三种颜色。
但整栋别墅的装修，大体是淮言最喜欢的浅蓝色和温暖的橘色，整体看起来明亮又温馨。
靳泽带着淮言从上往下逛，最顶层是露天的游泳池和阳光房，里面种着淮言喜欢的小雏菊。
往下一层是卧室，虽然淮言觉得就这样去对方的卧室有些失礼，但看到主卧墙上的挂画时，很快惊喜就冲淡了其余的情绪。
那副挂着的画，是国外一个小众设计师的作品。
“哥哥，你也喜欢他的画吗？”淮言看到那副画，心情难免有些激动。
毕竟那位小众设计师从事的是园林设计，画的画非常少，又因为过于简洁的画画风格，一直不被国内主流审美认可。
“我之前想买他的画，但是一直联系不到他，哥哥你怎么买到的！”
青年说话的时候，琥珀一样的眸子亮亮地看着他。
靳泽的心软得不像话，勾了勾唇角：“你喜欢就好……”
淮言一心在那副画上，没听清，又问了一遍：“哥哥，你说什么？”
靳泽摇摇头，说没什么，“这里离你们公司近，我平时在公司忙，没事儿你都可以来这里住。”
淮言的眼睛更亮了一些。
和靳泽一起住！
他觉得自己表现得太高兴了不太好，赶紧又小心地问：“真，真的可以吗？”
靳泽看着对方的样子，笑了一下：“当然。”
他求之不得……
房门被轻轻扣了两声，是林宋。
“总裁，今晚的礼服送过来了。”
靳泽闻言嗯了一声，“让他们拿上来。”
没一会儿工夫，就有一排礼服被人拿了上来。
对于礼服这种东西，淮言一向持给他什么穿什么的原则，因此一般礼服都是赞助商或者周韵她们配好了的。
要让他挑衣服的机会，倒真的很少。
淮言也是这时候才觉得自己大概有些选择恐惧症，看了很久也拿不定主意。
“夫人的皮肤白，我觉得这件就不错。”说话的搭配师拿起一件礼服，展示给淮言。
“夫人？”听到这个称呼，淮言的耳根子倏地开始发烫，赶紧有些慌乱地看了一眼靳泽，“不，我不是……”
搭配师愣了一下，虽然她有听说过靳泽恐同这件事，但毕竟是道听途说。
之前在国外，也是她们团队负责靳泽出席晚会的服装，但这么多次她，今天还是第一次能上二楼。
她知道靳泽的领地意识强到令人发指，但听林特助说，靳泽能带着青年在家里这种私密的地方逛上几圈。
除了是夫人，是爱人外，她也实在想不到两人还能有其他的关系了。
靳泽也听到了这声夫人，慢慢走了过来，很自然地搂住青年对他笑了一下。
顾及着还有旁人在场，靳泽是不希望让他们看到淮言害羞的可爱模样的，但青年红着脸的样子是在太可爱了，让他忍不住逗他。
他半俯下身来，朝着淮言的耳朵吹了口气：“确实不对，不该叫夫人……言言是我从小养到大的，应该叫童养媳才对……”
淮言的脑袋在靳泽说完话之后，瞬间唰得一下空白，而后又冒出一些奇怪的画面。
想到这里，他的脸红得更加厉害了。
他摇了摇头让奇怪的画面离开自己的脑袋，而后小幅度地后退了一步，试图拉开距离让自己冷静下来。
他在心里默念了一百遍，靳泽是直男，言言不许多想，才勉强让自己脸的温度降了下去。
但这一番下来，反倒让那个搭配师更加相信两人是夫妻了。
她狐疑地眼神悄咪咪地在两人身上扫了一圈。
身高，气场，样貌……无论什么，两人都实在太匹配了，这不说是爱人谁信啊？
不过她也算是接触了很多上流社会的人了……
隐婚是吧！一定是这样没错！
搭配师想到两人的身份，一位是当红顶流，一位是对家boss，为了让老婆的事业继续如日中天，他，甘愿做他背后的男人！不轻易展露自己的爱意！
她不得不感叹一句，娱乐圈也有真情，他好爱他！！
淮言被搭配师一副我懂的，的眼神看得一愣一愣的，他总觉得对方是误会了些什么……
“我看就这两件吧……”搭配师很善解人意地拿出两件不很张扬的情侣装来。
并且贴心地解释：“这两件都是当季的新款高定，并且在颜色样式上，也很贴近二位。”
淮言到底是在娱乐圈混了这么久的，虽然反应慢了些，但也一眼就看出两件衣服是情侣款。
反倒是靳泽，看了两件衣服一眼，满意地点点头：“行，那就这两件吧。”
淮言一顿，还是拉着靳泽的袖子：“哥哥，这两件是情侣款，我们两个穿……不太好吧？”
像靳泽这种恐同的直男，要是知道自己和另一个男的穿情侣装，一定会觉得很不舒服吧。
“情侣装？”靳泽将那两件衣服拿起来看了看，“看上去是有些元素是相似的……”
他拿起一件衣服在淮言身上比了比，相比于沉稳的黑色，浅一些的白色更加适合淮言。
“言言，这件颜色适合你，你穿这件吧。”
淮言：？
看着淮言愣在原地，靳泽推了推眼镜：“怎么还不去换上？”
“可是，这是情侣装啊……”
靳泽不解：“好兄弟难道就不能穿情侣装了吗？”

第26章 
情侣装换衣服
顶着淮言的眼神，靳泽相当坦然地拿起那件衣服在自己身上照了照镜子。
见淮言还是不动，他伸手让其余人都出去。
“怎么了，不喜欢？”靳泽的唇角勾了勾，看着淮言红红的脸颊，总算知道对方在别扭什么。
他伸手在淮言脸颊上的软肉上揉了揉，“怎么了，不想和我穿情侣装？”
“不，不是……”
淮言一边着急，一边结结巴巴地解释，“可是，万一别人误会怎么办？”
尤其靳泽还说，宴会上都是一些熟人……
闹了半天，原来就是在纠结这个？
靳泽看着淮言的脸蛋，愈发觉得对方实在是太可爱了。
但是喜欢逗淮言归喜欢逗他，靳泽不希望淮言会因为这件事一直担心。
“言言，别人的想法我管不着，别人的误会也没办法让我产生动摇，”他捏着淮言的手，在对方的骨节上摩挲，“我永远不会因为别人的话，而改变自己的想法……”
他的眸子透过窄而薄的镜片，直直望进淮言的眼底：“言言要和哥哥永远在一起的，永远……”
淮言眼里情绪涌动，他低垂了眼睛，小声地嗯了一声。
靳泽的话无疑像一针镇定剂，却又让他不得不去多想。
靳泽是个直男，而且是个恐同的直男，现在对他说出这样的话，都是出于将他当成了弟弟。
但是如果对方知道了自己在暗恋他呢？
想到这里，淮言愈发坚定，一定不能让靳泽知道他是个gay！
“不换衣服吗？”
淮言被靳泽的声音叫回来时，转头就看见对方已经在脱衣服了。
他的脸瞬间变红，抱着衣服去了浴室。
这套衣服的裤子是很平常的西装裤，淮言轻易就换好了。
让他觉得难搞的，是上衣。
外套倒是好说，但是内衬则明显是设计师想要在平常的西装下做出一些花样来，是相对繁琐的白青色多层绑带设计。
这就很难为淮言了。
他三找四找，勉强将衣服穿上了，但几层绑带都绕在了脖子上，很显然并不是这件衣服的正确穿法。
“咚咚咚……”
浴室的门被敲响，淮言的手一顿。
“言言，还没穿好吗？需要帮忙吗？”
靳泽的声音从外面传来，淮言下意识想说不用，但又实在苦于不知道该怎么一个人穿上去。
只能披着外套来给靳泽开门，“哥哥，帮，帮帮我……”
青年的声音因为羞赧而变得更小，软软的声音细若蚊蝇，却让靳泽莫名觉得浑身的血液都开始沸腾起来。
他看着淮言仰起来的小小的脸，只觉得心里好像有个阴暗的地方突然被凿开了，一头野兽马上就要咆哮着出世。
他很早以前就觉得，像淮言这样的人，他应该要一辈子保护他，永远不要看到对方的眼泪。
但当青年仰起头来看他，眼角还因为太过着急而微微泛红时，他竟然生出一种恶劣的情绪。
弄哭他，让他在自己面前哭出来……
靳泽深呼吸了两下，才将心底翻涌的情绪给压了下去。
他转而重新露出一个温和的笑来，“言言的衣服呢？”
淮言红着脸，松开手将外套脱了下来。
里面的内衬薄得几乎只剩有一层布料，青年白皙的皮肤，在这种几乎算不上遮挡的衣物下一览无余，白青色的绑带缠绕在青年脆弱的脖颈处，环环绕绕，又是另外一种美感。
靳泽的眼神在淮言脱下衣服的第一瞬，就逐渐沉了下来。
淮言转头，难以看清靳泽的表情，只觉得落在自己身上的眼神实在太过炙热。
难以言喻的羞赧从脆弱的脑神经产生，迅速通向四肢百骸，让他全身都透着淡淡的粉。
“哥哥，别，别看……”
尽管知道直男之间被看一下，是再正常不过的事，但这句话几乎是下意识地从嘴里冒了出来。
说完之后，淮言迅速意识到，这句话说出来实在是太不直男了。
他的脊背无意识地绷紧，害怕露馅的紧张再一次占领了意识的高地。
但好在靳泽并没将这句话放在心上，反倒朝他靠近了些。
“不看得清楚一些，怎么帮言言换衣服？”
淮言的脸烫得厉害，他闭了闭眼，深深呼出一口气来。
今天……就是对他直男演技的再一次考验！
靳泽的手是不带一丝情.欲的，对方的动作细致又认真，慢悠悠地帮淮言整理绕在脖子上的绑带。
但越是坦荡，越是慢悠悠，对淮言就越是一种折磨。
那只在自己身上的手很热，粗糙的热度划过纤细而脆弱的脖颈，让他脊背都在微微发抖。
淮言的呼吸变得很快，快到他根本不能掌控。
他尽全力让自己看起来更放松一些，睫毛却出卖了主人的紧张，蝴蝶一般不断震.颤。
脖子到肩膀，脖子到脊背，脖子到腰肢……
靳泽的动作甚至称得上轻柔，慢条斯理地将错位的绑带一根根绕回它该去的地方。
青年的腰肢和脊背都是薄薄的，瘦而不柴，紧贴在身上的内衬将这具身体勾勒出纤细的曲线，似乎一只手就能掐住。
漂亮的肩胛骨微微凸起，隔着这层柔软的布料，靳泽感受到手下的皮肤正在颤抖。
细密的抖从两人相贴处传来，让靳泽觉得自己似乎在轻抚一只脆弱的小猫。
他的眼神沉得更厉害，手指贴着青年的腰肢轻轻摩挲着。
“言言，抖得太厉害可穿不上衣服……”
靳泽的声音从背后传过来，腰间的痒意让淮言抖得更厉害，几乎站不住地打颤。
“哥哥，有，有点痒……”
靳泽哦了一声，声音里有些疑惑，“穿衣服也会痒吗？”
他的手微微用了点力，让淮言不至于摔下去。
揽在腰间的手更加用力，让淮言有种只要靳泽想，他就能被对方一只手抱起来的错觉。
慌乱地想躲开腰间的手，腿脚却不听使唤地一软，差点就摔下去的刹那，对方竟真的就一只手将他揽了起来。
淮言的脸唰得一下涨红，手指覆盖在靳泽揽住他腰肢的手上，连推搡都显得无力。
靳泽轻声笑了一下，慢慢将他放下，“看来不是穿衣服痒，是言言太敏.感了。”
分明他只是在陈述一个事实，但淮言却觉得，两人动作暧昧得让每一个从靳泽嘴里说出来的词，都变得炙热。
他面前就是镜子，靳泽背对着他看不到正面。
但他自己却能透过那面大大的镜子，看清自己的整个表情。
原本白得近乎透明的脸颊，因为羞赧而覆上了一层薄红，长长的眼睫上挂着太过紧张而氤氲出的泪珠。
而靳泽站在他身后，刚刚对方低头在他耳边说话的样子，像极了从背后亲吻他的耳垂……
像是有热气从尾椎产生，又和理智在大脑相会，让淮言觉得抓心挠肝地痒。
他为自己的变化感到羞耻。
可是靳泽是直男啊，对方甚至好心地帮他穿衣服。
他怎么、怎么能对对方有这种想法呢！
一番折腾，衣服总算是穿好了。
淮言的额头出了一层薄汗，柔软的发丝贴在他的额头上，被靳泽轻轻拨开。
“换衣服是热了点，一会儿就好了……”
两人的衣服全部换好，就该下去做造型了。
他们的这两套衣服，不是单纯的款式相同颜色互补，属于分开看都几乎看不出什么相似来，但站在一起，就相得益彰，色彩交融。
靳泽先做好造型，在镜子面前整理自己的衣领，看到淮言过来，张开手将他揽进了臂弯中。
他的眼里，是貌不掩饰的对淮言的欣赏。
这套衣服实在太契合淮言的气质，美得像一幅画，是江南六月梅雨季细雨打在枝头的竹叶，安静又有力量。
“言言，你的领结歪了……”
淮言还没反应过来，靳泽已经着手在帮他调整领结了，熟稔得两人像是多年的夫妻，像丈夫在帮助自己漂亮的小妻子。
作者有话说：
靳总的感情变质，马上就要来了！
好喜欢大家滴评论嘿嘿（开心转圈圈）感谢在2023-05-04 21:21:36~2023-05-06 21:03:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：小小方方 21瓶；66330191 4瓶；鸽吻 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第27章 
反派出现搞点事情
折腾到出门的时候，天已经快黑了。
靳泽怕晚宴上淮言顾忌形象，没办法大吃大喝，在车上的时候提前让他吃了点东西。
车子在闹市里穿行，最后缓缓开进了盘山别墅的大院。
宴会举行在正厅，主人却等在了门口接两人进去。
来人是一个约莫五十岁的中年男人，见到靳泽时，眉眼笑得几乎挤在一处。
看着两人亲昵的动作，王淞明先是愣了一下，很快恢复如常，朝着淮言也笑了一下。
“靳总来了，不知这位是？”
他当然是认识淮言的，怎么也在电视上见过。
但他们这个圈子，向来对于这些演戏唱歌的戏子都不很在乎。
当初听说靳泽去参加什么恋综，抛头露面，已经够他们惊讶了，但也只觉得是为了增加热度。
他的确听说过节目上靳泽和一个男星走得近，当时他还嗤之以鼻。
毕竟靳泽的恐同恐到人尽皆知，即便节目上有点什么，也大概是资源互换的炒作。
因此靳泽带着人来参加宴会，他也只下意识将人当成靳泽玩玩的小情而已。
靳泽朝他微微颔首，一起进去。
因为是私人的品酒会，不拘泥于各种规矩，大家也都随性些。
王淞明见状，一直跟在两人边上，时不时为两人介绍摆着的红酒。
靳泽的眉毛微皱，有些不耐，“王总，就不麻烦你了，我们自己逛逛就好。”
他愣了一下，刚想说什么，见靳泽已经转身了，便识趣地离开了。
靳泽说想带淮言来这个品酒会，实际上就是因为想让对方放松一下，自然不想再聊生意上的事情。
如果说他还有什么别的私心的话……
他拿起一杯白葡萄酒，抿了一口递给淮言，“言言，这酒很柔，你尝尝？”
淮言接过对方的杯子，心怦怦地跳。
这算是……间接吻吗？
犹豫中，他又觉得如果这时候扭扭捏捏，实在太不直男了，于是红着脸抿了一口。
酒味清新甘甜，柔顺的酒液顺着喉管滑下，酒味不浓却很醇香
的确是很好喝的酒。
他将杯子放下，点了点头：“味道是挺不错的。”
靳泽闻言露出一个笑来。
接下来的一段时间，靳泽带着他，将周边的酒都尝了一遍。
淮言其实是喜欢喝酒的，但因为酒量不好，他担心会被媒体拍到什么不好的照片，因此这些年都很收敛。
但在靳泽身边，所有的一切忧虑好像都消失了。
和喜欢的人一起品尝好喝的东西，实在是太幸福的事情。
淮言慢慢觉得心暖暖的，像是被泡在温泉里，热乎得他脚步都有些不稳。
“靳总，好巧啊，你也在这儿……”
一个中年男人朝着两人慢慢走过来，到两人面前时，虚邀了靳泽一下，“靳总，好久不见。”
靳泽朝着对方点了点头，“陆总也是好兴致……”
他话是对着对方说的，望着的却是挽着陆离的那个男孩儿，意中所指不言而喻。
陆离家也是世代经商的，家里倒是有个叔叔厉害得很，但常年在国外没回来，留着家里陆离这个蛀虫。
靳泽的眼神里带着些不屑，他早听说陆离早些年的时候娶了夏家的小儿子，现下这种宴会却还是明目张胆地带着别的男伴出来。
淮言即便有些醉了，还是很轻易地察觉到了靳泽眼底明晃晃的厌恶。
他是不知道陆离家那些弯弯绕绕的，因此只当靳泽是看着一对儿同性情侣觉得恶心。
刚刚因为喝酒而上升的体温很快降了下去，好在还维持着正常的面色，因此没让人看出些不一样来。
靳泽这些年虽然在国外，收拢了大部分的国内市场，但像陆家这种世家，他也犯不上因为这些事儿去开罪对方。
更何况陆家那位，以后两家要合作的机会也不会少，他也不想抹了对方面子，。
因此靳泽并不愿多跟陆离多说话，抬腿要走。
但靳泽不想理他，陆离却是带着目的过来的。
他的眼神在靳泽护着淮言腰上的手上晃了一圈，眼里露出一种令人厌恶的自信。
“陈家那个小儿子，在节目上得罪靳总了？”
话绕了这么久，总算绕到了正题上。
淮言反应过来，这个叫陆离的，根本是陈家那边请来当说客的。
对方的眼神慢慢从下至上在淮言身上扫了一圈，“总归也不是接受不了，都是一个圈子的，别闹得太难看。”
靳泽的目光越来越沉，黑沉沉的一双眼睛望向陆离时，对方竟无意识地打了个寒颤。
明明一句话也没说，陆离却莫名有种胆寒的感觉从脚底升起来。
他毫不怀疑，如果自己继续再以刚刚那样的眼神看着靳泽边上的青年，男人甚至会撕碎他！
疯子！
陆离跟靳泽也见过几面了，但头一回从心底里生出这个想法来，是打心底里的害怕和恐惧。
左不过他也只是拖延一下时间的，陆离觉得自己已经仁至义尽了，随便找了个借口就赶紧离开了。
经历了一个小小的插曲，淮言的兴致被冲散了些。
靳泽看他兴致不高，“言言是不是累了，回去？”
正这个时候，正厅里的灯光突然都暗了下来，是这次品酒会的高.潮来了。
赶得好不如赶得巧，淮言有些兴奋：“哥哥，是什么？”
昏暗的灯光，醇厚的酒香，空气里都是醉人的香气。
靳泽牵着淮言的手，看着对方亮晶晶的眼睛笑了下：“好像是今晚的一个游戏，猜酒的年份。”
很快就有主持人上去，跟靳泽说的大差不差，最后的赢家能抱走一瓶89年的罗曼尼康帝。
淮言倒是不在乎最后能拿走什么奖品，光是今晚这样的气氛就让他跃跃欲试了。
因此当台上的主持人问到谁想参赛时，淮言犹豫了一下，就举起了手。
“好的，这位先生，请您上台来！”
最后和淮言一起上台的，一共是六个人，五男一女。
灯光白晃晃地照在脸上，到了台上，淮言才觉得有些恍惚。
他后知后觉地发现其实自己实在不该上来的。
这几年里，他天天在电视机，荧幕前活跃，但除了通告之外，他甚至根本不想出门，不想进入到人群里。
看着台下攒动的人头，他觉得今天真是喝多了酒，昏了头，才一时冲动。
正恼悔间，他的视线就被靳泽捕捉到了。
对方走到人群的最前面，正正好好就在他面前。
聚光灯是打在他自己身上的，但靳泽弯起眉眼看着他的时候，他一时间觉得似乎也有一道光，照在了靳泽身上。
时光在靳泽的身上是少有痕迹的。
恍惚间，淮言觉得靳泽穿着的不是西装，而是一件干净的白衬衫。
就像多年前，他们两个人也是一样，一上一下。
淮言每个清晨，都会习惯性地推开自己家的窗户，等着穿着白衬衫的靳泽牵着家里的金毛从他家楼下经过……
游戏很简单，六个人面前都放着三杯酒，准确说出年份和产地的为胜者。
淮言答出了两种，最后一杯因为口感和上一杯实在太相似，他没能猜出来，最后得了个优胜奖。
他倒是没有那么强的胜负心，但喜欢的人就站在台下，说不难过也是假的。
台下的靳泽已经向他张开了怀抱，淮言有些摇晃地朝着对方走过去。
“哥哥，没能赢……”
青年大概已经有些醉了，吐字也模糊了起来，说起话来软软的，像是在撒娇。
他已经有些站不稳了，靠着靳泽往他怀里钻。
靳泽揉了揉对方的发顶，语气里都是宠溺：“言言已经很棒了，喜欢的话我买给你”
谁想淮言听到这话，马上不乐意了起来。
他掰着手指，试图给靳泽说清：“哥、哥哥给我买的，和我赢过来的怎么能是一样的呢……”
说着他有些着急起来。
脑子里晕晕的，好像真的理不清了。
青年的眼角因为着急，已经渗出了一些生.理性的泪水，掰着手指却发现自己也不知道自己要说什么。
靳泽揉着他的脸，大拇指带过他的眼角：“言言是想说，想给哥哥省钱吗？”
淮言闻言，很用力地点了点头，总算笑了出来：“对，就是这样！”
都已经醉得理不清了，还在想着帮自己省钱。
怎么能这么可爱呢？
靳泽盯着对方看了好半天，最终把人抓进了自己怀里。
“靳总，”是别墅的主人王淞明，见两人这样子，知道是淮言喝醉了，“看淮先生喝醉了，正好我留的有客房……要不？”
靳泽对于这种突然冒出来献殷勤的，下意识都带着一种审视。
这酒会是他国内的一个好友和王淞明开的，因为对方今天有事没能到场，王淞明就成了唯一的主办方。
但外面已经下起了雨，淮言似乎也有些醉了，在这里休息也不失为不错的选择。
他想了想，还是接受了对方的建议：“麻烦王总……”
很快有服务生将两人带去顶层的客房。
靳泽护着淮言怕他摔着，自然也没注意到身后王淞明一脸得逞的笑容。
一个男人从暗处走了出来，“多谢王总了。”
王淞明笑了笑，“哪里的话，我们和陈家，一直是最好的合作伙伴，陈董都准备妥当了吗？”
那个被叫陈总看着两人的背影，眼神晦暗：“这是自然……”
作者有话说：
反派要出来搞事情咯~不过是助攻而已，下一章看老婆软软，靳总梆硬！
感谢在2023-05-06 21:03:23~2023-05-08 17:16:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：快给我更新啊 16瓶；SHEN检察 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第28章 （倒v开始）
感情变质（三合一）
跟着服务生, 两人被带到了顶楼的客卧。
“靳总，这是您的房间，淮先生的房间就在您的隔壁。”服务生将房卡给靳泽后, 就离开了。
淮言的酒稍稍醒了一些，但人还是迷糊的, 走路有些不稳，靳泽干脆将人横抱了起来。
进了房间, 靳泽细心地帮淮言脱了外套和鞋袜，才将人放在床上。
因为不是什么大型的宴会，也没有媒体之类, 因此淮言今天虽然做了发型但是没上妆。
靳泽怕人睡着不舒服，还帮他擦了把脸。
“咚咚咚……”门口传来一阵敲门声。
靳泽开了门，发现是刚刚那个服务生。
“靳总, 王总说你今晚喝了酒, 让我送点蜂蜜水给二位醒醒酒……”
倒是细心。
其实早在淮言上去品酒之前, 他就不该让人喝那么多酒的, 但看着对方高兴的样子, 他又实在狠不下心来。
淮言虽然喝得不算太多，但他的胃不太好，明早起来怕是要不舒服。
靳泽点了点头, 道了谢之后接了过来。
关上门后，他转身，就看见刚刚躺在床上的淮言竟然坐了起来。
小小的一个, 小朋友一样睁着圆圆的，不甚清晰的眼睛看着他。
靳泽勾了勾唇角, 慢慢在人面前蹲下来, 和淮言小朋友平视。
淮言小朋友的眼睛还是不清明的, 但看到他出现在自己面前，那双眼睛好像突然就亮了起来。
青年慢慢抬起白净精致的小脸，看了他一会儿，而后像是认出了他，伸出手搂住了他的脖子，嗓音带了一点软软的鼻音：“哥哥……”
带着些小小尾音的呢喃，从耳边吹进了心里，像是突然被触碰到了心里某个很柔软的部位。
靳泽的心跳在失速，从未有过的失速。
他甚至觉得自己就快要失控了。
而他不敢相信，让他失控的，仅仅就是青年抱着他，一句醉酒后软语的“哥哥”？
他在心里安慰自己，一定是因为太喜欢淮言这个弟弟了，所以才会这样。
这样想着，他稳了稳心神，扶着淮言坐好。
对方对于突然从他的怀里被拉起有些不悦，微微嘟着嘴。
靳泽看着对方晶莹的粉唇，强忍着将人再次从搂进怀里的冲动，耐着性子哄他：“言言，先把蜂蜜水喝了，不然会不舒服的，嗯？”
淮言闻言，虽然意识还不清楚，但似乎潜意识都告诉他要乖乖听靳泽的话，于是点了点头端正坐好。
靳泽拿着勺子一小勺一小勺地喂，像是喂养一只还需要喝奶的小猫。
白瓷的勺子白瓷的碗，淮言喝的时候是一点声音都没有的，乖得不像话，整个房间里就只有勺子和碗碰撞的声音。
“言言，张嘴……”
淮言其实已经有些困了，眼睛已经半闭，闻言还是张开了嘴，伸出一点粉粉的舌头来，顺从地咽了下去。
靳泽突然觉得自己很热，就好像……
他希望淮言咽下去的是一点什么别的一样。
这个念头刚一出来，他就被自己吓了一跳。
淮言是他从小保护到大的弟弟，他到底在想什么？！
他想起先前一个长辈想给他介绍伴侣，被他一口回绝了。
他目前并没有想要和女性结婚生子的打算。
至于男人……
他脑子里出现了一些恶心的画面。
果然，他根本无法接受男生和男生在一起。
心底冒出个声音来，质问他无法接受同性和同性在一起，又怎么能去遐想让淮言做那样的事呢？
他沉沉吐出一口气来，轻柔地将淮言嘴边的水渍擦干净，又鬼使神差地放进了自己嘴里。
“别的男人怎么能和淮言比……”站起身时，他如是想。
不过这个念头的产生还是让他有些莫名焦躁。
他不喜欢这种失控的感觉。
如果是以往，遇到失控的事情，他一定会试图将这件事扳回来。
但他有种预感。
就是这件事，他根本无力挽回，甚至于只能……束手就擒。
转头的时候，淮言已经打起了瞌睡，坐在床上小鸡啄米一样点着头，撑着身体没倒下去。
靳泽觉得好笑，将人慢慢放平在床上，又细心地掖好了被子。
去洗手间之前，他看了眼那蜂蜜水。
刚刚服务生端了两杯过来，不过他不喜欢喝这种甜甜的东西，也不打算喝，干脆就放在那里。
洗完澡出来，靳泽觉得自己身体温度有些高，但也只觉得是洗澡的水太热了，没多想。
带着湿气的身体钻进了被子里，靳泽搂着淮言，没忍住发出一声喟叹。
如果能这样一辈子搂着淮言就好了……
他凭着感觉揽住对方的腰，往自己这边拉近。
青年身上异常的温度第一时间传到了靳泽手里，他猛地睁开眼睛去探淮言的额头，又一路去了脖子、手臂。
淮言的全身都在发烫！
他有些着急，手下的力道却还是轻的，将人翻过来后，他才发现淮言的脸上也正泛着不正常的红。
“热，我好热……”身体里像是有团火，从血液到筋骨，烧得他浑身发烫。
淮言的呼吸急促得可怕，唯一剩下的一点意识都在这样的热度下丧失。
他开始扯自己身上的衣服，试图让自己更加凉爽一些。
然而不仅仅是热，还有痒。
像是有小蚂蚁在自己身上乱爬，眼前一阵一阵的迷糊。
他很不舒服，又在这样的焦躁中生出一些恐惧来。
身体没有办法被控制的感觉，让他无比害怕。
他好像又回到了很多年前，很多年前被杜朋兴送去陪.酒的那天……
泪水几乎是不受控制地从眼角流了出来，眼前的一切都像是被蒙上了一层毛玻璃。
他的身体好像在下坠，底下的每一步都是深渊。
他的手在空中扑腾，却没有办法抓到些什么。
他会掉下去吗？
淮言的泪水大颗大颗地流了出来，又很快被身体的温度蒸干。
“言言……”迷迷糊糊中，好像有一道声音在叫他。
而后手被握住，在虚无中，他突然有了一个支点，让他不至于迷失在无尽的黑暗里。
“言言，言言……”叫声一声比一声更清晰，眼泪也被人擦干。
淮言睁开眼睛，终于看清了眼前的人……是靳泽。
他突然就停下了挣扎，很小心地去摸靳泽的脸，好像是怕对方会猛然间消失。
但手上的温度很真实，连触感都是真实的。
是真的，是真的靳泽，靳泽真的来救他了……
淮言的泪水失控一样涌了出来，让靳泽更加不知所措。
“言言，你别怕……”
他的手都在颤抖，只能一声声地在淮言身边安抚他。
比起意识模糊的青年，他更加知道淮言这是怎么了。
他被人下.药了。
靳泽觉得自己的理智马上就要决堤了，他的言言那么干净，那么美好。
怎么有人敢给他下.药，怎么敢！
可他不能表现出来，淮言的情绪现在太不稳定，他必须马上带人去医院。
就在他盛怒之下，突然斜刺里伸出一只手来，抓着他的衣服不放。
他低下头去，只见淮言大口大口地喘着气，红着眼睛看着他：“哥哥，你，抱抱我……”
砰！
理智的列车失控了，离开了既定的轨道，一发不可收拾地朝着悬崖撞过去。
靳泽只顿了一下，而后紧紧地抱住了淮言。
淮言的身体那么柔软，又热又软，让靳泽的心跳快到无以复加。
两人的心跳声此起彼伏，一声响过一声。
青年的意识彻底涣散，抓着他衣服的手也松了下去。
抱着软成一滩的淮言，靳泽的眼眶也红了，怒骂了一句将人抱起来，搭上衣服就冲了出去。
*
“你确定东西已经送进去了？”那服务员只当对方问的是那两杯蜂蜜水，点点头说是。
王淞明闻言挑挑眉，又朝着一边的陈东使了个眼色。
“小东啊，咱们说好的，虽然这东西是我让人帮你们送进去的，但药是你爸爸给的，要是真的被靳泽查出来了，可不关我的事儿……”
陈东将烟头掐灭，吐出一口烟气来，嗤笑了一声。
他先前半夜敲了靳泽的门，原本就是想献.身讨个巧。
谁知道竟然那么不碰巧地扑空了，还惹得靳泽不快。
刚好他那个便宜爹跟靳泽生意上有来往，听说了这件事之后，非凡没有怪他，反倒又提供了这回这个酒会这么好的机会。
也是，卖个儿子换富贵，那老东西也是算计得好……
陈东盯着面前的门，眯了眯眼睛。
他从小想要的东西，就没有得不到的。
越是被拒绝，他越是要争，他就不信那么猛的药下进去，靳泽还能不上钩？
正想着，他盘算着时间，也差不多快要到了。
“时间差不多了，再不进去，就要让那个淮言抢先一步了……”陈东说着，朝着那扇房门走去。
“那淮言怎么办？”身后的王淞明又问。
陈东冷笑了一声，想到了之前靳泽把淮言当珍宝，却对他嗤之以鼻的样子。
“一个小戏子而已，随你便……”
他胜券在握，伸手去开门，手指还没碰到把手，门里突然传出一声巨响。
几人下意识后退了一步。
就见靳泽抱着淮言，竟然生生踢开了他们反锁的防盗门走了出来！
对方双眼猩红，从昏暗的房间里走出来，就如修罗一般令人胆寒。
靳泽的眼睛里是从未有过的愤怒，显然已经听到了他们刚刚说的，至少也是知道了这一切都是他们设计的。
王淞明魂儿都快吓丢了，第一反应就是跑，而陈东则哆哆嗦嗦地想跟靳泽解释些什么。
“啊——”一声杀猪般的惨叫响起，靳泽一脚正好踢在了陈东的心口。
“滚！”
对方破布袋子一样飞了出去，在地上动弹了一下，就彻底晕了过去。
王淞明吓得平地摔到在地，竟然就这么直接从楼梯上滚了下去。
瞬间唯一还清醒的，就只剩下刚刚那个女仆了。
她还没清楚究竟发生了什么，就听到靳泽的声音，“帮我叫辆车来，越快越好！”
那女仆还有些不知所措，但看着靳泽怀里的淮言，她还是赶紧点点头说好。
靳泽抱着淮言，走的是后门，车已经在等着了。
男人抱着青年坐进来的时候，脸色阴沉到那司机都恍惚自己载的究竟是人是鬼。
直到靳泽冷冷的声音响起来，“医院，开车！”他才恍若初醒。
“哥哥，我好难受……”
怀里的人又开始不安分起来，迷迷糊糊地说自己热。
那司机探究地去看了一眼，被靳泽瞪得吓掉了半条魂儿。
见状，他赶紧将车中间的挡板升了起来。
他是王淞明家的司机，刚刚接到电话火急火燎赶过来的。
这种事情，他这个身份也不少见，男人怀里的青年明显是被人下了药的。
而看那个男人的样子，也不像是不喜欢对方。
他平日里载多了大人物，给男孩儿下.药的多了去了，有时候等不及了，等不及在车里来一发的都有。
但见宝贝成这样，还忍着带去医院的，这男人倒是头一个。
“言言，乖，很快就不难受了……”
隔板之后传来男人的声音，是与刚刚全然不同的温柔。
克制又温柔。
淮言的脸烫得更加厉害了，白净的小脸红彤彤的，眉头也紧紧皱着。
靳泽心疼得快要不能呼吸，但又没办法做些什么，只能将人脸上出汗黏在一起的发丝拨开。
他的手分明是温热的，但此时对于淮言而言，简直就像冰块一样凉快。
怀里的人彻底意识不清了，就像是抓住了救命稻草，伸出手来抓住靳泽的手，放在脸上乱蹭。
靳泽的心猛地一颤，下意识想抽开，却又被紧紧拉住。
他低头去看淮言，青年的脸上都是痛苦，紧紧咬着下唇，已经咬出了一层血色，再这样下去就要破了。
靳泽轻轻捏着他的下巴哄他，想让对方不要再咬下去：“言言，别咬了，乖……”
可淮言这时候已经几乎没有意识了，自然也听不清他在说什么。
靳泽见状将手擦干净，抵开青年的嘴，将自己的虎口塞了进去。
几乎就在他伸进去的瞬间，青年就因为太难受，而一口咬了下去。
“嗯……”靳泽没忍住发出一声闷哼。
青年好像听到了这声痛呼，牙齿上的力气松了些，但还是在用自己的尖牙在皮肉上细细地磨。
除却最开始的疼，后面就开始变痒。
淮言连咬人都是轻轻的，又或许是最后残存的意识告诉他这是靳泽，因此即便是被药.物控制，都舍不得用力咬下去。
青年的脸卡在靳泽的虎口上，脸颊上的软肉被挤压得微微变形。
滚烫的唇湿漉漉的，贴在靳泽的皮肤上。
淮言的嘴巴长得很好看，此时因为药.物的热度，红得像一朵盛开的红梅。
忽然，靳泽的背猛地直了起来。
好软……
淮言的舌头，正在舔他的虎口！
意识到那是什么之后，靳泽的呼吸更乱了，却又怕淮言会做出伤害自己的事情，不敢将手拿出来。
一下一下，淮言时不时的舔舐小爪子一样挠着，痒在手上，痒在心里。
他竭力保持镇定，告诉自己，这一定只是因为生.理的刺激，他绝对不会有别的想法！
雨天路滑，现下虽然小了些，但由于别墅在山上，一路的下坡路让司机不敢开太快。
他知道这事儿紧急，一路闯了好几个红灯，终于到了医院。
车子缓缓停下，几乎还没完全停稳，靳泽就抱着人冲了下来。
一个身高腿长，衣着华贵的男人怀里还抱着另一个男人，从始至终都是引人注目的。
但由于靳泽的脸色太过阴沉，因此根本没什么人敢看向两人。
车上靳泽就联系了这家医院的院长，两人走出去不久，就有几个医生迎了上来。
外面还在下雨，靳泽甚至没有打伞，却用自己的衣服将淮言包得紧紧的。
雨水顺着发丝落下来，靳泽的声音冷得让所有人打了个寒颤：“快看看他！”
几个医生试图将淮言放在担架床上，青年却死死地抓着靳泽的衣服不肯松开。
靳泽感受到淮言的恐惧，又担心再耽搁下去会影响治疗，握着对方的手低声哄他：“言言乖，言言不怕，很快就好了……”
淮言的眉头皱成一个川字，但闻言还是松开了手。
几个医生给淮言检查了一番，又用了药，青年才慢慢镇定了下来。
“靳总，是这样，淮先生应该是被人用了药，我国目前还没见到过这种烈性的……□□，没有相应的解药，因此只能先保守治疗。
目前我们的方案，就是尽量用现有的解药去治疗，但大部分还是得依靠病人自身的代谢。”
靳泽闻言抬起头来，雨水滴进他猩红的眸子里，里面隐隐透着杀意。
“药的剂量有多大，对人身体的伤害大吗？”
医生咽了口口水，却不敢看他。
他擦了擦额角的冷汗，支支吾吾地说：“目前来看，淮先生血液里的药性浓度还是很高的，至于伤害倒是还好，就是人会难熬一些……”
两人说话间，刚刚平静下去的淮言又挣扎起来，靳泽见状赶紧走到了对方身边握住了他的手。
而感觉到安全的淮言，也慢慢再次平静了下去，只是睡得还是不安稳。
医生这边能用的法子都用上了。
他看了两人一眼，觉得现在靳泽对青年心理上的安抚，或许比现有的药物都要有用，于是干脆退了出去。
林宋撞见的就是这一幕。
他们从来都是不慌不乱，运筹帷幄的总裁，正红着眼握着青年的手坐在床边，甚至连握着青年的手都在颤抖。
靳泽身上的一身衣服已经湿透了，外套刚刚脱下来盖在了淮言身上。
此时男人就只穿着一件薄薄的单衣，浑身都在滴水。
林宋从来没有见过靳泽这么狼狈的样子，他甚至觉得头皮都在发麻。
事情他刚刚已经听那个小女仆说了，酒会上有他们的人，第一时间打了电话让他过去处理。
火急火燎赶去王淞明的别墅的时候，宾客已经被他们的人疏散了。
而王淞明和陈东也已经被控制住，放进了靳泽投资的医院，现在被他们专人看管。
林宋放轻了脚步声，慢慢朝着两人走过去。
“靳总，要不，您先去换件衣服？”他甚至不敢放大声音，生怕吵到两人。
靳泽闻言动了一下，却没舍得放开淮言的手。
“言言现在需要我……”
意思就是他不想去换衣服。
晚上的温度本来就不高，加上靳泽还淋了雨，他怕这样下去，淮言好起来了，靳泽又得生病。
人又不是铁做的……
但是靳泽决定的事情，一向都是难以改变的，他也不知道怎么去劝。
林宋抱着衣服站在后面，正想着怎么让靳泽去换件衣服。
就见没过一会儿，靳泽的身形顿了一下，接着唰地一下站了起来，将他手里的衣服抽走进了洗手间。
林宋愣了一下，“靳总？”
靳泽少见地回答了他，也只是说：“言言醒过来了会不高兴……”
林宋恍然大悟，自家总裁哪里是知道心疼自己了，分明是怕淮言会心疼！
靳泽很快就出来了，速度之快让林宋咂舌。
“找人帮言言换套床单。”
林宋顺着靳泽的目光朝着淮言看过去，就看到对方的床上湿了一小块，是靳泽手臂放着的位置。
浑身湿透了靳泽也觉得没什么，但一点小小的湿气，他都怕淮言会不舒服。
林宋眨了眨眼睛，片刻也不敢耽误，赶紧说好。
夜已经很深了，靳泽还是雕像一样抓着淮言的手，坐在病床前面。
林宋很识趣地退到了门口守着。
他原本还想问问靳泽该怎么处理王淞明跟陈东的，毕竟陈东那个爹的电话已经打到他这儿来了。
但看着样子，他觉得还是缓缓为好。
*
没开灯，靳泽就坐在病床边上，握着淮言的手。
起初淮言睡得并不好，但手上握着的热度太过于令人安心，再后面药效退了下去，他的呼吸也慢慢清浅匀长起来。
反倒是靳泽，头脑好像在不知道哪个瞬间就变重了，接着跌进了一个绵长的梦里。
梦里出现了一个青年，青年背对着他站在窗户边，洁白如玉的脊背，在模糊的光影下泛着莹润的光泽。
纤细轻薄的脊背，挺翘柔软的臀，笔直的腿……
靳泽无比清楚这是一个梦，一个旖.旎的春.梦。
在自己的梦境里，他无法弄虚作假，没有自欺欺人……
在他的春.梦里，他的性.幻想对象，是一个男人。
然而没有排斥，没有抗拒，靳泽甚至在梦里听到了自己响得出奇的心跳声。
他看到自己伸出的手，也听到了自己清晰无比的声音，他对着那个青年喊：“言言……”
场景突然转换，世界天翻地覆。
青年那双小鹿一样的眼睛微微泛红，乖乖地叫他：“哥哥，哥哥……”
青年软糯的调子变得有些急促，和平时的样子也不一样了。
外面好像在下雨。
春天的水势太过湍急，伴随着细雨，热气氤氲成薄薄的雾气，让两人身上都不同程度地带着些潮湿。
梅雨季节，潮湿又炎热，靳泽喜欢这种过分的热度，尤其是和淮言一起。
所有的情绪在梦里都有了一个宣泄口，无比诚实，又饱含炙热。
淮言的脸很红，红得可爱，眼尾的水汽让青年的睫毛结成一团，他的睫毛也很可爱。
梦里的他疯了一样，去吻淮言的脸，吻他微微颤抖的睫毛，吻他鼻尖的小红痣，吻他的唇……
比蜂蜜甜，比蛋糕香，靳泽尝到了他认知中所有味道之外的美味。
不是酸，不是甜，不是苦，不是辣。
是激动，是兴奋，是胆颤，是虔诚，是求而所得，是得偿所愿。
心里的野兽终于被彻底释放出来，在无人得以窥见的梦里。
靳泽的动作越来越快，越来越急，要将淮言拆吃入腹一般吻他。
言言是他的，是他一个人的，是所有人都不能抢走的！
“哥哥，哥哥？”
青年的声音从很远的地方传来，又清晰地到了他的耳朵里。
意识骤然间回笼，靳泽被这声音惊醒，睁开眼就看到了穿着病号服坐起来的淮言。
外面天已经亮了，青年的脸上有着担忧，许是因为刚刚睡醒，那双晶莹剔透的眼睛里水汪汪的。
让他的意识又飘回了那个梦里……
靳泽的额头上沁出了一层冷汗，他几乎无法直视青年关切的眼神，强装镇定地咽了口口水，“没事，言言好点没？”
淮言其实把昨晚的事情忘了个差不多，他甚至对自己进了医院都觉得很奇怪。
靳泽揉了揉他的脑袋，想了想还是决定将事儿告诉他：“昨天那杯蜂蜜水不干净……”
淮言的眼睛慢慢睁大，后知后觉地去看自己的身体，发现没什么大碍后又问：“哥哥你送我来医院的？”
得到的是靳泽肯定的回答。
淮言的心里在打鼓，他小心翼翼地问：“那我昨晚……有没有说什么不该说的话？”
靳泽摇摇头，目光一时间正好落在了淮言微微长大的嘴上。
柔软的舌头从自己虎口上舔舐过的酥麻触感，突然在头脑中重映，让他的呼吸粗重了一些。
淮言不疑有他，点了点头，看着他，又指了指自己的脸：“哥哥，你的脸好红，你……是一晚上都趴在这儿吗？”
靳泽愣了一下，手指蜷在一起按在膝盖上，但还是笑了笑：“没事，我去一下洗手间。”
他几乎不确定自己最后你那个笑是否被挤了出来，近似落荒而逃进了洗手间。
拧开水龙头，水流哗哗而下，将一墙之隔的两边暂时分开。
靳泽捧了一捧水，重重浇在脸上，试图让自己冷静下来。
然而梦里淮言的样子却像是在他脑子里生了根，挥之不去，时刻提醒着他有多卑劣。
外面的阳光自没关紧的窗户缝泄进来，照在他的眼下的青黑上。
靳泽看着镜子里的自己，重重一拳锤在了盥洗池，头一回觉得自己根本没脸去面对外面的青年。
他的言言这么好，他却在短短一天里，一而再再而三地臆想对方！
他这样和那些想要爬.床的死gay有什么区别？！
靳泽思绪万分，他不得不承认，自己引以为傲的理智其实根本不值得一提。
他可以算得上是看着淮言长大，把人当亲弟弟疼。
他曾对那些质疑他和淮言关系的人嗤之以鼻，他曾信誓旦旦地说他会一辈子当保护淮言，当他的哥哥。
可没有那个哥哥会觊觎自己的弟弟……
现在看来，那些人的看法……他们是对的。
在短短月余的时间里，在那个荒唐的梦里，在身体一次次无法自欺欺人的反应里。
他都没法不承认……
原来他的确是那只监守自盗的那只灰狼。
他甚至有些心虚，他蠢蠢欲动的爪子，究竟是否离开过淮言这只羊圈里唯一的羊？
理智和心里的野兽在互相撕咬，靳泽觉得自己快疯了。
不，他觉得自己已经疯了……
他的所有决定都那么果断，但此时此刻，他竟然羞于承认自己的内心。
几个吐息之后，他重重呼出一口气来。
再抬头望向镜子里的时候，通红的眼睛已经不复刚刚的疯狂。
所有的一切，似乎都又一次被压在了这幅姣好的皮囊下。
门外传来敲门声，是淮言：“哥哥，怎么这么久，你没事吧？”
靳泽平稳的声音从里面传出来，“没事，刚刚不小心把衣服弄湿了，让林宋换一套进来。”
淮言不明所以地哦了一声，想不明白对方刷牙洗脸怎么能把衣服弄湿。
林宋的办事效率快又周到，一整套从里到外的衣服被完完整整送到了靳泽手上。
再走出来时，靳泽又恢复了那副光彩照人的模样。
只是淮言看着靳泽那双眼睛，总觉得好像就是有什么变了。
不过靳泽很快朝他伸出手来，将他抱在怀里，狠狠嗅了几口。
淮言觉得自己现在特别像被吸的猫猫，被勒得喘不过气来的同时，又带着种莫名的欣喜。
终于被松开，靳泽推了推眼镜问他想吃什么。
淮言想吃的当然是甜甜的蛋糕，香香的布丁。
但靳泽很坚决地对他说不行，末了看着青年垂下去的眼角，又有些不忍，“好了，言言乖，等好一点了哥哥带你出去吃，嗯？”
得到了承诺，淮言笑着应了好，乖乖答应靳泽好好把营养餐吃光光。
然而看到所谓的营养餐，就是一些白粥和肉松的时候，他的眼睛里还是明显的失落了一瞬。
他正要接过那碗粥，靳泽却直接拿起了勺子舀了一勺，轻轻吹凉才放在他嘴边。
淮言愣了一下，一时间也没动作。
靳泽笑了下：“怎么了言言，张嘴……”
淮言闻言愣愣地张开了嘴，直到不烫也不凉的粥在嘴里化开，他才反应过来对方在做什么。
脑子里好像突然多出来了一些记忆，昨晚被遗忘的记忆。
比如这好像已经不是靳泽第一次喂他吃东西，比如昨晚那碗蜂蜜水，以及昨晚靳泽从他嘴角略过，又放进自己嘴里的手指……
淮言的脸又悄悄红了起来，这回不幸运地被靳泽抓了个正着。
对方在担心他是不是还不舒服，淮言摇了摇头，又点点头，最后还是摇摇头。
“没、没有，就是有点，不好意思……”
明明知道淮言就是爱害羞的性子，但看着青年湿漉漉的眼睛，听着对方软糯的声音，靳泽还是僵硬了几秒。
他的喉结上下滚动了几下，举着勺子又舀了一口，“言言刚刚答应我，都要吃完的。”
淮言眼睛亮晶晶的，点点头嗯了一声。
本来他也没有不想继续吃的意思嘛。
很快小半碗下了肚，淮言已经有些饱了，靳泽很顺手地拿了一张纸，将青年嘴角的水渍擦干。
接着就在对方的眼神中，慢悠悠地将剩下的半碗吃下了肚。
刚刚被他含在嘴里的勺子，又进了靳泽嘴里，这甚至已经超过了间接吻的范畴了吧？
淮言偷偷看靳泽的侧脸，总觉得有什么地方变得奇怪了起来。
两人吃完了早餐，医生进来给淮言做了一个全套的检查，确定人已经没事了。
“目前淮先生的身体已经没事了，靳总你们可以随时出院。”
靳泽听了医生的建议，但还是不太放心，“再多住几天，好好休息？”
淮言主要是怕耽搁《心动的选择》那边的录制，但靳泽坚持，他也就点了点头，乖乖坐在了床上。
不一会儿节目组的制片人的电话就打过来了，先是对他慰问了一番，又说节目组这边还有机器没调试好，让他放心休息。
虽然觉得也太过巧合了些，但难得放假，还能和靳泽待在一起，他虽然嘴上不说，心里却是高兴的。
没一会儿微信开始蹦跶，是江彬彬说要来看他，被淮言拒绝了，两人闲聊了几句，扯到了靳泽身上。
【江彬彬：要说这个，可得好好谢谢靳总】
【言：？】
【江彬彬：你不知道？靳总那边又投了不少钱给节目组，这几天大家都在带薪放假，别提多高兴了】
淮言愣了一下。
他想起来之前节目合同里，有一项是如果由于嘉宾本身耽误节目组的进度，需要嘉宾承担节目组损失。
当初他没想到会出这事儿，况且一般的资本家也都带着点儿不讲理，他就没多想。
他偷偷看了靳泽一眼，对方正拿着pad看工作汇报，察觉到他的目光，对方抬起头来朝他笑了笑，“怎么了？”
淮言摇摇头低下头去，没过一会儿又抬了起来，发现靳泽的目光里满是玩味看着他。
靳泽将手上的东西放下，坐在了他身边：“到底怎么了，有什么事儿不能跟我说？”
淮言犹豫了一下，还是说，“那个，节目组的事儿……”
他说得吞吐，靳泽一下明白过来，捏着他的手问：“刚刚跟人聊天，他们跟你说的？”
淮言点头，“江彬彬还说让我谢谢你……”
听到这个名字，靳泽的脸沉了一些，手指在淮言的手背上打圈。
江彬彬。
名字在他舌尖打了几个转儿还是咽了下去，最后说出来的话却带着点儿酸酸的意味，“言言和他很熟？”
“也没有，就是偶尔聊聊。”淮言如是说。
偶尔聊聊……这才不过两天，就在微信上聊上天了，还能叫偶尔聊聊？
靳泽默默盘算着，总觉得自己羊圈里那只羊现在有些岌岌可危。
“那个，钱……”
淮言话还没说完，就被靳泽打断了，“怎么，言言想着还我？”
对方站了起来，突然捏住了他的下巴。
力度是很轻的，眼里也带着笑意，很具有调.戏意味的捏。
被人捏着下巴，淮言仰起头来看着对方，脆弱的脖颈划出道曲线来。
“我现在可能还没这么多钱，但以后我会还哥哥的！”
靳泽笑了笑，看着一脸认真的青年，觉得自己现在特别像狗血小说里，放高.利.贷的债主。
脑子里突然冒出了些别的荤.话，好在说出口的时候又被控制住了。
“言言想怎么还，拿你自己还我？”
他的手指无意识用了点力气，很快在淮言的下巴上留下了两道红红的手指印子。
想再继续下去，想更重一些……但不行。
好不容易被压下去的野兽再次伸出锋利的爪子，只是轻轻挠了一下，就叫人窥见了可怕的欲.望。
靳泽自觉失控，赶紧松开了手，看着青年脸上的红痕，眼神却变得晦涩。
淮言只当靳泽是在开玩笑，但听了这话，耳朵尖儿还是有些红。
“可是哥哥，这件事本来就不该你负责的……”
“言言跟哥哥，还非要分你我吗？”
淮言最怕的就是靳泽委屈地垂着眼睛看着他，对方这一问干脆地将他所有的话都堵在了嘴里。
他想起刚刚靳泽捏着他下巴的样子……
靳泽以前，会开这种类似调戏他的玩笑吗
淮言记不清了，他的脸红了红。
不过他很喜欢就是了……
事儿就算是这么过去了，淮言知道靳泽不愿意让他去沾背后那些腌臜事儿，他也就不问。
一连两天靳泽都没去公司，踏踏实实陪着淮言在医院休养。
第三天的时候两人依旧一起窝在医院里。
上午的时光过得悠闲又散漫，靳泽削了一个苹果，又切成了块儿，还拼成了一个小猫的形状，才递到了淮言面前。
看着这个可爱的小猫，淮言有些舍不得下口。
“又不是小朋友了……”
以前淮言不喜欢吃水果，靳泽就切成这些小动物的形状，哄着小淮言都吃下去。
但是话虽然这样说，淮言的眼睛却是弯着的。
心口不一的小猫……
靳泽勾着唇角，看着青年将那个苹果全部吃了下去。
淮言住院的消息被封锁得很好，周韵中间来看过他一次，见到有靳泽在，没说两句就回去了。
青年坐在病床上，宽松的病号服衬得他的身体更小了。
“言言，这么久没见阿姨了，你不回家一趟吗？”
青年拿着水果叉的手猛地一顿，而后又若无其事地叉了一块苹果放在嘴里。
“算、算了吧，反正我家离得远，来回一趟也不容易。”
青年说话时语气平静，但靳泽却还是从中听出了一些异样。
淮言的父亲走得早，从小和母亲长大。
他爸爸妈妈都是当地的老师，书香门第，后来淮言的父亲走后，他妈妈撑起了这个家，加上淮言的外婆给淮言的母亲留下了一笔很丰厚的嫁妆，从小也是吃喝不愁。
只是淮言从小就很黏妈妈，按理这些年娱乐圈赚的钱，他早就该将母亲接到A市来了。
靳泽敏锐地察觉出一些不合常理来，但推了推眼镜将眼底的情绪都压下去。
“我回国应该先去看看阿姨的，是我考虑不周了。”
淮言有些紧张地摇摇手，“没事没事，妈妈她喜欢清静一点，以后再说吧……”
林宋这时候突然走了进来，打断了两人的谈话。
他俯身在靳泽耳边说了点什么，靳泽点点头，“行，一会儿我去一趟。”
淮言知道他有事要忙，于是便说：“我没事的哥哥，你去吧……”
靳泽想了想，觉得接下来的事情还是不让对方知道的好，于是跟医生护士招呼了一声，就离开了。
坐在车上，靳泽按了按眉心，“陈家那边有什么动作没？”
林宋来找他就是这个事儿，“昨晚事儿虽然在顶楼，但王淞明滚了下去，还是惊动了去那层上厕所的……”
这事儿发生得匆忙，又是在王淞明的地盘儿上，倒是没人敢报警的，不过消息是很快就透露出去了的。
“陈家那边的人也是第一时间就去了，接着电话就打到了我们这儿，还一口一个再不放人就报警，靳总您看……？”
靳泽的手指在前两天被淮言咬过的虎口上打转，上面没被咬破，只是到现在还有一圈微微凹凸的齿痕。
青年当日痛苦的眼神历历在目，靳泽眼镜下的迸射出寒光：“想谈谈是吧，带他去见他儿子。”
林宋愣了一下，对方又说，“顺便通知他们也过来一趟……”
他很快意识到靳泽的意思，点点头拨通了电话。
*
靳家出资的医院里。
靳泽的车稳稳停在了医院门口，陈伟山早就等在医院门口了。
男人发福的肚子将西装撑起一个可笑的弧度，头顶的几根毛顺着风乱飞。
“陈总，不进去？”
反应了很久才意识到靳泽在叫他，看着靳泽一脸云淡风轻的样子，陈伟山愣了一下，但还是抬腿跟上了对方。
医院里温度很低，尤其住院部里，鲜少有人说话，透着一股子寒意，让陈伟山莫名打了个寒颤。
他看着靳泽的侧脸，一时间竟然连开口说句话的胆量都没有。
昨晚他原本以为计划万无一失后，转身回去组了个局，想好好放松一把。
结果没多久，竟然一通电话将他从小情儿的床上扯了起来，有人告诉他他儿子被靳泽一脚踢翻，现在被靳泽的人带走了。
他当即往那边赶，结果地儿已经被收拾得干干净净。
靳泽是一丝一毫都联系不上的，打电话给他的特助也是一口一个不清楚，不了解。
他着急上火了好几天，硬是坐立不安到了今天，总算等到了靳泽的电话，让他到这医院来。
“到了……”最前面的林宋说话间，将最里面的病房门推开。
陈伟山刚觉得靳泽还算有点良心，知道给他儿子安排个单人房，就见到了孤零零躺在床板上的陈东。
林宋见陈伟山一脸心疼地扑了过去，顺势挡在了靳泽面前。
自己老来得子，生了好几个女儿，就这一个儿子，虽然是私生子，但陈伟山还想着让人继承家产呢。
现在儿子背打得半死不活，陈伟山面子里子都过不去。
不过顾忌着靳泽的势力，加上他们本来有错在先，陈伟山压下愤怒，“靳总为了一个小情儿，是不是过了点儿？”
对于他来说，淮言那样的，靳泽花钱能买一打，为了那么个戏子来得罪生意伙伴，自然是不明智的。
靳泽闻言，周身的气压降得更厉害。
他踱着步子走到陈伟山面前：“是，陈总说得对……”
陈伟山见他这么利落，也愣了一下，而后顺理成章地，将对方的话理解成这事儿就这么过去了。
他儿子一顿打，换挽回靳泽这么个生意伙伴，倒也不是不值。
“陈总的那药，还有吗？”
听到这话，陈伟山愣了一下，而后贼贼地笑了，“靳总这是？”
靳泽不予置否，嘴角微微勾起看着他，眼底却是一片冰凉。
陈伟山有心维系与靳泽的关系，半小时就叫人火急火燎地送了过来。
甚至在将那个小药瓶交到靳泽手上的时候，还特地嘱咐他这药性猛，别用多了。
“当时陈东下进去的，就是这个？”
陈伟山点头，“没错。”
靳泽没说话，看着那个小瓶子嘴角勾起冷笑。
“都录下来了没？”
等到靳泽这句话突然响起来，陈伟山才突然有种中计了的感觉。
林宋那边点点头，“已经联网给警察那边发过去了。”
他说着，还笑着看了陈伟山一眼，“王淞明家的别墅那边监控找不到了，还多亏了陈总你不打自招。”
陈伟山自觉上当，抬腿就要上去抢，被靳泽一脚踢倒在地。
巨大的压力让他像只死狗一样忘记了反抗，男人昂贵的皮鞋踩在他的脸上，一点一点细细地碾。
土腥味和血腥味混合着进到嘴里，陈伟山怕得话都说不利索，他这时候才意识到自己刚刚说的话做的事儿有多蠢，“靳总，放，放了我……”
头顶传来一声嗤笑，有什么冰凉的液体倒下来，顺着嘴巴灌了进去。
脸上的桎梏骤然间松开，陈伟山跪在地上发抖。
药效又快又猛，短短一会儿就发作了。
靳泽冷冷地看着开始撕扯自己衣服的陈伟山，“王淞明呢？还能动弹把他也送进来吧……”
*
离开医院，靳泽让人开车去了一家心理诊所，他常看的心理医生叶医生也一起回国了，这间诊所就是对方开的。
靳泽这些年独自一人，一路在商场厮杀出一条血路，个中压力不可谓不大。
而曾经，当叶医生试图找到突破口为他进行排解的时候，问了他一句，“你做这些，是为了什么”
不得不说，作为心理医生，叶医生确实更擅长让病人在他面前展露自己，即便这也出自靳泽的配合。
当时他脑子因为刚刚做过放松而短暂地空白了一会儿，这个问题的答案却如同肌肉记忆被说了出来。
“淮言……”
后来靳泽因为工作的原因，心理治疗的频率越来越低，但几乎每一次，两个人的话题都能说到淮言身上。
直到他回国前的最后一次治疗。
结束治疗后，叶医生突然叫住了转身要走的他，并且意味不明地说了一句：“你最好不要去见淮言，现在对他的情感，很危险……”
靳泽当时没当回事，甚至自负地觉得是叶医生判断失误。
但事到如今，一切似乎都应验了。
躺在皮质的睡眠椅上，靳泽偏头将眼镜取下来放在一边，有些烦躁地捏了捏眉心。
他缓缓张嘴，略带沙哑的声音慢慢铺开，“叶医生，你是对的……”
两人心照不宣，叶医生很清楚靳泽在说什么，“你对淮言，到哪个程度了”
靳泽的嗓子有些干涩，喉结上下滚动了一下，“我梦到和他……做/ 爱了。”
很直白的一句话，叶医生有些惊讶于发展之快，却又在意料之中。
“所以你现在的感觉是什么，为自己弯了而感到不可思议吗”
叶医生的声音缓慢又轻柔，让靳泽紧绷的脊背慢慢放松。
“不，我感到矛盾。
想要得到他，想要占有他，想要他属于我一个人……”
靳泽语气里带上了些癫狂，这对治疗不利。
面对自我意识太强，掌控力也太强的人，心理治疗是很困难的。
叶医生试图将主动权找回到自己手上，“你在害怕，靳泽，愿意告诉我你的恐惧吗”
靳泽吐出一口气来，闭上眼睛：“他是我弟弟，他是我从小就想保护的弟弟……”
“但你喜欢他……你爱他，对吗”
靳泽顿了顿，放在椅背上的手紧紧握成一个拳，许久之后，在叶医生以为对方已经不会回答他了的时候。
靳泽像是泄力一般，缓缓吐出一个“对”。
这一刻，在心理医生的剖析下，这些日子以来一直横亘在靳泽心底的刺终于被挖出来。
“是的，我爱他，不是对弟弟的爱，我想……占有他。”
做完心理治疗，再回到淮言住的医院已经是深夜了。
有护士见他回来，便跟他说淮言说要等着他。
轻轻地推开门，床上的确还坐着一个小小的人影，电视机也没关，但淮言的眼睛其实已经闭起来了。
靳泽看着对方的样子笑了笑，将熟睡的人抱起来放在了床上。
他换上了干净的睡衣才敢上床，刚躺下去，青年的手脚就像八爪鱼一样盘了上来。
青年窝在他怀里，嘴巴微微嘟起，动作里都是信任和依赖。
靳泽原本对于这样的动作是喜闻乐见的，但现在，他的身体僵硬了一瞬。
他缓慢地抬起手揽住青年的腰，将人往自己这边按了按。
对于之前来说，这对于他是个再熟悉也再正常不过的动作。
在几天前，他还能自欺欺人，说好兄弟之间一起搂着睡觉怎么了
但现在，一切似乎都不一样了……
靳泽的脑子里，都是叶医生对他说的那个词。
危险……
是个，这个动作很危险，他和淮言的距离很危险，他对淮言的感情很危险。
会哭吗会哭吧。
会惊慌，会害怕，会恐惧，会厌恶，会……离开他。
想到淮言可能回离开自己的这种可能，靳泽揽着青年的手无意识缩紧。
这个动作约束力太强，青年或许是在睡梦中感到了不舒服，微微动了几下身子，又因为靳泽的动作不得已跟他挨得更近。
靳泽手上的力道不松，张开手几乎整个将淮言揽住。
柔软的触感从手下传来时，他发出一声满足的喟叹。
不能离开他，不许离开他……
所以，不能被发现……
作者有话说：
终于变质啦~接下来靳总会疯狂心动  占便宜还偷偷的不敢让言言发现！
感谢大家的支持哦  我会继续努力哒！

第29章 
他的腰怎么能这么细呢？
出院后, 恋综那边的录制就紧接着继续了。
陈东做的那些事情都不是明面上能拿出来的，因此节目组的统一口径都是：嘉宾自身原因，退出《心动的选择》节目录制。
但还是有不少好奇的网友, 讨论这到底是怎么回事儿。
「听说陈东跟他爹进去了，真假？」
「为什么啊, 就因为之前爬.床？？」
「不止，那边的罪名好像是迷jian」
「我靠, 谁这么倒霉，好恶心啊，有毛病吧」
与此同时, 陈氏集团陈伟山入狱的消息也轰轰烈烈传了出来，罪名贪污漏税等等一系列，压得他们无力回天。
而网上又有不少之前被陈东骗过的人, 拿着证据出来锤他, 说他私下玩得很花, 还出轨, 拿着裸.照威胁他们金钱交易。
「废墟坍塌, 无人伤亡」
这是网友们唯一的看法，甚至很损地在《心动的选择》节目组官微底下发恭喜恭喜。
由于陈东离开了录制，因此又有新的男嘉宾补位进来, 是个叫夏子明的男生。
第一天来的时候，他就因为画着很夸张的眼影被大家记住了。
看到众人有些惊讶的眼神，他倒是一点也不在意, 反倒朝着众人眨眨眼：“毕竟是跳擦.边舞的，还得靠这个吃饭呢！”
淮言很喜欢他的性格, 但没想到对方这么热情, 跟他对视了一秒后, 就直接坐在了他身边。
末了，对方还一直盯着他看，很夸张地哇了一声：“真的不是靠化妆诶，这么近都看不到毛孔……”
说着，他又揉了揉自己的脸蛋，“不像我，害……”
淮言有些无辜地眨了眨眼睛，很真诚地夸他，“你长得很好看啊。”
夏子明像只小花蝴蝶一样笑了起来，突然又很正经地坐直，将自己的五官都指了一遍。
“双眼皮剌的，内眼角开的，假睫毛种的，颧骨也削了，顺便做了个嘟嘟唇……”
他一番操作将淮言弄得目瞪口呆，最后他将手托在胸上。
淮言微微睁大了眼睛，漂亮的眸子里都是不可思议。
“这也是……？”
夏子明将手握成拳头，娇娇地瞪了一眼淮言，还拿着拳头在他身上轻轻打了一下：“你讨厌啦~”
尾音转了三个圈儿，余音绕梁，直接让全场人都无招架之力。
“不会很疼吗？”
他顿了一下，而后摇头晃脑地笑开：“你不会真的相信了吧……”
说着，他又想说什么，被回到镜头里的靳泽打断了。
“夏子明。”靳泽的眼神淡淡地在他身上扫了一眼，原先还不正经的人立马乖乖坐直坐正。
“懂了，懂了老板！”
「哈哈哈哈哈，烫知识，夏子明是靳泽公司的」
「这种老鼠见到猫的感觉笑死」
「有种员工在调戏自己老婆，老攻回来撑腰的感觉」
「哈哈哈哈哈，好贴切」
有靳泽坐在边上，夏子明收敛多了，但还是时不时朝他们这边看过来，还在跟淮言对视的时候偷偷眨眼。
多了个闹腾的人，节目就显得更加热闹了。
尤其是江彬彬和夏子明待在一起的时候，节目组经常需要把收音的麦离两人远一点，才能不这么扎耳。
短暂地休息了一晚上过后，第二天一早，节目组的任务卡就发到了各个嘉宾手里。
【游戏发布，嘉宾自行组队，两到三人一组，前往什拉岛，解救你们的伙伴，最先回来的人，将在下一个录制地优先选择房间】
虽然之前录制停止了一段时间，但节目的进度是不能拖的，这两天大概就是最后待在苏杭的日子。
而接下来的录制地点对众人都是保密的，万一节目组再丧心病狂让人躺在船上喂蚊子……
看来这个游戏赢下来还是很有必要的！
两人一组，因为来了个新人夏子明，所以格局被稍稍改动了些。
江彬彬倒是想和淮言一组，但靳泽就像是个护食的狼，不，是栅栏！
简直是一点缝儿也不留给他。
没办法，他只能寻找别人的收留，不过出乎意料的，就是楚卉和何檀两人像是在闹脾气，竟然也没在一起。
楚卉向江彬彬抛出了橄榄枝，两人一拍即合，很快出发。
剩下的夏子明、宋寒寒和何檀三人，也欣然同行。
什拉岛是苏杭周边的一个小岛，因此需要嘉宾们自驾前往。
有靳泽在，当然是不需要淮言自己开车的，正当他犹豫是坐在后排还是副驾驶的时候，靳泽已经很顺手地帮他打开了门。
大概开了五十多公里，才逐渐看到了小岛的影子。
平静的湖面上，什拉岛就像是掉落在水面上的一片绿叶，白玉盘上的碧螺，坐落在湖面正中。
最初，什拉岛和城市之间是没有路的，后来才建的湖底隧道。
正是夏末初秋，小岛上郁郁葱葱的树林碧绿一片，还维持着夏季的光景，只有太阳没夏季那么灼人。
淮言的家乡是一个跟这里很像的地方，从小就是靠山靠水长大的，因此回到这样原生态的地方让他很放松。
去往任务地的路上是一条隐藏在竹林之下的小河，河水看起来不深，却能浮起竹筏。
两人穿上了救生衣，坐在摇摇晃晃的竹筏上，看着船头的大叔撑着竹竿，在水面划开涟漪的水痕，缓缓向前。
青年就坐在他面前，毫不设防地背对着他，时不时扭过头来跟他兴奋地说着看到了什么，俨然一副将他当成好哥哥的样子。
船身剧烈颠簸了一下，青年就跌进了他怀抱中，在两人都不设防的情况下。
淮言有些不好意思，直了腰想坐起来，却被靳泽摁住。
他挣扎了一下，后面的人似乎没有察觉到他的意图般，没松手也没动作。
许久，身后才传来低低的一声：“言言，别动，不安全。”
淮言想了想，觉得靳泽考虑就是周全，他动了说不定会影响竹筏的平衡，还是不动为好。
因此，他乖乖哦了一声，踏踏实实地坐在靳泽怀里。
青年的注意力很快被面前接踵而来的风景吸引，全然没注意到抱着他手指微微用力的靳泽。
不该抱着他的不是吗？
至少在保证对方安全之后，就应该松开手的。
靳泽盯着青年染上一层薄红的耳尖，眼神晦涩。
其实他刚刚明明应该松开手，让淮言自己坐回去的，而不是鬼使神差地对他说别动。
阳光皂角的香味从青年衣服的缝隙里传出来，飘进了靳泽的鼻子里，像是一根细细的丝线，勒得他喉头发紧。
不该这样的，他们靠得太近了。
理智告诉他，应该分开一点了，再近就要被发现了。
但心底却有个声音再呐喊，再近一点，再靠近一些，就一点点，万一不会被发现呢？
靳泽深信自己是个不会被情绪控制的人，但等他回过神来，下巴已经很自然地靠在了淮言的肩膀上……
「不开玩笑，节目停播那段时间，两人已经do过了吧？」
「这是什么老夫老妻的相处模式啊啊啊啊啊，我嗑生嗑死！」
「奉劝各位别上头，靳泽是刚把喜欢他的陈东送进去的恐同直男」
「呵呵，友情提示，陈东的那种不是喜欢哦[挤眼笑]」
竹筏划过潺潺的小河，慢慢从竹林到了开阔的岸边。
又走了没多久，就到了小岛的边缘，面前是看不见边际的，与天色相接的湖水。
工作人员早就在任务地点等着两人了，见到两个，将他们带到了湖边的人造沙滩上。
【游戏规则，选择指定的工具在规定地点打水，并倒进蓄水点，拯救你们的伙伴吧！注意一定要在规定时间内拯救成功，否则将会失去你们的伙伴哦~】
镜头扫到几人面前的一个装置，是一个直径很大的量筒，上面在5L的位置画了一条线，标志着规定的数量。
“我们的伙伴，到底是谁啊？”
淮言从最初就开始想这个问题了。
早上出门的时候人都是齐的，难道是中间在路上的时候被节目组抓走了？
这时候一个穿着美人鱼服装的男人，缓缓背对着他们走过来……
「这个背影，莫名眼熟」
「想起了某位喜欢在微博打赌，并且最近输了要穿女装的男人……」
「哈哈哈哈哈哈哈，你们说的不是那个吧？」
弹幕上一群人像是吃不到瓜的碴，化身急急国王在瓜群扫荡。
而那条“美人鱼”转过身来，赫然就是节目导演王pd。
「这画面太美，我不是很想看讲真」
「再次感叹，淮言在这个节目上，把自己毕生的表情都展示完了吧哈哈哈哈哈，头一回看到他这么无语的表情」
「靳总：给你个眼神你自己体会哈哈哈哈」
虽然心里不是很想拯救这条“鱼”，但为了下个录制地点的生存条件能好一些，两人还是很快去换了衣服，准备完成任务。
淮言穿的是一套连体的泳衣，虽然除了胳膊大腿都没怎么露，但紧身的泳衣还是将他的身材一览无余地勾勒了出来。
靳泽则套着一条泳裤就出来了。
「我靠，我直接斯哈斯哈」
「劝娱乐圈普男按照靳总这个身材内卷起来！」
「每日一问：靳总什么时候进军娱乐圈！！」
「就爱看一些体型差和肤色差啊啊啊啊，两个人一起走出来，嗑生嗑死！！！[撒贝宁吸氧]」
打水点就是那些被彩色浮漂围起来的圆框，而量筒自然就是蓄水点。
距离不算远，5L水也不算是难事儿，但问题是两人抽到的打水工具……是个大漏勺。
淮言拿着那个漏勺苦恼，不知道该怎么完成任务。
而靳泽看着淮言的腰出神。
他的言言，腰怎么会那么细呢？
作者有话说：
家人们后天要上夹子，明天会断更一天，周日十一点会开始日更哒~
靳泽：好细，好想摸！

第30章 
别乱蹭了，乖……
拿着漏勺舀水, 摆明了就是节目组欺负人。
但奈何工作人员摆出一副，“你们不干还有别人干”的资本家嘴脸，他们只能自己想办法。
淮言是喜欢海的, 但又莫名恐惧深海。
不过幸好任务只需要到达浅水的地方。
节目组做的唯一还算有点人性的事情，就是给了两人两个很大的漏勺。
但漏勺越大, 孔也越大，更别说要再舀着水再跑一段了。
青年完成任务很认真, 拿着那个漏勺很努力地舀起水，用手指将那些小孔堵住。
但成果甚微，慢慢累积也只让那个巨大的量筒有了一个底。
青年的泳衣因为沾了水, 变得更加紧贴在他身上，水珠顺着白皙的小腿滑下，又滴落在沙滩上消失不见。
一次次的沾水让他衣服重量增加, 蹲下再站起的时候, 青年一个趔趄没站稳, 手下意识在空中扑腾。
一股强大的力道在这个时候将他拉了起来。
靳泽的手很烫, 揽着青年的腰将人扶了起来后, 又克制地松开了。
淮言的脸像是煮熟的虾子一般红了起来，小声跟人说谢谢。
靳泽的眼神就这么黏在青年的背影上。
青年的腰真的很细，他的腰原来这么细的吗？
盈盈一握, 正好被他箍住，好像如果做一些别的事时，也会很方便。
他的目光沉了沉, 如果他没记错，对方后腰中心靠下的位置, 还有一颗小痣, 很漂亮的小痣……
因为工具实在为难人, 两个差点没能完成任务。
但最后的一点时间，靳泽抓住了规则上的漏洞，直接将蓄水的量筒搬到了海边上。
省去了中间的一段距离，舀水就变简单了，最后卡着点完成了任务。
「哈哈哈哈哈哈哈，节目组脸都黑了」
「都没想到靳总会耍赖出这种招吧？」
「嗯？大家都想不到吗，他之前说对自己喜欢的人势在必得那里，我就觉得他有种隐藏在西装之下的坏种的感觉」
「前面的+1」
「但是我感觉靳总和言言的肢体接触变少了诶」
「我也觉得，之前靳总的手是片刻都不离言言的，现在有种努力克制，但蠢蠢欲动的感觉」
不光是弹幕觉得，连淮言也发现了，发现靳泽最近对他的态度似乎变疏远了。
他倒不是觉得失落，只是觉得靳泽好像是遇到什么事情了。
淮言的小脑子转了一个圈，最后又回到了自己身上。
他该不会是哪里露出了破绽，不像个直男了，所以靳泽在刻意回避他吧？
想到这个可能，他紧张得开始无意识地搓衣角。
他们两个是最先回来的，显然是获得了这个游戏的胜利。
因为人没齐，回到心动小屋，他们就回到房间里休息了。
虽然靳泽还是跟他住在一起，甚至大部分时候对他还是一样体贴和耐心，但淮言还是隐约感到了不安。
偷偷溜进卫生间，他登了自己的小号，偷偷在彩虹超话发了个帖子。
【用户12138：喜欢的直男好像发现我喜欢他了，开始渐渐对我那种平日里的肢体接触变少了，该怎么办啊？】
很快就有了回复。
【yanyanmo：肢体接触……你指的是那种？】
淮言想了想，将自己觉得平时靳泽做的最多的，他也觉得最平常的一些写了上去。
【用户12138：就是他喜欢搂我的腰，然后经常牵手什么的】
【yanyanmo：起猛了，又看到一个gay装直的】
【yanyanmo：你自己看看这个像是直男？？】
淮言一惊，赶紧为靳泽辩解。
【用户12138：不是不是，可能我没说清楚，就是我们两个一起长大，他一直把我当……弟弟那种，他肯定是直男的，就是我们俩关系比较好吧】
【用户12138：所以我特别害怕，自己是个gay会被发现……大家有什么好主意吗[哭哭]】
有人涌进了这个帖子，纷纷在下面回复【……】
【只能说博主有种清澈不自知的呆萌感】
【那个人要是直男，我晚上吃十根勾巴】
【别这样，会裂开的！但是说句公道话，确实不像直男……】
大家虽然调侃了一阵子，但还是有人为他出谋划策，甩了一个知乎的帖子上来。
淮言点进去看了，里面是教人从各个方面为装直男的。
比如在衣着上，不能过于精致，最好格子衫，还得把钥匙扣别在皮带上那种。
淮言想了一下那个画面，觉得就算是他自己答应，周韵都不能答应。
接下来是配件和香水，也尽量简单一些，不喷香水啊这种，完全是淮言能做到的。
他拉了个表格出来，一点一点把这些都记录下来。
最后终于讲到了最重要的行为方面。
这个博主大写加粗，最先的列出来的，就是当别人问自己是不是gay的时候，果断承认，并且有条件的话还能撩一撩对方。
淮言沉默，他觉得自己这样做的话，肯定不需要一分钟，就会被靳泽彻底发现了。
不过这倒是给了他一些灵感。
比如之前，像靳泽这种直男，是经常会很顺手地拉起他的手，还经常拿一些话来逗他的。
看来这确实是直男的必修课……
不过让他说点什么话去逗别人，他是肯定做不出来的。
那唯一他能努力证明自己是直男的地方，就剩下去主动创造一些肢体接触了。
也是，欲盖弥彰，坦诚的人对这些是毫不在意的！
淮言将这些都在自己的手机上记录了下来，打算在接下来付诸行动。
不过主动进行肢体接触……淮言光是想了想，脸就烧了起来。
“言言，好了吗？”靳泽的声音在外面响了起来。
淮言被吓了一条，心虚地弱弱说着马上就好。
其余人都已经回来了，看到从楼上下来的靳泽和淮言，夏子明想当第一的愿望就彻底破灭了。
“老板，淮老师，你们是不是早就回来了？”
“也没多久。”
夏子明显然不相信，撑着撑着下巴看着两人，嘴边挂着一幅什么都瞒不过我的笑。
「夏子明是cp粉头子吧哈哈哈哈」
「靳泽淮言：我俩就是回来上去休息了一下  夏子明：我的cp刚刚在楼上绝对do了」
不过淮言是绝对想不到，夏子明的脑子里正在想什么的。
他满脑子都在想着，这个直男，到底该怎么装才最好呢？
今晚是在这个心动小屋待的最后一晚上了，在征集大家想吃什么的时候，出乎意料地大家都想吃饺子。
饺子皮这种东西，节目组自然是没有准备的。
这时候宋寒寒再次挺身而出，拯救众人的饥肠辘辘于水火。
大家都很用心，各自准备自己的事情，虽然大部分人对于做菜都不精通，但起码都拿出了虚心学习的态度。
「啊，再次感叹，没有了陈东那个东西之后，连画面都美好了」
「言言和夏子明，像极了啥都不会干，还非要上来捣乱的小盆友」
宋寒寒和楚卉她们几个女生在擀皮儿，江彬彬则负责将肉打成肉沫，而靳泽他们几个就一手包揽了洗菜的活儿。
在自家老板面前，夏子明是一点也不敢偷鸡耍滑的，将芹菜掰好一根根洗干净，连话都变少了。
而淮言则因为再次放多了果蔬清洗剂，而被靳泽拉到了边上观摩。
靳泽正在洗小番茄，饺子里不放太多，主要是打碎了放进去增加酸甜的口味。
淮言就站在边上，看着红彤彤的小番茄在靳泽骨节分明的手指上滚动，似乎任由他捏扁搓圆，听话得厉害。
他不服气地小声嘟囔：“怎么不见在我手上这么听话……”
身前的人背对着他，却很小声地笑了一下。
淮言觉得面皮发烫，咬着嘴唇不说话，对方却突然转过身来。
一颗红彤彤的小番茄就这么递到了他嘴边上，冰凉的触感碰到发热的唇。
靳泽另一只手指按在自己唇上，示意他别出声，还无声地对他做了个口型“快吃”。
靳泽笑起来的时候，眼睛也是弯起来的，冷峻的下颌线得以有了放缓的趋势，满满都是温柔。
好像一道光，从他的眼睛里散发出来……照进淮言的心里。
靳泽背对着众人，挡住了他俩的小动作。
但在众人面前偷偷被投喂了一颗食物，让淮言觉得自己像是家里最受宠的小孩，是一只被照料得很好的猫猫。
他张嘴将整颗小番茄都吞了下去，酸甜的汁水在嘴中迸射，在唇齿中流连，又顺着喉管滑下去。
微微的酸好像都被消化了，回味起来只有无尽的甜。
淮言舔了舔嘴唇，和靳泽对视了一眼。
两个都笑了起来，为大庭广众下的两人之间的一个小秘密。
淮言脸上的笑意还没消下去，就突然对上了夏子明的眼神。
对方也正含笑看着他，好像将他和靳泽之间的一切都看了过去。
「哈哈哈哈哈，言言吃惊的表情好可爱」
「请节目组传达一下，不仅是夏子明看到了，观众也都看到了哦~」
「是不是没人跟他们两个说，那个地方有固定的机位啊哈哈哈哈」
一直到所有的材料都准备好，夏子明看淮言的眼神都让他觉得有些不舒服。
这种一副“我磕到了”的表情，到底是什么鬼啊！
材料都被放在了桌子上，接着就开始包饺子了。
大家都是大姑娘上轿头一回，除了宋寒寒还稍微顺手一些，其余的谁也不比谁强。
因为饺子皮是自己擀的，相对要好包很多。
宋寒寒对大家进行了比较简单的东北饺子的包法：“大家把饺子皮放在手上……放上馅儿……最后虎口这么一收，就包好了！”
转眼她手上，真的就出现了一个白白胖胖又馅料饱满的饺子。
像靳泽、楚卉都是这批学员里的优等生，就学了一遍就学了个□□成像。
反观淮言和夏子明两个人，一个露馅一个肌无力。
宋寒寒一个人肯定是没办法教会这么多人的，靳泽主动提出：“我来教淮言吧。”
一旁的夏子明也不安分起来，“我呢我呢，老板你也教教我呗！”
靳泽闻言，转过头去不咸不淡地给了他一个眼神。
夏子明打了个寒颤，赶紧跑过去抱楚卉的大腿：“卉卉姐，那我还是跟你学吧……”
「靳总嫌弃的眼神太真实了哈哈哈」
「夏子明你糊涂啊，人小两口儿的事儿，你上去掺和什么？」
淮言学东西的时候是很认真的，一步一步跟着靳泽做。
分明在靳泽手里，这还只是一张不大的饺子皮，在他手里就占了半个巴掌，还是怎么也捏不拢的那种。
“言言，你的手势错了。”靳泽耐心地帮他指出来。
淮言看了看对方的手势，有样学样，最后的效果还是不理想。
他看着自己手中露馅的饺子，又看了看面前的靳泽。
那瞬间，脑子里突然想起了今天在卫生间里，偷偷看的“伪装直男大法”。
所以他这个时候，如果想要把直男再装得像一点，是应该主动创造肢体接触的……对吧？
思忖了一瞬间，淮言鼓起勇气开口：“哥哥，你能教教我吗？手把手的那种？”
「我靠我靠，我听到了什么？！！」
「老婆主动啊啊啊啊啊，我爱」
「言言这是在主动进攻了吧我靠，靳泽你上啊，还愣着干什么！」
「这种大大方方的，不是直男我回头倒立洗头好吧，cp脑害人」
「蹲一个倒立洗头」
「蹲蹲+1」
靳泽也明显顿了一下，看着青年恍惚了一下。
淮言是说要他手把手地教他吗？
青年漂亮的眼睛里有着期待，像撒了把星子一样闪闪的。
虽然有些出乎靳泽的意料，但脑子里其实都没有除了答应之外的选择。
靳泽的心在摇摆，身体却很诚实地走到了对方身后。
青年的动作很小，乖乖任由他的手指摆动，久违的完全包住青年的感觉，让靳泽浑身的血液都在沸腾。
不断有若有似无的皂香味，从青年的衣领里跑出来。
让他明明不想再将青年的手指握得更紧，却不由自主地用了更多的力气。
青年精致小巧的耳郭微微发红，却少见的一步不退也不躲。
靳泽甚至希望淮言现在能发现他的异常，能察觉他几乎已经控制不住的占有欲和掌控欲。
但青年干净得像是一只乖乖呆在狼窝里的小羊，在面对看着他妄想将他拆吃入腹的灰狼时，还仰头用一双清澈的眸子对着灰狼硕谢谢。
他的言言完全不知道自己现在有多诱人，也不知道他的心思有多么恶劣……
一个饺子终于在靳泽手把手的带领下包好，淮言兴奋地转身要跟身后的靳泽分享。
但还没转身，就被抓着手摁住。
“言言，别乱蹭了，乖……”
而淮言也确实不敢动了，因为他清晰地感觉到，身后有什么东西正在抵着他……
作者有话说：
言言：怎么样，我这个直男装得还算不错吧！
靳总（温柔摸头）：还可以，再多来一点
以后更新就会稳定在每天的晚上十一点左右啦~感谢大家的支持哦感谢在2023-05-12 22:59:20~2023-05-14 23:37:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：当个看书人 10瓶；熏溪 6瓶；临渊 2瓶；鵺鸂 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第31章 
“我估计快有老板娘了”
而淮言也确实不敢动了, 因为他清晰地感觉到，身后有什么东西正在抵着他……
意识到那是什么后，淮言的脸唰一下就红了, 僵硬着身体不敢动，也不敢说话。
察觉到淮言身体的僵硬, 靳泽的心也逐渐凉了下去。
果然直□□本无法接受同性对他起反应，这种恶心的事情吧。
靳泽的眼神变了变, 但还是很好地被隐藏在那副眼镜的阴影之下。
所以，淮言会推开他吗？
靳泽闭了闭眼，他的呼吸已经够乱了, 脑子却更乱。
他这是在干什么，在大庭广众之下，对自己视为弟弟的淮言, in了吗？
他觉得, 就算这时候, 淮言生气地让他滚出去或者什么别的, 他也都认了。
但没有, 只是有小小的声音从怀里传出来，对方甚至没有丝毫察觉到靳泽握着他手的动作，多么具有侵/略性。
“哥哥, 你再在我身后站一会儿吧……”
淮言甚至在这个时候还在为他打掩护，对他展现出了无条件的信任，认为这只是成年男性的正常生.理现象。
靳泽觉得自己体内, 像是有把旺盛的火，在灼灼燃烧中还不断被加入名为欲.望的柴。
吐出来的字都带着无比的热度, 靳泽的嗓音低哑：“好……”
为了让两人的动作再自然一些, 淮言主动又拿起饺子皮, 而靳泽也维持着刚刚的那个动作。
「言言和靳总在干嘛？？」
「贴得也有点太近了吧这，我磕我磕！」
「体型差我爱！！」
「这俩人包饺子，怎么有种额……我说不上来的感觉？」
「有点说不上来的感觉+1，这种莫名的性.张力」
淮言尽量将自己的动作放小，想为靳泽掩饰过去这次尴尬。
但殊不知他自以为的小动作，却像是一把在靳泽理智绳索上的小锯子。
来来回回，往往复复。
青年今天穿的是一件白黑拼色敞口衬衫，低头就能看到对方白皙的脖颈。
靳泽感觉自己的头皮在发麻，觉得青年的每一次呼吸都带着致命的诱惑。
淮言越是不往这边想，就越衬得他这样的心思无比恶劣。
脑子里不断闪过一些令人无法直视的画面，比如曾经那个浴室，比如那个旖.旎的梦……
啪——脑子里有根弦突然就断了。
靳泽猛然松开淮言的手，往后退了一步，手臂状似不小心打倒了放着的面粉，有些翻在了他的衣服上。
正好是个最好的借口。
“我去清理一下……”
靳泽跟众人打了个招呼后，就只留下了一个背影，走出了镜头外。
众人倒没发现什么异常，唯有淮言的脸一直红红的。
将身上的麦给摘了下来进了浴室，靳泽自虐般地打开花洒，凉水兜头砸了下来。
理智和情感，在身体里横冲直撞，互相纠缠的两股力道，谁也不让着谁。
靳泽甚至开始分不清自己究竟是人，还是被欲.望支配的野兽。
早就该松手了，早就该退一步，该让两人的关系回到最初的样子。
可究竟为什么会变成现在这样？
为什么会一次次放纵自己，放纵自己恶劣的欲.望？
身体的温度随着不断流下来的凉水在慢慢降下去，但那股子邪火却在身体里愈来愈旺。
“咚咚咚……”
过度的紧张让他没听到房门被开启的声音，眼下竟然已经有人到了浴室门口。
是淮言，青年的影子映过玻璃门，展现出他姣好的身姿。
青年的声音清脆又夹着不易察觉的软糯，如同山间清泉流过。
此时的清泉却变成了助长火焰的干柴，噼里啪啦烧得靳泽嗓子发干。
门外的淮言还丝毫没有意识到危险的降临，只说：“哥哥，饺子快煮好了，你快点哦。”
靳泽没有立马回应，片刻后才嗓音低低回他：“好……”
门外的人离开了，一道白光在脑海中闪过，大脑大概有几秒钟的空白。
所有不能言说的秘密随着水流被冲下了下水道，关了水龙头，靳泽重新穿戴好，才又下了楼。
大家倒是没觉得时间久，只是在看到靳泽散下来的头发时候都愣了一下。
楚卉有些惊讶：“靳总还洗头了啊？”
靳泽嗯了一声，“有些粉末黏在发胶上了。”
大家只觉得靳泽这人太过注意形象，不过想想觉得这种人有点洁癖也是很正常的。
白胖的饺子捞到了盘子里，形状各样，但还好没成一锅饺子汤。
对于这顿晚餐，大家都是满意的。
吃完后，靳泽主动去洗了碗。
出来的时候，就到了在这边最后的一次投心动信的环节了。
大家依次上楼，依旧是熟悉的地方，依旧是让人头疼的投票。
淮言是真的不知道该投给谁了，但突然又想起来今天那个直男帖子里写的大大方方才是真直男。
他思忖了一阵，在心动信上一笔一划，认真写下了靳泽两个字，然后将这封信密封好，投进了邮箱里。
正如这是个恋综，这封邮箱里的信不知道会送到哪里一样，除了上次那回输了游戏被迫打开的秘密，也不会有人知道未来这封信，会不会被收件人所打开……
最后一天的晚上，大家没玩游戏，而是喝了点酒。
这么多天的认识，大家的相处越来越和谐，包括才来不久的夏子明，都罕见地感觉到了久违的放松。
唯一脑子里乱乱的两个人，大概就是靳泽和淮言了。
靳泽晚上基本没怎么说话，淮言也察觉到了对方身上情绪的不对劲。
或者说，一连好几天，靳泽都不大对劲。
晚上回了房间，淮言洗完澡就上了床。
坦白来说，他以为靳泽今天会回到自己的房间里去了。
但随着水声慢慢停止，一阵脚步声由远及近，床陷了一块下去。
依旧是有力的手臂，依旧是温暖的怀抱，好像一切都没有变，但淮言却依旧觉得不安心。
隔着薄薄的衣服，两人的心脏在同一处跳动，无比清晰有力的心跳声从身后传过来，但淮言却觉得自己根本就不了解靳泽在想什么。
短暂的一段沉默后，终究是淮言没能忍住：“哥哥，我觉得你最近，不太对劲……”
靳泽的脊背僵硬了起来，像是怕失去对方一般，有些机械地将人搂得更紧。
“是吗，哪里？”
淮言根本说不清是哪里，于是只能小声说：“就是感觉。”
两人心里都有鬼，却有怀有一丝的侥幸，试探着都不想露出自己的底牌。
淮言今晚喝了点儿酒，酒壮怂人胆。
他转了个面儿，窝在靳泽的怀里，抬头就看到了对方也正垂眸看着他。
如果他再仔细一些，就会看到靳泽的眼里有一丝从未出现过的慌乱。
但靳泽隐藏得很好，快到没人会发现。
淮言呼吸间还带着香甜的酒气，他伸出手指，在靳泽的脸颊上点了两下。
这是他在清醒状态下绝不会做出来的事情，但现在甚至像是找到了什么好玩儿事儿，看着靳泽的脸突然笑了起来。
“哥哥，你说，你是我的谁？”
靳泽看着青年嘴角一边陷下去的一个小窝，眼神沉得厉害。
他伸出手来，抓住青年乱动的手指，将对方的手包住，放在了自己的心脏位置。
“哥哥……”
青年又笑了，“是谁的哥哥？”
“是……淮言的哥哥……”
可我并不想只做你的哥哥……
握着青年的手倏地用力，青年吃痛，将自己的手抽了出来，又被靳泽抓住拉了回去。
轻轻在上面吹了两口气，靳泽紧紧握着淮言的手舍不得放开。
青年只有在面对他的时候，才会展现出这样不设防的笑来。
笑着笑着，他大概是困了，眼皮子开始打架。
最后彻底睡过去之前，靳泽听到淮言小小的声音。
“所以，哥哥如果有什么事情，一定要和我说哦，言言不想和哥哥分开……”
说到分开两个字的时候，青年的眉头皱起一个小小的川字。
靳泽耐着性子，等淮言睡着后，将他眉头的川字一点一点抚平。
有什么事情一定要和他说吗？
他的手指从青年的额头向下，轻轻拂过对方好看的眼睫，拂过小巧的鼻子，又落在柔软的唇上。
在触到那两片柔软时，靳泽的手指不自觉用了些力气，看着青年淡红的唇慢慢染上更加艳色的红。
直到淮言因为不舒服而发出一声轻哼的抗议，他才如梦初醒触电般松开了手。
他要说什么？他能说什么？
说他这个恐同的直男，只是因为上次在言言被人下.药后抱了一下，就控制不出地生出了非分之想，一而再再而三地肖想你，想占有自己的弟弟吗？
他怎么能，又怎么敢？
今天出现这种意外，没有被怀疑已经是莫大的幸运了。
但要他怎么敢去赌，赌每一次他都能逢凶化吉，赌软玉在怀他永远都能做柳下惠？
皎洁的月光从没关紧的窗帘缝里照射进来，有一丝恰好落在青年的侧脸上。
因为喝了点酒，青年的脸颊上有曾匀称的薄红。
靳泽几乎忍不住低下头去，却在离对方不足一寸的地方堪堪停住。
他的手指刺破了手掌，才将自己的神智拉了回来。
翻身下了床，靳泽摸来了打火机和烟，走到了阳台上。
初秋的夜晚，风也是凉的，吹在脸上反倒让人的头脑清晰了不少。
手指颤得几乎快要捏不住烟，一点猩红在指间明灭。
大口的尼古丁短暂地让头脑放松了片刻。
他半眯着眼，隔着阳台上的一层玻璃看床上的青年。
对方还保持着自己离开时的睡姿，小小的一团窝在床上。
云雾缭绕，猩红猛然被掐灭在指间。
他觉得自己现在深陷泥潭，越挣扎就陷得越深。
他不想放手，可如果让他忍，他又能忍得了多久呢？
*
次日醒来的时候，淮言眨着惺忪的睡眼，发现身边冰冰凉，显然靳泽已经起来很久了。
今天是更换录制地的日子，机器都没开，是难得的清闲时光。
换好衣服洗漱完，果不其然在楼下看到了靳泽。
对方穿着一件普通的枪灰色衬衣，正在边看今天的新闻边吃早餐。
如果不是很快有其他嘉宾下来，淮言会恍惚间觉得这是在家里。
坐到靳泽边上，对方拿来给他准备的早餐。
他本来顺手就要把那杯冰美式拿过来的，还没碰到杯子，被靳泽换了杯热牛奶过来。
“昨晚喝了酒，先暖暖胃。”
淮言只好捧着那杯牛奶，一点点喝了下去，本来清早胃里的那点不适，果然很快就被压了下去。
两人心照不宣地，没有提昨晚没得出答案来的那个问题。
收拾完了行李，就踏上了去下个录制地点的行程。
去的地方保密，但是节目组特地嘱咐带上些稍微厚一点的衣服。
淮言原先以为是要往北方去，结果上了飞机才知道去的是新疆。
下了飞机又转大巴，最后坐上的居然是拖拉机。一行人拖着箱子，坐在直冒黑烟的拖拉机上哭笑不得。
越靠近目的地，视野就越开阔。
成群的牛羊像是一个个毛茸茸的小毛线团子，在绿草蓝天的画布上跑着滚着，安静又富有生机。
这次的心动小屋是两个大大的蒙古包，几个人一起睡大通铺那种。
本着男生和男生住在一起，女生和女生住在一起的原则，大家将行李都在各自的房间里放好。
「所以上回淮言和靳泽赢了的那次任务，没用了？」
「就是说啊，那这种住法，完全就没办法选择房间什么的了啊」
节目组这回给众人留了个悬念，只说这个会在晚上的时候再揭晓。
大家一起，在这附近逛了逛。
相较于上次厨房卫生间浴室和卧室都在房子里面的设计，这次则是用栅栏围出来的一片活动范围。
挨在一起的是两个大大的蒙古包，往西边是一个被搭建出来的木头小厨房，再往西一些是一个四面通风，只有一个顶的活动室。
而这次的浴室和洗漱间都不在住处周围，在蒙古包的北边位置。
“这回的条件跟上次，真是天差地别。”宋寒寒不禁感叹。
江彬彬见淮言不小心被绊了一下，赶紧扶了对方一把。
靳泽见状一字未发，只是默默将淮言的那只手从对方手里抽了出来。
「闻到火药味了再次」
「这下我感觉到江彬彬其实一直都守着淮言吧？就是靳泽看得太紧了，没有可乘之机」
「这三个在上个录制地就好有火花了，不知道能不能在这里见分晓」
「还是那句话，看谁先对淮言表白吧，感觉就差层窗户纸了」
这一幕也自然落进了宋寒寒和夏子明的眼睛里。
夏子明早在来的第一天，就加入了宋寒寒她们的小群，几个人姐妹相称。
特别是宋寒寒和夏子明两个人，一南一北，一个演员一个唱跳歌手，基本上快把这个圈子的瓜扒完了。
这时候看到这样修罗场的场面，俩人特地落后了一点，捂住麦在后面小声吃瓜。
“夏子明，你们老板真gay假gay啊？”
夏子明挺到这话就来劲了，睁大了眼睛手一比划就要开始讲，又想起来靳泽还在前面，不得不压低了声音。
“本来还挺直的，但在不好说了。”
宋寒寒疑惑：“这玩意儿还能变？”
“这哪儿不能啊！”夏子明啧了一声，本来要脱口而出的话，想想又被咽了下去。
靳泽恐同这事儿，其实还真不是瞎传出来的。
超然娱乐最开始做的是国外的市场，是靠着国外那边合作的几个超强的音源才火起来的。
但欧美那边玩得开，据说是靳泽在和人谈生意的时候，被一个在当地很有势力的大佬给盯上了。
像靳泽这种长相各方面都极佳的亚洲男人，在欧美那边是相当吃香的，尤其那个大佬还有点混黑的背景。
于是在软磨硬泡了一个来月都半点不见松口后，那人用了点手段，直接非法进了靳泽家里。
后面这事儿但据说闹得挺大的，警察赶到的时候那人命根子都断了，190的壮汉躺在血泊里，硬是看不出人形来。
对方那边本来要闹，但被靳泽这边给压下去了，法院那边都没给立.案。
“总之之前，我老板绝对是恐同的……”
夏子明看了靳泽一眼，对方正护在淮言身边，很好地将江彬彬排除在淮言之外。
这姿势看起来漫不经心，实则这时候就算是淮言想离开靳泽的身边都很困难。
宋寒寒看他的脸色有点不对劲，又问他：“之前恐同？那现在呢？”
夏子明挑了挑眉，笑了一下，“现在？现在我感觉我马上要有个老板娘了……”
作者有话说：
靳总之前因为这些事情是真的恐同是“言性恋”罢了
以后的更新时间都在这个时候哦~
感谢在2023-05-14 23:37:05~2023-05-15 22:28:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：66330191 5瓶；薯条大王、鸽吻 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第32章 
情敌互撕
在这附近的活动范围里逛完了一圈, 就差不多快四点了。
一行人稀稀拉拉地去了厨房，翻找了一番，却发现什么食材都没有。
夏子明绝望地放下手里的锅盖：“苍天啊, 不是吧，我都饿得前胸贴后背了, 给孩子口吃的吧！”
导演组的人见状，及时地下达了第一个任务。
去拿任务卡的还是夏子明, 他大致扫了一圈游戏规则，差点没跪在地上。
“周扒皮，真是万恶的资本家！！！”
刚说完这句话, 他背后就一凉，转头一看，另一位资本家——他老板靳泽正幽幽地看着他呢。
夏子明尴尬一笑, 他还想在下次的主打歌MV多点镜头呢！
“他们是周扒皮, 他们是周扒皮, 靳总您是好老板！”
「你是懂求生欲的哈哈哈哈」
昨天飞了十几个小时, 短暂在酒店休息后, 又是小半天的舟车劳顿。
除了中午在路上吃的那顿饭，大家粒米未进，其实都有点饿了, 但活宝似的夏子明短暂地让大家忘记了饥饿。
【草原寻宝游戏规则：草原上各地散落着今晚的食物小旗子，嘉宾们抽签分组，以小组为单位争夺食物, 大家的晚饭就得靠自己努力了哦~】
游戏规则很简单，但由于草原实在太大, 光是节目组围起来的那个范围都让人觉得够呛了。
大家依次上去抽签, 不知道是真的那么巧, 还是有些什么别的。
靳泽、淮言和江彬彬竟然抽到了一组。
几人手上的分组一出来，江彬彬和靳泽的眼神就那么猝不及防地对上了。
靳泽一言未发，只是眼神里隐隐透着寒光。
而江彬彬似乎也丝毫没有退缩一步的意思，微愣了一下道：“好巧……”
靳泽没回答他，淮言也在这时候发现了几人的分组。
他还以为江彬彬是在对他说话，回了句：“是啊！”
握着淮言的手陡然间用力，但是又恰好控制在了不会被青年发现的临界点。
分组已经定完了，他们三个一组，夏子明和何檀一组，楚卉和宋寒寒一组。
淮言没注意到靳泽和江彬彬之间的剑拔弩张，只是看到其余两组出发了，也赶紧提议：“咱们走吧！”
靳泽冲着他点点头，如同宣誓主权般扣住了淮言的腰身和肩膀，抬腿就走，丝毫没有要顾及江彬彬的意思。
而江彬彬见状，则想绕过靳泽，站到淮言的另一边，被很干脆地拦了下来。
靳泽的脸上还是带着笑的，但是江彬彬从里面清清楚楚地察觉到了敌意。
这种带着极度压迫感的眼神让他愣了一下，只一下，就被靳泽很自然地压了他一头，将人赶到了两人身后。
“江彬彬，你挡到言言的镜头了。”
「神tm挡到镜头了哈哈哈哈哈哈哈」
「摄影师：其实吧……我也是能动的？」
但这个理由实在是太合理了，让江彬彬没有办法再反驳什么。
他看了淮言一眼，也不想走在靳泽边上，只能不甘心地跟着两人后面走。
这一块之前是专门围起来供游客过来玩的，因此草地的覆盖率不高，可以随意走在上面。
三组出发的方向略微不同，行进速度也不一样，但总共食物只有那么一些。
他们一路走下去，发现很多都已经被前面两组给拿走了。
他们改变了路线，朝着西南方加快了脚步，果然遇到了第一个带着节目标志的小旗子。
淮言惊喜地将小旗子拔起来，“是烤全羊诶！”
没有什么比来到草原，再吃一顿烤全羊令人心动了。
淮言已经想象到了今晚享用美食的样子，却被江彬彬一盆冷水浇了下来。
江彬彬看了那个小旗子一眼，发现了羊后面还跟着一个字：“烤全羊……毛？”
「烤羊毛哈哈哈，确定是可以吃的吗？」
「淮言脸上的笑容一下就消失了，转移到了我的脸上哈哈哈哈」
经历了这一出，大家都长了个心眼儿，并且在接下来不断拔出了诸如“酥由茶”、“大盘没有鸡”等听着耳熟，但又不像道菜的“美食”。
走了十来分钟，都没能看到一道像样的菜。
终于在又往前走了一会儿，三人看到了一个像是任务地点的地方。
工作人员正在外面等着他们，而淮言眼尖地在后面的棚子里看到了很多匹小马。
“恭喜大家找到了隐藏的任务点~”他笑着看着三人，“大家一定找到了不少混淆视听的假菜吧？”
淮言闻言，乖乖将手里的那些小旗子都交给了对方。
工作人员看了一下，而后说：“只要大家完成了隐藏任务地点的任务，就可以把这些假菜式全部变成真的。”
饿了一天，三人都饥肠辘辘，于是江彬彬迫不及待地问道：“是什么任务？”
几个穿着骑马服的中年男人，从后面的棚子里牵着几匹马走了出来。
工作人员指了指马棚里剩下的马：“嘉宾们可以自行选择想要骑的马，跟我们当地的骑马勇士们比一比，只要落后的时间在十秒钟之内，既视为胜利。”
淮言低头看了看自己所处的地方，发现刚刚走过来的时候看得不清楚，现在一看，根本就是围起来的跑马场。
「落后十秒就算是胜利，有点侮辱人了吧哈哈哈哈」
「这几个大叔看起来蛮厉害的，他们三个连会不会骑马都不好说诶可是」
「好想看言言骑马，好可爱嘿嘿」
“那淮老师靳总和彬彬，你们有谁有骑马的基础吗？”
出乎意料的，就是除了淮言之外，江彬彬和靳泽竟然都是会骑马的。
节目组呆了一下，十秒的时间是因为赛程比较短，加上他们本来以为大家都是新手。
但听说了三个人里两个人都会骑马，尤其里面还有靳泽的时候，导演组深深觉得失策。
但规则都制定了下去，也不好意思当着直播观众的面改。
几人佩戴完了护具，就去马棚里挑马了。
淮言一眼就挑中了其中一匹雪白的小马，跟当地牧民一起将小马牵出来的时候，靳泽他们也选好了。
纯黑的护甲勾勒出靳泽上宽下窄的倒三角线条，硬质的束腰严丝合缝地贴在男人劲窄的腰间，平添了几分性感。
金色的金属袖口，纯白的手套，皮质的马靴。
男人平时的气质总是让人觉得绅士儒雅得恰到好处，但淮言莫名感觉这时候才是真正的靳泽。
禁欲而肃杀，还带着一股难以掩饰的冷峻和危险，像是一把沾满鲜血又勾人心魂的寒刀。
淮言的呼吸不自觉加快，看得几乎有些呆住。
刚刚那匹牧场主人口中所谓的烈马，在靳泽面前简直乖得不像话，晃着通身纯黑的毛发，跟随着主人的脚步一步步走过来。
淮言几乎还没反应过来，靳泽就已经到了他眼前。
带着手套的手抚在他腰间，带着与往常不一样的粗糙触感，让他瑟缩了一下。
靳泽的声音似乎也染上了几分低哑的性感：“言言，你很好看……”
淮言的脸上腾起几分燥热，等回过神来的时候，脱口而出：“你也是……”
话刚说出口，靳泽轻笑了一声，“看来我得多穿穿这样的衣服，言言都看呆了……”
靳泽的手指隔着手套，轻轻在他鼻尖刮了一下。
更加清晰的粗糙触感，让淮言的脸一下红了个彻底，牵着自己的小马落荒而逃。
“那个，那个他们说要教我骑马，我，我走了！”
牵着马也跑不快，但靳泽没追上来。
只是轻笑声却如影随形，像是小刷子一样在他耳边挠着。
他刚刚有那么明显吗？居然被一眼看穿了！
淮言的脑子里不断浮现刚刚靳泽调笑的眼神，觉得对方现在一定觉得他是个花痴！
因为沉浸在自己的世界中，淮言被人拍了一下，才意识到有人在叫他。
他刚刚说有人要教他骑马不完全是借口，这时候老师就找上门了。
淮言的脸还红着，但还是细心地听着师傅的教学。
终于到了实战的环节，他翻身上了马，小马却突然抖了抖身子。
他挑选的这匹小白马并不高，身边还有师傅牵着马。
然而即便如此，双脚离开地面的感觉还是让他无比不安。
他有些害怕地拿手撑住了身体，咽了口口水，努力保持着身体的平衡。
马儿感觉到背上人的紧张，也有些不安地开始原地踏步。
剧烈的抖动加重了淮言的不安，抓着那根缰绳如同抓住了救命稻草。
“言言，别怕……”听到这话，淮言倏地抬起头来，才发现师傅已经走到了一边，现在正是靳泽在帮他牵着马。
刚刚一些让他脸红的画面又跑进了他脑子里，但紧绷的身体，好像真的因为靳泽这句安抚的话，而放松了一些。
小马在牧场主人手上，都免不了要淘气，但在靳泽一次次的安抚下，真的平静了下来。
确定淮言适应了之后，靳泽在前面牵着马带着淮言走了几圈。
马背上的空气好像真的比自己呼吸到的更加清新，看到的草原也更加辽阔。
「啊啊啊啊啊啊，好甜，帮着牵马什么的，太让人心动了」
「突然发现两个人的小马也是一黑一白，再次感叹howpay！」
「请问：还有人记得角落里的江彬彬吗哈哈哈哈」
镜头及时切到江彬彬脸上，对方正看向靳泽的淮言，看不出在想什么。
然而虽然如此，却还是有人发现，他的手正紧紧握成一个拳……
靳泽带着他溜了两圈，就到了这场游戏的重头戏了。
五个人，五匹马，而淮言因为还没完全掌握，出于安全因素，并未没要求上场。
五人从同一起跑线出发，一共五圈，最先到达终点的人获胜，而嘉宾组只需要比最快的人落后在十秒之内，就算挑战成功。
“啪！”的一声令下，五匹颜色各有差异的马儿就如同离弦的剑一般冲了出去。
霎时间，跑马场尘土飞扬，巨大的声响，让全场的每一个人，都不禁沉醉在这场速度的比赛中。
淮言的心跳得快要飞出来，因为靳泽现在正处于最领先的位置！
靳泽的马从最开始，与另外一位牧民的马并驾齐驱，但在第二圈的弯道处，两人逐渐拉开了差距。
「啊啊啊啊啊啊，好帅！！」
「这绝对不是业余程度吧？还是说像靳泽这种人，做什么都能一下子做得很好？」
靳泽的弯道过得很好，很快与其余人拉开了一些差距，甚至对江彬彬完成了套圈。
然而就在靳泽的马还有半圈就越过终点线时，江彬彬突然剧烈地甩动起自己手上的马鞭。
刚刚在选择马鞭时，江彬彬或许是为了显示自己的技术，选择了长而不易控制的鞭子。
加上此时，他突然的动作让马匹受惊，剧烈地开始挣扎摇晃，连一边和他同行的靳泽都受到了影响。
靳泽及时对自己的马进行了安抚，虽然惊险，也还是顺利地冲过了终点线。
但反观江彬彬，就不太幸运了，差点被受惊的马甩了下来。
幸好当地的牧民及时冲上去控制住了受惊的马，才让人不至于摔下来。
一场比赛算是有惊无险，江彬彬被人从马上扶下来的时候，脸色惨白。
比赛结果显而易见，靳泽以压倒性的优势获得了胜利。
「江彬彬在干嘛啊？明明就不是那么会骑，还非要逞强」
「估计自己也没想到吧，毕竟马又不是人，没那么好控制」
「就是 ，肯定也是想赢呗」
靳泽翻身下了马，和瘫倒在地上劫后余生的江彬彬对视了一眼。
他知道，对方的确想赢，但想赢的可不只有这场比赛……
不远处，看台上的淮言小跑着过来。
刚刚江彬彬那一下实在惊险，让在场所有人都吓了一跳。
虽然有惊无险，但对方也还是扭伤了脚踝，医生这时候正在为他喷药。
“彬彬，你没事吧？”
听到淮言关切的问候，江彬彬强扯出一个笑来：“没事，就是扭伤。”
闻言，淮言松了口气。
正要再说些什么，他突然听到了靳泽一声吸气声，很轻很轻。
但淮言却觉得自己心倏然间就揪了起来。
靳泽平时哪里是会喊疼的人，都吸气了，那一定是很疼很疼了！
青年急得都快哭出来了，眼角微微泛红：“哥哥，你是不是哪里受伤了？”
都怪他，明明骑马就是很容易受伤的项目，他怎么能连这点小事都没注意到呢？
青年一心扑在靳泽身上，找那个莫须有的伤口，却没看到靳泽偷偷弯起的唇角。
男人的视线越过医护人员，与江彬彬的眼神在空气中相碰。
他们现在怀着一样的心思，靳泽怎么会看不出来，江彬彬想要赢的究竟是什么？
作者有话说：
争宠靳总：我家的猫会后空翻，确定不来看吗？（挥手绢）

第33章 
骑马咯~
淮言着急得厉害, 虽然听靳泽说只是手背被缰绳给卷了一下，但看着那道明显鼓起的红痕，他还是去问医生拿了药膏。
冰冰凉凉的药膏被挤出来, 青年用自己指腹的温度化开，动作轻柔地一点点涂抹均匀。
淮言的动作又轻又慢, 和他这个人一样温吞。
靳泽的眼神几乎无法从对方身上移开。
青年白皙的脖颈弯了下去，草原上的夕阳相较于城市里, 少了高楼的遮挡，毫不掩饰地播撒下来。
柔软的光圈落在青年的身上，照得他的半边侧脸都是金黄色的, 连脖颈上的绒毛都像是被镀上了一层金光。
靳泽的眼睛眯了眯，手指微微动。
淮言以为是自己的手太重了，弄疼了对方, 抬起头来问他：“是不是我太用力了？”
靳泽的声音低低的, 摇摇头勾了唇角：“没, 你继续。”
淮言被他这突然的一笑弄得有些脸红, 哦了一声继续给人上药。
这一上不要紧, 淮言心又细，加上靳泽一时愣了神，就没小心让人看见手指上的烫伤了。
本来烟头的温度就高, 靳泽当时又心烦得厉害，还不怕疼地多磨了两下。
狰狞的伤口，红红的两大块, 在靳泽如同艺术品般的手指上，显得有些可怖。
淮言都不敢拿手指去碰, 红着眼睛又拿了一堆瓶瓶罐罐回来, 药还没涂上去, 自己的眼泪就先下来了。
这还是淮言成年之后，靳泽第一次看见人哭。
豆大的泪珠从青年漂亮的眸子里一粒粒滚出来，砸在手背上，比烫伤还疼。
靳泽脱了手套，拿指腹帮青年拭去眼角的泪珠。
“不疼，别哭。”
他是有过想看淮言哭的坏心思，但不应该是这样的哭。
然而，他越是轻描淡写说着没事，青年啜泣得就越厉害，鼻子眼睛红成一片，小兔子一样抬着头看他。
“怎、怎么伤的？”
靳泽一顿，半晌没说出话来。
总不能说，是他一个直男，突然有天发现自己原来还是挺喜欢男人的，跟人抱一起差点没偷吻人家，所以半夜把自己憋得睡不着去阳台抽烟，最后烫了自己一下，才把这禽.兽的心思给忍下来。
尤其这个人，还是你……
靳泽在淮言的脸上摩攥了几下，明知道再这样下去就要过界了，但越想松开，越是放不开。
手被仔细地上了药，伤口从来都不疼的，但心却酸涩得厉害。
靳泽愈发觉得自己这样有些胜之不武，又觉得自己难得别扭。
他不想看到淮言为他担心的样子，却又忍不住因为青年的优待而沾沾自喜，想让他的眼里一辈子都只有自己……
江彬彬那边医生建议再休息一会儿。
总算哄好了淮言，正好牧场的主人见青年跃跃欲试，又给他牵来一匹马来。
靳泽也察觉到了他的意图：“要不要再试试？”
淮言愣了一下，伸出手来又缩了回去。
虽然他确实是想再骑骑看的，但刚刚的尝试不太顺利，加上江彬彬还出了这种事儿，他确实有些担心。
犹豫了一下，但却还是没能果断地说出个不来。
“我带你骑？”靳泽见他这样子，突然说。
淮言顿了一下，后知后觉地反应过来，靳泽的意思是要跟带他骑同一匹马吗？
不说话，靳泽就当他同意了。
怔愣间，靳泽已经翻身上了马。
最后一点夕阳从天边的的薄云从照射出来，晚霞的彩衣披在远处的牛羊身上。
靳泽骑在马上，朝他伸出手来。
空气像草浪一样层层叠叠，带着令人心动的温暖灌进了胸腔里。
淮言曾经听过一句话，叫做人一生就只活短短的几个瞬间。
但他现下就站在这个以后无数次，都会在记忆里不断回想的瞬间，他突然觉得时间就像被慢放了一样无尽拉长。
他以为自己顿了很久，其实不过就短短片刻。
他伸出手，手就被牵住了，靳泽对他的回应永远快得总让他觉得，很久的等待，只为了这一刻。
那瞬间，空气涌动的速度好像加快了起来，连带着他的心跳也开始加速。
为了方便他上马，靳泽扶着他的腰撑了一下，而后稳稳地落在了马背上。
靳泽常年锻炼，腰腹胸肌都练得极好，淮言不仅看过……姑且还算摸过。
因此背靠上去的时候，脑子里的画面就不自觉地往外冒。
他的脸看着比天边的夕阳还红。
不过，幸好靳泽背对着他看不到……
淮言在前面默默地安慰自己，却不知道靳泽早就看见了他耳朵尖儿上的一层红。
哪怕两人坐在同一匹马上，两人之间的位置拢共那么小点儿，但淮言硬是挺着背不靠在他身上。
本着山不来就我，我便去就山的原则。
靳泽假装抓不稳绳子往前靠，箍淮言的腰将头搭在了他肩膀上。
他演技拙劣，但淮言感觉不出来。
“手疼，言言，让我靠靠……”
听了这话，淮言倒是没躲，只是耳朵更红了。
许多年前，两人也曾一起骑过马，不过那真的是很多年以前了。
彼时的淮言还是个小孩子，和他同骑一匹马，比现在的他还要矮出一大截去。
“言言长大了……”靳泽将手臂收紧了些，慢慢地由着马儿在草原上悠悠散着步。
淮言不明所以，但还是点点头：“是啊，马上就是我二十二岁生日了……”
二十二岁。
靳泽将这个数字在心里默默念了几遍，没来由地接了一句：“那就是马上快到可以结婚的年纪了。”
淮言赶紧摇头，想起了上这节目前，周韵才千叮咛万嘱咐，势必要切断他一切会跟人谈恋爱的可能。
别说结婚了，就他这情况，今天官宣恋情，明儿估计就得上天桥卖艺去。
况且……
淮言没敢回头看靳泽，怕对方从他脸上看出些什么来。
他无奈地苦笑了一声，只能含糊道：“到了年纪就能结婚，哪儿那么快……”
靳泽闻言，也颇为若有所思地嗯了一声：“是有点早……”
但就在刚刚，他心里的那点负罪感，好像突然就弱了一些。
言言已经不是小孩子了，所以他们之间的关系，就算不是哥哥弟弟，也许……也可以是什么别的，对吧？
因为这隐藏的任务地点远，加上一行人又在路上耽搁了不少时间，回去的时候时候已经不早了。
天还没完全黑下去，黑夜和彩霞各霸占半边天空，交汇处薄云缭绕星云交缠，深浅不一地将绘出漂亮的夜空。
三个小组里，楚卉和宋寒寒靠着坚持不懈的寻找，拿到了最多也最好的菜样。
而靳泽淮言和江彬彬，则因为完成了隐藏任务，将那些假菜式都换成了真的，也吃得不错。
只有夏子明和何檀两人，两边都不沾，最后草草用一盘青椒土豆丝硬是吃了两碗饭。
「哈哈哈哈哈哈，夏子明的眼神太幽怨了」
「球球了，下回让孩子们吃蹲饱饭吧」
「不开玩笑，夏子明是最惨的，一来就从大别墅搬到大通铺，还吃不上饭哈哈哈哈」
淮言倒是还好心地想让两人吃好点，但被节目组制止了。
看着得而复失的红烧肉，夏子明一边扒饭，一边幽幽怨怨地叹气：“老板，你当时跟我可不是这么说的！”
楚卉闻言特别好奇，“靳总当时怎么说的？”
想起靳泽曾经给他画的大饼，夏子明放下碗，掰着手指开始数：“旅游综艺，俊男美女，幸福慢综……”
他面无表情地拍死一只，企图在自己没二斤肉的身上吸血的蚊子。
「其实吧……貌似也没什么问题？」
「加一哈哈哈哈哈，确实是旅游，也确实是俊男美女，至于慢综……相比隔壁天天上山下海的，确实挺慢的了」
宋寒寒听完也不乐意了，拨了拨头发：“俊男美女，你是在暗指谁不是？”
夏子明托腮喝了口水，他环视四周，叹气叹个不停：“俊男美女是没错，但我可是个gay啊！”
三个男的成了三角恋，久剩他一个当和尚……
刚说完，他就意识到自己好像说错话了，捂着嘴看向了靳泽。
淮言闻言也是眉心一跳，下意识地看了靳泽一眼。
「明明这是撞枪口上了吧，他是不是忘了自家老板恐同了？？」
「友情提醒一下明明，你们公司的上个gay，就是本来要来参加这档恋综的那个孙思宇，已经被封杀除名了」
「为明明默哀五秒」
「但是靳泽跟淮言都那样了，还不许别人是个gay？！」
「哈哈哈哈，真相了」
既然是从娱乐圈传出去的瓜，其实在场的人大多也就听说过。
气氛一时间有些紧张，夏子明更是勺子直接没拿稳掉在了盘子上，发出咣当一声响。
察觉到众人的目光都在自己身上，靳泽从容地擦了擦嘴放下筷子看了夏子明一眼：“你是个gay，挺好的，知道了，继续说吧。”
靳泽的声音冷冷淡淡的，一时间让人有些分不清他的心里在想什么。
夏子明也不敢插科打诨了，犹豫了一下还是问：“靳总，您不开除我？”
靳泽脸上笑意冷淡，但起码不是生气的，“怎么，你们团下张专辑，你想在边上站岗？”
他的手指在桌子上敲了几下，故作深思又说：“楼下保安队还缺人，要不你去也行。”
夏子明愣了好久，意识到靳泽这是不追究他隐瞒性取向进公司的事儿了。
他松了口气，后知后觉地意识到，刚刚他老板……是在对他开玩笑吗？
这简直比差点五六年白干了还让他感觉惊悚。
他们一向恐同的老板，现在不仅能接受一个gay在他面前，还能跟他开玩笑？！
众人也都呆住了。
看着夏子明一脸的傻样，靳泽倒没意识到自己的不对劲。
他若无其事地挑了一块羊肉到淮言碗里，“快吃，冷了就不好吃了。”
淮言被他这句话叫回了神儿，赶紧哦了两声，又感觉大家的眼神看起来都不太对劲，赶紧低头夹进了嘴里。
夏子明跟宋寒寒交换了一个眼神，心照不宣地点点头。
果然，爱能让人变盲目！
由于这是个性向隐藏的恋综，刚来的夏子明，就这么成了第一个公开自己性向的人。
“所以我现在公开自己的性向，其实特别吃亏咯？”夏子明现在才回过神来。
他不可思议地看着大家，“所以这么久了，你们都在演我？！！”
宋寒寒无辜地朝着他眨眨眼睛，眼神里都是怜爱：“毕竟最后要靠心动信的数量获胜，大家都会隐藏到最后，以获得更多投票吧……”
夏子明一副被背叛的样子，让大家都笑了出来。
「夏子明看着挺精明的孩子，怎么这么傻啊哈哈哈哈啊」
「好可爱，雀黑转微黑了」
「话说我甚至有点明白靳总为什么安排夏子明进来了……」
「加一，是不是因为知道淮言是直男，所以给他安排个gay蜜，同化他一下，还听话不会跟他抢言言哈哈哈」
「别太离谱，就是档期问题吧，过度解读真的很无语」
弹幕上有点什么意见不同，就又吵了起来。
超然的公关部那边看这情况，也不知道该出来说什么了，只能默默装死。
毕竟他们之前，还大放厥词，说“钢筋是弯的，他们总裁都是直的”，“连公司保安养的狗都不搞同性恋”，这类靳泽恐同的话。
现在公司不仅出了个同性恋，还正大光明地被总裁给接受了，甚至夸了句“挺好的”？
公关部经理紧急搜索，“恐同的直男突然能接受同性恋了是怎么回事？”
结果度娘还真有人搜这离谱的问题，上面回答还不少，清一水的“少见多怪，就是弯了而已捏~”
经理打了个寒颤，想想赶紧把之前发的声明删了。
一刷微博，词条已经挂在了热搜上。
#靳泽：同性恋挺好的#
终于有了正儿八经的热搜，靳泽和淮言的“禁言cp”舞得轰轰烈烈。
无数黑粉唯粉带着键盘进去，流着口水出来。
妈妈，真香！！
*
晚饭吃完了，导演组叫住了大家。
众人知道是要投今晚的心动信了，结果导演组却神秘兮兮地说，不仅是心动信，还有靳泽和淮言上回优胜的奖励。
“大家今晚投出的心动信，很大程度上决定了自己今晚的住宿条件。”
虽然蒙古包里睡觉睡觉也很新奇舒服，但毕竟是大通铺。
一听说有机会去住五星级大酒店，大家都来了劲儿。
“是这样，因为靳泽和淮言都是优胜者，所以原则上，他们两人分别可以带一位嘉宾前往五星级酒店住宿……”
“不能我们两个去吗？”靳泽问。
导演不敢跟他对视，赶紧把头转向众人：“不能！且只有两人相互选择，才能共同前往酒店！”
作者有话说：
靳总：无语，不能跟媳妇儿一起住的酒店，也能叫酒店？？！

第34章 
你敢让淮言知道吗？
「意思是靳泽和淮言赢了, 并且还不能住在一起？？」
「这算哪门子优胜啊啊啊啊啊啊」
「还是算的其实，毕竟最后要靠心动信取胜，这回起码大部分人应该都会投靳泽和淮言」
众人也将这个逻辑捋明白了, 思考了一下就去投心动信了。
之前在苏杭的心动邮筒，被原分不动地搬到了草原上。
由于这回靳泽和淮言算是占有最大的选择权, 因此两人是最先去投心动信的。
回来的时候，大家都有意试探两人投的是谁, 被圆滑地挡了回去。
“心动信的结果已经出来了，”导演举起手卡，显然他看到这个结果也觉得很惊讶。
“本次心动信, 配对了两对今晚即将去酒店的嘉宾……”
这就意味着，靳泽和淮言两个人，都和另外两个嘉宾互相选择成功了。
「我靠, 我搬来小板凳了」
「言言这回还会选宋寒寒吗？」
「感觉淮言这回应该不会选女生」
也结果也正如观众所料, 淮言当时考虑的时候, 就觉得男女一起住酒店可能会让女生不舒服, 于是选了夏子明。
夏子明一脸惊喜地站了起来, 冲向淮言抱住了他：“感谢淮言老师！”
淮言有些不适应对方的热情，挪了一下身体。
夏子明还想追着他说些什么，又被靳泽一个眼神给封印住了。
接下来就该宣布靳泽的了, 大家都很好奇他到底和谁配对上了。
毕竟以目前的情况看，靳泽除了淮言之外，还很少选过谁。
导演组也故意将声音拖长, “靳总的选择是……”
“江彬彬！”
这下不光是其余人，连江彬彬自己都愣住了。
「Omg, 这是什么抓马现场？？？」
「这算啥？情敌互选？」
「我以为江彬彬会选淮言的, 好怪, 不确定，再看看」
淮言也觉得有些意外。
虽然不知道为什么，但他能清楚地感受到靳泽对江彬彬的敌意，在这种情况下，两个人居然还能双向选择，一起去酒店？
在场的所有人，都是小小的脑袋，大大的疑惑，不知道这到底是什么情况。
带上了自己的行李，四人就在众人艳羡的眼神里，去往了酒店的路上。
四人是分开乘的车，一路上夏子明的嘴都没停过。
淮言这些年虽然在娱乐圈认识了不少人，但因为社交少，性子看起来又高冷不好接触，实在没交到几个朋友。
因此夏子明在身边叽里呱啦的时候，他甚至都不觉得吵闹，反倒觉得挺有趣的。
大约一个来小时的路程，就到了酒店，他们的房间在顶楼。
周边种着漂亮的白桦林，推开窗户就能看到外面的美景和漂亮的星空。
夏子明对这间房间很满意，躺在床上打了个滚儿。
突然，他想起些什么，从床上坐起来：“淮老师，我问你个事儿！”
淮言正在拿衣服打算去洗澡，闻言转过身来：“嗯？”
夏子明示意他过来，“淮老师，你跟我老板睡过没？”
这直白的一句话，吓得淮言手里的衣服都掉了。
夏子明以为他没听清楚，还又再问了一遍：“睡过没睡过没？”
淮言知道他说的不是那个意思，但还是没办法回答出来，红着脸小声说了句“没”，就钻进浴室里了。
看着青年落荒而逃的样子，夏子明没忍住噗呲一声笑了出来。
“这么容易害羞，以后不得被老板给欺负死？”
「看出来了，难怪靳总不担心，你俩纯姐妹局」
「啊啊啊啊啊啊，让我看看怎么欺负的！」
「夏子明，你回头给我录像出来，不开玩笑，你是我娱乐圈唯一的人脉！」
「话说到现在，我都吃不准淮言到底是直男还是gay」
因为来了这酒店，因此四人的手机也被短暂地还给了他们。
夏子明在外面等着淮言洗澡，无聊的时候就刷起了他们直播间的弹幕，跟广大网友一起讨论起了，淮言到底是不是gay这个问题。
“这个吧……”夏子明虽然年纪不大，但也算是圈子里的老人了，公司对他们回答这些问题，都是有过话术的。
“淮老师如果是个gay，他就肯定是个gay，如果不是gay，那就不是个gay……”
一套废话文学，让大家直呼内行。
接着弹幕上又有人在问靳泽，到底是真的恐同还是假的，还有弹幕更离谱，问两人是不是已经隐婚了。
作为一个成熟的艺人，夏子明才不进套儿呢，“我可不敢说我老板的事儿，别想害我！”
没一会儿，节目组跟他说不能在节目里看弹幕。
「听到画外音了，怕夏子明嘴快，出公关事故哈哈哈哈」
不能看自己节目，又不让念弹幕玩儿，夏子明百无聊赖地刷了一会儿视频，淮言就洗完澡出来了。
看着正在弯腰刷牙的青年，夏子明心下一动，拿着手机偷偷拍了张照片，顺手给人发了过去。
【夏子明summer：[图片.jpg]】
「发了什么，发给谁」
「让我看看！」
「劝你最好发出来啊啊啊啊！」
很快观众就知道夏子明这张照片是发给谁的了。
另一边，靳泽手指微动，已经打开了大图。
照片中，青年穿着简单的米白色睡衣，因为弯腰，宽松的下摆露出一节白瘦的细腰来。
看起来，青年的腰似乎……比睡衣还白。
手指无意识地在手机屏幕上摩挲了一下，靳泽捏了捏鼻梁将眼镜取了下来。
他吐出一口气来，将微信关了，闭了闭眼睛，又再次打开。
青年的那段细腰在他脑子里挥之不去，他最后还是将照片存了下来，放进了一个私密相册，接着给夏子明发去了一条消息。
「靳泽：删掉」
「靳泽：别让我看到你手机里再出现言言的照片」
“什么嘛，这么宝贝，连张照片也不让留……”夏子明在床上晃着腿发牢骚。
尽管如此，他都已经能想象出靳泽说这句话时候的表情了。
发了个求饶的表情，夏子明不情不愿地将照片彻底删除。
“你说什么”淮言从卫生间出来，就听到夏子明正在小声地嘀咕着什么。
夏子明心虚地把手机反扣在了床头柜上，“没，没，我去洗澡了……”
淮言觉得有些奇怪，但夏子明做人做事一向有点精分，他倒也没觉得有什么。
今晚的录制到这里就结束了，尽管晚上同住酒店的桥段很吸引人，但录制的时间是固定的，节目组只能无奈将直播关掉。
手机响了几声，是靳泽的消息。
「靳泽：睡了吗」
「淮言：还没，夏子明在洗澡」
「靳泽：嗯，我让人查了，没有多余的房间了，晚上让夏子明睡沙发」
淮言看了一眼坐着的巨型双人床，挺大的，完全没必要分开睡。
「淮言：没事啊，大家都是男人，睡在一起，又没什么」
靳泽那边有好几分钟没回消息，就在淮言以为对方不会再回他的时候，消息又弹了出来。
「靳泽：夏子明不一样，他是gay」
淮言的眉心跳了一下，他就知道，尽管靳泽刚刚说没事，心里还是在意的。
「淮言：我是直男就行了嘛」
「反正不是我都不行……」
「不许和别人在一起……」
和靳泽的聊天框一直显示对方正在输入中，但淮言却一条消息都没收到。
许久，靳泽的聊天框里才弹出一条新消息，「晚安，早点睡」。
「淮言：晚安哥哥」
很快夏子明也垂着脑袋出来了，显然是靳泽也跟他打过招呼了。
看着他丧气的样子，淮言于心不忍，“要不你跟我一起睡”
夏子明坐到了沙发上，看着床上的青年痛苦摇头，拒绝了他。
谁不想和香香软软的淮言一起睡
但是他也不想去楼下当保安啊啊啊啊啊！
*
靳泽放下手机，就见江彬彬正站在卫生间的门口看着他，语气挑衅：“只需州官放火不许百姓点灯，靳总做这事儿真是熟练……”
这话说得夹枪带棒，是江彬彬知道了他让夏子明不许跟淮言睡一起的事儿。
州官……百姓。
靳泽倒也不恼，听到这个词反倒笑了笑。
江彬彬也反应过来自己话里的歧义。
这不就暗指靳泽才是那个正宫吗
“你！”
“淮言那么信任你，事事都听你的话，你敢让他知道你这个好哥哥对他存了什么样的心思吗”
江彬彬气急，压着嗓子冲靳泽吼道。
靳泽的眉头几不可见地皱了皱，抬起眼来看着对方。
男人的出现总是和淮言在一起的，也总是一副优雅又温和的样子。
颇具迷惑性的掩饰甚至骗过了江彬彬 。
他虽然潜意识里觉得靳泽不会是个温和的善人，但也着实被对方此时这一眼看过来，给惊了个胆寒 。
如视死物般，没有半点感情的眼神，在他身上从上到下剐了一圈。
江彬彬突然意识到，靳泽甚至似乎从来没把他当成一个情敌，一个对手。
他只是平等地排斥每一个靠近淮言的人……
“淮言知道你不仅仅把他当成弟弟了吗？对着自己的弟弟生出这样的心思，你不觉得自己可耻吗？”
靳泽笑了起来。
可耻吗？或许有。
所以直到现在，他也不敢正视自己对淮言感情的转变，更不敢对淮言透露出自己一丝一毫逾矩的心思。
但这句话，绝不该从别人的嘴里说出来，他和淮言的事，绝不容别人来插嘴。
靳泽的手指在桌子上扣了一下，陡然的闷响让江彬彬的脊背发紧。
“江彬彬，我再说一次，离言言远一点，这不是提醒……”

第35章 
偷偷夸他
这不是提醒, 而是警告……
尽管靳泽并未将话说全，但江彬彬还是瞬间明白过来他的意思。
“江彬彬，你应该庆幸你还没有做出什么事情来, 不然你今天收到的就不仅仅是警告了。”
靳泽取出一块丝帕来，慢条斯理地将眼镜擦拭干净。
“就算退一步讲, 江彬彬，你敢让淮言知道我的心思吗？”
“我……”江彬彬语塞。
靳泽总是能抓住关键, 他的确不敢。
他怕跟淮言说了之后，一切就真的成定局了。
靳泽赌不起淮言哪怕一点点的反感。
而他不敢赌靳泽在淮言心里的地位。
尽管现在两人一个坐着一个站着，江彬彬却深深地觉得自己正在仰视这个男人, 他根本在任何情况都处在劣势！
身侧的拳捏得咯吱作响，靳泽还没开始做什么，他都已经感觉到了畏惧。
如果说原本他对淮言的确只是喜欢偶像的心思, 但现在, 他发觉自己是确确实实地喜欢上了对方。
真的要这么放弃吗？
他不甘心！
突然想到了什么, 江彬彬的拳头松开了些。
既然靳泽顾忌着淮言不敢表白……那么, 这就成了他唯一的机会……
*
“哇, 住了酒店回来的就是不一样……”
次日一行人回到心动小屋，正好碰见在外面洗漱的楚卉，她忍不住揶揄到。
夏子明的腰因为昨晚睡了一晚上的沙发, 有点僵硬，“害，也没多好……”
「盲猜昨晚夏子明被赶去睡了沙发」
「但是我很好奇昨晚靳泽和江彬彬真的是一起睡的？」
「他俩到底为什么选到了一起啊, 不理解」
「感觉两个人可能都有话要对彼此说这种？」
「应该是吧，顿一下看看今晚的心动信投票」
大家边吃早饭, 导演组一边给大家说今天的任务。
“今天的活动安排是这样的, 我们首先会做一个小游戏, 来决定每个人能拿到的多少钱……”
夏子明闻言抬起头来，“拿钱，就是说我们能去逛街了？”
导演点点头：“是的，根据大家的游戏排名，每个人会获得不一样数量的钱。
但是最后这些钱是全部交由集体，还是自己留一部分，这都取决于自己，下午我们会安排统一的采购，买的食物将作为大家在草原的基础饮食。”
「就是说这回赢到的钱，可以拿出一部分买公共饮食，也可以留下来以防后患」
「这到底是恋综还是生存综艺哈哈哈」
「留下来的钱，以后肯定还可以有用处吧」
「毕竟是恋综，应该是单独约会能有优胜权的那种？」
「反正能赢得多一点，总归是没错的」
这回决定大家获得奖励多少的游戏是射箭。
“在草原上射箭，好应景哦……”
“听说昨天靳总淮老师还有彬彬，他们还骑马呢了，好羡慕~”
江彬彬说不想其余人担心，因此没将自己差点从马上摔下来的事儿说出来。
“淮言，怎么样，靳总和彬彬谁骑马比较帅？”
楚卉拍了下淮言的肩膀，将脑袋凑过来，压低声音非常八卦地问他。
淮言没意识到对方问他这个问题的其中深意，但又有些不好意思，“都挺帅的……”
楚卉闻言，显然有些不满意，不依不饶：“不行，必须得说一个呢？”
脑海里浮现出靳泽在夕阳下，向他伸出手来的样子，他的耳朵红了红，小声说：“靳泽，比较帅……”
“那些方面比较帅，身材还是脸？”楚卉更八卦了。
淮言这回总算意识到对方在逗自己了，红着脸讨饶，“卉卉姐，你就别揶揄我了……”
「矮油，背后偷偷夸老攻什么的太甜了啊啊啊」
「刚刚那边是不是有个人从镜头角过去？」
看着淮言红透了的耳朵，楚卉点到为止，笑着“哟哟哟”了几声，蝻風睹珈跟着宋寒寒她们去涂防晒了。
草原上没有建筑的遮挡，太阳要更烈一些。
几个女生都是要将全身都涂好的，夏子明也跟了过去，说自己还得靠颜值吃饭。
其余的三个人就在外面等她们。
淮言的皮肤薄，早上的时候虽然涂了一层防晒，但晒了一会儿，脸依旧有些泛红。
靳泽不知道从哪儿拿来一个帽子，扣在了淮言头上。
大大的帽檐，几乎将淮言的肩膀都能盖进去，有了帽子的遮盖，阴影下的温度骤然变低。
淮言还没反应过来，睁着一双圆滚滚的眼睛看着靳泽。
“言言，别动，草原上风大，我帮你扣上……”
对方的大手顺着帽子的绳扣，绕过他的耳朵，拉到了下巴处。
靳泽的样子很认真，手指无意间触碰到淮言的脸，让他的脸红得更厉害了。
“淮言今天做了造型，就这么带上去，有点不合适吧？”一边的江彬彬见状，语气有些不善。
正好夏子明这时候涂完防晒出来，见状也不知道发生了什么，就听到了这一句。
他看了淮言一眼，青年今天的淡黄色上衣，配一条印花天蓝色牛仔背带裤，头上的帽子是复古做旧的牛仔帽。
“没有啊，这个帽子不是很和谐吗？正好有种穿搭一体的感觉。”
他啧了一声，“淮言的造型师真有眼光，明天我也搭一套有帽子的！”
「夏子明参加完这个节目，因左脚踏入公司获得新的代言哈哈哈哈哈」
「靳泽：你小子，会说话就多说一点」
「虽然很好笑，但江彬彬说那个话，我也不知道为什么有点不舒服，感觉带了点敌意？」
「自信点，把感觉去掉，昨天骑马的时候，就感觉不对劲了」
「所以他跟靳泽，昨晚是谈崩了？」
「修罗场吧！雄竞吧！好看爱看嘿嘿」
因为夏子明的话，淮言也忍不住笑了。
他下意识看了靳泽一眼，“不过我的造型师，你可能请不起……”
「啊啊啊啊啊啊啊，这哪里说的是我的造型师，这说的是我老攻吧！！」
「言言你变了，这明里暗里的炫耀是怎么回事！！！」
「心痛，靳泽你小子真的要有老婆了」
射箭的场地比昨天的跑马场稍微近一些，不远处排列着高高低低的靶子，都是枯草扎成的。
“哇，在草原上射箭的靶子都不一样诶！”宋寒寒看着摆放的弓箭，有些兴奋。
何檀拿起弓拉开了一下，也感叹：“是啊，跟平时射箭馆的感觉一点也不一样。”
「哇，好帅！何檀的那个姿势，一看就是经常射箭的！！」
「无语，路过被扣了捏」
“大家可以先练习一下，等会儿再开始计分排名。”
给众人分发完了弓箭，接下来的场地就留给了各位嘉宾。
因为嘉宾里靳泽何檀他们都是会射箭的，作为一档恋综，有这样好的肢体接触机会，自然不会再假手教练。
淮言选了一把趁手的弓，架了箭用力拉开，却没能射出去。
羽箭在空气中划了道完美的弧度，坠到了不足一米的距离。
淮言嘟了嘟嘴，觉得自己的姿势看起来还挺正确的，但怎么就是不对呢？
他摸索了一会儿，还是不太对，拉弓都觉得费劲，放箭的位置似乎也不那么好。
“言言，你的握法不太对……”靳泽不知道什么时候站到了他后面，扶了扶他的手，帮他调整。
一想到被喜欢的人看到了自己的窘状，淮言就恨不得挖个洞钻进去。
对方的手握了上来，扶着他的手指，抓握到了正确的地方。
男人的手指上带着一些薄茧，从手指上贴上来时，他能清晰地感觉到对方手上的凸起。
靳泽俯下身来，将他的手往上举了一些，闭着一只眼睛确定位置。
淮言确定靳泽的脑袋现在就在他肩膀上方一点，他甚至能感觉到两人的头正同时处在宽大的帽檐之下。。
“言言，手再举高一点……对，就这样……”近到像是说的话就在耳朵边，酥麻的热意顺着耳垂一路蔓延。
淮言觉得自己也有些发烫，甚至在靳泽将手按到他腰间的时候，连腿也开始发软。
他脸上的热意渐重，靳泽的手调整了他的姿势固定，却没有要松开的意思。
淮言紧张到偷偷咽口水，僵着身体不敢动。
但他还牢牢记着，想要装直男，就不能太害羞，否则是会被发现的！
但细密的抖，显然没能躲过靳泽的视线。
一声轻笑声在耳畔后方响起，所有人都在努力学习射箭的姿势，练习箭法，因此根本没人注意到他们。
“对，这样的姿势才能将箭射出去……”
靳泽握着他的手，慢慢将弓拉开。
刚刚费力才能拉开的力度，在靳泽手下就像是喝水呼吸一样简单又轻易。
两人的动作几乎是同步的，靳泽正在紧紧地贴着他。
“言言……”
“嗯？”
“说清楚，到底是哪里比较帅？”
“唰！”手里的弦骤然松开，满弓的箭瞬间离弦，划开空气射出一道巨响，不偏不倚落在了箭靶十环的位置上。
大家都被这一箭惊到，毕竟淮言刚刚还拉弓都费劲。
周围响起掌声，“哇，太厉害了吧淮老师！”
宋寒寒点点头，眼神却看向了退到一边的靳泽身上：“还得是咱们靳总教得好，对吧？”
淮言这时候已经听不见众人揶揄他的话了，只能看到靳泽正一脸调笑意味地看着他。
靳泽刚刚听到自己在背后偷偷夸他了？！
丢死人了！
作者有话说：
开始的靳总：哪里比较帅？
在一起后的靳总：言言，哪里厉害？

第36章 
淮言喜欢的人？
这次是个人赛, 根据最后的排名决定每个人的奖励多少。
赛制采取半决赛的模式，第一轮中宋寒寒抽到轮空，直接晋级。
而淮言因为有了一定的手感晋级了半决赛, 但还是被何檀淘汰了。
靳泽和宋寒寒那边，也以靳泽靶靶十环, 获得胜利而结尾。
最后冠军选手，就将在何檀和靳泽之间产生了。
两人的比分开始咬得很紧, 比赛被拖入了加时赛，但在70米运动靶中，何檀连续两支箭脱靶, 最后被靳泽摘得了冠军。
「好可惜哦，感觉是因为到后面，檀檀开始体力不支了」
「何檀最后那一笑, 好帅啊啊啊！」
「感觉两个人都很认真, 从容地输掉, 真的已经很厉害了」
靳泽也很敬佩这位对手, 朝着对方点了下头, 由衷地夸了一句：“你很厉害。”
何檀也笑了笑：“希望还能有下次比赛吧……”
这次的最终优胜者，会根据排名获得最高的奖励。
大家根据排名，依次去节目组那里领取了一个信封。
淮言打开来看了一下, 信封里有100元，应该是除了何檀和靳泽之外，全场最高的奖励。
其余人也依次将自己的钱拿了出来, 夏子明他们是一人50块，宋寒寒因为是轮空, 比淮言少一些也合理, 拿出了70, 而第二名的何檀则拿出了200。
“哥哥，你有多少钱呀？”
靳泽从信封里抽出了三百，将自己的钱与众人的放在一起。
「这样算下来，就是这七天里，大家一共能有850了，还不错诶」
「所以真的所有人都把自己所有的钱拿出来了？」
「感觉金额上是合理的，但有没有人拿着钱开小灶就不好说了哈哈哈哈哈哈」
他们录制地点是包场下来的旅游区，而要去最近的超市则要去当地的居民区。
又是一路小巴转大巴，看到居民区的时候，已经是两个多小时之后了。
七个人，剩下还有六天的生存经费只有850，还是有些紧巴巴的。
为了防止大家买一些没用的东西，事先宋寒寒掌握了财政大权，给每个人都分配了必须要买的清单。
「其余人的钱都归寒寒，我觉得没问题，但为什么靳泽也不能留啊哈哈哈，他应该不会乱花钱？」
显然楚卉也有这样的疑问，她偷偷问宋寒寒为什么。
宋寒寒闻言没说什么，只是看了一眼靳泽和淮言拉在一起的手：“你觉得淮言要是想要点什么，靳总会不给他买？”
「哈哈哈哈哈，真相了」
「宋寒寒这句话里的无奈，怎么听起来感觉淮言就是祸国殃民的小狐狸哈哈哈」
「宋寒寒：色令昏君你懂不懂！」
淮言和靳泽这边被分到的是买一些日常吃的水果，补充维生素。
淮言一个人生活惯了，属于一个人吃饱，全家不饿的类型，因此也不知道该买些什么。
“该买点什么呢？”他看着面前的水果发愁，但靳泽显然已经有了自己的选择。
“言言，芒果多买几个吧，你爱吃。”
“苹果你爱吃脆的……”
「很显然，宋寒寒刚刚的担心完全是正确的」
「恋爱脑，一个攻最好的门面」
“哥哥……这样不太好吧？”
淮言觉得给大家买的东西，全是自己爱吃的，他有些过意不去。
靳泽正在挑苹果的手顿了一下，“言言现在不喜欢吃苹果了吗？那确实应该换一下……”
“不是，不是，”淮言的脸红了红，“我喜欢吃的水果，怕大家不爱吃……”
靳泽皱了皱眉，伸手一个电话打了出去，是夏子明的，“你不爱吃苹果跟芒果？”
手机是因为要出来活动，节目组发的，上面存着所有嘉宾的联系方式。
骤然一个自家老板的电话打过来，夏子明吓了一跳，以为什么事儿呢，结果对面突然问他爱不爱吃苹果还有……芒果？
夏子明：？
“都，都还行啊，怎么了老板？”
“没事儿了。”
靳泽那边的电话很快挂断，朝着淮言扬了扬手机，一副你看，就说没有人会不喜欢你爱吃的水果的样子。
「哈哈哈哈哈，夏子明工具人石锤」
「夏子明：家人们谁懂啊！」
「靳总逻辑：只要是言言喜欢的，所有人就都会喜欢，换言之，世界上会有人不喜欢淮言吗？」
「哈哈哈哈哈哈，爱屋及乌吧这就是」
最后两人买完了水果，和其余人汇合。
幸好大家口味都比较相似，对买的几种水果接受度也高。
“没想到八百来块钱，居然能买到这么多东西啊……”夏子明看着几人满满当当的购物袋，忍不住感叹。
“是啊，本来以为会很不够呢……”
大家一路上从这回买的东西，聊到自己平时的消费，七嘴八舌的好不热闹。
“玩个游戏吧！”这时候导演组的人提议到。
正好路程遥远，大家都欣然接受。
“节目组会随机给大家出题，每个人按照现在坐着的位置回答，没回答上来的，将要接受大家的提问哦~”
“第一个问题请大家说出，跟娱乐相关的大学专业！”
按照这个座位，靳泽和淮言在最后面。
好处是很有可能一个问题根本就到不了他们这里，就会先有人失误。
但坏处就是，万一大家都不失误，越到后面，回答的难度也就越大了。
第一个问题，除了新闻、编导一些常见的专业，很快大家就都想不出来了，在第一轮就败在了夏子明身上。
第二个问题是，娱乐圈里名字里带动物的艺人。
淮言虽然平时不怎么吃瓜刷微博，但好在合作过不少人，心里有几个储备，因此成功回答了出来。
但大家这次都很争气，硬是撑到了这个问题的第二圈。
一些常见的艺人都被说完了，淮言也不知道到底还有谁了，紧张地开始捏手。
宋寒寒那边回答出了一个，靳泽也说出了一个湾湾那边的艺人。
就要轮到他的时候，淮言脑子里已经一片空白了。
他以为自己这回铁定要输了，这时候，放在大腿上的手被握了一下。
靳泽突然将头偏过来，跟他说了一个名字。
“马圆舒！”其实淮言根本不知道这个人是谁，只是靳泽在他耳边说了，就被他依葫芦画瓢地念了出来。
刚一说出来，大家就都笑了。
因为这个名字被说错了，应该是靳泽公司里的一个艺人，叫马阳舒。
宋寒寒见状在一边起哄：“靳总，这么明目张胆地开后门可不行啊！”
夏子明也假装啧了一声，“就是啊，刚刚我回答不出来的时候，也没见帮帮我……”
靳泽笑了笑，握着淮言的手：“行，那这回算我犯规，大家惩罚我就行了。”
「哟哟哟，这么护短？」
「惩罚我就行了！这么苏谁教你的！！！」
总归也不过是个游戏，大家也没那么较真，既然靳泽都这么说了，大家也都不客气了。
最后挑挑选选，又不能问性向的问题，只能问：“靳总，有过几个前任？”
问题问的是靳泽，愣住的却是淮言。
有过几个前任吗？他确实也很好奇这件事。
虽然理智告诉他，靳泽这样的人，要说一个都没谈过，是不现实的，但尽管如此，他心里还是跟猫抓了一样。
“没有。”靳泽回答得很干脆，干脆到在场的人都惊了一下。
大家看起来都不是很相信，“真的假的，一个都没有？”
靳泽很坦然地点了点头：“工作太忙了，没遇到合适的。”
「我靠！！！贞洁就是一个男人最好的嫁妆」
「但是在节目里，也不一定说真话吧」
弹幕里主要分成了两队阵营，一队觉得靳泽这些年一直忙工作，是真的没谈过，而且这些年确实没听到关于他的绯闻。
而另外一队，则觉得这事儿不太可能，毕竟是娱乐公司的老总，总不可能真的万花丛中过，片叶不沾身。
靳泽看不见弹幕，但看得出大家的震惊。
他也没说话，只是握着淮言的手紧了紧。
确实是没谈过，但现在也确实有了想谈的人……
短暂的震惊过后，游戏继续，夏子明连输了几把，再这样下去，娱记就没什么好扒的了。
他赶紧坐到了最后一排，“一定是因为我坐得太前面了！”
结果不知道是不是真的因为位置的原因，这回失误的就到了淮言。
“我来提问！”夏子明显然蓄谋已久，在后面兴奋地举起手来，“淮言你现在有喜欢的人吗？”
“哦~”这个问题就相对很有争议性了。
淮言愣了一下，没想到上回真心话大冒险躲过去的问题，今天又掉回了他身上。
身上好像瞬间多了几道探究的目光，喜欢的人明明就坐在身边，但淮言却不能透露出半点。
许久，他才红着脸，慢慢说了个：“有，有的……”
“是谁是谁！”夏子明更兴奋了，却被告知只能提一个问题，只能悻悻地坐了回去。
几人又玩了几把，淮言都很惊险地躲过了失败。
最后楚卉有些晕车不舒服，游戏暂告一段落，这个问题也就被暂时搁浅了。
安静了一会儿，大家也都累了，慢慢地都开始倒在位置上休息。
因为坐在一起，淮言倒在了靳泽肩膀上，很不设防的样子。
两人坐在最后一排，前面被椅背遮挡住，隔出一道小小的私人空间来。
青年的帽子早在上车前就摘了下来，此时被虚虚地盖在他的腿上。
靳泽的目光落在淮言安静的侧脸上。
青年的脸颊微微泛红，长长的睫毛盖在眼睛上，让他看起来像个漂亮的娃娃。
晦暗的情绪被反光的眼镜遮挡住，只有一句连麦克风都没能收音进去的声音呓语般传出来。
“言言喜欢的人……会是谁呢？”
作者有话说：
靳总：给大家表演一个，我醋我自己

第37章 
他们之间，还有很多个四年
回到心动小屋, 众人将买来的东西都收纳到冰箱里，就开始着手准备晚餐了。
第一顿用自己买的食物做出来的晚餐，大家都显得兴致很高, 看得人食指大动。
新疆的瓜果尤其甜，现在是九月份的末尾, 正是瓜果成熟的好时候，一口咬下去, 就像沁了冰糖一样甜。
“你们先吃，我先去洗个澡……”白天在外面出了些汗，黏糊糊的不舒服, 淮言于是先去了浴室。
“我也去，我也去！”夏子明嘴里还塞着吃的，连忙说。
淮言并不喜欢大家一起洗澡的感觉, 未免有些奇怪。
但夏子明盛情难却, 他也没办法, 只能说好。
这边的浴室和他们休息的地方隔得挺远, 淮言找了自己的衣服放在篮子里, 又拿上了洗漱用品，才和夏子明一起出发。
浴室不像是临时搭建的，但相比昨晚住的酒店, 就未免显得有些旧了，是一个一个用木头帘子隔开的单间。
两人捣鼓了一会儿，才打开开关。水流从头顶流下来, 又从脚下冲走。
淮言不打算待多久，手上的动作也快了起来。
隔壁却传来夏子明愉快的声音, “淮言淮言, 你刚刚在车上, 说的喜欢的人，到底是谁啊？”
淮言正在打泡沫的手顿了一下，“没、没谁，我就随便说的……”
夏子明却不信他这句话，“怎么可能？淮言你可不会骗人，一说话就紧张得开始结巴。”
“你快告诉我嘛，男的女的？圈内的还是圈外的？”他像是想到了什么，很惊讶地提高了声音，“听说你跟老板青梅竹马……不会是他吧？！”
“不是不是，才不是！”淮言心虚到陡然提高了声音，一连说了好几个不是。
夏子明不知道相信了没有，又笑了起来：“真不是？”
“真不是！”
“这样啊……”夏子明的声音里似乎有些遗憾，但更多的还是藏不住的笑意。
“可是我看老板可宝贝你了，他肯定喜欢你，要是知道你不喜欢他，肯定会很难过的。”
淮言手上的动作变得有些僵硬，“我跟他都是直男……”
“他不会喜欢我的……”
这句话不知道是在对夏子明说，还是在告诉自己。
淮言闭了闭眼，温热的水流顺着睫毛流下去，“总之你别乱猜了……”
听到隔壁的声音情绪有些不对，夏子明赶紧闭了嘴，边搓澡边开始盘逻辑。
他反正从来没看过他老板对别人跟对淮言一样过，所以他老板绝对是喜欢淮言的。
但淮言这个人吧，实在看上去不会撒谎，他说不是肯定就不是了。
夏子明这么一想，又想起在第一次的心动信投票中，淮言投给了宋寒寒。
！
该不会淮言真的是直男吧！
他越想这事儿越有可能，加上之前宋寒寒还跟他旁敲侧击地说过一些什么，说是他老板想掰弯淮言，他当时还义正言辞地觉得两个绝对是两情相悦。
现在看来，不会真的每一个gay都逃不过爱上直男的宿命吧！
夏子明脑子里已经在幻想靳泽追求淮言未果，最后抱头痛哭的样子了……
他打了个寒颤，但确实想不出靳泽会痛哭的样子。
按照他老板的那个性格，得不到大概率会……墙纸爱？？
夏子明无奈地摇了摇头，越想越觉得这才是靳泽会做的事情。
思考了良久，他才叹了口气：“淮言呐，有些事情，咱们该服软还是服吧……”
不然吃苦的就是自己了。
淮言也不知道夏子明这话什么意思，不过对方一向思路跳脱，他正好这时候洗完了，于是关了水，推门出去。
夏子明这边还沉浸在自己的世界里，他觉得自己现在就像是霸总文里说“好久没见少爷这么笑过了”的助攻管家。
但是……帮老板掰弯别人，是不是不太好？
*
淮言拿着自己的衣服出来，放进了洗衣机里，又把贴身的衣物放在小盆里泡好，打算一会儿顺手给搓了，就去上厕所了。
出来的时候，水池前面正站着个人，是靳泽。
淮言刚想跟人打个招呼，突然想起来自己的内.裤还放在对方面前的小盆里，脸一下就红了。
他僵硬着身体，打算神不知鬼不觉地走到靳泽面前，将那个小盆拿走。
结果在靠近男人不足一尺的距离，他竟然看到对方的手上正拿着自己穿过的内.裤，并且很认真地搓了两下！
淮言的脸一下从薄红变成了绯红，伸出去的手也不知道该不该缩回来，就僵在了原地。
“哥哥，这个……是我、我的……”
靳泽很从容地点点头：“我知道……”
说完，他还下意识地往淮言身上看了一眼，“别人的我干嘛要帮他洗？”
靳泽知道这是他的？
淮言瞬间反应过来，是今早对方来叫他出去的时候，正好撞见了他正在换衣服。
当时他还以为自己手足够快，没想到已经被看到了！
“哥哥帮你洗，你怕什么，反正也就是顺手的事儿……”
靳泽的动作很快，没两下就洗完了，晾在衣架上。
淮言看着对方的动作，不知道怎么办才好，等到人给他将麦克风什么的重新戴上，他的脸也还是红的，走在前面默不作声。
青年穿了一件很简单的条纹上衣，下面穿的是一条宽松的长裤。
刚刚洗完澡，青年全身都还带着一层薄薄的水雾。
水汽混着沐浴露的香气顺着清凉的风，一阵阵扑进靳泽的鼻子里，清新又香甜。
他几乎是难以自抑地深深吸了口气，躲在青年后面，试图将对方的味道都包揽过来。
可是这样的动作，也只能是小心翼翼的。
刚刚自己顺手拿起青年的内.裤帮他洗掉，真的只是出于一个哥哥顺手帮弟弟做的事情吗？
靳泽心里清清楚楚地知道不是。
只是他的心里疯狂地升起了一股名为嫉妒的怒火，嫉妒淮言口中说的那个喜欢的人。
所以他迫不及待地想要证明，淮言还是他的，起码目前还是他的。
只有他能帮淮言做这些事情，淮言的这些事情也只能是他做。
望着青年白皙后颈的眼神愈发深邃，靳泽的声音几乎从喉头挤出来，有些粉饰太平的平和：“言言，你喜欢的人，一定要带回来让我把关，知道吗？”
淮言的脚步一顿，“知、知道了……”
他嘴上虽然这样回答着，但心里却有些苦涩。
“言言喜欢的人，还是那个人吗？”
这下淮言的脚步彻底顿住了，愣愣地停在了原地。
“哥哥，那天……你，我是不是说了什么？”
青年的眼里闪过一丝慌乱，愣在原地不知所措。
靳泽轻轻将挡在他眼睛前面的一丝碎发拨开：“什么那天？没有……”
尽管淮言有一丝怀疑，但说出这话的是靳泽，因此他最后还是选择相信对方。
“我只是想知道，言言这么多年喜欢的人，都是一个人吗？”
原来只是好奇而已……
听到这个问题，淮言下意识抬眸。
两人的眼神骤然间对视，淮言的心狠狠一跳，慌乱地移开了眼睛，继续往前走。
“是，是一个人……”
他本来以为靳泽会继续往下问的，他甚至已经在心里演练起了答案，但后者竟然就此噤声。
靳泽没说话，唯有不断收紧的手指暴露了他现在的心情。
竟然还是那一个人吗？
最开始知道淮言喜欢的那个人时，是对方十八岁的毕业晚会上。
淮言的父亲走得早，母亲又是当地的老师，家里管得紧，各方面教育都比较传统。
说是毕业晚会，其实就是一个班的同学，在ktv里组了个局，一起唱唱歌喝喝酒。
也是真的因为平时从没沾过酒，众人玩真心话大冒险，没喝多少淮言就醉了，倒在桌子上起不来。
那些同学也不敢通知淮言的母亲，又怕这样下去人会出事儿，于是一个电话打给了淮言通讯录里的哥哥，也就是靳泽。
当时的靳泽正是大四毕业，国外的多所名校向他投来了橄榄枝，他却非要留在国内。
接到这个电话时，他正跟家里正因为这事儿吵得不可开交。
那还是靳泽第一次见到淮言喝醉的样子。
怕淮母担心，他单独带人出去开了间房，脱了衣服后将人放在了床上。
原先将人带出来的时候，淮言的几乎没了意识不动弹，回到酒店之后反倒像是清醒了一些，晃晃悠悠地坐了起来。
人这时候已经醉得迷迷糊糊了，却突然伸出手来搂住了淮言的脖子。
接下来的半个多小时，几乎是靳泽此生最煎熬的半个小时。
不断有滚烫的泪水滴到他脖颈处，淮言就这么搂着他的脖子，趴在他身上语无伦次地说着他对另一个人的喜欢。
当时的靳泽还确切地知道自己是个直男，还敢信誓旦旦地说一句自己对淮言的心思还算清白。
但也就是那半个小时，他清楚地感觉到酸涩和愤怒在胸腔中碰撞，他整个人像是马上要炸裂开来。
他当时简单地将这种情绪归咎为，不能接受自己疼爱的弟弟终将和别人在一起。
然而事实上，他的失控比他预计中还要可怖。
于是在后来的一个合适的契机，加上淮言的拒绝，他选择了出国。
这一走，就是四年……
青年越走越远，在他视线之内，那个人影在慢慢变小。
靳泽的心脏像是被一根根细线勒紧，收缩，疼痛蔓延开来，让他的手指微微发抖。
如果这次再放手，他和淮言又还能剩下几个四年？
作者有话说：
下一章靳总应该就能把这个别扭的劲儿缓过去，正式开启互演直男啦~

第38章 
有人跟淮言表白了？（涉及打电竞）
草原上的风, 带着特有的热烈和自由，撒着欢儿从他指缝穿过，但好像只是短暂地亲吻过他的手指, 而后就将奔向远方。
靳泽的手指紧了紧，迈开步子朝着青年的背影走过去。
他抓不住风, 但却不想再错过接下来和淮言的每一个四年……
只是，他又应该以什么样的方式, 在淮言身边待下去呢？
时间还早，其余人等他们三个等得无聊，便开始打起了游戏。
是现下很火的吃鸡游戏, 江彬彬平时直播玩的也是这个。
他们过去的时候，四个人在江彬彬的带领下，成功吃鸡, 页面上跳出大吉大利, 恭喜吃鸡的画面。
见三人过来, 宋寒寒很兴奋地让他们也加入, “快来快来, 彬彬可厉害了，咱们一起玩儿！”
闻言，众人的目光都落到了江彬彬身上, 后者的脸少见地红了一下，“没有没有，运气而已。”
其实他这也不算是假话, 他的技术也就中等偏上，要是真跟一些技术主播什么的碰上, 估计被秒得渣都不剩了。
但在宋寒寒她们几个新人面前, 确实是算得上很厉害了。
这个游戏实在太火, 众人都对这个游戏有一些了解，要么经常玩儿，再不济也是像淮言这样有账号，但是玩儿得不多的。
这个游戏四个人为一组，但他们有七个人，就会有一队随机匹配到一位路人。
「啊啊啊啊啊啊啊，不开玩笑，我已经登录上了」
「淮言的见面会我抢不到，这个能匹配上我吗！！！」
「信女愿用十斤肥肉，换匹配上我！」
大家都不知道其余人的技术怎么样，只有江彬彬刚刚带着众人拿了冠军，因此大家都主动想跟他一组。
江彬彬笑着却没回应，想了想反倒看向了淮言：“淮言，你想和我一组吗？”
「你小子，司马昭之心啊」
「有点子磕到了，别人都想和我一组，我却只想把这个位置留给你」
「靳总脸都黑了哈哈哈哈，当我靳总是死了吗！」
这回即便迟钝如淮言，都察觉到了靳泽周遭的气压一点点沉了下去。
“言言，跟我一组，”靳泽的眼睛眯了眯，很快又恢复了平和的样子，温声道，“相信我。”
其实即便靳泽不说出这句话来，淮言也会毫不犹豫地跟他一组。
但这句话一出口，他反倒有些惊讶。
靳泽很少说没把握的话，难道他真的会打这个游戏？
界面上出现一个好友申请，淮言下意识就点了确认，是靳泽发过来的。
他的选择已经很明显了，江彬彬看起来瞬间低落下去，但还是很淡地笑了一下。
“那就看等会儿我们能不能出现在一场游戏里了……”
夏子明义正言辞地出走，去抱了江彬彬的大腿，而楚卉则选择了淮言他们组。
大家都加入了这个游戏，于是节目组干脆开了个自定义的房间，以保证大家都能在一场战斗里。
这样就不存在大家会不会匹配到一起的问题了。
两队的七个人，就这样被分成了争夺冠军的对手。
房间很快就被加满了，大家都被分配到了一起的初始出生地。
打的这张地图是雨林，整体地图偏小，物资却充沛。
淮言他们组，匹配到的是一个穿着一套免费服装的男生，对方没有开麦，也不知道水平怎么样。
楚卉原本觉得这组应该还挺有潜力的，觉得自己简直就是慧眼识珠。
但当看到那个匹配的人，无论跑跳的动作都像极了人机。
并且淮言和靳泽居然也都穿着原始的衣服时，一点都不像熟手的时候，她还是无声地叹了口气。
现在换队还来得及吗？！
“淮言，你是真不会玩儿还是谦虚啊？”
楚卉比他要大上几岁，一开始不熟的时候一直叫他老师，后来被淮言硬给掰了回来。
淮言很无奈地摊了摊手。
这真不是他谦虚，而是他玩儿这个游戏也就是被朋友架过来的，平时除了跟他们一起之外，都没打开过。
他面露难色，“真不会……”
楚卉仰头望天：“那完了，我也巨菜……”
那个匹配上的路人一直没说话，两人只能把宝压在靳泽身上。
但靳泽平日里已经够忙了，怎么看也不像是能有时间打游戏的，胜负似乎已经很明显了。
「楚卉：这辈子没这么后悔过」
「他们几个不会把这个游戏玩儿成跳伞游戏吧哈哈哈哈哈」
「从来没见过胜负这么分明的比赛哈哈哈哈」
「最后不会最厉害的人是楚卉吧我天？」
很显然楚卉也是这么想的，虽然她觉得自己也挺菜的，但看着自己的队友，她身上陡然就多了种莫名的感觉。
啊……是担当！
这条航线是东北切西南，正好从天堂度假村和训练基地穿过去。
“这样，咱们就不跳这两个地方送死了……”
估算了一下自己队内的水平，楚卉果断选择“苟！”
“跳远一点，拉卡维吧，应该不至于落地就碰上人，再看看毒圈怎么缩。”
这个游戏每把都有安全区，安全区之外的就会吃毒，一定限度之后就会受到攻击，直到最后淘汰。
楚卉很主动地承担了跳伞的重任，落地很稳，正好落在物资点上面。
最开始周围没有响起枪声，给了他们捡装备的时间。
这片不是传统意义上的房区，物资并不充沛，四人兵分四路，回来的时候还是穷得离谱。
淮言看了一下自己的装备，一把装了扩容的维克托，和一把连倍镜都没有的AKM。
他其实并不喜欢AKM，这把枪后坐力大，但目前也没有别的更好的选择了。
正打算去周围找找有没有什么别的□□，靳泽的游戏人物突然跑到了他面前，给他扔了一把M416和别的部件。
「满配M4啊，落地就捡到了也是不容易」
「哟哟哟，来给老婆送装备啦？」
淮言也愣了一下，毕竟开局就捡到这些是很不容易的，“哥哥，我拿着没什么用……”
靳泽却没将那些东西捡起来，“没事，你把你的扔给我就行。”
这个地方的物资基本被搜刮完了，楚卉那边催促他们前往下一个地点。
见状，淮言也不再犹豫，将那些东西都捡走后，将自己的枪弹扔了下来。
安全区缩在了西北角，正好把他们这里排除在外。
“要走训练基地啊……”楚卉像是想到了什么不好的记忆，摇摇头，“避开这儿走，走派南的这个小桥过河吧……”
由于安全区比较远，众人果断选择寻找载具。
但附近刷新车辆的地点，刷的是一辆双人蹦蹦。
没办法只能让楚卉和随即匹配的路人先走，过一会儿几人在遗迹集合。
好在很快，两人顺着马路上跑，在靠近坎邦的地界上，找到了一辆双人轿跑。
上了车，淮言才松了一口气。
这很轻的一声被靳泽捕捉到，“很紧张？”
淮言点点头，不仅是因为刚刚那段除了两人的脚步声，其余什么也听不到，导致他觉得压得慌。
更因为，这可是两人第一次一起打游戏，万一突然有人出来给他们突突两枪，游戏一下就结束了！
“是有点……”不过上了车就好多了。
刚说完这句话，安全区就又缩了。
这次，安全区依旧缩在了西北角，这下离他们就更远了，必须赶紧过去。
车子噼啪响了两下，意味着外面有人在打他们。
淮言担心两人的游戏就这么结束了，赶紧说：“快跑快跑！”
开车的人似乎愣了一下，但还是笑着说了好，扬长而去。
「这个笑啊啊啊，我死了」
「捏马，靳总不会真的在扮猪吃虎吧？」
与此同时，左边的击杀公告上显示短短几秒内，楚卉和匹配到的路人双双倒地，很快被补枪，接着血条就暗了下去。
相比于淮言的惊慌，靳泽反倒很平静，“我们队只剩我们两个了。”
「还以为那个路人会是隐藏大佬来着……」
「圈子越来越小了啊，江彬彬他们那边还是满员诶」
「这样下去，能躲的机会也越来越少了啊，而且他们两个的物资也没那么多」
显然靳泽也意识到了这点，从派南那边的小桥过河后，将车停在了遗迹，两人下去寻找物资。
这地方显然在不久前经历过一场酣战，地上起码有五六个盒子。
“言言，小心点，可能还有人躲在里面……”
淮言点点头，尽量走有遮盖物的地方。
除了两人的脚步声，游戏里什么声音也没有了，让淮言紧张得直咽口水。
枪声是不知道什么时候突然出现的，他都没反应过来，游戏小人血条就只剩下一半了。
他赶紧找了个地方躲起来打药，好在那个人应该也是躲在掩体后面打的，没再追过来。
血条逐渐满了起来，但他的心还是没放下，手都在抖。
肩膀被不轻不重地握了一下，是坐在边上的靳泽。
“别怕，你在这里躲一下……”
突然被从游戏里拉回到了现实，淮言觉得自己的心肝胆脾都在发颤，但听到对方的话，又奇妙地生出一种安全感。
好像只要靳泽在，他就永远能保证自己的是安全的。
又是一阵噼里啪啦，淮言这才惊觉这地方埋伏的不止那一个人，起码能有三个！
靳泽的率先冲出去，打破了双方都在互相试探的现状。
对面三个也是被打了个措手不及，第一个人被发现之后倒地，队友慌不择路上去想扶他，被靳泽全部扫掉。
第三个人看情况不对，想偷走淮言他们开过来的车逃跑，却不想车胎早就被靳泽打爆了，最后躲无可躲被收走了人头。
三个人，总共都没花到三分钟就结束了战斗。
靳泽的游戏人物回来的时候，淮言都懵了。
「淮言这个懵逼的样子像极了：不是，你真是大佬啊？」
「就说是扮猪吃虎吧！！」
「靳总，请不要这么轻易，会让我误以为我也会的」
“所以你会打？”
这已经不是一个问句了，而是一句肯定，淮言还是不死心，“那刚刚有人打我们的车……”
他还让靳泽赶紧开车带他跑？
啊啊啊啊啊啊啊，丢死人了！！
淮言短暂地自闭了一下，又被靳泽叫过去舔包。
他现在算是知道了，自己只要安心做个小医疗兵就好了，于是他特地把那些护甲头盔都留给了靳泽。
结果东西又原分不动地，被一个个扔到了自己面前。
靳泽语气温和，固执地一样东西一样东西往他面前堆，“就剩我们两个了，没有言言我赢不了……”
「为什么这句话听起来，其实更像是：没有你，输赢就没有意义」
虽然淮言知道靳泽这话说的是谦虚的意味更多。
但确实，他们现在人数上不占优势，想要走到最后，两个人都不能有损伤。
捡起东西都乖乖穿好，系统显示他们已经进前十了，此时场上还剩下25个人。
因为刚刚那辆车被打爆了，两人只能选择再另外找一辆车。
圈子已经缩在了一号营地那附近，两人因为在遗迹耽误了一些时间，已经吃了一点毒了。
还好遗迹附近的车还没被开走，两人迅速开车过了桥，爬在另一边的山坡上打药。
紧跟着他们后面，有一个四人的满编队过来。
靳泽手上没有狙，扫了一个人下去，想引人下来。
但马上到决赛圈了，那几个人没看到趴着的两人，不敢贸然停下来，只能放弃队友从桥上莽了过去。
车辆在他们前面不远的房区停下，靳泽他们从后面摸过去给了人一个出奇不易，收走了这几个人头。
越到决赛圈，在场的人数少得越快。
靳泽他们这边打完后，一看在场的人数已经骤降到了13个人，应该有很多倒在了安全区之外。
圈子越缩越小，他们这里前面是一号营地，左右两边都是矮坡，遮盖物又少，两人不敢轻举妄动，只能慢慢往前摸。
周围不断响起枪声，滚动的击杀信息更替越来越快。
「我记得江彬彬他们就在一号营地吧？」
「江彬彬他们组刚刚一圈下来，就只剩下他一个人了诶可是」
「哎呦，又是这种修罗场啊，爱看！」
运气很好，圈子边正好缩在了靳泽和淮言所在的房区。
身边传来脚步声，是左边的矮坡上下来两个人，还没摸进房子就被靳泽扫掉了。
场上还剩下四个人，但这一枪，也暴露了他们的位置。
前面的高地上显然潜伏着一个人，但因为位置原因，靳泽这边的视角看不到。
几枪的试探，那边的人也暴露了自己的位置，被一号营地的人从下面收掉了人头。
「三个人，三角恋……剧本都不敢这么写啊！」
「靳泽他们前面的营地里，就剩下江彬彬了吧，相当于间接地帮了自己的对手，我靠，刺激啊！」
「看鹿死谁手了啊啊啊啊啊」
「但是目前这个感觉，圈应该会缩在一号营地江彬彬那边」
安全区刷新，正好刷在了靳泽和淮言前面，将两人排在了外面。
「靳泽他们虽然有人数的优势，但前面那块地方太空了没有掩体啊」
「要输了要输了」
弹幕里一水的唱衰，都觉得江彬彬这把被幸运之神眷顾，只要呆在原地把人耗死，游戏就胜利了。
“言言，你那边还有烟雾弹吗？”
淮言闻言翻了一下自己的背包，里面有各种药品，但烟雾弹已经用完了。
他只能摇摇头，“没了，刚刚过房区的时候，被用掉了。”
靳泽没说话，默不作声地打了瓶药。
接着在淮言耳边低声说了句什么后，低抛了最后一颗烟雾弹后，就冲了出去。
速度之快，弹幕都来不及反应。
「说了什么我靠，让我听听！！」
「我靠？？这是打算留淮言一个人？？」
「什么啊，前面掩体就一棵树，这是打算送死吗？」
「看不懂，并表示不能理解……」
就在短短冲出去的瞬间，靳泽朝营地最近的那个房区掐了颗雷。
一个人影从房区后面冲了出来，靳泽被三枪扫倒地……
“言言，开枪吧……”
砰——
最后一声枪响，早就埋伏好了的淮言躲在墙角，朝着那个急于收掉靳泽人头的人影扫了两枪……
【大吉大利，恭喜吃鸡！】
“赢了赢了，我*！！！”楚卉激动地跳了起来，被节目组强行打码。
「牛哇牛哇，看个恋综给我整得热血沸腾」
「刚刚那下，不知道是不是我的错觉，靳泽应该原本可以自己过去扫掉江彬彬？」
「加一，有种靳泽特地让淮言去收掉江彬彬人头的感觉」
「我也觉得，在山坡上的人被收掉的时候，靳泽应该就知道前面那个人是江彬彬了」
过度的紧张让淮言的手还在抖，看着手机页面上的掉落下来的奖杯久久不能回神。
靳泽将手机从他手中抽走，那双眼睛隔着薄薄的镜片，将他牢牢锁在里面。
“言言，你做得很好……”
眼神逐渐聚焦，靳泽的嘴角带着笑意，正弯着眼睛看着他。
不知道怎么了，淮言突然有种想要抱住对方的冲动。
他这么想，也就这么做了。
柔软的怀抱，青年手臂自脖颈环过来，这是淮言这么久以来，第一次清醒着主动抱他。
清晰得不能再清晰的，独属于淮言的味道，伴着晚风，毫不避讳地扑面而来。
靳泽有短暂的愣神，却还是下意识地举起手，将大掌放在了青年的后背处。
手指在贴上青年后背的一瞬间，满身的血液开始沸腾，叫嚣着更多一点，更多一点……
靳泽的额角青筋暴起，艰难地调整好了呼吸：“好了言言，我们赢了，不是吗？”
青年带着点鼻音的声音在他耳边响起来，有点委屈，“可是，可是我……”
可是他不想要靳泽这种牺牲自己的胜利……
淮言知道这次是自己情绪过激了，这只是个游戏而已……
但他难以自抑地去想，万一靳泽真的有一天会离开他呢？
游戏里，只要胜利了就会无碍，但生活里离开了，还能重来吗？
他吸了吸鼻子，“反正哥哥，你永远不离开我，好不好？”
带着点鼻音的，从耳畔传来的声音，像极了一声声无意识的邀请。
靳泽的呼吸猛地一滞，转而变得愈发粗重，放在青年背后的大掌情难自抑地顺着他脊背的弧度缓缓向下，却又被理智拉了回来。
不行，不能……
淮言说的不是那种意思，所以，不能吓到他……
渴望和克制在身体里酣战，靳泽的手在颤抖，他小心地控制着自己的呼吸，再正常不过地轻轻抚了抚淮言的头。
“好……”
「啊啊啊啊啊啊，给我现场doi！！！」
「实在不行你俩结婚吧，我是民政局」
「江彬彬：无人在意我的死活是吧：）」
接下来的时间，江彬彬都显得有些沉默，大家以为他是因为没能吃鸡被打击到了，也很贴心地没再打游戏。
时间渐晚，就到了投心动信的时候了。
“今天，心动信投完后，依旧是互相选择的人，将去到酒店休息……”
导演一脸笑眯眯的，让大家以为他接下来还有话要说。
“给大家保留一个小惊喜，一会儿就知道了……”
大家就怀有着这个小小的疑惑，投完了心动信。
等所有人都将信投完后，导演突然推着信箱出来，并且单独把何檀和淮言叫了出来。
淮言原来以为是被拉来备采的，但房间里除了他之外，一个工作人员也没有，反倒是机器还开着。
「盲猜一个当面把心动信的内容念给收信人听！他俩就是被多人选择的那个！」
「剧本给你，你来导！！」
门响动了一下，淮言放下正在摆弄的物件，转身去看来人，竟然是江彬彬。
“江彬彬？怎么是你？这个环节到底是干什么的？”
淮言一连问了三个问题，完全没注意到江彬彬的异样。
对方从身后抽出一封心动信来，跟以往相比，今天的江彬彬显得有些局促。
“导演组说，今天的心动信要自己过来念给对方听……”
淮言愣了一下，所以说，对方的心动信是写给自己的吗？
江彬彬接下来的话，很快就应证了他的想法，“淮言，我喜欢你，你愿意跟我在一起吗……”
说着，他朝着淮言伸出手来，似乎在等待他的回复。
淮言早已经被这句话震在了原地。
他的确有很多人喜欢，但那只是粉丝对偶像的喜欢……
这还是第一次在现实生活中，真的有同性对他表白，一时间让他有些手足无措。
他在想着该怎么以一个委婉的方式去拒绝对方，这时候，一道强硬的声音插了进来。
“他不愿意！”
作者有话说：
靳总：被偷家了！

第39章 
白衬衫
这道声音让两人转过头去, 一身黑衣的靳泽就此推门进来，迈着步子朝着两人走过来。
男人的眼底在压抑着什么翻涌的情绪，直到握住淮言手的那刻, 才稍稍平息。
江彬彬伸出的手还大剌剌地放在中间，被靳泽不动声色地挡了回去。
推了推金丝眼镜, 靳泽走到淮言面前，拉着人的手占有欲极强地将人箍在怀里。
“他不愿意, 你可以走了……”
男人的眼底还残存着一些未能压下去的怒气和敌意，开口的声音有些干涩。
突然的变故让江彬彬脸色不大好看，他企图越过靳泽去和淮言对视, 又被男人挡了回去。
“靳泽，你不能这样！”江彬彬的胸膛因为愤怒而不断起伏，低吼时有些破音。
“你凭什么替淮言做决定？！”
靳泽揽着淮言的手指微动, 眼睛眯了眯, “我是他哥！”
淮言的心陡然一滞, 刚刚在看到靳泽冲进来的时候, 他幻想过些什么别的, 但此时都被这句话击碎。
原来依旧不过是弟弟而已……
而江彬彬像是听到了什么笑话般，“靳泽，别说你不是他亲哥, 就算是……淮言已经成年了，凭什么轮到你来管他要不要谈恋爱！”
靳泽的表情沉了下去，温和的外表像是裂开了一道口子, 冷意从里面透了出来。
淮言从来没见过这样的靳泽，在他的记忆里, 靳泽一直是温和的, 儒雅的, 是绅士而细心的。
但此时的靳泽挡在他面前，浑身的肌肉因为过度压制怒火而绷紧，他甚至能感受到靳泽抓着他的小臂上盘虬的肌肉。
好像这并不是他所认识的靳泽，而是一个撕碎了温和表面的伪装，从这具身体里独立出来的另一个人。
他短暂地想了一下，又将自己这种不切实际的想法摒弃。
此时的靳泽不同于平常，他竟然反倒觉得……有些性感。
淮言为自己在这种时候还能想到这些而脸红，低着头拉了拉靳泽的手臂。
“哥哥，算了，我来跟他说……”
淮言的动作在大部分时候都是很轻的，但就是这么轻轻一拉，竟然真的让靳泽从暴怒的边缘中回过神来。
他嗯了一声，拦着淮言腰的手却还是没松开，护着自己的领地一般站在他边上。
淮言倒是没觉得这个动作有多奇怪，或许真的是习惯了。
“江彬彬，谢谢你喜欢我，但是我……”淮言本来下意识就要说，他已经有喜欢的人了。
但突然想到了什么，他转而说：“但我是个直男，所以……抱歉！”
淮言朝着江彬彬鞠了个躬，算是很诚挚地道歉。
既抱歉辜负了他的喜欢，也抱歉自己骗了对方。
江彬彬闻言，久久没能回过神来，只能看着靳泽一步步带着淮言离开。
他看着两人，心里突然有了种奇怪而有莫名的猜测，这种奇异感甚至在一段时间内超过了难过。
「我靠我靠，带走了带走了，好A」
「捏马，靳泽你是忍者吧，这都能忍，还不表白？」
「但我的关注点是，淮言居然真的是直男？？！！」
「不好说，这个恋综干脆换成猜人性向算了」
出了小屋，导演组的人见两人出来，就知道里面已经有了结果。
而另一边，何檀也选择了楚卉，两人一起走了出来。
“何檀和淮言老师，二位都是有多个人选择的，现在看来，大家都已经对今晚一起去酒店的人选做出了选择……”
「什么？！竟然不是节目组安排的表白吗？」
「所以本来江彬彬过去，本来只用说自己是有好感的，然后让淮言在两个人之间做选择，但他小子直接表白了？」
淮言也想到了这个，转头看了一眼那个房间，江彬彬还没从里面出来。
一只大手遮住了他的视线，靳泽的神色相比刚刚，已经缓和了不少。
“我都说过了，江彬彬是个gay，离他远点……”
靳泽的话将淮言的意识拉了回来。
确实，靳泽在很久之前就跟他说过这件事。
但当时江彬彬还没做出些什么特别的举动来，他还可以姑且敷衍过去。
但现在，江彬彬竟然当面跟他表白了……
一个直男，在面对gay表白时，应该做出什么样的反应呢？
淮言不知道，但看靳泽厌恶的表情也差不多能猜出来。
这给他狠狠敲了一下警钟，幸好刚刚他反应快，用自己是直男的理由拒绝了江彬彬，否则还不知道靳泽会不会瞎想。
但是……他看着靳泽逐渐舒展的眉头，他这回应该算是表现得还不错吧？
淮言一边为刚刚拒绝了江彬彬而感到愧疚，一边又为再一次成功隐瞒了自己的性向感到高兴。
“好了，配对成功的两组，一会儿会上车，去往酒店……”
今晚的事情大家都没再提，但淮言的心里仍在打鼓。
江彬彬似乎是受到了打击，还没回蒙古包里休息。
淮言作为当事人，这时候去安慰对方也不太对劲，因此直到上车，他也没能跟江彬彬说上一句话。
今天比较晚了，跟拍的vj没和他们一起，今天的直播也就在这里结束了。
车是节目组提供的越野车，前面的司机也是节目组的人，两个一起去酒店的人自然坐的是一辆车。
淮言原以为靳泽会在车上跟他说些什么，但没有。
上车后，靳泽只是见他坐得远，拍了拍自己身边的位置，示意他坐过去，就闭上眼睛休息了。
淮言见状也没说什么，他也有些累了，安静地靠着靳泽的肩膀闭上了眼。
青年的呼吸逐渐匀称起来，因此没看到靳泽那双藏在金丝眼镜后，缓缓睁开的眼。
捏着青年肩膀的手指忍不住加重了些力道，令一只抚着青年手指的手也改握为抓。
他想起自己刚刚出国不久，彼时淮言刚刚拒绝签下合同成为他们公司的艺人。
刚出国时，一切都很艰难，但没有什么比看不到淮言更艰难。
然而一想到淮言，他的脑子里就会出现青年搂着他的脖子，诉说喜欢另一个人的画面。
他的失控让自己都觉得心惊，然而他不敢深想自己究竟为什么别扭，只能将这些归咎为压力太大。
他就是这时候去找的心理医生。
不得不说，在叶医生的帮助下，在一段时间内，他的情绪很稳定，甚至以为自己可以安安心心地回国来见他的言言了。
但一切在看到淮言和国内一位女星传出绯闻来时全面崩盘。
愤怒变本加厉地席卷了他，他甚至生出了要将淮言绑起来，锁起来的阴暗念头。
“过度的占有欲会毁了你，更会毁了他……”
这是叶医生当时对他说的原话。
他当时并未想过，自己对于淮言这种近似变.态的占有欲，出自何种感情。
他只是在潜意识里觉得，淮言就应该是属于他的，就应该完完全全地属于他一个人，不应该被任何人瓜分。
因此当叶医生问他对淮言，是不是出于爱时，他甚至觉得对方在亵.渎他对淮言的感情。
但不可否认的是，他真的病了，并且病得不轻。
叶医生说得没错，这种过度的感情会让淮言感到困扰，甚至会威胁到他的事业。
他不想毁了淮言……
正好超然当时在国外发展势头正猛，靳泽因此一直没回国。
在很长一段时间里，叶医生都强迫他不去关注淮言的消息，虽然效果甚微，但的确也算是有一些成果。
这小小的一点成果，原本是不应该足够支撑他回国的。
但当时淮言要参加的那档恋综上，正好有自己公司的人，这个消息于是不胫而走，传到了靳泽耳朵里。
淮言即将离开他，要和别人在一起的可能，像是压倒骆驼的最后一根稻草，压垮了他最后一道防线。
所以，他抱着自己能压住心底那头野兽的侥幸回来了。
而回国后，一切证明着，四年的治疗，在面对淮言时，根本就是沧海一粟。
一切在回国和淮言相见的第一场晚宴上，就全部付诸东流。
现在，他十分清楚地知道淮言对他致命的吸引力来自哪里，也知道自己再也不能用哥哥弟弟的感情，来为自己卑劣的想法盖上一层遮羞布。
青年这么多年，靠着自己的打拼，获得了很多掌声……他不想毁掉这些。
但他也绝对不允许，再有下一个像江彬彬这样的人，再胆敢对淮言伸出觊.觎的恶爪。
*
车子稳稳停在了酒店门口，淮言悠悠转醒。
靳泽的一只手臂还被他枕在颈下，他缓缓抬起头，对上了对方不知道看了自己多久的眼睛。
“言言……”
靳泽的声音喑哑，车上没开灯，在黑暗中，淮言只能看到对方反光的镜片。
他小声嗯了一声回应，“我们下车吧。”
节目组安排的房间在顶楼，是一套比昨天还要大得多的套房。
靳泽放完了行李，准备拿睡衣的时候，有些遗憾地叹了口气。
“怎么了哥哥？”
今天的行李是靳泽准备的，两人的衣物都放在了一起。
灯光不算亮，他恍惚间，看到靳泽嘴角边一个不甚明显的笑意。
不过也就是转瞬即逝而已。
“我忘记带言言的睡衣了……”
淮言有些惊讶，这不像是靳泽平时会出现的失误，但想了想又觉得正常，毕竟谁都有忘了的时候。
“没关系，我……”
他原本想说就穿着自己身上这套衣服睡，但低头就看到，衣摆上粘着大概是晚上吃饭的时候沾上草屑。
靳泽想了想，突然蹲下身去，从行李箱里拿出一件白色的衬衫。
“言言，你先穿我的吧。”靳泽的声音无端带了些诱哄的意味。
淮言明天的衣服，设计师给他准备的是一套很多金属链条的服装，显然不适合穿着睡觉。
似乎也没有什么别的办法了……
脑子里不知想到了什么，淮言红着脸，从对方手里接过了那件衬衫，一溜烟跑进了浴室……
作者有话说：
男友的白衬衫  一些土狗文学虽迟但到（狗头叼花）

第40章 
直男，没关系的……
节目里两人的衣服都是由设计师专门搭配好的, 成套送过来。
一想到今天晚上自己穿的衣服，明天就要穿到靳泽的身上，他的脸就红得厉害。
心里想的是还能麻烦前台给他送套睡衣进来, 但又觉得这种能穿对方衣服的机会实在少得可怜。
另外直男之间，互相穿穿对方的衣服……应该也不是什么很少见的事儿吧？
洗完了澡, 淮言飞速换上了那件衣服。
靳泽的衬衫是提前熏过香的，上面都是都是对方香水的味道, 恍惚间淮言有种被对方紧紧搂在怀里的错觉。
柔软的丝质衬衫滑过身体的肌肤，淮言伸手将扣子一颗颗系上，才推门走了出去。
靳泽在外面没开灯, 坐在沙发上拿着pad看工作报告。
大概是听见了他开门出来的声音，靳泽放下了手里的东西，缓缓站起身来。
一句话也没有, 安静得有些出奇。
因为穿着对方的衣服, 尽管已经给自己做过心理建设了, 但淮言依旧难以压下去一些细微的羞.耻.感。
男人的脚步很慢, 很轻。
让淮言有种被当成陷阱里的猎物的错觉, 好像是猎人怕猎物逃走，才放低了声音，一步步引诱。
这种奇怪的想法短暂地出现, 又很快消失。
他一天天都在想什么呢？
淮言为自己的想法感到好笑，伸手按开了灯，“哥哥, 怎么不开灯？”
房间一时间全部亮了起来，青年的样子得以一览无余地落进了靳泽的眼里。
他的衬衫穿在靳泽身上大出了不少, 因此即便青年这时候将扣子全部扣上, 也难以避免地露出大片的胸膛来。
过热的水温, 让青年全身的皮肤都呈现一种诱.人的粉红。
微微的粉色在白皙的身体上绽放，欲盖弥彰地被掩在白色的丝质衬衫之下。
青年的两条腿又长又直，作为演员要常年保持锻炼，让这双腿看起来纤细又匀称，每一处肌肉的走向都恰到好处。
淮言没穿裤子出来，大概是他认为这件衣服足够长，然而却不知道此时，他浑圆挺翘的臀堪堪被衬衫的下摆遮住一半，另一半柔软就随着他走动的动作，时不时探出来。
靳泽的眼神沉了几分，脚步却没停。
淮言有些渴了，弯腰下去给自己倒了一杯水，完全没意识到自己现在有多诱.人。
漂亮而肉感的臀.部就这么彻底脱离了衬衫的遮掩，纯棉的平角内裤正好遮住了最圆润的股.峰，一些未能包进去的软肉俏皮地露出一些轮廓来。
靳泽贴着他背后走过去，大掌贴在了青年后腰上。
过度的热意将淮言吓了一跳，看到是靳泽后又放松下来。
“哥哥，你快去洗吧！”
“好……”靳泽的声音有些涩，喉结上下滚动。
淮言捧着杯子，见靳泽的手没有松开的意思，就着这个姿势小口将水咕咚了下去。
今天车程来回，颠簸得他腰有些酸，靳泽的手贴在腰上，虽然有点痒，但却也一定程度上缓解了酸疼。
察觉到青年动了两下，靳泽的手贴得更紧，带着点近乎掐的意思揽着对方。
“不舒服？”
淮言也没瞒着对方，于是点点头，“有点酸……”
“我先去洗个澡，”靳泽推了推眼镜，缓慢地勾出一个笑来，“一会儿我帮言言揉揉……”
淮言有些不好意思，折腾了一天，靳泽肯定也累了，他不想再麻烦对方。
但男人的眼睛里都是坚持，拒绝的话被咽了下去，淮言小幅度地点点头，心里升起一阵暖意。
果然靳泽就是全天下最好的哥哥！
靳泽的这个澡洗得很快，出来的时候，淮言正趴在床上玩手机。
青年的身体陷在柔软的床垫里，两条小腿交缠抬起。
大概是在刷什么短视频之类，青年两只小脚愉快地在空中晃悠，像两条漂亮的小鱼。
靳泽摘了眼镜，轻轻随手放在了一边，单膝上了床。
床上突然下陷，淮言即便刚刚没听到靳泽行走的声音，这回也感觉到人就在背后了。
他下意识翻了个身躺得笔直，又意识到什么，将短短的衬衫下摆扯了扯。
这个动作实在成效甚微，淮言也意识到了这点，转念想起那篇教人装直男的帖子上写的，又将手放了回去。
直男……对这些绝对是不会太在意的！
手遮住又松开，这个动作自然没能躲过靳泽的眼睛。
青年的脸上因为害羞，还带着一层薄粉，却放心地在他面前大剌剌地晃动两条腿。
如果不是今天还听见了淮言说自己是个直男，义正言辞地拒绝了江彬彬，靳泽就要误以为这是种无声的邀请了。
淮言在他面前，是完全不设防的。
此时见他过来，乖乖地转过身去趴下，甚至不需要他多说什么，就摆好了姿势。
微微泛红的皮肤，陷在雪白的床单里，像一朵盛开的花，仍人采撷。
但偏偏这朵娇花丝毫认识不到自己的诱人，肆意地散发出勾人的香味，天真又纯洁，让人忍不住弄脏他，玩.坏他……
“言言……”声音烫得厉害，缓缓攀附到青年腰间的手也一样。
张开的大掌几乎能掐住青年的整个腰，靳泽双腿分开，跪在淮言的双腿两侧。
两人的小腿在松软的床垫上几乎交缠在了一起，滑腻的皮肤无意识地扫过小腿，靳泽的理智几乎要溃不成军。
他们这套套房隔音极好，就算他这时候对淮言做了些什么，也不会有人发现的。
他可以尽情地占.有他，他的手可以肆无忌惮地抚青年的每一寸肌肤。
他可以得寸进尺，看着青年的身体因为他的动作而留下一道道漂亮的红痕。
淮言会哭，那双小鹿一样的眼睛，会慢慢从眼尾红起来，湿漉漉地可怜地看着他，小声的低吟将会是最好的催.情.药……
靳泽的手因为兴奋而微微颤抖，却又迟迟不敢继续往下。
“哥哥？”
许久没感受到动作，淮言小声地叫了靳泽一声，将人的理智彻底拉了回来。
身后已然出了一层薄汗，手指停在了青年的腰股之间的位置，再往下一寸就是他的日思夜想，却也是越界的边缘。
他会害怕的……
这几个字骤然间，如一记闷雷打在了他心上，靳泽的手蜷了起来。
艰难地吐了口气出去，靳泽克制地将手放到了青年的腰上，不轻不重地揉了起来。
他的力度正好，缓解了一整天疲惫的酸.软。
淮言舒服地从发出一声满足的喟叹，又为自己发出的声音红了脸。
他悄悄转过头去看靳泽，对方一副专心帮他揉腰的样子。
他刚刚……不过靳泽应该……没听到吧？
＊
揉完了腰，果然整个人都舒服多了。
淮言敏锐地发现靳泽额角出了一层细汗，新疆这边昼夜温差大，晚上气温低，他猜测一定是为自己揉腰太辛苦了。
他有些不好意思，“哥哥，要不我也帮你揉揉？”
靳泽看着他的眼神里情绪翻涌，声音很低，“没事，我去洗个澡，你先睡吧……”
靳泽说不用，淮言只好点了点头，翻身仰躺在了床上。
玩了会儿手机，夏子明的消息不断发了过来。
【夏子明summer：怎么样呀淮言老师？】
淮言不明所以。
【淮言：？什么怎么样？】
【夏子明summer：今晚江彬彬不是跟你表白了吗？我老板他没跟你说什么？】
淮言更摸不着头脑了，靳泽跟他说什么？除了让他不要跟江彬彬走太近之外，还能说什么？
见他这边许久没回消息，夏子明那边的消息缓缓蹦了过来。
【夏子明summer：不是吧不是吧，我老板真的什么也没跟你说？？？】
【淮言：没啊，你到底在说什么啊】
夏子明没再回答他的问题，反倒将刚刚的消息一条条都撤回了。
淮言问他这是干什么，对方闭口不谈，还让他答应自己这事儿别跟靳泽说。
无奈之下，他只能说了好，但心里还是打着问号的。
这回夏子明是什么也不回了，淮言还以为他是睡了，结果没一会儿人就更新了条朋友圈。
【夏子明summer：家人们谁懂啊  今天见到忍者了！】还配图了张忍者神龟。
淮言只当他这又是个什么网络热梗，点了个赞就放下了手机。
靳泽这澡未免洗得有点久，淮言实在熬不住了，听着淅淅沥沥的水声就这么睡了过去。
又过了一会儿，声音停止，靳泽才慢慢从里面走了出来。
床上拱起一个很小的凸起，淮言裹着被子将整个人都埋在了里面。
靳泽熄了灯，轻手轻脚地上了床，将人揽进了怀里。
青年已经习惯被他抱着睡觉了，甚至轻车熟路地张开手粘了上来。
某处刚刚沉寂下去的地方又有复苏的势头，但青年依旧没有意识到任何危险，安静地躺在他怀里。
靳泽的手克制地在青年的头发上拂过，眼底浓得压不住的占有和欲.望几乎化作野兽，等待着将青年拆吃入腹。
也就只有在他看不见的时候，才能如此放肆，才不至于让自己吓到他。
靳泽看着青年漂亮的眉眼，极其克制地在淮言鼻尖的小痣上落下一吻。
时隔多日，这是他对自己内心的妥协。
他现在宁愿淮言迟钝一点，才能给他更多的时间。
靳泽看着对方微微张开的唇，到底忍住了贴上去的冲动，许久，他才将人的头揽住，放在了自己心口的位置。
“直男，没关系的……”
作者有话说：
靳总彻底妥协啦  接下去就不会纠结是弟弟还是爱人了就开始全力以赴装直男！钓老婆！

第41章 
帮化妆
淮言睡了个好觉, 一夜无梦，就是第二天起来的时候，身上凉飕飕的, 衬衫全都跑到了腰上面。
他赶紧将衣服拉了下来，好在身边空荡荡一片, 靳泽应该是早就起来了。
早起还有些迷糊，他缓了一会儿才听到卫生间传来的水流声。
目光落在了门里那个模糊的身影上, 淮言无意识地就想起了上回他帮人搓背的那个晚上。
靳泽穿着衣服带眼镜的时候，整个人儒雅又温和，但一旦脱下衣服, 却充满了野性的力量美。
滚烫的水珠，漂亮的倒三角身材，流畅结实的肌肉线条……
淮言的脸在回忆中慢慢红了起来, 水声却在这时候戛然而止。
他做贼心虚得厉害, 来不及思考就盖着被子倒了下去。
假装闭上眼睛, 他仰躺在床上装睡, 正想着自己为什么要这么做的时候, 门咔哒一声开了，靳泽走了出来。
似乎这时候醒过来也显得有些刻意，淮言没办法只能继续装睡。
脚步声慢慢靠近, 淮言却不能乱了呼吸，反倒要努力让自己喘气儿再平缓些。
床边凹陷下去一块，他不敢睁开眼睛, 只听到靳泽轻轻的声音，“还没醒呢？”
居然没被发现！
淮言为自己骗过了靳泽沾沾自喜, 却不知道他轻微抖动的睫毛早就暴露了他清醒的状态。
床边的压迫突然松开, 应该是靳泽起身要走了。
淮言盘算着等对方再走远一点, 他就假装悠悠转醒。
脚步声意料之中地响了起来，但淮言并没注意到这脚步声虽然有轻重变化，却其实并未离开过他身边。
他试探着睁开一只眼睛，果然没看到人。
他放松了警惕，正打算假装刚刚醒过来，一片阴影突然压了下来。
面前的倏地出现一张俊颜，淮言的心跳一下飙到了180迈，喉结吞咽了几下又倒了回去。
就见靳泽根本没有离开，反倒是换了一边，正撑着脑袋看着他，像是正等待着猎物自投罗网。
他根本早就发现自己已经醒了嘛！
淮言猛地将被子蒙到自己脸上，他又在靳泽面前丢人了！
床侧一边被压了下去，靳泽拉着被子将他的脸露出来，笑吟吟地看着他。
摘下眼镜，两人的视线就不必再隔着那层薄薄的镜片对视。
靳泽的眼睛生得好看，狭长的眼睛此时微微弯起，像是潋滟的湖水，让淮言的心也一下下荡了起来。
淮言就这么呆呆愣愣地跟人对视，好半天才想起自己刚刚丢人的事儿来，要将被子重新把自己的脸盖起来。
但靳泽的手上用了些力道，看着是轻轻拉着，却任凭淮言怎么扯也扯不过来。
没办法，他将头转过去当鸵鸟，又被靳泽捏着下巴转了回来。
靳泽好像很喜欢这种逗弄他的感觉，让淮言甚至觉得自己像是一只被逗弄的小动物。
“你早就知道我再装睡了，对吧？”早上起来，青年的声音里还带着些鼻音，说起话来撒娇的意味远远大于质问。
靳泽不可置否，看着他笑意更深。
见他不解释，淮言哼了一声，完全忘记刚刚的心虚：“那你还，还假装离开，还骗我……”
靳泽轻笑了一声，“我哪儿骗你了？我只是走到另一边而已……再说了，不是言言先装睡的吗？”
淮言脑子没转过弯儿来，好像他说的……确实是对的？
特别他貌似是因为偷看靳泽不好意思了，才特地装睡的！
一想到这个，他心里那股子劲儿又上来了。
害怕靳泽一会儿要抓着问他问什么装睡，淮言灵巧地躲过对方伸过来的手，掀开被子跑没影儿了。
看着青年的背影，靳泽想着对方刚刚红扑扑的脸，笑了笑没说话。
看来以后早起色.诱什么的……还是应该多试试看。
*
淮言昨晚穿着的衬衫，今早又被原原本本穿到了靳泽身上。
换好衣服收拾完行李，靳泽和淮言在楼下等了一会儿，楚卉和何檀才拖着箱子出来。
回去的时候，几人坐的是辆小巴。
淮言昨晚睡得不错，在车上也没有睡意，正好楚卉也还醒着。
两人无意间就聊到了昨晚的心动信上，因为不能看自己节目的直播，因为楚卉对昨晚上小屋里的事情特别好奇。
她压低了声音：“淮言，那彬彬跟靳总，到底给你写的都是什么啊？”
淮言也是一愣，昨晚江彬彬跟他告白的时候，恰好被靳泽撞破，直接拉着他就走了，自然没进行到那一步。
于是他坦白，“我也不知道呢……”
“你们在说什么？”身侧传来的声音，将轻声说话的两人吓了一跳。
淮言一转头，就看见靳泽已然睁开了眼睛，而何檀那边显然也是醒着的。
已经不知道多少次在人背后说话被听到了，楚卉干脆破罐子破摔。
“靳总，昨天你给淮言的心动信上，写的究竟是什么啊？”
她昨天跟夏子明通过气儿了，知道靳泽昨晚根本没跟淮言表白。
没有盖棺定论的事儿，她就不能瞎猜，但耐不住心里这股子好奇的劲儿，实在憋不住要问出来了。
靳泽看了他一眼，时轻时重地揉着淮言的手。
淮言被这氛围弄得也有些紧张。
他差点忘记这事儿了，虽然他知道靳泽是个直男，选择他肯定有自己的道理，但他也确实想听听看。
车上的眼睛都望向了靳泽，对方推了推眼镜，在淮言耳边轻声说了句什么。
只一个瞬间，淮言的脸就红透了，咬着嘴唇把头埋进了膝盖里，任凭楚卉她们怎么问都不说话。
靳泽在边上，楚卉不敢太闹腾，正好这时候车子停了下来，几人也就没再说这事儿了。
几人下了车，正好和刚从蒙古包里出来的大部队汇合。
「哟哟哟，跟老婆一起住酒店的男人，面色就是红润」
「言言的脸好红，确定两个人在车上没做点什么吗？」
「只有我一个人觉得靳总身上的衣服有点皱吗？造型师应该不会这么不小心吧」
除了弹幕，宋寒寒也发现了，“靳总今天里面的衣服好像有点皱了啊？”
淮言看了一眼，正是自己昨晚穿的那件衬衫！
他看着靳泽嘴角似有若无的笑意，一把接过对方手里的箱子跑了。
“我，我先去放行李……”
看着青年的身影消失，靳泽才低头看了看自己身上的衣服，“应该是言言昨晚弄皱了。”
「你不对劲还是我不对劲！昨晚干嘛了？？！！」
「所以昨晚淮言穿着靳总衣服睡的？！」
「直接脑补昨晚靳总让言言穿着自己的衣服，让他……」
「直男之间，互相穿个衣服，没必要没必要，特别淮言昨天还刚强调了」
尽管有淮言昨晚自己说的自己是直男，但毕竟是性向隐瞒的恋综，大家对于两人的性取向还是众说纷纭。
今天早上起来的时候，淮言的造型师特地跟他说今天不需要他上妆，当时淮言就对今天的游戏猜到了几分。
大家先进行了抽签，淮言和何檀、楚卉一样，抽中的是长签。
果然，导演很快说：“今天的游戏很简单，根据抽签，抽中长签的人将作为被化妆的人，接受其他嘉宾为你们的服务，希望大家认真对待，今天大家一整天都需要带着这个妆容出去哦~”
「那何檀跟卉卉就没办法互相化妆了！我的cp啊啊啊啊」
「但是貌似留下来的人……除了宋寒寒，应该没有会化妆的了吧？」
「举手一下 夏子明是会的」
「不会再次出来江彬彬和靳泽争淮言的场面吧？」
「所以节目组到底为什么要搞这种配对的？明明知道人数不对……」
「感觉昨晚之后，彬彬都好久没说话了」
由于人数上决定了会多出一个人来，节目组决定可以多人同时选择一个人。
「omg自由选择啊，那这不再次……」
「感觉江彬彬不一定会选淮言了，他的那个状态感觉不太好的亚子」
出乎意料的，江彬彬竟然真的没选择淮言，而是和夏子明一起选择了楚卉。
游戏进行得异常顺利，靳泽虽然不知道怎么化妆，但没吃过猪肉也见过猪跑，在选择化妆品的时候，反倒没怎么出错。
而江彬彬那边因为和夏子明分开选择，上来就拿了一些稀奇古怪的东西，甚至带着一只死亡荧光橘的口红回来。
「哈哈哈哈哈，江彬彬：喜欢男生，但依旧是直男捏」
「感觉江彬彬和夏子明，有种对照组的感觉」
淮言的皮肤本身就白，加上也没什么瑕疵，靳泽干脆没给他上粉底液。
没有镜子，淮言是看不见靳泽在他脸上动了什么的。
对方的眼神专注又认真，手指的薄茧带过脸上的皮肤，有些痒，从眉眼到鼻梁，最后按在了他的唇边。
两人的脸贴得极近，近到淮言能感受到靳泽的呼吸正打在他鼻尖的位置，对方似乎是叹了口气。
淮言下意识问了一句，“怎么了哥哥？”
靳泽轻轻笑了一下，语气宠溺又无奈：“言言长得太好看了，根本不需要化妆……”
作者有话说：
追老婆第一招：色.诱
第二招：爱的夸夸！

第42章 
一日情侣
「你小子这么会说话 不要命啦！」
「太甜了啊啊啊啊, 是谁家的cp在爱滴夸夸？是靳言！」
果然，听到这话的淮言先开始是耳朵尖儿冒了点粉，而后这点红就扩散到了脸颊, 整个人看起来都透着粉红色。
“哪，哪有？”
尽管青年嘴上这么说, 但靳泽还是捕捉到了对方微微翘起来的嘴角，甚至他有种错觉, 对方如果有尾巴，现在小尾巴也一定翘了起来。
他看着对方脸上的红晕，很认真地数了起来, “眼睛好看，鼻子也很可爱，尤其是……”
他的目光落在淮言的两片唇上, 在手指上涂了一些淡色的口脂, 轻轻地蹭了上去。
青年的嘴唇又软又弹, 上面还有一些因为对方咬嘴唇留下的水渍。
靳泽掐着对方唇的手微微用力, 看着那双唇血色渐深, 红得像待人采撷的樱桃。
许久，他的喉结上下滚动了一下，手指从上面离开, “尤其是嘴唇，很漂亮……”
「靳泽：好漂亮，想亲」
「你自己看看自己的眼神, 都要给人吃了感觉，你最好说的是看起来很漂亮！」
「直男会夸一个男生嘴唇很漂亮？这还不明显吗家人们？？」
淮言闻言, 脸红得更加厉害了, 但本能地又觉得高兴。
正好这时候导演宣布时间到了, 大家都必须得停下。
评判的是专业的化妆师，何檀那组帮她化妆的是宋寒寒，对比剩余两组简直是降维打击，没有任何争议性地拿了第一。
而楚卉那边，虽然有夏子明力挽狂澜，但江彬彬挑的那支口红颜色实在太雷，最后也没能拯救过来。
楚卉本人倒是没觉得有什么，只是江彬彬有些愧疚，一个劲儿跟人道歉。
靳泽则本着不破坏就是最好的装饰，只给淮言涂了个口红，反倒看起来还不错。
「但这是比化妆，什么都没干，貌似有点胜之不武吧？」
「看比的是结果还是过程吧主要」
评判标准没有唯一，导演组只能让两人阐述一下自己的妆容理念。
夏子明那边最能跑火车了，虽然涂了个死亡荧光橘的口红，但愣是被他用“觉得宋寒寒就应该是这样生机又阳光的”给圆了过去。
而轮到靳泽的时候，他笑了一下：“我觉得淮言没什么好装饰的了，做他自己就已经是最好……”
「说情话的霸总，顶不住顶不住」
「淮言小朋友的嘴角又要翘起来咯」
「srds，这话好拉仇恨啊哈哈哈哈」
果不其然，几个人听完这话，故作伤心地叹气，揶揄他俩：“靳总就是说我们长得不如淮言老师好看咯？”
“还是说……情人眼里出西施？”
淮言被逗得都忍不住找个地缝儿钻下去，偷偷躲在了靳泽身后。
见人一个劲儿往自己身后躲，靳泽对这种依赖感十分受用，勾了勾唇角出声：“好了，这回是我说错话了，回头请大家吃饭，别逗他了。”
「好甜！（捂着胸口安详躺下）」
「帮老婆解围什么的，我真的超爱！」
「我刚来的，请问这是靳言婚礼现场吗？」
大家录了这么久的节目，早就不像最开始那样拘束了。
甚至靳泽说完这话，大家还笑着说要多宰他一顿。
最后化妆师秉承公平公正的原则，将第二名颁给了宋寒寒他们小组，而淮言他们就垫了底。
对此，靳泽和淮言倒是没什么异议，毕竟的确没别人化得好。
一个小小的开场游戏之后，节目组下达了今天的任务。
“一日情侣？”
任务卡上只有这短短的四个字，导演接着解释：“根据上回逛超市后，大家剩下来的现金数量，大家可以依次选择想要成为一日情侣的对象。
如果出现多人选择一人的情况，则现金更多的人获得优先权！”
“上回剩下的现金吗？”
淮言还记得，但当时大家不是把自己的钱全部都拿出来，买了这几天的食材什么的吗，怎么会还有剩下的钱呢？
结果不等他提出质疑，众人竟然真的陆陆续续从自己的口袋里摸了钱出来。
淮言记得当时夏子明他们是一人拿出了五十元出来，这时候他们三个竟然再次同时拿出了二十元。
而宋寒寒则留下了三十块备用，何檀压下了100元。
「淮言：惊讶脸.jpg 不会只有他一个真的把钱全都拿出去了吧？」
「哈哈哈哈哈哈哈哈，受伤的人只有淮言一个」
「果然！当时我就觉得钱的数量不太对劲了」
「所以夏子明他们三个，也是早就串通好了的对吧哈哈哈哈」
淮言见状还不死心，毕竟靳泽的钱是他看着从信封里拿出来的，这总不能作假了吧？
结果靳泽最过分，缓缓拿出两百的整钞出来。
「淮言：心碎.jpg」
「言言还以为靳总最实诚，结果他藏的最多哈哈哈」
「言言管好你老攻，他以后结婚了指定藏私房钱！」
除了淮言之外，大家都或多或少藏了一部分，这也就意味着他将是最后一个能选择的人了。
大家按照顺序，依次匿名将自己选择想要成为一日情侣的人选写下来，投进心动信箱里。
淮言其实心里是想选择靳泽的，但一日情侣听起来，实在太不像直男该做的事情了。
为了掩饰，他选择了从来没合作过的何檀。
他投完之后，其余人的目光都落在了他身上，大家都还挺好奇他选的是谁的，但又给忍了下去。
导演组很快将结果统计了出来。
因为排名越高，选择的权利就越大，因此导演是从下往上念的。
“淮言的选择是……何檀，但由于夏子明和宋寒寒也选择了她，根据何檀的选择，因此最后宋寒寒和何檀成为了一日情侣……”
「何檀的人气好高啊……」
「话说夏子明不是说自己是gay吗？为什么也选了何檀啊？」
「可能是因为何檀真的有种清冷A的感觉？」
大家都在揶揄何檀的高人气，宋寒寒牵上后者的手的时候，还不忘记在淮言和夏子明面前炫耀一番：“承让啦~”
夏子明也笑着跟人打趣：“下次还有机会呢！”
只有淮言，他从没想过会以这么社死的方式被念出来，有些尴尬地不知道看哪里才好。
本来大家都猜测江彬彬会继续选择淮言，但对方这回竟然选了夏子明，这倒是意外之喜。
「？昨晚表白，今天就变心了 ？？」
「不是，我感觉江彬彬应该不是这种人吧」
「但是这个节目是根据最后心动信的数量获胜，他换人攻略好像也无可厚非」
总之有一部分观众觉得这只是江彬彬的缓兵之计，也有人觉得他是要就此放弃，另择良木了。
轮到宣布靳泽的选择了，场上还剩下楚卉和淮言。
尽管知道靳泽应该会选择是作为女生的楚卉，毕竟要和一个男生做一日情侣，一定不是靳泽这种直男能接受的。
但想到靳泽即将和别人在一起，依旧让淮言心里有些酸涩。
“靳泽的选择是……淮言！”
「啊！~我命中注定的cp」
「真情侣果然不需要避嫌！」
在场的众人好像都预料到了这个结果，唯有淮言愣愣地反应不过来。
所以……靳泽这是选择了他，做一日情侣吗？
直到导演宣布除了楚卉，其余人可以去享受今天的约会了，靳泽将他的手牵了起来，淮言都还是懵的。
但手上的温度那么炙热，真真实实地提醒着他，靳泽是真的选了他！
今天的行程是节目组那边安排的，靳泽一路牵着淮言上了车，看到人还是一副呆住的样子。
他伸手在人的额头上轻轻地敲了一下，“怎么了言言？装傻吗？刚刚你没选我，我可是很伤心的……”
而淮言还沉浸在，靳泽竟然选择了他当一日情侣这件事情上。
他咬了咬嘴唇，犹豫了一下还是问了出来：“哥哥，你……跟一个男生一起当一日情侣，你不觉得奇怪吗？”
闻言，靳泽的神色暗了一瞬，直直地望着淮言。
「大家都是兄弟，当个情侣怎么了？」
「靳总：我想个什么理由能把老婆骗过去」
淮言有些后悔问出这个问题了，他不自在地动弹了一下，就被对方抓住了手。
两人的手握在一起，跟以前一样。
但靳泽突然张开了五指，从他的手指间扣了过去，两人瞬间就成了十指交扣的样子。
这个动作实在太暧.昧，淮言只觉得背后都出了一层薄汗，下意识地就要挣扎。
靳泽手上的力道半点没松，笑吟吟地看着他，将他的手指抓住，“言言是觉得，和哥哥当一日情侣……很恶心吗？”
尽管靳泽的声音和平常一样，甚至笑容的弧度都如往常一样温和，但淮言莫名感觉到了奇怪的感觉。
手还被人抓着，车子一个颠簸，两人靠得更近了。
从靳泽的嘴里说出的那个词，狠狠刺伤了他。
他赶紧摇头：“不是，我，我就是以为你会选择别的女生的……”
靳泽闻言笑了笑，很微妙地松了一口气，抓着他手指的力度放松：“言言是因为以为哥哥会选女生，所以才没有选我，对吗？”
淮言小幅度地点点头，算是应下，就又听靳泽说：“其实男生，也不一定是要和女生在一起的……”
淮言猛地一下抬起头来，就听对方又说：“反正只是一个游戏而已，对吗？”
原本激烈跳动起来的心，瞬间又落了回去，淮言的手有些发冷，又因为被靳泽握住慢慢回温。
原来他说的只是游戏里的选择而已，他还以为靳泽已经能接受同性在一起了呢……
靳泽将两人的手放在腿上，一步步循序渐进：“言言，你的事业正在上升期对不对？”
淮言点点头，又听对方继续：“经纪人应该跟你说了，让你在节目上不要和女生距离太近对吧？”
淮言继续嗯了一声，这些在上恋综之前，周姐确实都跟他说过。
所以在一些为了不暴露自己是个gay的选人环节，他都尽量选择不同的女生，减少被人抓着炒绯闻的可能。
“所以言言，选我吧……”
靳泽的目光透过窄而薄的镜片，落在他脸上，带上了些蛊.惑的意味。
“下次，下次选人的时候，言言都选我吧……”
靳泽将选他的理由都列了出来。
诸如他是个男生，还是对家公司的boss，所以即便选了他，也不会让一些女友粉脱粉，更不存在时不时炒绯闻的事情。
淮言已经完全被他说服了，原本他只是怕选了对方，会被对方觉得这不是直男行为。
但靳泽甚至为他的谎言做了最好的掩护，让他可以光明正大地跟随自己内心的选择。
于是毫不犹豫的，他点点头，“好！”
淮言自以为将自己的欣喜隐藏得很好，却不知道早被男人看进了眼睛里。
淮言并不排斥，和他做出一些超越普通直男之间友谊的事情。
这让靳泽觉得很满意。
尽管他知道，这大部分处于对方对他的信赖，还有一部分因为对方根本没意识到，他正在一步步将两人的关系，向着更亲密的方向推进。
但目前来说，这就已经够了。
他看着两人握住的手。
循序渐进而已，直男而已……
他等了四年，也不介意再多等等。
*
今天他们去的，是一家猫咖店。
淮言其实是很喜欢猫猫狗狗这些小动物的。
但因为平时经常跑通告，经常不在家里，他又不舍得让毛孩子过着每天等着主人回来的日子，因此一直都没能养一只。
一群可爱的小猫隔着一层玻璃，看到两人的到来，都睁大了圆圆的眼睛看着他们。
进入了店里，店主人是一个很可爱的女孩子。
她告诉两人可以先跟猫猫们熟悉一下，游戏要等会儿才开始。
说着，她给两人分别拿了一罐鳕鱼罐头，让他们可以喂给猫猫们。
靳泽有点轻微的洁癖，不大喜欢猫猫掉的毛，因此他将手里的罐头也给了淮言，站在一边看着他。
易拉罐被打开，鳕鱼的香味飘了出来，刚刚还分散着玩耍的几只猫猫们，瞬间就都围了上来。
他尽量做到雨露均沾，但猫咪们见到食物，实在有些太热情，喂了好一会儿才将两个罐头都喂完。
喂到最后一口的时候，小猫咪顺从地张开了嘴，露出浅粉的舌头喵呜一口舔了进去，吃完还伸出舌头在淮言的手上也舔了两下。
吃饱了，猫猫们又重新分散开。
淮言还没站起身来，就发现说着自己不喜欢小猫毛发的靳泽，此时正蹲在他身边，手里还拿着一根他最喜欢的巧克力。
对方就像逗小猫一样看着他，“言言，张嘴……”
作者有话说：
言言：他把我当小猫咪来逗，不想张嘴……可是他拿着我最喜欢的巧克力诶！

第43章 
同性电影
淮言没反应过来, 看着那根自己喜欢的巧克力不争气地咽了口口水，张嘴咬了一口。
青年的舌头也是粉粉的，张开那双漂亮的唇时, 布偶猫一样的眼睛一瞬不瞬地看着那根巧克力，伸出舌头卷了进去。
比他喜欢的那些小猫什么的, 可爱多了……
靳泽勾了勾唇角，突然觉得淮言要真的是一只小猫咪的话, 养一只小猫倒也是个不错的选择。
醇香的巧克力在口腔里化开，淮言意犹未尽地舔舔嘴唇，又想接着去将剩下的巧克力都吃完。
靳泽却起了坏心思, 稍稍抬高了手不让他够到，像是在逗一只贪吃的小猫。
淮言却没意识到对方在逗自己，反倒稍稍垫了脚去咬那根巧克力。
每次快要碰到时, 靳泽就又抬高了手, 一来二去, 淮言有些恼怒, 伸手抓住对方作恶的手指, 将巧克力拿了下来放进了嘴里。
快要吃完的时候，淮言还觉得靳泽真好，喂他最喜欢的巧克力, 特地乖乖地跟人说：“谢谢哥哥……”
听了这话，靳泽愣了一下，看着人乖巧的样子忍不住摸了摸他的脑袋。
笨蛋……
靳泽在心里想, 明明在欺负他，这都看不出来吗？
「什么笨蛋老婆啊啊啊啊」
「他在逗你都看不出来吗啊啊啊可恶, 靳泽你真不是个东西」
「这么可爱你还要逗他, 你怎么敢的！你睡得着吗！」
小猫咪们大概是看着淮言吃得开心, 刚刚吃饱的毛孩子们又纷纷跑了过来，拿脸蹭他的手指。
小猫是不能吃巧克力的，淮言怕猫猫不小心舔到他手指的巧克力碎屑，赶紧起身去洗了手。
正好回来的时候，店主正好出来，跟他们说场地那边已经布置好了，可以过去开始这次的游戏了。
游戏开始前，需要让两人挑选一只最喜欢的小猫咪。
淮言对这些小猫都很喜欢，怎么也挑不出来一只，倒是有只可爱的小蓝白自己凑了过来。
就这么顺理成章地，淮言他们就带着这只小猫去做游戏了。
小猫名字叫薯条，是一只一岁半的小公猫，平时跟人也很亲近。
因为今天的主题是一日情侣，这次的游戏算是为接下来两人的单独约会赚取一些经费。
「靳总估计还是第一次，跟人出来身上只有两百块吧哈哈哈哈」
「这回游戏要是不赢，不会沦落到去刷盘子吧！」
「姐有点小钱……」
一会儿就是午餐时间了，淮言深知获得经费的重要性，尤其他身上一分钱也没有，于是问：“什么游戏呀？”
其实就是一套和猫猫一起参加的比赛，参赛者带着猫猫，需要让猫猫穿过重重障碍，最终穿过终点，用时最少的人获胜。
除了他们，一起参赛的还有另外两组。
三只漂亮的小猫猫站在了赛道上，第一关是猫咪障碍赛，地上被摆放了很多彩色的圆柱体，需要猫猫们不能撞到圆柱走过去，每撞倒一根圆柱，时间就要多加1秒。
淮言早就听说过猫咪的避障能力很强，但这时候看到薯条很轻易地就穿过了障碍，并且一根圆柱都没撞倒的时候，心里悠然升起一股骄傲感。
他在旁边一路跟随薯条的步伐，看着小猫软软的爪垫精准地绕开每个障碍，以最快的速度穿过了这一关。
接连几关，薯条都以绝对的优势占据了第一，但最后一关的时候，小猫咪就像是被什么东西给吸引住了，突然停在了原地。
淮言看着其余两只小猫咪也开始发力，不免着急起来：“薯条，薯条加油，快往前走！”
他甚至拿出了猫条作为诱惑，但薯条就是在那一道道的拱门前面不肯动。
另外两只小猫马上就要追上来了，这样下去他们就没办法拿到第一名了。
淮言见状蹲了下来，想了想直接半跪在了终点处，将半个身体探进去：“薯条，看见哥哥了吗？哥哥手里有猫条哦，快出来呀！”
青年今天穿的这套衣服，是昨晚靳泽亲手帮他从行李箱里拿出来的。
只是此时他低头，才看见青年后背上，竟然并不是一块遮得严严实实布料，而是一块薄薄的纱布，只是被流苏的金属细链给遮挡住了，才不那么明显。
此时随着青年弯着腰，半跪在地上的动作，流苏的链条向着两边滑落，只剩下一层薄薄的黑纱，堪堪将青年的脊背掩住。
黑色的细纱背后，透出细腻白皙的皮肤，青年的腰因为这个动作而微微下陷，浑圆的臀部撅得更高。
靳泽的记忆一下就回到了昨晚，对方的挺翘在自己衬衫的下摆若隐若现……
「靳泽！你在看什么！我问你！在！看！什！么！」
「啊 老婆的屁屁好翘[捂胸口.jpg]」
镜头拍摄是正常的机位，并不存在过高或者过低，但察觉到镜头挪了过来，靳泽第一时间就不动声色地过去挡住了。
青年还在费力地试图让薯条动起来，好在最后猫条还是取得了胜利。
薯条在原地舔了两下自己的爪子，慢悠悠地走了过来，成为第一个越过终点线的小猫。
看着薯条获得冠军，淮言高兴地过去将猫猫抱在怀里，“哥哥你快看，我们赢了！”
淮言抱着猫咪，圆圆的眼睛比猫猫还要亮，清澈得不像话。
靳泽的心头一软，将猫咪从青年怀里抱了出来放在地上，才牵着人的手站起来。
伸手捻走粘在青年身上的猫毛，靳泽想起刚刚青年抱着猫的样子，没来由有点烦躁。
“也不嫌脏……”
语气还是平静的，靳泽很少会在语气里暴露出自己的不满，但淮言却觉得对方牵着自己的手似乎比平时要用力一些。
「哟哟哟你老婆只抱猫猫不抱你，马上就不要你咯」
「怎么有人猫猫的醋也吃啊哈哈哈」
「言言：晚上吃什么呀？  靳泽：吃你的猫猫去吧哈哈哈哈」
两人获得了第一名，因此也同时获得了这个任务点的经费，也是200元。
接下来的时间就是两人自己安排了，淮言有点馋火锅了，两人离开了猫咖，去了附近一个评分很高的火锅店。
今天不是休息日，但店里人也不少。
见到两人进来，不少人都认出了淮言，纷纷上来要签名。
淮言不厌其烦地一个一个签过去，等到上楼的时候，已经耽误了一会儿了。
这属于节目组的安保失职，但很快这边增派了安保人员，恢复了秩序。
总算坐下，可以开始点餐了。
这家火锅店用的是线上点餐，落单后再由服务员送进来。
点单的pad只有一个，淮言怕靳泽看不见，于是主动和人坐在了一起。
靳泽这时候脱了外套，里面就穿着昨晚那件白色的丝质衬衫，淮言的脸红了红，小声地问对方想吃什么。
闻言，靳泽伸出手指在上面点了几下，竟然都是淮言爱吃的。
“哥哥你也喜欢吃这些吗？”他的语气里都是惊喜。
靳泽一只手臂撑在桌子上，笑着对人点头：“是啊，言言你也是吗，真巧……”
包厢的隔音很好，几乎听不见楼下的吵闹声，两人又离得极近，靳泽带着笑意的声音就全都传进了淮言耳朵里。
他悄悄竖起pad，挡住自己越来越红的脸。
怎么有人连说话都这么性感啊！
“哥哥，莴笋你喜欢吃吗？”
“喜欢。”
“那海鲜菇呢？”
“一般般。”
……
淮言接连问了许多菜，发现靳泽的口味竟然真的和他一样。
原本点菜的时候，他还以为靳泽是因为在迁就他，但随着数量越来越多，他越来越相信两人口味相同。
他就不信靳泽能读心！
坦白来说，靳泽确实不会读心，但青年的喜欢和不喜欢实在太明显。
比如念到自己喜欢的菜的时候，会忍不住弯起眼睛，亮晶晶一脸期待地看着他。
而不喜欢的菜，则会偷偷瘪一下嘴。
淮言一直以为自己的掩饰很到位，却不知道早就被靳泽看了个一清二楚。
靳泽就这么看着青年嘴角的笑意，听他一遍遍说他们两个口味真的很像。
他一瞬不瞬地看着青年，缓缓说：“是啊，我们的口味很配呢……”
「啊啊啊啊啊啊啊老狐狸！别以为我不知道，你根本就是个偷心盗贼！」
「真巧？你管这叫真巧？明明就是别有用心好吧！」
「靳泽：我们的口味很配呢我：你俩真配！」
网友们都看出了靳泽的诡计，只有淮言一个人沉浸在两个口味相似上，暗地里开心了很久。
这家店上菜很快，两人点完落单没多久，锅底和点的菜就一样样被送了上来。
菜上来之后，淮言就回到了自己原来的位置，跟靳泽面对面坐着。
其实淮言并不是很能吃辣，但无奈又菜又爱，平时周韵对他饮食这方面管控又严格，因此这回他点的是个鸳鸯锅。
一阵阵的热气混着辣椒的香味，随着沸腾的油锅翻滚，让人食指大动。
淮言吃东西的样子小口小口的，慢吞吞地将一片煮好的毛肚沾了麻酱放进嘴里。
最开始的几口，还能适应这股辣度，随着越吃越多，辣意也跟着不断累加。
淮言被辣得鼻尖通红，张开嘴巴大口大口呼气，眼尾也因为辣而被呛出了生.理性的泪水。
看起来就像是一只被抛弃的小动物，湿漉漉的有些可怜。
实在辣得狠了，淮言伸出被辣红的舌头来，原本粉色的舌尖此时透着漂亮的红色，水渍莹润亮晶晶的。
靳泽压了口气，推了一杯水到淮言面前。
淮言匆匆说了句谢谢，举起杯子咕咚咕咚几大口水下去，才有所缓解。
“哥哥，那我们吃完了去做什么？”
靳泽温柔地拿出一张纸来，帮他擦干额角的沁出的汗珠：“看电影怎么样？”
看电影……
尽管这不是两人第一次一起看电影，但往前数，还是两人一起偷偷逃课去看电影的时候。
严格来说，这还是两人第一次，在成年以后，以一日情侣的身份去看电影……
总归现在脸再红也看不出来了，淮言仰起头说好。
这顿饭淮言吃得很尽兴，出来的时候他们走的是后门，怕被一些狂热的粉丝堵。
两人长了个心眼，去商店里买了口罩回来，将脸堵了个严严实实。
靳泽特地让摄影师也离开，两人手上拿着一部相机，也没开车，就这么牵着手走去了附近的电影院。
现在做自媒体的人多，两人手上拿着一部相机也没有多少人觉得惊讶。
反倒是两个身高穿着具佳的男人走在一起，更加让人侧目。
“哥哥，我们这样……是不是会让人误会啊？”
靳泽朝周边扫了一圈，果然收到了不少看向他们的视线，但大部分都没有恶意，反倒有些小姑娘在背后偷偷说磕到了。
他低头将笑容隐下去，抓着人的手更紧，顺势放进了自己的口袋里。
“误会什么？我们不就是情侣吗？”
淮言的心剧烈跳了一下，后知后觉反应过来对方说的是今天的主题。
尽管如此，他的脸还是偷偷红了一些，好在躲在口罩后面，不会被发现。
今天是工作日，相比于正饭点的餐厅，电影院里的人并不多。
马上就是国庆档了，没上映的电影都在卯着劲儿冲国庆，九月多的院线电影排片也不多。
“哥哥你去买票吧，我去买点喝的……”
淮言这样说着，他刚刚在旁边看到了爆米花，正好买两杯可乐免费送爆米花。
拎着吃的回来，靳泽电影票也买好了。
淮言接过票看了一眼。
是最近很火的，一部从湾湾引进的……同性电影。
作者有话说：
靳总：让言言感受一下文化熏陶
感谢在2023-05-26 23:05:22~2023-05-27 22:37:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：基兔同龙 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第44章 
买一支玫瑰，送给……男朋友
他愣了一下, 觉得靳泽应该是完全无意，不知道这部电影讲的是什么，才不小心买到了这张票。
“哥哥, 可是这部电影……”
他正要跟人说这部电影是讲同性之间爱情的，那边工作人员就说现在可以开始检票了。
要说的话被打断, 后来淮言就被拉过来检票进了场。
直到两人坐在位置上，也没能说完。
淮言大致瞥了一眼, 这种文艺片，本身就不卖座，加上又是讲同□□情的片子, 上座率就更低了。
来看的有几对男性情侣，牵着手进来的，更多的还是一起约来看电影的小姐妹。
想到一会儿电影上可能出现的画面, 以及靳泽可能出现出现的厌恶表情。
淮言坐在位置上, 感觉有些拘谨。
“诶诶诶, 你快看旁边那两个帅哥！”坐在他们旁边的是两个女生。
其中一个看到他们两个坐在一起, 显得有些激动。
另外一个女生闻言伸出脑袋往他们这边看了一眼, “挺帅的，怎么了，让我去帮你要个微信？”
那个女生恨铁不成钢, “什么呀，人家才是一对儿，你傻啊你！”
听到一对儿这个词, 淮言的脸有些热，怕对方再说出些什么奇怪的话来, 转头过去冲着两人笑了笑。
那女生以为自己说话声音还挺小的, 没想到被听到了。
跟淮言对上视线的时候, 她的脸唰一下就红了，连连说着对不起。
靳泽这时候才被几人的动静吸引过来，他瞥了那两个女生一眼，又将视线转回了淮言：“怎么了？”
淮言想到那两个女生刚刚说的，连忙摇摇手：“没，没什么，电影快开始了……”
靳泽闻言，眼里似有狐疑，但更多的是警惕。
尽管电影院的光线不好，两人还带着口罩，但他还是看到了青年耳尖的一点粉色。
淮言在害羞……为什么呢？
他的目光不动声色地从那两个女生面前扫过，淮言喜欢这样的吗？
身边的气息似乎陡然间变冷，淮言有所察觉，但也只是很短的一瞬间。
靳泽捻起一粒爆米花放在他嘴边，他顺从地张嘴用舌头卷了进去，舌尖不小心舔到了对方的手指。
乖巧的动作，湿润的唇舌，在指间泛起的柔软，无一不在潜意识里压下去了靳泽内心的狂躁。
他收回手，若无其事地拿起两粒爆米花，又放进了自己嘴里，似乎完全没注意到，刚刚那两根手指被淮言舔过。
淮言倒吸了一口气，又怕对方发现自己的不对劲，偷偷深呼吸了几口，按住了砰砰跳的胸口。
怎么他们直男都完全不知道，这已经算是间接吻了诶！
电影前面的广告总算播完了，电影正式开始。
坦白来说，这部片子，无论从剧情叙述，又或者是镜头的展示都不错，很自然地就将人带入了剧情中。
电影讲述的是两个男孩在校园时期，产生了懵懂的爱恋，而后因为误会和家人的阻挠，被迫分开。
五年后，两人再次相遇，感情依旧，最后终于打破一切障碍，在一起的故事。
电影的前半段，感情还处于萌芽期，少年间的互动就像隔着一层薄薄的纱。
然而，夏天吹过的风带起额角的碎发，看起来都那样清澈又美好。
故事之外，淮言一直在偷偷观察靳泽的表情，因为带着口罩，因此只能看到对方的眼睛。
靳泽的眼神里没有一丝厌恶，也没有什么波澜，好像只是在单纯地看一个故事而已。
心里腾起了一丝希冀，或许靳泽并没有他想象中那么恐同？
手指无意地挣扎了一下，靳泽感觉到了，偏头过来看他。
灯光幽暗，薄薄的镜片反射着屏幕中的光，即便带着口罩，也难以掩盖他深邃的轮廓。
电影里，两个男主角走在林荫小道，一前一后。
终于在毕业时打算告白的男主，叫住了前面自己的暗恋对象，男孩转过头来，脸颊还带着少年的稚嫩。
电影里的画面和靳泽的猛然重合。
淮言在音乐声里，听到了自己砰砰的心跳声，和靳泽压低声音叫他名字的声音。
他闻到了夏天的味道。
“言言？”
不自觉贴近对方的身体猛然僵住，淮言急中生智去拿放在两人中间的可乐。
“我，我拿喝的！”清亮的声音陡然加大，欲盖弥彰地遮掩什么。
抱着可乐落回位置，凉凉甜甜的液体从喉管滑进，淮言深呼吸了好几口，才让剧烈跳动的心脏平缓下来。
而靳泽似乎也没注意到他地不对劲，依旧目不斜视地看电影。
他不会看到现在，也没意识到这是部讲同□□情的电影吧！
想到这里，淮言叹了口气。
也是，一般的直男，就算看到两个男生亲密一点，也不会联想到这两人是在谈恋爱。
淮言的心里有些复杂，继续抬头看电影。
刚刚的片段，因为被这插曲打断，导致他没看到少年最后有没有说出那句喜欢来。
时间线现在一晃，已经来到了五年后。
两人相遇在一个酒会，然而两人的身份却早已经天差地别，一个是地产公司新贵，另一个只是来寻找投资方的小职员。
老套的情节，攻喝醉了酒，正好被路过的受看到还带回了家。
年少时没能说出的爱意，在酒精的熏陶下愈发浓烈，最终变成了一个个含泪的吻。
两人的唇猝不及防地就贴在了一起，情绪激烈又暧.昧。
不断有水.渍声和喘.息声传出来，淮言的脑子里突然不合时宜地，将荧幕里两个人的人脸换成了他和靳泽……
更可怕的是，他莫名觉得靳泽身上的香味，似乎如有实质地朝着他飘过来。
热度从鼠.蹊窜起来，蔓延到他四肢百骸，浑身热得发烫，无一不再提醒着他脑子里奇怪的东西。
就在这时候，靳泽好像发现了他的不对劲，突然探过头来：“言言，怎么了？”
淮言急忙低下头去喝了一口可乐，不肯看他也不再看屏幕，却因为太急切，被可乐呛到。
他剧烈地咳嗽起来，又因为怕动静太大被人发现，赶紧将口罩戴了回去。
青年的眼尾泛着红色，湿漉漉的看起来很可怜。
靳泽伸出手来，在他的背后安抚性地拍了拍，感受着对方的身体，因为忍耐咳嗽的痒意而微微发抖。
屏幕上，两人的唇短暂分开，而后两具身体变本加厉地辗转去了床上。
湾湾那边的电影尺度很敢拍，这段两个演员几乎是赤/裸上阵。
靳泽看了屏幕一眼，皱着眉撤开了眼睛，目光落回了低着头的淮言身上。
他刚刚在选片的时候，正好看到了这部讲述同□□情的电影。
不知道出于怎样的心情，总之最后就是买下了这两张票。
然而淮言的反应比他想的还要激烈，同性间的直白显然吓坏了青年，甚至让他被呛到。
他看着淮言泛红的眼睛，克制住想继续让他哭得更厉害一点的欲.望，拍着对方的背轻轻安抚。
青年脱掉了外套，现在身上就只剩下一层薄薄的里衬。
凸起的脊骨微微蜷缩在手掌中，瘦弱的脊背激起了他心底最深处的凌.虐/欲，让他生出一种想将人一把抱过来的冲.动。
荧幕里，两个人打得火热，电影院里，也有不少情侣借着这点氛围，偷偷接吻。
青年的咳嗽缓缓停止下来，却丝毫没有要拉开他手的意思。
即便再不喜欢这部电影，也不会不顾他的意愿而直接站起身走开，这就是淮言。
对他全面依赖、信任的淮言。
靳泽想，再多一点……应该再往下一点……
言言这么乖，或许他这时候再做一些过分的事情，都不会推开他。
甚至红着脸小声哭泣时，还会自己将嘴巴捂起来，以免发出些什么别的声音。
靳泽眼神幽暗地凝视着青年，而对方正因为不敢看荧幕上的画面，而垂着头。
他的喉结缓慢地滚动着，额角因为过度的忍耐而暴起青筋。
良久，他才松开手，艰涩地吐出一口浊气。
他还不想打破淮言的这份信任。
他还记得在国外的那四年，叶医生不止一次跟他说过，要他克制住自己的最大原因，不是他不能做，恰恰相反，因为他能做。
他拥有巨大的财力和能力，甚至可以切断淮言与外界的一切联系。
但他不愿意……
他是个做果断又自信的人，对自己的决定不手软也不后悔。
但对淮言，他设想了无数的预案和上万种可能。
哪怕只有万分之一，他也不想在剩下来的日子里，看到淮言那双看着他的眼睛里，是充满戒备和害怕的。
想到这里，他的手缓缓收了回来，似乎刚刚什么都没有发生过一样。
青年的视线依旧不敢看向荧幕，靳泽看着他躲避的视线，陡然觉得今天的试探，根本就是错误的。
他叹了口气，抓着人的手站了起来。
淮言还沉浸在自己的情绪里，有些愣愣地跟人站起来往外走，心里想的却是直男果然忍受不了了。
两人是最早离场的，走的时候可乐和爆米花都没吃完。
淮言想着钱都是他俩辛辛苦苦赚的，不吃可惜了，折返回去又拿了过来。
这层商场的人不是很多，靳泽也不催他，看着人摘了口罩，将剩下的一些都吃完。
淮言本来打算看一下时间，拿起手机却看到了六十多条未接来电。
他回拨了过去，被导演痛心疾首地说他俩自己带的那个摄像机，根本从头到尾都没开过。
淮言急忙要将摄像头重新打开，导演却怎么也不同意两人自行拍摄了，让他俩待在原地，等摄影师过去。
将这事儿跟靳泽说了之后，淮言小心地问他刚刚看的那部电影怎么样。
靳泽想了一下，以投资方的角度给了这部电影评价，说大概是拿来冲奖的，但故事的节奏性不强，表现形式和情怀多过内容，大概不会太卖座。
什么嘛！想要套的话一点也没套到……
淮言没想到他会从这种角度去分析，正要说什么，又被对方反手将这个问题抛回给了他。
没想到搬起石头砸了自己的脚。
淮言一时语塞，脑子里却不由自主地，想起刚刚电影里两人亲吻的亲热戏来。
总不能让他一个被叫做花瓶的，去评判一下，人家的吻戏演得好不好吧？
淮言低头不去看靳泽的脸，慌乱地假装在地上踢石头。
这时候，一个小女孩抱着装满了玫瑰的花桶站在两人面前。
“哥哥，男孩子也喜欢玫瑰花的，给他买一支吧……”
淮言刚想解释他们不是那种关系，靳泽已经从里面挑了一支出来。
“好，那就买一支玫瑰，送给我的……男朋友。”
作者有话说：
买花小女孩：我的眼光相当毒辣！感谢在2023-05-27 22:37:43~2023-05-28 23:23:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：战哥弟弟爱你 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第45章 
老狐狸和他的小猫
男朋友三个字, 靳泽特地加重了声音说出来，再次让淮言的心颤了颤。
尽管知道，靳泽只是沉浸在了今天一日情侣的主题里, 但每次听到，还是会觉得开心又别扭。
那个小女孩甩着两根小辫子, 走之前还不忘祝福他们长长久久。
淮言因为害羞，偷偷躲到了后面, 背对着靳泽。
虽然眼睛看不见人，他却依旧紧紧盯着靳泽的人影，看着对方举着拿着那枝玫瑰走到了他面前。
小姑娘很细心, 也可能是她妈妈很细心，玫瑰根部修剪得很整齐，多余的刺都被削掉了。
因为长时间泡在水里, 根部拿起来还是湿润的。
夕阳下的一朵玫瑰, 是无法诉说, 却无法藏匿的爱意。
青年从他的手里接过那束玫瑰, 微凉的指间在他掌心划过, 被他轻易抓住。
“手怎么这么冷？”
淮言没说话，瑟缩了一下，换了只手拿玫瑰, 这只手还是任由他握着。
“干嘛突然用这个称呼”青年虽然这样说着，但语气里没有厌恶。
靳泽松了口气，说：“毕竟是一日情侣, 总要有点什么别的不一样的。”
淮言默认了这个回答，偷偷勾起嘴角看手里的玫瑰。
那的确是一朵很漂亮的玫瑰, 色泽红艳, 花瓣饱满。
他低头轻嗅了一下, 玫瑰的香味不同于白花香那样的淡雅，浓烈又奔放，久久萦绕在笔腔内。
他以前并不太喜欢玫瑰这种太艳丽的花。
但自从收到了靳泽这朵之后，他想，以后喜欢一下，好像也不是不可以。
两人在楼下，手牵着手百无聊赖地等着摄像师来。
恍惚的一瞬间，淮言真的觉得，两个人好像只是一对平常的小情侣，在进行一场平常的约会而已。
但很快摄像师带着摄像机赶过来，将他又拉回了这个恋综里。
「啊啊啊啊啊言宝！一下午都没看到了呜呜呜」
「言言拿着玫瑰诶  是靳总送的吧？」
「你小子是懂浪漫的嘿嘿」
因为他们刚刚那部电影没看完，现在时间还早。
离等会儿的集体活动还有一段时间，两人于是在商场里瞎逛，正好碰到了个涂石膏娃娃的小摊子。
两人今天的活动经费原本是最多的，中午吃了火锅，下午又看了电影买了吃的喝的和花，已经所剩无几了。
淮言本来都想着，要是实在不行，两个人涂一个似乎也不错。
结果那个老板娘很利落地拿出一个大盒子来，让他们随便挑，五块钱一个，两个人都傻眼了。
「靳总：从来没约过这么便宜的会」
「不对，靳总根本没怎么约会过吧哈哈哈哈」
石膏娃娃涂色，原本是做给小孩子玩的，小小的一个放在成年人的手掌里，连半个手掌都占不满。
“言言想选什么？”
盒子里的石膏娃娃大部分是一些可爱的小动物，淮言想了想，觉得都很喜欢，拿不定主意。
跟拍的vj见状，给他出主意：“淮老师，你觉得靳总像什么？挑个一会儿涂完了送给靳总呗……”
靳泽听完挑挑眉，显然也想从淮言这里得到这个答案。
于是最后，两人一人挑了一只自己心目中和对方形象最匹配的小动物，又藏着掖着不让对方知道。
「摄影老师你是我的神！！！」
「这不纯纯定情信物？靳言结婚，你去坐主桌  高低得让新人敬酒哈哈哈」
「有点子好奇住了，不知道言言和靳总会选什么」
在整个娃娃涂色完之前，淮言想保留一些惊喜，躲躲藏藏地保持神秘感。
在几次试探无果后，靳泽也只能拿着自己选的石膏娃娃，看着背对着他的淮言无奈地笑了笑。
颜料不是那种大瓶大瓶的，小小的分装被整齐地摆在盒子里。
刚刚在挑石膏娃娃的时候，说是要挑选一个跟靳泽相符的小动物，他一眼就挑中了这只狐狸。
说不上来为什么。
他倒不觉得狐狸是别人口中形容的诡计多端，他只是单纯地觉得狐狸聪明又矜贵，跟靳泽很像。
淮言在脑子里大概想象了一下想要的成果，选了几个颜色，又转过身去开始涂色。
从小到大，只要是有关手工这方面的事情，都做得不算很好。
小到上学时候的劳动技术作业，大到做饭什么的，简直是有目共睹的手笨。
但手笨耐不住他细心，尤其这东西是最后要送给靳泽的，他做得就更加认真。
不知道过了多久，他就一直维持着这一个动作，慢慢地上色，直起身来的时候只觉得腰酸。
他看了一眼，那只带着和靳泽一样金丝眼镜的小狐狸，越看越觉得和人真像。
想了想，他又私心地在小狐狸的右边爪子上写下了一个字母“Y”，言，希望能一直陪着对方。
石膏娃娃干得很快，他对着那只小狐狸吹了几口气，就彻底干了。
转过身的时候，靳泽正双手随意地搭在桌子上看着他，显然已经盯着他看了很久了。
对方的眼睛微微弯着，温和慵懒的视线稍稍中和了他身上的冷感，让他看起来有些……性感。
淮言的脸红了红。
总觉得不知道从什么时候开始，靳泽看着他的眼神好像越来越带着一些……诱.惑的意味？
他将这个奇怪的念头从脑子里赶出去 ，抬头迎上对方的视线。
“哥哥，你的已经做完了吗？”
不出意料地得到了肯定的回答，靳泽看着他背在后面的手，慢慢说：“那我数一二三，言言跟我一起拿出来好不好？”
淮言乖乖地点头说好。
接着两人在倒数之后，都将自己涂的石膏娃娃拿了出来。
青年的手很小，包着石膏娃娃很小心地将那只小狐狸拿出来。
两人的手贴在了一起，互相拿着自己心目中对方的动物形象。
靳泽手里的……是一个粉□□白的小猫咪。
淮言第一眼就注意到了小猫咪的眼睛，跟他的瞳色几乎完全一样。
圆滚滚的大眼睛配上小猫半趴着抬头的姿势，两双眼睛对视上，让淮言有种照镜子的羞.耻.感。
他的脸开始发烫，咬着下唇将自己的小狐狸往前推了推：“哥哥，你喜欢我做的吗？”
靳泽将两人做的石膏娃娃放在桌子上摆好。
带着眼镜的狐狸正侧目看着粉白的小猫，长而毛绒的尾巴将小猫包裹其中，满满的占有欲，而小猫正浑然不觉地冲着前方甜甜地笑着。
跟他们两人一样……
「啊啊啊啊啊啊，小狐狸小猫什么的，太好代了吧！」
「靳总这个顶腮笑，我没了」
「两个人加起来，100个心眼子，靳总101个，言言负一个」
靳泽推了推眼镜，很显然也注意到了这只小狐狸身上的独特之处。
他指了指那个小狐狸，又指了指自己，“言言觉得这只狐狸和我很像？”
淮言缓缓点点头：“是挺像的。”
靳泽闻言笑了一声，看着他挑挑眉：“原来我在言言眼里是这样的……”
「老狐狸，确实很适合你哈哈哈」
「言言的眼光，毒辣的，一针见血的！」
「有没有一种可能……淮言根本看不出来本质，只是觉得气质很像？」
两人在这里待了一会儿，导演的电话打了过来，说时间差不多了，可以回来参加今天的情侣游戏了。
淮言这边刚挂了电话，靳泽显然也听到了，将两个石膏娃娃放在盒子里装好，伸手递给他。
“我去一下洗手间。”
他说了句好，复又坐了回来，看着那两个挨在一起的石膏娃娃，越看越喜欢。
一边的手机传来嗡嗡几声。
他以为又是导演的电话打过来，下意识接了电话。
对面的声音传来，让他愣了一下才意识到对方是靳泽的那个特助林宋。
“靳总，那边还是不肯放人，您看怎么办？”
听到这个称呼，淮言看了一看拿着的手机，发现竟然是靳泽的手机。
他赶紧解释：“抱歉抱歉，他去洗手间了……”
对面也愣了一下，赶紧说没事，等会儿他会再打过来的。
挂了电话，淮言依旧在想刚刚林宋说的那句话。
那边不肯放人？什么意思啊，难道是谁被绑架了吗？
淮言的脑子里只想到了了这个，但又觉得法制社会，这也太不合理了。
放下手机没一会儿，靳泽就过来了。
因为刚刚洗手，他的手虽然擦干了，但比平时的温度要低一些。
怕将青年手的温度都带走，他克制地没挨到淮言，就听对方说刚刚接了一个林宋打来的电话。
“你接的，没关系……他说什么了吗？”
总共也就一句话，淮言怕这涉及什么商业机密，捂住了麦凑到靳泽耳边，小声地复述给了他。
靳泽笑了一下，向他解释：“公司这边想挖一个人，人家公司不愿意放。”
淮言点点头，这种事情他也不是很懂，没办法发表什么意见。
刚刚他们吃火锅的时候，有人走漏了风声。
现在楼下聚集了一大批来堵他们的粉丝，两人从备用货梯走的，节目组的车已经等在楼下了。
短短一天，被粉丝围了两次。
靳泽看着习以为常的淮言，突然想到，在这四年里，青年是有过很多次这样的经历的。
或许还有很多次，会因为安保不到位，受到伤害。
他轻轻抓住人的手，原本是想握着亲一口的，又怕会吓到对方，改成放在掌心里。
淮言感觉到了对方的这个动作，不明所以地问他：“怎么了哥哥？”
靳泽看着人亮晶晶的眼睛，笑了笑说：“没事儿，就是想抓着你的手……”
紧一点，再紧一点，然后永远都不再松开……
作者有话说：
狐狸狩猎咯

第46章 
亲吻对方的敏.感部位五秒
车子又开回了心动小屋, 两人回去的时候，前面也有一辆车刚停好，是江彬彬和夏子明。
夏子明手上还牵着一个气球, 看到他们俩，很兴奋地跟他们打招呼。
倒是一边的江彬彬脸色有点不自然, 看到两人后干笑了一下，说去一下洗手间后, 就离开了。
「看了他俩直播，感觉刚刚夏子明和江彬彬也蛮开心？估计对淮言的好感也就那样」
「+1，cp粉心碎, 原本还挺磕他俩偶像变情人的」
「恋综而已，看着高兴就行，反正也不知道是不是剧本」
「靳言cp大巴收留心碎cp粉咯~」
「好笋哈哈哈哈哈」
淮言看着江彬彬离开的背影, 也希望对方只是逢场作戏而已。
“怎么样啊淮老师？”靳泽正在停车, 夏子明很八卦地用胳膊顶了淮言一下。
他看着淮言手里的玫瑰, 揶揄道：“看起来你们两个进展还挺不错的嘛, 玫瑰都买了……”
闻言, 淮言下意识将玫瑰藏了起来。
转念一想，又记起来今天的主题是一日情侣，好像送枝玫瑰也没什么, 慌张地又拿了出来。
「哟哟哟，这不纯纯无银三百两？」
「夏子明，你是懂磕cp的哈哈哈」
夏子明目的达到了, 看着自家老板娘就开始笑，连背后站了个人都没发现。
“夏子明？”
听到这声儿, 夏子明猛地打了个寒颤, 笑容一下就消失了, 转身看到了靳泽正站在他背后看着他。
“靳总……”夏子明紧张地咽了口口水。
所以说，不要因为好玩逗未来老板娘!会遭报应的!!
“您……您，您手里拎着的这个娃娃真好看！”
夏子明的眼睛在靳泽身上乱瞟。
看着对方手里拿着对用透明盒子，透明袋子装着的石膏娃娃，跟看到救命稻草似的。
夏子明用毕生的词语将那对娃娃夸了一遍，才看到靳泽的脸色总算缓和了一些，并且微微勾了勾唇角。
“嗯，言言给我画的。”
「你小子！恨不得让全世界都知道是吧哈哈哈哈」
「夏子明：我当时cpu都差点□□烧了」
「职场第一条：千万不要随便逗（tiao）(xi)自己未来老板娘哈哈哈」
淮言本来还没注意到这事儿。
听到夏子明的话，他转过身去，就看见靳泽竟然没有将两人的石膏娃娃放在房间里，而是一直拎在手上。
他有些不好意思，轻声对靳泽说：“哥哥，要不还是放下吧？”
靳泽将那两个娃娃拿起来看了看，“这么好看，不该给别人多看看吗？”
接下来的一段时间里，靳泽向在场的每个人，都展示了两人做的石膏娃娃，还特意强调，是淮言给他亲手做的。
送人一个石膏娃娃，应该也没有很暧.昧吧？
但一圈下来，淮言总觉得，大家看他的眼神越来越不对劲了，让他脑子里出现个成语来……
羊入虎口。
*
今天的主题是一日情侣，而楚卉因为没有匹配到情侣对象，只能一个人为一个小组。
七个人被分成四个小组，等到了游戏场地的时候，众人才知道，今天的游戏是……飞行棋。
【情侣飞行棋游戏规则：每队情侣分别摇骰子，摇出六才可以从大本营出发，最先到达终点的队伍获胜，获得今晚的酒店入住权】
「这个飞行棋真的，导演组用心了」
「飞行棋？不是脱衣服那种我可不爱看啊」
「脱衣服播不了，我很善良，情侣亲亲就好！」
「这回只有一对可以去酒店入住？看来节目组确实很穷哈哈哈」
笑归笑，只有一个的酒店入住权，大家还是很期待的。
四组分别从四个起点出发，整个站着的地面，都被布置成了大型飞行棋的样子。
淮言和靳泽两人占据的是绿色，根据站位，两人是第一个投骰子的。
巨型的骰子在淮言手中被扔了出去，翻滚了几次之后，稳稳落在了三上。
开局不利，两人第一轮没能成功出去，而何檀两人也步了两人的后尘，被锁在了大本营。
终于到了第二轮，这回淮言将投骰子的机会给了靳泽，结局还是三。
“淮言你们是跟三杠上了吧？”楚卉忍不住调笑两人。
「确实挺三的，三角恋哈哈哈哈」
楚卉说这话的时候，没意识到这句话的歧义，反应过来之后赶紧闭了嘴。
第二轮，何檀她们组也顺利出去了，就剩下靳泽他们。
轮到第三次扔骰子了，淮言都无奈了，“这回要是再出不去，真是被综艺之神眷顾了。”
刚说完这句话，一个六就被仰面抛了出来。
「很好，看来这确实不是做的综艺效果，是你俩确实扔不出六来」
玩了三轮，两人总算站在了起跑线上。
今天的主题是一日情侣，飞行棋上每一格都是一些类似大冒险的活动，每站到一格上，都要按照上面的要求完成任务。
楚卉因为只有一个人，相对就很吃香了，几乎很少有单人的任务，往前的速度也很快。
开始的几轮，两人运气好，抽到的是诸如脱一件衣服，或者往后退两格之类的。
尽管行进速度比较慢，但淮言反倒松了口气。
他看了眼下一个格的任务，是需要“亲吻对方的敏.感部位五秒”，光是想想，他都觉得起了一层鸡皮疙瘩。
但还好，这格就在两人的下一格，只要扔的方向掌握好，扔到的概率并不大。
原本淮言已经想好了抛出去的方向，轮到扔的时候，靳泽却很体贴地问他是不是有些手酸。
这骰子是泡沫和棉花填充的，倒是不重，但这么多轮下来，手确实有些酸。
他看着对方的笑，觉得靳泽真的很体贴，乖乖将骰子交给了对方。
「言言：还知道我手酸，他人还怪好的嘞」
「总感觉有阴谋在哈哈哈」
「言宝再一次被骗咯~」
淮言很相信靳泽的手气，只是这次不太管用而已，因为对方一抛出去，就扔出去了一个一。
“哟~”
要亲吻敏.感的地方五秒钟，这已经是目前大家需要完成的任务里最刺激的了。
见终于这任务被人抽中，大家都在起哄，眼见着淮言的脸从下往上慢慢地红透了。
“哥哥，这个，我，我们……”淮言连说话都有些结巴了，看着靳泽不知所措。
靳泽显然也有些为难，无奈地笑着摊了摊手。
但既然已经抽中了，想要继续下去，就不得不完成这个任务。
虽然不知道靳泽最敏.感的地方是哪里，但要他在众目睽睽之下亲吻对方什么的，他实在做不到。
走到这里了，自然没有放弃的道理。
而且他要是现在放弃了，应该会被怀疑的。
所以，直男的话……亲一下也没关系的。
“哥哥，要不，要不你亲我吧……”
青年说这种话的时候，声音总是不自觉地放轻放软，像小猫一样。
靳泽的眼神暗了暗，“言言确定吗？”
淮言小幅度地点了点头。
要装直男一定要装到底，上回靳泽主动为他解围，这回他也不能怂！
「啊啊啊啊啊，我围观亲亲！」
「怎么两个人的眼神看起来都在拉丝啊？」
其实淮言自己都不知道自己所谓敏.感的地方在哪里，但靳泽好像也没有要问的意思。
但不过也是，这种隐.私的部位，大家肯定都不知道，反正只是节目而已，随便挑一个就行。
想到这里，淮言心里紧绷着的弦松开了一些。
靳泽将眼镜取了下来。
每次失去了这层镜片和人对视时，淮言就觉得对方的眼神像换了一个人一样，让他有种被当成食物的错觉。
不过他觉得这只是因为不习惯而已，微微偏过头去，躲开对方的视线。
靳泽靠近的速度缓慢又很坚决，一寸一寸向他靠近。
热潮从对方呼出的鼻息而来，像一张巨大的网，将他包罗其中。
体内的血管因为紧张和羞涩而极速扩张，淮言的呼吸越来越快，越来越急促，而后，猛然停滞……
微凉的唇正好稳住他肉感的耳垂，耳垂上的燥热瞬间被对方唇的温度降低，淮言全身炸起了一层鸡皮疙瘩。
时间似乎被拉得很长，这种感觉实在太陌生，让他的脚趾都不由自主地蜷缩了起来。
脑袋晕乎乎的，恍惚间，他甚至听到了自己耳边，响起了一些暧.昧的水声。
羞.耻的感觉在刺激之后缓缓到来，以更快更迅猛的方式席卷他的大脑。
靳泽竟然在吮吸他的耳垂！
意识到这点，淮言猛地一下睁开了眼睛，却只能看到靳泽耳侧的碎发。
“嗯……”
耳朵尖传来一阵细碎的疼痛，更大的刺激从耳垂处传来，淮言的腰倏地软了下去，两条腿站都站不稳。
他撑在靳泽胸膛上的手微微用力，却不是推开对方的力度，反倒像是在抓着对方的衣服。
“时间结束，五秒钟到了！”
随着工作人员的宣布，靳泽的唇总算从他身上离开，揽着他的手却没松开，让他不至于因为腿软而摔下去。
他此时全部的注意，都在用在抵抗身体里那种奇异又刺激的耻.感上，根本没注意到靳泽望向他炙热的眼神。
也根本不知道，自己身体的温度急剧升高，又软又热，微微颤抖的身体几乎全部攀附在靳泽身上，像一块可口的布丁……
让人忍不住咬一口。
靳泽闭了闭眼，好看的喉结滚动了几下，强忍住继续亲一下对方的冲动。
唇虽然分开了，但脑袋依旧贴在淮言的耳边。
“言言，你这样……我很高兴。”
作者有话说：
脑子里两人已经do了一千八百次（点烟）

第47章 
情侣主题酒店
低沉喑哑的声音带着酥麻的震感, 从耳畔蔓延到全身。
淮言整个人都红了，熟透的虾子一样，浑身发软又不由自主地发着抖。
身体的感觉很怪异。
他的脑子一片浆糊, 觉得自己这样子有些丢人。
只不过被亲了一下耳垂而已，不至于吧？
靠了好一会儿, 淮言才觉得自己的力气稍稍回来了一些。
“言言能自己站起来了吗？”
他咬着下唇，轻轻点了两下头, 红着脸从靳泽的怀里退了出来。
「两位小情侣，贴贴的时间应该够长了吧哈哈哈哈」
「靳总这话说的，知道的是亲了言言的耳垂, 不知道的以为你俩do了呢」
「哟哟哟，亲了一下耳垂就腿软得站不住了，以后可怎么办呐~」
“好了好了, 游戏继续！”大家的目光都在两人身上撤不开。
也就是还有靳泽在边上站着, 不然光是大家的眼神, 就又能让淮言的脸红个透。
淮言摸了摸自己的脸, 还是烫的, 但幸好是在外面，风吹了吹，温度降下去要更快一些。
轮到宋寒寒和何檀她俩扔骰子了, 两人运气好，扔出来个互相对视30秒。
有了新的看点，大家的目光又落到了两人身上。
得了空, 刚刚靳泽说的那句话就在淮言的脑子里乱转。
怎么听都有种奇怪的感觉……
他偷偷抬头，靳泽这时候目光正落在宋寒寒她们两人身上。
对方的眼镜已经重新戴上了, 又恢复了那副温和矜贵的样子, 好像刚刚什么都没发生过一样, 也好像刚刚那句话不是他说的一样。
但到底是什么意思呢？
淮言开口想问，又踌躇着收回了想拍对方的手。
然而这时候，靳泽就像是察觉到了他的意图，转过身来开了口：“言言愿意和我做这样的事情，我很高兴。”
对方的眼睛一瞬不瞬地盯着他，像是要从他的眼中看出些什么。
淮言咳嗽了一声，不自在地偏开了脸，却没有再说什么。
靳泽没有放过青年脸上的任何一丝表情变化。
刚刚在他亲吻淮言耳垂时就发现了，青年虽然在害羞，但并不排斥他的这种接触。
包括刚刚他说的那句话，其实已经算得上暧.昧。
他甚至已经想过，如果对方表现出不悦，他就跟对方进一步解释，是对方能选择相信他，和他做这种事，他很高兴的意思。
但青年依旧信任他，甚至没有一丝起疑。
他的一次次试探，甚至都让他有那么一丝怀疑，其实淮言并不真的是个直男，而只是在假装而已。
但正是因为对方太单纯了，单纯到让他想不到，对方有任何理由需要去伪装自己的性向。
所以只有一个结论，就是或许淮言自己都不知道自己到底是直的还是弯的，只是下意识地觉得自己不喜欢男生。
所以，应该慢慢引导他吗？
靳泽站在青年身后，又轮到他们这组扔骰子了，他看着青年将骰子抛了出去，扔出了一个六。
看着青年转头回来冲着他笑，他弯了弯嘴角，过去牵住了淮言的手。
不对……不是，引导他喜欢男生。
而是让淮言只能喜欢他，让他只看着他，只信任他，只听他的话，只是他而已。
青年耳垂的触感实在太过美好，青年害羞的样子也是在太诱.人，所以不管男生女生，是不能让除他以外的任何人得到他……
淮言扔出一个六来，两人向前面继续前进了六格，但是这回上面写的是再来一次。
已经前进了六格了，两人离直接飞越一大段航线只差三格，一旦两人摇到三，就能成为目前进度最快的一组。
淮言深吸了一口气，将骰子抛了出去。
众人的目光都聚焦在了骰子上，骰子翻滚了几圈，竟然真的被他们扔出来了一个三。
「牛哇牛哇，靳泽跟淮言两个人一下子就成了最接近胜利的人了诶」
「楚卉：合着我刚刚这么久白干了呗？」
「只有我注意到了吗？又是三……被综艺之神眷顾了哈哈哈」
两人已经占据了最大的优势，要不保持下去都说不过去。
加上两人自从刚刚亲完敏.感部位那一part之后，就跟开了好运挂似的，一路往前没有阻碍。
但宋寒寒她们两人，也因为运气爆棚，扔到了一个往前前进十格，稍稍落后于淮言他们，成为了第二。
楚卉和夏子明他们组，基本已经退出了冠军的争夺，现在就看这两队了。
淮言和靳泽两人抽到了两次脱掉一件衣服，此时两人都脱下了外套，只穿着里衬。
而宋寒寒和何檀要抽到的要更加过分一点，比如“请从上往下依次亲吻对方的额头鼻尖”。
因此，此时何檀的脸上，还残留着早上江彬彬给宋寒寒选的那支死亡荧光橘的口红印子。
「哈哈哈哈，这个就是命运的闭环吗？」
「srds，好想让淮言也这样亲亲靳泽哦」
「搞快点搞快点，想看后面还有什么惩罚哈哈哈」
淮言他们这边再次扔出骰子，那格上的任务是，“请在接下来的游戏中，抱起对方前进，您可以向前五格”。
虽然要一直抱着另一方，但能往前前进五格，这就是很大的优势了。
淮言当然是抱不动靳泽的，于是他理所当然地被抱了起来。
靳泽的手臂从他的腰后和腿弯处穿过去。
他在心里给自己暗示，放松一点，这没什么，只是普普通通地被抱起来而已。
但宋寒寒眼睛尖，也不知道是真看出来了，还是在诈他：“淮言，你怎么那么僵硬呀，不会是害羞了吧？”
淮言咽了口口水，小声说了句哪有，又生怕别人听不见，放大了声音：“没有！就只是被抱一下而已，有，有什么好害羞的？”
「怎么说呢？就是淮言一演，有种：全世界都知道我在心虚的清澈感」
「天哪，靳总的手好绅士啊」
「我宣布，互相尊重的爱情，就是最体面的！」
以这个姿势的公主抱，很容易碰到一些敏.感部位，靳泽的手微微握了拳，克制地放在的青年身边。
游戏归游戏，他不想让淮言感到不适，更不想让对方感觉不被尊重。
游戏继续，因为抱着人两人都不方便扔骰子，节目组人性地改抱为背。
两人原本就有优势，接下来虽然宋寒寒她们组差点超车，但他们的运气也一直不差，最后稳扎稳打地获得了第一名。
“今天的情侣游戏结束了，第一名就是靳言cp!”
「小情侣又能去住酒店咯~这回高低得是情侣房吧？」
「一日情侣，时间还没结束呢！去酒店给我do!」
「啊啊啊啊啊谁懂啊，靳言被节目组念出来，有种被官宣的快感哈哈哈哈哈哈」
虽然只是节目的主题一日情侣，但恋综恋综，本身就是容易被人磕cp的。
这边是cp粉狂喜，那边淮言和靳泽的唯粉已经默不作声很久了。
一则#什么是你以前经常看到，但现在看不到了的#的话题，悄悄上了热搜。
里面全是其余各家粉丝嘲笑两人家唯粉的。
「这题我会！是靳泽和淮言的唯粉哈哈哈哈」
「以前经常看到淮言粉丝捏，怎么现在都看不到啦~」
「大家不要忘了，还有靳总的公司呢哈哈哈哈」
众人想起这岔儿，又打算回去翻超然发的公告，结果翻了个底儿朝天，都找不到之前说超然连盆儿盆栽都不敢搞同性恋的那条。
网友组团去超然的官微下面“嘲笑”，公关部得不到自家老板的指示，又怕说错话，只能默默在半夜更了条微博：静观其变[微笑]
淮言他们这边，只有在结束录制后，才能短暂地摸到手机，根本不知道发生了什么。
做完了休息，众人短暂地休息了一会儿，就各司其职去做晚饭了。
大家都累了一天了，晚餐做得也简单，但是大家现在都熟了，简单的晚餐吃的也很高兴。
差不多吃完了晚餐，导演一个个将人叫出去，做今天的心动信投票。
既然白天靳泽已经明明白白地说过，让他可以不用顾忌地选他，淮言几乎没怎么犹豫地就在上面写下了靳泽了名字。
但今天因为是一日情侣主题，导演组让他们每个人要再给自己的心动对象写一句话。
淮言想了想，提笔在上面很认真地将自己想说的话都写了下来。
「怎么遮住了啊？看来导演组要搞事情」
「我看不见！！跪求出一个无遮挡的」
但这个遮挡显然是节目组有意为之，就是为下面留一个悬念。
靳泽和淮言今天获得了情侣飞行棋的胜利，两人将要共同去酒店。
大概还是因为主题的原因，今天的酒店似乎和以前的并不是同一家，距离似乎要格外地远一些，两人投完票就被叫走了。
“可是今天的心动信他俩还没拆呢……”夏子明送两人走的时候，突然想到这事儿。
节目组那边给的回复是说，一会儿在酒店里，两人收到心动信将会单独拆开。
「啊啊啊，情侣酒店给我安排上！！」
「如果是单独拆开这种，那要是两个人谁收到了别人的心动信，那不纯纯打翻醋缸子」
「都一日情侣了，还让人家直面对象收到的喜欢，导演组你是会搞事情的哈哈哈哈」
两人拿着行李，已经是轻车熟路地，坐上了去酒店的车。
这次的路上似乎确实是要格外远一些，车开了很久才到。
刚下车，淮言就看到了那家酒店的标志……是一对交颈的天鹅。
他愣愣地将那家酒店的全名念了出来，“黑天鹅情侣主题酒店……”
作者有话说：
情侣酒店会有什么捏？

第48章 
小猫装
「阿啊啊啊真的是情侣酒店, 今天的这个游戏胜得值啊」
「情侣酒店？！还是情侣主题酒店？！给我上不得台面的xp抬上来！」
「前面的姐妹，这是全网直播！给我把裤子穿上！！！」
又是晚上，又是情侣酒店, 淮言就算再傻也知道节目组这是什么意思了。
想到刚刚飞行棋上一些过于暧.昧的任务，淮言藏在发丝后面的耳朵尖儿都粉了。
不会一会儿进酒店了, 还突然出现什么新的临时任务吧？
他有些紧张，一双圆滚滚的眼睛不自在地朝着靳泽看过去：“哥哥, 我，你……”
青年的样子实在太可爱，让靳泽有种哄骗别人出来开房的罪恶感。
但这次可不是他的手笔, 坦白来说，他也不知道节目组会给两人准备情侣酒店。
青年肉眼可见的慌乱，望向他的眼睛像浸了水的玻璃珠, 透亮透亮的, 好像在问他怎么办。
将快要藏不住的笑意咽下, 靳泽伸手轻轻安抚青年紧绷的脊背, 他似乎喟叹了一声, 压低了声音不让麦收音进去。
“怎么了言言？”
其实淮言顾虑的是怕靳泽一个直男，跟他一起住情侣酒店会觉得尴尬，但自然不能这么说。
“哥哥, 我们两个住情侣酒店，会不会有人多想啊？”
靳泽轻笑了一声。
要是多想早就多想了，还在乎这一个名头吗？
他揉了揉对方的脑袋, “上回才跟言言说过，无论遇到什么, 都要选哥哥对不对？”
淮言很快想起自己确实答应过这事儿, 于是点点头。
“我们两个都是直男, 对不对？”
淮言又点点头。
“所以只要我们身正不怕影子斜，是不是就不怕别人乱说呢？”
「好一个身正不怕影子斜……」
「真的，靳总这张嘴，能把黑的说成白的」
「靳老狐狸，你真是不辜负你老狐狸这个名号」
这么说吧……好像也对？
淮言被靳泽的逻辑说服了。
靳泽继续道：“再说了，大家的性向都不确定，我怎么能确定别人是不是在装直男骗我？”
他看着青年，柔声劝他：“所以下次有这样的主题，言言都跟我一起好不好？”
他的眼神很真诚，淮言在这样的目光下，很果断地点点头。
他一定要保护好靳泽，不让他被那些装直男的gay骗！
不对……貌似他也是装直男的其中一员吧？
想到这里，他莫名又有点心虚，赶紧说：“我们，我们进去吧！”
酒店的整个装修都不像普通酒店，连大堂都泛着柔和的粉调，明晃晃地昭示着暧.昧。
「节目组是会挑酒店的哈哈哈哈哈，这气氛，拉满了」
「让我看看是什么主题的房间斯哈斯哈」
酒店的工作人员将两人的行李放在门口后就离开了。
接下来推开门会看到什么样的房间，对于淮言，简直就像开盲盒一样。
门被缓缓推开，整个房间的色调是森林一样的绿色。
整个房间装扮得像是丛林深处一样，头上挂着许多毛茸茸的小动物，连灯具都是树杈的样子。
看起来还算是个不太夸张的房间。
如果忽略笼罩在圆床外面，一个巨大的，金色的，像鸟笼一样的铁架子的话……
因为是情侣房间，自然也就只有这一张床。
想象到两人要一起躺在这张床上，淮言的脸慢慢地涨红了，还要装作若无其事的样子。
「鸟笼！你真的是会选房间的啊啊啊」
「srds，这个绿色……看起来会不会有点太和谐了？」
「这个主题？野战吗？还是回归动物的野性」
「今天言言和靳总不是刚刚给对方画了小动物石膏娃娃！是不是这个原因！ 」
如果两人能看到弹幕，那不得不夸一句这人猜得真准。
因为节目组下一个任务，就是要两人换上节目组准备的睡衣，正是一套小猫和一套小狐狸。
淮言将那那两套衣服拿起来，在身上比划一下，很显然，那套粉□□白的小猫咪睡衣是给他准备的。
光是看着那套衣服，淮言就能想到靳泽给他画的那个石膏娃娃。
尤其这套衣服的做工很好，还有一个逼真的猫耳朵发箍，甚至屁股上还有一条毛茸茸的猫尾巴，栩栩如生。
这下好了，真的要变成小猫咪了！
淮言看着那身衣服，越看越觉得羞.耻，在原地踌躇了很久也没下定决心去换。
靳泽像是看出了他的顾虑，“言言，要不要我们一起去？”
淮言闻言，愣愣地咬自己的下唇。
才不是要一起去的意思呢！
不过……两个人一起穿上出来，好像确实会好一点吧……
「言言：两个人一起丢撵就不会那么丢撵了吧……靳总：要给小猫换衣服咯！」
「直播！摄像师给我跟进去，快点！！」
「有什么是我尊贵的直播观众不能看的？情侣酒店都住了，节目组你是不是玩不起？」
幸好节目组还不算丧心病狂，自然不会真的让摄像师跟进去。
房间里倒是还有个隔间，但是没有门，淮言觉得不太安全，于是两人抱着两套睡衣去了洗手间。
结果这不去还好，进去的两人都忘记了这是情侣主题酒店。
于是两人推开门，就看到了一件大型的玩具大剌剌地摆着，以及一面占据了整面墙壁的镜子，看上去能将整个洗手间的每个角落照得完完全全。
一想到两人一会儿要在这里换衣服，淮言的脸红得就更加厉害了，在心里骂这些人的恶趣味。
还好靳泽在那面镜子后面又发现了一个小房间，他看出青年的窘态，主动提出去隔壁的小房间换。
虽然不知道为什么洗手间的镜子后面，还要特地多隔出一个房间。
但这时候，这简直就像是救命稻草一样。
他抱着衣服朝着靳泽点头，见对方完全进入了那间房间将门关上，才稍稍放心些。
淮言吐出一口气来，拿起这套衣服仔细看了起来。
这套睡衣是连体里，通身大部分是白色，而肚子一块被做成了小猫肚子一样的粉色，看起来很可爱。
而最令人羞.耻的，莫过于那条从尾椎冒出来的毛茸茸的大尾巴，和仿真猫耳大的发箍。
他将衣服抖了抖，叮当一声，有什么东西掉在了地上。
他蹲下来一看，竟然是一条猫咪项圈，还带着小铃铛那种！
淮言蹲在地上，看着那条掉出来的项圈，迟迟下不定决心去穿。
“言言？有什么问题吗？”
大概是他这边太久没动静，靳泽怕他有什么问题，出声问他。
淮言连忙将那条项圈捡起来，“没事没事，我，我马上就换……”
想到靳泽也穿上了睡衣，淮言在心里跟自己说没事儿，慢慢地开始脱衣服。
因为这套睡衣是连体的，里面没办法穿衣服，只能全部脱光光，留下一条内.裤。
抬头就是那面能照到整个房间的镜子，面对着镜子换衣服什么的，还是太奇怪了，淮言于是拎着衣服转了身。
他怕靳泽等他太久，脱衣服的动作快了些，但是轮到脱自己裤子的时候，他还是顿了一下。
身后似乎有一道很炙热的目光落在他身上，他转身，却只在那面镜子里面看到了脱了一半的自己。
应该是错觉吧？
尽管淮言真的如有实质地感受到了一道目光，但他也不觉得镜子有什么问题，只当是自己过于害羞了在多想。
然而他不知道的是，此时镜子的对面，靳泽已经换好了衣服，正透过那面镜子看向他。
镜子是单面镜，这点靳泽也没想到。
此时青年刚把自己的衣服脱掉，大概是因为太过害羞，他匀称的肌肤上染上了一层粉色。
薄薄的汗珠均匀地覆盖在青年的肌肤上，在灯光的照耀下，微微散发着漂亮的光泽。
青年还没感受到他的存在，一直背对着他，背部的肌肉微微绷紧，裸露的背部则弯成一道优美的曲线，收紧的肩胛骨像一只展翅的蝴蝶，落在青年如雕似琢的背上。
青年整个人都算得上是清瘦的，但唯有两团浑圆的臀峰，在他弯下腰时，挺翘又有凸感，线条优美看起来极有弹性。
淮言的动作很快，不知怎么的，他真的有种在被人窥探的错觉，没两下就将那套连体的睡衣套在了自己身上。
这套衣服偏大，又因为后面坠着一条大尾巴。
淮言觉得自己整个人都有种被往后拽的感觉，只能将衣服往前拉了拉，才能堪堪盖住胸口。
这套衣服还附带了一双大大的猫爪鞋子，淮言换上后拿着发箍和那根猫铃铛项圈走到了镜子面前。
他拿着发箍在自己头上比划了一下，好像也还能接受，就顺着带上去了。
还剩下的就是那根铃铛项圈了，稍微摇动一下就会发出叮铃铃的响声，怎么看都不像是正经睡衣的装饰……
但既然整个衣服都已经穿上了，加上靳泽还在等着他，他也不想在扭捏浪费时间低下头尝试自己给自己带上。
但因为是待在脖子上的，他穿着这套睡衣行动不便，尝试了好几次都没成功，反倒出了一层薄汗。
“言言，需要我帮忙吗？”
靳泽的声音从镜子后面传过来，一句不用快要脱口而出，淮言想了想，觉得自己还是不逞强了：“哥哥，那你来帮帮我吧……”
对面响起一阵脚步声，靳泽很快推门出来。
靳泽的那套狐狸睡衣跟他的这件精细程度不相上下，甚至在一些方面还要更加逼真一点，甚至对方也带着和他一样的狐狸发箍和大尾巴。
男人的身材很好，即便穿着这套衣服，也完全将肩线撑起来了，看起来不像他这样可可爱爱的，反倒真的有点狐狸的气质。
对方虽然也带着狐狸发箍，却没将金丝眼镜摘下来，此时对方微微勾起唇角，看着他的眼神里多了几分惊艳。
淮言穿着这衣服，又被自己喜欢的人盯着看，很有一点不自在，避开对方的笑扯了扯自己的衣服：“是不是很傻？”
男人的脚步一点点逼近，走到他面前很近才停下来，接着他头上的猫耳朵被人捏了捏：“很可爱……”
靳泽的声音里也带着笑，听起来比醇香的红酒还醉人。
淮言丢脸地意识到自己只是听着对方的夸奖，竟然都会腿软。
他赶紧将自己手里的小猫铃铛交给对方：“就是这个带不上……”
靳泽看着那根项圈，眼底笑意更深，让青年转过身去。
皮质的粉色项圈从前面在自己的脖子上收紧，两人的动作一览无余地被镜子照了个完全。
小铃铛随着靳泽的动作不断作响，很快被终于带好。
青年转过身来的时候，脸已经红透了，耳尖更是红得想能滴出血。
淮言现在真的像是一只香香软软，会低吟叫他主人的小猫咪。
靳泽的眼神暗了一些，伸手摇了一下对方脖颈间的小铃铛上，“言言，你真漂亮……”
作者有话说：
单面镜小猫装什么的，我太爱了啊啊啊啊

第49章 节
你是不是跟人谈恋爱了？
淮言被对方夸得脸红, 伸手推推他，“摄像老师还在外面等着呢，我们快出去吧……”
靳泽笑意未消, 闻言点点头，替他将麦重新带好。
两人刚从洗手间走出来, 弹幕就炸了。
「小猫好可爱！让我炒一下！！！」
「让我先炒！球球你们了，医生说再不炒小猫的话, 我会晕倒的」
「这体型差！！是要磕疯谁啊呜呜呜」
「言言（抛媚眼）能接受假的吗？」
「还有小铃铛，我真的！节目组太会了呜呜呜」
两人一只小猫，一只狐狸, 站在一起赏心悦目，导演满意地看着两人点点头，继续cue下一个流程。
“今天淮言老师收到了两封心动信, 而靳总也收到了两封, 二位一会儿需要在大家面前, 分别将写给自己的心动信念出来。”
「两人今天是一日情侣, 应该不会不选对方的吧」
「意思就是除了互相给投的心动信, 两人还分别收到了别人写的心动信咯？」
「好修罗场，我好爱哈哈哈」
一共四封心动信被放在了两人面前，靳泽从里面挑挑拣拣拿出了一封。
信纸展开, 里面的字迹很清秀，显然不是两人写的，看字迹倒像是一个女生, 上面写着“靳总这回不选我，很让我伤心呢”, 后面还画了一个哭哭的表情。
「omg！上来就是跟靳总表白的！」
「居然是楚卉？我的姬达失灵了？」
因为在先前的一段时间, 楚卉一直和何檀互相表示出好感, 因此两人积累了一些cp粉。
「是因为何檀这回跟宋寒寒在一起了，所以楚卉才把票投给了靳泽吗」
「天哪!我难道磕错了？？」
「不是吧，也有可能就这一次？」
「但是这是不是意味着，虽然大家表面上对谁谁谁表现出了好感，但其实心动信不一定投给对方？」
「好家伙，看个恋综跟看悬疑似的，最后最好别给我整出来个所有人都是直的，全都在演……」
淮言倒是没想到这些，只是心里咯噔了一下。
尽管他知道一定会有很多人喜欢靳泽，但真正面对的时候，依旧会难过。
倒是靳泽看完后，什么都没说，便将那封信放在了一边，一副不在乎的样子。
导演组见他的态度，怕拍不齐有爆点的素材，踌躇着说：“靳总，你不打算做什么回应吗？”
靳泽闻言，抬眼看了那人一眼，声音淡漠：“喜欢我的人多了，每一个都要回应吗？”
掌心里淮言的手有些凉，他轻轻揉搓了一下。
他只要言言一个就够了……
「捏马，好无情，我好爱」
「虽然但是，说的貌似确实很对，靳总这种人肯定不缺人喜欢的」
「男人，很好，你激起了我的征服欲！」
工作人员愣了一下，只能继续cue接下来的环节：“那我们继续翻接下来的心动信？”
这回是淮言翻的，他从里面挑了一封展开，镜头还没拍到上面写的内容是什么，他就猛地一下合上了那封信。
头上戴着的猫耳朵发箍随着他这个动作，很激烈地颤了颤，看起来可爱又可口。
靳泽大概猜到了这封信是谁写的，故意从对方手里将这封信抽出来。
淮言一开始没看清谁在拿他手里的东西，还下意识地护了一下，在看到人是靳泽时，就乖乖将手松开了。
靳泽的语气里似乎带着点疑惑，但在淮言看不见的地方，嘴角却全是笑意，“言言怎么不念出来呢？”
他叹了口气，将那张信纸张开，看清上面的内容，眼底笑意更甚：“那我来帮言言读出来……”
“哥哥，和你一起，我也很高兴……”
靳泽几乎是一个字一个字地将信上的内容念出来，低哑的声音打在鼓膜上，像是猛然炸开的玫瑰，是淬了蜜糖的刀刃，一寸寸将他内心的羞耻都剖开。
淮言羞得脑袋里有什么嗡嗡作响，伸出手来拉着靳泽的衣角低声求他别再往下读了。
靳泽看了青年一眼，伸手在青年的背上揉了一把，宠溺又无奈地对着镜头：“是言言不让念的……”
「念下去呜呜呜，我要看言言害羞啊啊啊啊」
「又是一个妻管严上线了哈哈哈」
「现在不在大家面前念，等以后两个人do的时候，靳总再……」
「前排回收裤子咯」
淮言已经不想再翻任何信了，下一封又是靳泽拿起来的。
他粗略地往上面扫了一眼，慢慢露出一个笑来。
“导演，工作失误了，这不是写给言言的……”
工作人员闻言，上来将那封信看了一眼，正想说些什么，被一边的导演扯了回去。
工作人员没入镜，大家看见的只是消失了一个衣角而已。
「？有点子奇怪啊，这又不是什么很复杂的东西，怎么会搞错？」
「有情况有情况，只有我觉得靳总刚刚那个笑，有点不对劲吗？」
「盲猜一个那个估计是谁写给淮言的心动信？」
「哈哈哈哈哈哈，节目组玩崩了吧？」、
「不过我很好奇，在上面写了什么啊，居然让靳总直接不让言言看？」
弹幕上猜疑纷纷，但淮言根本没意识到，还真的以为是节目组的失误。
现在桌子上就只剩下最后一封心动信了，毫无疑问，是靳泽写给淮言的。
两人商量了一下，打算两个人一起打开这封信。
建议是靳泽提出来的，淮言想也没想就同意了。
此时两人靠得很近，淮言毛茸茸的猫耳朵发箍就在靳泽的眼前一下一下乱晃。
他不打算将这封信念出来，在淮言面前缓缓张开了信纸。
[言言的耳朵……很软]
信纸上只简简单单写了这么几个字，淮言的思绪骤然就被扯回了今天下午。
耳朵尖儿上似乎在残存着对方唇的触感，他甚至如有实质般觉得耳朵倏地一湿。
靳泽看着青年逐渐红起来的耳朵，饶有兴致地朝着他精巧的耳垂吹了口气：“不用害羞，这是夸奖……”
「靳泽，你看看你那个样子！你是男妲己吧？」
「我不开玩笑，靳总怎么有种花孔雀开屏的感觉？？」
「世界名画《求偶的男人》」
直播断在这里，戛然而止。
工作人员跟两人互道了辛苦了，就赶紧全部都退了出去。
淮言从刚刚他说完这句话之后，就垂着脑袋红着脸不肯抬起头来，连跟工作人员说再见都是低着头的。
靳泽轻轻碰了碰人的肩膀，好笑又无奈：“不是说了别害羞吗？”
“又不是说不害羞就能不害羞的……”
青年闷闷的声音传出来，小小声的，但还是被听到了。
靳泽笑了一下，蹲下去捧着人的脸：“言言都会顶嘴了？”
看不到靳泽的脸还好，一看到对方正看着自己，淮言就更羞了，脑子里一直是那句“你的耳朵很软”。
明明就是眼前的人说的话让人脸红，还反过来倒打一盘。
淮言越想越觉得委屈，眼圈儿都红了，但看着对方又说不出话来，憋着气轻轻伸手锤在了对方肩膀上。
“坏蛋……”
软绵绵的两个字说出去，一点威慑力都没有，反倒让靳泽的心都酥了。
他坐在淮言旁边，将人脑袋上的猫耳朵扶正扶好，轻轻摸着对方的头发：“好了好了，是我错了，我是坏蛋，嗯？”
淮言靠着他怀里，默默地点头。
靳泽感受着怀里人呼吸的起伏，无声地勾起一个笑来。
淮言软软的性子是从小就有的，但小时候，尤其是淮父还在的时候，淮言是一个很喜欢在父母面前撒娇的孩子。
后来淮父去世之后，淮言的母亲一个人要照顾淮言，慢慢他就不那么骄纵了，坚韧得像一颗小柳树。
也就是偶尔在他面前，才能稍稍展现出一些曾经的小脾气来。
但四年过去，相比于那个曾经一直追在他身后的小孩，淮言对于他而言，是突然就长大了的。
因此，淮言这些偶尔的小脾气，让他觉得生动又可爱，让他忍不住要去多逗逗对方。
靳泽认错的态度很好，淮言正心满意足地觉得这才是他温柔体贴的哥哥，却发现身后有一只作恶的大手，正有一下没一下地捏着他的尾巴！
毛茸茸的尾巴垂在睡衣后面，牵动时会有一股拉扯力，被他小心地安置在了沙发上。
但此时这根尾巴，正被靳泽捏在手里。
他居然表面认错，背地里却敢偷偷捏他的尾巴！
男人的嘴，骗人的鬼，靳泽是个大坏蛋！
淮言将自己的尾巴从男人的手里抽出来，避开了靳泽伸出来要拉着他的手，一溜烟跑进了洗手间。
“我去洗手间了！”
看着一身小猫咪装扮的青年消失在了门里，靳泽半晌才一声笑了出来。
看来是被发现了呢……
不过靳泽倒是半点也没有想要悔改的意思，脑子里想的只有，下次似乎得再收敛一点了。
一口气逃走，淮言靠在洗手间的墙壁上喘气。
好奇怪，他若有所思地看着自己身后的尾巴。
明明靳泽偷偷摸他的尾巴，他应该不高兴才对的。
但是心里一点难受的感觉都没有，反倒咕咚咕咚地冒着粉红泡泡。
怎么被人欺负了还是高兴的呀？
淮言觉得自己真是太不争气了，或者说靳泽对他的诱惑力真的太大了，可对方是直男啊！
不行不行，这样下去可不行，得忍住才行。
淮言正在心里给自己做洗脑式心里建设，一通电话打过来，将他吓了一跳。
靳泽好心地将手机给他递了进来，“周韵，你经纪人的？”
淮言打开门接过手机，将刚刚的心理建设和对方的“欺负”忘了个干干净净，乖乖地冲着对方笑了一下：“谢谢哥哥……”
门刚关上他就后悔了，他是不是看到靳泽偷偷笑他了来着？
接通了电话，淮言还没来得及开口，周韵的声音就传了过来，炸得他耳朵一麻。
“淮言，你跟靳总谈恋爱了？？”
作者有话说：
言言上一秒：他欺负我！（猫猫生气）
下一秒：你人还怪好嘞

第50章 
摘甜甜草莓啦！
“什, 什么？！”周韵语出惊人，淮言被他这句话惊得几乎尖叫，又怕被外面的靳泽听见, 生生忍了下来。
他和靳泽谈恋爱了？他怎么都不知道？
周韵那边以为他没听清楚，又重复了一遍：“你是和靳总谈恋爱了是吧？”
她这回语气里莫名多了几分肯定, “但靳总恐同啊，他总不能这么多年都是装的吧？不是, 他不会真的是装的吧？我就说他这么个总裁，干嘛非得自降身价来恋综啊，该不会就是为了跟你在一起吧？”
她噼里啪啦说了一通, 完全没给淮言一点接话的可能。
说到这里，周韵自己倒吸了一口凉气，正色道：“淮言, 你还没让他得逞吧？”
淮言实在不知道自己经纪人到底在说什么, 满头雾水又问了一句：“周姐, 你到底在说什么啊？”
周韵那边啧了一声, 一副恨铁不成钢的语气, “我是问你跟他睡过没？”
淮言再傻也听懂对方的意思了，脸瞬间就涨红了，“没有！当然没有！”
不过……睡在一张床上倒是有过。
他接着着急地解释：“也没有谈恋爱！”
周韵那边还持怀疑的态度, “真没有？你们节目上都那样了……”
淮言一边在心里说，这不就是直男之间正常的相处方式吗？
虽然他不是直男，但靳泽是啊, 只能说周韵她们女孩子，是不能理解兄弟间的相处方式的。
“周姐, 你就别乱猜了, ”淮言哭笑不得, “他真的是直男，要是听到你这么说，会不高兴的。”
周韵从他话里拆解出些什么，一下就抓住了他话里的这个漏洞，“他真的是个直男？淮言那你……”
意识到自己说漏了嘴，淮言原本想要找补一下，想了想觉得这事儿还是让周韵知道为好。
毕竟这些年，周韵对他就跟亲弟弟一样，再说了，万一真出了什么事儿，也好让周韵早做准备。
这就算是默认了，周韵意识到后，爆发出了一声更大的叫声。
淮言默默将手机拿远了些，估算着时间，等人叫完了，才重新将手机放回了自己耳边。
周韵这么多年跟淮言，几乎是他承认的瞬间，就反应过来了什么。
“那之前你本来不愿意，后来又接下了这部恋综？”
“嗯，因为他也在。”
淮言承认得很坦然，周韵想了想，觉得不对劲：“但外界一直传你俩是死对头啊？”
说完她自己也反应过来，“也是，外面还传你脾气不好呢……”
将事情都交代了，淮言回过神来，想起来周韵打来这通电话的目的：“周姐，你打电话来，不会就是为了问我是不是谈恋爱了吧？”
周韵那边愣了一下，半晌跟他撂了实话：“淮言，这事儿是公司那边让我问的。”
说到这里，她的声音也冷静了下来：“你自己跟公司签了什么，不方便告诉我，我就不问了……
但现在你是我手下的艺人，我只能跟你说，公司那边应该想动手做点什么，你自己小心点。”
周韵的这点担心完全不是没有根据的。
虽然之前她就已经猜到了淮言在进公司之前，就应该签了什么协议，但显然公司想要从他身上拿到的，还远远不止这些。
因此，这回才又高层来明里暗里地暗示她，该注意一下淮言和靳泽之间的关系了。
但这些商人无利不起早，自然不是好心来关注淮言的感情生活，而是怕淮言真的跟靳泽在一起了，做的事情得罪到了这尊大佛。
但是再往深的事情，就不是她能接触到的了，能提醒淮言的，也言尽于此。
淮言知道周韵是为了他好，“知道了周姐，谢谢你……”
周韵听了这话也是一愣，“你……行了，谢什么？自己小心点吧。”
说到这里，她又想到刚刚淮言说靳泽是个直男的事儿，“那你跟靳总？”
说到这里，她不忍心再说下去，只是叹了口气。
淮言原本就是软软的性子，但无奈又倔得厉害。
跟靳泽从小一起长大这事儿，他只要稍稍透露一点儿，也不至于开始得那么艰难。
现在又是为了人家上了恋综，结果偏偏对方是个恐同的直男……
你说这叫什么事儿啊？
周韵越想越气不过，她家淮言这么好的孩子，还能有人看不上他？
直男怎么了？直男就不能为了淮言弯一下？
她想了想，跟淮言做了保证：“没事儿淮言，你放心，姐在gay圈有点人脉，掰弯直男无非那些招数，你等着，我一会儿发你手机上……”
淮言还想跟人说不用这么麻烦，因为他根本没有要掰弯靳泽的意思，但周韵已经将电话挂断了。
他无奈地看着电话被挂断的页面叹了口气，没将这事儿放在心上，脱了衣服去洗澡。
等到洗完了擦干，淮言才反应过来刚刚太急了，没拿自己的睡衣进来。
总不能还继续穿着这套节目组准备的睡衣睡觉吧？
淮言想了想，还是朝着外面开了口：“哥哥，能帮我拿一下我的睡衣吗？”
外面传来一阵响动，很快到了门口。
淮言此时不着寸缕，靠在门口等着对方敲门将衣服塞进来。
结果靳泽却说：“言言，节目组把我们的睡衣收走了，你不记得了吗？”
淮言一愣，是吗？
但也似乎是节目组能做出来的事情，毕竟睡衣都给他们准备好了，好像确实也不会再让他们穿自己的了。
淮言在心里骂自己真傻，这都想不到，转头哦了一声，重新穿上了那件猫咪睡衣。
他这回没再带上那根让人看起来很羞耻的铃铛项圈，也没将那根发箍带上。
少了那两样东西，这件连体睡衣除了身后的猫尾巴，看起来就顺眼多了。
出来的时候，靳泽朝着他空荡荡的脖子看了一眼，什么都没说，朝着他笑了一下进了洗手间。
淮言原本还一直记着，周韵跟他说的要给他发什么秘诀这种东西，但后面就忘了。
今天一天的行程实在太忙碌，他洗完澡就有些困了。
原本只是说等头发不滴水了就去吹干，坐着坐着就睡着了。
靳泽出来，就看到了半靠在沙发上闭着眼睛的青年。
淮言呼吸清浅，显然已经进入了浅眠。
但他的头发还在滴着水，就这么睡了，怕是明天早上起来要头疼。
靳泽轻轻地在淮言的耳朵上揉了揉，“言言，先别睡，起来吹头发……”
淮言眼睛重得睁不开，闻言将眼睛睁了一条缝儿，看见是靳泽，他下意识地点了点头，但实在太困了，点完头又倒了回去。
看着青年的样子，靳泽无声地笑了笑。
也没喝酒啊，怎么看起来像醉了一样？
他将青年重新放回沙发，起身去拿了吹风机插上。
淮言被他扶着在沙发上背对着他乖乖坐好。
刚刚被拉着坐起来的清醒，在靳泽轻柔的动作下又化为了睡意，要不是靳泽托着他的头，或许就要栽下去了。
淮言的头发很软，黑棕的头发从指间穿过，柔软丝滑得像是绸缎一样舒服。
他往后调整了一下坐姿，让青年的头能靠在自己怀里，给人吹头发时，对方的脖子也能更舒服些。
头发被人在手中轻轻抚摸，头皮像是进行了一次舒服的按摩，淮言像是被撸顺毛的小猫一样发出可爱的声音。
靳泽的神色渐暗，恶劣的念头慢慢再次探出头来，又被他压了下去。
嘴角似乎莫名其妙地勾了起来，靳泽无奈地叹了口气，他从来没想过，帮人吹个头发，自己竟然能这么高兴。
将青年的头发吹干，人还在半梦半醒的状态。
靳泽将人抱着去了床上，淮言翻了个身就又睡了过去。
身边的手机传来几声消息震动的声音，靳泽下意识拿起来看，发现这不是他的手机。
淮言的手机壁纸是一条锦鲤，上面排着六个字“暴富发财搞钱”。
靳泽笑了一声，看着躺在床上的人。
要想要这些，拜锦鲤还不如来求他呢。
消息还在一条一条往外蹦，大部分都是一些视频和图片，靳泽看不到具体内容，倒是看见了最后一条消息。
[周姐：行了就先这些，反正喜欢你就冲听见了没？]
看着屏幕上的几个字，靳泽抓着手机的手无意识地一紧。
喜欢就冲？周韵这是什么意思？是他想的那样吗？
淮言对那个从十八岁就开始喜欢的人念念不忘，并且周韵也知道这件事儿，还在帮他出谋划策？
伸手将这些消息都划掉，靳泽将淮言的手机关了机放在一边，掀开被子上了床。
刚躺到床上，淮言就依照自己的本能抱住了他。
青年和自己靠得极近，两人的味道彼此交缠，靳泽深深吸了一口气，试图将心里翻涌而上的暴虐压下去。
手指压在青年的后脑勺，他的大掌几乎将淮言的脑袋整个包裹在里面。
靳泽艰涩地咽了口口水，不夸张地说，他体内的血液流动快得想要爆开一般，他甚至生出了一种，要将青年整个嚼碎了咽下去的冲动。
头开始剧烈疼痛，像是要炸开一般，额侧的青筋，因为极度的压抑而一下一下跳动。
青年似乎感受到了他的动作，从沉睡中睁开眼：“哥哥，你还不睡吗？”
靳泽一顿，手指却蜷得更紧，半晌才缓缓说：“言言，不许喜欢别人……”
这句话几乎已经到了捅破那层窗户纸的边缘，完全清醒下的靳泽一定不会说出这句话来。
但此时他被暴怒激昏了头，口不择言。
好在淮言现在几乎处在半梦半醒的状态，听到这话，却很乖地说了句好。
青年的声音粘连在一起，带着浓浓的鼻音，如果不仔细听，这声音根本小声到听不到。
但靳泽听到了，并且仅仅因为青年这一个好字，连因为急速升高的脑压而产生的疼痛，也慢慢缓解。
青年的呼吸再次均匀，靳泽却还是保持着清醒的状态。
他长久地看着青年的脸，哪怕得不到对方一丝一毫的回应，许久之后，才发出一声喟叹：“小骗子，这回不许骗我……”
*
第二天，淮言早上起来的第一反应就是去摸手机，结果发现居然关机了。
他打开来一看，周韵的消息一连弹了四十多条出来，全是教怎么掰弯直男的。
想必这就是周韵从她朋友那儿打听来的秘籍了，上到穿衣打扮，下到平日里的行为动作，无微不至。
淮言无奈地笑了笑，但也知道自己是劝不住周韵的，也没细看，就跟人发了句谢谢，还特意跟人说短期内他先试试这些，别再给他发了。
周韵没听出淮言语气里的其他意思，反倒觉得淮言是开窍了。
[周姐：行，下次有需要，你尽管找我]
[周姐：靳总这么粗的大腿，你可得抱住了！]
放下手机刷完牙，靳泽这时候才从洗手间里出来。
不过不知道为什么，好像现在对方越来越喜欢在早上洗澡了。
两人洗漱完换好衣服，做好妆造，再次坐车回了录制地点。
今天早上他们回来得很早，还没吃上早饭。
正好其余的嘉宾们也正在做早餐，两人就加了进去。
别的事儿不会做，淮言对打鸡蛋还是在行的。
大家今天早上打算吃鸡蛋饼，一共要打十个鸡蛋。
这工作虽然不复杂，但淮言还是怕将蛋壳不小心打进去，细细地一个一个地磕。
身边好像有人走过来了，是江彬彬，他在原地看了淮言一会儿，走开又回来。
这回淮言也知道对方是有话想跟他说了。
果然终于在第三次走过来时候，江彬彬终于停下了。
对方看着他，“淮言，你没有什么话要跟我说吗？”
淮言一愣，不明所以：“？不是你要跟我说什么吗？”
“我的意思是，昨天你看完了我的心动信，没有什么话想跟我说吗？”
「心动信！果然，昨晚靳总扔掉的那封！」
「彬彬你的心动信根本没有让淮言看到，可怕吗？」
「笑死了，所以江彬彬不会是趁着靳总去接水这一点时候，特地凑过来的吧？」
淮言一愣，如实跟他说：“你给我写心动信了吗？昨天节目组弄错了，没能交到我手上。”
「节目组：家人们谁懂啊？」
「好大一口锅哈哈哈哈哈哈」
「节目组（可怜巴巴）：谁让他是投资方呢？」
江彬彬也没想到事情是这种情况，他突然想到了什么，朝着外面看了一眼：“真的是节目组弄错了吗？”
淮言不明白他在说什么，江彬彬摇摇头说没事：“其实我想说的就是……”
他顿了一下，而后抬起头来：“这几天我仔细想了一下，觉得当时跟你说的，我喜欢你，好像太冲动了。”
他的目光试探地看向淮言：“我可能就是把一时间的好感当成喜欢了……如果是这样，我们还能继续当兄弟吗？”
江彬彬的话里，特地强调了兄弟两个词，似乎是以为淮言是因为自己是直男才拒绝的他。
淮言眨了两下眼睛，觉得一时间把好感当成喜欢这种事情，也是经常发生的。
但是对方好像误会了，他这几天没跟对方说话，并不是因为恐同讨厌之类，只是单纯地没有什么接触说话的机会。
他想了想，也不知道该怎么跟人解释这件事情，但对方既然已经这样说了，他似乎也没有不答应的道理。
“行……”
「哎呦，这个江彬彬心思不简单啊？」
「我本来还以为他真的已经放弃了呢，合着这是要用借着“兄弟”的名义再杀回来？？」
「靳总快来啊！有人挖墙角啦！」
靳泽没回来，倒是夏子明看见两人站在一起，主动贴了过来。
见有别人来，江彬彬就离开了。
夏子明的眼神在离开的人身上看了看，才转向淮言：“他跟你说了什么，说想跟你做兄弟，之前只是他懵懂不懂事儿？”
一段话，基本将江彬彬刚刚说的话猜了个八九不离十。
淮言愣愣地点点头：“你怎么知道？”
他怎么知道？他都用这招不知道拐了多少人了，尤其他老板现在用的不也是这招吗？
夏子明冲着淮言看了又看，硬是没从人眼睛里看出半点精明。
单纯成淮言这个样子的……还真是少见。
夏子明看着淮言，突然生出种为母则刚的错觉，他简直想跟鸡妈妈似的将人护在自己身后。
这么好的孩子，怎么有人下得去手的！
尤其他还是为虎作伥的那个……
想到这里，夏子明叹了口气，秉承着能说的说，不能说的不说的原理点淮言。
“就是有种男的，他披着朋友的皮……啊，有的也喜欢以兄弟自称，但这种人呢，其实就是想试图掰弯你，你知不知道？”
淮言点了点头，心想这说的不就是他吗？
夏子明见淮言虚心求教，忍不住多教他一点：“那你知道，你身边就有这样的人吗？”
淮言这回没点头，只是单单看着夏子明，示意对方继续往下说。
“我提醒你一下……”
“咳！”一声咳嗽声打断了两人的谈话，夏子明被吓了一跳。
不会是他老板吧？
他转头一看，还真的看见了靳泽黑沉的脸。
夏子明：fine ：）
啊啊啊啊啊，你听我解释！
但靳泽显然不想给他解释的机会，冷冷看了他一眼，他就只能离开了。
「夏子明：谁懂，好像在背后说老板坏话被抓住了」
「夏子明：心寒，真正的心寒不是大吵大闹」
「其实我觉得夏子明只是想说江彬彬，但是吧……哈哈哈哈」
「希望他们团下次专辑里，还能听到夏子明的声音」
“夏子明他……刚刚那些话，你都听到了？”淮言有点心虚，尤其靳泽现在的脸色不太好。
对方点点头，继而看了他一眼：“听到了……”
淮言呼吸一滞，怕对方将自己的行为对号入座进去，就听对方又问：“那言言觉不觉得你身边有这样的人？”
“啊？”淮言被对方问得一愣，松了一口气之余，开始仔细回想。
没有吧，夏子明是结结实实承认了自己是个gay的，江彬彬也说自己只是把好感当成了喜欢。
至于还有一个人，就是靳泽了。
他这种大直男，怎么会做假装人家兄弟然后试图掰弯人家的事？
于是他很认真地摇摇头：“没有啊，我又不喜欢男的，谁会想来掰弯我？”
说完，他自己松了口气。
又在靳泽面前撒谎了，但好在现在这话已经越说越溜了，也不会像以前那样紧张到结巴了。
靳泽的肩膀松了一些，握着淮言的手将他手指上一些不小心沾到的蛋液洗掉，随后挽起袖子将剩下的蛋都打了。
「靳总这松了口气吧，虽然不是很明显哈哈哈哈」
「靳总：好险，差点被自己员工给卖了」
很快鸡蛋就打完了，淮言去拿来打蛋器和面粉，看着靳泽拿着称精准地量出一些来，倒进去和鸡蛋混合。
靳泽手上动作不停，又像是想起来什么似的，“江彬彬今天有没有找你说过什么话？”
淮言一五一十，和盘托出。
「就说昨天那封信肯定是靳总看了，特地不让言言看的！」
「真的，我也有预感，所以今天才特地来问」
「但是我发现靳总的心理承受能力是真好啊，都这样了，都完全看不出来什么表情变化」
手里原先成团的面粉，现在已经很好地和鸡蛋液混合在了一起，成了细腻的面糊。
“嗯，言言觉不觉得江彬彬特别像夏子明口中说的那种人？”
淮言被他这么一点，想了想觉得有点像，但还是觉得江彬彬只是单纯的对他有点好感而已。
“是吗？”
靳泽挑了挑眉，眼镜往下滑了一些，淮阳下意识就要伸手，帮他将眼镜往上推一点。
然而等手伸出去，他才意识到，靳泽这样的人，应该不太会允许别人接近他的脸的吧。
倒是靳泽发现了他的动作，微微弯了腰，让他能更自如些。
「瞧瞧我看到了什么？」
「这熟悉的老夫老妻感」
「啊~我又磕死了」
靳泽的嘴角无意识地弯起，继续刚刚那个话题：“所以言言是在怀疑我的判断了？”
淮言赶紧说当然不是。
但靳泽又不知道，他根本就是弯的，别人还能怎么掰？
这个话题被进来拿面糊的宋寒寒打断了，两人也就没再接着说下去。
吃饭的时候，每个人是一块鸡蛋饼和一杯牛奶，靳泽则自己去换成了美式。
淮言实在是馋美式太久了，但又知道靳泽觉得他胃不好不让他喝，只能假装不经意地看一眼解解馋。
“想喝？”
不知道多少次看向对方的杯子时，终于被靳泽发现了，还抓了个正着。
淮言先是摇摇头，又点点头。
「好可爱，言言的眼神可爱得也太超过了呜呜呜」
「给他喝，快点！」
青年的一双眼睛此时正看着他，早上起来湿漉漉的，看起来可怜巴巴的。
靳泽心头一软，将自己的杯子推到了人面前：“一口，不许多了……”
淮言也没想到这次靳泽会这么果断地答应。
但是……用对方的杯子喝，不太好吧？
而且，最关键的是，他记得靳泽有很严重的洁癖。
虽然对方偶尔能接受和他同吃一份东西，但这毕竟是靳泽的杯子。
按照常理来说，像靳泽这种人，一定是领地意识和占有欲都极其强的。
领地意识+洁癖，他不确定靳泽是不是真的能忍受。
见他迟迟没动作，靳泽将杯子往前推了推：“怎么了，又不想喝了？”
“哥哥，你不介意吗？”
靳泽随意地笑了一下，“介意什么？我们都是男生，怎么就不能喝一杯了？”
淮言闻言，试探地将那个杯子端起来，小口地抿了一口，在用余光确定对方并没有生气后，又喝了一大口。
一边的夏子明见状，也将自己的手伸向了那杯刚刚被放下的美式。
手指还没触及杯子，就被靳泽冷冷一眼吓得缩了回来。
不是，说好的男生就能一起喝一杯呢？？
「小夏啊，你说说，你自己看不出来靳总是什么意思吗？非要上去贩这个剑吗？」
「他是不是已经完全忘记了，他跟靳总刚刚那事儿还没解决呢哈哈哈」
「夏子明：我不想干了，你们呢？」
那杯美式被放在了两人中间，靳泽拿起来，对着青年刚刚喝过的那个唇印抿了一口。
那其中的不介意觉得不是伪装，淮言松了一口气，转而又有些脸红，低头喝了一口牛奶。
靳泽注意到了青年的动作，看着手里的咖啡微微挑眉。
怎么回事，今天的美式怎么这么甜？
「让我来看看，是谁在大庭广众之下发糖~」
「哟，又拿着一个杯子喝啊？你俩干脆嘴对嘴呗？」
几人的一番动作，也吸引了其余几个嘉宾的注意。
宋寒寒拿着杯子挡住自己脸，忍不住在后面偷笑。
只有江彬彬的脸色难看了一瞬，而后笑着夹了一块自己盘子里的鸡蛋饼出来。
“淮言，我的饼里另外放了一点酱，你要尝尝看吗？”
江彬彬从自己盘子里拿出来的那块鸡蛋饼，是完全没有碰到过的，就算稍微有点洁癖的人，大概也能接受。
靳泽给他煎他的这份时候，少放了油。
但其余人的鸡蛋饼油盐都比较厚，更别提江彬彬这份还另外加了酱了。
淮言因为自己体质原因，不需要怎么过度节食减肥，但这样的食物在平时，周韵是绝对不会让他吃的。
还没想到该用什么理由拒绝，却见靳泽放下了手中的刀叉，“是吗？”
见他开口，江彬彬的脸色一变，但还是勉强保持着镇定：“是啊……”
靳泽闻言只是抬头看了他一眼，“加了酱的盐太厚了，言言不喜欢吃。”
被一句话判了死.刑，江彬彬本就不是太会掩饰自己情绪的人，当即就有些不高兴。
“可是淮言明明就是想吃的，你凭什么事事替他做决定？”
这已经是江彬彬第二次说这句话了，明眼人都看得出来，他是觉得靳泽在针对他。
旁边的楚卉见他的样子，提醒他：“不是的，淮言老师回头还要拍戏，可能要做体重管理才不吃的……”
江彬彬一愣，完全没想到这个方面，将那块鸡蛋饼又放回了自己的盘子里，没再说话。
「江彬彬这次真的输得很彻底，还怀疑是人家给他穿小鞋，未免太幼稚了吧？」
「但是只有我又磕到了吗？就是靳总完全能很好地知道言言的心思诶，想要还是不想要，完全心照不宣」
「年上的魅力罢了」
吃完了早餐，众人又站在一起等待今天的任务。
“都知道新疆由于昼夜温差大，因此水果什么的尤其有名，又香又甜，今天大家将要前往草莓园采摘草莓！”
其实现在正是初秋，并不是草莓的成熟季，但今天比往年的气温要高上一些，外加科技的发展，让草莓的采摘时间延长了不少。
这回是大家一起去草莓园，车程不算太远，很快就到了。
草莓都被种植在大棚里，这里显然是一个草莓种植的基地。
看到进去的入口处，工作人员拿着称守在那里，大家就知道，这回又要有什么附加的任务了。
“这次是个人战，一会儿会给大家每个人发一个小篮子，规定时间内，谁摘的草莓数量最接近两斤，则获得胜利。”
“胜利了会获得什么奖励呢？”宋寒寒开口问，“能今晚去酒店吗？”
她接着又补了一句：“但不是嫌弃小屋里住宿条件不好哈，单纯因为还没去过……”
「对哦，我突然想起来，宋寒寒还没去过酒店呢」
但导演组很无奈地摇头否定了她的猜测，“等大家获得了胜利，会告诉大家的。”
小篮子就是普通的可以拎起来的菜篮子，几个女生在里面挑挑选选最好看的，剩下就让几个男生拿走了。
看着靳泽拿着个粉色的小篮子，淮言一个没忍住笑了出来。
靳泽佯装生气，无奈地勾唇笑了笑：“言言在笑我？”
淮言对他这样子完全不害怕，甚至想憋一下笑，越憋越想笑，最后干脆朝着对方扬起一个笑来。
他摇摇头，“不是笑你，是笑你这个篮子……”
他将自己手中的蓝色篮子跟靳泽手中的换了一下，又再看了看对方。
对方今天的内衬和外面的夹克是一套蓝色渐变的蓝黑拼接款，裤子和外套出自一个设计师的手笔。
靳泽今天带的依旧是那副无框金丝眼镜，不穿正装他身上少了几分正式，而鼻梁上的眼镜则又很好地中和了服饰的休闲。
就算是拎着菜篮子也好看！
靳泽看他的样子，推了推眼镜冲着他笑。
他发现自己现在在靳泽面前，真是越来越放肆了。
不过这种感觉很好。
淮言也朝着人笑了笑，拎着小粉篮子走在前面。
他甚至都不用转身，就知道靳泽一定就在他不远的地方。
因为草莓园很大，大家不必都挤在一个棚里，因此靳泽和淮言理所当然地选择了拉开同一间门。
而江彬彬或许是因为早上的事情，也没有跟过来。
地上的草莓都被覆上了一层黑色的薄膜，绿色的叶子和红红的果实则从里面探出头来，诱人极了。
淮言将小篮子放在一边，选了看起来最茂盛的一块蹲下身去。
一颗颗饱满漂亮的草莓长在细细的梗上，淮言伸手掐住一颗，轻轻一扯就摘下了一颗。
冷白的手指夹着殷红的草莓，淮言举起那颗草莓，抬头去看还站着的靳泽：“哥哥你看！”
青年本身骨架就小，蹲下去就更加只剩小小的一团了，那颗草莓被他举起来，正好挡在了眼睛的位置。
淮言圆圆的眼睛笑得弯弯的，又大又亮，只是一个笑，就能让人陷进去。
「这是什么天选bl偶像剧啊啊啊啊啊」
「快来个导演递个本子吧，孩子真的求求了」
靳泽见状也蹲了下来，从青年手中接过那颗草莓，仔细看了看：“不错，是很好的草莓，言言真厉害……”
「呜呜呜，你好会，摘个草莓也要夸夸」
得到了靳泽的夸奖，淮言摘得更有劲了。
只是漂亮的草莓就在面前，淮言实在忍不住，摘了一颗放进了嘴里。
几乎很少有酸味，汁水饱满，满满草莓的香甜味。
他以为靳泽没发现他的小动作，又有点怕被发现，想个贪吃的孩子似的，故意偏了一点，又摘了一颗放进了嘴里。
比吃草莓更快乐的，就是偷偷在摘草莓的时候吃草莓了。
淮言像只贪吃的小仓鼠一样，没一会儿又塞了一个进嘴里。
一连吃了五六个，他自以为不会被靳泽发现了，于是也开始放松了起来，靳泽叫他的时候，他甚至忘了将嘴里的草莓咽下去。
直到对上靳泽似笑非笑的眼神，他才赶紧转过身去，掩耳盗铃地将草莓都咽了下去。
「偷吃的言言被抓住啦！」
「好可爱，好想惩罚他，斯哈斯哈」
靳泽见对方慌张的动作，想努力崩着脸装生气，却实在被对方的动作逗乐。
原本他下意识是要用手指，将对方嘴角的草莓渍擦掉的，但想了想自己手上可能带了点泥土，于是又收了回来，拿了张纸巾将那点果汁擦干净。
鲜红的果汁落在淮言白皙的小脸上，看起来莫名多了一些美感。
或许草莓，也不一定只能用嘴吃，用上一些别的地方似乎也不是不行。
或许，他能看着颗颗饱满又漂亮的草莓，被收紧碾碎成汁，再顺着漂亮的曲线留下来……
那一定会更加漂亮的。
靳泽无意识地用了些力度，在淮言的嘴角留下了一道不深的红印。
收回手，他将所有想法都压了回去，重新看着淮言：“就吃这几个，上面会有灰尘什么的，知道了吗？”
说出来的话虽然带着劝诫的意味，但靳泽眼里却是藏不住的笑意。
淮言一眼看出了对方不达内心的批评，伸手又摘了一颗草莓放在靳泽唇边。
青年的手指拿着草莓，满脸甜甜的笑，眼睛里满是期待。
靳泽敢确定，淮言尝上去一定比这颗草莓要美味得多。
但现在还不是时候……
他无奈地笑了一声：“言言，脏……”
其实青年拿着的草莓放的位置，离他的唇还有一段距离。
换而言之，他如果真的不想吃，随便偏过头去就行了。
但鬼使神差的，靳泽看着青年的眼睛，慢慢张开了嘴。
凉凉的果肉被咬碎，甜蜜的草莓味在唇齿间充盈，一直甜到了心里。
靳泽挑了挑眉：“味道还挺不错的。”
「洁癖这种东西，只要是淮言喂的就完全不存在是吧哈哈哈哈」
「其实最戳我的那个点，是靳泽并不是真的在强迫自己咽下去，而是真的淮言喂的，他就不觉得脏诶！」
「这叫什么，违背身体的本能去爱你！」
「上面的姐妹，你会说就多说点！」
两人在草莓园边摘边吃，等到了时间，他们看了眼自己的草莓篮子，掂量了两下觉得差不多了后就离开了。
最后就到了称重环节，夏子明超过了将近300g，竟然还不是最多的。
江彬彬因为对两斤没什么数量，摘了快四斤的草莓，直接退出冠军争夺。
何檀是牙医，虽然对斤两不像商贩那样敏感，但毕竟手感还在，只超过了89g，是目前最接近两斤的人。
而宋寒寒和楚卉则因为看了何檀的草莓数量，两人偷偷在上称之前偷吃了一些，结果弄巧成拙，都远远少于两斤。
淮言的草莓稍微比何檀要多一些，也超过了100来克。
最后的争夺就又落在了靳泽和何檀身上。
大家挨个上去拎了拎靳泽的草莓篮子，都给出了自己的猜测。
夏子明完全信任自家老板，相当自信地说：“家人们，靳总的误差绝对不会超过50g，真的！”
不过按照他那个超过了四斤的估计，大家并没把他的话放在心上。
然而这回倒真的让他猜中了，靳泽最后只比两斤差了45g，再次成了冠军。
「怎么优秀的人，连徒手掂重也会啊？」
「我有个想法，那是不是跟靳总出去，完全不担心有鬼称啊哈哈」
节目组依旧保持了一贯作风，虽然知道靳泽是冠军了，但依旧将最后的奖励藏着掖着，只说让众人先回去，有惊喜在等着他们。
众人都开玩笑，说节目组是不是大发慈悲地给他们准备了美食，结果回去才发现准备的不是美食，而是……美人。
“让大家欢迎我们的新嘉宾——詹舒绒！”
作者有话说：
新的女嘉宾来咯！

第51章 
有人想接近淮言
「是女四诶！那现在男女人数就完全平衡了诶」
「女四长得好眼熟？」
「詹舒绒是不是那个之前演《我家有喜》的那个童星啊？就国民闺女那个？」
「貌似是诶, 不是说她回家继承自己家家产去了吗？怎么又来鱼圈了？」
詹舒绒一经《心动的选择》露面，就有不少人认出，她就是当初那个很红路人缘很好的小童星。
夏子明一下也认出了这人来, 他一向对娱乐圈的瓜了如指掌，因此看到这人, 下意识哇哦了一声。
淮言还不知道这些，正好听到夏子明这声, 于是问他：“你认识？”
夏子明摇摇头说不认识，又说：“万锦你知道吧？”
淮言点头，万锦是一家做酒店起家的公司, 百年的基业了，在各大城市基本上都有连锁的酒店。
不仅如此，万锦在房地产最热的那几年, 投了很多资产进去, 算是有名的财团了, 这些年又不断与时俱进, 各大新兴产业都能看到万锦的身影。
他猜测了一下, 试探地看向了夏子明，得到了对方肯定的回答。
两人躲着摄像头和麦克，夏子明将詹舒绒的背景详细跟他说了说。
“她父亲虽然是万锦的嫡长子, 但早些年的时候一直在国外研究医药，公司就一直交给她叔叔打理，詹老爷子不是年纪大了吗, 听说内部是有一些争端……”
淮言听得一愣一愣的，“嫡长子……”
要不是穿着现代的服装, 他都要怀疑是不是穿越到古代了。
不过他也确实听说过, 这些大家族里面, 确实总是因为财产分配什么的产生一些纷争。
不过淮言不明白，“那她这时候来参加综艺做什么？难道是要靠舆论来夺权？”
夏子明一副恨铁不成钢的样子瞪了他一眼，又看着一边的靳泽的方向挤了两下眼睛。
淮言没接收到他的信号，倒是还记得他说的自己双眼皮是剌的这件事，“怎么了，你眼睛不舒服？”
夏子明啧了一声，声音更低了：“我听说，是詹舒绒有过找我老板联姻的意思，但出没出手我是不知道了。”
淮言看了詹舒绒一眼，对方一席酒红色吊带长裙，外面搭配了一件小香风的外套，光是站在那儿，就是一道天然的风景。
对方的眼神毫不掩饰地落在了靳泽身上，像是察觉到了他的目光，詹舒绒朝着他看过来，微微一笑。
淮言愣愣地朝着对方点了点头，将视线收了回来。
原来是冲着靳泽来的……
靳泽确实也差不多到了适婚的年纪，想必家里人也多少给了他一些压力，否则也不会来上恋综。
他看了看靳泽，又看了看对面的詹舒绒，两个人都是世家出身，郎才女貌的，确实很般配……
心里涌起一些酸涩，淮言低下头去掩饰自己的情绪，却只觉得自己的小拇指被人拉了起来。
靳泽勾着他的小拇指，继而将他的手整只握住，“怎么了，是不是饿了？”
虽然现在到饭点了，但是淮言刚刚才吃了那么多草莓，饿当然是不饿的，他于是摇了摇头说：“没有，大概是摘了一上午草莓，腰有点酸……”
靳泽闻言点点头，揽住他的腰正要说什么，一道女生插了进来。
“靳总，好久不见……”
两人抬起头来，来人正是詹舒绒。
对方笑起来的弧度都恰到好处，朝着两人伸出手来。
一个礼貌的握手，两人都没拒绝对方。
而詹舒绒也很友好地朝着两人点了点头，就继续跟别人握手去了，看似没有丝毫的不同。
但淮言依旧没错过，在和靳泽握手时，詹舒绒眼里一闪而过的惊艳。
“你喜欢这种类型的？”
淮言的思绪正在乱飘，被靳泽一句话给截了胡。
对方眼镜后的眼睛微微眯起，看起来似乎有些不悦。
淮言不知道对方是怎么得出这个结论的，摇摇头说没有。
“但你刚刚看了她好久，从站在我后面的时候就在看，人家走了你还盯着人家……”
靳泽说话的语气还是温和的，但莫名给淮言一种，对方像是抛出了一个小勾子，就是想从他这里一些什么话来一样。
淮言被对方一说，才意识到自己刚刚确实可能盯着詹舒绒太久了。
靳泽倒没继续说什么，放在他腰后的手用了点力气，在他腰间两侧轻轻揉了起来。
淮言被他这动作激起了一层鸡皮疙瘩，差点腿一软倒在地上，还好对方伸出一只手来握住他的，捏在了对方衣角处。
两人的动作因此变得更近。
淮言原本还想挣扎一下，但对方的按摩实在太舒服，让他忘记了抵抗，也就这么由着自己靠在对方身上。
青年的靠近让原本紧绷起来的脊背慢慢松懈下来，靳泽朝着詹舒绒望过去，正好对上了对方回头的视线。
两道视线在空中对撞，却不是詹舒绒想象中的脸红心跳，反倒让她莫名察觉出了几分敌意。
她看向几乎算是抱在一起的两人，眼里闪过一丝惊讶，很快又恢复如常。
在上这个节目之前，她就知道了靳泽恐同这件事儿，因此对这事几乎深信不疑。
她做好了完全的准备，自然也知道靳泽有个放不下的弟弟。
在不知道两人关系之前，她或许还会猜测两人的关系并不那么单纯，但越往下了解，她反倒相信了两人确实只是兄弟关系而已。
詹舒绒来之前就知道，靳泽这种人，和她以前勾勾手指就自己送上门来的男人不一样，她的贸然接近只会引起靳泽的警惕和反感。
她看向了靳泽怀里的青年，但淮言不一样，他单纯又善良，接近他不用费什么手段，又能拉进她和靳泽的距离，不着痕迹地勾起靳泽的兴趣……
淮言虽然确实有些腰酸，但也没有很严重，因此只让靳泽帮他揉了一会儿就说可以了。
「只有我发现靳泽和淮言都在偷偷看詹舒绒吗？」
「好像不止他们两个，貌似所有人都在看她哈哈哈」
「9M啊，嘉宾的性向我更猜不出来了真的」
「就只是看看，也不一定就是喜欢吧？真的烦一些人的脑补」
「但是詹舒绒真的，美貌鲨我啊啊啊」
「跟淮言比，根本比不过吧但是？」
「别比了别比了，两个人都是天花板，又有什么好比的？」
因为詹舒绒的到来，场上的格局再次发生了微妙的变化，虽然大家嘴上不说，但还是有不少人的目光都不自觉地望向了她。
观众都在猜詹舒绒会首先接受谁的好意，却没想到她径直走向了正在洗菜的淮言。
「哇，这真的是，颜狗天堂了我的妈」
「年下奶狗弟弟x美艳姐姐，我真的磕了家人们」
「把上面的□□踢出去！」
察觉到身边多了一个人，淮言抬起头来，就看到了正冲着她笑的詹舒绒。
“言言……我可以这么叫你吗？”
淮言愣了一下，除了靳泽之外，还没人这么叫过他，因此他觉得有些奇怪，“要不还是叫淮言吧，有点别扭……”
詹舒绒一副很抱歉的样子，连连跟他说对不起：“我是看到靳总总是这么叫你，不好意思！”
淮言摇摇头说没事，问她是不是有什么事要说。
詹舒绒闻言，拿出两根山药来：“就是刚刚寒寒，说让我把这两根山药给削了，但是我刚做了美甲不大方便……”
她说着，展示出了自己一手的美甲，精致漂亮，只是做了美甲确实也干不了什么活儿了。
淮言见状，也明白了对方的意思。
反正自己一会儿洗完菜也没什么事要做了，于是点点头：“那我来帮你吧。”
詹舒绒冲着他笑了笑，将两根山药塞到了他手上：“那就谢谢你了！”
淮言平时基本是不做饭的，但给山药削皮这种事儿，他觉得自己完全能胜任。
先是将山药表面薄薄的一层泥巴洗掉后，他拿了詹舒绒给的削皮刀，就开始削皮了。
「啊啊啊啊，天哪，有没有人提醒一下他们，削山药的皮要戴手套！」
「救命，这两个人都没什么生活经验吧？」
「但是他俩在角落里，应该也没人会看见了感觉」
“淮言，你和靳总认识多久了呀？”詹舒绒一边在边上将不时掉落出去的山药皮捡回来，一边不经意地问。
淮言愣了一下，他和靳泽认识多久了吗？
如果从见第一面开始算的话，应该是“十二年，十二年了……”
说出来他自己都愣了一下，居然已经十二年了吗？
詹舒绒也假装很惊讶的样子，“这么久了啊？那你们俩真的算得上青梅竹马了吧……”
淮言的脸红了红，摇头说：“不算吧，我们就是一起长大而已。”
青梅竹马这个词，用在他们身上感觉怪怪的……
“那靳总是从小就现在这个样子吗？”
淮言不解地问她是什么样子，詹舒绒笑着瘪了瘪嘴，“就是现在这种不苟言笑的样子……”
淮言被她的模仿逗笑，回忆了一下：“哥哥，他还是挺爱笑的吧？”
「仅淮言可见的笑容上线了」
「靳总只有两种笑，一种是对淮言的笑，一种是威胁别人的冷笑：）」
詹舒绒听完这话，嘴角的笑容险些被没能绷着，但还是很快调整了回来，干笑了一下：“是，是吗？”
她还正试图从淮言这里挖更多的话出来，就见面前出现了一个高大的身影。
她和淮言是蹲在地上的，因此看到人出现在她面前时，下意识就抬头，正好看见了居高临下看着他们的靳泽。
“你们在干嘛？”
淮言对靳泽周身散发的冰冷气息浑然不觉，朝着对方笑了笑，又看了詹舒绒一眼：“我在帮忙削山药呢！”
青年一只手完全地抓着那根山药，黏滑的液体从山药上分泌出来，他用了些力气才抓住。
此时那些粘液还没完全发挥效果，但青年的手其实已经有些微微泛红了。
靳泽伸手将青年手里那根山药抽出来放在一边，不由分说地将人带到了洗手池。
靳泽的大手包着他的，因为粘液还黏在手上，两人的手格外滑腻。
水流很大，靳泽用了些力气在他手上揉搓。
痒意迟到了一步，这时候才慢慢地从手上手腕蔓延，像是一只只蚂蚁爬过一般。
因为流动水流的冲刷，手上的灼热感还并不明显。
淮言痒得厉害，想伸手去挠一下，被靳泽包住了手不让他动弹。
他这时候才注意到两人的姿势。
靳泽站在他身后，双腿分开将他整个包裹住，不止是手，而是将他整个人都包裹住。
淮言的手痒得厉害，又因为对方的动作而丝毫无法动弹。
他脸红得要滴血，后知后觉地反应过来是因为那根山药，才让手这么痒的。
靳泽松开了对他身体的桎梏，却依旧抓着他的手，怕他乱挠。
细心地将他手上的水都擦了个干净，失去了水珠的降温，手上又痒又热，又被靳泽抓在手里，没有一点能挠一挠缓解的可能。
靳泽一言不发拉着他往外走，黑沉的脸色让看见两人的人退避三舍，几乎都是绕着两人走。
因为怕嘉宾发生什么意外，录制地是有值班医生的。
医生看了一下淮言手的情况，问他是不是刚刚碰了山药，淮言小声地说是，眼睛却在不停地往靳泽那边瞟。
男人显然是生气了，坐在边上一言不发，甚至都不看他，却依旧握着他的手，不让他乱挠。
医生继续说：“就是山药过敏了，开点药就行……”
他往淮言的手上看了一眼，“还好立马就用清水洗了，也没有挠破什么的，涂上药很快就会好了。”
医生给他拿了一管派瑞松乳膏，见靳泽还是没有要动的样子，淮言站起身自己去拿药，靳泽却站了起来。
医生跟他说了药的用量和涂抹次数后，靳泽点头表示记下了，又问了一些禁忌，说是不能碰洗手液洗洁精什么的。
回去的路上，淮言还以为靳泽这下总算是消气了，他尝试着叫了对方一声：“哥哥？”
靳泽依旧没有回应他。
两人回到了男生住的蒙古包里，其余人这时候应该还在做饭，房间里就只有两个人。
痒意比疼痛更难忍，手上的痒意和灼热感一阵一阵的，甚至给淮言一种血液里都是小虫子在咬的错觉。
但比痒意更难忍的，是不跟他说话的靳泽。
靳泽看了他的手一眼。
青年白嫩的手此时因为山药的刺激，大片大片红了起来，好在他刚刚一直握着人的手，才不至于抓破。
拿来了棉签，靳泽跪在淮言面前，拿着药膏一点一点细细地涂上去。
冰凉的触感触及过度红痒的手指，淮言瑟缩了一下，又继续将手伸了出去。
药膏里大概是加入了一些什么降温的成分，涂上去灼热感就被缓解了一些。
看着正在给他仔细涂药膏的男人，淮言无端地鼻子一酸，委屈地说：“哥哥，我错了……”
本来以为靳泽这次依旧不会回答，男人却只是低声问：“错哪儿了？”
淮言其实也不知道靳泽为什么生气，他试探着说：“因为我不知道山药会过敏，还去碰……”
靳泽嗯了一声，手上动作不停，“还有呢？”
看着男人脸色缓和了一些，淮言 继续说：“还有，还有……”
还有什么，他是一点也猜不出来了。
他打算耍无赖：“反正就是错了……”
靳泽被他的样子逗笑，将最后一点药膏涂完才抬头看他：“错在你在不知道这件事情的危险性，还要去帮别人……”
帮的还是一个对你图谋不轨的女人。
剩下的半句话他没说完，看着淮言不说话。
因为强忍手上的痒意，淮言只能咬着自己的嘴唇，试图用疼痛来压盖难忍的痒。
此时青年的眼里还有着一层薄薄的水雾，不知道是因为忍着痒，还是因为刚刚实在太委屈了。
靳泽见人这样子，刚刚的一点儿生气全没了，坐到人边上轻轻揉对方的脑袋。
温暖熟悉的温度靠过来，淮言委屈得更厉害了，偷偷把头埋进了对方怀里，声音小小的闷闷的：“我又不是故意的，我又不知道……”
靳泽心下一酸，扣在青年脑袋后的手一下一下安抚对方。
“是我错了，哥哥不该不理言言……”
是他做错了，这根本就不是淮言的错。
单纯容易相信别人不是罪，利用别人善良的人才是坏人。
他根本就不该因为淮言没有警惕心而生气，他该做的，是让坏人都不要靠近他。
靳泽心疼得厉害，将人搂得更紧了一些：“不是言言的错，是哥哥错了，下回不会了……”
涂完了药，但药膏很久都没干。
淮言坐在床上，小企鹅一样上下扇动着手臂，试图让药干得更快一些。
靳泽见状笑了笑，“还痒吗？”
要说完全不痒是假的，但涂抹上了药膏之后，其实慢慢已经没有那么痒了。
两人回去的时候，大家正好刚刚做完了饭，夏子明正起身打算去接两人，在路上就碰到了。
众人先是问了问淮言的情况，确定他问题不大后才放心。
淮言眼尖地发现大家正围着什么，于是开口问夏子明：“那边在干嘛？”
夏子明看了一眼他指的方向，实在没忍住翻了个白眼：“詹舒绒呗，明明是她让你过敏的，自己哭得起劲。”
詹舒绒也看见了这边的三个人，走到淮言面前哭得梨花带雨。
美人哭起来也很好看，更何况是詹舒绒这种调整好了角度，甚至连哪颗泪珠落下来都计算好了的。
“淮言对不起，我不知道你会过敏的，真的我不知道……”
她看了一眼淮言涂着药膏的手，正要上手看看，被靳泽一巴掌拍开了。
还是第一次有这样的经历，詹舒绒脸上满脸都是不可置信，但转瞬就拿捏出了一副更加委屈的样子。
“言言手上的药膏还没干，别碰他，”说完，靳泽像是才刚刚注意到对方红了一块的手背，“不好意思，我手重没注意……”
「怎么从詹舒绒的语气里察觉到了一点……茶味？」
「靳总这算是用魔法打败魔法吗哈哈」
「但是也有可能是真的不知道吧？这样是不是有点过了？」
「不必同情哈，她要是真觉得愧疚，完全可以直接跟靳总他们去找医生，去蒙古包也完全可以道歉」
「+1 这么久连看都不去看言言一眼，在镜头下面哭得梨花带雨的，懂的都懂吧」
靳泽完全没给她一个好脸，詹舒绒不禁意识到自己今天这事儿做得太急了。
好在淮言闻言，很快就原谅了她，“没事没事，也不全是你的错……”
宋寒寒注意到了他们这边尴尬的气氛，赶紧调节气氛，将他们叫过去吃饭：“好了好了，先去吃饭？”
今天中午是大家一起炒的菜，外加早上去摘的草莓，此时也被搬上了桌子。
淮言刚想拿起筷子，却突然意识到自己手上还有没干的药膏，正为难的时候，一片木耳就出现在了他面前。
他顺着筷子的方向转头，靳泽正笑着看着他：“张嘴……”
虽然靳泽并不是没喂他吃过东西，但眼下这么多活人面前，他紧张地咽口水，最后还是张嘴咬了下去。
而靳泽见他咽了下去，也很自然地拿着公筷夹了一筷子的土豆丝放进碗里，接着拿着他刚刚用过的筷子，夹进了自己嘴里。
淮言整个人都要跳起来了，但碍于镜头，又忍了下去。
靳泽用的竟然是他的筷子！
「啊，看着他们两个用一双筷子吃饭，我竟然有种就该这样的感觉哈哈哈」
「淮言这想说又不敢说的样子，真的好可爱」
「老婆贴贴阿巴阿巴」
两人就用这双筷子一起吃，等到淮言几乎快吃完了的时候，靳泽才像是刚刚发现一样：“言言，你脸怎么这么红？”
人家都已经任劳任怨地喂自己吃饭了，淮言也不好意思在用什么筷子上扭捏，摇摇头说有点痒，他憋的。
夏子明在一边看完了这整场，听到淮言的话时，想笑又不敢笑，整张脸也憋红了。
在场其余人都习惯了，连江彬彬也勉强能不露出别的表情来。
只有詹舒绒整顿饭都没吃几口，末了才很尴尬地扯了扯嘴角：“你们两关系还真挺好的，完全不像一般的兄弟……”
看电视直播和直面现场的观感是完全不同的。
虽然她现在只是觉得有些不对，但没完全确定，但女人敏锐的第六感让她有些不好的预感。
她说完，眼神在靳泽和淮言之间来回了几瞬，又补了一句：“就是亲兄弟，怕是也没有靳总对淮言那么好了吧？”
淮言没听出她这话的言外之意来，只是点点头表示认可。
确实，靳泽对他比对亲兄弟还好。
想到这里，他有些高兴，又觉得有些烦躁，却也只是将情绪压了下去，完全没注意到餐桌上的暗流涌动。
吃完了午饭，原本是应该轮到淮言和靳泽一起洗碗的。
但因为手上涂了药，淮言只能站在边上。
众人进行完了午休，在大本营里休息了一会儿。
过了一会儿，工作人员过来将男生们都叫了出去，和女生集中在了一个蒙古包里。
这回是八个人坐在一起，地上被铺了一张毯子，大家正好围了一个圈。
大家都有自己想要坐在一起的人，淮言自然也还是和靳泽坐在一起的。
詹舒绒原本见淮言边上还有一个位置，于是便想坐过去，却被夏子明抢先一步占据了。
「夏子明你真的哈哈哈哈我笑死，带刀侍卫？」
「有种表忠心的鸡妈妈既视感哈哈哈」
夏子明一屁股坐在淮言边上，将他吓了一跳：“你，你屁股没事儿吧？我好像听到什么响了一下……”
夏子明脸都涨红了，一直憋着说没事儿。
末了，他还抬起头来看了对面的詹舒绒一眼。
我崽的爱情，我来守候！
淮言边上的位置坐不了，而如果这时候贸然坐到靳泽边上，则会引起对方的反感和怀疑。
詹舒绒想了想，朝着何檀抛出了橄榄枝：“我能和你坐在一起吗？”
何檀点了点头，挨着她坐下。
这次的游戏叫做你有我没有，游戏规则很简单，就是每个人都举起十根手指，然后说出一个比较猎奇的自己有，而别人没有做过的事情之类。
大家都表示了解了游戏规则后，将手指举了起来。
导演组宣布从何檀先开始，顺时针往下轮。
何檀是牙医，在职业上就比较有优势，她看了众人一眼，缓缓说：“我上学的时候解剖过小动物……”
闻言，夏子明立马打了个冷战，朝着身边的淮言吐槽：“她怎么能面无表情说出这样的话来呢，好恐怖。”
淮言无奈：“要是人家微笑着说出来，才更恐怖吧……”
夏子明想想也对，反正就是怎么想都不得劲。
何檀这一句扫射了除她之外的所有人，大家都只好放下了一根手指。
节目组的工作人员显然也被对方这句话吓到了，过来提醒大家：“咱们这是恋综，大家尽量往恋爱的方面说……”
下一个人是詹舒绒，她闻言表示了解。
“我有过男朋友……”
说完，她笑眯眯地看着在场的其余男生，很明显，这句就是针对他们的。
结果她没想到，四个男生里还剩下了两个。
夏子明早就在靳泽面前出过柜了，说起来也无所谓：“我反正是谈过的，几个我就不说了。”
而大家更惊讶的是江彬彬。
虽然大家都知道江彬彬对淮言有好感，但他看起来实在不像是情感经历丰富的样子，连淮言也以为江彬彬是母胎单身选手，或者说怎么也不像是谈过男朋友的。
这下就挖出了一个大瓜来，大家都有些兴奋。
接下来的是楚卉，她原本想的是自己家里有十几只猫。
但詹舒绒一下将这个游戏拉到了很高的高度，她要是说的是这些，就未免有点太平淡了。
既要有意思，又要能播出去，她想了想：“我对人一见钟情过。”
“哦~”这话一说出来，大家都开始起哄。
淮言偷偷抬起头去看靳泽，他认识靳泽的时候还小，应该不能算一见钟情吧？
他看着靳泽，发现对方并没有掰掉一个手指。
这就意味着靳泽有过对人一见钟情的经历了？
在场的大部分人都没有过一见钟情，于是大家的目光都落在了靳泽身上，想要套出些什么话来，又被靳泽的眼神挡了回去。
他不动声色地看了淮言一眼，对方正咬着嘴唇，应该是在想一会儿自己要说的。
靳泽的眼神柔软了些。
前面那些年是他没看清自己的内心，错把这份感情当成了亲情。
因此自从他确定了自己的心意之后，就想明白了。
他这样一个谨慎又领地意识极强的人，却在看了第一眼后就放了淮言进入他家，进入他自己的领地，怎么不是一见钟情呢？
接下来的几人，用自己的行动来证明了，这确实是一档恋综，并且还是一档成人恋综。
淮言看着自己的手指一根一根被掰下去，总算看到了胜利的曙光，终于该轮到他说了。
这是他刚刚已经想了很久的：“我暗恋了一个人整整四年……”
他这句话说出来，场上奇异地冷了几秒钟，才又恢复了原本的热闹。
淮言原本并不觉得暗恋是一个什么很值得说的事情，因此他不会想到，暗恋四年这事儿，在场竟然真的一个人都没有。
「妈呀，暗恋很辛苦的」
「暗恋四年啊，好心疼我淮言宝贝」
「我靠，我发现淮言真是纯爱战士啊」
「别人做过的事情他都没做过，但是暗恋了一个人四年，天哪」
「现在这种快餐式的恋爱下，能暗恋一个人四年，淮言真的是天使吧？」
靳泽放下了一根手指，望向淮言若有所思。
四年，实在是一个让他很敏感的数字。
是他们两个分开的时日，而恰好，淮言在他怀里，说对别人的喜欢，也是在四年前……
所以淮言是一直喜欢那一个人，喜欢了四年吗？
不是一见钟情，但足足喜欢一个人暗恋了四年。
靳泽拼命在脑子里搜索关于这个人的信息，一无所知。
他的腿状似不经意地触碰到淮言，而对方并未察觉到不对劲，反倒往后朝着他这边靠了靠。
像一只一脚踏进陷阱，但浑然不觉的小动物，靳泽想。
事实上，无论多少次知道淮言喜欢的那个人的任何信息，都让他无比烦躁又嫉妒，只有淮言靠近他，踏进他的领地，完全地依赖他，才能让他短暂地松上一口气。
接下来按照这个顺序，就该轮到靳泽了，他看了一眼淮言所剩无几的手指：“和认识超过十年的人一起有过一段十天以上的旅行。”
在座的大部分都是演员，自媒体工作者，本身工作就忙，更别说和认识十年以上的人一起十天以上的旅行了，怕是连两三天的都很少。
大家一片哀嚎，都放下了一根手指。
知道看见淮言和靳泽都没将手指放下，夏子明恍然大悟，看着淮言正要张嘴，又在靳泽的“暗示”下憋了回去。
「靳总你放的水，快比海大啦」
「言言的表情明显是：天哪，我居然做过诶！」
「这就是他在笑，他在闹是吧啊啊啊」
事实上淮言确实没想到靳泽是在给他放水，更没意识到靳泽这话就是顺着他俩现在的情况说的。
他看着自己剩下的四根手指发愣，觉得自己应该马上就要下线了。
而他也确实是第一个被淘汰的。
不过还好接下来楚卉就下来陪他了，没一会儿场上就剩下了何檀、靳泽和詹舒绒三个人。
众人能想到的，关于恋爱方面的能播的都已经说完了，剩下的就开始拼一些猎奇的事情。
何檀最先放下包袱：“我初中还尿过床、”
用她那张极其古典温雅的长相，面无表情地说出这句话来，实在是和外表太不相符了。
詹舒绒也没想到她会连这种糗事都往外说，笑了一下放下了一根手指，而靳泽也未能幸免。
最后的胜利，属于完全放下包袱的何檀，一件件糗事说出来，让靳泽和詹舒绒毫无还手之力。
“那这个环节的最后胜利就属于，何檀！”工作人员过来，将下一个任务以及任务地点交给了她。
“最终的胜利者，在下一环节，拥有优先选择队友的机会哦~”
何檀看了一下，下一个任务地点是一个白桦林公园，任务则是划船。
四个男生四个女生，自然应该分配均匀一点，才利于完成任务。
她自己的搭档早就选好了，至于两个男生……她因为欠了一个人情，也有一些想法。
“我们这组，我选詹舒绒，夏子明和……靳泽。”
「我的靳言要分开了吗呜呜呜」
「只有我发现了，何檀把江彬彬和淮言分在了一组吗？」
「是不是上回玩吃鸡游戏的时候？我记得江彬彬那时候好像舍身救过何檀来着，这算是还人情吗？」
「啊啊啊啊啊啊檀檀，这个人情不是这样还的啊！」
因为游戏的胜利者，拥有绝对的选择权，因此大家即便有些小小的不满，也只能接受这样的分配。
这次因为分了小组，四人一组坐一辆车，分别前往白桦林公园。
靳泽这边的一辆车，上面除了夏子明和詹舒绒偶尔说话之外，几乎没人出声。
「两辆车，真的完美诠释了i人和e人的区别哈哈哈」
「一边是只有夏子明在说话，一边是只有淮言在沉默，要我说你俩就应该换一下！」
等到了下车的时候，夏子明感觉自己已经要憋坏了，幸好没一会儿，淮言他们的车也到了，他才又打开了话匣子。
“可把我憋死了……”他用眼角瞥了瞥一边正在和何檀说话，但一直偷偷看靳泽的詹舒绒。
“你是不知道，刚刚在车上也是，一直拉着我说话……不过我没理她。”
淮言不解：“为什么？”
夏子明一副你是真傻还是假傻的表情，“她想钓我老板，你看不出来？”
淮言想了想，詹舒绒来的这段时间里，除了最开始和靳泽打的招呼，其余时候甚至都没和人单独说过话，这也算钓吗？
那他这样的，算是拿着网在捞了吧？
他甚至怀疑夏子明说的，詹舒绒想找靳泽联姻，也只是道听途说了些风吹草动而已。
他于是摇摇头：“看不出来啊，你多想了吧？”
宋寒寒正在不远处朝着他招手，淮言挥手以表示自己看见了。
“寒寒姐叫我，我先过去了！”
看着青年跑开的背影，夏子明被气得愣在原地。
还有人敢不相信他的判断？他可是爱情诸葛亮！
原本他一生气，都打算不做这个爱情红娘了，一想还是心软。
不就是挖墙角吗？不就是两边都有人在挖吗？他偏要当这个粘合剂！
夏子明闭了闭眼睛，“真不开玩笑，你俩以后结婚了，我得让你俩给我敬酒！ ”
「夏子明新称号：爱情保安哈哈哈」
「觉得这里面看得最清楚的就是夏子明了」
淮言不大会游泳，一是因为深海恐惧症，二也跟小时候差点溺水有关。
周韵那边是跟节目组提过的，因此上次跟这次，虽然都跟水有关，但要么水不深，要么就是今天这样划船借助工具。
尽管如此，该怕还是得怕，尤其这条河看起来并不浅。
淮言不想给大家找麻烦，于是没说这事儿，只是默默将自己身上的救生衣检查了好几次。
“还可以吗？”正踌躇着不敢上充气艇的时候，靳泽穿着一身救生衣从另一组跑了过来。
淮言轻轻点头说没事。
靳泽看起来比他还要不放心些，又将人检查了几遍，才扶着人上去：“那你小心一点……”
淮言心里还是怕的，只是看着靳泽，这份恐惧似乎也消减了些。
这回的比赛是划船，八人各为两组，先冲过终点的既为胜利。
原本因为看不见淮言，靳泽心里就莫名有些不舒服，詹舒绒还非要挨着他坐，时不时蹭他一下。
“靳总，我坐在这里没问题吧？”
靳泽倏地睁开了眼睛，满眼的冰冷：“要真的识相就离我远一点……”
詹舒绒一愣，还没有男人这样跟他说过话，更何况是靳泽这样看起来绅士的男人。
她心里不甘，明明刚刚何檀上充气艇时，靳泽还扶了一把，怎么到她这里就不行了？
难道对方真的看出来了自己的意图？
詹舒绒在心里安慰自己不应该，但还是被对方周身冰冷的气息怔住，往旁边挪了一些。
就在这时，一声惊叫响起来，接着就是工作人员的惊呼：“快快救人，淮言落水了！”
作者有话说：
言言落水，需要人工呼吸！

第52章 
怀璧无罪，有罪的是觊觎珠玉的他
从船上掉落或许只是一瞬间, 但接下来的过程却实在称得上漫长。
冰冷的河水最先从小腿和脊背漫上来，饱胀吸满水的衣服像一只重重的大手将他往深处拉扯。
其实河水并不算太深，他如果能站起来, 会发现河水只到了他的腰部而已。
但恐惧和冰冷一样刺骨，光明和呼吸同时被剥夺。
他睁不开眼睛, 也喘不上气。
淮言拼命地想站起来，却只能在四溅的水花中扑腾, 在一点点蔓延的的窒息中挣扎。
水从鼻腔进入，灼热感倒灌传回大脑，胸腔像是被剧烈挤压。
淮言的眼前一阵阵发黑。
有那么一瞬间他想, 自己会死吗？
可是妈妈还在等着他，还有……靳泽。
大脑在闪过这个人名时，给出了最本能的反应, 甚至在被恐惧占满的间隙给了他片刻的清明……
信任。
靳泽……对, 他一定会来救自己的。
脑海里这个念头一闪而过, 就有一只大手握住了他的, 将他从可怕的窒息里拉了起来。
熟悉的温度和气味比视觉先一步被感知, 以包围的姿态随着一个拥抱笼罩住了他。
被包裹住的安全感和劫后余生的恐惧姗姗来迟，在短短几秒内混乱地砸向他，泪水抑制不住地夺眶而出。
怀里的人还在瑟瑟发抖, 浑身都是冰冷的水渍，唯有靠着他胸口处烫得厉害。
靳泽稳了稳发抖的手，在按上对方脑袋的一瞬间, 才终于有种这人还在自己身边的感觉。
他长长地舒了一口气，想安慰淮言, 开口却发现自己的声音也艰涩得厉害。
“言言乖, 没事了, 我在……”
节目直播被中断，因为这场事故，节目组被骂得厉害，当然骂淮言的人也有。
「不是，就这么点儿水，到底是能淹死谁啊？炒热度也不用这么炒吧？」
「真能怕成这样吗？站不起来了就？无语」
「言言本来就怕水，慌神害怕了难道不正常？」
「冷知识：对于不会游泳的人，水里尤其容易失去方向感，只要水深超过胳膊，浅水也会溺亡，有些人不要拿自己那点心思去诋毁别人好吧」
网上吵得轰轰烈烈，骂声一片，战火很快就蔓延到了淮言身上。
按照往常这时候，公司一般都不会出来做太多辩解，更别提帮淮言转移战火了。
但周韵不死心，还是打了个电话给高层，对方的声音冷漠，闻言还嗤笑了一声。
“这不是正好吗？淮言又不是什么实力派，能有些话题维持热度，还去管别人骂得有多难听做什么？”
尽管在意料之中，但闻言周韵还是叹了口气。
这种程度的全网黑，一般虽然有一个导火索，但更多的还是需要人在背后推波助澜。
淮言的一些对家来落井下石暂且不说，恐怕后面还有不少是他们公司这边的水军。
在早些时候，淮言当时还没有现在的名气和地位，公司做出添油加醋的行为时，周韵只是觉得大概是想要让淮言走黑红路线。
她虽然觉得不妥，但但是流量为主，她以为后面总会帮人洗白的。
但后来这种事儿越来越多，骂淮言的人也越来越多，随着淮言的流量持续走高，黑红路线显然并不利于艺人长久的发展
因此她也隐晦地提过做几次引导舆论发展，洗白淮言的事情，但无一例外被否决了，就跟这次一样。
头疼之际，周韵又拿出手机，随意刷了几下，发现刚刚还挂在热搜上的关于骂淮言作的，以及一些陈年老黑料的词条竟然都被炸掉了。
取而代之的，是一些关于浅水溺亡的原理和知识科普，并有很多蓝v下场转发。
原先的风口很快转变，转而成了一场规模巨大的知识普及，没人盯着淮言不放。
加上淮言上了这档节目后，积累了一批妈妈粉姐姐粉，自然还少不了靳言的cp粉。
很快这场闹剧就被控制住了，还不断往着好的方面发展。
周韵自然不会觉得这是一些粉丝自发组织能做到的，这背后肯定有专业的公关部门。
但这个时候会帮淮言的，会是谁呢？
她的脑子里只出现了一个名字……
靳泽。
*
“靳总，都安排好了……”
“嗯，后面是谁查到了吗？”
“淮言上部戏的男主，被艳压了，被淮言抢走了一个代言，所以一直盯得紧，”电话那头的林宋顿了一下，继续说，“还有淮言他们公司也出手了……”
其实原先林宋并没想到，这背后还会有淮言公司掺一脚。
但想想也就明白过来，超然娱乐想签淮言，但他们公司爱尚传媒不肯放人。
爱尚表面上不敢得罪靳泽，于是就在背地里使阴招黑淮言，降低他的商业价值，以逼超然放手。
“也不知道淮言跟他们公司签的分成是多少，居然开到了这个价还不肯放人……”
靳泽没说话，只让他继续去做就挂了电话。
淮言此时还躺在床上，刚刚医生为他做了全套的检查，只是鼻子稍微呛了一点水，惊吓过度，除此之外一切无恙。
靳泽握着人的手，安静地看着对方。
心脏依旧在一抽一抽地跳动，靳泽觉得自己的状态不太好，但此时此刻，他不可能离开淮言。
他微微低下头去，用膝盖抵着额头，表面风平浪静，内里却实在千疮百孔。
淮言抓着他的衣服，在他怀里哭到昏厥的样子历历在目。
青年在水中不断扑腾的样子，更是像尖刺一样一下下扎进他脑子里。
这回真的只差一点就要失去他了，彻彻底底，完完全全。
靳泽根本不敢想象如果自己并没有转身跳下去会怎么样，再晚一步又会怎样？
一些恶劣的想法再次抑制不住地冒了出来。
淮言这次之所以会遇到危险，都是因为他不在身边。
绑起来吧，或者锁起来也好。
粗重的铁链从青年细瘦的手腕和脚踝穿过，再固定在墙壁上，让他永远也不要离开自己就好了……
呼吸逐渐粗重，猛兽不断撞击着牢笼。
就在这时候，手心里的淮言手指微微动了两下。
靳泽一下被从自己的想象中拽了出来。
他捏疼淮言了。
意识到这点，他骤然松了手上的力气，轻轻在青年的手指上打转来安抚对方。
不行，他好不容易才让淮言安心地进入他的领地，留下他的办法也不该是镣铐。
在淮言面前失控已经快成为常态，今天他差点就失去淮言了，从任何形式上。
他该怎么留住他
靳泽深深吸了一口气，虚握着淮言的手来保持清醒。
他甚至不敢将人的手握实，只怕自己控制不住要得寸进尺。
半晌，他的呼吸才渐渐平静下来，轻轻在人的手背上落下一吻，转身出了门。
靳泽是单独带着淮言来的医院，其余人则继续录制节目。
总算到了晚上的时候，淮言才悠悠转醒，睁眼就看到了坐在床边的靳泽。
对方头发还湿着，像是刚刚冲了澡，还没吹干头发。
淮言一醒来靳泽就发现了，察觉到对方想坐起来，他将病床调高，又调整了一下枕头。
“饿了吗？”
靳泽的嗓子有些哑，淮言一下就听出来了，还从对方身上闻到了一些似有若无的烟味。
他摇头说不饿，转头看见病床外阳台上满满一烟灰缸的烟头，“哥哥你吸烟了？”
靳泽一愣，摸了摸他的头发，身体却是往后退的。
“你闻到了？抽了几根，进来就洗了澡，你要不喜欢我再去冲一次……”
话还没说完，他就转身要走，却被一个很小的力度拉住了手。
靳泽身子一僵，缓缓转过身，就看见了一双水汪汪的眼睛，正一瞬不瞬地看着他。
“没关系的，”淮言像是下了很大的决心，盯着他看了很久，才很小声地开了口，“哥哥，你能不能坐下……陪陪我？”
这是淮言第一次如此直白地表达自己的愿望。
或许是当时的灯光很暗，暖黄的落地灯在屋内撒了一地的温存。
又或者因为这次的落水，真的触动了他心里某个角落。
总之他犹犹豫豫，但还是伸出了那只拉住靳泽的手。
靳泽一开始并没有动，淮言甚至怀疑对方看出了什么。
心里满是惴惴不安，但对方什么也没说，依旧坐到了床边，很自然地搂住了他，细心地将被角掖好。
“睡吧……”
靳泽的话就像是有魔力一般，淮言搂着对方的腰窝在他怀里，没一会儿就再次沉沉睡了过去。
青年的呼吸逐渐变得平缓，靳泽伸手在对方的耳垂上摸了摸。
他思考了很久自己和淮言的关系，千峰百转不见前路。
他甚至在刚刚，差点就要产生了放手的念头……
但青年朝着他伸出了手。
那样无害，那样全然的信任和依赖，让他甚至有短短一瞬间觉得，或许对方也是喜欢他的，不止步于兄弟朋友的喜欢。
在不见前路的千百条路中，突然柳暗花明，让靳泽看到了一条新的道路。
比如淮言，也能爱上他……
靳泽在心里嘲笑自己的幼稚，一个人的性向怎么是能轻易改变的呢？
但他既无法接受淮言离开他，同样不能忍受自己夺走青年的自由而锁住他。
他没办法了，真的没办法了。
他曾经以为自己可以只看着他的，远远看着就好，也以为自己可以接受站在对方身边就好。
但淮言就像一株美丽的罂/粟花，每一次靠近都让他疯狂，让他像个恶劣的瘾/君子一般忍不住汲取更多。
怀璧无罪，有罪的是觊觎珠玉的他。
靳泽看着那两片诱人的薄唇，终究忍不住在无人窥见处贴了上去。
这次是你把我扯进来的，所以即使我忍不住了。
言言，不要怪我。
作者有话说：
终于亲上嘴了啊啊啊啊（虽然是偷亲）靳总原来是觉得，言言只要在他身边，自己单方面爱他就好了，但是现在开始要彻底bt啦！
感谢在2023-06-04 23:45:43~2023-06-05 23:14:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：快给我更新啊 2个；
感谢灌溉营养液的小天使：快给我更新啊 24瓶；落 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第53章 
想和你一起去看海
第二天在靳泽的怀里醒来时, 淮言看着对方近在咫尺的腰腹，逐渐想起来昨晚自己将人拉住的事儿。
对方这个动作僵持了一晚上，想必也没有睡得多好。
淮言原本想动作小点, 尽量不吵醒对方。
但他才刚一动，就发现对方正睁着眼睛看着他, 让他甚至觉得对方就着这个姿势一夜都没动过。
淮言本来就没什么事，只是惊吓过度而已。
因此在他的强烈要求下, 两人还是回到了节目录制中。
昨天两人走之后，其余嘉宾都很担心，因此听到两人回到录制的消息, 节目组也特地空出了一顿饭的时间为两人接风。
刚回来的淮言，接收到了来自于其余人铺天盖地的好意，一个个都上来嘘寒问暖。
宋寒寒楚卉她们俩昨天跟淮言一条充气艇, 亲眼看着人掉下去的, 也算是惊魂未定, 上来就给了淮言一个拥抱。
“没事没事, 本来也没什么事, 现在已经全好了……”淮言冲着众人转了个圈儿，全方位证实他确实没受伤。
「转圈圈的样子好像修勾，好可爱」
「有点子被大家的友情感动到了」
「确实感觉大家都被吓到了, 感觉昨天后来节目录制里好多人的情绪都不是很好」
淮言并不想让这件事影响大家的情绪。
他发现自己真的是一个自我疗愈很快的人，又或者说昨天的紧张害怕，都在被靳泽包围的那个拥抱中消失了, 他现在其实已经不太能完全记得昨天的情况了。
其余人也怕提起这件事会让淮言想到昨天的恐惧，因此很快就将这件事带了过去。
因为淮言刚回来, 节目组不敢安排什么太激烈的运动, 因此就在这顿饭上做文章。
【默契大挑战, 游戏规则：嘉宾间会放上不透明的玻璃挡板，互相之间不能有言语交流。
总共嘉宾们这顿饭将最多获得十道菜品，多出的菜品直接流拍。
每上一道菜，嘉宾们都需要在题板上，写下自己想要或者不想要，而只有想要的人数超过不想要的人数，并且至少有一位嘉宾不想要，大家才能吃道这道菜！】
「不能言语交流？这是逼着大家酱酱酿吗哈哈哈哈」
「节目组好扣，好不容易请大家吃顿饭，还需要完成任务才行……」
「最后不会一道菜都吃不到吧哈哈哈哈」
夏子明再次欲哭无泪地发出抗议：“不是，咱们下次到底能不能别把这些任务放在吃饭上？”
不过抗议是无效的，很快节目组就将挡板抬了上来。
每个人都被分成了单独的隔间，彼此都看不到旁边的人，很快题板也被发到了众人手上。
第一道上来的菜是一道凉菜，凉拌鸡丝。
这还只是游戏的第一轮，大家都在试探下面会不会有更好的菜，因此这道菜，因为只有一个人的选择而流拍了。
紧接着第二道第三道菜，都因为大家实在太谨慎而流拍。
转眼三道菜过去，桌面上却还是空空如也。
「实测大家的默契度……」
「节目组好坏！不跟他们说总归有多少道菜，再这样下去，不会真的吃不上饭吧？」
经过了前面几道菜，大家也开始因为一道菜都还没吃上而着急了。
但节目组的规定是不许说话互相交流，因此大家只能暗地里做些小动作。
如何在不开口交流的情况下，保证大部分人都投票是想要，而只有那么一个人写出的是否定答案，实在太艰难了。
就在这时候，隔壁靳泽的桌子传来了几声被敲击的声音。
众人心下一动，意识到这可能是靳泽发出的信号，让他们全部投想要。
但第四道菜依旧流拍了，因为大家所有人投的都是想要。
「啊，靳总那边怕有人投的是不想要票，所以自己投的是肯定的」
「这回大家应该有谱了？就大家都投肯定票，留靳泽一个人不就行了？」
「但怕有的人认为上把靳总没投，这把大家全去投否定，就又输了」
而第五把也如弹幕猜测，靳泽这次投了反对票，但宋寒寒、江彬彬和何檀全部以为这把没人会投反对票，转投了不想要，导致双方打平，菜品流拍。
到了第六把的时候，终于大家全部都坐不住了，但又苦于没办法猜中别人的心思。
就在这时候，再次响起了骨节敲击的声音，又长又短，听起来很有规律。
「……这不会是摩斯电码吧？」
「all yes？我没百度错的话」
「这真的是恋综吧？我确定一下真的不是个解密综艺吧」
「但是怕有其余的人听不出来诶……」
事实上，淮言就是听不出来的那个，然而就在他要在题板上写字时，突然觉得大腿一痒。
他被吓了一跳，下意识的惊呼被他压了下去。
等到看清那只手的袖口时，他才确定那是靳泽的手！
靳泽的手从不透明的挡板底下伸了过来，骨节分明的手上甚至能看清微微凸起的血管和青筋。
而那只手，现在正放在他大腿根上……
淮言的脸肉眼可见地慢慢红了，偏偏底下的位置摄像机拍不到，观众都是一脸茫然。
「？言言脸怎么突然红了」
「不是，你俩该不会真的在摄像头底下……再不解释我可就造谣了啊！」
靳泽的那只大手长而有力，然而手指落在他大腿上时，却轻柔得像羽毛一样。
可大腿这样敏.感的地方，越是轻越是痒得厉害。
淮言觉得，对方大概是想要在他腿上写点什么来暗示他，因此忍着痒意没推开对方。
又因为节目组刚刚说不许嘉宾间明晃晃的交流，因此连低头去看那只手都不敢，只能任由对方的手在自己腿上“作恶”。
对方的手法忽而重，忽而轻。
淮言在对抗这种令人羞耻的痒意中，还得拼命控制自己越来越烫的脸，以及忍不住发抖的身体，并从中猜出靳泽要在他腿上写的字。
靳泽的手抽离了一瞬，又重新放了上来。
这一放，让淮言差点跳了起来，抓着对方的手不动。
对方似乎也终于意识到，大腿是个多么容易擦枪走火的地方，愣了一下后安安分分地被淮言放在了别的地方。
在靳泽再次在他腿上轻轻划过那几个字母时，淮言终于福至心灵地在题板上写下了“yes”。
而其余人虽然也有没听懂的，但众人正好卡住了那个薄弱的优势，总算是顺利拿到了这道菜。
接下来众人如法炮制，淮言虽然已经掌握了靳泽敲打的规律，但当对方的手下次再伸过来时，还是没忍心将人的手推回去。
总算完成了这次的游戏，几人在合作上顺利吃到了八道菜，虽然里面连拍黄瓜这样的菜都包含在内，但众人也好歹是吃饱了。
「言言的脸好红，一直红到现在了」
「他们刚刚到底做了什么啊啊啊，有没有摄像头拍到！」
「真的，我看靳总和言言的表情……我觉得靳总早就吃饱了」
吃饭游戏之后，众人又该开始下午的环节了。
“由于上回靳总在摘草莓游戏中获得胜利，因此获得了可以决定接下来游戏的权力。”
工作人员拿上来一个箱子，摇晃了几下后让靳泽从里面抽一个，抽出来的数字是03。
“03号游戏是自由匹配旅行，唤醒心底的愿望。
每位嘉宾在纸上写下自己的愿望，并选择和自己一起实现的人，双向选择则启动愿望基金，获得今天下午的自由旅行时间。”
「心底的愿望啊？好想知道大家想要的都是什么」
「我很俗我先说我想要钱[祈祷]」
每个人手上都被分到了一张卡片，需要在上面写下自己的愿望和想要一起实现的人。
或许是大家的观念中，不被直言不讳地说出自己想要的东西，又或许已经很久没去思考除了碎银几两外的理想和愿望。
众人在拿到卡片时，没有一个人动手开始写。
终于过了一会儿，大家才陆陆续续动了笔。
淮言以为自己会犹豫很久，但头脑还没回过神来时，身体显得尤其诚实。
卡片被工作人员收了上去，这回成功的人竟然只有一对。
当淮言、靳泽和江彬彬再次被一起请出去时，大家就知道，喜闻乐见的三角恋又来了。
「江彬彬：我只是个对淮言有好感的朋友 靳泽：我只是想和言言亲亲的哥哥……你们一个两个的」
「言言老婆，他们都会骗你，我不骗你我是真bt」
「盲猜一个江彬彬是炮灰，要是我都不上来凑这热闹」
「预言家刀了」
「一边的詹舒绒脸也黑了诶」
再次是靳泽和江彬彬同时选择了淮言，而对方也选择了他们其中的一个。
节目组首先公开了淮言的愿望，青年写下的笔迹很坚决。
“去看海。”
「可是言言不是深海恐惧症吗，昨天还刚落了水」
「我其实有点心疼言言 想看海但又怕水，永远心怀愿景又永远不可接近」
「姐妹你会写，把笔交给你！」
看到这个愿望，江彬彬愣了一下，下意识去看靳泽，却发现对方似乎早就猜到了青年的这个愿望。
他心有不甘，凭什么永远是靳泽，凭什么不是他？就因为他来得晚吗？然而爱情里永远不该用先后来衡量不是吗？
他追星追了好几年，淮言是他生命中犹如光束一般的人，所以他无论如何都不想放弃。
“淮言，我知道你怕水，但如果你想去看海，我一定会保护好你的……”
「昨天貌似也是你跟言言一条船吧？也没见你保护好人家？」
「保护好你……这是什么画饼发言？而且这是说保护就能不怕的？？」
「好自以为是，看到了一些很典的发言捏」
「江彬彬根本不懂淮言的恐惧，还有一种‘我都说了保护你了，还想怎样的’熟悉讨厌感」
淮言闻言也没说话，不知道该怎么拒绝对方。
就在这时，面前伸出一只手来。
淮言顺着那只手抬起头来，正好看到靳泽正弯唇看着他：“或许我有机会邀请淮言老师，一起去看海吗？”
作者有话说：
要去看大海咯~

第54章 
天空是倒过来的海
「？不是很懂靳总在想什么, 不是你知道言言怕水吗？」
「我有种预感，以淮言对靳总的信任程度，多半还是会跟人一起去的」
「不要把靳总跟江彬彬混为一谈, 我赌一毛钱，至少靳总不会逼着言言去做他不喜欢不敢做的事情」
「真的, 有点子期待到了」
「大家是不是忘记了一个前提条件？这是草原，哪儿来的海啊？」
众人经此一提醒, 也瞬间反应过来。
新疆是离海洋最远的陆地，要是真的要去看海，至少离这里有两千多公里。
淮言其实当时并未想这么多, 他没反应过来靳泽说的并不是真正的大海，但看着那只朝着他伸出来的手，还是义无反顾地握住了对方的。
谁叫其实他卡片上写的愿望, 可不仅仅是去看海, 而是“和靳泽一起去看海”。
两人互相选择, 事实上在两人的愿望清单上, 写的也却是是对方的名字。
这回两人是唯一一对配对成功的, 也是唯一可以单独出去约会的，因此获得了全部的约会基金，两百块。
淮言后知后觉才想起来新疆不会有海这件事, 但看着靳泽拉着他的手，就觉得好像去哪儿也无所谓。
靳泽这回竟然没去开车，而是不知道从哪儿推了辆自行车出来。
对方今天穿的是整套的阿玛尼男士初秋高级成衣, 棕色菱格的连体衣，上身点缀皮革绑带设计, 将男人的身高腿长完美衬托出来。
皮革的设计让整套衣服在复古慵懒之余, 多了一丝禁欲的束缚感。
尽管男人无论气质还是穿着, 都和高中大学时候的他完全不同，但淮言还是恍惚了一瞬。
他仿佛看到许多年前就让自己心动的那个人，和如今成熟又更加有魅力的人站在了一起，时隔多年朝着他打招呼。
“言言，快过来吧！”
淮言愣了一下，而后抬腿朝着对方走了过去，坐在了自行车后座上。
他犹豫了一下，还是伸手抓住了对方的衣服，牵着的布料不多，但他却慢慢安全感。
靳泽察觉到了身后小小的拉力，伸手握住人的手腕，合抱拦住了自己的腰。
男人的腰不是传统意义上的纤细，长久的锻炼让他的腰腹肌肉流畅而紧实，即使只是手臂也能感受到对方硬邦邦的肌肉。
两人的距离被这个姿势拉得很近，身体的触感也格外真实又让人脸红心跳。
靳泽的声音从前面，从头顶传过来：“抓好，不许偷偷松开……”
淮言的耳朵又烫了起来，闻言躲在靳泽后面小声地嗯了一声。
两人就像一对普通的校园情侣，骑着自行车行驶在草原边的公路上。
远处都是小毛球一样的牛羊，蓝天绿地，美得像梵高笔下的油画，大块浓郁明亮的色块互相冲击，构成一幅冲击性极强的画卷。
今天的太阳很大，但靳泽宽阔的背影为他在日头下呈出一片阴影，连行进的风都绕过了淮言，只听得到耳边的风声。
风声不断，但淮言只觉得奇异般的安静。
他看着靳泽的背影，心里有什么甜蜜的东西不断跳跃，似乎马上就要从眼睛里，嘴里冒出来。
自行车没多久就停下了，停在一片小小的矮坡上。
淮言下了车，奇异地发现靳泽的发型，经过刚刚那阵风竟然还没乱。
他有些懊恼地理了理自己的头发，心里暗暗想下回也要发型师给他喷发胶！
靳泽看出对方的意图，朝着他弯了弯唇：“没事，言言头发乱了也好看……”
「言言头发乱了，感觉更可爱了捏！」
「快点帮小狗顺毛！！！」
「啊啊啊啊，小情侣能不能不要这么明目张胆地秀恩爱啊！」
淮言在周围看了一圈，草原上大部分的地势都差不多，但这个小矮坡微微高出一块，视野就更加开阔了。
“上回去酒店之前，在路上看到的，就记了下来……”靳泽看出对方的疑惑，主动说。
淮言点点头，这里确实很漂亮。
但这里是草原腹地，怎么看也不像是有海的地方。
靳泽没说话，只是冲着他笑，接着变戏法儿一样从身后拿出一些风筝来。
这些风筝形状各异，大概是各种各样的鱼，色彩鲜艳还有飘逸的尾鳍。
“别着急，你不是早就想放风筝吗？”
淮言想起来，自己的确在第一天来草原时，在坐拖拉机去心动小屋的路上提过一嘴。
没想到会被记得这么清楚，淮言暂时将去看海的事情搁浅下来，蹲在地上开始拼风筝。
淮言的手工照样的差，但靳泽并没有全部接手过去，而是顺着淮言的节奏一点点教他。
两人蹲在地上好久，才将几个风筝全部拼完。
将最后一根竹签插/进固定好，淮言拿着风筝正要站起来，被靳泽拉了一下：“慢点，蹲了这么久起来急了会头晕。”
淮言哦了一声，由着对方牵着自己慢慢起身。
他手上那个这个风筝是一只红色的小金鱼，漂亮的尾巴做成红白渐变，上面还点缀着几颗宝蓝色的珠子。
草原上的风大，原本就适合放风筝，加上他们选的这虽然是个矮坡，但相较而言地势比较高，就更有利了。
靳泽将风筝线交到他手上，拿着风筝在不远处奔跑。
小金鱼盛着风，胖胖的身体在风中摇曳了两下，彻底飞了起来。
阳光正好，初秋的阳光比夏季还要迷人，温柔的风吹起靳泽的衣角，周边的一切都好像安静了下来。
淮言的心跳跟着靳泽的笑，盛着风在胸膛中乱撞。
他兴奋地咧开嘴，手中的线不断拉长，那条小金鱼在空中越飞越高，越飞越远。
淮言的眼睛却没看向那只风筝，反而忍不住看着一步步朝着他走过来的靳泽。
握着风筝线的手被抱住，靳泽从后面将他环抱。
两人共同扯着那根风筝线，接着不断有工作人员帮他们将剩下的风筝都放飞。
天上的风筝越来越多，是各种各样的小鱼，花花绿绿形态各异。
今天是个难得的好天气，万里无云，清澈的蓝天一望无际，漂亮的小鱼盛着风在蓝天游曳，一只只活过来一样生机盎然。
刚刚的疑问在此时，随着游动的风引刃而解。
靳泽握着他的手，俯身在他耳边：“草原上没有大海，但有蓝天。有风的时候，天空就是倒过来的海……”
「我的天呐，靳总你是懂浪漫的！」
「成熟男人的魅力了这个真的」
「江彬彬为了想和淮言去看海，会让他去克服怕水恐惧，但是靳总会陪着他看没水的海，该磕谁就不用我说了吧？」
「srds……我想的居然是，靳总这个想法肯定早就开始计划了吧？起码得知道节目组今天是要做心底的愿望这个选题这样？我宝又被套路了！」
淮言慢慢吸了一口气，只觉得不仅是心脏跳个不停，好像头脑中也有什么克制的情绪要冲了出来。
他从小就是喜欢海的，但因为那次的阴影不断加深，这么多年了，都没能去好好地看看大海，却感受大海。
一个恐水的人却深爱着大海，这似乎本身就是矛盾的，是不可能的。
他以为自己或许这辈子也看不到海里的美景了。
但靳泽今天用一种别样的方法向他证实了，这是可能的。
他的心里似乎被凿开了一个小小的口子，甜蜜灌进去的同时，也让他在谨慎中多了一份勇敢。
他怕水，却也依旧能看到大海。
那是不是意味着，哪怕靳泽是个直男，也能有另一种可能，他也不止能以弟弟这一个身份站在对方身边呢？
想到这里，淮言的心跳得更加快了，甚至光是想到这个可能，都让他多巴胺分泌变得旺盛。
草地上，靳泽从后面贴住淮言，彼此的手交握着放着同一只风筝，唯美得像是一张精心制作的艺术照。
这张照片很快就在网上传疯了，被封为靳言的cp震圈神图。
放完了风筝，时间现在也不过才到傍晚而已。
节目组给两人的时间是从中午一直到录制结束，淮言这次才反应过来，现在只是完成了自己的心愿，靳泽的心愿他还不知道呢。
他仰起头问对方：“哥哥，你的心愿是什么呀？”
靳泽看着两人交握的手，很恶劣地想，如果这时候自己说，他的愿望是让淮言答应接下来的一切请求，然后趁机对人表白，恐怕淮言那样软软的性子也会答应下来。
但是不行，现在还没完全到时候。
他的眸色暗了暗，想了想才说：“言言会跳舞吗？我听导演说前面那个村子里有篝火晚会……”
淮言其实根本就不会跳舞，但一想到是和靳泽去跳舞，似乎无论要做什么都让他充满了期待感。
去往前面的村子有一些距离，他们这回就不能骑自行车了，转而换了自驾过去。
因为这边村子的开发并不多，虽然节目组提前打过了招呼，但为了尽量不打扰村民的生活，只有一个跟拍pd跟他们一起。
上车的时候，他原本想坐在后面，却因为后面摄像老师要扛着摄像头，他于是坐进了副驾驶。
淮言对这个倒是觉得无所谓，但却余光瞥到靳泽不经意地笑了一下。
靳泽怎么看起来还挺高兴的？总不能是喜欢他坐在副驾驶吧？
淮言觉得这怎么看也是自己占了便宜，又因为有正当理由，心安理得地坐好。
车上他们又拿到了手机，淮言想起来昨晚周韵给他发的东西，想了想还是把所有的文件点了接受。
“要想……”
刚下载完的视频猝不及防在车内公放，淮言心慌地赶紧按了静音。
幸好没被发现……
他正要松一口气，靳泽突然将头往他这边偏了偏：“看的什么？”
作者有话说：
靳总：看的什么？
言言：没什么，学学怎么掰弯男人罢了……感谢在2023-06-05 23:54:29~2023-06-07 23:41:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：临渊 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Gin&A 5瓶；\'\'......\'\' 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第55章 
被误会咯
淮言瞬间像是被踩住尾巴的小猫一样, 差点崩了起来，又被安全带束住，才在位置上稳稳坐着。
他赶紧将手机倒扣了过去, 还不放心地将手机熄了屏。
一切都做好了，淮言才确定靳泽不会发现他在看什么, 很没信服力地说：“没，没什么……”
靳泽闻言看了他一眼, 让他将面前的镜子掰下来。
淮言不疑有他，打开镜子，里面就浮现出一张红扑扑的脸。
他的脸唰一下红得更厉害, 抬手将镜子阖上推了回去。
这掩耳盗铃的样子实在可爱极了，靳泽忍不住开口打趣他：“是，言言什么都没看, 那是看我看得脸红的？”
淮言听出了对方话里调笑的意味, 不知道怎么反驳, 嘟着嘴将身体往远离靳泽的那边偏了偏, “才不是……”
男人见状倒是没继续调笑他了, 但时不时传出来的一声轻笑声比打趣的话还要让人脸红，连低头下去的后颈都红了。
淮言实在脑热得厉害，半是恼怒半带着些撒娇的意味：“不许笑了！”
鼓着嘴巴红着脸说出来的话, 半点威慑力也没有，但靳泽闻言却笑着说了好，然后将声音都咽了下去。
「好家伙, 撒娇男人最好命啊这是？」
「靳总你是真的妻管严啊！」
「谁能管一下摄像小哥的死活啊我说，他在后面狗粮都要吃饱了吧？」
村子有些远, 三人驾车足足开到了太阳落山才到。
远远到村子之前, 淮言就看到了几个模糊的人影, 等车开近了些，他才发现有个男人很眼熟。
几人停好了车，那几个人朝着他们走过来，为首的男人操着不太流利的普通话，但淮言基本能听出来对方是在跟他们说好久不见之类的。
他这才想起来，男人就是先前在来草原第一天，那几个和靳泽比赛骑马的中年男人中的一个。
这时候是男人一家一起出来迎接两人，一家三人，两人有个很可爱的小女儿。
小女孩脸蛋红扑扑的，穿着一身传统的蒙古族服饰，腰间坠着一颗大大的绿松石。
她见到有人来，很兴奋地朝着淮言张开手，抱住了他的腿。
小姑娘才比淮言的小腿高上一些，一双黑葡萄似的眸子抬起来看向淮言，亮晶晶脆生生地叫他“哥哥！”
靳泽见状，不动声色地将人往自己这边拉了拉。
察觉到这动作，淮言以为靳泽是因为小姑娘没叫他而暗自吃醋，拉着小姑娘的手，也叫了他一声。
男人的目光在两人牵着的手上扫了一瞬，转而勾起一个笑来，顺手将手搭在了淮言的腰上。
妻子看到两人的动作，微微有些惊讶，男人跟她低头说了些什么，她了然地看着两人，笑着点了点头。
夫妻俩普通话说得都不算好，反倒是小姑娘口齿清楚又伶俐。
夫妻俩请三人进了屋，是草原上常见的蒙古包。
晚上的气温已经降了下来，但蒙古包里面很温暖。
真正的晚宴会在晚上的篝火晚会上，女主人给两人倒了特色的马奶酒，又拿来一些奶酪和奶皮子。
产奶的牛都是家里自己养的，奶皮子咬上去奶香味极浓，酥柔味美又不会油腻。
淮言很喜欢这个味道，多吃了几块。
几个人得语言都不互通，但却奇妙地聊得很欢。
没一会儿，女主人拿了两件蒙古族的传统服饰过来，递到两人手上，还跟小女孩说了些什么，请她转述给二人。
小女孩儿的唇边还留着奶渍，闻言向她妈妈点了点头，冲着淮言两人：“妈妈说草原上像你们两个这样的情况少些，也没做配套的衣服，就给你们两个拿了同款的两件，请你们将就着穿……”
靳泽听完，接过衣服朝着女主人点了点头道了谢，就要将衣服递给淮言，跟他一起去换上。
一会儿就是篝火晚会了，能和当地人一起穿着当地的衣服，淮言自然也是高兴的。
但他敏锐地抓住了对方话里的不对劲，“我们这种情况，我们那种情况？”
男人像是听懂了他的话，闻言朝着他们两人笑了一下，用磕磕绊绊的普通话说：“情侣嘛，我们大家都知道的……”
淮言一下就愣住了，半晌才反应过来靳泽从进门开始就拉着他的手。
虽然这对两人来说，只是平时经常会做的普通事，但显然是被大家误会了。
他闻言就要送开靳泽抓着他的手，但等想去抓对方的手时，才对上了对方不情愿的眸子。
“言言不是说过，不会为了别人的一两句误会而不让我牵吗？”
淮言虽然不记得自己什么时候说过这话，但想想靳泽也没必要为了牵着他的手而撒谎，因此将想说的话都咽了下去。
他试图朝着众人解释自己和靳泽的关系，没想到似乎是越抹越黑，几人莫名露出了一种“我都懂”的表情来。
这下连解释也没用了，淮言其实并不怕其余人误会他和靳泽的关系。
只是他想着，就算是他真的想跟靳泽在一起，在面对这样的直男时，也得讲究一个循序渐进，免得吓着人家。
结果他转头，以为会露出不悦神情的靳泽反而笑得坦然：“没关系的，越描越黑，不解释或许还会好一点……”
靳泽越是表现得坦然，越不忘这边想，淮言就越觉得自己好像莫名在占对方便宜一样。
不过，有便宜不占……是小狗！
为了不当小狗，淮言迈过了自己心里的那道坎，结结巴巴言不由衷地说：“行吧……”
然后很高兴地伸手将衣服接了过来。
「我怎么觉得言言也很高兴的样子？」
「靳总你开个班吧，真的太会了，处处都在得利，但处处好像都是：这不是我的本意，别人这样想我也没办法」
「承认吧，你坠入爱河啦~」
因为觉得两人是情侣，靳泽和淮言理所当然地被请到了同一间房间里换衣服。
女主人临到关门时，还从小姑娘那儿新学了一个成语：“你们两个，要互相帮忙哦……”
「神tm互相帮忙哈哈哈」
「阿妈别撒谎！你实话告诉我，这是不是摄像教你的！」
「盲猜一个全节目组都在磕靳言！这还不算是官宣吗？」
门内的淮言因为这句话，脸又不争气地红了起来。
转身对上靳泽，他手忙脚乱地想用衣服遮住自己发烫的脸，又觉得这动作实在心虚，将衣服扯了下来：“你，你别听摄像大哥瞎说！”
靳泽看着他，嘴角勾着似有若无的笑意：“我倒不觉得是瞎说……”
淮言眼睛都睁大了些，就又听靳泽抖了抖衣服继续说：“毕竟这衣服真的挺难穿的……”
他闻言松了口气，就说靳泽想的肯定不是他脑子里理解的那种意思嘛！
等等……但是他说这话什么意思？
不会真的要他帮忙穿衣服吧？
淮言的眼睛睁得大大的，一时间望向靳泽的眼神里满是震惊，连对方手已经放在了扣子上都忘记撤回来。
靳泽看他这样子，又忍不住逗他，作势要将衣服扣子都解开，还朝着对方一步步走过去。
“看来言言不是想帮我穿衣服，是想帮我脱衣服？”
脑子里一时间由手指的触感延伸到了视觉，淮言甚至真的觉得自己摸到了对方的肌肉，还一览无遗地展示在了他面前。
蹭的一下有股热气直直冲向大脑，淮言跳到一边用蒙古服盖住脑袋：“你……我不是！”
这下动静闹得太大了，虽然两人在进来之前就摘下了麦，但女主人还是听到了淮言的这声叫声。
她没听懂是什么意思，只听到了声音，怕两人在里面出什么意外，赶紧过来敲敲门。
靳泽因为今天穿的是连体衣，又因为刚刚逗淮言时真的解了扣子，这时候已经是半.裸的状态了。
外面又是人又是摄像头，淮言一心想的只有，不能让别人看到靳泽这样子，冲过去将门开了一个小小的缝儿。
还好小姑娘也跟着过来了，两人交流还算顺利。
淮言门开得又小，又拿身体挡住了几乎大半边，在清楚了两人没什么事儿后，女主人贴心地关注到淮言身上还穿着衣服。
“我阿妈问你，你还不换衣服吗？”
淮言一愣，撒起谎来磕磕巴巴的：“还，还没来得及……”
女主人闻言，却一副什么都已经看透了的样子，跟他语重心长地说：“年轻人嘛，偶尔血气方刚也是正常的……”
关上了门，淮言还依旧没能理解女主人的那句话。
正好靳泽这时候衣服穿了一半走过来，上衣的扣子还没完全扣好，松松散散地露出内里紧实的腹肌来。
脑子里出现的画面骤然出现在眼前，淮言脑子一下就宕机了，任由对方半裸着上半身贴在了他耳朵边上。
淮言慌乱地想躲开，靳泽却以刚刚女主人话里的意思做诱饵。
“真的不想知道吗？”
淮言有些动摇，虽然他想知道，但靳泽这个直男就这么靠着他，未免也太放心他了吧？
好奇心最后还是打败了理智，他在对方的诱惑下没忍住点了点头，小声地跟人妥协：“想知道的……”
靳泽轻笑了一声，似乎这早就是他所预料到的结局。
“言言不懂吗？她以为我们在房间里做哪些事……”
淮言一个脑袋没转过弯儿来，傻不愣登地问了出来，“什么事儿？”
靳泽又笑了笑，朝着他耳垂上吹了口气：“她以为我们是情侣，你觉得情侣在单独的房间里，还能做什么事儿？”
作者有话说：
靳泽（挤眼）（暗示）：就是想和你做那种事情！

第56章 
他只是害怕我被骗而已！
淮言的脑子轰的一下就炸开了, 因为靳泽这句话愣在了原地。
别人居然是这么想的！！！
他的视线再次被靳泽半/裸的上半身吸引过去，他又急又羞：“那你还不赶紧把衣服穿上！”
这句话说出来，于他而言已经算是怒吼了。
但青年的脸红扑扑的, 琥珀一样的眸子亮晶晶的，眼尾还泛着红, 哪里像生气的样子？
分明就是在撒娇。
青年简直像极了因为够不到逗猫棒而炸毛的小猫，而靳泽就拿着那根逗猫棒。
他见状, 努力将自己嘴角的笑意压了个全，“那你帮我扣上……”
靳泽说这话时，两人靠得极近, 他的声音低沉又性感，过电一样涌进淮言的耳朵里。
淮言觉得自己就像是被蛊惑了一般，他动作缓慢却没什么犹豫地就伸出了手。
关键是, 他虽然不觉得靳泽自己扣不上这扣子。
但靳泽只是把他当弟弟而已, 他就是个直男, 总不能装不会扣来让自己帮忙吧？
所以, 靳泽一定是自己扣扣子不太方便, 才需要他帮忙的。
淮言对此深信不疑，将刚刚靳泽不好好穿衣服被误会的事情都抛之脑后，满脑子都是靳泽需要他, 帮他好好扣好扣子。
两人的衣服都是深绿色长袖高领蒙古袍，右开襟，纽扣在右侧, 腰间缀以一条深棕色宽厚缎面腰带。
靳泽比淮言要高出半个头，他原本想踮起脚来为对方扣好脖子上的扣子, 但靳泽却察觉了他的意图, 先一步微微低了头。
总算是穿好了衣服, 也该淮言自己换了。
他拿起衣服，总觉得背后似乎有什么人正在看自己。
他回过头去，就发现靳泽正一瞬不瞬地看着他，似乎没有丝毫要避开的意思。
淮言一愣，有些疑惑：“哥哥？”
靳泽笑得坦然，从他手中拿走衣服，一脸坦然：“刚刚人家阿妈才让我们互相帮助，我该帮言言才是……”
不对劲，这很不对劲！
淮言觉得这件事应该不是自己多想。
如果刚刚靳泽让他帮忙穿衣服，是因为自己不方便，但拿着衣服过来要帮自己穿……这实在是不太对劲！
他摸了摸脑袋，不明白对方到底在想什么。
愣的这一瞬间，靳泽见他不动，将两人距离拉得更加近了一些，以至于淮言一抬起头来，鼻尖几乎从对方的下巴上擦过去。
他一下就惊醒了，却也只是睁着眼睛看着对方。
看着落进陷阱，却只会睁着眼睛看着他，连逃跑都不会的小猎物，靳泽强忍着对人继续做点什么的冲动。
“怎么了，真想让我帮你脱？”
淮言：？！
“没，不，我……”淮言手忙脚乱地从对方手里将衣服扯回来，“不用不用，我自己来……”
靳泽看着对方慌乱的样子，到底还是在事态往不可描述的方向前悬崖勒马，转了过去。
终于见到对方转身，淮言安心地将衣服换上。
最后那颗扣子还是靳泽给他扣上的，因为对方坚持说：“言言都帮我了，如果我不帮言言，岂不是显得我太没礼貌？”
就在对方低头为他扣扣子时，淮言突然福至心灵，将刚刚那个问题想明白了。
他小声对靳泽说：“哥哥，我发现了……”
靳泽的手骤然一顿，但面上还是保持着平常：“发现什么？”
“你不对劲。”
正在为自己扣扣子的手的力度突然加大，靳泽以一种强硬的方式，不动声色地拽住了淮言的领子。
正好处在不会让对方察觉，又不足以让对方逃掉的临界点。
要被发现了吗？
靳泽佯装镇定，将接下来的事况往下推演了好几十步，连自己在西班牙那边有一个私人海岛都想到了。
“哦，是吗？”
淮言没察觉到靳泽的变化。
他想了想，发现靳泽最开始不对劲，是他发现江彬彬对他有好感开始的。
而最近的这些异常，是从詹舒绒来之后才产生的。
他有个猜测，靳泽几乎算是看着他长大，正是因为重视他这个弟弟，因此为他的前途和星途担忧，怕那些人骗财骗色，所以才出现了这些异常。
“所以是因为江彬彬和詹舒绒，哥哥你只是想保护我，对不对？”
青年的眼睛清澈得像是艳阳下透明的冰层，干净得一尘不染，水汪汪的瞳仁藏在冰层之下，正一瞬不瞬地看着他。
危机骤然解除，靳泽将青年领子上的扣子扣上，嘴角浅浅翘起。
“被言言发现了？真聪明……”
“所以哥哥想让我帮忙换衣服，也想帮我换衣服，都是因为这个原因？”
靳泽顺着对方给的台阶往下，笑了一下：“是啊，言言还这么小，我不想言言被骗，而且……”
他抬起头来，看着淮言：“而且言言和我分开了整整四年，要是言言被人骗走了，是不是就不要我了？”
靳泽那么骄傲又稳重的人，突然委屈地说怕自己不要他了。
淮言只觉得慌乱，心里像是被一尾小鱼钻过来又钻过去，又痒又麻里面还带着点儿疼。
他想开口说话，又觉得单单是说话根本就无法表达他现在的心情，干脆伸手抱住了对方。
“不会，不会的……”
靳泽的眸子暗了暗，伸手回抱住对方：“那言言说喜欢哥哥，一辈子都不会离开我……”
淮言闻言，头一回如此安心又坦然地将自己的爱意都藏进去，乖巧地小声说：“言言喜欢哥哥，要和哥哥在一起一辈子……”
扣着对方脑袋的手微微收紧，淮言这时候稍有挣扎，都会发现自己已经无处可逃。
这已经是一个控制感很强的动作了，但青年全然感受不到靳泽的意图，反而往他颈窝处贴了贴。
靳泽满意地弯了弯唇，“好，那我就当这是言言给我的承诺了。”
两人换衣服实在换了太久，但莫名其妙地没人进来打扰两人。
「出来了出来了！」
「好好看啊这件衣服，果然虽然是一样的衣服，穿在两个人身上就有不一样的感觉」
「不开玩笑，两个人在里面的时间可以do一次了
「才40分钟，别小看靳总，他起码两个小时[猫猫撅嘴.jpg]」
「……虽然但是，两个小时得晕过去吧？」
两人一起推门出来，靳泽永远走在淮言身后半步的地方。
两人同样的衣服，同样的身高腿长，只是靳泽的身材相对更加精壮，而淮言属于清瘦类，完全穿出了两种风格。
阿妈见到两人出来，很热情地用一段两人都听不懂的方言，将两人大夸特夸了一顿。
小姑娘先开始还想着为妈妈翻译一下，后来干脆摆烂了，反正光是对方的情绪也能感染到两人。
其实淮言在里面换衣服的时候，就注意到了，虽然在场的几人穿的都是蒙古袍，但似乎只有两人身上的这件花纹不大一样。
“阿妈，这是什么花纹呀？”
淮言能看出来一些普通的纹路，比如什么云纹，盘肠纹，牛鼻子纹之类，但却实在看不出他们俩身上这是什么。
闻言，阿妈故作深意地笑了一下，却没说话。
「如果我没看错，是鸢尾花？同□□情，彩虹之花啊！」
「用心了用心了，阿妈当时说没有情侣服的时候，我还遗憾了一下」
「哇，那这种程度，能算是婚服了吧？」
「没开玩笑，结婚吧，我是民政局，我自己过来咯~」
“啊？”淮言闻言稍稍有些惊讶，但见靳泽只是点了点头没说什么，也学着对方装作一副坦然的样子。
很快不断有人上来敲门，淮言他们也就跟着夫妻俩和小姑娘一起出去了。
屋外的篝火已经生了起来，愈烧愈烈的篝火发出闪耀的亮光。
来的人越来越多，里面有老有少，男女参半，看上去都是情侣夫妻。
大家都穿着蒙古族的传统服饰，一群人在房子里，虽然语言不通，但气氛却越来越好。
篝火噼里啪啦的，上面架着滋滋冒油的烤全羊，火焰照在每个人的笑脸上。
烤全羊是用小刀片下来的，不以多余的作料，只用最简单的烹饪方式，就已经足够可口。
大火烤出来的羊肉，肉质紧实又鲜嫩。
外面一层的油脂尽数被烤出来，不肥也不腻，足够的火候将羊肉鲜美的汁水都锁住，咬下去一口都像是要化在嘴中。
在其余地方都是在吃不到这么正宗的烤全羊，大家的兴致都很高，尽管晚上的风很大，但风都在呐喊着自由。
烤全羊配上草原特产的马奶酒，淮言贪杯，多喝了几杯，脸早就红扑扑的了。
青年抱着腿，就坐在草地上。
他的皮肤白，暖洋洋的昏黄篝火照在他的侧脸上，也同时落在他微微弯下的脖颈处。
篝火燃烧着，木柴噼里啪啦地烧个不停，让身边的青年看上去脆弱易碎，又温暖得让人忍不住靠近。
靳泽伸出手在对方的额头上轻抚，几乎忍不住地将手指放在对方脖颈处摩挲。
他的心痒痒的，有什么东西正在蠢蠢欲动。
不远处有人跳起舞赖，正好青年这时候睁开了眼。
两人的目光就此对上，靳泽不闪也不躲，吃准了对方还迷迷糊糊的。
“言言，我们去跳舞吧……”

第57章 
把脚放他大腿上！
果然, 青年闻言，很慢地点了点头，乖巧地跟他说：“好。”
坐着的时候只觉得脑子晕乎, 被牵着站了起来，才发现原来喝醉酒了腿也不听使唤。
为了保持身体的平衡, 淮言很自然地伸出手来，拉着靳泽的衣服。
两人其实根本都不会跳舞, 但看着大家都很高兴，淮言也被这种自由的氛围所感染。
阿妈察觉到他们的意图，便主动走过来教两人跳舞。
大家本身也不是所谓专业的舞蹈演员, 只是凭着自己的热情在跳舞。
只是一些简单的动作，脑子说学会了，但身体很诚实地说并没有。
「我以为的跳舞：爱的华尔兹  实际上的跳舞：蒙古舞哈哈哈」
「9m没有说蒙古舞不好的意思, 但我确实以为是那种很缱绻的舞蹈来着」
「家人们, 这里可是草原！不跳蒙古舞跳什么！」
动作被淮言跳得七扭八歪, 但也没人在意。
音响里放着两人都听不懂的唱词, 众人牵起手来围成一个圈, 手拉着手围着篝火跳了起来，处处都洋溢着自由和欢快的味道。
靳泽拉着青年的手，看着对方在篝火旁边笑得欢快。
没过一会儿, 大家提议要玩游戏，就地坐了下来，玩的是最简单也最原始的扔沙包。
将沙包扔到一个人背后, 这个人必须马上站起来追逐那个扔沙包的人，如果在对方绕了一圈坐到位置上还没被抓到, 就要完成一次大家提出的真心话或者大冒险。
刚坐下来, 淮言就觉得大家的目光, 都在往自己和靳泽身上瞟。
虽然淮言是习惯被人注视的，但因为旁边还坐着靳泽，两人身上还穿着差不多算是情侣装的衣服，这让他有些不自在。
“大家不用拘谨，把我们当成身边的朋友就好，”靳泽似乎是看出了他稍微有些拘束，朝着众人说道。
“是啊，一会儿玩游戏的时候，像平常一样就好……”淮言也接着说。
这其中，一部分是能说普通话的年轻人，闻言将话都告诉给了其余人。
但说归说了，显然大家还是对两人还是有所“优待”。
连着前面好几把，大家都将沙包扔到了两人背后。
「笑死了哈哈哈，言言：大家不要都扔到我们后面哦 众人听到的：都扔到我们后面哦」
「我都要看出规律来了，扔三把靳总，然后扔一次给言言哈哈哈」
「而且这个圈子真的好大谁懂啊，靳泽连着跑了好几圈了」
「跑了这么久，靳总大气都不喘一个！言言你好福气啊~」
淮言没看出什么三把靳泽一把他的规律，但前面几个人都没追上靳泽。
轮到下一个人的时候，他一抬头就跟人对视上了。
这种奇怪的感觉，就像是上课突然抬起头，接着正好被老师看到……
然后，就是被选中的宿命感了。
果然，随着一声啪嗒的声音，沙包正正好好落在了淮言后面。
他迅速爬起来捡起沙包，抓着就跑。
那人是个身高很高的男人，虽然有些胖，但占着身高优势，没一会儿就占了淮言的位置在靳泽边上坐好了。
而淮言没能追到那人，就需要按照游戏规则选择一次真心话或者是大冒险。
他想了想，觉得大家不像节目上的嘉宾，为了节目效果什么都能问出来，于是选择了真心话。
有个女孩，大概是大学毕业不久的样子，看了看淮言，又看着靳泽：“两个人第一次见面是什么时候，请详述哦~”
「这一看就不是纯观众哈哈哈哈」
「姐妹是cp粉头子！直接混到正主面前磕cp哈哈哈」
「牛哇牛哇，我已经搬来小板凳了，赶紧说呜呜呜」
「话说言言和靳总青梅竹马，那两人第一次见面的时候应该还很小吧？」
「言言上回说，从他们第一次见面开始算的话，是十二年，那就是言言十岁的时候？」
淮言闻言愣了一下，才缓缓开口：“我们两个第一次见面时，我十岁，哥哥他也刚刚十四岁……”
彼时的淮言还是个四年级的小朋友，而靳泽也只是刚刚上初二而已。
正如百度百科上写着的，淮言从小和父母一起生活在江南水乡，他父母都是当地的老师，一家人的生活安稳又幸福。
小时候家里的房子都是独栋的，一家一户晚上也不一定会将院子的门锁起来。
淮言家隔壁住着一个老太太，小小的淮言不知道什么叫做家里的所有家具都是黄花梨的，也不知道什么叫来避世的权贵，只知道隔壁家的奶奶给他的糖是整个镇子上最好吃的。
小淮言小时候是很会撒娇的，总是隔三差五就往隔壁奶奶家跑。
直到有一天暑假，他端着妈妈包的饺子，打算给隔壁奶奶家也送一份，却发现隔壁停着一辆好长好长的车。
他当时四年级，基本上字都认全了，但那辆车上全是英文，黑漆漆的车身看起来像是只冷漠的大怪兽一样。
进门去时，从屋子里面出来一阵穿着黑衣的男人，一个个身前还带着一朵白花。
他当时在书上，从大人的嘴里，都隐约听过死亡这两个字。
但爸爸妈妈都觉得他还是小孩子，因此从没让他参加过葬礼之类，他对这两个字的理解也就仅仅限于书本上轻飘飘的两个字。
奶奶还是和往常一样，坐在自家大厅的椅子上，但她不远处坐着一个一身黑衣的哥哥。
这就是淮言和靳泽的第一次见面。
他清楚地记得，那天外面的天似乎是不大好的，夏天雨水多，刚下完雨的白天里，空气又黏又热。
他们外面不远就是一条河，河水涌动，呼吸里都是雨水混着青草和泥土的味道。
淮言其实不喜欢在这样的天气里出门，他更喜欢呆在空调房里的感觉。
如果不是为了吃到奶奶给他的糖，他大概不会踩着没完全干透的水坑出来。
但那天奶奶没给他糖，淮言却觉得自己尝到了比糖还要好吃上许多倍的甜味。
十四岁的靳泽，完美继承了他母亲的全部优点。
青年时期的男孩手长腿长，浑身都透着青春和朝阳的气息。
但靳泽却不一样，淮言见他的第一次，他一声黑衣，一头乌黑的发被发胶全部都梳了上去，眼镜架在他高挺的鼻梁上，一丝笑意也没有。
或者说……一丝生气也没有。
靳泽所露出来的皮肤都不算多，唯有脖颈被黑衣衬得白到没有一丝血色，整个人透着几乎是令人觉得阴森的寒气。
实话说，或许当时，连他亲奶奶都不敢靠他太近，但淮言莫名地端着饺子凑了上去。
这是他第一次看到这么好看的人，在此之前，在他心里最好看的人是妈妈，从靳泽出现后，就一成不变地成了靳泽。
没人知道当时靳泽的心情是怎么样的，但他看着小淮言，却是莫名地咧开嘴笑了笑。
如果这时候有另外一个什么人仔细看看这个笑，或许是发现，这并不是一个传统意义上的笑。
这笑诡异又艳丽，像是美丽的毒蛇扭动着自己身体，朝着猎物吐出了红红的信子。
但淮言看不出来，他只是觉得，靳泽笑起来，果然更好看了，仅此而已。
淮言的妈妈知道了靳泽是因为母亲去世，而父亲觉得他会坏事，才将人扔给了奶奶，对这孩子心疼的厉害。
正好淮言也格外喜欢这个哥哥，因此两家的来往就变得更加多了起来。
然而古怪也从这天开始了，淮言的身上总是莫名开始出现一些很小的伤口，都不深，甚至不会太疼，但就是不断出现。
最开始的时候，淮言的妈妈并不在意这件事，但这样的情况越来越普遍，也就让她不得不开始重视起来。
她曾经问过淮言很多次，知不知道这些伤口是怎么来的，但淮言都说不知道。
小孩子小打小闹的，或许也很正常，然而让她觉得惊讶的，是淮言身上每多出一道伤口来，似乎靳泽对这个弟弟的关爱就要更多一些。
妈妈曾经旁敲侧击问他这是不是靳泽打的，但他都很难坚定地说了不是。
妈妈似乎因为这件事对靳泽心有芥蒂，有一段时间都让他不要再去找靳泽，但他还是偷偷去了。
他只是觉得自己喜欢哥哥，而哥哥也很喜欢他，所以两人应该要一直一起玩而已。
事情的转机，就是他落水的那次。
他们家本身就在水边，孩子们从小在水边长大，都不能说不会游泳，但只是水性有好有坏。
淮言就属于水性一般的那个。
当时其余的事情他都记不起来了，只记得当时落进水里，水蛰得睁不开眼睛，好黑，什么也看不见。
接下来就是靳泽出现，将他从水里扯了出来。
淮言因此从小落下了对海的阴影，一旦进入过深的水就会应激感到害怕。
他后来才听说，他这次落水并不是意外，而是被其中一个小朋友绊了一脚，才掉了下去。
而他后来再也没听说过这家人，据说后来搬走了。
他不大知道这件事的内幕，只是从那天之后，妈妈突然就开始接纳靳泽，甚至时不时请人来家里吃饭。
淮言倒没察觉到什么，反倒觉得这样挺好的。
两人度过了一个很快乐的暑假，淮言就跟靳泽的小跟班一样，跟在人屁股后面哥哥哥哥个不停。
淮言家这边的中学虽然赶不上靳泽之前就读的学校，但师资力量强大，升学率极高，暑假过去后，靳泽干脆转学到了淮言家这边的中学，和他一起上课。
中学和小学部就隔了一个操场，初三的靳泽学习任务已经很紧张了，但还是坚持要来接上淮言再一起回去。
两人的手拉得很紧，一时间竟然分不清究竟是谁离不开谁。
再后来，靳泽的父亲不准靳泽再留在奶奶家，要将人接回家里去。
那段时间，隔壁一直进进出出的，而淮言的父亲也是在那一年走的。
那是淮言第一次直面亲人的离世，一切都太快了，母亲似乎是在一个晚上被击垮的，淮言也被迫长大了不少。
再后来，靳泽上高中了，淮言母亲怕触景生情，正好两个孩子关系好，淮言一家就举家搬去了靳泽所在的城市。
淮言说的避重就轻，将一些关键的信息和时间点都隐去了，只说了自己和靳泽是在暑假，他去奶奶家认识的。
「不开玩笑，一般来说，我们都管这个叫童养媳」
「哈哈哈哈哈哈，给我笑没了，都是见过家长的人了，怎么能不算童养媳呢？」
「但我突然意识到一件事？就是淮言的妈妈，似乎从来没听他提起过诶，好奇怪」
真心话说完了，这下就轮到淮言去扔沙包了。
他踌躇了很久，还是决定扔给靳泽身边的另一个人。
正好那人根本没想到淮言会扔到他背后，愣了好久都没反应过来。
等他起身去追的时候，淮言已经跑了大半个场子了。
最后的结果就是，虽然起身跑了两圈，但兜兜转转，最后淮言还是坐在了靳泽边上。
「哦~言言原来扔给这个人，就是想坐在靳总边上啊」
「双向奔赴，我磕到了！」
「满足一笑，感觉言言现在有点开窍在身上啊」
「我感觉是刚刚的酒劲儿还没过去哈哈哈」
天色也不早了，众人又玩了几轮，就各自回去了。
由于时间原因，结束直播后，靳泽和淮言也就没再回心动小屋，也没去酒店。
在阿妈热情的招待下，和摄像师就在她们家里住了下来。
不同于节目组准备的心动小屋，是大通铺，阿妈家的蒙古包就明显地极具生活气息。
他们住的这间并不是他们刚刚在里面换衣服的那间，而是另外一间比较小的。
洗澡的地方在外面，两人没有换洗的衣服关键是没有睡衣，但还好两人白天的衣服都还是干干净净的。
这里的浴室不算是全露天，跟心动小屋那边的差不多，关上隔间的门，甚至能低头看见对方的脚。
淮言那双笔直又白皙的小腿就趿着拖鞋，在他面前乱晃，小鱼一样，让他快要忍不住去抓住对方。
靳泽眯着眼睛，看着对方毫无防备心地在他面前乱晃。
水珠顺着那双腿不断往下，流过的地方留下一道道漂亮的水痕。
靳泽的呼吸骤然变粗，即使隐藏在水流声之后，他也依旧压抑着怕露出破绽来。
他现在甚至都能想象出青年的样子来，一定和他之前做的那个梦一样。
水流顺着光滑洁白的脊背往下，顺着他微微凹进去的腰线，流向青年挺翘的股峰，再接下去是大腿，然后小腿……
他觉得自己和那些臆/想青年的人没什么两样，甚至相比之下，他这种会隐藏自己心思的，才更加算得上禽兽吧？
不过他不在乎，他既然想做这件事情，那么无论多久，无论别人会怎么想他，他都会做到。
“哥哥，你知道刚刚在回答那个问题时，我想到了什么吗？”
青年的声音透过水流传过来，他知道对方说的，是甘刚刚那个女生问的，两人第一次相见的事情。
“嗯，你说……”
青年受到了鼓舞，继续道：“是在我初中，你总是在我家楼下遛狗的时候……”
按照淮言外婆的话来说，淮言的妈妈嫁给了他爸爸，实在算得上是家道中落了。
淮言外婆给淮言母亲留下的，可谓是很大很大一笔财产，大到至少母子俩这辈子甚至下辈子都吃喝不愁。
因此搬去靳泽缩在的城市后，淮言母亲干脆在靳泽家不远处买了套别墅。
高中的靳泽看上去比先前要阳光多了，起码和淮言相处的这么多年里，不再死气沉沉。
不过究竟是真的转变，还是只是更会伪装，谁也说不准。
靳泽那时候将奶奶家的那条狗一起带了回来，每天清晨的时候，靳泽总会在上学之前出来遛狗。
淮言当时才上初中，是正好睡的时候，但每天他都会比闹钟早起很久，就是为了等到靳泽遛狗遛到他家楼下时，可以跟人打个招呼。
彼时的靳泽是不爱穿他们高中的校服的，因为成绩好家世好，倒也没人敢说他。
每天清晨，在阳光洒满大地之前，淮言就会早早地坐在自己房间的窗户前，等待着那个穿着白衬衫的青年牵着狗，走到他家楼下。
然后，跟人说一句：“哥哥早上好！”
仅此而已。
靳泽对他的吸引，从年少的第一次见面开始，从像朋友像哥哥一样的友情亲情开始。
感情日积月累，根系不断向下扎根。
他现在回想起来，或许第一次不同往常的心动，就从这一次次的等待和回应开始。
在他懵懂又青涩的青春期，往日的情愫开始悄然变质，在他都未曾发觉的时间里不断汲取营养，而后在他十八岁那年，绽放出了一朵绚烂的花。
不过这些淮言自然都不敢和靳泽说，他只是揉了一把还低着水的湿发：“那哥哥呢？哥哥对我俩印象最深的是什么时候？”
闻言，靳泽的动作骤然间一顿。
他对淮言……吗？
淮言最开始于他而言，是一个站在他面前，连他胸口都碰不到的，活动乱跳的小玩意儿。
他不想骗自己，但其实淮言最先在他心上刻下第一道痕迹时，就是那盘他端过来的饺子。
他当时是什么心情呢？
他在想，怎么会是一盘饺子呢？
他见过别人巴结人的，送的是黄金钻石，是香车名表，甚至他亲眼见过为了巴结他父亲，有人将自己亲生儿子女儿送到他父亲床/上。
可怎么会是饺子呢？怎么能是饺子呢？
当天他看着那盘饺子，晚上回去想了很久很久，才在最后天快亮的时候想出来。
原来因为，那个小孩并不想巴结他，原来这个世界上，除了巴结奉承之外，除了权利之外，还有一种东西这么纯粹，就只叫做喜欢而已。
他见过太多人了，在他父亲母亲面前巴结他，在背后骂他不过会投胎的叔叔伯伯，为了权利不管躺在病床上的母亲的父亲，因为觉得他心机太深拒绝和他说话的奶奶。
他从来没见过淮言这么纯粹的人。
一个给他一颗糖就能让他高兴好久好久，好像今天天气好也会跑到他面前分享，天气不好只是因为怕他淋雨就会给他送伞的人。
靳泽从小到大都是焦点，因为他是靳氏的继承人，因为他父亲是靳荣生……
因为很多原因，但没人因为觉得他是靳泽而选择他。
但淮言觉得。
他接近靳泽，只是因为他是靳泽而已。
从那时候起，靳泽就无意识地渐渐在自己和淮言身边画了一个圈，慢慢将人不动声色地划入了自己的领地里。
可即便如此，他依旧在不断试探。
靳泽是个掌控性很强的人，上到自己计划里的每一次决定，下到身边人的每一个想法。
他讨厌那种不属于自己的感觉，讨厌失控的感觉。
但从八岁家里那只一直陪着他的狗老死后，他意识到他其实是无法掌控任何事情的。
陪着他的玩意儿会逃跑，会损坏，会离开。
家里人都以为他至少坦然地在接受这一切，只有靳泽自己知道不是的。
后来他养的每一只宠物，靳泽都会在自己陷进去之前，在对它们产生不可自拔的感情之前离开它们。
但淮言不是个玩意儿，他不是只宠物，甚至是个很粘人，有着迷惑人可爱外表的小孩。
因此，他不能用常规的手段，将淮言从这个世界上剔除掉。
所以，他打算让淮言从最开始，就和他保持着冷静理性的距离。
淮言小时候真的是个很娇气的孩子，摔倒了腿擦破皮哭得很厉害，看到扭动的松毛虫哭得最厉害。
他似乎没有意识到这些危险，都是因为在走向靳泽在遇到的。
但小小的孩子，所迈出的每一步都很坚定。
靳泽从淮言身上，体会到了从所未有过的信任和依赖。
他甚至比自己曾经训了很久的那只小狗还要听话乖巧得多，他从对方身上感受到自己正在被爱着，被在乎着，全身心，以自己的全部能量。
靳泽不在乎这份爱的来源是友情还是亲情，他在被深爱着，被信任着，被依赖着。
这就够了。
所以靳泽想，如果淮言想要的是一个好哥哥，那自己就当他的哥哥，就让他一直都单纯下去，让他一辈子都不要离开自己就好了。
靳泽在淮言一点点笨拙的努力中，同样没办法控制自己不去付出感情。
中间的很多次，靳泽都在想，万一淮言还是会离开他呢？
淮言是个人，他会长大，也会离开自己。
他该抽身吗？该关着他吗？还是让淮言像自己那些小狗的标本一样，以永生的方式陪在自己身边？
一年的挣扎变成了两年，变成了三年、四年，再到现在，整整十二年。
他从最开始的想过要关着他，要锁着他，到出国四年，宁愿伤害自己也不想就这样折断对方的翅膀……
青年问他，对两人相处中记忆最深的是什么时候。
他不知道，从他闯进自己的世界开始，每落下的一点痕迹，都是最深的痕迹。
道道深刻，刀刀纵横。
靳泽的声音很低，说：“是我们见的第一面，你递过来那盘饺子的时候……  ”
淮言哦了一声，似乎在回忆这件事，“你记得真清楚哥哥……”
两人洗澡都还算快，晚上的草原气温比白天低多了，靳泽出来前多带了条干的浴巾盖在淮言头上。
肩膀上的温暖传过来，靳泽将手搭在他肩膀上。
刚洗完澡，两人身上都还带着水汽。
同样的沐浴露在两人身上，闻起来味道却是不一样的，却又因为两人靠近的距离，互相缠绕在一起。
淮言深深吸了一口气，想将这味道吸进身体里，又觉得自己傻傻的，低着头傻乐。
看着青年微微泛红的耳朵，靳泽想，人果然是贪心的，曾经能陪在他身边已经觉得很好，现在永无止息地想要更进一步。
洗完澡，因为今天出了心动小屋，所以节目组早在下午的时候就把手机给两人了。
但淮言的手机已经没电了，并且阿妈家还没有匹配的充电器。
草原上不像其他地方，人口密度小，供电也稍微要差一些，整个蒙古包里，就只有一个吊在屋子正中央的电灯泡。
淮言为了省电，还在上床之前将灯给关了，只余下一个开在两人斜上方的天窗里透下来一些亮光。
抬头就是草原上的月亮，两人窝在一起，躺在床上，被子还只有一床。
先前虽然一直一起睡，但起码都是各自盖自己的被子，这还真是头一回。
淮言突然有点后悔出门之前，没让节目组将他手机的电充满。
否则这种时候，就应该看看周韵给他分享的如何掰弯直男指南。
虽然他现在还没有实际开展的勇气，但学学也是好的……
天还不算太晚，淮言的翻腾被靳泽发现了：“睡不着？”
淮言很诚实地点了点头：“想玩儿手机了……”
靳泽是没办法拒绝青年这种类似撒娇的请求的，伸手摸了手机递给他。
“密码是你生日。”
淮言哦了一声，有些意外，但又有点高兴，“哥哥你一直没换吗？”
靳泽嗯了一声，“想不到更好的日子了……”
尽管靳泽放心地将手机给了他，但淮言并没有去看这看那，而只是打开了短视频软件，将声音调到了最小。
靳泽一般不怎么用这些软件，只是平时需要看一些舆情的时候才打开。
因此给他推的要么是一些科普类的账号，要么就是营销号。
淮言在里面截了一个，关于如何让上镜眼神更有神的干货，打算去相册里找找发给自己。
“喝水吗？”靳泽突然问他，得到肯定的回答后，他就起身了。
淮言打开相册，里面的东西并不多，大部分都有分类，他突然在里面看到了张眼熟的照片。
点进去的时候，只有诧异，靳泽的手机里竟然有他的照片？
照片上的他穿着一身米白色睡衣，因为弯腰，宽松的下摆露出一节白瘦的细腰来。
他记得这张照片里的环境，应该是和夏子明一起住酒店的那回？
正好这时候靳泽端着水回来了，借着手机屏幕一点微弱的光，对方似乎正好能看到自己的表情，淮言将手机往下挪了一些。
问还是不问呢？
虽然不知道靳泽在手机里放他的照片，尤其是这种感觉有些奇怪的照片是为什么，但靳泽做事总是有他的用意的吧。
“怎么了？有心事？”
靳泽主动开了口，淮言也就不憋着了，将手机拿得离对方近了一些：“哥哥，这张照片……”
对方看了一眼，脸不红气不喘：“夏子明拍了发我的，还拿着这张照片问我要了个红包……”
淮言闻言，哦了一声：“原来是这样……”
他一想，当时夏子明确实拿起手机了，他问对方还不承认，原来是发给靳泽“骗红包”来了。
都是朋友间闹着玩儿的，淮言倒也不至于那么小气，只半开了句玩笑：“我的照片那么值钱呢……”
靳泽被他的语气逗笑，“听你语气觉得可惜的？那你下次直接发我，不让中间商赚差价……”
他停顿了一下，“对了，质量低于这张的，我可不收……”
淮言没说话，将手机重新关上放在了靳泽身上，红着脸用被子蒙住了脑袋。
靳泽只是笑了一声，将手机重新在床边放好，也掀开被子躺了下来，顺手将背对着他的淮言从边上给捞了回来。
淮言其实睡不着，没一会儿又翻了回来，他偷偷睁开眼睛，就发现靳泽也还没睡。
哪怕屋子里并不亮，他也能清楚地看到靳泽脖子被剌出了一道红红的口子。
他今天穿的是那件连体衣，笔挺的版型加上金属的拉链，不像淮言的衣服这样舒适。
淮言看着心疼，“要不哥哥你脱了吧？”
话刚说出来，他就突然意识到，如果不是他和对方睡在一张床上，其实靳泽根本就不需要穿睡衣。
是因为和一个同性睡在一起，要顾忌他的存在，所以才会穿衣服的吧？
对方似乎穿也不是，脱也不是……
靳泽一直没说话，淮言以为是对方觉得为难，差点要说出要不我离你远一点的话了。
就见靳泽转过身来看着他，眸子在黑暗中似乎莫名亮了几分，“那我脱了？”
淮言有种很奇怪的感觉，怎么感觉靳泽比他还要兴奋？
不过他觉得，靳泽一直希望两人的关系能更好一些，可能在他眼里，这是可以增进兄弟感情的行为吧。
靳泽坐起来的动作很快，脱衣服的动作更快。
没一会儿，淮言就觉得有一股热源从外面钻了进来。
尽管他知道是什么，也刻意躲避了，但毕竟床只有那么大的地方，手指和裸露在外的皮肤还是不可避免地碰到了靳泽的身体。
他整个身体都散发着热度，让淮言只觉得嗓子越来越干，越来越痒。
淮言几乎将整个人绷紧成一条直线，他原本以为自己会彻夜无眠，然而身边的味道似乎是那么让他熟悉又安全，没多久他就进入了梦乡。
第二天早上起来的时候，淮言是被自己的姿势给吓醒的。
他试图动了动小腿，却惊恐地发现自己正把自己的脚放在靳泽的大腿上。
对方的身体很暖和，他常年冰凉的脚也因此暖融融的。
该不会是昨天晚上，他的脚实在太冷了，就无意识地翘到了靳泽身上吧？
他转头去看靳泽，发现对方果然因为自己动的这两下，而微微皱起了眉毛。
也是，大腿这这种地方，本来就是相当敏/感的地方，被他的脚硌了整整一个晚上，是个人肯定都有点不高兴了。
这样想着，淮言慢慢抬起脚来，试图在靳泽醒来之前将脚偷偷放下来。
但他这一动，靳泽就微微睁开了眼睛，大手一伸将远离了他一些的淮言重新弄拉进了自己的怀里。
“再睡会儿，别乱动了，乖。”
这下不仅是淮言的脚，他整个身体都贴上了靳泽。
对方没穿衣服，浑身上下只剩下一条内裤，本来意识清醒后，淮言就羞得所有动作都是轻轻的。
靳泽这么一说，他更加清楚地意识到了对方口中的别乱动是什么意思。
他刚刚没意识到，自己的脚放的那个位置，几乎就快是男人的……了。
他刚刚还试图挪开，动了好几下，现在被男人拉进之后，他的脚就不可避免地感受到了某个清晨早起生机勃勃的家伙。
这是男人早上起来的正常生/理反应，淮言自己也会有。
但此时对方没穿衣服，他的脚还离得那么近，尤其他刚刚不小心碰到了……
那尺寸，真的很可怕！
淮言从头到脚都红透了，一动也不敢动，生怕自己惹怒了某个家伙。
不过这状态没持续多久，摄像师就来敲门了，“淮老师，靳总，咱们吃完早饭就得回去了！”
两人应了声，又在床上躺了一会儿才起来。
淮言一想到昨天晚上他闹得靳泽没睡好觉，一会儿他还得开车载他们回去，他就觉得心疼，在吃早饭的时候给靳泽多塞了好几个馕。
「哈哈哈哈哈，言言给靳总投喂了好多吃的，感觉靳总都有点懵了」
「是不是言言觉得靳总昨晚太辛苦了哈哈哈（bushi）」
「好可爱好可爱，有种小猫咪把自己爱吃的东西叼给主人的感觉~」
临走前，阿妈给他们将两套蒙古服都装上了，三人告别了阿妈一家，开车回心动小屋。
淮言他们身上这两个麦早就没电了，到了小屋才又重新换了新的。
大家也都早早就起来了，淮言他们虽然在阿妈家已经吃过早餐了，但是回来的时候，还是又喝了点他们自己榨的南瓜汁。
吃完了早餐，靳泽和淮言去换了衣服做造型，就又要开始今天的游戏和任务了。
今天的天气有些热，节目组法外开恩，将原本在室外的游戏换到了室内。
很简单的游戏，叫做“官兵捉贼”。
即每个字会有两张字条，分别被他们八个人来抽。
好人阵营是六个人，抽中捉的两个人需要判断剩下六个人谁是两个贼，猜错需要接受惩罚，而惩罚由抽中官的两个人制定，由抽中兵的两个人执行。
「这种游戏，抽中官真的太棒了，可以制定惩罚规则什么的，完全是上帝啊！」
「也还好吧，毕竟只是节目，还要顾及大家之类的」
「六个人抓两个贼，貌似好人阵营有点太多了吧？」
「但是那两个捉的人，可以选择不相信别人，万一贼骗过去了，那需要受罚的就是负责捉的人了」
「这么看还是兵最好了，动手就行哈哈哈哈哈哈，还不需要动脑子」
抽卡之前，夏子明默默在位置上祈祷：“让我抽中官让我抽中官！”
结果卡一抽，他的脸色就突然变得不好了。
「好的我知道了，夏子明不是官」
「只能说靳总让夏子明去男团是正确的，要是去演戏……还不如淮言呢」
「淮言：你礼貌吗？」
淮言不喜欢这样的游戏，毕竟他也不是很会骗人，但还好每个阵营都有两个人，他还能依赖一下自己的队友。
他看了一下自己的卡片，上面明明白白写着一个大大的“贼”字。
真是怕什么来什么……
「虽然没看到……但是基本已经知道淮言是贼了」
「一个完全没有演技的小哥哥一枚呀~」
「别再让我看到这个梗了！我不开玩笑！！」
游戏开始前，每个人都会闭上眼睛，来确认自己的队友。
“好，那接下来请贼睁眼……”
淮言睁开了眼睛，然后看到了他的另一个同伴是，詹舒绒。
对方显然也有些意外于这个结果，但还是朝着他微微笑了一下，一副胜券在握的样子。
所有人都确定完了自己的队友后，两个抽中捉的人就需要自爆了，是靳泽和宋寒寒。
淮言的心里咯噔一下，他最怕的就是靳泽来捉，因为这意味着两人间至少有一个要收惩罚。
两个捉的人确定后，接下来就该顺位发言了。
夏子明咳嗽了一声，故作扭捏：“大家赶紧来巴结我一下啊，我可是官儿呢！”
大家被他逗笑，詹舒绒笑了一下：“哦？是吗，可我才是官，刚刚我确认队友的时候，可没有你哦~”
「狼人直接跳神了吗这是？」
「詹舒绒会玩儿啊感觉，一下子扑朔迷离起来了」
「感觉大家都有点被唬住了」
大家确实被这对跳的一下唬住了，尤其是淮言。
原来这游戏还能这么玩儿？

第58章 
跳伞
一下出来两个人出来跳官, 詹舒绒还很信誓旦旦地，一口咬定了夏子明不是官。
尽管淮言知道詹舒绒是贼，但其余人不知道啊。
“一般来说, 如果是兵的话，没必要对跳官吧？所以夏子明和詹舒绒里面一定有一个是贼。”楚卉对现场的情况进行了分析。
何檀：“但也不好说, 毕竟如果被贼猜出哪两个是官的话，好人阵营就全都要接受惩罚, 或许是出于这个原因也不一定。”
众人点点头，原本出现的一些线索都又因为何檀的这句话，又变得扑朔迷离起来。
「看看还有没有人要跳官吧？」
「这两个都不是官吧？, 我来看看真正的官会不会跳出来」
「但是目前看的话，官应该要多隐藏一下自己的身份，不然就会被贼给翻盘了来着」
刚刚镜头特地扫到了靳泽和宋寒寒是捉, 而淮言和詹舒绒是贼, 但是将官和兵的身份都留作了悬念。
「不是, 别到最后夏子明真的是官啊, 那我真的打脸了」
「夏子明要真的是官, 那他的演技真的是绝了，这不拿影帝都说不过去」
接下来继续刚刚的顺位发言，接下来就轮到江彬彬了, 他也只发表了很简短的一句话：“我才是官，并且我的同伴并不是前面两位。”
现在总共发言了三个人，三个人都说自己是官, 并且互相指认大家并不是同一个阵营的。
「我靠？别等会儿跳出六个官来……」
「但是我注意到一点，就是这三个人里, 互相都说对方不是自己一个阵营诶」
「如果真的有两个人是一个阵营的, 肯定说不出这句话来, 说明三个人都是不一样的身份」
场上很快就有人意识到了三人的这一点共同排异的漏洞，何檀微微笑了一下：“大家都跳了官啊，怎么办呢？那我也只好跳官了……”
不出大家所料何檀也跳了官，而接下来的楚卉也一样表示自己是官。
接下来众人的目光就落到了淮言身上了，他其实大可以和众人一样跳官，但出于所有人意料的，淮言说：“那我和大家不一样，我是兵。”
「！觉得言言出息了！」
「靳总就坐在边上，言言居然也可以撒谎了诶但是」
「但是我觉得淮言的思路还是挺正确的，因为大家都跳了官，他反倒跳个兵，是不是会给大家一个误解，就是他才是真正的官，但是为了保护自己的身份才跳的兵」
「……可是按照你这个逻辑，那两个官的人，肯定会确切地知道他不是官啊」
「OMG 但是这种时候，两个官可能就真的觉得言言是兵了！」
第一轮的顺位发言结束，需要由靳泽和宋寒寒在大家的发言中，选出一个贼来淘汰。
其实第一轮的发言是基本没有得到什么信息的，但是能确定的是，夏子明、詹舒绒和江彬彬不在同一阵营，而淮言、何檀和楚卉三人也是身份各异。
经过两人的讨论，首轮被淘汰的是楚卉。
“好人阵营还剩下五人，游戏继续。”
「好人阵营还剩下五个人，这就意味着场上的官或者兵只剩下一个人了。」
「那这个时候，另外一个如果是官的话，就应该不太敢跳了」
「就是说啊，一跳有些就直接结束了」
首轮没有得到一个很好的结果，大家并没有很灰心。
下面继续按照顺位发言，这回夏子明依旧坚持自己是官，而先前一轮跳了官的詹舒绒，反倒开始隐藏自己的身份。
“我承认上回跳的官是我为了节目效果，但我确实是个好人，我只能说到这里了。”、
「妈耶，詹舒绒真的太聪明了」
「她这个时候不再一味强调自己是官，完全会让大家觉得她是因为怕暴露自己的身份才隐藏的」
「而且就算现在场上还有官，也不敢说针对她说她不是，一是因为詹舒绒根本没承认过，二是官被认出来这游戏就结束了」
詹舒绒的神情几乎无懈可击，大家都没觉得她在撒谎。
淮言依旧坚持自己是兵，而夏子明因为坚持跳官，反倒让人觉得可疑被投了下去。
“好人阵营还剩下四人，游戏继续……”
「贼居然这么能藏？？」
「关键是詹舒绒真的太会玩儿了，而且言言一般不会骗人来着，大家先入为主了」
「但是主要现在不知道夏子明和楚卉是什么身份，但肯定不是两个官，不然就结束了」
作为贼的淮言和詹舒绒，有两种获胜方式，一是隐藏自己到最后，还有一个就是抓出两个官来。
连续两轮淘汰了好人，詹舒绒在接下来的第三轮发言很谨慎，并未涉及到别人。
而江彬彬想了想，直接开口说：“我直接跳了，其实我是兵，我的队友就是淮言……”
正在思考一会儿该怎么发言的淮言一愣，不知所措地点了点头：“对，我和江彬彬都是兵……”
「江彬彬是打算保淮言是吧？」
「但是他不知道自己保错人了哈哈哈哈」
「我们是上帝视角看人家玩，但是从一般来说，两个人互证了，接下来何檀和詹舒绒就危险了啊」
果然，江彬彬这话说完，众人的目光就又重新落到了何檀和詹舒绒身上。
詹舒绒当机立断，对两人的身份表示质疑：“大家都知道，刚刚夏子明和楚卉被淘汰了，而他们两个都是好人。
但剩下的四个人里面，还同时剩下两个贼，如果两个被淘汰的都是官，游戏已经结束了，所以他们两个其中一定有一到两个兵，这跟你们两个抱团成兵相悖……”
詹舒绒冲着两人笑了笑：“所以这时候抱团的两个人，一定都是贼。”
「妈耶，壮士断腕了吧这是」
「其实这个时候放弃一个同伴真的是蛮正常的了，要洗脱自己的怀疑嘛毕竟」
詹舒绒的发言很具迷惑性，但其实就是她自己偷换了一个概念而已，何檀发言很果断地指出：“我不完全同意。
只能说他们两个如果没有经过预先的商量，那么两人确实可疑，但是将贼直接锁定他们两个，未免太过偏颇……”
她想了想继续说：“不过我倒是同意先从两个人中投出去一个，我觉得是淮言。”
詹舒绒借坡下驴，“何檀说的也有道理，但我总觉得其实两个人的嫌疑是一样大的，这就看靳总和寒寒怎么决定了……”
「哈哈哈哈哈，詹舒绒这波把锅推给靳总，我愿称之为这期最佳」
「靳总：我能选谁？我问你我能选谁？」
「其实我感觉以靳总对言言的熟悉程度，他应该早就看出来了？」
淮言其实也觉得靳泽早就看出来了，毕竟对方就坐在自己边上。
从最开始他开口说自己是兵的时候，他就感觉隐约听到了对方的一声轻笑声。
不对！
他怎么感觉靳泽从他刚刚拆卡片，看自己的身份的时候就发现了呢？
此时靳泽看了他一眼，让淮言差点以为自己就要被对方给淘汰了，结果宋寒寒说：“我和靳总讨论了一下，觉得还是江彬彬嫌疑比较大……”
「我都不稀得说你你那是觉得江彬彬嫌疑大？」
「放水咯放水咯~」
「哟哟哟我看看是谁又在护着老婆了？」
江彬彬因此被淘汰，工作人员上来宣布，“好人阵营只剩下三人，游戏继续……”
「那现在场上只剩下了三个人，然后游戏还能继续，就说明何檀是官咯？」
「靳总真的，美色误国啊！」
剩下只余了三个人，其实就不再需要顺位发言了，节目组直接让靳泽两人在剩下的三人中选择出究竟谁才是贼。
何檀和詹舒绒还在试图为自己辩解，而何檀直接挑明了自己官的身份，毕竟这时候她的身份几乎已经是明牌了。
只有淮言在靳泽的眼神上，愧疚得不像话。
怎么办怎么办？一会儿靳泽要是问他是什么身份怎么办？他还要继续骗他吗？
正在他内心无比煎熬的时候，靳泽悄然走到了他身边，仗着摄像老师身体的抵挡，在大庭广众之下偷偷跟他说悄悄话。
“淮言老师，你是贼吗？”
靳泽的金丝眼镜凉凉的，几乎快要碰到他的右边脸颊。
淮言不自在地眨了两下眼睛，想要往旁边躲一点，被人抓住了手没能躲开。
这下是箭在弦上，躲也躲不掉了。
“我，我不、不是吧……”
一句话他结巴了好几次，在靳泽的眼神下越来越心虚。
他怎么有种其实早就被对方看穿了，其实就只是在逗他玩儿的错觉啊？
淮言欲哭无泪，偏偏靳泽这时候还单单看着他，一句话也不说。
「姐几个，又来看靳总逗小猫啦？」
「好喜欢两个人这种感觉呜呜呜」
「老狐狸啊啊啊，这么可爱的言言宝宝，你怎么下得去手的！」
淮言还沉浸在想着对方到底看没看出来自己是贼，就感觉耳朵后面一麻，靳泽的声音过电一样传了进来。
“小骗子……”
他的声音本来就低，因为怕被其余人听见，这时候还刻意压低了些，带着些热气一起钻进了淮言耳朵里。
淮言的喉结上下滚动了一下，不争气地从脸红到了耳朵尖儿。
他呆愣了一会儿，才想起来自己好像应该辩解一下。
但在心里酝酿了好久的辩词，在说出口来的时候，就像是见了老虎的小猫一样，小声小声翁里翁气的。
“不是，不是骗子，真的不是……”
青年嘴硬的样子可爱极了，靳泽看了旁边一眼，其余人还在为詹舒绒和何檀两人的身份争辩。
他拿手轻轻捏了青年的下巴，将人的脸掰到跟自己对视。
“那你看着我的眼睛，然后跟我说你不是……”
淮言心里想的是说就说，但真对上靳泽那双眼睛的时候，他就觉得自己像是浑身不着一物一样，好像什么也瞒不过对方。
他情急之下闭上了眼睛，微微皱了脸，最后干脆用手把自己的脸遮起来了：“我真的不是，哥哥你别问我了……”
靳泽见他这样子，笑意更深，拉着青年的手腕，很轻易地就将对方从自己的保护和遮掩中拨了出来。
“小骗子，你真的以为能骗过我？”
「来个人往这边打点胰岛素，快点，甜得受不了啦！」
「言言小骗子，快点惩罚他！快点！！」
「这么可爱你都不亲，靳泽你是不是不行！（bushi）」
靳泽这句话一说出来，淮言就知道对方其实什么都知道了。
“所以你从什么时候知道的？”话说到这个地步，淮言反倒比最开始要坦然些。
靳泽笑了一声：“没有很长时间，言言的演技还是很好的……”
淮言听不出对方这话说的是真是假，但确实没从对方话里听出一丝一毫调笑他的意思。
「家人们，我看到了真爱」
「哈哈哈哈哈，靳总：言言的演技就是最好的，大家不要再说啦！」
「感觉淮言的小尾巴又要翘起来咯~」
不过这总归是个要分胜负的游戏，因此淮言叹了口气：“那你去跟寒寒说吧，把我给投出去。”
听着青年的声音，靳泽推了推眼镜：“言言想不想我不跟宋寒寒说？”
淮言的眼睛亮了亮：“还能这样吗？”
靳泽似笑非笑地点了点头：“那你求我一下，求我一下我一会儿就不投给你……”
淮言的脑回路大部分时候是很直的，比如这时候，他脑子里想的就是不要被发现是个贼，不要被投出去。
尤其当这个人还是靳泽，因此当对方提出这个要求的时候，他半点不对也没感觉到，反倒开始想自己到底该怎么求求对方。
他脑子里突然就想起了，周韵发给他的那些掰弯直男教学什么的。
虽然他昨天只是匆匆扫了几眼，但还是记住了里面提到的很重要的一点……撒娇。
貌似映在现在就很不错。
但这个要怎么撒娇呢？
淮言一想到自己对着靳泽撒娇，就觉得奇奇怪怪的，而且还容易被对方发现自己的真实意图的吧？
想到这里，淮言将刚刚脑子里闪过去的东西都抛了出去。
求人这个事儿吧，他其实没什么经验，但他觉得还是可以借鉴一下演戏的思路。
他虽然不怎么演过求人的桥段，但经常看电视剧里的女主求啊。
什么雨夜啊，不打伞啊，给人跪下啊什么的……
不过靳泽肯定要的不是这种，他也舍不得让自己做这种事情吧。
想了好久，淮言也没想出个求法来，只能无助地拉了拉靳泽的衣服：“哥哥，我，我不太会……”
靳泽见状，心都软化了，无奈地叹了口气牵住了他的手：“我还真能投你？”
「言言：怎么撒娇啊？撒娇好难（叹气）  靳总：撒娇……他好会」
靳泽和淮言都已经完成了一次密谋的交易了，何檀和詹舒绒两人还在据理力争。
作为两个抓捕者之一，靳泽率先将自己的票投了出去：“我投何檀和詹舒绒。”
宋寒寒见状一愣，随即看着两人握着的手和淮言红红的脸蛋，就什么都明白了。
「哈哈哈哈哈，宋寒寒那个表情，像是马上要说：淮言你看你跟个妲己似的！」
宋寒寒以为淮言被投已经是板上钉钉的事儿了，但没想到靳泽最后投票的时候变卦了。
不过两个人的投票权是分开的，因此靳泽才会“徇私舞弊”，不过这是人家小情侣自己的事儿了。
她想了想，最后还是在何檀和詹舒绒之间选了詹舒绒。
结局自然就是宋寒寒成功获胜，而靳泽需要接受惩罚。
而詹舒绒因为成功猜出了两个官，是何檀和夏子明，而不用受惩罚。
「不是，詹舒绒怎么猜出来的？」
「最开始第一轮的时候吧，詹舒绒那个时候跟人互跳，然后还说夏子明不是的时候，可能是那个时候看出了什么」
「牛哇这姐」
而淮言因为只猜对了一个何檀，仍然需要和靳泽一起接受惩罚。
「家人们谁懂啊！两个人明明不在一个阵营，结果后面居然还是一起受罚」
「我怎么有种预感？就是靳总刚刚，是不是吃准了淮言没法猜出两个官，才放水自己也错了的，就是为了跟淮言一起受罚？」
「一石二鸟啊！又让人撒了娇，还跟人一起受罚」
「不是，一起受罚，难道是什么好事儿吗？」
「但是大家是不是忘了……指定惩罚的人是靳总公司的夏子明[狗头]」
夏子明也是轮到被工作人员说，要他跟何檀一起指定惩罚时，才恍然大悟。
“老狐狸……”路过靳泽的时候，他简直咬牙切齿，但又迫于资本家的钞能力。
“檀姐，你想指定什么惩罚啊？”
为了让自己的良心不要太过受谴责，夏子明把这个瓜抛给了何檀。
何檀察觉到了他的意图，又重新抛了回去：“明明你来吧，你比较懂事儿。”
何檀将懂事儿两个字咬得尤其重，其中幸灾乐祸的意味简直就要溢出来了。
夏子明仰天长叹，“行，那我就指定你们两个……亲一下！”
“亲嘴儿啊，别的地方可不算！”
「我听到了什么？？？？」
「cp粉狂喜啊啊啊啊啊啊，夏子明靳言结婚得敬你的酒！！」
「你小子真是，原来憋了个这么大的我靠」
淮言也被对方惊呆了，“你说，亲，亲什么？”
夏子明看了一眼淮言，又默默看了一眼自己老板：“额，不对不对，现在提这个有点儿太早了……”
他故作沉思地低下头，在原地打着圈儿想新的惩罚。
关键是他也知道现在靳泽还没跟淮言表明心意，也知道靳泽一直没敢让淮言知道他的心思，怕把人吓跑了。
但问题是，什么牵牵手啊，拥个抱啊，这些对于他俩来说，简直比吃饭喝水还简单。
天天都做的事儿，他怎么拿出来当指定惩罚嘛！
夏子明觉得自己下了这节目，头发都得多掉三倍。
突然，一个灵光就跟流星似的从他脑子里闪过去，但是一下就被他给抓住了。
他一拍手：“我知道了，你俩明天，得穿着对方的衣服出来！”
「夏子明，你鬼才啊你哈哈哈哈哈」
「我有个问题，他俩的内/裤也得穿对方的吗？」
「虽然但是……他俩的尺寸也差太多了吧？」
夏子明觉得自己的这个创意好极了：“就这么定了，你俩发型也得互换啊！”
这话说完，其余人就纷纷笑了起来，只有淮言站在原地，脸也慢慢红了。
因为就在刚刚，夏子明说完那句话的时候，靳泽突然低头在他耳边说了句。
“放心吧，内/裤不用换，你的我穿不上……”
看到靳泽嘴角边上似有若无的笑意，夏子明就知道自己下张专辑应该有点希望，说不定还能出个solo。
这个游戏做完，时间还早，大家难得一起待在蒙古包里。
直播不比平时的电视节目，可以依靠剪辑和后期来增加戏剧性和话题性，更多的就是嘉宾间自己的一些小碰撞。
因此虽然大家只是待在蒙古包里，但是还是在尽量产生一些话题。
大家从初恋聊到前任，一个比一个敢说。
只有靳泽和淮言两人，只能坐在一边听着别人说。
「谁懂，一个是上市公司总裁，一个是当红顶流，俩人都是母胎solo选手」
「哈哈哈哈哈，好笋」
这一趴有些话题度，但是总归还是不够多。
正好差不多到了吃饭时间，大家又一起去厨房做饭了。
经过这么多天的相处，大家之间越来越熟悉，詹舒绒的融入也很快，跟几个女生之间关系都还不错。
这一段时间以来，詹舒绒都很小心地没有去靳泽面前说话，甚至现在连夏子明都觉得恍惚觉得她已经转换目标了。
明天大家就要离开草原了，今天算是能在草原上待的最后一个整天。
先前去超市买的食材还剩下很多，大家都不想浪费，于是江彬彬提出一人做一道自己拿手的好菜来。
淮言偷偷去问工作人员要了手机，他实在是不会做饭，也不知道自己有什么拿手好菜，只能去搜搜看最简单易学的。
搜到最后，他打算做一道家庭名菜，番茄炒蛋。
正好还剩下七八个鸡蛋，虽然番茄只有一个了，但这也并不重要。
厨房这边是没有自来水的，水源得去浴室那边打回来。
因为昨天下午，靳泽和淮言两人出去约会了，因此两人的任务就被顺延到了今天。
淮言给靳泽带了顶帽子，然后往自己头上也盖了一个：“哥哥，我们走吧？”
靳泽将他的帽子摘下来，拍拍他的肩膀让他待在这儿等他就好：“外面太晒了，我很快回来。”
淮言闻言，于是点了点头，转身去打他的鸡蛋了。
众人每个人都做着自己的事情，摄像机也没跟过去，因此没人发现，在靳泽走之后没一会儿，詹舒绒也跟了过去。
打开水龙头，水流顺着水柱哗啦啦地流了出来。
靳泽往后瞥了一眼，詹舒绒见自己已经暴露了，干脆走到他面前。
“靳总，需要帮忙吗？”
靳泽一个眼神都懒得给她，“不需要。”
詹舒绒闻言，反倒松了一下肩膀。
如她所想，靳泽对她的敌意实在太大了。
她原本还以为这是靳泽作为一个上位者，出于对于想要巴结自己的人的厌恶。
后来她才意识到，这根本是靳泽对于有人出现在自己猎物身边，敏锐的警觉。
从最开始她就想错了，靳泽对淮言的感情……
“靳总，你是喜欢淮言的，对吧？”
靳泽闻言，抬起头来，眼神里是赤裸裸的冰冷，他推了推眼镜，嘴角甚至是挂着笑意的：“你想说什么？”
詹舒绒的脚底无端冒起一阵寒气，又不得不压下去来保持镇定。
靳泽的不否认，就已经是最大的肯定了。
她真的没想错，靳泽对于淮言那种占有欲，不仅仅是一个哥哥对弟弟的保护欲，更是对爱人的独占欲。
她竟然一开始真的相信两人只是兄弟关系，现在看来，根本是靳泽这个人心思深到让旁观的人都看不透。
“我不明白，以靳总的能力，就算淮言不答应，你也能有千百种方法将人留在你身边的，对吧？何必呢……”
靳泽冰凉的眼神在她身上扫了一遍，如视死物般透着凌厉。
然而与他的眼神极其不相匹配的，是男人露出了一个温和的笑容来：“詹小姐很聪明，但你今天来找我，一定不是为了说这些吧？”
詹舒绒脸色微变，她见过太多人了，但像对方这样看起来温和儒雅，实则像个疯子一样的暴徒，她却从来没见过。
她知道靳泽在担心什么，也知道对方为什么不彻底将淮言关起来。
这也是她现在唯一能拿住靳泽的弱点，所以她必须利用好这一点。
尽管她知道，和靳泽交易无异于与虎谋皮，但她无法放弃哪怕只是一丁点的机会。
“和我合作，我会帮你得到淮言，让他心甘情愿地不离开你。”
靳泽脸上最后一丝笑意也没有了，就那么平静地看着她，却让人有种堪称恐怖的心悸。
“詹舒绒，别打他的主意，否则别说继承权，我会让你们整个家族付出代价。”
男人像是在陈述一件无关紧要的事，詹舒绒却只觉得自己背后都在发凉。
“不是，不会伤害他……你只需要假装和我在一起，对淮言稍稍疏远一些，让他感觉到被疏远，然后……”
詹舒绒尽量加快自己的语速，希望在最短时间内打动靳泽，让对方和自己合作。
但事实上，靳泽从一开始就根本不想和詹舒绒开始这话题。
“闭嘴。”靳泽简明扼要地用两个字，让正在阐述自己计划的詹舒绒猛地愣住。
他甚至不屑给出一个原因，直接扭头就走，不给詹舒绒一点机会。
“少把你的心思放在我和淮言身上，詹舒绒，这是我对你的忠告。”
“你就不怕淮言一辈子都发现不了你的心思？”
詹舒绒的话被统统抛之脑后，靳泽看着心动小屋的方向，那里有个人影正带着个帽子朝他们这边看。
是淮言。
靳泽加快了脚步，朝着淮言的方向。
他喜欢淮言，爱淮言。
哪怕对方迟钝一点，哪怕对方感受不到自己，他也永远不会通过让对方受伤害的方式来让两人的关系更近一步。
就算对方一辈子都不知道自己爱他又怎样呢？只要他能一辈子和淮言在一起，其余的都不重要……
靳泽回来的时候，淮言很兴奋地朝着他跑了过去。
「啊 好可爱的修勾啊啊啊啊」
「言言你这样，我真的要把你p成表情包了呜呜」
「靳总感觉之前脸色都不大好，看到言言也笑起来了，好治愈啊」
两人将水倒进了水桶里，原先只剩下半桶的水，很快就满了出来。
淮言为靳泽舀了一勺洗手，才拉着人去看自己炒的鸡蛋。
大家的菜都做得差不多了，靳泽的是到凉拌菜，这时候也被拿了出来。
淮言做的那道菜，看起来卖相一般般，但这是他第一次单独一个人做出来的菜，他拿出一双筷子来递给靳泽：“哥哥，你快尝尝！”
没人能拒绝满眼都是自己的淮言，即使对方筷子上夹着的一团不知道是什么东西。
靳泽张开了嘴，将那团看起来又红又黄还带着点黑色渣滓的东西咽了下去。
「我靠，真不怪靳总能有媳妇儿……」
「我也有点服了，而且连脸色都不变」
「靳总不会是，有些人表面还活着，实际上已经走了有一会儿了吧哈哈哈哈」
淮言很期待地看着靳泽，见对方咽了下去，不忘问一句：“好吃吗？”
靳泽点了点头，“第一次做的，不打算给这道菜起个独特的名字吗？”
淮言一听，觉得太有道理了，于是问靳泽：“哥哥，我脑子里除了番茄炒蛋，实在想不出别的来了……”
“没事，咱们慢慢想……”
「哈哈哈哈哈哈，我爆笑！！」
「低情商：我吃的这是什么东西  高情商：给这道菜起个别的名字吧~」
一顿饭上，大家都象征性地尝了淮言炒的番茄炒蛋，然后又默默将筷子掉转到了靳泽的那道凉拌菜上。
夏子明的脸色在短短时间内，变了两次，有些幽怨地看了正在吃饭的靳泽一眼。
他算是知道了，不是一家人不进一家门，靳泽和淮言这是真是……天生一对。
这顿饭吃得很欢乐，因此没人注意到詹舒绒不大好的脸色。
詹舒绒拿着筷子无意识地在饭里戳了两下，甚至不再遮掩看向靳泽的眼神。
不行，她推了很多重要的行程，就是为了要傍上靳泽，但一次两次的计划都因为各种各样的原因落了空，她不甘心！
付出的时间和精力，必须要得到等价的回报，否则前面的努力就都白费了……
差不多到了下午，外面的太阳总算是没那么烈了，节目组才让众人去体验上午就该完成的项目。
“你说什么？跳伞！！！”整个草原上，都回荡着夏子明的声音。
他还在节目组刚刚宣布的，下午的项目是跳伞的惊恐中无法自拔。
导演笑眯眯的：“草原那么好的地方，不去跳伞看看多可惜啊。”
「哈哈哈哈，有种羊入狼口的感觉」
「导演说的对！到了草原怎么能不跳伞」
「叫吧！尖叫吧！你们越害怕我就越兴奋！」
「姐妹你串频了吧哈哈哈哈」
国内的跳伞高度从700米左右到3000米不等，而一般情况下，最大安全高度是由人体大气压的极限来规定的。
由于草原的平均海拔比较高，他们这次的跳伞高度设置在1100米。
出于对嘉宾的身体和心理原因考虑，是否挑战这次跳伞完全由个人决定。
夏子明第一个选择不去，一边的宋寒寒在边上撺掇他：“去吧明明，这一跳全国人民都得记住你。”
夏子明疯狂摇头抗拒，“我要真去跳了这个伞，估计下回新闻上就全是，某知名男团门面跳伞****，多丢脸啊！”
「节目组你哔掉的是什么！我问你哔掉的是什么！」
「只有我一个人的关注点是，夏子明给自己的定位是他们团的门面吗哈哈哈」
「不，还有我  但是……夏子明你怎么敢说你们那个团是知名男团的？？」
除了夏子明之外，江彬彬也表示自己的眼压太高，不适合进行这次跳伞，而楚卉因为身体不舒服，也无法进行这种极限运动。
宋寒寒对于淮言选择参加有些惊讶，但想想又觉得这也很正常。
众人被带到了场地，很快有教练员过来给他们传授一些相关的知识，以及高空跳伞的注意事项。
他看到想要参与的人是三个女生，而只有两个男生，感到有些惊讶，“怎么你们几个女生也爱玩儿这个？平时都是男生玩儿这个比较多啊……”
教练员说这话时是笑着的，但这其实是句很隐性的歧视。
在场的女生心里多少都有点不舒服，淮言也听出来了，朝着那人笑了一下：“这种事情跟个人的性格喜好有关吧，没必要上纲上线到性别上。”
「我靠，言言这个笑真的有种，兵不血刃的感觉」
「说得好！只是个人性格不一样，没必要给男生女生安那种刻板印象」
那个教练员也意识到自己说错了话，赶紧朝着众人道歉。
很小的一个插曲过后，就该上飞机了。
这种高度的跳伞，是需要每个人都配备一个教练员一起跳下去的。
但是因为靳泽拿了跳伞教练证，因此淮言自然是和靳泽一起跳的。
其实淮言并不是不害怕的，他虽然不恐高，但毕竟跳伞也是第一次进行尝试。
此时两人穿的是专门的跳伞服装，两个人连在一起，于是他的紧张通过抓着的手，一览无遗地传到了靳泽手上。
其实这种直升机的旋翼一旦转起来，产生的噪音连带着的隔音耳罩都挡不住。
但淮言清楚地感受到了，握着的手在第一时间对他做出了回应。
他偏头，看着靳泽的嘴巴做出一个“别怕”的嘴型，然后好像真的就结结实实听到了对方的声音。
让他踏实的声音。
淮言甚至觉得，其实这种情况下他根本不可能听到靳泽的回应。
就和小时候，他趴在自己房间的窗口，隔着那么远，其实靳泽应该也听不到他叫他一样。
但奇迹一般的，好像就是听到了，还那么清晰。
或许对于世界上的人来说，相遇本身就是奇迹，重逢更是奇迹中的奇迹。
刚刚的一点害怕，在飞机升起的时候，在握着靳泽手的时候，无限被旋转的旋翼击碎，转而变成了无以复加的激动。
淮言开始理解，为什么有人说，在进行极限运动时，人更容易和身边的人产生心动的感觉。
两人的身体因为跳伞服装紧紧挨在一起，耳边螺旋桨的声音大到震耳，升高的高度引起多巴胺和内咖肽的急速分泌。
淮言在这样的紧张和刺激中，抓着靳泽的手越来越用力。
看着身边的人，他甚至有些分不清自己胸腔中剧烈的跳动，究竟是因为极限运动，还是因为靳泽在他身边，在他身后。
隔音耳机在跳伞之前被摘了下去，淮言朝着靳泽做了个“OK”的手势，示意自己已经准备好了。
跳下去的那瞬间，淮言的脑子里是一片空白的，失重感猛地袭来，耳边除了风声再也没有其余的声音。
跳下去的时候，淮言开始以为自己会大声尖叫，但实际上，他的脸被风挤压得变了形，他甚至因为急速的风有些叫不出来。
但除去第一秒的那种坠落感，淮言惊讶地发现自己其实并没有想象中害怕。
靳泽的身体因为重力和他叠在一起，不断通过固体传导传来的心跳声，就像一剂剂强心针，让他忘记了一切恐惧。
他很快完全放松下来，大张着手臂，感受着心脏和身体一起失速的感觉。
两人下落的速度很快，没过多久，靳泽就拉开了降落伞，失速的速度被控制住，淮言还在刚刚的刺激中恍惚着。
他们是后面几个下来的，落地的时候何檀她们已经趴在了下面等他们。
腿部刚接触地面的瞬间，淮言想用腿支撑住自己的身体，但事实上，如果不是靳泽抱住了他，他一定会摔倒。
很快有工作人员上来扶住了他们，将他们带到一边去休息。
才喝了一口水，身边的工作人员突然躁动了起来：“不好了，詹舒绒那边降落好像有问题！”

第59章 
竟然是靳泽想看？
听到这话, 大家都往詹舒绒的方向跑过去。
淮言见状也站了起来，靳泽撩起眼皮看了他一眼：“干嘛去？”
虽然夏子明总是说詹舒绒是想来追靳泽的，但对方似乎并没有做出什么事儿来, 再者说首先这件事本身也没错。
因此淮言对她的印象其实还算不错，这时候也是真的为对方担心：“咱们去看看吧……”
靳泽看出了淮言眼里的坚持, 想想还是点了头，跟在人后面。
詹舒绒那边其实已经很紧急了, 跳伞需要在距离高度500米左右开伞，但他们那边因为伞扣被卡住，偏离了一些航线才打开。
好在最后还是有惊无险, 教练员的实战经验很丰富，顺着下面一个坡道往下滑行了一段距离，但还是好好儿地落了地。
只是在降落的时候, 因为距离原因, 詹舒绒的小腿不慎被划伤了, 留下了一道十来厘米的大口子。
因为他们偏离了航线, 因此医护人员没能在第一时间赶过来, 走在最前面的就是几个编导和淮言他们了。
两人都受了伤，詹舒绒更是嘴唇都白了，一道血口子在她的小腿上, 不停地往外渗着血，看起来很恐怖。
摄像师跟在后面姗姗来迟，是现场除了靳泽和淮言之外唯一的男生。
教练员也受了伤, 但只是扭伤，稍微搀扶一下就行, 詹舒绒这个伤很深, 需要人将人背回去处理。
“赶紧把人背回去吧, 医生他们到这儿还得有一会儿呢……”说话的是一个剧组场记，小姑娘是个实习生，人都要被吓哭了。
话是这么说，但摄像师要扛镜头，在场的其余人都是个子不高的女生，显然没有这个能力。
詹舒绒的目光状似不经意地看先了靳泽，一副很不好意思的样子：“那就要麻烦靳总了……”
「额，怎么说，虽然确实现场选让靳泽背，这很正常，但是吧……反正就是觉得有点奇怪的亚子」
「就是让人背一下而已，也没什么奇怪的吧，受伤了非要自己硬撑着走回去才正常？」
「但是詹舒绒从刚刚开始，眼神就一直在看靳泽的表情啊，有种莫名的预谋感」
「有些人别太阴谋论好吧？」
大家的目光都落在了靳泽身上，“靳总，就麻烦您了，舒绒的这个腿如果不赶紧处理一下的话，可能会感染的……”
「有种突然的道德绑架感」
淮言皱了皱眉，他很能理解靳泽的顾虑。
之前他知道，由于身份的原因，靳泽经常会被一些人趁机抱大腿，这背后会给他带来一下麻烦。
而夏子明又跟他说，詹舒绒家族那边有什么争端，需要得到靳泽的支持。
现在如果靳泽真的蹲下来背詹舒绒回去，虽然只是帮了一下忙，但难免会被有心人给利用。
淮言虽然不觉得詹舒绒是那种会利用靳泽，来帮助自己解除家族危机的人，但也不想让靳泽深陷绯闻的舆论中。
另外，詹舒绒的腿上这么大的伤疤，对于女孩子来说留疤一定会很难受。
为了节省时间，淮言没多想，在詹舒绒面前蹲下：“我背你回去吧。”
他这个动作，直接打碎了詹舒绒的小算盘。
詹舒绒看着蹲在自己面前的淮言，也是下意识地顿了一下。
但见靳泽的眼神愈发黑沉，也只能硬着头皮点头：“那就麻烦你了……”
“等一下。”就在詹舒绒即将碰到淮言手的那瞬间，靳泽出声了。
他将淮言从地上拉了起来，从摄像师手里接过摄像机：“麻烦你了……”
众人这才反应过来靳泽的意思，几人已经在这里耽误了不少时间了。
几个场记小姐姐都担心詹舒绒的腿会发炎，眼下让摄像师将人背回去，确实是最好的方法了。
摄像师见状也蹲了下来，将人背着跑了回去。
没一会儿就有节目组的大部队过来，从靳泽手里将摄像机接了过去，又对教练员的伤口进行了一下简单的处理，才开着参观车将几人带了回去。
「感觉跟拍原本是想拍点爆炸镜头的，结果成了苦力哈哈哈」
「但是言言刚刚蹲下的时候，我真的有点震惊诶」
「言言真的很善良，我的天使宝贝」
车上这部分太颠簸，淮言的麦被震掉了，靳泽尝试了几次帮人带回去无果，干脆将自己的也扯了下来。
“我不背詹舒绒回去，言言会不会觉得哥哥不是好人？”
听到靳泽的话，淮言很认真地摇了摇头：“不会，哥哥是想帮她的，否则也不会让跟拍背她回去。”
靳泽如果真的想坐视不理，完全可以将他拉起来后，在原地等着医护人员赶过来，但对方并没有这样做，这就证明他其实还是想帮詹舒绒。
“再说了，我们平时和女明星一起做节目的时候，也会注意避嫌，我知道的……”
靳泽闻言挑了挑眉，将两人握着的手举了起来：“看来淮言老师比我有经验，那跟男生就不用避嫌了？”
淮言被对方一句老师说得脸红，又看着两个人的手，不自在地将头偏了一点：“和哥哥一起，不用避嫌……”
靳泽虽然被对方这句话里的信任所讨好，但转念又觉得大概是淮言因为性向的原因，根本想不到要和男生避嫌。
他叹了口气：“除了我，和别的男生也要避嫌，知道了吗？”
淮言在心里小声说，别的无论男生女生，他根本都不想靠近，哪里还来的避嫌？
不过闻言，他还是小幅度地点了点头说知道了。
“对了，你下回离詹舒绒远一点。”靳泽见他点头，又想起些什么似的。
淮言有些不明白，他早就觉得靳泽对于詹舒绒似乎有种似有若无的敌意，从第一次见面的时候，就特地问过他是不是喜欢对方。
虽然上次他已经知道了，靳泽的这些表现是因为怕自己在感情上被骗，但他不明白对方今天怎么又提出这件事来。
“为什么啊哥哥？”
靳泽将中午詹舒绒找他的事情全都隐去，只说：“那一块都没什么大的石头，就算是降落失误，有什么能把她的腿划那么大的口子？”
淮言反应了好久，才明白对方话里的意思：“你说她故意的？”
“她腿上的伤是自己划的。”靳泽的语气很肯定。
淮言微微长大了嘴：“他为什么要这么做呢？”
靳泽看着青年，用手将他发丝上不知什么时候沾上的草屑拿下来。
詹舒绒在他们后面一个跳下来，自然知道他和淮言的最近落点在哪里，因此她只需要在他们附近落下来，并且发出受伤的信号，心软的淮言就一定会拉着他一起过去。
不得不承认，詹舒绒对自己的目标足够明确，对自己也够狠。
如果靳泽真的背了他，接下来她甚至只需要多买一些水军。
两人同框镜头多可以被说成发糖，不同框也可以剪辑成避嫌，再时不时来一些亦真亦假的数字糖和同款，两人的绯闻就会越炒越多。
本来他们这档节目就是恋综，磕的人又多又乱。
她的目标就达到了，詹家需要他这么个“隐形资源”，自然也不会薄待身为绯闻女友的她。
而自己是无法因为这些小东西去为难人家的，这就是个哑巴亏，是娱乐公司经常用的炒作手段。
靳泽算计人多了，被人用这些恶心人又甩不掉的方法用在自己身上，到底是不舒服的。
更何况……
詹舒绒今天中午来找他的时候，信誓旦旦地跟他说，让他对淮言若即若离让人吃醋，自然能捅破这层窗户纸。
但他生怕青年离开自己，给他足够的安全感让人走近自己还来不及，又怎么会任由詹舒绒去做这样的事儿？
靳泽下意识里是不希望淮言因为这些破事儿烦心的，有些脏东西，他挡在淮言之外就好了。
因此，看着淮言微微睁大的眼睛，他只是揉了揉对方的脑袋：“大概是觉得节目组的话题度不够，想增加点话题量吧。”
淮言闻言哦了一声，“那她还真的挺拼的……”
因为詹舒绒这一摔，医护人员又没及时到位，《心动的选择》话题度确实爆了。
本来在草原上也就是最后一天了，明天就需要换新的录制地了，下午就干脆停止了录制。
“哎哟，这下好了，”夏子明一拍脑袋，“我不管，你俩明天还是得换衣服穿啊，不然这不是欺骗消费者吗？”
夏子明说的是中午玩儿的官兵捉贼游戏，淮言和靳泽两人需要接受互相穿对方衣服的惩罚。
淮言其实心里一直记得这事儿，他还以为能躲过去呢，偷偷在后面拽靳泽的衣服，以为对方会跟他在同一战线。
毕竟互相穿对方的衣服什么的，也太像是那什么过后住在男友家里没衣服穿，然后换上男友的衣服什么的了吧？
淮言脸热得厉害，殊不知他这样子，像是在外面受了委屈找丈夫撑腰的小媳妇儿似的……
靳泽见状，微微笑了一下：“我们愿赌服输，言言不会是想耍赖吧？”
没想到靳泽竟然是这个态度，淮言说话都结巴了：“我，我不耍赖，我就是，就是……”
他想找出一个理由来，却怎么也编不出来。
淮言抬起头，就发现靳泽正看着他，笑得一脸玩味。
他后知后觉地意识到，靳泽其实根本就是想看自己穿他的衣服？
大家的目光都一起落到了他身上，那种被很多人一起看着的感觉很微妙，尤其淮言还能从众人的眼神中闻到一丝暧/昧的意味。
他收回刚刚说靳泽是个好人的话，他根本就是大坏蛋！

第60章 
他也会这样亲你吗？
淮言一溜烟就跑上了车, 坐在车上用手给脸扇风降温。
但司机见他上来了，却没立马开车。
“师傅，我们现在不走吗？”
司机闻言转过头来, 朝着他笑了笑：“节目组说的是让靳总跟咱们的车走！”
话音刚落，车门就被拉开了, 刚刚淮言还在心里骂靳泽呢，这时候人上来了, 他却不敢说话，甚至往边上自觉地给人腾出一个位置来。
只是这个距离……未免有些太远了。
靳泽挑了挑眉，上车关上了门, 特地往淮言那边靠了靠。
青年察觉到他的动作，撅着嘴往车窗那边挪。
两人一个挪，一个追, 但车座就只有那么大, 淮言很快就被挤到边上了。
他以为靳泽会继续过来, 但对方追到一定的程度似乎就停下了。
“生气了？”
靳泽人没继续追过来, 但手却在他脸上轻轻戳了戳。
青年脸上不算很肉感, 唯有脸颊两边是肉肉的，戳下去能窝凹下去一个小小的窝。
淮言还没发现对方在他脸上发现了好玩儿的乐趣，鼓着嘴说：“没有。”
“口是心非, ”靳泽的手指在他脸上改戳为捏，掐着人的下巴让他转过头来，“嘴巴都撅成这样了, 还说不是生气？”
淮言在看到对方那双含笑的眸子时候就不行了，低声说：“都怪哥哥你逗我……”
“哪里逗你？”
淮言见人还不承认, 正坐起来：“就是……就是你还想和他们一起看我穿你的衣服！”
靳泽笑了声, “言言又不是没穿过……再说了, 这只是一个惩罚而已，哪里是我想看？”
“那夏子明当初提出这个惩罚来的时候，我明明看到你跟他对视了！”
看着青年撅着嘴，靳泽微微勾了嘴角。
居然被看到了呢……
他将手收回来，继而拉着淮言，趁着车子转弯往青年那边靠。
“可是夏子明一开始说的是让我们两个亲吻呢，我没办法才让他换这个的……”
靳泽压低了声音，在他耳边低笑：“还是说，言言其实想跟我亲亲看？”
两人坐得极近，淮言微微偏头就能看到对方的唇。
男人的唇是很好看的，唇色极淡，有着不太明显的唇珠，微微勾起时像一只展翼的蝶，震翅像是要飞到人的心里。
淮言一时看得呆住，愣了好一会儿脑子里还回荡着靳泽说出的那句“亲亲看”。
和靳泽……亲亲看吗？
耳边的一声轻笑将淮言拉了回来，他抬头正好对上靳泽那双似笑非笑的眼：“看那么久，还真的想亲亲看？”
“哪，哪有？”
淮言的脸因为这句调笑的话，一下就红了，连带着往回退的时候，都忘了自己后面是车门。
幸好有靳泽的手在后面拦了一下，否则就要碰到车窗了。
手掌在淮言的脑袋和车窗之间，发出一声闷响。
哪怕靳泽没闷哼出声，淮言也能感受到靳泽的手这下捱得不轻。
他下意识就拉着人的手到面前，轻轻往上面吹了两口气。
手心里传来细小的风，挠痒痒似的在靳泽心上打着转儿。
“言言还是和小时候一样……”
淮言抬起头来，有些不解：“一样什么？”
“一样总是想用别的事情来分散别人的注意力……”
本来以为刚刚那个话题就这么过去了的淮言，因为靳泽这一提，又蔫哒哒地低下了头。
“都说不是了……”
见人低下头去，原本打算再逗逗人的靳泽立马收了心思，将人的脑袋靠在自己肩膀上。
“好了，不逗你就是了。我就是觉得言言没有以前那么信任我了……”
淮言下意识就要反驳没有，但想了想，自从自己发现对靳泽的心思开始，好像连带着去分析靳泽的行为习惯也变多了起来。
比如上回觉得靳泽要帮他穿衣服觉得奇怪，这回要穿靳泽的衣服也觉得哪里有点问题……
但靳泽是个直男，并且是个对他很好但性向不为男，是只知道喜欢他、保护他的哥哥。
他不能拿自己的心思，去揣测一个直男，更不能去揣测靳泽。
比如这次，靳泽是怕夏子明让两人接吻，怕这种过界的举动让两人都不舒服，才制止了人家，从而选了一个比较理性正常的惩罚。
他怎么能觉得靳泽是有别的奇怪的心思呢？
想到这里，淮言有些愧疚，慢慢搂住了靳泽的腰：“哥哥对不起，是我自己多想了……”
看着主动靠过来的青年，靳泽满意地揉了揉人柔软的发旋，“嗯，这就好……”
到了酒店，淮言两人是最早来的一个，但被工作人员告知说今天的房间不够，需要两人睡在一个房间。
淮言虽然觉得这周边只有他们节目组，人数不应该不够啊，但想想又觉得人家没必要骗他，于是很快就接受了这个安排。
这个酒店就是一开始他和夏子明一起住的那个，酒店的设施很好，两人住的是顶楼的总统套房。
目前节目组的工作人员都还在收拾器材和设备，再是詹舒绒那边受伤了，听说虽然不严重，但毕竟人家的身份举足轻重，掀起了不小的风波。
倒是靳泽和淮言两个人，两边都不沾，在酒店里乐得清闲。
这节目虽说是个恋综，但其实活动强度也不低。
尤其今天早上两人驱车赶去心动小屋，起来得要早很多，简单洗了个澡后，两人饭也没吃，就先在床上躺下了。
淮言醒来的时候，外面的天已经全黑了，床头被人细心地留了一盏小小的灯，应该是怕他起来会害怕。
起身开了灯，淮言发现靳泽不在卧室里，倒是外面的灯亮着。
这间总统套里有个开放式的厨房，此时靳泽正围着围裙，站在灶台边为他做饭。
男人宽肩蜂腰，围裙围在他身上，反倒将人的劲腰勾勒出来，性感又迷人。
应该是听到了他的脚步声，靳泽微微扭头朝他勾唇：“醒了？你看会儿电视吧，等会儿吃饭了……”
淮言说好，兴奋地坐在沙发上盘着腿开打开了电视。
电视上正在播的是一部最近很火的耽美剧，特别狗血的真假少爷梗，蝻風睹珈讲的是两人被报错，导致真少爷在农户家里生活了很多年，而终于被认祖归宗后，家里人都不认可他，反倒继续去宠爱假少爷。
假少爷因为这些年在家人和朋友的宠爱下，被养得单纯又天真，完全察觉不到真少爷带着目的的靠近，很快就在对方的设计下爱上了对方。
而真少爷也在复仇过程中，对假少爷动心，两人经历了狗血强致爱和他逃他追的剧情后，顺利地he。
淮言完全没看进去，幸好没一会儿靳泽就叫他去吃饭了。
靳泽今晚做的是意大利肉酱面，上面还撒了欧芹碎，看上去色彩协调，散发的香味让人食指大动。
淮言洗了手，迫不及待拉开椅子坐了下来。
靳泽高中大学的时候，其实是经常做饭给他吃的，但四年的工作，淮言还以为对方已经失去这项技能了呢。
他拿起叉子，卷了一团面放进嘴里，芝士和肉酱的香味醇香浓郁，配上欧芹碎，又有别样的风味。
他朝着对方比了个大拇指，“太好吃了！”
看着吃得正欢的青年，靳泽也忍不住弯了嘴角。
这顿饭吃得很欢快，两人将桌子简单收拾了一下，剩下的就留给明天的客房服务了。
吃完了饭，难得明天不需要早起做游戏，两人干脆窝在沙发上看电视。
淮言其实根本不在意电视里放的是什么内容，他将头靠在靳泽的怀里，腿盘放在沙发上，而靳泽就在他抬头可见的地方……
像极了无数次他们以前在一起的样子。
可当时他只是将靳泽当哥哥而已，现在他却起了些不一样的心思……
淮言从来没因为自己喜欢上靳泽而感到后悔，他就是怕对方知道他的心思后，两人不能再像现在这样亲密。
“哥，你别这样！”电视剧里一声惊叫将他的思绪给扯了回去。
电视里现在正在下着暴雨，而假少爷这时候终于知道了真少爷的心思，不顾一切地想要逃走。
但猎物是飞不出猎手的掌心的，他只能一步步失去力气，然后被后面赶到的真少爷给抱了回去。
真少爷这么多年恶劣的心思，在看到自己这个假弟弟湿透衬衫下漂亮的身体时，终于忍不住爆发出来，饿狼一样将人扔到床上后扑了上去。
亲吻一触即发，两人的身上都被雨水湿透了，气氛不断升温，甚至开始传来断断续续的喘息声。
淮言做贼一般收回眼，不自在地低头咳嗽了一声去找遥控器：“哥哥，咱们要不还是换一个台吧？”
靳泽闻言，偏头过来，漆黑的眸子反射着电视机屏幕里的光：“言言不喜欢看这个吗？”
淮言一愣，看着对方的眼睛，突然想起自己还需要装直男这个事儿。
看靳泽的样子，感觉他很镇定啊？难道直男看到别的男的亲热，应该是无动于衷的？
他呵呵干笑了一声，伸手将衣服扯了扯：“也，也不是……”
“对了，我记得这个本子，是不是递到过言言手上？”
淮言想了想，点头说是，又跟人解释了原因：“当时没有档期了来着。”
他这两年本身话题度就高，加上长得又好看，原本假少爷那个角色，导演是联系过他的，但因为档期冲突了，于是没能接下来。
靳泽的眼睛似乎黑得更加厉害了，淮言却莫名从对方的脸上看出一些笑意来。
只是这笑意不像靳泽平时的笑，反倒让他看起来有些像那个疯癫的，想要对假少爷墙纸爱的真少爷。
“那言言原来，想和谁一起拍这个？他也会这样亲你吗？”
作者有话说：
又醋咯~

第61章 
咬一下
淮言看不懂靳泽眼里那些莫名的情绪具体是什么, 总之他能感受到对方现在很生气。
靳泽的下颌抿紧，伸手掐住了他的下巴，不像平常那样轻, 是用了些力气的让他无法动弹，连手和腿也被压制住, 断绝了他一切反抗的机会。
换做是别人靠得这么近，以这样束缚的动作桎梏着他, 淮言一定会跑会反抗，但对方是靳泽。
淮言看着对方反光的眼镜片儿，无端觉得身体里有股火在燃烧起来, 就好像他不仅不反感靳泽这样的动作，甚至有些……
期待。
他被自己的想法吓了一跳，两人的身体贴得很近, 靳泽身上的气息在不断助长淮言心底的火焰, 正巧电视上两人也激战甚酣。
假少爷的惊叫变了个调儿, 从开始的反抗, 越发往着不对劲的方向发展。
声音在某些时刻, 最能表现人的情绪，也能成为最好的催化剂。
沉吟的喘.息和一下一下的叹息声，交响乐一样此起彼伏, 很快传遍了房间里的每个角落，好像连带着他们两个人的姿势也开始有些莫名的不对劲。
靳泽的手逐渐松了力道，强迫自己从浓重的怒意中脱身。
他使劲闭了闭眼, 有些烦躁地吐出一口气来。
身边的淮言因为他的动作，似乎已经被吓得微微睁大了眼睛, 水润润地看着他……
非常可口的样子。
但不行, 至少现在还不行。
他推了推眼镜, 片刻后才将两人的距离拉开。
“这就是一般坏人在面对你时，会做出的动作，而如果这个人不是我，你接下来会遭受什么你知道吗？”
淮言还没从对方带来的脸热中缓过神来。
许久他才明白过来，原来靳泽是刚刚看了电视剧，怕他以后也遇到这样被人威胁，于是做了一次情节再现。
他不自在地咬了咬嘴唇，他就知道事实一定会是这样……
他怎么会觉得靳泽是想和他做一些别的事呢？
低下去的头再次被抬起，靳泽微微眯起眼睛：“回答我淮言，你知道接下来会发生什么事吗？”
淮言晃了晃脑袋，小声地说自己不知道。
靳泽勾起唇，很轻地笑了一声，目光从他裸/露在外面的脚踝往上。
“坏人会撕开你的衣服，一层层地把你扒光，将手放上去，感受你的皮肤在他手掌下发出细微的颤抖，然后啃咬你漂亮的嘴唇、喉结、锁骨、口口……然后是，这里。”
靳泽目光和他的声音一样冰冷，让淮言真的有种被扒/光了的错觉，他随着对方的语言，仿佛真的被人打开了……
一丝不经意的颤抖从他喉管发出，像是小兽的呜咽。
而后他很快被抱住，落进了一个温暖的怀抱里。
靳泽的大掌覆在他背上，带着些安抚地将他拢住，“害怕？”
淮言下意识地摇摇头，将脑袋埋进对方颈窝里偷偷红了脸。
他该怎么说，其实他不是害怕……
而是因为他刚刚在听靳泽描述时，不自觉的就将靳泽和自己代入了进去，甚至开始想象自己被满满打开……
淮言在这个拥抱里调整自己的情绪，但越是呼吸到对方的气息，就越觉得血液里像是有小虫子在啃咬。
“害怕就离那些人远一点，言言太漂亮了，坏人忍不住的……”
虽然我也一样。
靳泽扶着人的肩膀和人对视，竭力隐藏的声音里，还是带了些命令和训诫的意味。
淮言闻言看了看对方，点头说了好，靳泽才放开他。
电视剧已经播到了片尾，淮言借口说自己要去洗澡，正想跑的时候，被人一把抓住了手。
靳泽的眼神里满是玩味，视线状似不经意地往下瞥了瞥：“言言不先解决一下吗？”
甚至都不需要挑明，淮言就已经做贼心虚地伸手将衣服往下拉了些。
他的整张脸都红透了，紧张得连手都在细微地发着抖。
居然被发现了！他还以为自己伪装得足够好呢……
但是靳泽会发现这件事很奇怪吗？会怀疑他吗？
所有的疑虑，在靳泽拉住他的手时候变成了巨大的慌张，让他如惊弓之鸟一般几乎整个人弹了起来，又被对方轻松一只手压了回来。
在看出他的神色中没有一丝不适，仅仅是羞涩后，靳泽不轻不重地……一下，引起他的一阵轻颤。
“看来言言真的是很乖的孩子，但是，越是乖孩子，越容易被坏人骗走……”
对方的嘴里说出乖孩子时，吐出的气息似乎都变热了，让淮言无处可逃地在对方的指令下接受一切。
接下来的一切，都像一个五彩斑斓的梦。
靳泽的声音就像是醇厚的大提琴，在他耳边奏出美丽的乐章，让他不断浮沉的乐章。
他说，乖孩子是会被区区一颗糖果骗走的，所以要让他尝试过绚丽的滋味，才不会被坏人骗走。
靳泽用切身动作，带给了他一场全新的，无与伦比的体验。
他觉得自己在对方眼中，好像突然变成了一块可口的糕点，在接触的第一瞬，他的身体就被奇异的感觉包围，失去了反抗的力气。
大脑的热度超出了承载范围，让他无法思考，只能用本能去感受对方口腔的温度和动作。
人的舌苔是粗糙不平的，这是淮言第一次对这一点有了切身的体会。
最后一点理智尚在时，他慌乱地要将对方推开，靳泽却只是喉结上下了几下，很平静地咽了下去。
此时的淮言已经手脚发软，心里那种怪异的感觉甚至短暂地战胜了羞耻。
哪怕是兄弟，真的……能做到这种程度吗？
淮言在几个小时之前，还在对自己说一定要对靳泽保持完全的信任，但这件事情实在是超过了他的接受程度。
在他发出疑问之前，靳泽站起身来，伸手将他额角贴住的碎发抚开，“有了这次经验，言言下回就不会被别人骗了对不对？你再缓缓，我去漱口……”
淮言脸红之余叹了口气，果然，靳泽只是因为怕别人稍稍使出一点诡计就把他骗走，本质上还是出于对他的弟弟般的关爱。
他看着对方的背影，很匆忙。
显然靳泽其实也根本受不了跟男生这样吧？但为了让他保持警惕心，还是做了……
淮言的心里升起一股暖流，刚刚感到的奇怪也再次一消而散。
第二天两人睡了个整觉，尤其是淮言，在前一天实在是累了，闹钟被摁掉了还没能醒过来。
靳泽做完了早饭，坐在床上看着青年的睡颜。
他昨天做出那件事情实在是太冒险，甚至差点就要让对方有所察觉……
但他实在忍不住了。
无论是青年在听说詹舒绒受伤，马不停蹄赶去，还是下意识就蹲下来背对方……
一桩桩一件件，都让他感觉到淮言在他身上的注意力正在被不断分散，青年对他的偏爱，是不是也在被一点点分走呢？
他尽力在忍耐，但在无人窥见的阴暗角落里，他已经嫉妒得快要发狂了。
因此他不得不从理智的笼子里，稍稍放出一些些的欲/望，让他不至于做出什么更不可挽回的事情来。
昨天他没能忍住对淮言说出的，那些坏人的招数，不过是他卑劣心思的冰山一角，这就足够让这只小兽害怕到颤抖了。
令他庆幸的是，即便是害怕，对方竟然也没想着逃走，乖得不像话地跟自己说知道了。
乖得让他没忍住对他再做出一些别的事情来……
还好，还好淮言没有对这件事表现出十足的厌恶，让他在自己找的这条路里，看到了前行的希望。
饿狼窥见了肉香，就永远没有松口的一天……
按照夏子明昨天制定的惩罚，两人今天必须要穿对方的衣服。
淮言穿靳泽的衣服还好说，只需要稍微找件小一些的，或者干脆穿出oversize的感觉就行。
但靳泽要穿淮言的衣服，怎么看都有些像赶码的，没办法，他只能拿出先前穿过的一套对他来说有些大的西服让人换上。
最后一个录制地点依旧回到了南方，这回是一个少数民族的村落。
虽然现在时间已经彻底进入了十月份，但由于气候原因，这里依旧四季如春，甚至有时候能达到25、6°。
下了飞机，又是大巴行驶了一段距离。
宋寒寒还打趣说，想当初在草原上，什么交通工具都坐过了，这回节目组可没上次用心了。
结果求什么来什么，没一会儿，工作人员居然陆续拉来几辆牛车来。
「哈哈哈哈哈哈哈，节目组：没想到吧，主打一个体贴 」
「求什么来什么？！姐姐快说让我发财！！」
「感觉大家都要上去捂嘴了哈哈哈」
「不对，只有我注意到，淮言和靳泽穿的衣服真的换了吗？」
「真的诶嘿嘿，而且小情侣都选了对方穿过的衣服是淮言的赞助商不给送新衣服了，还是靳总买不起了  让自己兄弟只能穿自己穿过的旧衣服呀？」
「这是什么新的宣誓主权的方式？非要让自己的味道和他的在一起是吧？」
「真情侣罢了，私下说不定什么都换着穿呢哈哈哈哈」
詹舒绒因为腿伤还没完全结痂，牛车颠簸因此没坐，其余人都是这样去的心动小屋。
相比于上次蒙古包里，洗手间浴室厨房，连水都要自己打，这回的设施都好多了。
新的心动小屋是一套平层的木屋，整个看上去很有这边雨村的特点，门口还挂了些艾草驱虫，看上去很有生活气息。
众人放了行李就被叫了出来，“下面就开始我们这回的分房游戏！”
作者有话说：
去新的地方啦~靳总的猛药嘿嘿

第62章 
社会/主/义兄弟情
这次的游戏是每个人头上都会被贴上一个标签, 嘉宾们需要去问其余人问题，从而猜出自己头上的词语是什么，按照猜出的顺序决出赢家。
淮言低下头, 很乖巧地让节目组的工作人员将标签贴上。
大家不知道是为了节目效果还是别的，看着他头上的标签, 纷纷露出了一脸看好戏的表情。
游戏正式开始了，按照座位的顺序, 提问从江彬彬开始，他头上的标签是一个人名，是最近很火的一个女明星。
但江彬彬由于可以看到其余人头上的标签, 因此最开始提问根本没往是个人这方面想。
“我头上这个，是个网络热词吗？”
游戏的规则是每次可以提问两个人，他提问的是看起来比较老实的楚卉和淮言。
楚卉闻言就给出了答案, “是个热词, 并且相当热, 上到五六十, 下到几岁, 都可能知道。”
「怎么说呢……只能说，确实没错，但是吧, 又不完全对」
「楚卉：他自己选的我，可不能怪我哈哈哈哈」
江彬彬听完这话，显然以为自己的方向是对的, 殊不知已经离正确答案越来越远了。
“那我这个，是一句表示很兴奋的话吗？”
淮言其实都想好了, 不想特地给他模糊性的回答, 但他这个问题本身也无法给出什么建设性的答案, 他只能说：“在某些很高兴的时候，可能有人会喊出来。”
「哈哈哈哈言言变坏了啊！」
「这么一说，确实没错啊，就是在看到明星的时候很高兴，那肯定会喊出这名字来的」
接下来是楚卉、何檀以及夏子明，因为有了前面人的经验，他们基本能从前几人的问题中，稍稍猜到一些关于自己内容的信息。
尤其是何檀，在第二个问题时，由于宋寒寒给出了一个比较具有指向性的信息，她基本已经将自己的词语锁定在了一个范围内。
接下去就是淮言了，他对自己的词语还毫无头绪，其实目前来看，似乎选对回答问题的人要重要得多。
他选的是靳泽和夏子明。
淮言的第一个问题是，“我这个是词语还是句子？”
靳泽回答了他的第一个问题，在众人的目光下笑了一下：“是个热词，但字数比较多。”
从这个词语被贴在头上，淮言就注意到大家不仅在笑，有时候目光还不断地在他和靳泽之间来回。
现在靳泽的这个反应，让他更加坚信，这大概是个和靳泽有什么关系的词语？
已经知道了这是个字数比较多的热词，淮言接着向夏子明问出了第二个问题：“这个词语，是用来形容什么的？”
夏子明似乎被他的答案惊了一下，“哇哦，淮言老师这次的直觉很敏锐嘛。”
他憋着笑，正襟危坐，“这个词，简直就像是为你跟我老板，量身打造的……”
「神tm量身打造哈哈哈」
「节目组选词的时候是故意的吧？」
「其实我看靳泽的那个词，也多少有点这个意思哈哈哈哈啊」
为他和靳泽量身打造的？是用来形容两个人的关系的吗？
淮言想了想，好像还真的有了一个答案。
他接下来就是靳泽了，对方选择问的，同样是夏子明和淮言。
第一个问题，他问的是夏子明，问的是这是个什么类型的热词。
「靳总已经猜到是热词了诶？」
「感觉是言言刚刚在问靳总问题的时候，无意识地瞟了一眼靳总的牌，所以被发现了」
「md，就说不要搞太多高智商的人来呜呜呜，这样真的显得我很傻」
夏子明瘪了瘪嘴巴，连好不容易能公报私仇的机会都没有了。
但其实靳泽这个词儿吧，也很微妙，于是他笑了笑，说：“老板你这个词儿，怎么说呢？也是用来形容你跟淮言的……”
「精辟哈哈哈哈哈」
「感觉靳总倒是没懵，言言宝贝有点懵了哈哈」
「夏子明！你就是综艺里的神！」
淮言还愣在夏子明的那句话里呢，靳泽又问他：“这里面，是有一个很直白的性向吗？”
「窝趣，靳总这是已经猜到了在确认吧？」
「不是，只有我觉得靳总一下就猜到了，反而有点不对劲吗哈哈哈哈」
「哟哟哟，这算是正主间接承认了这件事儿吧？？」
第一轮结束，果然只有靳泽猜出了自己头上牌子的词语，“直男式恋爱？你们还挺会找的……”
「我靠，这不是个常见词吧？」
「靳总冲浪十级选手啊」
「我哭死，人家堂堂公司总裁，还能网速这么快，不怪人家赚钱呜呜呜」
「跟大家介绍科普一下这个词语，直男式恋爱，指的是在恋爱中，男生比较直，比较肘」
「？那夏子明说这个词用来形容靳总和淮言是什么意思呢？」
「我来猜一下，大概意思是，两个人都自称是直男，但相处比恋爱还腻歪，所以叫直男式恋爱[挤眼笑]」
「哈哈哈哈，靳总和言言赋予了这个词新的意思我笑哭」
大家显然都猜到了夏子明话外的意思，但淮言还是懵的，靳泽主动给他解释了一下。
“没事，他就是强调一下我们两个都是直男，你不会多想了吧？”
淮言一愣，呆呆地说没有，其实如果不是靳泽说，他根本就不会往这个方向想。
但现在靳泽已经猜出来了，他头上的这个词语又会是什么呢？
淮言苦思冥想之际，接着就开始了第二轮。
由于靳泽已经成功了，所以原则上来说，他是不能作为回答问题的人的。
突然就少了一个自己信任的人，淮言没办法，这回选择的是夏子明和宋寒寒两个比较熟的人。
其实他俩的提醒，在其余人看来，已经是几乎把答案告诉他了，但淮言还是没能猜出来。
他和靳泽的关系……他试探着说：“是兄弟情吗？”
「可以说是有点沾边，但完全相反」
「我算是看出来了，言言一猜他和靳总的关系就是：兄弟情  靳总一猜就是：恋爱」
「不是我说，这是谁是恋爱脑，已经很明显了吧哈哈哈」
「上面的姐妹，我觉得你应该说，谁是猎物已经很明显了吧哈哈哈哈」
「别回头两人doi，靳总想的是老婆香香，言言想的是他哥人还怪好的哈哈哈哈哈」
淮言还不知道，弹幕上已经给他和靳泽编出了无数个小剧场，他只是在说完兄弟情之后，看着大家的眼神，就知道自己的答案还是错的。
由于他一直将自己和靳泽的关系往兄弟上想，因此他最后也没能猜出这个词语来，成了最后一名。
他摘下自己的牌子，上面赫然写着“社会/主/义兄弟情”。
“这是什么意思？”
「给大家科普一下，这是在以前还没完全开放同性婚姻时候的热词」
「社会/主/义兄弟情，指是影视剧中迫于审/查制.度不能宣之于众的男男爱情，粉丝们求生欲爆棚，心照不宣地将这种暗戳戳的感情线称之为“社会/主义兄弟情”[1]」
「不过其实虽然现在开放了，但是这个词现在也很火，用来称呼那些/避嫌的情侣，我们俗称“嘴硬”哈哈哈哈」
靳泽见状，将淮言脑袋上因为绑着橡皮筋而黏在一起的头发轻轻拨开，将那张牌子从他手上抽了出来。
“哥哥，这个词的意思，是说我们两个的关系很好吗？”
靳泽点点头：“大概是因为这是很伟大的制度，所以夏子明在形容我们兄弟之间的关系很坚固吧……”
「这个理由我真的，哈哈哈哈哈」
「靳总这么一本正经地胡说，半夜真的不会笑醒吗？」
「百度百科让你来编吧，我不开玩笑」
靳泽的嘴角噙着笑意，淮言看着对方，心跳就忍不住加速了起来，哦了一声跟着节目组回了心动小屋。
刚刚因为着急要做分房游戏，嘉宾们其实都还没能仔细地看看这间小屋。
进去没多久，夏子明就一脸震惊地跑出来了，“家人们，你们知道我看到了什么吗？”
嘉宾们都很疑惑，众人跟着他去到其中一个房间，竟然是一间……三人床。
「窝趣，三人床？？」
「这是啥意思，让一对小情侣住进去，然后再来个电灯泡？」
「太有意思了吧这也哈哈哈」
由于靳泽刚刚在游戏中获得了优胜，因此他拥有最先选择的机会。
「但是这样进去选，又不知道后面的人会怎么选，还是有点开盲盒那种感觉吧」
「这个第一名虽然可以选择床位，但又没办法更换，感觉优胜的力度不大诶」
「其实也还好，是一个双人床+单人床，大不了是同性睡一张，异性睡边上就好了」
「但是大家的性向都还不知道，谁知道跟自己躺着的是不是gay或者拉拉」
节目组原先设置的看点，其实也就在这个地方，除了夏子明，大家的性向其实都很好地隐藏到了现在。
《心动的选择》一共八位嘉宾，组的cp又乱又多，磕同性的多，磕异性的也不少。
虽然现在同性婚姻已经被法律认可，但毕竟人口基数在，大部分人觉得还是异性恋居多。
「目前为止，感觉虽然江彬彬跟淮言表白了，但是后面好像又对楚卉表现出了好感？」
「还有靳总和言言，虽然看起来确实很难暧/昧，但两个人有时候又让我真的觉得是直男啊」
「这里面，我真的唯一确定的，就是詹舒绒应该确实是直的，但她貌似喜欢淮言？是4i姐姐吗？」
因为关于性向的猜测，节目热度居高不下。
而节目里，其余人的选择都已经完毕了，剩下的淮言也没得选，只能自己推门去看自己的室友是谁。
作者有话说：
感谢在2023-06-14 23:26:44~2023-06-15 23:24:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：鸽吻、战哥弟弟爱你 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第63章 
你能假装我男朋友吗？
刚要推开门, 门就从里面被打开了。
淮言愣了一下，跟里面的人点头打了个招呼。
「居然是詹舒绒？！」
「更期待剩下一个人是谁了捏哈哈哈」
弹幕上这话刚刚一问出来，另外一个主人公就很快出现了。
斜刺里伸出一只手来, 很自然地把淮言手里的箱子接了过去，竟然是靳泽。
淮言没想到自己被人挑剩下的房间, 居然还能和靳泽在一起，难免有些高兴, “好巧啊哥哥！”
靳泽也微微弯了唇，推了推眼镜将人带进来：“是啊，好巧。”
「这是什么大型修罗场哈哈哈哈」
「节目组我劝你赶紧搞一个四人房, 让江彬彬一起住进来哈哈哈」
「我真的现在还有点看不懂几个人的关系来着」
「所以现在的情况，靳泽和淮言其实看上去有点双向选择那种感觉，那詹舒绒呢？」
「感觉詹舒绒表现出来的, 是对淮言的关注更多一点？」
「额……但是我感觉詹舒绒其实是对靳泽有意思？」
「也有可能吧, 可能是觉得靳泽直进比较困难, 迂回选择了淮言」
弹幕上因为这三人的关系, 一个个像军师似的分析当前情况。
但三人坐在一起, 反倒微妙地有些和谐和……尴尬。
简单将行李都放好，外面节目组的工作人员却迟迟不叫几人去参加接下来的活动，还美曰其名：“适应一下新室友。”
因此, 现在他们三人就只能两人坐在大床上，詹舒绒则坐在小床上。
靳泽似乎丝毫没有受到房间里有外人的干扰，很自然地把玩着淮言的手指, 一副无视詹舒绒的样子。
詹舒绒有些尴尬地开始了对话：“看来大家都很心有灵犀呢，能住到同一个房间里。”
总算有人打破这种诡异的氛围, 淮言赶紧点头说是, 正想开口, 揉捏自己的手的靳泽突然加了些力度，让他不得不先去看看对方的情况。
靳泽的表情倒是十分平静，与往常无异，甚至还带着些似有若无的笑意。
淮言以为他就只是单纯地没控制好力度，正要开口继续接上詹舒绒的话时，手指又再次传来一阵细微的钝痛。
这样一来二去，饶是迟钝如淮言，也知道对方是不想自己和詹舒绒说话了。
见青年乖巧地缩回了自己的领地里，靳泽总算是抬起头来看了詹舒绒一眼。
“詹小姐说错了，心有灵犀的是我和淮言……可不是你。”
「？靳泽说这话是什么意思啊，是我刚刚有什么漏看了吗？」
「破案了破案了，刚刚詹舒绒是第二名，她是能选择一个人看到对方选的房间的！」
「詹舒绒前面只有一个人，就是靳泽，所以她选进来，就是为了和靳泽一个房间咯？」
「不是，那第二名是能看到别人选的房间，第一名是能怎么样啊？」
詹舒绒被戳破了心思，也没有想着再隐瞒，很无所谓地笑了笑：“我和靳总，彼此彼此吧……”
两人似乎都对对方做出来的事情心照不宣，只有跟他们坐在一起的淮言一头雾水。
他们玩儿的真的是同一个游戏吗？
「好的，我刚刚又回去看了一下前面一部分的重播……」
「靳总原来是能锁定最后一个床位哈哈哈」
「就是说，虽然靳总不能保证另外一个人是谁，但只要他锁定了最后一个床位，那么其余人就都选不了，只能让最后一名的淮言住进来」
「哈哈哈哈，只有淮言真的觉得好巧」
「三个人1600个心眼子，詹舒绒800个，靳总1600个，淮言负800个」
好在这样尴尬的时候没有维持多久，节目组应该是希望有嘉宾对这次的分房不满并提出来，然后趁机制造点爆炸的话题。
但出乎意料的是，众人似乎都没有表现出特别的不悦，因此节目组提前开始了下一趴的活动。
出房间之前，詹舒绒最先走出去，而在出门之前，淮言突然被拉住了手。
男人的脸上似乎有担忧，显而易见，这很不符合他的性格。
因此淮言几乎是看到的瞬间，就发现了对方的不对劲，“哥哥，你没事吧？”
靳泽闻言抬头看了他一眼，顿了顿还是说：“算了，没事……”
靳泽越是这样说，淮言心里越觉得奇怪，他正想又问些什么，就被不知道从哪儿突然冒出来的夏子明吓了一跳。
夏子明现在对于靳泽和淮言的相处方式已经完全满意了，在看到自家老板给自己的一个眼神后，他还很自然地将门关了起来。
门外还有摄像头在拍，但此时三个人待在屋子里，竟然也没人进来找他们。
“哥哥，是不是出什么事了？”淮言感觉气氛有些紧张，主动开口。
靳泽闻言叹了口气，似乎是想开口但又因为种种隐情，最后还是没能说出来。
淮言见状，心里焦急更甚，他看着一边懵逼的夏子明，觉得他作为靳泽公司的员工，总是知道些什么的，于是转头看向了他。
“究竟是什么事情？”
淮言的语气焦急，夏子明也听在耳朵里。
他下意识看了眼靳泽，对方眼镜下的目光似乎在暗示他什么，但问题是……
他根本就不知道啊喂！
夏子明欲哭无泪，他就是一个靠脸吃饭的小花瓶，吃的饭还不多那种，他哪儿有跟人看一眼就知道对方心思的能力啊！
但是现在他人已经被架在这儿了，淮言就在面前，他似乎不接着往下说也得接着往下说了。
靳泽把他叫过来，尤其还是跟淮言说话，一定是让他来当助攻的，所以他绝对不能辜负对方的期望。
夏子明把自己仅剩的一点儿脑子都用在这事儿上了，一点一点盘靳泽现在的想法。
他家老板现在是不是个gay，其实他并不确定，但他现在可以完全确定的，是靳泽绝对是喜欢淮言的，并且是想和人上.床的那种喜欢。
而淮言似乎真的是个直男，且是个一点点在被努力掰弯的直男。
两人持续现在这样的情况，已经有一段时间了，而靳泽明显要比以往沉不住气。
只能是因为……突然来到的詹舒绒，让靳泽感觉到了危机感。
目前来看，靳泽虽然在试图掰弯淮言，但自家小老板娘跟块儿小木头似的，完全没有一点开窍的意思。
所以！
夏子明的眼睛亮了亮，突然福至心灵。
他知道了，靳泽绝对是想表现得再明显一些，但又怕打破自己和淮言之间微妙平衡的关系，所以才把他找过来。
夏子明身为红娘的决心再次苏醒，他老板的幸福由他来守护！
他斟酌了一下话术，最终决定使用最老套的办法。
“淮言是这样的，我老板不好意思跟你说，但其实……他身患绝症，马上……”
还没说完的话，在看到靳泽黑得不能再黑的脸时，统统被咽了下去。
夏子明咽了口口水，下意识地扶了一下墙，才让自己不至于摔下去。
“我开玩笑的，开玩笑呵呵……”
他这回不敢乱说话了，试探道：“其实吧，是……老板差不多也要到年纪了，家里有意给他……相亲？”
越来越弱的语气在靳泽的松下去的脸色中变强，夏子明觉得自己简直就是天才。
“没错，是这样，靳总家里有意要给他相亲，所以才来参加了这档恋综，但现在马上就要结束了，他怕无法交代，所以……”
淮言接着他的话，不解地问：“所以？”
靳泽朝着夏子明做了个手势，示意他出去，接下来的话他可以自己说了。
看着自己刚被利用完就要被抛弃，夏子明深深叹了口气，但又屈服于资本家的力量，最后出去的时候，特地连关门都是轻轻的。
“言言，夏子明说的没错。”靳泽看上去有些烦恼，拿着手轻轻扶额。
“需要相亲……这是什么意思？”
其实淮言刚说出这句话来，心里马上对这件事有了一个定义。
靳泽的家庭情况是相当复杂的，自从夏子明上回给他分析了一波詹舒绒家里的情况后，他虽然一知半解，但觉得一般来说，这种家庭出来的孩子，对于婚姻和另一半，一定都是相当在意的。
另外来说，靳泽今年年纪已经不小了，已然立业的他的确也该成家了。
不过知道归知道，真正听到这话从靳泽的嘴里说出来，他心里依旧难以避免地觉得难过。
“言言，我先前跟你说过，詹家有意要联姻吧？”
淮言一愣，他最开始听到这话是夏子明，而昨天，他才知道靳泽原来对这事儿也知道。
他点点头。
淮言的心里有些苦涩，尽管他猜到了靳泽或许会结婚，但这一天突然到来，他依旧觉得难过。
他轻声叹了口气，这也意味着，他对靳泽这段无疾而终的感情，也就应该结束了吧。
他想抬起头来，很无所谓地跟靳泽说一句，如果哥哥要结婚，那就祝你幸福。
但真正要他做这件事时，他觉得连抬头都很困难。
接着，他听着靳泽的声音响起来：“所以言言，能麻烦你假装我男朋友吗？”
作者有话说：
土狗情节再次上线！

第64章 
尽尽男朋友的义务
靳泽的话刚说出来, 淮言都呆住了。
他猛地从以为靳泽是要被迫跟人联姻的酸涩中，被抽离出来，让他一时间甚至有些觉得自己听不懂对方在说什么。
靳泽说什么？
他是在说……让自己假扮他男朋友吗？
淮言的心里掀起了惊涛骇浪, 面上却只是一副傻掉了的样子。
靳泽微微蹙了眉，难道不行吗？
他一直以为自己算是在循序渐进的, 更何况前天晚上连那样的事情都做过了，按理来说淮言现在不应该对这件事产生这么大的排斥的。
加上他虽然觉得时机已经算得上成熟了, 但潜意识里的谨慎还是让他选择从夏子明嘴里提出这件事，来增加可信度。
他紧紧盯着淮言，不愿意错过青年脸上任何一个细小的表情。
“如果言言不愿意, 我去找别人帮忙也可以的……”
淮言被靳泽这句话惊醒，几乎是没有犹豫地就拉住了对方的手，“不行！”
青年的声音在房间里响起, 靳泽微微松了眉, 回握住淮言的手：“所以言言这是答应了？”
淮言深深知道, 这次靳泽让他帮忙假扮男朋友。
一是可以为对方挡掉大部分的相亲对象, 二也是因为两人知根知底, 他背景干净，确实是很好的人选，三大概是得益于自己的直男伪装得真的很不错, 以至于靳泽放心地认为自己绝对不会生出什么非分之想来。
如果淮言这时候对靳泽，真的只是一个崇拜他的弟弟，他大可以毫无顾忌地答应对方。
但他明明就喜欢着靳泽, 却还要在对方不知情的情况下，全盘接受对方的信任。
这不就是在占人家便宜吗？！
淮言心里的天平一会儿这边一会儿那边, 分不清是谁高谁低, 那边更占上风。
他的犹豫很显然地写在了脸上, 靳泽伸手将他蹙起的眉毛捻平：“言言还在犹豫什么？”
淮言不知道怎么说出口，在看到靳泽的时候，甚至有些心虚。
“言言，我说了，我不会做你不喜欢的事情，所以如果你在犹豫，那我不希望你为难自己……”
靳泽的声音很轻，他甚至在为了以为自己的行为为难了自己而感到愧疚，淮言默默深深吸了一口气。
“哥哥，我愿意的……”
青年放在他手心的手轻轻回握了他一下，靳泽满意地笑了笑，猛然凑近对方，让对方的脑袋靠在自己怀里。
“谢谢你言言……”
谢谢你，这么轻易地走进我的陷阱里。
不过现在既然是假扮情侣了，两人在外面的行为就不能像以前那样了。
淮言想到些什么，很乖巧地抬起头来：“那哥哥，你会亲我吗？”
青年的眸子圆滚滚的，晶亮的眼睛看着他一眨一眨比草原上的星星还要亮。
他的眼睛似乎总是带着一层似有若无的水汽，像是夏日清凉的西瓜从水井里捞起来，咬下去一口能甜到心里。
靳泽的喉结有些艰涩地上下滚动了一下，分明他知道，现在什么都不能做，却依旧舍不得挪开眼睛。
哪怕对方走进了自己的领地，但只要还没有安营扎寨，没有完全在他的包围下，他就不敢露出獠牙，生怕胆小的小猫会偷偷逃跑。
他伸手揉了揉青年柔软的短发，“放心吧言言，只要不是特殊的紧急情况，我不会逾矩。”
淮言闻言哦了一声，默默低下头去。
他就知道，靳泽虽然让他假扮男朋友，但本质上对方还是个彻头彻尾的直男，所以根本不会做出这样的举动来。
他无意识地叹了口气，猛然觉得自己对这事儿还挺失落，赶紧红着脸把这年头赶出了脑袋。
两人出去的时候，节目组已经在组织下一个游戏了。
这次的录制地点是一个小雨村，虽然距离超市不像上回草原那样远，但到底交通是不方便的。
因此这回分完房间后，依旧需要依靠一些游戏来获得这些天的食物。
“由于这次大家是三个人一个房间，所以每个房间可以派两个人出来参加这次活动。”
导演刚说完，众人才发现从屋子里走出来的两人，都将目光移向了他们。
「哟哟哟，脸怎么这么红啊？」
「怎么说呢……我为什么觉得靳总的眼神好像越来越外放了？」
「加一，之前感觉一直藏着，怎么，现在是藏不住了吗？」
「也有一种可能，就是靳总彻底变/态了，所以干脆不用藏了哈哈哈」
「他们到底在里面干什么了？让我听听啊啊啊」
显然除了观众，现场的嘉宾们也很想知道两人在房间里这么久，究竟做了什么。
宋寒寒想起来，除了两人之外，夏子明就是最晚一个从房间里出来的了。
“夏子明，你知道吗？”
夏子明闻言叹了口气，看着两人牵得更紧的手，以及自家老板那似有若无的春风得意的笑容，就知道这事儿应该已经成功了。
虽然这在他历史生涯的的红娘业绩中，是居功甚伟的一件，他也很希望靳泽和淮言在一起。
但看着淮言红扑扑的小脸，以及他微微垂下的头。
他心里就有种奇怪的感觉……
怎么说呢……就是那种古时候，好赌的娘把自己漂亮的孩子，卖给了好色变/态地主老财的愧疚感。
虽然他不是淮言亲妈，但也是妈妈粉，这里面唯一值得欣慰的，大概就是靳泽的长相比大部分地主老财要好不知道多少。
不过他看人面向一般很准，就靳泽这种人，指不定多变/态呢！
于是在面对宋寒寒问他的话时，他无奈地叹了口气：“害，你自己问吧……”
「不是，夏子明这个语气，我真的哈哈哈哈」
「这种又无奈又隐隐兴奋的感觉到底是怎么回事！」
「快点，我现在想要知道两个人发生了什么的心情，真的到达顶峰了」
其实大家都想知道，但都不太敢问。
然而没想到的是，大家虽然不问，靳泽却微微一笑拉起两人的手：“现在这是我男朋友了。”
「窝趣？？我听到了什么」
「不是，靳泽说的男朋友，跟我想的男朋友是同一个意思吧？」
「啊啊啊啊啊啊啊，妈妈我磕的西皮真的要结婚了」
「我靠我靠，我激动得手都在抖，好家伙，你俩是一憋憋了个大的啊！」
两人的官宣来得猝不及防，以至于不仅仅是现场的嘉宾和工作人员，网上也全都炸了。
很快，#心动的选择#、#靳泽淮言官宣#、#这现在是我男朋友了#，就一起登上了热搜。
靳言的cp粉见状，将以前只能私下里舞的什么同人文，同人图，全都当成了随份子，微博上喜气洋洋的一大片。
周韵是被人一个电话打过来，才特地去看的热搜。
手机和微博后台、微信，全都要被打爆了，周韵无奈关了手机，去看淮言这到底是什么幺蛾子。
刚想给淮言打个电话过去，杜朋兴的电话就先打过来了。
虽然因为淮言火了，她的身价也涨了不少，但杜朋兴作为公司最大的股东和老板，亲自给她打电话来的时候还是少之又少。
她无奈叹了口气，最终还是接了电话。
“周韵，你怎么回事？不是说淮言跟靳泽，两个人没关系吗？现在两个人都在节目里官宣了，你作为经纪人居然不知道？你自己看看，这也叫没关系？”
杜朋兴明显压着火儿，上来就是好一通。
周韵也有些年没被人这么吼过了，无奈眼下也只能先忍着。
“杜总您先消消气，我……”
周韵话还没说完，杜朋兴那边，像是将刚刚那口差点没缓上来的气儿给吐出来了，“我消消气？我怎么消气？你知道淮言这下给公司带来了多坏的影响，损失了多大的利益吗？”
他重重吐出一口气来，传来一声玻璃碎开的声音。
许久，杜朋兴才重新开了口：“你赶紧打电话过去问问是怎么回事！”
周韵心里也压着火，被人吼了一通还不能大声骂回去。
“但是杜总，现在目前来看，网上大部分人对靳总和淮言，都还是挺支持的，况且万一能和靳总那边达成些什么合作，收益难道不是更大？”
况且，先前公司炒作给淮言买黑热搜的时候，杜朋兴怎么就没想过会给公司的形象抹黑？怎么就没想过人心都是肉长的，淮言承受的压力有多大呢？
周韵先前就认为，淮言如果能和靳泽在一起，是再好不过了。
她现在虽然也对淮言先斩后奏这事儿有些冒火，但更多的还是高兴的。
反倒是杜朋兴，她是觉得对方这表现，未免也有些太奇怪了，反倒显得有点像是在心虚什么似的。
不过后面这些话，自然是不能说的。
果然，杜朋兴那边也意识到自己火气正上头，说了些不该说的，只是冲着他冷哼了一声：“反正你现在赶紧给淮言去个电话，听听他和靳泽现在究竟是什么的情况。”
周韵有心要套杜朋兴的话，闻言说了好，“那杜总，您希望现在是什么情况呢？”
杜朋兴那边出了个气口，但正要说话的时候被收了回去，“周韵，我劝你别多管闲事，做好你自己分内的事情就行……”
说完，杜朋兴就挂了电话。
先前淮言回公司那回，他就对靳泽和淮言的关系有了些猜测，但到底是没有盖棺定论的事儿。
而最近，不断有人想要从他手里挖走淮言，他就感觉更不对劲了。
这些人先只是旁敲侧击试探，在发现他不会轻易松口后，就直接露了身份的。
靳泽那边开出的，让他放人的条件是相当诱人的。
他自然是不想和靳泽交恶的，毕竟超然底子厚势头猛，靳泽也不是那种靠着家族和长辈的脓包富二代，他轻易得罪不起。
爱尚这几年的发展不太好，如果不是靠着淮言在撑，顺带着给新人铺路，想必也没办法维持这么久。
他在签淮言的时候，就是拿准了那孩子那时候没有退路，看起来又是个好拿捏的，再说了就光是那张脸，就足以让他成为一颗巨大的摇钱树。
淮言虽然有些时候有些迟钝，但却总归不是个傻子。
这些年爱尚对他怎么样，有时候连杜朋兴自己都觉得心虚。
原先他还不知道靳泽和淮言是认识的，只是听说过其实在早些年的时候，超然就给淮言抛过橄榄枝了，但他没接。
当时他还问过淮言原因，但对方并没给他一个确切的答案。
因此有些时候，杜朋兴都不知道淮言究竟为什么不转投靳泽，而如今，自从知道了淮言大概是喜欢靳泽之后，他反倒放下心来。
眼下淮言的价值已经不仅仅是他能赚到的钱，以及那些能置换回来的资源了。
而只要他知道淮言大概还不会走，至少不会去靳泽的公司，就以为着靳泽就没办法做一些出格的事，以免爱尚彻底崩塌会殃及到淮言……
想明白了这点，杜朋兴绷紧的神经反而放松下来。
现在最难办的，无疑就是靳泽虽然短时间内因为淮言还在爱尚，不会有太大的动作，但超然毕竟不是个什么小公司，靳泽也不是个善茬。
可那人明明跟他说过，靳泽和淮言只是玩玩儿而已，只是没能吃到的一块肉。
但是现在却在电视上直接官宣了，这真的只是玩玩儿而已吗？
他想着这些，捏着拳头在桌子上狠狠锤了一下，疼痛让他的理智稍稍恢复了些。
神仙打架，他这种小鬼能在中间讨到一些利益当然是最好，就算不能，也至少不能有损失……
他伸手将刚刚甩出去的手机拿回来，给一个陌生的号码发了条消息。
【他们两个现在官宣了，看起来不像是玩玩儿而已啊……】
那边也很快给了他回复。
【杜总在娱乐圈这么多年，见过几个情种？】
杜朋兴看着这消息一愣，随即拍了拍自己的头笑了出来。
也是，他杜朋兴活这么大，傻子见过一些，但身在高位的情种还真是没见过。
世人都说情感无价，但正要真金白银摆在面前，又有谁会傻到去选择缥缈的爱情呢？
他就不信靳泽会真的爱上淮言，放着自己家的金山银山不要，去娶一个没办法传宗接代的男人……
*
“绒绒姐，赶紧过来，直播要继续了……”
因为刚刚靳泽突然跟淮言官宣，导致一大批人突然涌进了直播间，直接导致后台崩盘，不得不停止录制了一会儿。
詹舒绒收了手机，朝着工作人员说了声好，目光却是看着靳泽和淮言的。
“你们俩是谁跟谁表白啊！”宋寒寒问出话来特别兴奋，跟一群人围着靳泽和淮言不让两人走。
她一早猜的就是靳泽一定是个gay，还是个想要掰弯淮言的gay，但是没想到两人居然这么快就成了。
她问这话算是明知故问，希望两人自己说罢了。
“是我。”
“那你俩刚刚在房间里那么久，是不是亲亲了？”
淮言刚听这话，脑子唰一下就热了，偏偏靳泽还很好脾气地朝着众人笑了笑，“没亲，他不让。”
轻笑声跟跟羽毛似的，从淮言的耳朵里飘进了心里，痒得他浑身都难受，伸手拉了拉靳泽的手示意他别说了。
他以为自己这个动作做得隐蔽，其实在场所有人都看见了。
但看见了还不算什么，关键是靳泽突然抓住他的手，冲着众人微微点头：“你们别问了，言言害羞了……”
在众人的调笑声中，淮言总算是忍不了了，也不顾别人会说什么，拉着靳泽的手突出了重围。
总算远离了那些人的笑声，工作人员通知他们可以去接着录节目了。
淮言点头跟人说了好，转头却松开了靳泽的手。
靳泽就看着青年低着头往前走，看着气鼓鼓的像只生闷气的小仓鼠。
他没有迟疑地加快了步伐，抓着人的腰将人的速度降了下来，“怎么了，是不是不适应？”
淮言摇摇头说不是，抬头的时候一张小脸都皱了起来，脸颊还因为刚刚的羞赧，红晕未消，看起来可爱极了。
“你故意的……”
他声音轻轻的，说出来的话软软糯糯像是糯米糍，靳泽吸了口气抓着人的腰不想动，怎么有人连呼吸都是甜的？
“我哪儿是故意的了？”
他的表情很诚恳，淮言没看见人偷偷弯了些的嘴角，觉得对方大概真的是不知道，于是抬头跟人细数。
靳泽是公司的总裁，尤其是娱乐公司的总裁。
他更应该知道，在面对一些无良的娱记时，不正面回答问题，或者用另外一个问题来假装回答这个问题，才是最好的方式。
他明明应该都知道的，但是……
“刚刚那些问题……你为什么都要回答？”
靳泽知道，淮言指的是刚刚宋寒寒问的那几个，很认真地说：“别人问我问题了，我难道不该回答吗？”
他说完，又状做沉思地想了想，最终摇摇头：“确实不能，比如我帮言言咬的事情，就不能告诉别人……”
淮言知道靳泽这种直男对这些事不在意，但还是没想到对方竟然会在大庭广众，青天白日之下说出这种事情来。
他下意识去捂了靳泽的嘴，却发现两人这动作，好像更加引人注目了，又赶紧将手放了下来。
手刚松开，靳泽就又要开口说话，这回淮言变聪明了，不去捂对方的嘴，反倒捂住了自己的耳朵。
看着自欺欺人的小猫，靳泽很耐心地将他的小爪子给扒拉下来，“好了好了，我下次不说了就是了……”
淮言知道自己应该毫不犹豫地相信他的，但听到这话，他总有种对方下次还敢的错觉。
不过既然对方这么说了，他也找不到什么反驳的理由，只能相信对方。
工作人员的机器已经完全摆好了，导演那边他们正式开拍。
淮言看着两人握在一起的手，一边好像两人和之前也没有什么不一样，一边又想起来，自己已经答应要假装靳泽的男朋友了。
之前是假装直男，需要不被别人发现，现在是要假装假装男朋友的直男……
淮言轻轻扶额，觉得参加完这个综艺之后，自己的演技应该是可以有质的进步的。
直播总算再次开始了，弹幕不同于以前的百花齐放，现在由于靳泽和淮言的官宣状态，清一色都是两人的cp粉。
「庆祝大婚！节目组今晚把摄像头关了，让小两口洞房花烛夜啊啊啊（ps如果要开也行）」
「前面那个姐妹，你河南打的算盘，我江苏都听到了！」
「我正式和你们这些西皮粉划清界限！我宣布我其实是言言的娘家人」
「呜呜呜，乖宝被乖乖牵住的样子太可爱了，让我吸吸！」
「就说我晚年磕cp的女人，怎么可能看错？我就说靳总绝对喜欢淮言啊啊啊好甜」
「我现在回去看以前的节目，感觉好多糖点都是早有预谋的」
不知道是谁在弹幕上发了个红红的喜字，接着弹幕就跟疯了一样，满屏都是红喜字。
因为实在太多人刷屏了，导演怕后台再次崩掉，不得不将弹幕暂时关闭。
“首先，我先对咱们节目组成的第一对儿表示恭喜……”
于公来说，这次靳泽和淮言在节目上官宣，几乎比很多超一线的明星的影响力还要大了，节目组可以说是赚得盆满钵满。
于私来说……其实他自己本人也是cp粉啦，不磕cp，谁来拍恋综啊？
大家都是喜气洋洋地对两人表示恭喜，让淮言有种两人不是假扮情侣，而是直接假结婚了一样。
不过恭喜归恭喜，节目游戏还是要继续的。
因为刚刚两人的一番官宣，抢修后台花了一些时间，因此原先的那个游戏就挪到了现在。
外面的天已经逐渐快要黑了下来，每个房间由两人出战，合作赢取食材的时间也从午饭变成了晚饭。
“游戏很简单，首先是……坐在背上坐俯卧撑。”
夏子明一个窝趣差点没憋住，将不远处的生活助理吓了一激灵。
「还好忍得快啊哈哈哈哈哈，差点白录了夏子明」
「诶，我突然发现，刚好江彬彬和夏子明也分别在在两间房间里诶，节目组是因为看这个所以策划的这个游戏？」
「球球了，能不能让他们脱光了做俯卧撑啊」
由于人数原因，分房正好是两间三人房加一间双人房，而宋寒寒和夏子明就是那个被分到双人房的。
现在的规则是每间房都要出两个人，其余的倒是都好说，就剩下夏子明跟宋寒寒两人大眼瞪小眼儿，不知道该由谁来做俯卧撑好。
两人都没说话，但奇异般好像能通过眼神交流似的。
夏子明：看我干嘛？做俯卧撑手臂会变粗的，变粗就不漂亮了！
宋寒寒：不是……那难道要我背你？
夏子明看了看宋寒寒的小身板，半晌很嫌弃似的点了点头：“行吧行吧，你慢着点儿，别摔着我哦~”
说完，他还朝着宋寒寒抛了个媚眼，被对方一巴掌打了回去。
最后还是夏子明脱了外套，乖乖地坐在原地求饶：“我来我来……”
「这对好好笑哈哈哈」
「虽然两个人是姐妹，但是真的很好磕呜呜呜」
「反正只要两个人都互相不官宣，我爱磕什么磕什么！[猫猫噘嘴]」
因为淮言和靳泽官宣，詹舒绒知道自己这时候再往上靠一定得不到好处，干脆退了一步，将机会让给了两人。
她嘴上说着让人加油的话，看着两人时刻不离的手，却在背后捏紧了手，连美甲将手心戳出了血都不知道。
前几天她向靳泽抛出橄榄枝，说要帮他追淮言的时候，对方以什么样的姿态拒绝她，还依旧历历在目。
但现在就突然告诉她，两人在一起了吗？
詹舒绒冷笑一声，因为这张脸和家世，她获得的关注和爱要比旁人多得多，但等到她真的需要人帮忙时，才知道，原来爱就是世界上最不值钱的东西。
对她来说，爱就像是放在玻璃罐子里的过期糖果，看起来漂亮，放在她随手可得的地方，打开来尝一尝却发现原来味道也不怎么样。
靳泽和淮言之间的感情，又会有什么不一样呢？
对于她来说，靳泽只是一颗看起来不太容易拿到的糖果罢了，她不觉得这颗糖果尝起来会有什么不同，所以她只是短暂地跌倒了而已。
她坚信，靳泽和她是同一类人。
所以对于靳泽来说，淮言或许也只是一颗不容易得到的糖果而已，是靳泽享受摘着吃那股劲儿的牺牲品……
他们没有什么不同的。
詹舒绒的手逐渐松开，甚至在看着淮言时，还能对他笑出来。
只要她詹舒绒想，这世界就不可能有她得不到的东西，不可能有不爱她的人……
游戏规则是坐在另一方的背上，被人背着做俯卧撑，只要超过节目组工作人员的最长记录，就算作挑战成功，可以获得A类基本食材。
“A类基本食材是指什么啊？”
见楚卉问，工作人员解释道：“就是指一部分可以维持生计，但不足以让你们吃饱的食材。”
对于有哪些食材，夏子明并不是很关心，他关心的只有：“有肉吃吗？”
工作人员微微一笑：“A类食材只有鸡胸肉，要获得B类进阶版食材，里面才会有肉哦~”
「跟大家说一下，之前夏子明被公司要求减肥，连吃了三个多月鸡胸肉」
「夏子明的原话：我现在看到鸡都恶心」
「哈哈哈哈，如果只有A类食材，夏子明马上连夜出逃哈哈哈」
弹幕刚调侃完这句，夏子明已经面如菜色了：“导演你知道变形计的勇士吗？”
「徒步二十来公里，鞋都跑丢了的那个吗哈哈哈」
「夏子明这算是威胁吗哈哈哈给我笑死了」
显然节目组也听懂了他的话，但是依旧大公无私地表示，必须要他们自己赢回来的才行。
这游戏对于坐着的人，自然是没什么挑战的，主要就是考验做俯卧撑的人。
原本做俯卧撑其实难度还好，但是背上背着个一百来斤的大活人，要保证人不掉下去，动作还得不变形做标准，对臂力以及身体各个方面实在都是挑战。
这次参加的人，是靳泽和淮言，夏子明和宋寒寒，以及江彬彬和楚卉，而节目组那边派出来的，则是一个完全陌生的人。
「？？这是那个大格爱健身吗？」
「这是那个22年的健美亚洲亚军吧？」
「节目组你是会玩儿的……」
「额，这么看来，感觉夏子明连鸡胸肉都要吃不上咯~」
在场的人只有靳泽、何檀和詹舒绒平时稍稍健身要多一些，一眼就认出了这人。
“让健美冠军来跟我们比，不太公平吧？”何檀虽然没上场，但见状还是忍不住说。
导演组闻言开始装傻，“什么健美冠军？你说大格吗，我不知道诶……”
「好假哈哈哈，不过赶紧开始吧」
众人说归说，真的到了完成任务的时候，大家又都认真起来。
大格因为身体好，加上背上背的是个个子比较娇小的女生，在规定时间内一连做了三十个才停下来。
饶是他这样的体质，毕竟是背负俯卧撑，做下来也明显大喘气了。
30个的目标在前，接下来就轮到嘉宾组了。
靳泽手长脚长的，真正撑在瑜伽垫子上的时候，甚至脚都要放不下了，只能穿鞋踩在地上。
淮言虽然因为是演员要上镜，大部分时候都要保持偏低的体脂和体重，但毕竟是快180的成年男人，体重也有差不多120斤，比宋寒寒她们那样的女生要重不少。
因此在坐到靳泽的身上时，他几乎是下意识地用尚且还放在地上的脚撑起了一部分身体的重量。
似乎是这个小动作被察觉到，靳泽低低笑了一声，“言言不用那么心疼我，完全把身体的重量放上来吧，没事的。”
「不用心疼我哈哈哈哈，这是什么虎狼之词？」
「怎么说呢，两个人光是这样坐着都好甜啊啊啊」
「言言宝贝是不是被骂习惯了啊，所以在这种事情上有点小心翼翼的，但是靳总能完全察觉到言言的心思，然后跟他说不用怕，好戳我谁懂！！！」
「前面的姐妹，你会语就都语一点！」
淮言闻言，依旧有些踌躇，但很快节目组的工作人员就让他们把脚拿起来，以至于他也不得不将身体全部的重量放上去，趴在对方背上。
看上去就像是靳泽在背着淮言做俯卧撑一样。
随着一声哨子声响起，游戏正式开始。
淮言没见过靳泽运动时候的样子，这时候因为坐在人背上，他也看不到对方的正脸，只能勉强看到对方的绷紧的下颌线。
人在运动时，多巴胺的分泌远远高于平时，这也就导致靳泽的体温比平时还要热得多。
对方原本就因为要做俯卧撑，脱掉了外套，只余里面一件高领的黑色高领紧身内衬。
此时由于他身体的热度，加之两人贴得实在太近，让淮言有种对方并没有穿衣服的错觉。
在做俯卧撑时，男人的背部肌肉全部隆起，硬邦邦的，强势地要让淮言全盘感受到对方的肌肉形状。
两人贴得实在太近太近，加上这原本就不是什么平缓的动作，以至于靳泽的每一次发力，运动，都毫无保留地通过两人贴近的后背和前胸穿搭过来。
靳泽的动作不算很快，或许是为了照顾他怕他摔下去，对方是在尽量让自己的动作趋于平缓的。
但越是平缓，淮言就越能在这种欲盖弥彰的平静中，感受到对方蓬勃的力度。
「窝趣，这个真的好涩，两个人贴在一起诶」
「靳总的动作真的，强势又温柔，我真的要哭死了呜呜呜」
「别背着言言了啊啊啊，快点面对面查他学历呜呜呜」
「姐妹这不是无人区，你赶紧把裤子穿上！！！」
夏子明是第一个不行的，他原本不背人的时候，还大概能做个十来个，但是背人做俯卧撑，这难度简直就是呈现几何倍数增长，做了三个就不行了。
而江彬彬虽然也是久坐电脑前面，但多少比夏子明要强一些，勉强做了十个，也就趴下了。
现在嘉宾组的希望就只在靳泽一个人身上了，大家都过来围到了两人身边。
淮言感受到了大家的视线，身体猛然一下绷紧，紧绷的身体差点没能维持平衡，差点中断了靳泽的动作。
但好在靳泽很快放慢了速度，让淮言可以很快调整好自己的动作和姿势，两人这才重新开始了俯卧撑。
因为放慢了速度，因此这样的动作就更加倾向于平板支撑，要维持动作不变形是很困难的，饶是如此，靳泽已经做了超过三十个了。
「靳总这体力，绝了啊我靠」
「好牛好牛，而且靳总自身体重还比那个大格轻，背的人还要重一些」
「这个体力，要真的do起来，言言会晕过去吧[色][色]」
「保守了姐妹，不仅会晕过去，估计还会□□到湿巾哦~」
「无障碍阅读了我直接，很怀疑姐妹们平时都在看什么」
而导演组那边看了一下时间，计时时间只剩下半分钟了，但靳泽还没有要停下的意思。
这个时间被准确地传达到了靳泽的耳朵里，他显然对现在这个数字还是不满足。
短暂地停顿了一下，靳泽朝着淮言微微偏了偏头：“言言，搂住我的脖子，我要加速了哦……”
「我去我去我去！！！！」
「呜呜呜我真的哭死，靳总这个微微喘气的声音加上这个话，我妈已经在问我看什么了呜呜」
「现在加速还能说出来，以后就不好说了吧？」
「以后说不定也说哈哈哈，只不过言言拒绝不拒绝应该都没啥用咯~」
淮言闻言点了点头，他这时候其实已经脸热到有些说不出话来了，在意识到对方并看不到自己的动作后，他微微俯身，将手臂从靳泽的脖颈处穿了过去。
他不是没有被靳泽背过的，但以往的背都是对方踩在陆地上，从来没有过一次这样的，对方正在做俯卧撑，而自己从背后抱住对方。
淮言现在几乎已经能想到两个人的姿势了。
因为他比靳泽要矮上一些，而自己的脚正撑在对方的小腿上，像对方的一个小挂件似的趴在对方身上。
他搂住了对方的脖子，为了尽量不给对方造成呼吸上的压力，他靠得对方更近，离对方逐渐粗重的呼吸声也更近了一些。
靳泽的声音原本就是低沉又磁性的，如同上好的大提琴，琴弓在上面拉出让人心醉的声音。
而此时经历过了运动，对方的声音不像平时一样平缓优雅。
失去了那份从容，取而代之的一些抑制不住的气音，像是丛林深处蛰伏的黑豹，野性十足满是攻击性。
原本靳泽的动作就极易对他产生一些肢体上的摩擦，加上对方的喘/息就像是在耳边一样，让淮言的耳朵都发麻。
淮言默默趴在对方身上，不自在地咽了一口口水。
察觉到什么后，他的脸红得更加厉害了，但又不敢贸然挪动位置，怕影响对方发挥，只能默默将自己的身体稍稍抬高了些。
最终时间截止前，靳泽背负俯卧撑的数量停在了四十九，一个看上去平平无奇，既不是整数，看上去也不知道有什么特殊含义的数字。
淮言想问对方这是什么意思的，但想了想还是没问。
「49？究竟是什么意思啊，有姐妹知道吗？」
「不知道诶，感觉是个很普通的数字而已啊」
「可能就是刚好做到了这个数字？」
「感觉不像啊，靳总明显就是特地选了这个数字的来着……」
「家人们，我感觉我要破案了我靠，49正好是“靳泽爱淮言”的比划数诶」
「靳泽你是懂浪漫的呜呜呜」
淮言拿着靳泽的衣服，在对方做完俯卧撑之后，并没有第一时间还给人家，反而一直抱着。
他的脸似乎红得有些不正常，在节目组说完大家可以去领取食材后，匆匆说：“我出了汗不舒服，先去洗个澡！”
靳泽和淮言原本就是获得食材的功臣，接下来就是做饭而已，大家于是很理解地让他去洗个澡换身衣服。
淮言走得急，刚进门就回了房间，连手上靳泽的外套都没来得及放下，就往洗手间冲，因此也完全没注意到靳泽就在他身后。
突然发现身后还有一个人，并且这个人还是靳泽时，淮言的脑子唰的一下一片空白。
反倒是靳泽似乎很平常：“言言离我那么近，我怎么会没发现呢？”
他笑着将人手上的衣服抽了出来，“言言帮我逃过了相亲，我也应该尽尽男朋友的义务，帮帮言言才对……”

第65章 
拍卖会
淮言也不知道事情最后怎么就发展成了这幅样子, 但总之等他回过神来的时候，就已经被对方抱着坐在了洗手池上。
靳泽的手很热，因为刚刚运动完了的原因, 比平时还要热上许多，带着些薄茧的大手覆盖在他腰上的时候, 让他情不自禁地打了个颤。
他很想说不要的，但事情已经到这里了, 他再说不要反倒有种欲拒还迎的感觉。
再说了，对着靳泽，他其实也不怎么能说得出不要来。
往后是光洁冰冷的瓷砖, 往前是男人炙热的大手，淮言觉得自己就像是被夹在了天堂和地狱之间，前进也不是, 后退也不过。
不过他的确是尝试过后退的, 刚往后挪了一点儿, 就被人又抓着腰扯了回去。
最先感受到一丝凉意的时候, 是掖在裤子里衬衫被扯了出来。
少了这一层衣服, 对方的体温和手心的纹路就更明显了。
淮言咬着下唇，脸微微扬起的脖子都在打摆子。
这时候一只手塞进了他嘴里，钳着他的虎口强迫他张嘴。
对方的力度掌控得很好, 不疼也不会弄伤他，但嘴唇舌头这样的地方被人的手碰到，淮言羞得都恨不得钻进下水道去。
淮言一直都觉得自己的世界在天翻地转, 特别是那一抹魂儿，更是早就不知道被他丢到哪儿去了。
等他被松开的时候, 失去了支撑, 他的腰一下就软了下去, 差点没摔了下去。
但好在靳泽在他摔到之前，就扶着他的肩膀让人靠进了自己的怀里。
青年的样子实在太可爱，泛红的眼尾看起来说不清是可怜更多些还是可口更多些。
总之靳泽抱着软成一汪春水的青年，总觉得自己的心似乎也随着对方的呼吸不断上下起伏着。
淮言伏在对方怀里，更是因为自己这样子，连抬起头来跟靳泽对视的勇气都没有了。
他低头，就看到对方手里正还沾着自己的东西。
“你，还不去洗了吗？”
说完他又缩回了对方的颈窝当鸵鸟，也就更加清晰地听到离自己不足一寸的地方，从男人的喉管里传出几声轻笑来。
“没事，挺好的……”
淮言这时候已经完全分不清对方是在用什么语气说这话了，是在逗他，还是真心的？
不过说实话，男人的手长得好看，又大又直，骨肉匀亭，连骨节都不像一般人那样是弯曲着的。
此时这只手手上沾着些别的东西，看起来就像是中世纪最好雕刻师的作品，分明沾着的不是什么干净东西，反倒多了几分勾人的色/气。
靳泽原本还要逗他，说自己就不洗手了，被淮言抓着在水下冲了又冲，还拿着洗手液洗了好几遍才停下。
出去之前，青年还特地抓着他的手，偷偷闻了几下，确定上面只剩下洗手液的香味才放心出去。
淮言知道靳泽刚刚出了汗，这时候是要来洗澡的，一溜烟儿就跑了。
出去的第一时间，他就去看了看房门有没有被打开的痕迹。
毕竟就在刚刚，靳泽还逗他说外面的门没关，结果他出来一看，才发现对方早就把门给锁了，根本就不可能有人进来。
因为是三人间，节目组还算有良心，给的房间是有两个洗手间的。
淮言确定靳泽还待在浴室里，才又新拿了衣服去了另一间。
水流顺着头顶冲了下来，淮言的心却还是在砰砰直跳。
自己的手摸上身体的感觉，和靳泽的手摸上来的触感，是完全不一样的。
任何细微而平常的动作一旦由对方的手来做，似乎都多了几分令人脸红心跳的意味。
他分明以前对这方面的需求都是很低的，怎么感觉这段时间越来越频繁了？
淮言知道在同人文和耽美世界里，有种世界观叫做ABO，里面的A和O都会分泌信息素，并且被对方性别的人闻到后，还会引起发/情。
淮言啧了一声，他总是闻着闻着靳泽的味道就这样了，该不会对方的味道真的能令自己……吧？
这也太不科学了。
想到这里，淮言觉得自己作为21世纪好青年，他还是应该作为坚定的唯物主义者，不能被这些东西给洗脑了，巧合，一定是巧合。
不过幸好，靳泽丝毫没有往自己是因为他才这样的方面想，他虽然能靠演技骗过对方，但是身体的反应是隐瞒不住的。
想想也是，那个直男会觉得另一个直男朋友石更了，是因为自己呢？
想到这里，淮言微微松了口气，继续洗澡。
门外传来一阵不甚明显的脚步声，靳泽咔哒一声打开了门走了出来。
浴室里，青年正在洗澡，水雾缭绕，他甚至能通过那层毛玻璃，看到对方身体的曲线。
还好淮言足够心大，靳泽这样想。
他有时候很庆幸两人都是男生，因此在一定的刺激下，无论性别如何，都没有太大的关系。
所以淮言完全没对他的行为产生一丝丝的怀疑。
其实他也不想这么快的，他也以为自己可以忍的，但他真的已经快要被憋疯了。
这里是最后一个录制地，《心动的选择》从这里开始，就要慢慢进入尾声了。
两人“官宣”的那天晚上，淮言以为周韵的电话就要打过来了，但事实上并没有。
周韵只是给他发了条短信，“没事，这恋综上你先好好儿玩着，事儿我先帮你顶着。”
其实淮言知道公司那边大概会有些不满意，一是因为他现在是公司最赚钱的艺人，虽说演员谈恋爱不像爱豆那边那么严格，几乎是恋爱就是塌房。
但他现在也正处于上升期，并且凭借着这张脸，其实也还是有不少女性粉丝的，这次官宣一定会对他产生一定影响。
二就是靳泽的身份摆在那儿，毕竟是对家公司的总裁，怎么说听上去都有点离谱。
但淮言不仅干了，还完全没有报备。
光是那天直播，节目组的直播设备直接被卡到后台暴了，就足以证明这件事情的影响力。
这个恋综尚且如此，作为淮言老东家的爱尚还指不定要遭受什么呢。
不过既然周韵跟他说了，让他先安心着，淮言也不知道其余自己还应该做什么了，只能给周韵发了条：谢谢周姐。
他其实真挺喜欢周韵的，跟他姐姐一样，这么多年了，虽然说经纪人是为公司谋生的，但其实她也从来没苛待过自己。
但周韵那边没追究他，公司那边却是直接找了别人过来。
淮言被那个男生拉住的时候，还觉得那人有些眼熟，一想这人不就是负责道具的工作人员。
他以为节目组找他录备采之类，但没想到这人其实是爱尚的员工。
那个男生显然并不想做这事儿得罪人，跟他说的时候，头低着都不敢看他。
淮言心下了然，“是不是杜朋兴有话要对我说？”
被淮言自己猜出来了，那男生的表情反倒好了些，他点点头：“杜总说，让您别以为攀上了靳泽这根高枝儿，就忘记了自己先前做过什么，跟公司有过什么协定……”
该说的话已经带到了，那男生就走了，留下淮言一个人在原地发愣。
是啊，跟靳泽在一起的这段日子实在有点太好过了，让他几乎快忘了以前是怎么过来的。
不远处，靳泽正朝着他招手，示意他过去。
淮言想都没想就朝着对方迈开了步子，尽管他知道靳泽虽然只是招手让他过去，但也绝对会朝着他过来。
今天就是《心动的选择》录制的最后一天了。
因为是全程直播的方式，节目组的工作人员大都需要连轴转，相比较之下，那些幕后的人员要辛苦得多。
总算熬到了最后一天，相较于淮言的不舍，其余人大概是高兴要更多一些。
今天的最后一项游戏就是爬山，所有人都起了个大早，天都还没亮全。
昨天傍晚的时候刚刚下了雨，秋天的雨水，尤其是南方的，是带着潮潮的湿气的，众人都穿上了专门的冲锋衣来保温。
因为前两天“官宣”了两人是情侣，靳泽和淮言现在穿的冲锋衣都是成套的情侣装。
这不是一座很高的山，但由于下雨路滑，上山的路尤其难走，脚下都是泥泞，一路都走得艰险。
这回不仅是靳泽和淮言，大家的手是拉在一起的，几人连在一起，才能勉强不让自己摔下去。
但意外还是差点发生了，淮言走在后面的位置，而前面有颗登山用的小石子，因为被前面的人都踩过了，这时候已经松了。
但不知情的淮言还是一脚就踩了上去。
身体瞬间失去平衡，淮言以为自己马上就要摔到，却还是被靳泽的手给拽了起来。
猛然间淮言突然发现靳泽的手真的很大，他以前只是知道对方的手大而已，但从来不知道，原来是这么大，这么有力的。
大到似乎无论他在什么时候，都能抓住他，有力到就这么一拽，就将他拽进了自己的世界里。
短暂的一个小插曲后，众人继续登山。
许多人喜欢爬山，都是喜欢爬上山之后，豁然开朗的风景。
但淮言其实更喜欢低下头来，看那些好像从他裤脚边上略过的，又好像没有略过的不知名的野花野草，嗅着混着泥土腥气的空气。
他原先很久都不知道这是为什么，就在刚刚那瞬间，他突然意识到，其实是因为靳泽在他身边，只是因为靳泽在他身边而已。
他曾经看过一句话，是一对分手的小情侣，女生分享了自己被爱着的几个瞬间。
底下有人评论她，问她现在是不是已经结婚了，她回复很简单，不是结婚，而是分手。
这件事当时很快上了短视频榜单上的热搜，而那名女生也很快做出了回应，她说人这辈子是不能只活几个瞬间的。
人可能因为这几个瞬间而猛然间感到力量，但人是不能活几个瞬间的。
淮言以前对这句话其实并不认可，他的脑子不像别人那么好，能清晰地传达出自己喜欢什么，想要什么。
但他后来还是想清楚了，人或许就是靠着那些瞬间活着的。
在此时此刻，他突然觉得自己何其有幸，就像之前有什么想不清的地方，忽然间豁然开朗了。
人确实不能靠着短短的几个瞬间活着，不能靠着记忆活着。
但他现在牵着的手，靳泽的手，就是他未来为止回忆的每个瞬间。
所以，握紧靳泽的手就好了，哪怕就只有现在。
一路上大家都开始的还有说有笑，再往上走，大家的话就都少了。
直到不知道是谁，在最前面的人兴奋地喊了一句：“大家快点，我们要到了！”
胜利的曙光终于就在前方，淮言以为自己会失去力气的，但听到这句话，他反倒觉得浑身都充满了力气，甚至还能拉身后的工作人员一把。
「言言好厉害哦，好多人都不行了来着，他还能回去拉别人」
「我靠，我突然感觉淮言好像真的这么久都没有说过放弃诶」
「真的诶，而且他虽然被骂很厉害之前，但是从来没看过说他有特别长时间的休假」
终于到了山顶，最后一步跨上去的时候，广阔的美景就像是乘坐着升降电梯，随着徐徐拉开的幕布映入了眼帘。
就像淮言爬山之前就知道的，这并不是一座很高的山。
但对于大自然的不高到了渺小的人类面前，就已经是足够的高度了。
山上的空气比林间要更加清新，没有大城市的工业污染，山上的空气吸进鼻腔里是带着微微的凉意的。
淮言深深吸了一口气，山间的空气在肺部进行运转，缓缓被呼了出来，能看见隐约的雾气。
天这时候还没完全亮起来，但天空已经翻了鱼肚白，不甚清晰的亮光照过来，离得近的地方看得清，离得远的地方就不大能看清了，只能隐约看清一个轮廓来。
淮言刚刚出了汗，将冲锋衣的拉链拉开了，这时候凉风一吹，他就忍不住打了个喷嚏。
靳泽见状，绕到他面前来，细心地将他面前的拉链拉好，又将人的帽子戴上，正露出一张白净的小脸才满意。
淮言也不反抗，就这么乖乖地站在原地，任由对方将拉链卡到了自己脖子底下。
他脖子本身就细，就算是将拉链都拉上了，里面也还是空落落的。
天边的鱼肚白泛起，一道金光从远处的山上挣扎着翻出，透过了层层山峦和云雾，不遗余力地照进了淮言的眼睛里。
淮言的眼睛亮了起来，而靳泽从淮言的眼睛里看到了一道晨光。
“哥哥，你快转身，快看，太阳要升起来了！”
青年拉着他的袖子，少见地又蹦又跳，浑身上下都透着兴奋。
如果可以的话，靳泽想不看日出也没关系，能看到淮言就足够了。
但想了想了，和青年一起看着日出好像也不错。
金色的晨光缓缓洒向大低，众人爬山大概爬了两个多小时，但整个日出也就只有不到两分钟而已。
红色的太阳发出的却是金光，圆圆的一个在远处，看起来比站在山脚下要大得多。
青年的脸被晨光照着，白皙上染上了温暖的黄色，像是意大利画家笔下的少年，永远向着阳光，永远温暖的少年。
两人的视线是猝不及防对上的，淮言第一时间想躲开，但又觉得这大概会成为他回忆众多个瞬间中的一个，于是非但没移开，反倒朝着对方笑了笑。
「啊啊啊啊啊啊，两人这个对视一笑，我死了呜呜呜」
「把我抬上去，给他们两个助助兴！！！」
「呜呜呜，结婚赶紧的，言言今年刚好是法定的结婚年纪」
青年的笑容完全不设防，靳泽看过他很多次笑，害羞的，恼怒的，垂首低笑……
从来没有一次像今天这样，像是一朵完完全全绽开的话，笑得嘴角都高高扬起。
他这时候才发现对方右边脸蛋上，原来是有一个很小很小的酒窝的。
等他回过神来的时候，他的手已经戳到对方的脸颊上了。
这个笑容并没有戛然而止，青年的脸上有惊讶，但不生气。
软软的手握着他的手指，将他的手扯了下来，然后他看到自己的手指被对方握着，戳到了自己脸上。
“哥哥的脸上戳一戳，也有小酒窝哦！”
「这是什么小可爱呜呜呜」
「我看出来了，靳总的魂儿已经被撩走了」
「言言笑起来真的太好看了啊啊啊啊，我担用脸80全世界！！！」
淮言因为出了汗又吹了风，其实手是凉的，但靳泽却觉得自己被抓住的手指就像是被点燃了一般。
那瞬间，似乎有阵风吹过，又好像没有，但靳泽明明白白地听到了风声，也听到了自己的心跳声。
当然，如果现场有人在磕cp，那她日后在自己的同人文里，写的应该是两阵风。
一阵吹过来的风，吹进了两个人的心里，扑通扑通吹动了两颗心。
尽管即使这其实是早就为彼此跳动着的两颗心，但在那个瞬间，在每一个从对方眸子里看到自己的瞬间，这两颗心都会仿佛初次为对方心动时般的悸动。
下了山吃完饭，众人收拾桌子的收收桌子，洗碗的洗碗，一切好像都还没结束。
但等到工作人员来通知说可以回去收拾行李时，淮言最后才意识到原来真的是要走了。
走之前，大家要做出最后一次选择，这次就不是投匿名或者署名的心动信了，而是如果喜欢就直接去牵起对方的手。
淮言和靳泽两人，反倒因为提前“官宣”，成了最不用猜测结果的一对儿。
但两人也没早早就出来，而是坐在房间里，猜测还有谁会和谁在一起。
这时候淮言才发现自己在感情方面确实是挺迟钝的，“你说谁？”
靳泽接过对方的眼神，点了点头：“言言不相信吗？”
尽管靳泽说得很笃定，但淮言还是摇摇头：“不行不行，我们要不还是出去看看吧……”
见他还是不相信，靳泽只能让事实胜于雄辩，跟人一起走了出去。
两人牵着手出来，是完全没有任何争议的，工作人员也再次表达了对两人的祝福。
尽管知道两人只是假扮男朋友而已，淮言再次听到这些祝福，也还是会脸红。
没想到两人在房间里坐了这么久，竟然还是第一个出来的，等了一会儿，才又见人出来。
靳泽看清来人，朝着淮言挑挑眉，一副“你看吧，我就说”的表情。
走出来的这对儿，是何檀和楚卉。
虽然两人最开始的时候，似乎确实总是一起做游戏、做任务，但中间一段时间两人明明分开了啊。
淮言还以为这只是巧合而已，还是靳泽说了之后，他才知道，原来只是两人闹脾气而已。
「刚从何檀她们房间出来，又是修罗场哦~」
「呜呜呜呜，我何德何能，磕的cp居然都是真的啊啊啊」
「但是还是有点心疼宋寒寒诶，感觉她和何檀也很配」
「恭喜恭喜~」
等到宋寒寒跟着两人后面出来，淮言这才知道，原来刚刚在房间里，宋寒寒和楚卉同时向何檀表示好感，而最后何檀和楚卉成为了《心动的选择》第二对情侣。
「好的我知道了，淮言一直都没看出来」
「淮言：不是，我看着她们一直是好姐妹啊，难道不是吗？」
「难怪言言一直觉得自己跟靳泽只是好兄弟而已，合着这孩子是真傻啊哈哈哈」
詹舒绒原本就是冲着靳泽来的，自然也不会去找别人。
而夏子明一个gay，在这个节目上也没有能看上的。
以及大家已经快忘了的江彬彬，虽然他后来跟夏子明去过游乐场，看起来也没对淮言再表示什么，但这三人都是最后没有投任何一个人的。
最终节目上就是成就了两对情侣，大家表示完祝福后，就来到了倒数第二趴。
“大家还记得，在节目最开始前，问过大家的性向吧？”
「记得记得，赶紧公开哈哈哈哈」
「我现在就想知道，靳泽和淮言，两个人到底是真的直男后来弯了，还是一开始就是骗人的？」
「我真的已经期待了好久呜呜呜，不得不说，节目组你是懂得吊人胃口的」
大家的视频录像都被放了出来，淮言看着当时的自己，明明才过去不到一个月，却有种恍惚的感觉。
自己当时决定上这个节目，就是因为知道靳泽也会上这档恋综。
他当时是怎么想的来着？只要能和对方一起旅游就好了，万一要是两人能不计前嫌地偶尔牵一下手，就再好不过了。
他低头看着两人十指相扣的手指，虽然只是假装的，但某种程度上来说，他的愿望已经实现了，并且远远超过了预期。
节目组是从詹舒绒开始展示的，毫无意外的，她是个彻头彻尾的异性恋。
江彬彬承认了自己是gay，但表示自己的属性都不重要，为了自己喜欢的人，他上下都可以。
夏子明则很落落大方地表示自己是个gay，而且是个喜欢猛男的gay。
「夏子明：直说了，我这个叫0」
「谁说娇攻不是1？万一他喜欢的是猛男0呢」
「你是夏子明小号吧？哈哈哈哈」
而接下来就是何檀、楚卉和宋寒寒了，三个人中前何檀和楚卉都是同性恋，宋寒寒则表示自己都可以接受，并且还强调自己尤其喜欢医生。
「呜呜呜，好伤」
「这种没能在一起的回看这种，真的有种be的美学」
「她是她的理想型啊呜呜呜」
最后就是靳泽和淮言了，两人的视频被剪辑在了一起，放在左右两边，看上去就好像两人在对话一样。
两人的声音是异口同声从屏幕上传出来的，“我是直男。”
现场有了短暂几秒钟的沉默，而后大家的视线都落在了两人现在紧紧牵着的手上。
……这就很尴尬了。
「截回去做表情包了，不谢」
「欢迎大家收看靳泽和淮言的新书：《我是直男》」
「真打脸啊哈哈哈哈哈，给我笑死」
「我宣布，两个人的嘴就是最硬的」
「但是我真的很好奇，两个人真的都是后来上了节目才弯的？这节目还有转直为弯的功效？？」
「额……所以我没有看错的话，这节目八个人，一个侄女，一个双，其余都是同？？（ps：在一起的那两个“直男”不算直）」
接收到了大家质疑的目光，靳泽总算抬头来，看着屏幕上正在说“我是直男”的淮言，不知道在想什么。
众人见状，都忍不住打趣两人：“哦~原来是这样的直男啊~，那现在还是直男吗？”
靳泽闻言微微笑了一下，拉起和淮言握着的手：“不是同性恋，是言性恋。”
「我去我去，太苏了啊啊啊啊啊」
「言性恋，你真的很会说呜呜呜」
「难怪你小子有老婆！！！」
靳泽说完这句话，#靳泽言性恋#就上热搜了。
各大cp粉粉头子将靳泽举着淮言的手说自己是言性恋，而淮言微微抬头看着他的几秒视频剪辑传到了网上，当天播放量就破亿了，言性恋还一度成了一个梗。
最后《心动的选择》成就了两对情侣，而因为最后的获胜方式是总计大家的心动信数量，淮言和靳泽的相加，成为了当之无愧的第一名。
虽然这些钱对两人其实都不重要，但能被大家喜欢，已经是很幸福的事情了。
最终靳泽和淮言将这笔钱，以两人的名义捐给了红十字会。
“感谢大家对《心动的选择》的支持，节目一路走来，首先感谢各位赞助商和观众，其次是各位工作人员，最后是各位嘉宾们，感谢大家长久以来的支持。我宣布，《心动的选择》，正式杀青！”
最后一台机器关闭，闪烁的红点也暗了下去。
经过了这么长时间的相处，几个嘉宾们其实都已经像朋友一样了。
“大家这次分开，以后再见面就难了，晚上一起去吃个饭怎么样？”
提议的人是楚卉，宋寒寒闻言，有些抱歉地说：“我明天要赶个综艺，今天得回杭，不好意思啊，下次再聚……”
楚卉说了没事，又问了其余几个，大部分也都有事。
其实众人都知道，如果不是因为这次的节目，大概众人都不会相遇，而下一次的聚会也是遥遥无期。
楚卉的目光又落在了靳泽和淮言身上，淮言也摇了摇头。
“我们今天晚上也有个拍卖会要去……”
这时靳泽昨天跟他说的了，毕竟靳泽参加了这么久的综艺，虽然很多事情都能在晚上处理掉，但一些宴会上的邀约就无奈只能推掉。
正好这个拍卖会并不远，就在市区里，两人刚刚官宣在一起不久，靳泽希望他能作为伴侣的身份一起出席。
两人收拾完了行李，林宋已经在门口等着了。
他看着两人……
怎么说呢，上回见面的时候，他还觉得自己老板绝对是个刚正不弯的直男，而再次见面，淮言就从弟弟变成老板娘了，这实在有些难以适应。
不过作为一名优秀且敬业的总裁秘书，他不能表现出来分毫，因此他面无表情地为两人开了门：“靳总，夫人，里面请……”
还没走过去的淮言听到这个称呼，差点直接愣在了原地。
“哥哥，他，叫我什么？”
靳泽的嘴角挂着似有若无的笑意，似乎对这个称呼并不惊讶：“夫人，言言没听清的话，让他再叫一次？”
他当然不是这个意思！
林宋是不跟他们一辆车的，车上只有司机。
淮言一想起刚刚林宋称呼他的那个称谓，就感觉莫名怪怪的，说不上来，有点高兴，又有点什么别的，反正怪怪的。
“哥哥，我们是假装情侣这件事，林秘书他不知道吗？”
靳泽摇摇头，半晌才低下头，很认真地说：“除了我们两个，谁都不知道，谁知道他是不是对面公司派来的间谍？”
听到间谍两个字，淮言猛地一下坐直了。
他还只在电影电视剧里听到过这个词，确实，靳泽是总裁，说不定真的会有别的对家公司派来间谍或者特工，就是为了盗取公司机密。
等等，这么看……好像他是间谍的概率比较大吧？
不过靳泽似乎没有往这边想，淮言想了想，觉得按照靳泽这个说法，司机也不一样是完全安全的。
于是他压低了声音：“哥哥你放心，我一定会完成任务的！”
靳泽看着眨着眼睛跟他保证的青年，实在没忍住摸了摸对方的头发。
太乖了，实在太乖了……
世界上怎么会有这么可爱的人呢？
两人因为是首次以情侣的身份出席活动，林宋那边已经准备好了造型师，两人换上了货真价实的情侣装，又做了造型，才赶往拍卖会现场。
淮言生得本身就白净，在那个小雨村，蚊虫多加上气候有些潮，脸上稍稍有些泛红。
这时候薄薄一层粉底将那些泛红都压了下去，又做了造型化了淡妆，整个人看起来仿佛一件上好的瓷器，浑身像是被笼了一层朦胧的光似的。
靳泽作为近两年势头最猛的娱乐公司总裁，而淮言是当红一线，两人官宣本身就掀起了轩然大波。
这回首次合体参加宴会，更是全场的焦点，几乎是门一被推开，两人一走进去，众人的目光就全落在了两人身上。
这场拍卖会上，聚集的是华国上一辈和这一辈里的佼佼者，说得通俗点，就是豪门的聚会。
这里几乎很少有演员、艺人能够格参加，毕竟对于他们来说，艺人们做好一个漂亮的花瓶，或者乖乖当一个商品就好了。
因此就算有人私下里会玩儿一些小明星，到底觉得人是带不上台面的，这时候依旧还是得接受家里的联姻安排。
大部分人听说靳泽会带淮言出席这场拍卖会，都是以一种看笑话心态看着两人。
“确实漂亮，就是是个花瓶，能漂亮成这样的也不多……”淮言听到了不远处一个人的话，但也只能当没听见。
靳泽的脚步却因为这话，直接顿了顿，朝着那人走过去。
那人见到靳泽过来，也难免有些发憷，但依旧没觉得对方会因为这事儿生气。
毕竟一个花瓶，哪里有合作伙伴重要？
因此，他咽了口口水，伸手朝着靳泽递出手：“靳总，好久不见……”
靳泽没挽着淮言的那只手推了推眼睛，也朝着他弯了弯唇，语气温和：“刘承基对吧，你父亲是做出口物流的？”
对方似乎是没想到靳泽会记得他，闻言先是愣了一下，而后谄媚地笑了笑，“是是是，前些年还跟靳总您合作过，我们……”
靳泽却不给他说完的机会，直接打断了他：“听说令尊最近因为船上运了些不该运的东西，很麻烦啊……”
他的声音依旧平静，却叫对方感受到了十足的凌厉和威胁，几乎是瞬间就变了脸色：“你……我错了，我错了，是我说错话了。”
刚刚还满脸不屑和嘲讽的人，转身间就变得慌乱起来，拉着自己的女伴就走了，形容狼狈。
淮言就算是再傻，也知道对方是在给他打抱不平了。
“哥哥，没必要的，再难听的话我都听过了……”
其实淮言的本意，是让靳泽不要因为别人的一些口舌而动怒，但靳泽却只听到了那句再难听的话都听过了。
他的心里泛起些酸来，伸手将淮言的手挽得更紧。
他其实本来想借口说，因为你现在是我的恋人，骂你就相当于在骂我。
但他知道，淮言就是淮言，他无法用一个什么名号来束缚住他，或者让他成为自己的附属。
并不是因为是他的伴侣，而是因为淮言是一个独立的人，所以他本身就不该遭到莫名的谩骂。
淮言虽然看起来柔软，但其实他是一个内心强大到足以对抗所有黑暗的人。
所以他从始至终都不想锁住对方，他只希望如果淮言愿意，能握着自己的手就好。
当然，这是最理想的计划……
拍卖马上就要开始了，很快有服务生来引导两人入场。
两人坐的位置是正对着拍卖台的二楼，整场拍卖会上最好的位置，周围的位置很宽松，大概是能上二楼的人本身就不多。
几人这边的动静闹得并不大，但还是惊动到了一些人，不少人都抬头往两人这边看，而杜朋兴也在其中之列。
他有些不安地拿出手机，想了想还是离席打了个电话出去。
“这，您不是说只是作戏而已吗，可现在看靳总这样子，可像是认真了啊……”
尽管这话带着些质问的意思，但杜朋兴依旧不敢露出冒犯的意思。
对方哼笑了一声：“不过是维护自己的面子罢了，刘承基那个蠢货公开去他男伴，不就是公开在打靳泽的脸吗？”
杜朋兴一想，也觉得对方说得有道理，就又听对方道：“再说了，开弓没有回头箭，到了现在这地步，你以为你还有回头路吗？”
听完这话，杜朋兴的脸色猛地一变，但还是只能朝着人说是，知道对方挂了电话，才将手机拿下来。
这是一场半公益性质的拍卖会，马上就要进行到尾声了。
楼上两人完全没意识到下面有人在看着他们，淮言正全神贯注看着台上正在介绍的一块清代的玉牌。
这是一块清代的羊脂玉玉牌，通体雪白莹润极其细腻。
不仅是料子好，这块羊脂玉玉牌是从国外流回国内的，是雕刻它的人生命中最后的作品，作为定情信物送给自己的妻子，在自己妻子死后，他就此封刀，成为绝唱。
比玉更能打动人的，是这件作品背后的故事。
淮言听得有些入迷，知道靳泽叫他才回过神来。
“喜欢？”
淮言没说话，靳泽却一眼就看出了对方是喜欢的。
“好的，靳总出价1000w，有出价更高的吗？”
“1000w？！”淮言一下就愣住了，他刚刚根本就没去数那后面有多少个零，此时听到这个数字，更是吓了一跳。
他赶紧说不要，但靳泽按着他的手继续举牌子：“反正是半公益性的，本身我也打算捐这么多出去……”
知道自己改变不了对方的想法，淮言只好作罢。
最后靳泽以1500w拍下了这块玉牌。
拍卖结束后，因为这场拍卖会的主办人是靳泽的一位长辈，他原本是打算和淮言一起去的。
“哥哥你去吧，我去一下洗手间。”
靳泽闻言点点头：“那你一会儿等我一下，我让林宋去找你。”
两人分别后，淮言才发现手机没电了，但想着时间也不不会太长，就没在意。
这栋建筑的布局有些奇怪，以至于他差点没找到位于顶楼的洗手间。
然而刚推开门，他就被一股强大的力道捂住了嘴，而后向着门后扯了过去……
作者有话说：
反派又要出来咯

第66章 
绑架
身体的突然失衡让淮言心上一紧, 危险的信号在第一时间传达到大脑中。
他本能的开始挣扎起来，但对方的力气很大，让他丝毫动弹不得, 呼救声也因为被捂住了嘴，只能发出呜呜的声音。
身体在被拖着不断向后走去, 心中的不安也随之逐渐加剧，淮言慌乱中狠狠一口咬在了对方手上。
“啊！”身后的人传来一声惨叫声。
有些耳熟。
他趁对方吃痛松开了手, 狠狠肘击在对方的腹部，从那人的怀里挣脱了出来。
两人对视的那一瞬间，淮言有片刻的怔愣。
“江, 江彬彬？！”
此时的江彬彬正站在他面前，表情因为刚刚被咬，还有些狰狞, 片刻后, 他才看向淮言, 眼底尽是疯狂。
他试探着朝淮言走过去, “淮言, 你别害怕，我只是想跟你说说话而已，我们已经很久没说过话了不是吗？”
他似乎在尽量让自己看上去正常一些, 但淮言还是从中嗅到了危险的气息。
他此时也顾不得问对方为什么会出现在这里了，转身就往洗手间的门跑过去。
然而门不知道什么时候被对方上了锁，在他拧开锁的那瞬间, 江彬彬就再次从后面抱住了他。
生理的不适和心里的恐惧，在此刻达到了巅峰。
江彬彬捏住他的两只手腕, 交叉反剪着背在背后, 让他丝毫没有办法挣脱。
对方的气息如跗骨之蛆般覆盖上来那瞬间, 淮言胃部一阵翻腾，江彬彬的脑袋却突然靠在了他肩膀上。
淮言全身都起满了鸡皮疙瘩，又听到对方说：“为什么不听我说话呢？为什么不理我呢？淮言，你理理我不好吗？”
对方现在看起来实在太像个疯子，淮言试图让他冷静下来。
“江彬彬，你先松开我好不好？”
如果说淮言以前，还认为江彬彬只是把对他的好感当成了喜欢，此时却已经彻底改观了。
他不是没有听说过有些狂热的粉丝，甚至有的会去追踪偶像的酒店之类的私人行程。
但江彬彬在节目中表现出来的，实在就只是一个开朗的大男孩而已。
因此对于对方虽然是自己的粉丝，还和自己参加同一档综艺这事，也只觉得是正常距离的社交而已。
但现在对方的每一个动作，都在彰显着他的狂热和异常。
淮言甚至听到了对方兴奋而粗重的呼吸声，就在他的耳边。
“淮言，淮言，跟我在一起好不好？”他说出这句话来，像是蓄谋已久，声音都微微发着颤。
然而淮言此时已经不能用害怕来形容了。
他没办法，只能顺着对方的话点头说好。
至少现在要先出去再说……
江彬彬听完他说的话，果然很高兴，却依旧没有松开对他手腕的桎梏。
但一只手无法开门。
于是就在对方分开一只手去开了门的瞬间，淮言猛的一下挣脱了他的束缚，往前跑了出去。
“救……！”
救命两个字还在喉咙里没能发出口，一股强大的触电感伴随着全身的麻痹，瞬间让淮言失去了对身体的掌控，重重的摔倒在了地上。
他怎么也想不到西装革履的江彬彬，竟然能从口袋里摸出一根电棒来。
对方一步一步走到他面前来时，淮言还有最后一丝意识。
他看着江彬彬伸手在他脸上摸了一下，而后似乎又有什么别的人过来，干脆地将江彬彬击倒在地……
电击的麻痹感再次席卷，而后淮言就彻底失去了意识。
*
淮言醒过来时，抬头看到了医院白色的天花板，而后闻到了鼻尖充斥的消毒水味。
他后知后觉地反应过来自己是在医院里。
那应该就是被救了吧？
淮言撑起身体来，正想看看房间里还有没有别人，瞳孔就在触及隔壁病床上的人时骤然一缩。
他几乎是瞬间就从床上爬了起来，甚至因为身体的机能还没完全恢复而重重地摔到了地上。
他撑着病床坐起来，伸手拉住了隔壁病床女人的手：“妈……”
然而他这里闹出了这么大的动静，淮母却一点反应也没有，反倒是门外的人听到动静走了进来。
细跟高跟鞋在肃静的医院里，踢踏的声音尤其响。
对方的脚步不急不缓，淮言看清了来人：“詹舒绒？”
詹舒绒依旧是一声红色的长裙，外面是一件米白色的长款风衣。
与此时狼狈跌倒在地上的淮言不同，她好像永远是光彩照人的。
她嗤笑了一声，朝着身后的两个黑衣人挥挥手。
“没看到人摔倒了吗，还不赶紧去扶起来？”
要是说刚刚淮言还不知道对方究竟是敌是友，詹舒绒现在的表现却让他完全地戒备了起来。
那两个保镖闻言真的要来扶他，被一把挥开了。
淮言不敢松开握着母亲的手，顺着病床的杆子爬起来，坐到了母亲的床边。
淮母没有丝毫反应，淮言却因为只是握着对方的手，都从里面获得了支撑。
詹舒绒见状微微挑了挑眉。
“果然是孝子啊，难怪这么多年，即便阿姨一直没有醒过来的迹象，也一直还是愿意花费最高昂的治疗费。”
淮言愣了一下 就听她继续道：“但是既然是为了赚钱，究竟又是为什么不接受靳泽的橄榄枝呢？他开出的价格，应该要比爱尚给你的高多了吧？二八分，以你这个名气，怎么还愿意在爱尚受这种气？是因为那纸合约吗？”
淮言的手心出了一手的冷汗，连带着连背部都汗湿了。
尽管如此，他的面上却依旧是平静的，甚至于面无表情。
他的脑子嗡嗡作响，这种感觉就好像两人正在打扑克，对方已经看清了他的所有底牌，而他一无所知。
甚至连对方想做什么都不知道。
他故作镇定地唰一下站了起来，“詹小姐，谢谢你救了我，如果没什么事儿的话，我跟我妈妈就要先离开了。”
说完这话，他就打算将母亲抱起来，却被两个保镖强硬地按了下去，甚至将他的手臂反剪了在后面捆好。
一切都做完后，詹舒绒走到了他面前。
高跟鞋在病房里咔哒咔哒作响，每一下都让淮言更紧张一些。
对方终于走到了他面前，居高临下地看着他。
詹舒绒的指甲是长而尖细的，艳红色的美甲在她手上，妩媚又凌厉，看起来像是锋利的尖刀。
女人的指甲就这么戳到了他下颌处，冰凉又坚硬的利器，让他瞬间就感受到了疼痛。
他以为对方是要划伤他，但詹舒绒的动作反而变得很温柔。
“放心，我可不敢划伤你，不然那个疯子会很棘手。”
她看着淮言的脸，大概看了好几分钟，长久的安静和被迫扬起的下巴，让淮言觉得有些压抑。
许久，她才叹了口气：“真漂亮，难怪这么多人都喜欢你。”
淮言已经没时间思考对方的话是什么意思了，他只知道对方虽然救下了自己，但同时也绑来了他母亲。
“你到底想干嘛？”
詹舒绒松开了他，在他对面坐好，很安静地点燃了一支烟。
而后似乎是意识到在医院吸烟不太好，她挥手让人将窗户打开。
“夏子明跟你说过，我现在很需要靳泽的支持了吧？”
淮言点点头，“你指的是想跟他联姻这件事？”
詹舒绒没想到他会这么直白地说出来，闻言还笑了一下，“对。”
淮言闻言更加不解，愈发警惕地看着她：“你想和他联姻，为什么把我绑过来？”
詹舒绒见他这么问，嘴角的笑容咧得更大，似乎是在嘲笑他的天真。
她的手指贴了甲片，看着又细又长，直直地指向了淮言。
詹舒绒是笑着的，声音却冷到没有温度，“因为有你在，靳泽的身边，就永远不会出现其他人”
“可他只是把我当成弟弟而已，弟弟和伴侣……是不一样的，这并不冲突。”淮言的语气很低，听上去甚至有些苦涩。
詹舒绒见他的样子，陡然间明白了什么，猩红的烟灰被弹落在了地上。
她伸手将烟头随手熄灭，半晌才笑了起来：“靳泽只是把你当弟弟，但是，你喜欢他啊……”
淮言因为听到这句话，猛地抬起头来看着对方。
然而也是这个下意识的动作，完全地暴露了他的心思。
是已经到了连詹舒绒都能看出来的地步吗？还是说是她的直觉比较灵敏而已……
但现在这个问题的答案已经不重要了，重要的是他现在要多拖延一下时间。
靳泽发现他不见了，一定会找过来的。
大概是他的意图太过于明显，以至于被詹舒绒一语道破：“在拖延时间等靳泽来救你吗？”
她说完看了一眼时间，“确实，靳泽出来之后就在找你了，虽然现在才过去了不到两个小时，但他大概会马上找到这里来。”
说罢，她放下了手机，笃定的样子让淮言不禁在想，对方是不是还有后招。
詹舒绒见状，似乎真能猜透他的心思般点点头：“当然，你还记得我家是做什么的吗？”
淮言记得夏子明跟他说过，詹家是做酒店和房地产起的家。
詹舒绒却摇摇头：“我说的是我父亲，他研究的方向是……医药。”
这两个字一落下来，淮言的眉头就猛地跳了一下，好像有什么被他忽略了一般。
而后，他猛然转头看向病床上的母亲，对方依旧闭着眼，一副安详的样子。
见他终于想到了正确的方向，詹舒绒笑了一声，“没错，治疗阿姨最重要的那种药，是我父亲的团队开发研制的。
并且我敢保证，只要我不松口，你母亲今后，一滴药也拿不到。”
作者有话说：
下章xql就又见面啦感谢在2023-06-18 23:57:21~2023-06-20 23:39:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：。 24瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第67章 
一个吻落在自己唇上
“你以为你是谁？你说拿不到就拿不到吗？！”淮听到这话, 一股子气直冲脑门，他不猛然从床上站了起来，连声音都在发抖。
詹舒绒见状, 淡然一笑，抬头去看他。
“是, 虽然是我父亲的团队负责开发研制的专利，也是我们垄断了整个华国的经销, 但如果靳泽真的想拿，我们斗不过他……”
詹舒绒顿了顿，继续道：“但你母亲的供药周期是多久？一天需要1000cc的药剂, 没有的话，阿姨会很难受吧……还是你笃定到，靳泽一天就能搞定所有的事情？”
仿佛浑身的力气都被抽空, 淮言无力地坐了回去。
是啊, 一天, 只有一天, 一旦詹舒绒真的掐断了对他们的来源, 靳泽即使是手段再快，也根本没办法保证。
何况今天有了，那明天呢, 下一天呢？
淮言垂下脑袋，声音低低的：“你想让我作什么？”
“离开靳泽。”
闻言，淮言猛地抬起头来, 似乎不敢相信，对方闹出这么大的动静来, 只是为了让他离开靳泽而已。
詹舒绒看着青年的眼神, 也觉得自己这时候看起来, 大概像极了小说里拆散主角的恶毒女配。
她笑了一下：“你别这么看着我，放心吧，杜朋兴那边我已经都打点好了，会让你以开拓欧美市场为借口出国，然后只需要你在网上发布你和靳泽已经和平分手的消息就好……”
淮言对于詹舒绒和杜朋兴已经勾搭上了这件事，并不感到意外。
虽然他现在的合同还在杜朋兴手里，但是毕竟对方还是心虚，害怕他会离开，另外爱尚也确实需要抱上新的大腿。
“然后呢？”
詹舒绒摇摇头：“没有然后了，接下来的事情，就不需要你插手了，一年吧，有了靳泽，顶多一年詹家就会回到我手上，我会让杜朋兴跟你解约的。”
淮言看着詹舒绒的脸，突然想问她一件事：“詹小姐，你爱靳泽吗？”
詹舒绒手中的点烟的动作猛地一顿，好几下都没能点着烟。
身边的保镖见状，赶紧上去替她点上。女人指间猩红明灭，映在她脸上，无端让淮言觉得苍白。
詹舒绒很果断地摇摇头：“不喜欢，但是也不拒绝。”
其实如果不是靳泽，又会是谁呢？大概是王家那个才不到三十岁，就因为纵.欲过度而秃了一块的地中海，是那个刚刚离了第四任老婆，还向她表示过好感的五十来岁的老头子。
她不喜欢靳泽，但他的确勾起了自己的征服欲，也同时……是目前最好的合作人选。
她从很小就知道，美貌于她而言，是利器，但也是害人伤己的□□。
她其实不知道为什么明明自己更有能力，更果断更聪明。
但就因为她是个女人，就因为她是个漂亮的女人，所以她想要得到的一切就都要比一般男人付出更多的努力。
但她后来想明白了，那是因为决断层的女性实在太少了，弱者是无法制定规则的。
所以她要往上爬，要为决断层多一位女性而努力，哪怕现在她短暂地需要借助那些他讨厌的人的力量，但她也只是将那些人当成她的垫脚石罢了。
“好了，”詹舒绒站起身来，“靳泽马上就要到了，我就先走了。你大概还有一天左右的时间，杜朋兴会通知你具体的出国时间的。”
詹舒绒离开后大概过了不到二十分钟，门就被猛然间破开了。
淮言转过去的动作有些木讷，然而还来不及转过头去，就已然落进了一个熟悉的怀抱里。
靳泽的拥抱很紧很紧，像是要将他融入自己的骨血中一般。
熟悉的拥抱，熟悉的体温，淮言终于将身体微微放松了一些，安静地靠在对方的肩膀上。
林宋和其余人就守在门口，两人就这这个姿势，维持了很久很久，淮言才感觉到靳泽的手抖得没那么厉害了。
对方将他整个人详细检查了一遍，确定他没事才松开他。
淮言眼尖地看到对方拳头上有血，他下意识去摸对方，被靳泽按住了：“别摸，脏，放心，不是我的血。”
此时的靳泽还穿着两人分开时的衣服，显然是宴会之后直接就过来了。
对方笔挺的西服此时已然有些皱了，淮言这时候才发现，对方眼镜上也有血，像是打破了什么东西，溅上去的一样。
靳泽平时总是温和而儒雅的，此时却浑身散发着不易察觉的血腥气，像是一头开锋见血的利刃，凌厉从浑身每一个角落散发出来。
但淮言半点也不觉得害怕，反倒是靳泽突然意识到什么，怕自己会吓到他般往后撤了两步。
向后的身体猛然被抓住，青年从床头抽了两张纸，动作轻柔地将他眼镜上的血渍擦干净，柔软得不像话。
靳泽刚刚被激起的暴怒，猛然间就被抚平了，他克制住自己想亲吻对方的念头，伸手抚着对方的脸。
“言言没事，现在已经没事了，别害怕。”
淮言嗯了一声，主动地牵住了他的手。
对于这个动作，靳泽也愣了一下，但更多的还是高兴。
他看着病床上的人，竟然不是那么惊讶：“阿姨的事儿，我都知道了，把阿姨转到靳家名下的医院吧。”
淮言很轻地摇了摇头，对于靳泽已经知道了这一切感到很平静。
他母亲是在高考的那个暑假出的意外，原本只是一个小手术，但由于术后感染，病毒入侵引起了大脑损伤，才一直沉睡了下去。
他也是詹舒绒离开不久才意识到，并不是他妈妈被绑来了这家医院，而是詹舒绒干脆将他带来了母亲的病房。
也好……让靳泽觉得他是不想麻烦对方，才不让母亲转院就好，免得突然转移了病房让詹舒绒起疑。
“言言，你醒来后，在这里有见到什么人吗？”
淮言愣了一下才摇头说没有，他想了想，看着自己的母亲而后转过头来：“哥哥，你能帮我一件事吗……”
*
回去的路上，靳泽看着青年的心情不大好，以为对方是因为看到了母亲，触景生情。
他将人拢在自己怀里，“言言放心，阿姨会醒过来的，阿姨还要看着你幸福地生活下去呢。”
现在再也没什么，比靠在靳泽怀里更让他安心的了。
他闭上眼，悄悄在对方怀里放肆地深深吸了一口气，将脑袋靠得离对方更加近了一些。
“言言，来超然吧。”
其实靳泽早就在筹备这件事了，他原本一直想将这件事完全盖棺定论了，再跟人说。
但昨天那件事，实在让他太过后怕，以至于哪怕现在没有十足的把握，而直接提了出来。
这已经不是他第一次提出这件事了，上一次对方的拒绝还言犹在耳……
然而出乎意料的，淮言只是沉默了一瞬，而后点了点头：“好。”
靳泽没想到这事会这么顺利。他原先是以为淮言自己不想来超然，因此打算从杜朋兴那边直接走合约，但既然现在淮言已经点头了，其余的什么违约之类的，就都不是问题了。
只要淮言的合同进了超然，对方就算是彻底走进了他的领地之中。
想到这里，靳泽吐了口气，揽着淮言的手臂微微收紧……
两人回的是靳泽在这边的一套房产，布局什么的都很符合靳泽先前的审美，全屋的黑白灰，看不见一丝暖色。
淮言还记得对方函馆的那套房子，装修明明很有生活气息，还说可以让他住进去，他还以为是对方的审美有所改变呢。
今天已经很晚了，折腾了一晚上，天都要亮了，两人快速地洗了个澡。
靳泽出来的时候，淮言还没睡着，还给他递了一杯牛奶。
他心里突然觉得有些奇怪，但又不知道是哪里奇怪，但青年握着杯子递过来的手实在太软，软得他根本没有生出要拒绝的意思来。
上了床，靳泽从后面抱住了青年，将他整个人包裹住，用自己的温度来温暖对方发凉的身体。
“还是害怕吗？今天太晚了，心理医生明天会过来……”
淮言摇摇头说：“不怕。”
他说完，突然转过身来，从正面环住了他的腰。
这个动作很亲昵，虽然不是青年第一次做这件事，但靳泽却还是从其中感受到了一些不一样。
淮言今天似乎很奇怪，靳泽并没有将这一切归咎在江彬彬身上。
相反，对于淮言所说的，他在病房里什么都不记得了一点也不相信。
他从刚进病房开始，就分明地闻到了一股烟味，并且窗户还是开着的。
医院里不可能有人抽烟，并且还在晚上 将窗户开那么大。
他去的时候，淮言是坐在他母亲的床上的，而对面的病床上也还留着被人坐过的印记，这只能证明，一定有人在淮言醒来之后来过病房，并和他说了什么。
但淮言将这件事隐瞒了下来……这件事情背后，一定有隐情。
靳泽知道淮言不想跟他说，但青年今晚的状态实在太不对劲，让他隐约觉得如果这件事不被弄清楚，一定会伤害到他。
但今天实在太晚了，青年折腾了一晚上，需要充足的睡眠，因此靳泽将疑虑都压了下来，准备明天再从长计议。
怀抱里的温度似乎没有因为他而温暖起来，可是眼皮很沉，思绪在不断涣散。
恍惚间，靳泽感觉到了一个很轻很慢的吻落在自己唇上，是唇上，而不是其他地方。
一定是淮言！
这个认知让他兴奋起来，他想睁开眼睛，却发现无论怎样都睁不开，整个身体都沉重得厉害，而后就彻底失去了意识。
作者有话说：
言言要逃走咯（早上走  晚上就被抓回来那种）

第68章 
解约
靳泽醒过来时, 脑子依旧昏沉得厉害，以至于他在床上睁开眼后，空空看着天花板好几秒, 才翻身去看身边的人。
但身边早已经冰凉，显然人已经不知道走了多久了。
他这时候才意识到是淮言昨天递给他的牛奶有问题, 因此他才一直昏睡到现在。
他很确定，昨天亲他的人一定是淮言, 这个房间除了他，一定不会再有别人进来了。
但是为什么要走呢？或者说，为什么要亲他呢？
靳泽的手不自觉地抚上了自己的唇。
昨天的那个吻真的是一个很淡的吻, 对方似乎是怕他会醒过来，很克制而小心翼翼地，在他唇上轻轻触碰一下就松开了。
靳泽很肯定, 这已经不是一个还在兄弟或者朋友界限范围内的吻, 但对方究竟为什么吻了一下, 就很快松开了呢？
是试探吗？是因为不确定自己的心意吗？
靳泽的脑中灵光乍现, 想到青年的逃走或许是因为察觉到了他的心意, 因此也借以试探自己是否动心。
那吻完他之后逃走就意味着……
青年已经知道了他的心意，但依旧无法接受他，所以以最体面的方式逃走了吗？
仿佛有什么冰冷液体顺着血液灌进去, 让靳泽胸口像是被撕裂了一个大口子般寒冷。
真的已经到了这一步吗？他是不是真的在哪里露出了破绽？淮言怎么会离开他呢？淮言怎么会逃走呢？
他有些恍惚地下了床，不死心地将整个房间都找了个遍，
然而没有, 一点青年的影子都没有。
他甚至确定，青年是在两人睡下去不久就走了的, 因此昨晚对方放下的牙刷, 甚至都没有改变位置。
是真的逃走了, 是真的离开他了，他努力了这么久，淮言还是从他的身边消失了……
被压制的野兽骤然间冲破了牢笼，沸腾的血液从紧闭的大门中翻涌而出，瞬间就烧到了大脑。
靳泽的眼睛刹那间变得血红，他的声音冷得可怖，伸手拨了电话出去：“十分钟之内，我要淮言现在的位置，我要把人……抓回来。”
*
爱尚传媒大楼内
淮言的身边还放着自己的行李箱，本来是从节目录制地出来带出来的，现在又是从酒店里拉出来。
下了飞机，他没有任何的迟疑，拉着箱子直接来了爱尚传媒的大楼。
杜朋兴是在淮言之后来的，他本来电话里已经跟人说好了，让他直接去机场就行，周韵已经等在那边了。
但他没想到淮言会亲自过来，还说有重要的事儿跟他说。
杜朋兴原本是不想来的，但淮言态度坚决，还说如果不见面，他就不去美国了。
现在事情进展很顺利，詹舒绒跟他签了些东西，保证事成之后会给他一大笔钱和资源，还会帮他完成爱尚的转型。
他不想在这个节骨眼儿上出差错，因此虽然心里存疑，但终究还是来了。
两人坐在会议桌的两端，这是个小会议室，两个人中间没隔多远，让杜朋兴第一次完整地看向对面的人。
他一时间竟然觉得，自己有些看不透对方。
为避免夜长梦多，他率先开了口：“淮言，你究竟想说什么？”
淮言见状，深深吸了一口气，从一直放在腿上的文件袋里一连拿出一沓的文件来。
“我想解约。”
杜朋兴一愣，眉头瞬间就皱了起来：“解约？你知道你在说什么吗？”
淮言出来之前，已经事情到了这时候，他大概会很慌张，然而事实是他现在冷静地可怕。
“这是我第一份跟你签订的合同，借款两百三十万整，钱我在进公司的第二年，分五笔打进了你的私人账户里，这是我的汇款记录……第二份合同是跟公司的签约合同，一直到现在都是这个分成，二八分，合约失效三年，正好在今年结束……这份是上回陈东那事儿之后，我跟公司签的赔偿合约……”
这是他从认识杜朋兴开始，跟他或者公司签的所有协议，一些汇款信息，以及杜朋兴帮他垫付的医药费票据等等。
淮言将这些文件按照时间顺序，一张张都摆在两人面前，“我要解约。”
青年的态度实在太过坚决，与平时的他判若两人。
可明明在原先，他一直觉得淮言会解约的时候，对方始终没有动作，而现在，只是要他短暂地离开靳泽一年而已，竟然就为此要跟他解约？
“为什么？你母亲的医药费，不打算付了吗？”
淮言没说话，只是看着他。
眼前的人，在四年前，是曾经被他视为过救命稻草的。
四年前，他父亲生前被人诓骗，签下了一份对他很不利的协议，以至于死后欠下了巨额债务。
淮母不得不卖了房子和首饰来偿还这笔债务，但依旧不够，她还因此忧思过重住院，也就是这次的小手术，让她接下来这么多年，都成了躺在床上的植物人。
这对于刚要上大学的淮言，几乎是晴天霹雳，不得已，他走了非.法渠道借下了高/利/贷，来维持母亲高昂的治疗费。
而欠债总是要还的，淮言当时卖了房子，就窝在一个四五平米的出租屋里，欠债还不上那些人就开始藏，开始砸。
而杜朋兴就是在这时候出现的，尽管他开出的还债条件和利息丝毫不亚于高/利/贷。
但淮言是真的怕了，怕睡觉的时候，会突然被人抓着头发从床上提起来，更怕母亲病房外时不时乱逛的人影。
因此这些年来，即使他清楚地知道杜朋兴和爱尚的这些条约，无异于是压榨了，但依旧能够忍下来，即便公司给他制定的路线是黑红，往上骂他的人铺天盖地，他也依旧能第二天起个大早去拍被骂花瓶的戏。
其实也不是没有难受过，网上的人隔着屏幕骂人，恶毒的话比天上的星星还多。
但他比任何人都需要钱，需要钱来维持他和母亲的生活，没有什么比娱乐圈来钱要快了。
他之所以今天会坐在这里，也是因为，他已经算了很多遍了，自己手上目前赚的钱，已经足够他母亲接下来的医药费了。
见他不说话，杜朋兴的神色冷得更加厉害：“你想签去超然？”
淮言闻言只是摇头。
他其实知道，如果他想的话，靳泽从来都是比杜朋兴更好的求助人选，靳泽对他的帮助，可以是无条件的。
但他喜欢靳泽，他爱靳泽。
所以四年前，靳泽的超然还在起步时期，他不能让一个父亲欠债还差点入狱，自己借过高/利/贷的人进去，他就是一个定时炸弹，他不保证哪一天这些会被人爆出来，所以他不敢冒着会毁了对方事业的风险去拖累对方。
而现在，更不能。
先不说他的炸弹危机还没解除，他这些年的黑料就需要耗费很大心力洗白，而他知道，靳泽不会让他留着这些污点的。
当然，除了超然，别的公司也不行。
他知道，爱尚虽然现在行将就木，但到底曾经辉煌过，影响力还是有，另外爱尚从来没有放弃过全网黑他，就是为了怕他解约去别的公司。
所以他的决定……只是不当艺人了而已，或者公众面前，实在太累了。
他虽然能平静地看着别人的谩骂，但人心毕竟是肉做的，他也想过的，为什么是他呢？能不能放弃呢？
可是不能，他需要钱，需要钱让他母亲活下去，也需要时间……让他还能等一个和靳泽重逢的美梦。
所以他现在无比感谢坚持下来的自己，他甚至感谢詹舒绒就这么大剌剌地将他母亲暴露在靳泽之下，让他不必再为自己的伤口找一个掩盖的借口。
杜朋兴见他这样子，也猜到了几分他的想法。
他只是有些惊讶，其实很少有人能适应明星这样光鲜又高薪的生活，再回到平凡中去，但淮言看起来一点也不遗憾……
但这样的话，詹舒绒那边的计划就会落空，杜朋兴暂时找不到比对方更好的合作伙伴了。
所以，不能放淮言走。
他脑中突然想到些什么，既然淮言是因为不想拖累靳泽的话……
“淮言，你知道靳泽想签你吧？但你不知道他出的是什么价格对吧？”
杜朋兴说出了一个数，以及靳泽开出的条件。
淮言的眼睛倏地睁大，靳泽出的这个条件，就算是他再给超然干十年也赚不回来，这完全是赔本的生意。
加上他虽然不懂商场上的这些事，但是如果他没想错，一旦挪动这么多的流动资金，一定会影响超然目前的资金链，说不定还有什么别的也会受到影响。
想到这里，淮言只觉得自己的手心有些发凉。
杜朋兴在威胁他，威胁他退回去，威胁他放弃抵抗。
“淮言，你还小，反正只是一年而已，何必呢？一年之后，詹小姐的目的达成之后，一切就都会回到原来的样子不是吗？”
淮言闻言，掐着自己的衣角不说话。
一年，三百六十五天，八千多个小时，五十多万分钟……怎么能叫做而已呢？
他已经用了四年，用了四年来还清这些债，让自己站在对方面前时能稍稍体面些，他又怎么能再去等这五十多万分钟？
他觉得自己大概从来都是不勇敢的，从来别人在形容他时，都不免要用上怯懦两个字。
他自己觉得大概也是，所以他自卑，怕自己不够资格能站在靳泽身边，他也患得患失，喜欢靳泽对他的特殊，又讨厌那只不过是对方对待弟弟的行为而已……
他总是在害怕，总是想要触碰，却又不敢伸出手。
但还好，就像杜朋兴说的一样，他还小。
所以，这次，他要勇敢一次，哪怕只有一次，他也不想因为自己的不勇敢，再让他和靳泽分开了。
他回想起昨晚他和靳泽的那个吻来，他很小心，对方大概也发现不了的。
继续让他站在靳泽身边吧，无论以什么立场……
他深吸了一口气，继续拿出几份文件来，这次他是直接甩到了杜朋兴面前的。
对方起先还没当回事，在看清上面的图片时，却猛然从椅子上跳了起来。
“这些，你……！”
淮言也站了起来，“这上面详细记录了，你第一次想让我陪酒，并且暗示我献身的证据，房卡什么的都有。但我想第一次的证据应该不够充分，所以第二次的，陈东那件事……你也插手了对吧？”
杜朋兴将那份资料拿了起来，发现第二次陈东那件事情，他分明只是提供了一些中间的渠道关系，竟然被淮言连人证都找到了。
他想到了什么，“是周韵？”
淮言没说话，但也没否认。
今天杜朋兴原本就打算让对方带他去美国，所以周韵和他的见面完全没让人起疑。
而对方之所以能拿到这份文件，还多亏了周韵早在他落水时候的全网黑后风评反转，就意识到这里面是靳泽在帮忙。
因此，他如今才能顺利将这些东西都放在杜朋兴面前。
果然，杜朋兴在看完后，脸色已经彻底白了，最后只能瘫坐在椅子上。
不用多久，爱尚就会发出和他正式解约的声明，也会宣布他退出娱乐圈。
一切事情都解决了，淮言拉着箱子从爱尚出来，只觉得身上的重量骤然间就轻了，他看着外面的天，只觉得连天都蓝了不少。
詹舒绒那边现在应该还没完全戒备，所以靳泽一定不会让他失望。
所以现在……该回去找他了。
手机上打的车还没到，面前却突然有辆黑色的车停下，没有车牌号，看上去有些诡异。
下一秒，他就被拽上了车，口鼻都被紧紧捂住。
熟悉的声音在意识涣散的最后一刻落进耳朵里，“言言，别想跑……”

第69章 
对抗本能爱他
淮言现在格外害怕在一个陌生的地方醒过来。
然而他睁开眼, 奇异地发现自己竟然看着这地方，竟然有些眼熟。
他记起来了，这里是靳泽那栋位于函馆的别墅, 上次对方还特地跟他说过，他可以住过来的那套。
房间里很安静, 静到整个房间就只有他一个人的呼吸声。
淮言翻身起来，开始回忆晕过去之前的事情。
所以是靳泽带他来了自己的房子？可是靳泽要让他来, 怎么会将他迷晕呢？这太奇怪了。
淮言在别墅里逛了逛，发现这里是有人住的痕迹的，甚至他行李箱里的衣服都被人细心地分门别类在衣橱里挂好。
桌面上还放着早餐, 还没凉，这意味着房间里的人走了还不久。
淮言第一反应是去找自己的手机，但在这里竟然没有一丝信号, 就好像生怕他会联系别人似的。
门他也试过了, 不知道为什么, 从里面似乎是打不开的。
他在翻到自己衣服的时候, 无意在衣柜角落的一个箱子里, 翻到了一些绳索、手铐之类的东西。
东西似乎都有被使用过的痕迹，但最后都被很暴力地拆卸开，胡乱塞进了这个箱子里。
淮言实在想不出来这些东西组合在一起是什么意思, 也不知道靳泽去了哪里。
但他只坚信一件事，那就是他确定，靳泽不会伤害他, 而在靳泽的领地上，他也不会受到任何伤害。
如果是靳泽将他带了过来, 那哥哥做事, 就一定有他的道理。
他现在只是在想, 靳泽到底知不知道自己亲了他呢？如果知道了，他又究竟是就此表明心意，还是继续隐瞒呢？
刚解决了一桩麻烦事，这就有新的麻烦迎面而来。
不过他倒是不后悔那个匆匆分开的吻，至少是个念想也好。
淮言吃了早餐，百无聊赖地在房间里看电视，没一会儿又实在困极了，抱着靠枕再次睡着了。
*
距离上次见到靳泽，已经过去了半月有余，叶医生让男人在椅子上坐下。
“靳先生，你的状态看起来很不好。”
靳泽没正面回答她的问题，只是安静地解开了一丝不苟扣在自己脖子上的扣子，而后长久地呼出一口气来。
“我还是把他关起来了。”
叶医生闻言一惊，她和靳泽都知道，这个关起来，就是两人理解上广义的关起来。
事情终究还是走到了这步吗？
“为什么，他已经是你男朋友了，不是吗？”
靳泽很慢很慢地摇了摇头，将自己的眼镜也一并摘了下来：“假的……”
那只是他利用了青年的心软，所使出的卑劣手段罢了。
“他好像知道我的心思了，他想跑，想要离开我，所以我把他抓回来了……”
男人看上去很挣扎，额角暴起的青筋昭示着他内心剧烈的情绪波动，但长久的忍耐让他下意识地将这些情绪隐藏下来。
咨询室的窗帘被拉上了，只有中间一点缝隙里透出一些光来。
靳泽整个身体都隐藏在阴影里，他很慢地为自己点燃一支烟，云雾缭绕间他的声音从喉管挤压出来。
我原本不想这样的，可我无法忍受他会离开我。”
靳泽现在的情绪很不稳定，内心极度的渴望超出正常限度的占有，和伦理上最后的坚持在不断厮杀。
叶医生尽力安抚他的情绪：“坦白说，你的忍耐程度已经远远超出了我的预期，我原先以为你会把他关起来的，在你回国的第一天。”
叶医生作为靳泽这几年的医师，他很清楚靳泽对于淮言的执念有多深。
从某种程度上来说，靳泽是个病人，并且是个病得不轻的病人。
靳泽今天跟她说，将人关起来了，她可以说毫不意外，甚至觉得这一天终于到来了。
靳泽闻言，修长的手指将燃烧完全的烟灰掸下去，而后自嘲般笑了笑。
将人绑起来，锁起来，关起来……这的确是他从见到淮言开始就不断滋生的歹念，他本来以为他可以控制的。
就如他一开始不顾医生劝阻，回国之前保证的，他一开始真的只是想看看淮言，想碰碰他，想抱抱他。
但欲/望像雪球一样越滚越大，淮言像是时刻都散发着香甜的气息，让他在靠近的同时，无力地在欲/念的深渊里下坠。
他一直都知道，一旦他将人关起来了，他和淮言就彻底完了。
淮言会哭泣，会抗拒他的靠近，从此再也不会甜甜地喊他哥哥，会从此视他如洪水猛兽。
靳泽头一次不敢承受自己做事的后果，所以狼狈地在将淮言关起来之后逃了出来，从满是淮言的空间里逃了出来。
咨询室里的陈设很简单，一览无遗。
但靳泽却好像隐约听到了哭声，压抑而克制的，从角落里传出来。
他潜意识里觉得那大概是淮言，是从此面对他只会哭泣，再也不会对着他笑的淮言。
他想上去抱住对方，却踌躇不前。
靳泽无力地将手撑在下颌上，却发现自己的手湿湿的。
她他呆呆地看着自己手上的水渍，很久很久才反应过来。
哦……原来是他哭了。
他也说不上是惊讶还是什么别的，只是突然觉得心上有什么空荡荡的地方被填上了。
她以前的处事方式很简单，很多人都说他是冷血的怪物，连他身边最亲近的人也一样。
他想要的东西就要得到，得不到就毁掉，然后让这样东西永远留在自己身边就好了。
死的还是活的，其实对他来说不重要，重要的是得到。
他以为自己不喜欢鲜活的东西的，那些东西看上去很吵闹，吵闹得让人厌烦。
但在淮言身上，他头一次发现，原来有人对着自己笑的时候，世界里真的好像有一轮太阳照在身上，暖洋洋的。
他才知道，原来人也不都是虚伪善妒的，人还有另一面，这一面就叫淮言……
“你上次说希望让他爱上你，有成果吗？”
靳泽指间的烟已经快燃尽了，猩红在他指间明灭，照在他的侧脸上，“他吻我了。”
“所以你觉得，他是因为察觉到了你的感情，感觉到了恐惧，于是以此试探你，是吗？”
“所以他逃走了。”
在短暂的一个吻后，青年就离开了，林宋甚至查到了青年今天飞往美国的机票。
他甚至在想，如果淮言真的想逃走，那早就应该离开他了，应该在小时候，在那个小镇上，在他母亲的劝说中，早就应该逃走了。
为什么是现在呢怎么是现在呢
他看着淮言，从一个小小的团子，到身材抽条的少年，再到如今长成了宝石一般夺目耀眼的青年。
他现在已经不舍得困住他了啊……
往日的回忆走马灯一般，明灭有序地在他眼前放映，越来越快越来越快……
而后，啪嗒一声。
咨询室里的杯子碎了。
四分五裂。
“或许……不会像你想象中的那么坏呢？”叶医生轻声安抚他。
靳泽闻言，猛然从自己的情绪中抬起头来，指间的烟已经燃尽了，烧到了头，他却依然没放手。
“淮言很爱你，依赖你……我是说，你为什么不试着跟他挑明心意呢？”
对于靳泽来说，见到淮言就是一个阀门，磅礴的洪水会因为这个小小的阀门而宣泄而出。
对于淮言的占有欲就是这些无法控制的洪水。
叶医生到现在，不得不承认，自己先前的保守治疗方案，或许是错误的。
像靳泽这样掌控欲和占有欲极强的病人，她并不是没有接诊过。
这种人天生极度冷静又聪明，因此很少有人能改变他们，这样的话，两个人的下场无非只有一个，至死方休。
因此，她也下意识地将靳泽当成了这种人，当成了为了满足自己内心欲/望，不惜毁掉别人的人。
但她似乎真的错了。
对淮言的欲/望是汹涌的洪水，占有他、撕裂他是靳泽的本能，但爱才是控制洪水的阀门。
靳泽一个人，怀揣着对淮言的爱，孤身站在洪水猛兽面前，他在为了淮言，抵挡自己的本能。
正如四年前，靳泽为了不毁掉淮言，独自在国外治疗了四年一样。
靳泽的治疗其实早在他为了淮言，能从他身边离开的时候，就该结束了。
“至少你没有拿着镣铐锁住他不是吗？既然事情已经到了这一步，所以，你为什么不试试看呢？”
靳泽回去的时候手一直抖个不停，林宋见状处于安全考虑，坚持要送他回去。
回去的时候已经是晚上了，别墅里的灯一盏都没亮。
靳泽原本将人带回来关起来时，的确是想将人锁住的。
但最后那些铁链都在他手下被扯断，然后继续藏进了角落里。
他也想过让人一辈子待在床上，让淮言只能对他任予任求。
但熟睡的青年翻身过来，很小声地叫了他一句哥哥。
所有卑劣的想法在那瞬间烟消云散。
靳泽想，哪怕他将人带了回来，青年注定要恨他，那能不能，至少少一点，一点就好。
虽然他切断了别墅的通信，却在出门之前，偷偷将后门打开了。
他想，如果淮言会因为被关起来哭泣的话，找到这个能逃走的出口时，至少能哭得时间短一些吧。
他在淮言面前，就算是做坏人也做得不彻底。
或者说，如果淮言恨他，即便留在他身边，他也会真的高兴吗？
因此此时看到漆黑的别墅，他反倒松了口气。
淮言是逃走了吗？
那这样，至少他下次看到对方的时候，对方应该还是鲜活的样子，他也还能远远地说一句好久不见吧。
他进门，用最后一丝力气打开灯，瞬间整个别墅都被照亮了起来。
然后，他看到了窝在沙发上睡着的淮言，安安静静的，没有一丝察觉到危险来临的淮言……
作者有话说：
要表白噜~感谢在2023-06-22 23:24:15~2023-06-23 16:39:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：战哥弟弟爱你 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第70章 
表白
靳泽心里刚刚涌起的酸涩和烦躁, 在看到青年的瞬间全都被抛之脑后。
青年似乎是因为突然亮起的灯，而很小幅度地皱了皱眉，靳泽赶紧关了灯, 而后小心翼翼地往淮言旁边挪过去。
青年就窝在小小的沙发上，面前的电视还在放着恼人的肥皂剧, 声音被调得很低，整间房间安静得只有电视上演员念出剧情的声音。
“我曾尽力将他赶出我的世界, 但那个小小的身体，小小的人，以傲人的生命力, 如一朵盛放在我世界里的花，在我阴暗贫瘠的土地上扎根发芽。”
“我无数次害怕自己如深渊如黑洞一样，会将他吞噬, 但事实是, 他的光辉照耀到了每一个我以为已经死去的角落。”
“在此之前, 我以为生命最好的结局是老死, 在遇到他之后, 我知道，我最好的结局，就是走到他身边。”
睡梦中的青年眉眼柔和, 清冷的月光透过大大的落地窗照在他纤细柔弱的脖颈上，长而卷曲的睫毛投下一片暗影。
靳泽单膝跪在地上，趁着今晚正好的月光, 慢慢地俯下身，很慢很慢, 庄重地像是在完成什么仪式, 很轻地吻上了青年干燥微凉的唇。
这是他第二次偷偷吻上这张唇。
第一次是他在意识到, 自己对于淮言的渴望，不仅仅在于只存在他身边时。
第二次就是现在，在他本有意放手，但青年却毫无戒备地在他的领地里安了一个小小的家。
因此，他再一次向自己的渴望低头，向淮言低头。
浓重地几乎压抑不住的情感，艰涩地从两人唇齿间溢出来，像是自远方翻涌而来的巨浪，卷携着他所有酸涩而隐藏在海面下的欲望和爱慕，铺天盖地地奔腾而来。
“淮言，我爱你……”
靳泽无比希望淮言能在这过程中醒过来，却又胆怯地不敢面对对方。
最终他还是将熟睡的淮言抱进了房间里，在对方的床头枯坐了一夜。
因此淮言第二天睁开眼，看到的就是双眼通红的靳泽。
他刚缓缓地睁开眼睛，这个动作就被靳泽捕捉住了。
男人见状，抬腿就要站起来，淮言不解地伸手拉住了他的袖口：“哥哥你回来了？”
青年刚睡醒的声音还带着些软糯，伸手拉住他时还下意识地揉了揉眼睛。
仿佛对一切都一无所知的样子。
靳泽很想问问他，到底知不知道自己将他关在这里是什么意思，知不知道曾经在无人窥见的夜晚，他曾吻上过他的唇。
他感觉心里无数情绪在翻涌，他甚至感受到了一丝委屈。
凭什么他用一个吻将自己的思绪搅乱，却还能心安理得地睡得安安稳稳。
他想开口质问淮言的，开口却自己都不自觉地放轻了语气，“言言那晚……为什么亲我？”
淮言闻言一顿。
他果然还是察觉到了吗？所以对方才会将他带回来，只为了这个答案吗？所以也是因为这件事，才在他的床边坐了一整晚不睡觉吗？
坦白来说，淮言觉得自己再也不想和靳泽分开了。
他孤注一掷地拿着所有文件去跟杜朋兴谈解约的时候，他不怕，甚至于落水时的恐惧，似乎都远远不及现在这样忐忑。
淮言发现自己在发抖，是因为他察觉到了床面在抖，整个床面都在抖。
他想，自己好像还是一个很胆小的人。
做出了勇敢的事，却没有能承受这件事的勇气。
对于他来说，和靳泽在一起的这一个来月，其实已经算是失而复得了。
他一次次告诉自己，其实这已经足够了，他不该贪心，应该就守着这些回忆就好。
但话要说出口的时候，似乎嗓子的各个出口都被堵住了，他长了长嘴，却发不出声音来。
如果靳泽恐同至此的话，如果注定要被拒绝的话……
他就最后抱一下吧，最后一下就好。
抱上去的时候，淮言依旧是在发抖的，头一次如此坚决，如此用力地揽住了靳泽的腰。
对方的怀抱依旧很温暖，像是以往的每一次一样，即便他以后都再也抱不到了，留着这些温度，应该也起码能支撑他接下来的这些年。
怀里突然的重量，在那瞬间，就像是小行星撞上了地球，是□□在他头脑上空爆炸。
靳泽的肾上腺素在瞬间飙升到了不可思议的程度，让他瞬间被剥夺了听力般，只觉得脑子里有警报声在轰鸣。
他回抱住青年，早已成了本能。
他想开口问一句，淮言，你是不是，也喜欢我？
但这时候再问这话，似乎已经没有必要了。
他后知后觉地想起来，昨天叶医生在听到他说淮言亲吻了他时，不经意的那个笑。
淮言喜欢他，这还不明显吗？
他的腰腹间传来微微的湿意，让他觉得那一块都发热发烫起来。
他将青年从怀里抱起来的时候，对方的眼睛鼻子都红红的，看着他泣不成声，想要捂住眼睛又舍不得不看他。
“对不起哥哥，我喜欢你的……我说的什么是直男，其实都是骗你的，我……”
淮言没能说出口的话尽数被靳泽堵住，化成因为错愕而发出的小声的呜咽声。
他的眼睛因为靳泽的动作而微微睁大，又转瞬就沉迷在了这个吻下。
靳泽的动作看起来粗/暴，实则这个吻落在淮言唇上时，却温柔得不像话。
两人都没说话，又将所有想说的话都全部融进了这个吻里，用最原始相贴的方式，让彼此感受到自己磅礴的爱。
不同于上两次的偷吻，淮言正在处于清醒状态，这个认知让靳泽无比兴奋。
他的本能想要直接地破开青年的唇齿，长驱直入攻城占地，但大脑告诉他不行，淮言会害怕的，不能让对方不舒服。
淮言似乎是察觉到了这点，下意识地张开嘴，方便靳泽更深的掠夺。
这个动作极大程度地助长了靳泽的兴奋，让他沦陷其中，忍不住攻略更多，更深，想将青年的每一处都占为己有。
淮言在被亲吻时，简直软得不像话，宽容地包容靳泽每一个藏匿于心又或者宣泄于外的欲/望。
青年在接纳他，在鼓舞他。
靳泽的心在淮言的接纳中微微发颤，他甚至在某个瞬间，在看到青年发红的眼尾时，感受到了某种光辉照耀在自己身上。
他在这种极端的兴奋中，随着狂舞的思绪乱晃，许久他才意识到这光辉的来源，仅仅就是青年本身而已。
因为他也爱他，并且是深深爱着他……
被靳泽松开时，淮言的脑子晕晕乎乎，陷在了名为兴奋和幸福的沼泽里，难以挣扎也懒得挣扎。
理智在这一瞬间，在和靳泽在一起时，成为了最不重要的东西。
以至于在靳泽松开他时，他还下意识地往前去跟随靳泽的唇。
在意识到自己的动作后，淮言喘着粗/气伸手捂住了脸，又被靳泽笑着伸手拉开。
一个裹着蜜糖的吻落在他额间，在想继续向下的时候，被这个吻的主人克制住了。
淮言哭得更加厉害，从刚刚抱完他开始，一直到现在都在哭。
靳泽明明不想看到淮言哭的，但青年的眼泪就像是放水的水龙头一般，怎么也擦不干净，就像四年前喝醉酒的他一样。
淮言搂着他的脖子，迷迷糊糊毫无逻辑地诉说自己的爱意。
原来四年前淮言就喜欢的人是他，暗恋了四年的人是他，在节目里说着爱而不得的人还是他……
所有他嫉妒过的，憎恶过的，他以为在青年心里占据了一席之地的混蛋，全都是他。
哭到最后，青年再次累到睡了过去。
靳泽就抱着青年，让他躺在自己的怀里。
即便现在这样抱着淮言，靳泽心里还是有种很不真实的感觉。
他突然意识到自己曾经有许多个瞬间，就差点要失去淮言了。
他将怀里的人抱紧，但又怕抱得太紧，只能维持一个别扭的姿势，让对方在自己的领地之内，又不至于感觉不舒服。
他轻轻地去亲对方微微湿润的眼睛，亲他鼻尖的小痣，最后贴上青年的唇。
一如他许多次梦里梦到过的一样。
“淮言，我也爱你。”
“所以你不用道歉，要真说骗了你，我才是骗子……”
不仅是骗子，更是将自己卑劣的念头，潜藏在淮言对他的依赖之下，哄骗他的坏蛋；是一个以为青年喜欢别人，狼狈地逃走，不敢接受自己心，最后连表白都需要淮言主动的懦夫；是淮言爱了他这么久，都看不清摸不透的蠢货……
在此之前，他是骗子，是懦夫，是混蛋，是蠢货，是划不清界限的猎手。
而现在，他是淮言的爱人。
是淮言给了他无数次机会去发现他的爱，却在最后才迷途知返的爱人。
淮言的手即使睡着了，也还是紧紧握着他的，细白的手指像是一根项圈放在他手上。
是猎物套在猎手脖子上的项圈。
他永远为淮言低头，只为他低头……
*
两人这一觉睡到了下午，手边靳泽的手机上显示了六十多个未接来电，但是静音的手机并未打断两个人的睡眠。
醒来之后，淮言枕着靳泽的手臂，睁眼看自己近在咫尺对方的脸。
他觉得一切都好不真实，又恍惚间想起来靳泽的那句爱，好像许久以前就说过，又好像没有。
他踌躇地等待靳泽的苏醒，彷徨不安地想问问，早上的一切，是不是只是他的一场梦而已。
他的动作很轻，懂事地甚至没有发出一丝声音和动静。
但靳泽还是醒了，下意识地将淮言揽得更近之后，他就睁开了眼，很轻地在淮言发顶落下了一个吻。
“我爱你……”
靳泽的声音从头顶传过来，沙哑低沉的声音过电一样进了耳朵里。
淮言甚至有些想不起来自己到底问没问过这句话，但靳泽说出这句话来，好像就像是呼吸一样自然，好像在看到他时，就自动触发了某种机制，顺其自然地脱口而出。
其实昨晚靳泽在他耳边模模糊糊说的话，他也大概都听到了。‘
他想，大概是因为靳泽也和他一样，在心里无数次演练过，所以开口时才会这么自然吧。
淮言又想哭了，不知道为什么，好像听到靳泽的这句话，他也被触发了某种机制。
两人就像是携手在沙漠前行的人，怀揣着挖来的珍宝只为送给自己的爱人，一路并肩前行却在旅途的最后才将宝石送给对方，并且只是对方而已。
这段路并不是多出来的路，因为两人并肩而行，因为他们爱对方的心都是一样的，所以停下来坦然相对的那瞬间，他们同时都从对方灰暗的布包里，看见了闪闪发光的宝石……
因为早上刚刚哭过，淮言眼睛还是肿的，靳泽给他拿来了冰袋帮他冰敷。
起床的时候已经快是晚上了，淮言简直一分钟都不想和靳泽分开，亦步亦趋地跟着人一起去了厨房。
身后就像是跟着一只温吞的小猫，轻着步子跟在后面，小心翼翼地怕被发现。
靳泽的心实在软得厉害，又不想让对方发现自己原来早就暴露了，等到实在忍不住的时候，才一把捞过身后的人，在青年的嘴唇上啄了一口。
青年的唇简直是世界上最甜美的毒药，靳泽刚碰上，就忍不住想要更多。
但两人已经很久没进食了，淮言的胃不好，他不想让对方饿肚子。
因此短暂的触碰后，靳泽还是分开了他，“乖，等会儿就能吃饭了……”
尽管淮言很不想跟他分开，但也知道自己在厨房里，对方是会分心的，于是只能乖乖出去。
好在靳泽家的厨房是半开放式的，淮言哪怕坐在外面，也能透过玻璃看到里面忙碌的人。
他真的很乖，手撑在桌子上，也不动不玩手机，就安安静静地看着靳泽。
对方穿的是一套黑色的家居服，袖口处被卷起，露出一部分精壮的小臂，棱角分明的侧脸看上去温和又安静。
淮言看着人，心想上天真是够关照他的，否则怎么他那仅有一次的勇敢，就得到了这么大的奖励呢？
对方似乎是察觉到了他的目光，朝着他转过头来微微勾了唇。
淮言的第一反应就是躲开，半晌才想起来，他们现在已经不再只是朋友，不再只是哥哥弟弟了，他们是爱人，是恋人。
恋人是可以光明正大地盯着自己的爱人看的。
想到这里，淮言又抬起头来，对方果然也正在等着他抬头。
两人的目光隔着透明的玻璃相视，空气中都泛着蜜糖的甜味。
做完了饭，淮言很高兴地穿着靳泽的鞋子跑过去拿碗筷，比他要大上几码的鞋子穿上去空荡荡的，靳泽见状也没办法，只让他小心一点。
靳泽今晚煮的是千层意面，是淮言最喜欢的番茄肉酱。
吃饭的时候，淮言看着对面的人，只觉得看到对方就开心，两条腿也忍不住在外面乱晃。
这一晃，就正好踢到了靳泽的小腿上。
淮言先是本能地要说对不起，在又一次想起来对方已经是自己男朋友了之后，继续放肆地将脚完全放在了对方大腿上。
腿部传来似有若无的痒意，靳泽无奈地叹了口气，低头去看自己大腿上两只白嫩的小脚。
其实他对于淮言的撒娇是很受用的，尽管对方似乎无时不刻在对他释放甜美的香味，但自从两人互相表明了心意之后，青年好像真的放肆得有些过分了。
像是完全察觉不到自己的危险处境一样……
放在对方腿上的脚踝突然被捉住，淮言正在晃悠的动作一顿。
他看着靳泽的神情，总觉得对方好像要将人当成肉酱面一样吃掉，尽管这表情他似乎不是第一次看了，但今天，他似乎觉得格外危险。
仿佛……靳泽原先一直隐忍的东西，马上就要被释放出来了一样。
脚踝被拉住，接着放在了某个让人脸红的位置上。
淮言像是被烫到一般要缩回来，却被人牢牢抓住：“哥，哥哥！”
靳泽见他挣扎，松开了他的腿，笑得温和：“言言要记住，在这种时候，最好不要叫我哥哥……这会让我产生道德背离的快.感。”
淮言也不傻，听到这话，瞬间就红了脸。
他还是第一次如此清晰地从靳泽的身体上感受到对方的欲/望，对自己的欲/望。
他终于知道先前经常从靳泽身上看到的那种奇怪的感觉是什么了，那是一种克制的、隐忍的占有欲。
而现在……他不需要再隐藏了。
淮言接下来吃饭都没再对着人放肆地动手动脚了，只是一张脸还是红得厉害。
林宋打来的电话是因为淮言母亲的事情。
淮言在听到时有些着急，“哥哥，我之前拜托你的事情……”
靳泽虽然不知道那天在病房里，淮言为什么突然让他去收集一些药物，但等到没过两天，也就是今天林宋打电话跟他说现在的收购开始受阻之后，他猛然反应过来什么。
药物的来源是国外的一家公司，林宋去查过了，是詹舒绒父亲的公司。
事情到了这里，开始有了一些眉目。
靳泽干脆让林宋去查了淮言和詹舒绒的事情，没想到这时候却连爱尚和杜朋兴也一起牵扯了进来。
好在因为淮言跟他说了这事儿，他提前按照对方的想法去囤了药，因此起码这半年都不会有太大的问题。
按照靳泽以前的做事风格，他一定会将事情全部都查清楚，再反过来问淮言这之中发生了什么的。
但现在不一样了，他也有了依靠，淮言是他的男朋友。
“言言，你愿意跟我说，詹舒绒那天，是不是跟你说了什么？”
淮言原本是以为一旦他和杜朋兴那边谈妥，加上靳泽对他母亲的保护，这件事就算是这样过去了。
但显然靳泽的考虑要比他更深一些，他看着对方的眼睛点点头，将詹舒绒和杜朋兴的计划全盘托出。
没人愿意被人当垫脚石，哪怕是还没完成的也不行。
在听到詹舒绒的要求是让淮言去美国一年，靳泽揽着靳泽的动作猛然一紧，好像淮言真的马上要离开了一样。
淮言其实不知道靳泽心里更多的心思了，他只是察觉到了对方微小的动作变化，而后很深地给了他一个拥抱。
“哥哥，言言不会走的。”
靠在怀里的温度格外真实，靳泽忍不住俯下身在对方的发顶亲了亲。
他很清楚，淮言当时但凡对他有一丝的不信任，对方一定会因为母亲的原因被迫出国的。
他根本不敢想象，如果事情的走向是那样，他该怎么办呢？
“被言言信任，我很高兴。”
被你需要，同样是我的荣幸。
淮言同样跟靳泽说了自己已经跟爱尚解约的事，只是靳泽在打算将人签进超然的时候，被淮言拒绝了。
“哥哥，我不想再当演员了，艺人什么的，都不想。”
尽管从淮言眼睛里看见了些什么别的，但靳泽闻言没问他为什么，只是揉了揉他的脑袋说：“不想当就不当了。”
靳泽看出他的情绪有些低落，“想去看阿姨吗？”
当时淮言虽然说不用转去靳家的医院，但靳泽还是觉得不对劲，于是派人接管了那家医院，现在看来，这都是必要的。
两人开车去了医院，淮母还是老样子，不好也不坏，始终沉睡着。
但和以往每一次去看她不一样，这回的淮言来时，再也不是孤家寡人了。
他牵着靳泽的手，一步步朝着母亲走去。
现在这个房间里，就是他在这个世界上最重要的两个人，两人分明早就见过了，但淮言还是想再介绍一下。
“妈妈，这是靳泽，现在，他是我男朋友……”
他听说，植物人其实也是可以听到别人说话的，所以他相信，他现在说的话，他母亲也一定能全部都听到。
母亲以前是一个很爱美的人，经常照镜子，此时躺在床上，却因为不停地输液和久卧而脸颊凹陷了下去。
淮言以前从来没觉得自己爱哭，但等到靳泽上来为他擦眼泪的时候，他才发现自己又流泪了。
他垂下眼，安静地任对方轻轻擦拭自己的眼角，他觉得有些难过，明明他现在是幸福的，但为什么还会难过呢？
大概是因为，如果没有母亲在他身边，这些幸福中也会夹杂着一些遗憾吧。
“没事的言言，阿姨会好起来的。”靳泽宽慰他说。
淮言转头去看病床上的母亲，他曾经也以为妈妈会好起来的，可是等待的时间好长好长，四年了，让他不敢再去想了。
他脸上还有泪痕，仰起头看着靳泽：“真的吗？”
靳泽伸手将他脸上的泪擦干净：“相信我。”
他已经联系了国外最厉害的脑科神经专家，对方看过了淮母的情况，说治愈的可能大概还有5%。
很低的概率。
他原本不想给淮言太大的希望，但也不能让自己去放弃这一点点的可能性。
他回想和淮言这几年，多少阴差阳错，但最后依旧重逢，最后依旧握起了对方的手。
相遇是奇迹，重逢是奇迹，所以他现在也愿意相信总会有奇迹的。
两人回去的时候天早就黑了，好像和靳泽在一起的时候，时间总是过得很快。
两人再次躺在床上，只是这次用的是恋人的身份。
靳泽终于不用再小心翼翼地掩盖自己的欲/望，大剌剌地将自己身体对淮言的渴求毫无遗漏地展示给对方。
淮言也是到了这时候，才知道以前的自己究竟有多么出格。
他当时是真的没意识到这些，因此一整晚他都睡得浑浑噩噩，生怕自己做出什么更出格的事情。
但次日醒来，他发现自己还是在靳泽的怀里，八爪鱼一样黏在对方身上。
他睁开眼的时候，靳泽早就醒了，一双眼睛含笑看着他。
淮言迷迷糊糊地跟人说了声早上好，又往对方的怀里挪了几寸。
这不挪倒还好，一挪对方身上某个部位，就好像跟着靳泽一起苏醒了一般，严丝合缝地贴在他的大腿根上。
淮言管撩不管灭，见状直接像只做了亏心事的小老鼠似的溜进了洗手间。
靳泽在床上看着青年的背影，很无奈地叹了口气，同样掀开被子下了床。
他原本是想跟人一起去洗手间的，但早上起来，看到淮言，他觉得自己或许会控制不住自己，因此去了楼下的洗手间。
淮言在洗手间的门口等了一会儿，才确定了靳泽真的没跟上来。
他甚至开门在外面确认了一下，才有些失落地关上了门。
靳泽已经有两人没去公司了，林宋的电话打了无数个，最后还是淮言让他去了公司。
因为詹舒绒那边计划落空，加上杜朋兴虽然已经跟淮言解约外加公开宣布他退出娱乐圈，但靳泽还是担心两人会留有后手对淮言不利，因此让他呆在了家里。
短短两天，这间房子里已经到处是靳泽和他的气息了。
虽然不能出门，但靳泽安排了人，让淮言想做什么想吃什么，都有人送过来。
到了晚上的时候，淮言原本是打算去靳泽的书房里看书的，翻了一会儿，不知道是无意碰到了什么，竟然被他发现了一间暗门。
他不知道这里面会有什么，他只是觉得，这间门或许就跟靳泽一样，在某个角落里，还潜藏着他从未发现的地方。
于是淮言想了想，还是蹑手蹑脚地推开了门。
这是一间不太大的房间，里面很暗，淮言进去摸索了一会儿，才找到了灯。
刚打开灯，他就惊呆了。
他看到了自己，满屋子的自己，或者再详细一点，从小到大，连靳泽不在的这四年一并包含进去。
每张照片都有些发黄，但都保存得很好，就像是被什么人反复拿起来看过，最后又挂了上去一样。
今天林宋来给他送东西的时候跟他说过，这套房子的装潢是完全比这靳泽生活的地方，一比一复刻出来的。
这是不是以为着，远在大洋洲的彼岸，在他看着月亮想起靳泽的时候，对方或许也正看着这些照片在想着自己。
他记得靳泽跟他说，两人在恋综上，最开始对方的确还没意识到自己弯了。
就连靳泽自己，都大概觉得是太久不见，所以忽视了这份感情正在偷偷变质。
但原来，不安分的因子像一颗颗种子，早在不知道多久之前就埋下了。
淮言觉得自己家里大概都没有这么全的照片，上面甚至有和靳泽见过的第一面不久之后的照片。
这些照片有的是他自己给杂志之类拍的照片，但更多的是一些他都从没见过的角度拍出来的。
而这些照片的来历，自然不言而喻。
他伸手摘下其中的一张，那是他三年前接到第1部主角戏的见面会照片，在想将那张照片挂回去的时候，他突然看到了后面写着的字。
“言言，见字如面。”
是靳泽的字迹，尽管一笔一划看上去写得很认真，但仔细看就会发现，对方的字迹在发抖。
淮言不知道对方是在什么状态下写下这些字的，他像是被什么击中了般，将那些照片一张张都摘下来，一张张翻过来。
每一张照片后面，都写着同一句话。
“言言，见字如面。”
这些照片是按照时间顺序摆放的，他们恋综上，靳泽并没有拍照，淮言摘到的最后一张，拍摄时间是昨天晚上。
照片很新，摸上去稍微有些粘手。
淮言将这张照片翻过来，发现了后面的写的是：“淮言，我爱你。”
淮言看到最后一张照片时，终于忍不住地小声呜咽了起来。
他现在站在“自己”之中，站在靳泽的爱之中。
人在风里是感受不到风的，然而被爱包裹着的时候，却能实实在在地感受到爱意像微风像春水像粉色的棉花糖，从身体的每一处毛孔钻进身体里，细密又温柔地将那颗心包裹起来。
然后连耳边摇曳的风都会告诉你说：“我爱你。”
淮言恍惚间真的听到了有风在说话，他转过身去，才发现是靳泽不知道什么时候回来了，此时正站在他后面。
爱人的情话是第七块大陆，是只有淮言才能到达的新家园。
于是他转身，拥抱了他的新大陆。
靳泽因为这突如其来的拥抱有些错愕，但还是伸手回抱住了对方。
从他回来看到那个门开着的瞬间，他就知道，淮言会发现这个地方的。
“言言，害怕吗？”
淮言闻言站定在他面前，很重很重地摇了摇头。
“即使我本能地想要把你关起来，藏起来，甚至不顾你的意愿占/有你吗？”
靳泽的声音听上去很难过，之前的很多次他都在博取青年的同情，但这一次不一样，他为自己可能会伤害淮言感到对自己的无比痛恨。
这是他第一次在医生之外说出这些事情，在动摇他治疗的根本前，在面对他内心最深的渴望处。
淮言很坚定：“不会，永远，不害怕哥哥……”
他很用力地抱着靳泽，让两人的体温在相依下互换，他拍着靳泽的背，学着对方的样子，让对方紧绷的身体慢慢松懈下来，一遍一遍说着不害怕。
靳泽看着青年的发顶，觉得所有的名医名药，似乎都比不上淮言笨拙的安抚。
他先前以为淮言对他的治疗而言，是散发着诱人香味，让他下意识触碰却又不得不缩回手的毒药。
现在他才明白，淮言是他的病因，也是他的解药。
淮言虽然跟靳泽说了他跟杜朋兴解约的事儿，但把杜朋兴送他去陪酒的事情都瞒了起来。
但天下没有不透风的纸，靳泽有意去查，自然也就查到了。
他怎么也想不到，淮言身为顶流，为公司赚了这么多年的钱，竟然一直拿的都是二八分的合同。
甚至最开始连房子都租不起，没戏拍没通告跑的时候，只能睡在淮母医院的躺椅上。
更不用说他在知道杜朋兴想让淮言去陪酒这事儿，如果不是淮言一个瓶子砸了下去，拿着玻璃渣子威胁众人，他根本不敢想象对方这四年究竟该怎么过来。
靳泽原先只是觉得自己错过了对方的成长，以为那些照片拍下来的，就已经是淮言的全部生活了。
他愈发觉得自己真是天大的蠢货，四年前，竟然因为那些事情而在国外耽误了这么久，竟然真的以为淮言进娱乐圈是因为喜欢。
不仅仅是靳泽，因为夏子明在节目里回来之后，在公司大肆宣扬靳泽和淮言的爱情故事，现在整个公司都是两人的cp粉，都铆足了劲儿要为自家老板娘打抱不平。
其实借高/利/贷为家里还债这事儿，营销得好还能被称赞几声孝顺不容易，但爱尚为了让淮言红，简直是不惜任何手段去黑他。
虽然上了《心动的选择》之后，淮言的风评有了大幅度的回暖，但到底已经折过的白纸已经不像以前那样平整了，舆论的影响和伤害，总是长久而深刻的。
加上杜朋兴让人去陪酒的事儿，再掀开又是新的伤害，没靳泽的首肯，也没办法作为证据去掀翻爱尚。
事情的转机，是周韵的一个电话打过来，说她那边有人愿意出来指证杜朋兴，并且拿出了十足的证据。
原本平静的湖面上有人扔了颗石子儿下去，很快就有污泥翻上来。
指证杜朋兴的人越来越多，得手的没得手的，反抗被雪藏的，无奈屈服的都有，很快就被超然的法务部收集了证据移交了监察机关。
这不查不要紧，各个公司都有点明面儿上过不去的账，平时没人查，打点打点就过去了，但靳泽这边动作快又猛，一查就发现全是窟窿。
几项加在一起，本来也不是小事儿，加上有人施压，没多久就开庭判了。
杜朋兴是彻底垮了，有心的人一查就知道是靳泽的手在后面推波助澜，原本打算跟着詹舒绒的那些想捞点儿好处的几人见这情况，马上就溜了。
詹舒绒短短不到半个月，就从胜券在握变成了孤军奋战。
她手上的产业也砸得差不多了，原本想借靳泽的手吞掉詹家，这下得不偿失还赔了夫人又折兵，连詹家的主要业务都受到了影响。
詹老爷子原本还挺喜欢这个孙女辈儿的，见事情闹大了，赶紧将人推出来想让事儿消停下去。
见到詹舒绒的那天，她跟在詹老爷子后面，依旧是精致的妆容和发型，却到底没了往日的趾高气昂。
詹父听闻这事儿，也从国外干回来了。
他原本就不希望自己女儿成为家族的牺牲品，想着让她安安稳稳过一辈子日子就最好。
但詹舒绒从小就展露了超常好胜心，让他也觉得担心，以至于现在闹出了这么大的事。
詹家已经为詹舒绒的行为付出了代价，詹父为了表示歉意，甚至保证了淮母接下来的用药，靳泽也就不打算追究了。
临走的时候，詹舒绒从他面前走过去，靳泽突然跟人说了句谢谢。
詹舒绒觉得对方这是在讽刺自己，虽然是仰视着面前的男人的，但依旧尽量保持最好的姿态，“靳总这是得了便宜还卖乖吗？”
靳泽朝着她笑了一下。
说来可笑，原本打算跟人合作的时候靳泽从来没朝着他笑过，倒是此时候撕破脸皮了，倒是能笑出来了。
“如果不是詹小姐逼言言，我们之间或许不会这么顺利。”
詹舒绒闻言一愣，随即明白了什么，她自嘲一笑：“那靳总对我的谢礼呢？”
说完她顿了一下，突然想到靳泽还真是送了她一份谢礼，对于靳泽来说，不赶尽杀绝，就已经是手下留情了。
想明白了这点，她头一次真正将眼前的男人和其余富二代分开，或许也是终于不能再自欺欺人。
有一些人生出来，确实就是用来证明她是错的。
这世上确实有看起来美味，尝起来也是甜甜的糖果，世界上有很多人都在被好好爱着，只是恰好她遇到的，都是不会爱的人罢了。
詹舒绒带着最后的骄傲转身离开，也听到了靳泽对她说的最后一句话：“希望你别再为了向别人证明什么而活着。”
*
事情总算是尘埃落定，淮言退圈这事儿虽然掀起了轩然大波，但爱尚的事儿热度更高，加上超然那边公关部能力在线，网上的舆论都是一边倒的心疼淮言。
淮言自己倒觉得他不需要别人心疼，因为有靳泽就够了。
两人腻歪了一阵子，直到有一天，淮言接到了靳泽父亲的电话，他才想起来，两人还有这一关要过。
作者有话说：
终于表白了啊啊啊啊啊啊    好想开个车尾气

第71章 
办公室play
靳父的电话打过来时, 靳泽正在洗澡。
来电显示是一个陌生号码，淮言也没多想就接了。
对方的声音沉沉地从听筒另一边传过来，“最迟明天, 把人带回来……”
这话中十足命令的语气 ，淮言下意识地愣了一下, 他的第一反应是觉得大概有人的电话打错了。
“那个不好意思，您是不是打错了？”
对面闻言也愣了一下  似乎是在确认这个号码 , “我是靳泽的父亲，你又是谁？”
突然意识到接到的是岳父的电话，淮言在瞬间有些惊慌, 随即自报家门，“伯父您好，我是淮言, 是……”
他原本是想说自己是靳泽的男朋友的, 但是却被对方的一声嗤笑声打断了。
“你就是那个靳泽选中的孩子？”靳泽父亲的声音比之先前要宽和了不少, “行, 那明天你就跟那小子回来吃顿饭吧……”
而后对方也不给他反应的时间, 转手就将电话给挂了，留淮言一个人在原地不知所措。
靳泽洗完澡出来，身上的水汽还没干透, 见青年站在原地，就先低头在他嘴唇上轻轻咬了一口。
对于靳泽来说，这是个很浅的吻, 但淮言还是被这个吻弄得脑袋晕乎乎的。
直到两人的唇分开，他才想起来换气, 也才想起来刚刚电话的事儿。
他将刚刚靳泽父亲靳荣生, 让两人明天会靳家老宅的事情跟人说了。
听到父亲两个字, 靳泽的动作很显然地顿了一下，而后不轻不重地在青年手上下意识地握了一下。
他和父亲的关系并不好，否则也不会在母亲死后不久，那个男人就将他送到奶奶身边去。
靳泽虽然感谢在奶奶身边遇到了淮言，但他也实在不喜欢自己的这位父亲。
这次他父亲想让两人回去这件事，是早就联系过他了的。
但他家的关系并不那么简单，除了他父亲之外，他还有两个伯伯，其余家里的人都不是省油的灯，坦白说他其实并不愿意让青年回去遭受这些。
然而他不喜欢，并不代表着青年也不喜欢。
想来虽然他觉得这事儿没必要，青年却还是对回家见父母这件事充满期待的。
他刚刚清楚地看到，青年在说到他父亲让两人出去吃饭时候，青年的脸上除了担忧之外还有些不易察觉的期待。
于是，他还是觉得应该问问青年的意见，“言言，你想去吗？ ”
淮言不知道这些弯弯绕绕，他只是想去看看靳泽从小成长的地方而已。
于是他很坚定地点了点头，冲着靳泽笑了笑，“想的，想去的…… ”
由于青年的原因，第二天早上，两人就回了靳家的老宅。
虽然知道靳家有钱，外加淮言这些年也算是见识了不少豪宅。
但整座山都是靳家的产业，老宅更是一整套建在山顶上的，类似于园林的建筑群一样，家里就像个巨大的公园一样，这依旧是让淮言没想到的。
淮言本来以为靳泽的父亲这回让两人回来吃个饭，大概就只是一家人坐在一起的家宴，然而等进去才发现，这竟然算是个小型的家庭聚会了。
整个宅子里的气氛可以称得上是诡异，分明大家都在同一间房子下，互相之间除了沙发上的中年男人，很少有人跟彼此说话。
淮言不认识这些人，但是也大概能从年纪上分清谁是谁。
比如坐在沙发上的两个中年男人，应该就是靳泽的大伯和二伯；而地上玩儿玩具的小孩和抱着她的女人，大概就是靳泽大伯的女儿，靳泽的表姐靳茹；另外一个正拿着手机往外走的男人，则是靳泽二伯家的独子。
淮言出来之前，靳泽曾跟他说过，他爷爷，也就是靳老爷子在去世之前，将公司交给了他父亲打理，而一些固定资产，则分给了他大伯和二伯。
后来因为两家人经营不善坐吃山空，导致现在两家都靠着在靳泽父亲家的公司吸血讨生活。
淮言在听到这些的时候，还是感到很惊讶的。
毕竟靳泽作为他父亲的独子，都需要自己脱离了靳家出来打拼，而那些旁系的亲戚，反倒能在进入靳氏的公司，坐享其成。
淮言也不禁开始想象靳泽的父亲靳荣光，到底是个什么样的人。
坐在沙发上的两个男人，也就是靳泽的大伯二伯，在看到两人的到来后，都只是看了两人一眼，就又转头回去聊自己的事情了。
而靳泽的那个表弟看到两人，则是看了淮言一眼，不知道在想什么，而后也自顾自地低下了头，一副懒得搭理的样子。
只有靳茹看到两人，抱着孩子站起身来，笑吟吟地朝着两人， “靳泽回来了，就是言言吧？看着还真是比电视里还好看……”
女人的衣服并不华丽，上面是一件缎面的衬衫，下面配了一条黑色的马面裙，看上去简单又温婉，隐隐透出几分书香气。
她抱着孩子来跟两人打招呼，很显然没有恶意的样子。
胖嘟嘟的小姑娘朝着两人伸出手来要抱抱，被靳泽冷着脸躲开了。
淮言见状，朝着靳茹笑了笑，伸手将孩子抱到了自己怀里：“来，让哥哥抱！”
小朋友今年才刚刚一岁，牙都还没长全，但已经会吱吱呀呀地说话了，朝着淮言笑出自己仅有的几颗牙来：“哥哥，漂亮哥哥……”
脆生生的童音，将淮言的心都要萌化了。
说着那小孩就要过来亲淮言，嘴还没碰到人呢，就被突然抱走了。
靳泽将那小孩抱得离自己一臂远，朝着那小孩笑出一口森白的牙来，“叫舅妈。”
淮言一愣，这才反应过来，那孩子应该叫靳泽舅舅的，如果叫他哥哥的话，确实是差辈儿了。
靳茹见状，将孩子抱回了自己的怀里，也忍不住笑出了声，“小孩子的醋也吃……”
淮言倒是没意识到靳泽刚刚是在吃醋，被靳茹这么一提醒，他倒是有些回过神来。
靳泽也不反驳，拉着淮言的手，说是要带他去看看自己的房间。
淮言也没意识到对方是在转移话题，反倒乐呵呵地跟着人上了楼。
靳泽的房间在三楼最里面的一间，他单独一个人住在这层。
推开门，这里显然是很久没人进来过了，也没什么打扫的痕迹，显然靳泽也不会让佣人进来打扫自己的房间。
在靳泽母亲死后，靳泽先是被送回了奶奶家，后来高中又去了淮言他们当时买的房的另一套房产。
因此这里只能说是靳泽小时候住过的房子。
靳泽就连小时候一直住的房间，也是黑沉沉的，整间房间连一个窗户都没有，封闭得像是一间巨大的盒子。
淮言进入就看到了几个大黑色的盒子，他原本想打开，但是被靳泽制止了。
“灰太大了，算了吧。”
淮言点点头说好，跟着他坐在书架旁边，看靳泽小时候的照片。
靳泽小时候长得就好看，七八岁的孩子看上去就身量高挑，望向镜头的眼睛黑沉沉的，像是黑曜石一样漂亮。
他继续拿着靳泽给他的相册往下翻，从七八岁翻到了一两岁时候的。
一岁时候的靳泽脸也是胖嘟嘟的，和一般的小孩子一样，只是要更加漂亮精致一些。
淮言看着其中一张里面对方笑出来的两颗小牙，实在没忍住笑了出来，一转头就对上了靳泽那双含笑的眸子。
刚刚看到的还是小团子时期的靳泽，现在猛然间对方的俊颜就在眼前放大，淮言实在没忍住微微红了脸。
靳泽掐着他的手腕，从上面慢慢向下压制住他，俯身在他耳边，一字一句地问：“她可爱还是我我可爱？”
淮言：啊？
他实在没办法将现在的靳泽和可爱联系在一起，于是这才意识到对方说的是刚刚的小朋友和小时候的他。
淮言实在忍不住笑了一下，“什么吗？怎么还是跟小朋友吃醋？”
话音刚刚落下，他手腕上的手猛然松开，转而捏在了他下巴上，靳泽的眸子含着笑，笑意从镜片后面溢出，让他看上去颇有几分蛊惑人心的意味。
“可她都要亲到你了，我吃醋了，男朋友……”
这不是没亲到吗？
靳泽一般时候是叫他言言的，偶尔也会叫他淮言老师，但这样叫他男朋友，还是第一次。
尤其对方的声音极其富有磁性，像是老式的留声机一般过电的声音在他耳边磨过去，轻易就让他红了脸。
再说了，这可是靳泽第一次在他面前主动承认吃醋，淮言脑子晕乎得厉害，“那，那你想怎么样？”
靳泽拉着他的手，拖着他的屁股让两人的姿势调换，转瞬间淮言就坐在了靳泽的胯骨两边。
这个姿势让两人的亲密部位实在贴得太近也太紧，淮言就像是一条被蒸熟的虾子一般，红着脸将身体蜷缩起来，又被靳泽伸手打开。
靳泽的吻在他的指间落下，又湿又软，让他只觉得头皮发麻。
“亲我一下言言，主动一点，帮我把眼镜摘了……”
淮言的脑子早就晕晕乎乎了，根本没办法思考，闻言真的帮人摘了眼镜，低下头来，在靳泽的唇上落下一吻。
两人的呼吸在这一吻间交缠，淮言不自觉地，在这场失去理智的唇齿嘶磨中伸出手勾住靳泽脖子，好让自己不至于失去平衡。
靳泽的吻技在这几次跟淮言的接吻中，以不可思议的进度进步。
灵活的舌头轻易地勾起青年的，卷着对方的柔软和他一起纠缠。
这个吻不同于往常的温柔，又深又急，让淮言的身体感觉到了一种难以言喻的刺激感，手脚发软，腰肢也无力地塌了下去，整个人趴在靳泽身上。
在这里，在只有靳泽的，单属于对方的领地里，他觉得靳泽所在隐瞒的东西，似乎又有什么被他发现了。
一个属于靳泽的，也属于他的，潘多拉的魔盒。
淮言清楚地意识到，先前靳泽温柔的吻，都是那样克制而压抑的，而只有今天，这样掌控欲十足，像是要进入到他身体深处的，才是靳泽真正的欲/望。
而显然的，他也并不排斥这种控制。
青年的身体在他怀里微微发着抖，靳泽勾了勾唇，恶劣地与人贴得更紧，用气音在对方耳边低语：“You make me burn with desire.”
淮言的身体因为这句话抖得更厉害，有害羞，也有什么别的。
没多久，就有佣人上来敲门，说是午餐已经准备好了，靳荣光让两人下去。
淮言脸上的红晕还没完全消下去，闻言赶紧推开靳泽要站起来，被人揽着腰又坐了回去。
“知道了，马上就来……”
两人都在房间里冷静了一会儿才出去。
到了楼下的时候，其余人都已经落座了，主座上坐的是靳荣光，五十多岁的年纪，虽然能看见鬓角的白发，但周身气质也同样凛冽。
他旁边留下了两个位置，显然是给两人留的。
见两人从楼梯上走下来，靳荣光见状似乎是想说什么，但最后还是住了嘴。
两人也终于落了座，桌子上众人的目光很快就落到了两人身上。
分明刚刚两人刚来的时候，几人就已经打过了一个照面，但靳泽的大伯和二伯非要装着都是初次见面的样子，在靳荣光面前客套地跟他打招呼。
“这就是淮言吧？长得真是秀气，难怪虽然是个生不了孩子的男人，也还是把我们靳泽迷得七荤八素的……”
靳泽的那个表弟也不是个省油的灯，闻言阴阳怪气地说了一句：“听说嫂子原来是娱乐圈的，长得这么好看，怕不早就是个破鞋了吧？”
这话说得已经很不客气了，夹枪带棒的。
靳泽闻言温和一笑，接着突然就站了起来，拎着男人突然走了出去。
那男人一米八的个子，就像是个小鸡仔似的被拎了出去。
速度之快，在场的所有人都没反应过来，而后门外就响起了一声凄厉的惨叫声。
靳泽的二伯在听到这声惨叫声，才慌张地跑了出去，竟然看到自己儿子的手掌，被一根筷子贯穿钉在了墙壁上，鲜血顺着墙壁留下来，让人不寒而栗。
没一会儿靳泽的二伯才哆哆嗦嗦地让人叫救护车，慌乱的脚步声混着惨叫声以及孩子的哭声，一瞬间现场就乱做了一团。
反观靳泽，倒是像个没事人似的，慢慢从外面走了回来。
他看着愣住的青年，突然有些后悔在对方面前做出这样的事了，好像吓到他了，但没办法，大门的隔音好像不大好。
他从左边的口袋里摸出一块方巾，将手上被沾到的一点点血渍擦了干净，接着才看向淮言：“言言对不起，是不是吓到你了？”
淮言是不知道外面发生了什么的，但是听那穿刺力极强的惨叫声，也还是有些害怕的，他于是很轻地点点头，又摇了摇头：“哥哥，你打他了吗？”
靳泽很认真地说没有，自己的手根本就没碰到那个垃圾，怎么能叫打呢？
“我只是小小地惩罚了他而已，毕竟坏孩子是要被惩罚的不是吗？”
靳泽自己也没想到今天会出这样的事儿，那个人毁掉了淮言想回来见他家人的期待。
他轻声叹了口气，“言言，要走吗？”
靳荣光那边刚刚处理完了外面的事情，进来就看到靳泽和淮言要离开，他的神色暗了暗，看向靳泽：“他是不对，但你做事，未免太过过火……”
靳泽没回答这个问题，只是说，“我和言言要离开了……”
两个气质相当的男人站在一起，一时间气氛有些焦灼。
最终还是靳荣光先败下阵来，他叹了口气，目光落在了两人紧紧握着的手上：“淮言，你愿意和我聊聊吗？”
淮言根本没想到，靳荣生竟然会用这样的语气跟他说话，闻言愣了一下，继而点了点头。
靳泽的阻拦是下意识的，但淮言很坚定地说：“没关系。”
见他坚持，靳泽也没办法。
靳荣生不允许他的陪同，只让他呆在外面。
淮言跟着靳荣生进了书房。
在他的感觉中，这个年过半百的掌门人应该是不爱靳泽的，是对他疏于爱护的，因此才导致了两人关系的恶化。
但出人意料的，是靳荣生的桌面上，摆放着的是他们一家三口的照片。
里面的靳泽大概是四五岁的样子，女人一脸温和地靠着靳荣生肩膀上，怎么看都是很相爱的一家人，完全不是外界传的那样。
“怎么了，觉得惊讶？”靳荣生一眼就看透了他的想法，点燃了一支烟，“介意我抽烟吗？”
淮言摇摇头表示不介意，继而坦白说：“确实觉得惊讶，毕竟……”
毕竟外界都说，靳荣生和自己的发妻是典型的豪门联姻，背后并没有感情基础在。
靳荣生的眼神一下随着烟气，似乎飘向了很远很远的地方，朦胧得让淮言有些看不清。
“我和莫锦，的确是商业联姻的，但外界不知道，我们两个在中学的时候就认识了，应该也算得上是青梅竹马。”
莫锦就是靳泽母亲的名字，淮言还是第一次听说这个故事的版本，“那你们结婚，这是很好的故事不是吗？”
又怎么会走到最后，靳泽口中的，自己的父亲是为了权利而抛弃病床前的妻子的人呢？
见淮言不解，靳荣生朝着他笑了笑，说最开始的时候，他的确是很爱很爱莫锦的，莫锦也很爱他。
他们结婚的时候，靳氏还没彻底交到靳荣生手上，当时的莫锦嫁给靳荣生，其实算是下嫁了。
两人最开始的感情，的确是诚挚而真心的，结婚没多久，两人就有了第一个孩子，但很可惜，因为种种原因，两个人的第一个孩子不幸流产。
好在两人的感情依旧。
只是因为靳荣生在莫锦流产时，因为生意原因，而被迫无法赶回来，也没法陪在人身边。
好在很快就有了第二个孩子，靳荣生的生意越来越忙，而莫锦因为靳荣生的原因，不得已放弃了自己的工作，在家养胎。
两人的感情看似没有任何裂缝，但莫锦因为怀孕，身体开始变得浮肿发福，脸也不像以前那样精致。
很多时候靳荣生看着对方的脸，总是找各种各样的借口去睡书房。
缝隙大概就是从这时候产生，莫锦生下靳泽后就患上了产后抑郁，但因为当时有心理医生开导，加上靳荣生也还愿意呵护她，没酿成大错。
然而等到靳泽再大一些的时候，莫锦的精神状态和身体状况就都每况愈下了。
好的时候，她是一个温柔的母亲，更多的时候，莫锦无法控制自己的情绪，这也直接导致了靳泽性格的转变。
“我当时因为工作的原因，能陪在莫锦身边的时间越来越少，而她清醒着的时间也越来越少。
我当时太忙了，根本没办法陪在他身边，以至于最后她离开时，我也没能赶过去……”
靳荣生的声音听上去很难过，只是淮言觉得，这其中有几分难过是真心的，只有他自己知道。
靳荣生讲述的这个故事里，在刻意将自己的行为合理化，在将自己从犯过的错误里摘出来。
在淮言看来，他就只不过是一个既没有担当，又没有责任心的男人罢了。
靳荣生从他脸上看出了什么，但也只是无所谓地笑了笑：“我承认，我最后已经不爱莫锦了，尽管她曾经漂亮，优秀，家财万贯并且和我门当户对……但这些年，的确已经将我的爱意都消磨了……”
淮言不想再听靳荣生这个施害者，继续以受害者的姿态讲述这个故事了，他觉得恶心，“您究竟想说什么？”
靳荣生闻言，那双年过半百，却已经清明的眸子透过层层缭绕的烟雾，直直地落到了他身上。
“淮言，我知道如果现在我问你，你们两个为什么在一起，你会很坚定地告诉我，是因为爱，但是你告诉我，光靠着爱走下去，你觉得你们能走多久？”
他看向淮言的眼睛里，满是嘲讽，“坦白来说，相较于我给靳泽找的任何一任联姻对象，你家境平凡，愚蠢且一无所事，大概也就只有这张脸还算过得去……但是你告诉我，如果你要用这张脸来留住靳泽，他能爱你多久？”
淮言像是被泼了一桶冷水，冷意从头顶蔓延到脚底，寒意从心底生出蔓延出来，又迅速扩张至全身。
他现在总算明白了，靳荣生将他单独叫进来，就是为了拆散他和靳泽的。
他原先沾沾自喜地以为，只要靳泽喜欢他，他就也能理所应当地获得靳泽家人的支持，但今天的现实狠狠给了他一巴掌。
他站在这里，面前是靳荣生略带嘲讽的眼神，他在这眼神中自惭形秽，又无计可施。
他想了想自己的人生，确实是有够差劲的，连费尽全力做到的，也只不过是还完债务，让自己不至于一身包袱地站在靳泽面前而已。
他现在能清清楚楚地感受到靳泽在爱着他，但是为什么呢？就在前不久，他还是那个被全网黑的黑红花瓶，他究竟是哪里值得被爱呢？
见淮言呆呆地愣在原地，靳荣生就知道自己的目的算是达成了。
靳泽毕竟是他唯一的儿子，尽管他现在顾念着骨肉亲情，还愿意扶贫一般地去照顾自己两个弟弟和他们的家庭。
但他不可能把自己一辈子的心血交给外人，不会让靳氏毁在那些人的手里。
虽然靳泽是他和莫锦那个神经病生出来的孩子，有时候那个怪物连他都觉得可怕。
但他确定，那个人选中的人，一定是他会珍爱一辈子的宝贝。
是的，他确信靳泽确实爱着淮言，他甚至确定，靳泽喜欢淮言喜欢到，大概这辈子都不会放手。
但靳泽已经脱离他的掌控太久了，坚硬得像是没有弱点，现在总算露出了自己的藏起来的软肋，他不可能不利用起来。
他现在要做的，就是劝淮言主动放弃靳泽。
一旦淮言离开靳泽，靳泽就会很快进入癫狂的薄弱状态，到那时候，他就可以再将人收入自己的掌控之中。
靳荣生见时机已经差不多了，站起身来为淮言开了门。
门外的靳泽在门开的第一时间进来，将淮言揽进了自己的怀里。
他似乎是有些后悔让淮言跟靳荣生待在一起那么久，拉着人的手就要往外走。
坐上车的时候，淮言还有些恍惚。
他看着窗外快速倒退的风景，不禁想起刚刚靳荣生对他说的话。
光靠着爱，他和靳泽究竟能走多久呢？靳泽又是在爱他什么呢？
淮言分明地知道靳荣生是在对他和靳泽挑拨离间，但爱上一个人，总归是自卑的，更何况他原本就是一个怯懦的人。
看着青年的样子，靳泽的眉头蹙了起来：“他是不是跟你说什么了？”
淮言下意识地摇摇头，靳泽又继续说：“他说的话，你都不要相信，他实在是个太会精神控制的人，你知道我母亲是怎么死的吗？”
淮言听到这话，有些惊讶，转而再次摇头。
靳泽的声音很低，“小的时候，我养了一只小狗，我很喜欢它，直到有一天，小狗受伤了，我就哭，你知道我父亲是怎么做的吗？
他让人将小狗活生生地制作成了标本，并且告诉我，如果想要永远拥有它，就要彻底地控制它……
后来我又养了一只小鸟，于是我按照父亲的方法保存了它，恰好被母亲看到了，于是病情加重了…”
靳泽的半张脸都隐藏在阴影中，分明全是苦涩。
淮言想到了靳泽房间里的那几个黑盒子，意识到什么般，很轻很慢地抱住了对方。
“这不是你的错……”淮言轻声说。
他感受到怀抱里紧绷的身体骤然一松，很久很久之后，似乎有什么滚烫的东西，砸在了他发顶。
热得发烫。
*
淮言原本还不知道车子会开去哪里的，直到停在了超然娱乐的公司大楼前，他才恍然大悟。
靳泽已经恢复了往日的样子，朝他笑得温和，“我没什么朋友，但我想，你想去见见我的家人，大概也想看看我的同事。”
淮言闻言笑了一声，心说这不应该叫同事，反倒应该叫下属才对。
不过称呼什么的都不太重要，重要的是，淮言因为这件事，真的很高兴。
大家早就听说总裁夫人要来了，因此都停下了手上的工作，翘首以盼靳泽和淮言的到来。
两个人同时出现在公司的时候，大家的尖叫声简直要将大楼都掀翻了。
林宋假装挥挥手让大家安静一些，实则笑得嘴都合不拢了。
靳泽带着他去各个部门都逛了一圈。
每个人都跟提前演练似的，说了一大堆的祝福语，让淮言有种好像自己是在结婚接受祝福似的。
终于在到公关部的时候，领头的那个打算说祝福语，淮言忍不住问了出来：“你们公司以前都是做司仪出身的吗？”
怎么一个个的祝福语说得这么溜？
那人没回答这个问题，笑眯眯地继续说：“祝老板和老板娘百年好合，早日领证！”
虽然大家的称呼都是靳总夫人，夫人这样的，但叫老板娘，还是让淮言心里再次升起了一种更甚的羞耻感。
他红着脸的样子被大家起哄，又被靳泽的一眼给看熄了火。
“老板娘，当时爱尚被搞垮了，就是我们部门出的力！”
“是我做的舆论监测和数据分析！”
“爱尚公司的账务问题，最开始是我跟我男朋友发现的……”
大家你一言我一语，其乐融融，淮言看着看着，就觉得眼眶有些湿。
见状，大家又笑哈哈地将这个话题带过去，接着往下说祝福语。
说话的是个男生，带着个黑框眼镜，看样子还很年轻，看到淮言的视线过来脸就红了，结结巴巴说不出话来。
“祝，祝……”
他半天说不出来，想拿出手机看看打的小抄，结果一下子就被抓了个正着。
淮言看着上面由林宋发的消息：[@全体成员总裁和夫人要来了，准备好  总裁说了，把他和夫人夸高兴了，一人奖金1000！]
合着刚刚这些词儿都不是现想的？
淮言看着一脸无辜的靳泽，忍不住感叹，这还真是钞能力……
巡视完了公司的员工，靳泽最后才将人带到了自己的总裁办。
总裁办位于公司的顶楼，整个一层。
刚从电梯上下来，淮言就被靳泽吻住了。
淮言气喘吁吁地推开对方，偏过脸去警惕地看着周围：“会，会被看到的……”
靳泽怕刮到他，摘了眼镜又吻了上去，模模糊糊地说：“不会，这层没人上了来，上来了也会敲门。”
激烈的吻从电梯一直延续到了办公室里面。
淮言发现靳泽现在尤其喜欢将他抱在身上亲，箍住他的腰不能动弹，让自己只能手脚发软地倒进他的怀里。
一吻终了，两人都有些情动。
靳泽的眼镜摘了，西装的领口也因为刚刚的吻也微微凌乱。
对方的西裤将身体的部位包裹得严实，此时也因为身体的反应，了无掩饰地传递到了淮言的身上。
淮言露出来的脖颈都红了一大片，偏偏靳泽还不让自己分开，只能隔着裤子感受对方。
他自己其实也不好受，靳泽感受到后，在他耳边轻笑了一声，而后将他放在了椅子上。
靳泽的办公室里，是上好的老板椅，顶层的办公室采光很好，刺眼的阳光从透明的落地窗前照进来。
淮言在来这里之前，一定想不到，自己和靳泽，有一天会在靳泽的办公室里。
此时他一个人独享靳泽的老板椅，脚尖只能堪堪碰到柔软的地毯。
面前是宽大的办公桌，而这间办公室的主人，靳泽，此时正躲在桌子上，一点一点松开他腰上的桎梏……
阳光似乎很刺眼，又好像并不刺眼。
眼前的一切都梦幻又迷离。
阳光照不进办公桌，但是光亮足够让他看清男人的动作。
靳泽的眉眼生得极其好看，此时微微的笑意让他身上凌冽的气息尽数消散，透出几分蛊惑人心的性/感。
男人的喉结在不断上下滚动，每一次的触感比之先前，似乎都更加陌生，也愈发刺激。
淮言的脚尖要碰到地面很困难，轻易地被男人抓住了脚踝在掌心把玩。
大脑像是一台过速超载的老式电脑，卡顿得无法思考，又偶尔闪过几个名为愉悦的代码，一下下刺激身体做出本能的回应。
“咚咚咚——”门外传来的敲门声如惊雷般在耳边炸响。
淮言的主机重新被连接上般弹了起来，又被男人摁着坐下。
靳泽手上的动作没停，轻声说：“问他怎么了……”
淮言闻言，很乖地点点头，真的开了口：“怎，怎么……”
最后一个没发出的尾音差点变成了惊呼，他不可置信地看着继续的男人，眼里满是气愤。
但最重要的东西此时在别人的掌握中，靳泽只是轻轻用了些力度，他就受不了了，眼角都泛起了一些水花。
好在门外的人似乎没察觉到里面的异常，反倒听出了他的声音，很高兴地问他：“夫人，我有文件要让靳总签字，你们现在方便吗？”
淮言此时已经完全失去了回答对方的力气，整个人像是一艘小船，在水面上浮浮沉沉。
然而靳泽恶劣地停止了他的动作，并且眼含笑意地说：“言言如果不继续回答他，我就不继续了。”
淮言觉得这样的靳泽分明就是超级无敌大坏蛋。
但他无法拒绝笑起来的靳泽。
他咳嗽了一声，来让自己的声音听上去正常一些：“那个，靳总他，他不在，你等会儿再来……啊！”
最后的一声变成了差点抑制不住的惊呼，好在淮言及时捂住了嘴，才将这声音咽了下去。
这样的陌生的体验，让他觉得刺激得差点直接晕了过去，等再恢复意识的时候，靳泽已经从办公桌底下出来了。
此时他被人抱在怀里，身体都被清理过，但依旧酸软。
他想起刚刚的画面，脸依旧红得厉害。
靳泽看着他害羞的样子，简直爱不释手，轻轻吻他肉感的耳垂。
“夫人，你真棒……”
从别人嘴里说出来，就足够淮言羞的了，从靳泽嘴里叫出来，更是成倍地增加。
他想到些什么，就着这个姿势抱着淮言，在他耳边说：“言言现在已经是我男朋友了……”
淮言脑袋晕乎乎的，虽然清醒的时候，也差不了多少。
他顺着靳泽的话，说：“对啊，哥哥现在也是我男朋友了……”
不知道是哪个词取悦到了靳泽，又或者他真的觉得淮言呼吸说话都是可爱的，他又没忍住笑了笑。
“那男朋友之间，是不是可以换个称呼？”
淮言因为刚刚才做过剧烈运动，加上实在是太过刺激的体验，此时有些昏昏欲睡。
他想了想，又嗯嗯着说：“是的，应该可以换个称呼了……”
见猎物一点点上钩，靳泽循循善诱，让鱼儿顺着饵料的方向游过去。
“我刚刚叫言言夫人对不对？那言言应该叫我什么呢？我好笨，言言教教我，该叫我什么好不好？”
靳泽的声音慢慢的，淮言这回是真的快睡着了，又被靳泽揉着耳垂痒醒。
青年下意识地顺着靳泽的手指蹭了两下，柔软的触感让靳泽勾起了嘴角。
他接着又问了一次，声音更加温柔：“言言不许睡了，告诉哥哥，该叫我什么，嗯？”
淮言现在已经处于半梦半醒的状态了，闻言，强撑着最后一点思绪睁开了眼睛。
他想了想。
夫人，靳泽叫他夫人，那么他该叫靳泽什么呢？
淮言觉得有个词马上就要呼之欲出了，但在嘴边好像又想不起来。
他有些烦闷地哼了几声，最后到看到靳泽那双含笑的眼睛时，他恍然大悟地哦了一声。
“老公，我应该叫老公的……”
青年说完这句话，就彻底睡了过去。
青年是真的困了，软糯的声音像是刚出生小奶猫的低吟，又带着小勾子一样在心里留下一道水痕。
靳泽的眸子暗了暗，想将青年叫起来，让他再叫一遍，最好再多几遍。
他看着青年熟睡的样子，最后还是打消了这个念头，低头克制地在对方眼睫上亲了亲。
原本这个吻是打算到此为止的，但最后，靳泽还是没能忍住诱惑，低头吻在了淮言的唇上。
但他没有再继续深吻下去，因为他知道，来日方长……

第72章 
求婚
自从淮言宣布退出了娱乐圈之后, 虽然靳泽将一些想来采访的狗仔都拦住了，但还是拦不住网友的呼喊。
淮言哭笑不得，想不明白怎么前些时候他还是花瓶, 是面瘫，现在就又成了内娱的白月光。
加上他和靳泽在《心动的选择》中官宣的事情, 虽然有的cp粉磕得勤，但也有不少人质疑两人就是作秀而已。
淮言自己对这些事情倒是看淡, 毕竟严格来说，他跟靳泽大概也算是假戏真做了。
好在娱乐圈是个从来都不缺新人的地方，没多久, 关注度却已经下去了不少，淮言现在已经能带着口罩和帽子出门了。
家里的食物原本是阿姨看着就会补的，但两人还是会经常一起出去逛超市。
明明很普通的事情, 但不知道怎么, 跟靳泽手牵着手一起出门的时候, 总是让淮言心里甜甜的。
天气越来越冷了, 靳泽倒是围巾都不带一条, 却要把淮言包得严严实实。
鹅黄色的毛呢贝雷帽，配上一条藏蓝色的围巾和菱格毛呢大衣。
淮言被围得就只剩下一双眼睛在外面了，倒是省去了戴口罩的麻烦。
他睁着眼睛看靳泽, 发现对方似乎对于给他穿衣服这件事很又成就感。
想着，靳泽似乎还觉得缺了些什么，不知道从哪里拿出来一副黑框眼睛。
青年本身长相就显得小, 这么一装扮起来，更像是未成年的学生似的。
靳泽想起上回自家外甥女叫淮言哥哥, 却要叫自己舅舅的事情, 黑着脸要将眼镜摘下来, 被青年制止了。
自从退出娱乐圈之后，淮言的笑就越来越多了。
圆圆的眼睛笑得弯弯的，像月牙一样，从无镜片的眼睛后面，透出几分清亮的光。
“我不摘……”
靳泽抱着手臂看着他，看青年要说出什么理由来。
淮言指了指他的眼镜，又照照镜子看自己，“哥哥不觉得我们现在特别般配吗？都戴着眼镜！”
青年笑起来样子，靳泽心都化了，早就已经觉得随人去了，这时候却还是嘴硬地偏头在淮言嘴上碰了一下。
“我们什么时候看着不像情侣，嗯？”
淮言被对方时不时的一个吻弄得脸红，将围巾往上拉了拉，遮住了红扑扑的脸。
他撒丫子就往外跑，又被靳泽拉着大衣领子揽了回来。
“小祖宗，鞋没换呢，跑哪儿去？”
听到这个称呼，淮言的脸更烫了。
这人怎么总是叫这么羞耻的称呼！
超市就在不远，大部分都是这里的居民，因为是工作日，因此人不多。
淮言在前面拿东西，靳泽就推着车子跟在后面。
两人从家电区逛到了零食区，碰到个爸爸带着孩子来逛超市的。
小朋友坐在购物车里，两条小腿翘得老高，一甩一甩的，淮言盯着人看了很久才将头转回来。
“怎么，想坐？”
淮言被看穿了意图，红着脸说没有，“我都二十多了，是大人了！”
但他的口嫌体直，显然是骗不过靳泽的。
靳泽看着他，勾唇叹了口气，而后突然将他横抱了起来，稳稳当当地放进了购物车里。
临了还说了一句：“那大人言言，这是我让你坐的，请你抓好了，注意安全……”
淮言本来还在挣扎，但坐上去了就心安理得地接受了。
是靳泽让他坐的！
到底是身高腿长的成年男性，虽然这个购物车足够大，坐上去也还算伸展，但免不了有人看过来。
原本靳泽和淮言站在那儿就足够让人侧目了，这下看过来的目光就更多了。
好巧不巧，这时候正好有超市的工作人员朝着他们走过来。
淮言心虚，以为对方是来告诉他们不能坐在里面的，拍着靳泽的手让他赶紧走。
靳泽也是听话，闻言就笑着加快了步伐。
他身高腿长的，走一步抵得上别人走两步，没一会儿就甩开了。
车子停在了服装区，淮言转头去看，发现那工作人员果然没再跟上来。
玩儿也玩够了，他原本想自己出来的，但车子不够固定，他找不到施力点，只能红着脸张开手。
靳泽自然是知道他的意图的，但愣是揣着明白装糊涂。
淮言现在，已经深深看透了靳泽这逗小猫似的恶劣心思，然而没办法，他不得不向邪恶势力低头。
青年的半张脸都埋在围巾里，唯一露出来的眼睛玻璃珠子似的，一瞬不瞬地看着他。
水汪汪的，带着点哀求的意思，又还带着点儿倔，可爱极了。
“哥哥，抱、抱我一下……”
说完他就不好意思地将头偏开了。
靳泽的目的达成，伸手将青年抱了出来，最终还是忍住了要亲对方一口的冲动，顺便将他被弄皱的衣服都整理好了。
这下坐购物车的瘾也过完了。
淮言像是只吃饱餍足的小猫咪，连走路都蹦蹦跳跳了起来，一会儿摸摸这，一下摸摸那的。
广播里原本放着的是今年一个大热团的音乐，音乐声戛然而止，出现了一个女声。
毕竟超市里，父母跟孩子走丢，通过超市的广播来找，这样的事情也挺常见的。
淮言原本还想着，自己说不定能帮上什么忙。
结果刚刚站定，就听见广播里的声音。
“这个，刚刚有对把男朋友放在购物车里，被抓住还跑得特别快的情侣……你们推错车了，你们那个是我们工作人员装货的车子，请听到广播速速将车子推回收银台……”
淮言听到这话就愣住了。
他转头去看两人推了一路，自己刚刚还坐着的车子，确实比平常顾客的要大出一大截来……
并且还被发现了……还用这样的方式广而告之……
两人推着的车子尤为明显，加上两人牵着手的动作，简直显而易见到跟挂了块牌子在身上似的。
好像就在说：“我们就是那个秀恩爱推购物车，结果还拿了人家工作人员的货车，并且还偷偷逃走了的那对情侣，快来看我们啊！”
淮言不用看都知道，自己现在露在外面的部分，绝对都红透了。
偏偏靳泽在一边，还丝毫没有不好意思的感觉，忍不住笑出了声。
淮言开始还觉得不好意思，看着靳泽在笑，他也没忍住傻傻地笑了出来。
两人最后推着车子去还的时候，还好巧不巧，正好碰到了刚刚追着他们的那个工作人员。
是个四五十岁的阿姨，说起话来带着些江浙一块的口音。
她一看到两人，也是笑得无奈，“你说你们两个跑什么啦，真的是……”
最后走的时候，阿姨看着两个小情侣拉着的手，轻啧了一声，拉着淮言的手直接塞到了靳泽的口袋里。
还拍着两人的手，说：“抓嘛就要抓抓牢的呀，一辈子都不好放开的哦！”
靳泽闻言，将淮言的手握得更紧，笑着跟人说好。
好好儿的逛超市，硬是整了这么一出，最后买的东西寥寥无几，倒是心情好了不少。
淮言因为退出了娱乐圈，但他想着也不能总是呆在家里。
加上虽然他和靳泽已经确定了关系，但现在就一直住在对方家里，似乎是不大好。
听到淮言有这个想法的时候，靳泽愣了一下，说自己认识一些房产中介，可以介绍给他。
淮言当时还有所顾虑，但等真的跟人见了面，才知道这些是真的房产中介。
他手上的钱除去给母亲的医药费，还能剩下一部分。
他先是按揭买了一套很小的一室一厅又租下了一个店面，打算开一家宠物店。
装修这些都是淮言自己去盯的，靳泽倒是想给他一些支持，但他知道，淮言并不需要。
时间一转眼就彻底入了冬，跨年的那天，正好是新房交付。
淮言很高兴地拉着靳泽去看自己的新家。
这套房子不是在市中心，淮言手上富余的钱不足以让他在很好的地段买下一套房子。
但这里的小区环境很好，环境清静，隔音和绿化也都很完善。
拉着靳泽去自己家里的感觉，和跟靳泽回他家的感觉是完全不一样的。
房间不大，但整体的设计风格都是按照淮言本身的喜好来的。
因此从门外进来，打开灯的那瞬间，靳泽有种踏上了自己心上人领地的感觉。
以往都是淮言走进他的领地，在他身边安营扎寨，而此时，是他是伴侣的身份也切切实实地走进了淮言。
整体的设计跟淮言很像，温暖而又富有生机，像是一汪从最高山上留下来纯净的水，让人忍不住驻足感叹。
灯光的整体感觉偏暖，家具和墙壁等整体色彩则偏向自然生机的绿色，看起来像是阳光照进了原始森林。
淮言的眼睛亮晶晶的，一边比划一边跟他说自己家具的来源。
“这是我在建材市场那边捡到的，原来看起来可破了，但是是实木的，质量很好，我就捡回来了……”
靳泽笑了一下，他记得这个柜子。
最开始确实很破，但是现在被青年改装了一下，原本脏兮兮的东西好像真的注入了一种名为生命力的东西。
青年屋子里的大部分家具，都是这样改装来的。
尽管这些事情好像只需要开口就能解决，但他乐得自己去登山挖宝。
窘迫或许会很短暂地降临在他身边，但没有什么是能压垮他的。
就像靳泽自己想的一样，淮言会信任他，依赖他，但永远不需要依附他。
淮言就是一个为自己而生的个体，是一个无论路多远，多难走，都能走下去的，渺小却顽强的生命。
零点的钟声在此时想起，时间转瞬到了23:59分。
窗外，不少烟花开始在此时绽放，花花绿绿的焰火倒映在淮言的脸上，在他晶亮的眸子里，闪闪发光。
他转过头去，想跟自己的爱人分享这瞬间的美好，就看到了靳泽正举着一枚戒指，单膝跪在地上。
靳泽摘下了眼镜，大概是在这样的时刻，他不想只透过镜片去看自己的心上人。
靳泽曾经无数次为他蹲下，好像对于他来说，对着淮言低头，是一件如此轻易的事情。
但没有一次像今天这样珍贵，也没有一次，像今天这样珍重。
他不想以任何一次以往发生在自己身上的事情，来类比今日的重要性。
因为，无可比拟。
他无数次幻想过这一天的到来，无数次在克制不住亲吻青年耳畔时，想象这天的到来。
这是他弥足珍贵的第一次，更是他和淮言无比珍贵的第一次，以至于他拿着戒指的手都在微微颤抖。
这枚戒指他定制完成已经足足两个月了，从他确定自己对淮言的心意开始，他脑子就开始绘制这枚戒指的雏形。
就在昨天，前天，大前天……
他无数次偷偷丈量青年手指的维度，在每一次与淮言十指相扣时，都想象对方带上这枚戒指的样子。
他想找一个更有意义的时间，想布置一个更华丽的地点。
但他觉得，没有时间比现在更有意义，23:59分，在他们相识了十二年零九十九天的今天，在他们相爱的今年。
他们将在这个时间点起航，然后顺着时间的流动跨入新的一年，握着彼此的手一直走下去。
也没有地点比这里更加了，这里是完全属于淮言的领地，而他们是彼此踏入互相领地的唯一……
淮言已经被眼前的一切惊呆了，他在才注意到靳泽比之平时更加精致的妆发，以及对方微微发抖的手。
即便他知道自己绝对不会拒绝他，但在面对心爱的人时，连靳泽都是不自信的。
他朝着靳泽伸出手去，那枚银色的指环套上指节的瞬间，淮言如有实质般感受到了重量。
爱的重量。
他在那枚戒指上，看到了自己和靳泽名字的缩写，以及一行小字。
[bla-gnas]【1】
灵魂寄存处。
作者有话说：
马上就要完结噜！目前有两个想写的番外，一个是假孕（不生子，就是假的，搞点涩涩）
还有一个就是两个人身份互换，言言要变大总裁啦！大家还有什么别的想看吗~
【1】藏语

第73章 正文完
你是我生命旅途的起点，亦是我奋不顾身冲向的终点线
淮言边用手指去摸那行小字, 一边忍不住流泪。
他在想，怎么会是他呢？
就跟靳荣光问他的一样，靳泽为什么会爱他呢？
长久地活在别人的质疑声中, 让他自己也对自己产生了怀疑，他真的还值得被爱吗？
两人紧紧抱在一起, 窗外的焰火声一声大过一声，在漆黑的夜里绽放出巨大的声音。
但这一切好像都被隔绝在了两人之外, 淮言听到两人的心跳声，紧密地连接在一起。
靳泽的吻从头顶落下来，吻他微微颤抖的眼皮, 吻他被泪水沾湿的睫毛，吻他还泛着泪光的眼角。
此时已经不再需要更多的言语赘述了，靳泽就像是在对待最珍贵的宝物一样, 慢慢地抚平淮言心上的每一点伤痕, 用笨拙的方式来说爱他。
爱意从爱人的唇瓣传递过来, 淮言的泪水更大颗地砸了下来。
这些日子以来, 尽管他始终压抑, 但靳泽还是从细小处窥见了他的不自信，并且努力用他自己的方式，陪在他身边。
靳泽是从来都不会逼他说出自己的想法的, 这时候话却无比自然地脱口而出：“哥哥，为什么是我呢？”
心爱人在为自己得到的爱而感到不安，靳泽甚至觉得自己有些失职。
他比旁人更加清晰地了解自我, 也更多次去思考这个问题。
他想，大概是因为他和淮言一样, 是一个缺乏安全感的人。
但不一样的是, 他又实在不是一个能信任别人, 依赖别人的人，在淮言之前，他坚信一切都会离开，一切于他都是身外之物。
而淮言来后，几乎是给了他一种近乎于偏爱的安全感，好像无论他做出什么事情，都是可以被接受的，可以被谅解的。
他其实是始终都觉得，并不是他站在淮言的身后，做他的后盾，而是淮言给了他可以与之并肩的偏爱和勇气。
靳泽轻轻拉起淮言的手，看着那枚银环套在对方的细白的手指上。
“淮言，我是一个踽踽独行的人，我的世界是空白的，只有你是我的精神支柱，是我灵魂的寄存处。所以，不是为什么是你，而是……只能是你。”
淮言的肩膀无比瘦弱，这样的人，无论如何都是很难让人将他和强大二字挂得上钩的。
但他实际却实在坚韧得可怕，就好像他是一个不会倒下的人，是一个无论受到什么挫折，都能继续往前走的人。
靳泽觉得自己前面的很多年，都像孤魂野鬼一样，拖着空白的身体在世间乱晃，就像是失去了灵魂，仅有的一副躯壳。
而淮言是他灵魂的寄存所，是他生命的引线，他的支柱。
从遇到淮言开始，他的生命才算启程。
淮言早在听到对方开口的第一句话，就忍不住泣不成声。
靳泽哑然，将他脸上的泪珠吻净：“所以现在，我的未婚夫，请问你愿意，让我住在你家吗？”
淮言被他的话逗笑，红着脸点点头。
他先去洗的澡，洗完后就穿着睡衣趴在床上，看着靳泽进去。
水声哗啦啦地想起来，淮言盯着那扇什么都看不到的门，心里咕咚咕咚地冒泛红泡泡。
冒着冒着，他脑子里就想到了一些少儿不宜的东西，脸越来越红，一直到靳泽出来，被抓了个正着。
靳泽的头发只吹了个半干，被他全部梳起背在了后面。
男人的身材实在很好，每一次看都觉得心扑通扑通跳个不停。
但大概是今天两人的关系有了新一步的进展，淮言的心剧烈跳起来，就不停了，咬了咬唇，用手臂勾着男人的脖子去亲他。
对于青年的主动，靳泽一向是很乐意的，五指按住他的后脑，轻轻地收紧。
因为刚刚洗完澡，靳泽的体温要比平时还高上一些。
两人用的是前几天一起去超市买的沐浴露，分明是一样的味道，用在两人身上却好像闻起来就不一样了。
靳泽的吻时而重时而轻，像羽毛又像狂热的风暴，让淮言难耐地蜷缩起脚趾，笨拙地去回应对方。
外面的焰火已经逐渐停息，天空纷纷扬扬地下起雪来。
这是今天的第一场雪。
黑夜里一切都安静了下来，靳泽不舍而克制地分开淮言的唇，怕自己控制不住接下来的动作。
然而半躺在床上的青年红着脸坐了起来，伸出一只手指来，很轻很轻地说了声：“哥哥……”
比平时更加软糯香甜的调子，像是某种诱人的邀请。
靳泽的身体顿了顿，就看见昏暗中，青年的脸颊红彤彤的，眼睛却亮得不像话，看着他隐忍克制却无法掩饰的某处。
“我也想帮帮哥哥……”
脑子里某根弦轰然断裂，靳泽的太阳穴上的青筋都鼓了起来，却还是耐着性子只是在青年的唇上轻轻吻了一下。
“言言知道接下里会发生什么的，对吗？”
青年很小很慢地点了点头，将自己早就准备好的东西拿出来。
原来不止靳泽一个人是预谋已久。
只是两人不谋而合。
靳泽给淮言讲了一个故事，一个关于恶龙和王子的故事。
传说王子是最美丽的王子，漂亮又善良，因为想要保护自己的子民，不得已男扮女装和恶龙生活在山洞里。
而恶龙早就知道王子是个男的。
但拥有了漂亮的小妻子后，时常在白天假装不理他，却在半夜恶劣地和人玩儿猫抓老鼠的游戏。
一天夜晚，王子被迫躲进了一个山洞里。
山洞是从来没有人涉足过的山洞，洞口小小的很狭窄，而恶龙则面目狰狞，还会喷火。
恶龙企图从洞口进去，寻找自己美丽的妻子，但洞口实在太过狭窄，只是卡了一个头，就动弹不得了。
看着恶龙探进来的头，无助的小妻子绷紧了身体不停颤抖，发出无助的低吟。
但这些可怜的哭声并没有阻碍恶龙的动作，他一边在妻子耳边哄骗，一边继续往山洞里深入。
每多进入一些，小妻子的哭声就更加难耐一些，脸上因为哭泣而遍布水痕，面色潮/红。
恶龙的动作忽而轻忽而重，有时候快有时候慢。
石壁在微微颤抖，因为恶龙的动作不停地收缩，却又无法逃离，无法动弹。
就在触及某一处时，恶龙感受到了自己妻子更加剧烈的颤抖。
他知道，这里，就是妻子的藏身之地了。
可是找到了妻子的恶龙，非但没有立即将妻子抓走，而是像是发现了某种乐子般一下一下抵着刚刚的位置，重复地来回。
小妻子的身体都在不停地痉/挛，身体和心里都被刺/激到了极限，最后被彻底抓出来时，已经完全失去了意识。
淮言听完这个故事的时候，也已经处于将睡未睡的边缘了。
身体是疲惫的，但心里却是高兴的。
床是彻底不能睡了，靳泽重新替两人洗了澡，又换上床单。
再躺在床上时，天都已经亮了，外面白蒙蒙的一片。
走出了黑夜，现在彻底是新的一天了。
淮言无意识地重新窝回了靳泽的怀里，迷迷糊糊地睁开眼睛在对方的下巴上亲了一口。
“哥哥，我爱你……”
青年的声音已经哑得不像话，闻言靳泽轻笑了一声，和人嘴唇碰了碰就分开了。
“好了，再亲下去，你还睡不睡了？”
这句话说完，管撩不管灭的青年就彻底闭上了眼睛，沉沉地睡了过去。
之后的日子格外顺利。
靳荣生没能等到淮言主动离开靳泽，就先等来了自己老部下的提前反水。
让靳荣生本来以为十拿九稳的项目亏了个底儿掉，慌乱去找人兜底的时候，又落进了个皮包公司的套。
而靳茹利用这个空档，做空了靳氏的股票，又收了一些散股，在股东大会上力压靳荣生，成了新的掌权人。
而靳荣生则最后因为接受不了一切都脱离自己掌控，而精神失常，被送进了精神病医院。
淮言在听靳泽说这个的时候，完全无法想到这一切都是那个当时抱着孩子的靳茹做的。
不过想想也是，没人能因为她生了孩子，而磨灭她除了母亲之外的价值。
娱乐圈的新人越来越多，靳泽的超然娱乐以公开透明的资源竞争制度，让每个新人都有冒头的机会，以超强的凝聚力彻底成为了全世界一流的娱乐公司，。
分公司在更是在全世界遍地开花，培养了一批又一批优质的偶像、歌手和演员。
淮言的宠物店也越来越好，还经常救治流浪小动物，并且为不少残疾人提供了工作岗位。
没几年，这个原来淮言不打算赚多少钱的宠物店，竟然在全国开起了连锁，实现了线上线下的一体的经营模式。
第四十九家宠物店在南方开业的时候，淮言和靳泽亲自赶了过去，参加开业仪式。
先前他们在这里录《心动的选择》的小屋还没拆，被靳泽买了下来，两人经常过来住一住。
两人又去爬了之前的那座山，山里的空气格外好，今天没下雨，山路也要更好走一些。
他们爬到了山顶，站在山顶往下看，一路过来蜿蜒曲折，的确还是不大好走的。
但生命就是一场旅程，走过的路就不觉得辛苦了。
远处的太阳慢慢从山丘里露出一条金边，是希望的颜色。
手上的温度还是那么温暖，两人并肩而立。
在任何他觉得重要的时刻，只要牵着靳泽的手，就永远觉得心里都是满满当当的。
淮言偏头去看对方，发觉靳泽也是笑着正回望他的。
淮言后来才知道靳泽出国四年的那些事情，也去见了叶医生。
他记得对方说的是，靳泽爱他，爱他爱到失去本能，抛弃自我。
爱到想把他锁起来又挣断了铁链，爱到想把他关起来，又偷偷开了门……
如果不是淮言主动跨出那一步，两人接下来的结局是怎么样，就真的不好说了。
想到这里，他的眼眶有些湿，“哥哥，如果我永远都没有去亲你那一下呢？”
靳泽闻言愣了一下，金色的阳光洒在青年晶莹的眼底，撒了把碎金子般。
他俯身轻轻吻掉青年眼角的泪。
他没有想过这个如果，但是如果真的没有，他想他或许真的会在青年的身边守一辈子。
而彼时，如果青年有了自己的爱人，他大概是没办法让自己去破坏淮言的幸福的。
只是他也无法再活下去了。
最好他还会尽量死得远一点，免得对方看见了会不高兴。
但也不能太远，免得他实在想淮言想得没办法了，回来看看也找不到。
不过这些他都没敢说出口，太伤感也太煽情。
他只是摇摇头，以最轻松的口气说了句：“还好言言比我勇敢……”
太阳的光芒洒向了大地，驱走了湿气和寒气，将光芒和温暖重新迎回人间。
少年时相遇埋下的种子，长成了隔着玻璃罩子的玫瑰花。
爱情青涩又懵懂，彼此都只能怀揣着悸动隐藏。
高傲的人俯首称臣，心甘情愿被囚于铁链之下，怯懦的人颤抖着伸出了手，终于让年少的花得以花香遍地。
你是我生命旅途的起点，亦是我奋不顾身冲向的终点线。
如果再没有什么话，能承载我浓厚得不知该如何倾诉的爱意，那就让我无数次说出我爱你。
我爱你。
从生命的开始，直至尽头。
【正文完】
作者有话说：
正文就到这里结束啦，接下去还有番外哦~
就像我自己在评论里说的一样，这真的是我很喜欢的一个故事，我倾注了很多的感情进去，很多很多的爱。但不得不说，这个故事写到这里，是很坎坷的。比如开头改了很多开头，但前三章的留存还是不好，夹子扑扑，连载的读者也在一直一直流失，包括一直追更的读者，也不止一次出现了一些质疑之类。其实很多次，我自己也很质疑我自己，但我还是坚持按照自己的想法把这个故事写完了。正如前面说的，这是一个我喜欢的故事，所以如果没能让大家满意，只能说或许我们彼此的遇见还不在这里，我会继续努力滴~也感谢一直追更读者的支持，祝大家越来越好！感谢在2023-06-26 23:48:03~2023-06-27 22:50:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：临渊 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！