书名：《漫画家的我成为了美惨强主角》
作者：酒焗蟹蟹
文案：
·无CP，左边漫画家本体右边主角马甲·每天中午十二点和晚上九点更新，稳定日万·加更条件在19章作话，请小可爱们支持晋江正版！
以及不要养肥我鸭！
林戈是个勤勤恳恳的肝帝漫画家，某日因为熬夜过多半路被车撞死，结果一睁眼他被绑定了一个系统。
系统：根据判定，你要画一本爆款漫画，当你的漫画榜单人气达到百分之百你才能真正存活。
林戈：OK我理解，然后呢？
系统：然后你要穿越到你的漫画里成为主角，将你所经历的一切画下来。
林戈：？？？
等一下我是不是错过了哪一步？？
系统：亲亲准备好了吗？
拿好您的美惨强剧本准备出发啦！！
·在名为[爱之城]的未来异能都市中，黑色的影子倒映在悄无声息的暗巷中。
当他踏上了从未触及过的土地，高举反抗的旗帜，暗巷中的人们才能在黑暗中瞥到那一抹光明。
他是奋起反抗的革命者，即便被碾入尘土，也依旧轻蔑不屑。
他是游荡于地狱的恶灵，无数反抗者死于他的刃下，徒留烧尽一切的火焰。
他独断，狠厉，孤独却强大，他的眼中从无小我，只有大爱。
“我将以我的脊骨为柱，双手为梁，支撑起这个腐败破碎的世界。”
黑发的青年颔首，他勾起苍白冷冽的笑容，眸子里跳跃着黑色的焰火。
[他从黑暗中反抗而来，却从不属于这个光明的世界。
]　　　·林戈的新漫画《未来都市·废土残歌》发布，几个月后迅速登上榜一，并在论坛获得了巨大的热度。
【这漫画的画风也太绝了吧！
救命！
开头这张力！！
我直接原地爆炸好吗！】
【呜呜呜呜男主也太帅了！！
在黑暗奋起反抗的灵魂也太棒了吧！！】
【我不行了！
我要为男主哐哐撞大墙！
战损这一话直接戳穿我的心脏了！！】
【可恶呜呜呜呜……这也太虐了吧！！
球球作者好好对待男主吧！！
好歹也是你亲儿子啊！！】
…… 望着论坛一片哀嚎痛哭，坐在椅子上的漫画家&主角本人合上漫画书，陷入沉思。
让他好好想想，下一章该怎么刀比较好呢？
【阅读须知】·无CP，男主独美，会有很多助力的朋友，大概会偏群像。
·有开双生兄弟马甲，不会掉马。
·男主漫画主身份偏向于殉道者，马甲是反派混邪人，快乐我打我自己，一切都是为了漫画人气提升。
不过男主三次元是个热爱生活的颓废劳模社畜。
·[他从黑暗中反抗而来，却从不属于这个光明的世界。]
内容标签： 异能 马甲文 美强惨 群像
搜索关键字：主角：林戈 ┃ 配角： ┃ 其它：漫画，马甲，论坛
一句话简介：为了活下去我成了美惨强男主！
立意：当你爱这个世界的时候，世界也会爱你


第1章 漫画家穿越了
好冷。
在意识到这一点时，一股强劲冰冷的风迎面刮在他的脸上，宛若刀子狠狠割下血肉。
林戈下意识地眯起了眼睛，防止冰冷的雪粒掉落到眼睛里。
他身上只穿了一件黑色带兜帽的斗篷，包裹住瘦弱的身体和大半张脸。脚下的雪已经积攒到脚踝那里了，冰冷的雪水夹杂着明显到不行的浓重血腥气息，在苍白之地染上血色的花。
他受伤了，还不是小伤。
头上流下的血从额间淌过眉眼，几乎让他睁不开眼睛。手臂似乎受到了棍棒类武器的重创，疼的要让人昏厥过去。腹部中了枪，但只是草率地包扎了下，血早就连外面包裹的那层斗篷都渗透了。
可他不能停下来休息。
一群自称为[检察官]的男人正在追杀他，倘若被他们抓到了自己……后果不堪设想。
“那个萨曼人去哪里了！？”身后响起男人浑厚的声音。
“我不是让你们看着他吗！！那可是敌对阵营首领的人！！把他放走了你们知道后果有多严重吗！！”暴躁无比的声音随之响起。
“都给我闭嘴！把检查仪和终端都给我开了！！就算把整个13区翻个底朝天也要把他挖出来！！”最后一个人恶狠狠地命令道。
……
少年一步步踉跄着向前走去，伴随着血液流逝过度，他终于体力不支匍匐在了地上，胸口微弱地起伏着，红色的双眸开始渐渐涣散。
[宿主！！宿主你支棱起来啊宿主！！别倒在这里啊！！那群检察官还在找你！！你要是被抓回去就完蛋了！！]
望着林戈如此狼狈的模样，就连一直没敢吭声的系统也慌了。
“啧，吵死了。”
林戈喃喃着，手指下意识地蜷缩起来，眉头紧皱。
[您是穿成这个角色的第一百个宿主了！]系统哭唧唧道，
[前九十九个都死在了开头，您可不能再死了啊！！这样一来我怎么和上边交代！！]
“那关我什么事……”
他记得自己只不过是被车撞飞了而已，结果就莫名其妙地穿到了这个鬼地方。
事实证明熬夜赶稿确实不可取。这导致他第二天出门准备去漫画社的时候整个人都浑浑噩噩的，没怎么看路，在拐过十字路口的时候就被车撞飞了。
家里的经济条件本来就不怎么好，这样一来哥哥和妹妹的负担都会加重吧……
想到这一点，林戈心中便是无比的悔恨。
可当他再度清醒过来，就听见耳畔传来了熟悉的声音。等他睁开双眼，就发现自己的外貌完全发生了变化。
原本明显在二十五岁左右的社畜青年人的身体缩水成了14岁的少年，乌黑的长发散落在颈间，眸子也变成了罕见的暗红色。
以及——头顶上的那对诡异的角，怎么看都不像是人类。
[想要活下去么？想要追求世间的真理么？想要获得全新的生命，回到您原本的世界么？]
名为系统的玩意就这样冒了出来，神叨叨地说着，
[恭喜您！我的第一百号宿主林戈！您被我们选中了！！只要和我们签订契约！您就将会在全新的世界获得新生！！！]
林戈：“……说人话。”
系统：“！！？？”
系统：“我可是从千万无意间死亡的人群中选中了你！你的态度居然这么随便吗！！”
“既然你选择让我复活，那必然是有事求于我。”林戈淡淡道，
“对你而言，面子比任务还要重要么？”
“……”
可恶！新任宿主是个相当难搞的人啊！！
[好吧……]系统一下子萎了，
毕竟这件事情确实很少有人能做到，他选中林戈的确有特殊的原因。
“复活的代价是什么？”林戈直接了当地问道。
[我们需要您穿越到另外一个世界里，走完全程的世界线。]系统总算是严肃了些许，
[不过也别担心，我们会在特定的节点给您存档休憩，并且会让您平安回到原本的世界。]
“就这些？”林戈意外地挑起眉头。
[而在另外一个世界里您要做的事情才是重点！！]系统的声音骤然拔高，
[您要将这每个节点之前发生的所有故事画出来，并且将其投稿连载！！只有当这个故事完结的时候，连载人气值能保持在第一的位置，您就能成功复活了！！]
“……”
林戈伸出双手，默默地捂住了自己的脸。
漫画连载第一……
这对于一个复建没多久的老萌新漫画家来说有点困难啊。
不过比起漫画，他优先要考虑的是在这个陌生的世界活下来。
这个陌生的世界是由两个部分组成，[城市]隶属于那些胜利者们的聚集地，获得了战争胜利的族群在那里扎堆集结，他们拥有极高的科学技术，是整个世界的核心。
而占据了更大面积的[暗巷]则较为落后，战败者们被驱逐在这个地方，和那些贫民们住在一起，每过一段时间还得遭受城市派来的检察官的追杀。
而他现在就处于这样的状况。
就在不久之前，萨曼人被安息人彻底逐出了城市，萨曼人的首领被轰炸致死，而首领唯一的子嗣——也就是他，利用萨曼人特有的法术印章从层层包围中逃了出来，流亡在人迹罕至的暗巷13区。
简直是地狱开局啊……
13区是暗巷的最后一个区，也是最为荒芜的地带。不过因为有一座雪山隔档，那群追杀林戈的检察官总算还是没追上来。
唯一的问题是，他快要挂了。
他真的能活到下个节点吗？
林戈的大脑一片混沌，除了反省自己以后别熬夜了，他也不知道该做什么。
为了不让人发现自己的种族问题，林戈狠心地用刀挖掉了自己头上的角。
这对恶魔赋予的伴生物着实是太显眼了，就算戴着兜帽也很难不引起人的注意。
黑发少年沉默地抬起了手，他猛地咬牙，锐利的刀子深入角的根部，还处于幼年成长期间的萨曼人的角布满了柔软的血管，稍稍用力，就能轻松地和头皮分割。
萨曼人的自愈能力很强，这些伤口很快就能恢复了，但这需要时间以及药物的辅助。
林戈身上什么都没有，只能任由两鬓间的血迹潺潺而流，染红了他的头发。
[你疯了！那有你这么玩的啊！你不知道这样会死的更快吗！！你的头在飙血啊！！]
望着自家宿主的一系列动作，系统简直要抓狂了。他还是第一次见到穿越过来第一件事情就是削掉自己种族特征的主角，这家伙果然是疯子吧！！！
“他们没有见过我的脸。”林戈轻描淡写道，
“如果没能看到我头上的角，他们也不能确定我是萨曼人吧？”
肯定不是这么简单就能瞒过去的，但是起码一眼看过去也不能确认他就是萨曼人。
“接下来就听天由命吧……”
望着不远处浮起的烟火，林戈慢悠悠道，
“安心，我从小到大除了被车撞这次，运气还是挺不错的。”
[不要把你的命托付在这么虚无缥缈的东西上啊！可别睡过去！实在不行我们可以数绵羊——]
“都说了你很吵……”
林戈闭上双眼，意识也在冰冷的狂风和黑暗中暗暗流逝。
他还是有很大的几率活下去的。
这里的地点是他精心计算过的……不久之后应该会有13区的人来到这里吧？
大雪之后，阴雨天就要来了。
就在他的意识即将消失的前一秒钟，脚步声逐渐接近，而女孩子惊叫的声音也在这时响起。
“安格哥！！这里有人倒下了！！他好像受了很重的伤！！”
“先别冲动，爱丽丝，去找村长，我等会带他回去！”
……
他就说吧，他的运气不会太差的。
·
当林戈再一次醒来时，一眼看到的就是身侧燃烧的温暖火炉。
身上的伤口还在隐隐作痛，不过基本上都包扎完毕了。包扎伤口的人应该是个很细心的人，包括他身上的衣服都被换了一件。
少年安静地躺在床上，双目放空了一会，嘴角却不经意地微微勾起。
他活下来了。
虽然不知道13区的人是否友善，会不会发觉他的身份。但是现在他活下来了，这就是最好的结果。
“感觉身体好一点了吗？”
女孩子的声音从耳边响起，林戈艰难地扭转着头，看向了坐在火炉旁的小女孩。
那是个看上去才十三四岁的女孩，留着红色的短发，金绿色的眸子和翡翠一样漂亮。脸上虽然有少许雀斑，却增添了几分俏皮的可爱。
“别害怕，你身上的伤已经好了，多亏了检察官送来的医疗器械，不管伤的多重的人进去都能治好。”女孩解释道。
“谢谢。”
黑发少年沙哑着嗓子回道。
“是安格哥带你回来的，稍晚一点你就能见到他了。”女孩对他眨了眨眼睛，
“你是从其他区来的吗？之前我好像没有看到你。”
“是的。”
少年艰难地咳了咳，脸上的表情也随之痛苦了起来。注意到对方苍白地有些可怕的脸色，爱丽丝也没有再多问了。
“你先别说话了，躺下吧。“女孩站起了身，
“我叫爱丽丝，以后有什么要帮助的都可以和我说。”
“亚伦。”林戈随便报了个假名。
“好，那亚伦先生就好好休息吧。我不打扰您了！”
爱丽丝离开之后，林戈紧绷的身体才渐渐放松了下来，他努力支起身来，苍白纤瘦的手指努力将窗帘拉开了一条缝。
窗外依旧是大雪纷飞，不过窗户的玻璃似乎是特殊制作的，摸上去有种温暖的触感。
是[城市]的技术吗？
说起来，发达的科技貌似只出现在了城市，暗巷区域的科技水平倒是很落后。
林戈将手收了回来，心中有了些猜测。
从爱丽丝的口吻中，似乎是一位名为[安格]的男人救下了自己。那个男人或许会比爱丽丝要棘手，在没有见到对方之前，他依旧不会放松神经。
他不会轻易信任他人，更别说是在这种生死存亡之际。
然而系统倒是高兴地快要哭出来了。
[不容易啊呜呜呜……宿主！你居然真的活下来了！！我都打算开始找第101个宿主了！！太好了呜呜呜……]
“都说了你很烦。”林戈撇了撇嘴角，
“这还没完全解开危机呢，不如说现在才是最危险的时刻吧？”
[为什么这么说？你不是活下来了吗？]系统不解。
“我不知道那个安格是什么来头，而且检察官肯定不会轻易放过我。”林戈思考着，
“不出意外，他们大概会停留在13区很久，直到确信我不在这里或者死亡后才会离开吧？”
自己多少也算个敌方势力太子，那群人会放过自己才奇怪。
名为爱丽丝的女孩倒是很好对付，毕竟她的真诚不像是作假。
虽然林戈也不会因此信任她就是了。
就在他沉思之际，外面突然传来了一阵混乱的声音。他立刻缩回了被窝里，屏住了呼吸，用心听着门外的对话。
“你们是谁？”
问话的是一位声音听上去很温柔的男性，可这样的话却让林戈的心脏顿时提了起来。
“检察官。”
检察官冰冷的声音响起，
“刚刚有一位萨曼人逃到了这里，我们要对你们的房屋进行例行检查，确保你们没有包庇和私藏。”
“如果违反了条例，你们应该知道是什么结果。”！


第2章 初遇检察官
“哗啦——”
那扇门猛地被撞开了，短短几秒钟的时间里，空气中顿时悬浮起几个金属小球，与此同时赶来的是一群陌生的男人。
他们的身上穿着构造复杂的制服，头顶浅金色的光环照亮了整个房屋。
检察官背上背着各式各样极为复杂的武器，有看起来很原始的弓/弩，也有极为现代化的枪或者火箭筒。长的袖口一路遮掩住了小臂，腰间扣着紧实的皮带，上面挂着检察官特有的工作牌。
为首的是一位留着银色长发的青年，他有一双空洞的灰眸，看不出任何感情。
林戈下意识地屏住了呼吸。
“如果我被抓走了，会发生什么事？”
[把你抓回去，囚禁起来，剥夺你身上的法术印章，再用技术改变你的记忆和思想。]系统道。
这听上去可不是什么美好的词汇。
这个世界并没有存档点，他的命只有一条，他还不想死。
趁着检察官还在询问爱丽丝相关信息时，林戈率先一步调取了自己的面板，查取自己的角色资料。
【姓名：霍厄斯
年龄：14岁
性别：男
种族：萨曼人
S级法术印章：
逻各斯之锁（LV.1，精神系）
·被束缚的人将会短暂性出现精神服从，最多可束缚C级精神脆弱值人员
·持有者能够看到对方的精神脆弱值，并进行判定
归属势力：无
道具：
E级道具：雇佣兵的小刀：
看上去平平无奇的一把军刀，刀刃已经生锈，彰显着它身上沉淀的悠久历史。】
精神系？
注意到他的法术印章后标记的小字，林戈心中微微一动。
[你可以理解为这是你的异能。]系统注意到他的诧异，很快解释道，
[精神系法术印章很稀有，你要是落到他们的手中，下场估计不会太好。]
“我要和他对打的话成功率有几成？”
[？宿主你在开玩笑吗？和检察官对波？？]系统急的冷汗都要实体化了，[你看到他腰间的枪了吗！？那玩意可比法术印章强太多了！给你来上一枪你人都能变成粉末！！]
“可我是精神系的能力。”林戈眯起眼睛，
“如果我能控制住他的思绪，我活下来的几率有几成？”
[精神系的法术印章施展的前提条件，是您的精神力量要远超过对方，您……]
逻各斯之锁的副作用能让他看到对方的精神脆弱值，一般而言，检察官的精神脆弱数值都是在A级左右，从四周的检察官人群就能看出来。
可唯独这位检察官首领的精神脆弱数值在C级。
而他目前能控制的极限也是C级。
这很不正常，身为这群检察官的头目，无论从他的职介还是从他的态度来看，都不应当是C级。
还是说这其中有什么另外的原因吗？
“我可以进一步进行精神探索吗？”林戈询问。
[可以是可以，C等级也不是不能拼一把。]系统叹气，
[你还是小心为好，毕竟精神探索要进行肢体接触才能探索，如果探索失败，那你就完蛋了！]
“我当然明白。”
既然拥有可能性，那么他必须赌一把。
这也是他最后的机会。
“你在害怕么？”夜还在观察他的脸，“如果你不是那个逃亡的萨曼人，我们不会对你做什么的。如果你是，那么你的恐惧理所应当。”
“现在，请立刻进行身份核实。否则我们会用强硬的手段逼迫您进行检查。”
检察官依旧是一副咄咄逼人的样子，而身后的那群人也一如既往保持沉默，只是看向他的眼神充斥着怀疑和警惕。
空气凝固了起来，危机一触即发。
“害怕？这倒没有。”林戈笑了笑，
“您不觉得这样稍微有些不礼貌吗？私闯民宅，强制性要求人身检查，这就是检察官的素养吗？”
“我们只是奉命调查，况且根据城市的法则，暗巷人并没有公民权利。对此我感到非常的抱歉。”
话是这么说，但是林戈可没从对方的脸上看到任何[抱歉]的情绪。
都是些走过场的话罢了，“看来你没打算好好配合。”夜的眸子里浮起一层暗色，
“那么我只能强行动手了。”
林戈下意识地想后退去，检察官却并未拔枪，而是直接伸出手想要抓住他的手腕——他的动作极快，发尾旋落之际，铺天盖地的压迫感也在这一刻迸发。
“滋啦——”
细小的疼痛感在手腕处迸发，而夜的大脑也出现了几秒钟诡异的黑暗。他的心中一惊，下意识地摸向了腰间的枪。
危机感？！
他居然会出现这种感觉？？这怎么可能？？
夜平静的心难得出现了一丝波动，他终于正眼看向了眼前的少年，却从他的那双暗红色瞳孔中看到了诧异的自己。
与此同时，来自夜脑海中的记忆，无数密集的画面在下一秒涌现于林戈的脑海中——
灰白色的禁闭室，近乎窒息的无间隙的训练，肢体改造……
以及，血。
暗红色的，几乎掩盖了全部视野的血。
那样的场景冲击力未免过大，险些让林戈没能站稳。
也就在这一刻，幽蓝色的锁链无声无息地扣上了夜的手腕，被突破了精神屏障的银发的青年仅仅顿了一刻，瞳孔中的高光就黯淡了下去。
[逻各斯之锁]已启动。
[宿主！！宿主！！！你没事吧！！]系统慌了，
[呜哇！你这才LV.1级的精神系能力！别使用过度了！！会反噬的啊！！]
林戈勾起唇角，却没有回应系统的慌乱。
他成功了！！
“队长，您还好吗？！”
身后的检察官终于没忍住问了一句，却被夜的一个手势制止了。
“我没事。”夜机械地回答道，
“我需要和这位先生单独谈谈，你们在外面不要进来。”
“啊……好的！”
蠢蠢欲动的检察官们终于还是退了回去，而夜也在林戈的引导下，主动进入了另外的房间。
逻各斯之锁的束缚比想象中还要顺利，但是想要压制住夜的精神力并不是一件简单的事情。
当那扇厚重的木门终于被关上后，偌大的房间里只剩下了他们两人。“回答我。”林戈忍受着大脑中扭曲的剧烈疼痛感，询问道：
“你们对于[霍厄斯]的抓捕进程到了哪一步？有在抓捕其他的萨曼人吗？”
他估计只能支撑到一个问题，但是也足够了。
“是的，我们已经将范围锁定在13区，并且找到了嫌疑人。”夜的声音没有任何起伏，眼神呆滞，
“除了霍厄斯，不少萨曼人逃入了城市之中，我们将在一个月后开展城市内的大范围围剿行动。霍厄斯并不是我们的主要抓捕目标。”
那是他的同胞，他的族人。
也就是说，如果他想要拯救这个族群，想要做的第一步就是将那些萨曼人聚集起来……起码不能让他们被城市的检察官抓捕。
林戈缓缓吐了一口气，冷汗已经浸湿了他的额发，而他的指尖也在不住的颤抖着。
他的精神力差不多在崩溃的边缘了。
可在那之前，他还得先下达最后一则命令。
“好了，现在离开这里，你将撤销对我的怀疑，并且不会对任何人提起我的事情。”
“明白。”
当最后一道命令镌刻于对方的脑海之中，夜转身离开了房间，而林戈紧绷的精神也终于被松开。
他紧紧抓着自己胸口的衣服，只觉得眼前的场景开始逐渐扭曲，甚至连呼吸都变得急促了起来。
精神系的法术印章……对身体的消耗有点可怕啊。
“撤退。”
夜清冷的声音自外面响起，而检察官的脚步声也渐行渐远。等到那群检察管彻底消失，林戈才踉跄着脚步后退，脊背紧贴着墙壁，有些艰难地滑坐而下。
他活下来了。
虽然大脑的阵痛感依旧在折磨着他，那些宛若针刺般的折磨几乎要让他呕吐出来。他小幅度地呼吸着，同时闭上了双眼，企图让大脑沉静下来。
在进行精神控制的那一刻，对方脑海中的记忆也随之入侵了他的大脑。
逻各斯之锁的精神控制是单向的，所以夜不会承担任何精神压力，而双倍的压力将会累积在他的身上。
可这是他保命的技能。
在这个世界里，没有法术印章的人只能处于被压迫的境况，他拥有自保的能力，理应感到庆幸才对。
仅仅是LV.1级就已经能做到段时间的控制，如果能提升等级，恐怕会获得更为强大的力量吧。
林戈抬起头，那双红色的眸子茫然地看向了天花板，却渐渐地变得清晰坚定。
是的，他要活下来。
无论如何也要在这个世界活下来。
“你……没事吧？”
沉静之际，少年的声音自他的耳畔响起，像是落入湖中的一枚小石子，
林戈警惕地抬起头，瞄到了站在门口，小心翼翼打量着他的人。
那是个看上去仅比他大一点的少年，漂亮的银发束在耳后，湛蓝色的眸子里透露着几分担忧。
没记错的话，他应该就是爱丽丝的哥哥安格了。
“我没事。”
林戈下意识开口道，却发现自己的喉咙干涩的有些过分。
“要喝点水吗？”安格拿起了水杯，小心翼翼地递给了他，
“我看你好像很不舒服的样子，需要叫医生吗？”
“不用叫医生。”
林戈望着对方澄澈的双眼，犹豫了一下，还是接过了他手中的水杯。
“我听说检察官来过了。”安格依旧没有接近对方，而是站在门口道，“他们没对你做什么吧？”
“没有。”林戈摇摇头，他抿了一小口水，干涸的喉咙舒服了不少。
“太好了！我还在担心他们会对你做些什么呢。”安格似乎松了口气，“那你就好好休息吧，明天我去一趟黑市看看，到时候爱丽丝会照顾好你的。”
“黑市？”林戈抓到了关键点。
“你的身体看上去不太好，我想给你买点药。”安格有些不好意思，
“13区的物资很匮乏，很多东西都得从黑市进货。”
[他说的是11区。]系统解释道，
[11区是最大的黑市贩卖场，就算是城市的地下黑市也逊色了几分，甚至连赏金猎人的总部也在那边。]
“原来如此。”林戈明白了，同时也有些苦恼，“好麻烦啊，要是有个全息地图就好了。你们系统就没有商城之类的东西吗？”
[有哇，那得等到您的漫画人气值出来了才能开启商城兑换吧。]系统说这句话的时候莫名有点心虚。
“啧，真麻烦……”
也不知道下个节点在什么时候才能结束，系统貌似也没有提过吧？
林戈掩着双目，睫毛落下一片阴影。
“我想一起去。”林戈抬起头，突然开口了。
“你也要去吗？”安格愣了一下，“也不是不可以，就是……有点危险。你的身体支撑的住吗？”
“没事，你不用担心我的安危。至于身体，明天就能恢复了。”林戈淡淡道。
“那好，明天早上七点见。如果身体不行的话也不要勉强哦。”安格担忧地叮嘱了两句，倒是很爽快地答应了。
那扇木门缓缓合上，而林戈一直提着的心脏也终于放了下来，他疲惫地依靠在墙边，红眸半掩着，总觉得有些脱力。
根本没有多少休息的时间。
他必须以最快的速度收集情报，并且找到离开13区方法，前往城市。
怀疑他的人可不止夜一个，下一次就不一定有这样的好运气了啊。！


第3章 黑市追踪
[叮咚——系统已布置新的引导任务，请宿主查收。]
这天一早，林戈就被系统的声音扰醒。他有些疲惫地睁开眼睛，才察觉天蒙蒙亮。
时间是早上六点多，昨天晚上他好像依靠着墙就睡着了，不知道是谁把他抱到床上去的。
黑发少年缓缓坐起身，才注意到自己的面板前那个不起眼的小红点。
随手点开，一封冗长的信件也随之出现在他的面前。
[主线引导任务：前往黑市的路上会遭遇不少险恶境况，只有在完成相关节点后，宿主方可获得回到现实世界的机会。]
主线引导任务？？
林戈看着开头的标题，思考了会，鼻间发出了一阵不屑的轻笑。
为什么一开始没有给他发布主线引导任务？
道理很简单，系统根本就没指望自己能够活下去。
前几个宿主恐怕也是这样死在了开头剧情，导致系统以为他也不会活下去，所以也根本没考虑过自己会回去的可能。
而现在看他居然能从检察官手中逃走了，才判定他有培养的价值，所以才会在深更半夜悄悄地把主线引导任务搬了上来。
很功利性，不过也很真实。
林戈倒是不在意系统对自己的看法，他继续往下翻，列出的几点引导任务也逐一出现在了他的眼皮下面：
[·融合起码三个以上的E级别法术印章，方式不限。
·获得前往城市的相关情报和方法。
·在不暴露本人身份的情况下达成一次剧情高光。
三项任务达成后您将获得两百积分的奖励，并且获得一次回到现实世界的机会。请务必好好活下去，并且维持住剧情高光值。
另：因为您出色的表现，商场将提前对您开放，补偿您50点积分，您可以在商城中购买相关物品。]
系统甚至没有出来和他对话，恐怕也是因为心虚。
考虑到去黑市后他极有可能会遇到危险，他还是先在商城采购点东西预防一下比较好。
然而点开商城系统后，林戈很快发现……自己能购买的东西根本就没有多少。
他之前和系统提到过的全息地图也要整整1000积分。而他的手上只有五十积分，永久性的商品几乎都是买不起的。
翻来翻去，也只有一次性用品的商品价格稍微便宜点。林戈干脆筛选了条件[24小时时限]的商品，才出现了几件寥寥可以购买的商品。
[演员面具（一次性用品）]：30积分【永久性需要7000积分】
作用：能够完全掩盖本人身份维持最多24小时，一旦摘下视为失效。
短介绍：红魔术团曾经的成员丢弃的面具，前往极乐世界后，他再也不需要以掩人耳目的姿态存活于这个世界上。
……红魔术团是什么东西？
林戈沉默地扫了一眼，内心颇为困惑。
购买商品的同时，还能通过商品的短介绍获得对这个世界的进一步认知，这倒是挺有意思的。
不过从短介绍看来，商店里能够购买的物品和这个世界的契合度也很高，这样一来也不会被其他人怀疑。
[是否购买道具：[演员面具]？]
[是。]
支付成功后，那张颇具考究的深红色面具就这样掉落在了他的手心。
戴上这张面具，不仅仅是脸，整个人都会沦为外人无法理解和认知的状态。商城里倒是有永久性的面具，价格在7000左右。
注定是他买不起的价格了。
“亚伦？你醒了吗？我们等会就要出发啦。”
这时候，门外又传来了安格的声音。他轻轻地敲了敲门，声音却带着几分犹豫，似乎是怕吵醒了他。
“我醒了。”林戈将面具放回了系统空间，“这就过来。”
萨曼人的恢复能力比其他的种族强了太多，这才一个晚上，林戈之前消耗的体力就已经恢复的差不多了。
等到林戈推开门来到客厅，安格已经做好了一桌子的饭菜等他出来了。
爱丽丝提前一步坐在了桌子前面安静地喝着粥，在注意到林戈时，她的目光似乎躲闪了一下。
林戈随意地在桌子旁边坐了下来，犹豫了一下，还是开口道：
“昨天是你把我送回床上的吧？谢了。”
“不用客气，大家都很不容易，互相扶持着活下去也不丢人。”安格笑了笑，那双湛蓝色的眸子一如既往的真诚，
“你没事就好，等一会吃完饭就准备出发吧。”
“好。”林戈点点头，又因为好奇多问了一句：“说起来，爱丽丝不打算和你一起去吗？”
他只是随口一问，却发觉爱丽丝和安格的脸色都变了。
红发的小女孩垂着眼睛放下了碗，她咬了咬嘴唇，留下一句[我吃饱了]就飞快回到了自己的房间。
……他说错话了？？
“请不要在意。”安格看向了爱丽丝离开的方向，急忙解释道，“爱丽丝……她有点特别，因为种族的原因，她不能离开13区，这是规定。”
末了，又怕林戈对此会有什么误解，安格接着解释道：
“获得在13区正常生活权利的萨曼人必须接受法术印章的剥夺，所以不用担心爱丽丝会对你做什么，她是个很好的女孩子，你不要对她产生偏见……”
原来如此。
林戈眼中闪过一丝意外。
他倒是不会去嘲笑那些善良的人，虽然他们的举动鲁莽了点，但是能拥有这样的想法却难能可贵。
不过想想，从他见到爱丽丝起对方就一直戴着帽子，恐怕也是为了掩饰头顶上的角吧。
“我不会产生偏见。”林戈放下了碗筷，“[互相扶持着活下去也不丢人]，这句话不是你说的吗？”
“……你说的对。谢谢你。”安格微微一愣，随即露出了舒心的微笑。
这件事也就暂时告一段落，吃完饭后他和安格也打算出发了。
只是在出发之前，系统又神神秘秘地跑出来提醒了他一句：
[虽然我觉得你应该知道，但是我还是想提醒你一下，你可能被人盯上了。]
“盯上了？”林戈一顿，表情警惕，“谁？检察官？”
[不仅仅是他们。]系统小小声，
[更多的我也不清楚，总之你多加小心吧。]
·
城市，检察官集合处。
最新一队的检察官提交的报告已经上传，城市下发的部门监管首领萨拉正在逐一批阅关于围剿萨曼人残党的资料。
他派出的小队是他尤为自信的精英小队，精良的装备加上训练有素的队员，在偌大的13区根本没有与之匹敌的对手。
可他最引以为傲的小队成员提交的任务报告却是一片空白。
“夜，为什么你的报告是空白的？”
“因为我不记得了。”
银发青年坐在昏暗房间的椅子上，银发垂落在耳畔，脸上依旧没有任何表情。
夜不会撒谎，作为城市的改造人，他永远都不会背叛他们。
也就是说，有比他更为高阶的法术印章持有者对他动手了。并且很大概率是精神系。
“精神系的法术印章持有者为什么要袭击检察官？”萨拉的额头上浮起冷汗，“能够击败夜的人寥寥无几，那家伙恐怕很强。”
刚刚从夜的大脑里提取出来的信息大多都是混乱的空白，很明显他遭遇了精神能力者的袭击，从而导致他的叙述能力产生障碍。
那位精神系异能者很警惕，没留下任何痕迹，这也对他们的调查进程有了很大的阻碍。
13区会有这么强的法术印章持有者？？他为什么从没有听说过？？
“萨拉先生。”女秘书低声道，
“您这样强行抽取夜的记忆，他的身体会吃不消吧？刚才夜先生好像又昏过去了，这样下去……”
“还轮不到你来指使我。”萨拉的语气傲慢了起来，“这种工具人不都是量产批发的吗？用坏了再去找上边申请一个不就得了？我们现在的调查重点是那位精神系的法术印章持有者！知道吗！？”
“我明白了。”女秘书不再询问这个问题，“可上面要求追杀那个萨曼族的残党……”
“那个任务谁爱做就去做，况且不是有人说他逃往第九区了吗？”萨拉不满道，
“萨曼族大部分都是自然系的法术印章持有者，单纯比异能，他们根本不是我们的对手。那家伙走的时候还受了重伤，估计早就不知道死在哪个角落了。”
迷失在荒山雪岭，别说是孩子，就算是成年萨曼人也受不了。
而且一个孩子能做什么？不会真的指望他能做出什么大文章吧？？
“精神系的法术印章很稀有，就算不能夺取，也要想尽一切办法拉拢。”萨拉眯起了眼睛，
“这活交给赏金猎人去干，[金字塔]最近不是很闲么？让他们去黑市附近逛逛……说不定会有意外的惊喜。”
和13区交流最为频繁的就是11区，如果他没有现在13区，那必然是去了11区。
如果能够拉拢到精神系的印章持有者，借助对方的力量，他也用不着待在这该死的荒郊野岭工作了。
·
从13区到11区并不需要长途跋涉，虽然说城市剥夺了暗巷的科技发展权，但也考虑到行动方便，每个区域也都设置了终端转移系统。
“办理一张通行证，我们要去11区。”安格拿出了一小笔钱，递给了眼前的工作人员。
“好了，自己去那边排队等车吧。”穿着工作服的女性工作人员一边嚼着泡泡糖，一边漫不经心地在电脑上敲击了几下，将晶蓝色的通行证递给了林戈。
终端区和整个13区的画风都不一致，那种感觉仿佛从14世纪来到了21世纪……
可能还是有点过了，但是这确实是林戈的真实感受。
11区相比起13区要热闹了不少，这里是商人的聚集地，黑色的血液流淌过每一条街道，弥漫着腐烂发臭的气息。
除了对正常人开放的市场，黑市中还有不少藏匿在暗处的地下市场以及赏金猎人中心。在路过悬赏铺的时候，林戈还看到了关于自己的悬赏令，以及高的吓人的悬赏金额。
……所以说连脸都没有的悬赏有什么意义啊。
唯一让他比较在意的是，从刚才起，就有不少视线看向他这边，等到他去追逐对方身形时，那些视线又不见了。
有人在跟踪他？
“我想去那边看看，安格，你先进去吧。”林戈果断先甩掉没有战斗能力的安格。如果对方是冲着自己来的，身边多个累赘确实比较麻烦。
“你一个人可以吗？第一次来这边会不会不熟悉路？”安格有点担心。
“不至于。一小时后在门口会和就行。”林戈不在意地摆摆手。
确实有人在跟踪他们。
一段时间后，林戈终于瞄到了三个悄悄跟踪他的人，那些人的身上穿着浅金色的貂皮厚衣，脸上戴着方巾，眼睛下面则纹了一个倒三角的纹身。
[是【金字塔】！]系统率先紧张起来了，[这群赏金猎人是13区检察官长手下的走狗！他们肯定是冲着你来的！！]
“检察官手下的走狗？”林戈看着他们头顶一溜的精神抵抗E，陷入沉默，“这个数值是认真的？？我还以为我看错了。”
[政府的检察官和普通的赏金猎人肯定不一样啦，但是他们人多啊。]系统无奈，[逻各斯之锁使用还有副作用呢，你也悠着点。]
“那三个人也是法术印章持有者吧？”林戈倒是很有兴致，“既然他们冲着我来，不如我将计就计，让他们找上我不就行了？”
赏金猎人身上应该有不少好东西，这还能顺势舔包呢。
[你想剥夺他们的法术印章？]
“为什么不行？”林戈反问道。
[……宿主您，您加油]
本来想怂恿林戈去黑市买几个廉价的法术印章凑合用一下的系统沉默了，最后还是决定不干扰宿主的行为。
既然林戈那么有自信，他应该是没问题的……吧？
望着那几个注意到自己的赏金猎人，林戈也开始刻意行动，打算将他们引向偏僻角落里。
只是走到了一半，林戈却发现事情有些不对劲。
那些原本跟着自己的人，却在走到一半的时候突然打了个弯，居然向着安格的方向走过去了！？
等一下？他们不是来找自己的吗？？！


第4章 伪装马甲
安格的心脏从未跳得如此之快过。
自从生活在13区，他已经很少体验到这种充斥着恶意的视线。就算是在赏金猎人市场，他也鲜少会被人盯上。
他身上也没什么钱，更不是法术印章持有者，为什么会有人盯上他？
安格下意识地向后看去，逼近的脚步声让他愈加紧张。
纹着倒三角纹身的赏金猎人正在不远处跟踪着他，四周的人大抵是发觉了这一点，也渐渐地和他分开了一段距离，唯恐被牵连。
唯一庆幸的是，幸好亚伦刚才和他分开了……
要是牵连到了亚伦，他真的不知道怎么办才好。
“喂，你是从13区来的吧？”
一只手冷不丁地拍住了他的肩膀，安格下意识地瑟缩了一下，却被对方抓住了手臂。
“干什么？”安格下意识的想要抽开手，却发现身体突然不能动了。
“喂，你跟我们过来一趟。”为首的赏金猎人露出了恶意的笑容，“我们有些事要问你。”
·
城市的规则是以法律为标尺，检察官机构负责维持秩序，走卒镇压不和谐音，以维护[城市]的统治。
但是这一套法则并不适用于暗巷。
银发少年轻轻动了动手指，蓝眸里啜着眼泪，他艰难地蜷缩在角落，却发觉浑身上下都动不了了。
是毒属性的法术印章持有者……
虽然只是E等级，但是对付他这样的普通人是绰绰有余了。
“就这么点钱？13区的人果然是穷鬼。”其中一人不满地咂舌，掂量了一下手中的钱袋。
“你就是看他好欺负才动手的吧？这家伙怎么看也不像是那家伙说的法术印章持有者。”带着墨镜的男人无奈道。
“管他呢，完成任务路上顺带抢点钱也不差。任务经费拿到了，找不找得到那也得看运气。”瘦高的男人哼笑了一下，“不过这件事情可不能外泄，人还得处理掉的。”
“哎，13区的检察官不会说什么吧？我可不想招惹到那些麻烦的大人物。”
“不会，死了个平民而已，谁会在意？”
是啊，谁会在意呢？明明他只是想活下去而已。
他已经很小心的生活了，可就算是这样，最终还是逃脱不了这样的命运。
为什么，就连让他生存下去的权力都不能给予呢？
……
咔哒，咔哒。
清晰的脚步声从不远处渐渐接近。虽然失去了挣扎反抗的力气，但是安格还是隐约听到了有人接近的脚步声。
是谁？？
三名赏金猎人也注意到了那阵怪异的脚步声，等到他们察觉到并警惕地循着声音看过去时，一个诡异的身影很快出现在了他们的视野之中。
那是一个身材修长的男人，幽灵般的长袍自上而下将他整个人包裹住，像是一团黑色的火焰在他的身上燃烧，红色的焰尾勾勒出华丽的涟漪，又增添了几分非同寻常的美。
最让人注意的，还是那个人男人脸上戴着的面具。
被血渍浸染的，用金色画笔勾勒出华丽花纹的面具。
这份宛若古老巫术浸染过的美却并不能勾任何人的观赏欲，更像是那些色泽艳丽的毒物，肆意且张扬。
他仅仅是沉默地站在那里，就已经让他们感到极强的压迫感了。
会死！！绝对会死的！！
“我……我动不了了，大哥……”其中一名赏金猎人腿脚打着颤，却觉得那张面具像有着某种特别的吸引力，目光无法从上方离开。
“废话！你不知道那张面具是谁吗！”墨镜男惊恐地快要咬烂舌头了，就连呼吸也险些停止。
“红魔术团的面具，这个人来头不简单。”瘦长的男人压低了声音，“不要惹怒他，反正是萨拉要找他！不关我们的事!”
红魔术团，曾经被誉为最强大的法术印章持有者的组织。他们来无影去无踪，有时候会即兴在城市或者暗巷的角落来一场表演，观赏者皆无人生还。
据说他们是最强的精神系法术印章持有者，但没有人见过他们真正的样貌，或者说，见过他们的人几乎都死了。
他们唯一知晓的是，红魔术团的成员都戴着一张诡异的面具，正是眼前的男人脸上所戴的面具，再加上他身上的那阵诡异的气息，他们几乎不约而同地意识到了他的身份。
那个游荡在传说边际的存在……回来了！
“我，我们并没有恶意！！”为首的男人哆嗦着开口了，“我们只是奉萨拉——13区检察官长的命令来找您！！他想要见您一面，和你完成一场交易……”
“交易？”
男人终于舍得开口了，虽然看不见他的脸，但是所有人都能想象到面具后的那张极具危险性的微笑。
“是的！所以请您放过我们……我们真的不打算做什么！”
三名倒霉的赏金猎人快要哭了。
他们原本也没指望真的能找到那什么精神系的法术印章持有者，本来他们在[金字塔]内就是混吃等死，偶尔靠抢劫混混日子的人，谁能想到他们真的会撞上大佬啊！！！
“倒也不是不能考虑。”
男人的下一句话让所有人都放松下来了，可就在下一秒，浅蓝色的锁链在所有人尚未注意到的情况下扣住了他们每个人的手腕，蜷缩在最后面的安格细心地观察到了这一点，瞳孔微微收缩。
“哗啦——”
仅仅在一瞬之间，三名赏金猎人同时僵持住了身体，他们像是被下了蛊咒般，完全失去了自我意识。
这是……精神系的法术印章！！
安格注意到了男人被绷带缠绕的手背，他的手腕晃过蓝色的光芒，锁链状的形态在他的腕部环绕着。
“把你们的法术印章交出来。”男人的声音一如既往的冰冷，却无法让人分析出他的声线。
三名赏金猎人呆滞地抬起手，他们没有任何犹豫地就服从了命令。伴随着法术印章的束缚主动解除，三道纹路复杂的纹章浮于空中，很快落在了男人的手中。
毒属性法术印章[紫雾]，火属性法术印章[烈焰]，强化属性法术印章[铁驭]。
三道纹路很快融合入了他手背上纹路，绘制着锁链的法术印章也变得比原本更为复杂，甚至向上蔓延了部分。
男人的心情看上去不错，看来是很满意这次的收获。
“回去告诉萨拉，我会在格林酒吧等着他。至于什么时候……那就看我的心情了。”
“是。”
三人以极为僵硬的脚步踉跄着向外走去，看他们的样子似乎是打算一路走回13区。
等到那三个男人的身影消失在安格的视野之后，安格才后知后觉地察觉到自己身上的虚弱感开始减弱了。伴随着赏金猎人法术印章的消失，他身上的毒素效果开始退散。
可这并不意味着他已经脱离了危险。
戴着面具的男人一步步向着他的方向走去，安格有些艰难地坐了起来，他默不作声地依靠在墙壁上，眸子微垂着，不敢直视对方的眼睛。
——他会被杀死吗？
听到了他们对话的全过程，安格不觉得对方会放过自己。
可是眼前的男人却并没有散发出恶意或者杀意，这也让他有些不确定。
“不要告诉别人任何关于我的事情。”男人低沉地开口了，他稍稍弯下腰，将什么东西放在了地面上，“这是交易，违背了契约的人，将会受到我的惩罚。”
“好，好的……”
他没有使用法术印章？
望着男人消失的身影，安格茫然地看向了地面上的小瓶子，很快意识到这是一瓶解毒药。
他不仅没有选择杀死自己封口，还许诺了他一场交易。
总觉得，和做梦一样不真实……
·
从角落里走出来后，确认四周没有任何人跟踪，林戈才摘下了自己的面具。
黑色的火焰从他的身上瞬间撤销，像是被风吹散了。高挑的男人变回了瘦小的少年，一切都宛若一场不真实的梦。
面具在摘下的那一刻瞬间碎裂，裂纹如同蛇一般蔓延着，那种诡异的美感也在瞬间消失殆尽，仿佛从一开始起就是普通的面具。
“啊，坏掉了。”林戈觉得有些可惜。
毕竟是一次性用品，而他也不能保持这个状态过久，这也是没办法的事情。
林戈拆掉了自己手背上的绷带，果不其然，他的法术印章看上去比原本更为复杂了，[逻各斯之锁]的等级也向上缓慢地爬了一级。
想要改变法术印章的本质性质，需要融合A级以上的法术印章。E级别估计也只能当经验包用用了。
[宿主您还是太鲁莽了。]系统有些心惊胆战，[幸好只有三个赏金猎人，要是他们的同伙来了，你可控制不了太多的人。]
“我当然是确定没有人会过来才下手的，要不是顾着侦查，安格也不会受伤。”林戈淡淡道。
[你居然还会花掉剩下的二十积分买了解毒药给安格……他其实也就一普通的NPC不是吗？]系统还在碎碎念。
“他中的毒会让他留下很严重的后遗症。”林戈展开了一张情报表，在刚才离开的当下，他花了点钱买了关于[金字塔]成员的相关情报，也得知了对安格下手的那个人的法术印章能力，
“如果不及时服用解毒药，就算不死也会落个半身瘫痪。我不需要行动不便的棋子。”
[真的假的？？你真不是在关心他？？]
“我会以自己活下去为主要目标。”林戈淡淡道。
他点开了自己的面板，原本的三项任务中两项任务都已经完成，剩下一项任务是获取前往城市的情报和方法。
这个很简单，刚才在和那三个赏金猎人擦身而过时他顺便取走了他们的钱袋，现在他倒是一点都不缺钱了，可以去购买城市相关的情报。
至于那三位赏金猎人所说的……
“没想到检察官长居然要见我？有意思。”林戈挑起眉头，“倒是可以见他一面，但是真身去见他果然还是太危险了啊。”
[难不成宿主您是想……]
“说不定也可以从萨拉那边下手？进入城市的方式不止一种，我可以逐一尝试。”
商场倒是有个可以换的马甲道具[替身人偶]，一次性的替身人偶需要一百积分，等他买完城市相关的情报后就能获得两百积分的报酬，剩下的积分再用来买面具，绰绰有余了。
没想到那三个人居然把他认错成了红魔术团的人，虽然不知道这个红魔术团到底是什么，但是从那几个人的表情来看，大概是都市传说级别的存在了。
问题不大，神秘面具人假扮了红魔术团的成员，和他林戈又有什么关系？！


第5章 论坛热议
等到安格找到林戈的时候，林戈刚刚从黑市买了点物资回来，并且在门口等着他了。
“亚伦，抱歉……我来晚了。”
当安格出现在林戈面前的时候明显有点狼狈，一头漂亮的银发乱糟糟的，身上还有灰色的印子，看上去好像从灰堆里滚了一圈。
“发生什么事了？”林戈关心地问道。
“没事，遇到了点麻烦，不用担心，已经解决了。”安格苦笑着摇了摇头。
看来他确实遵守了约定，没有把和他马甲相遇的事情说出去。
其实说出去问题也不大，让他不说出去是为了保护他的安全，顺便测试一下他的信任度。如果连这种小事都不能担保，那么他也不能给予对方更多的信任。
“你的钱袋。”林戈不再询问，而是将对方的钱袋丢给了他。
“你在哪里找到我的钱袋的？？”安格愣了一下。
“有人给我的，说是你掉的。”林戈瞥开眸子。
“这样啊……”
也不知道安格想了些什么，总之他的脸色不太好看。
“说起来，你知道怎么样才能去城市吗？”好在对方主动跳了话题，看上去也不是很想深究的样子。
“你想去城市？”安格有些意外。
“对。”
“为什么想去城市呢？”安格有些不解，“待在13区不是很好吗？再过段时间，我会想办法帮你搞到居民身份证，到时候你就可以找份工作安稳地待下去了。去城市那种地方不会很危险吗？”
“我要找一个人。他在城市。”黑发少年垂下了眸子。
“是亲人吗？”
“嗯。”
更多的安格也不多问了。每个人都有自己的秘密，总是追根究底并不是什么好事。
不过……既然是亲人的话，那应该是很重要的存在吧？
联想到第一次见到对方时那副狼狈的模样，安格总觉得林戈的身上还有着许多自己不知道的秘密，可他也不好多去询问。
是被亲人抛弃了，还是被迫分离了？
大概是很难过的事情吧……
“如果一定要去城市的话，你可以考虑去第四区的中央学院报名，通过考试的人都可以获得前往城市工作的资格。”安格想了想，还是告诉了林戈。
“中央学院？”
“对，报名门槛其实并不高，但……”
安格顿了顿，还是犹豫不决地说了下去，“死亡率几乎在百分之七十以上，当你选择踏入中央学院的那一刻，就代表你准备前往最危险的地方了。城市需要的是人才和柴火，如果你无法成为他们眼中的[人才]，就只能成为被烈火燃烧殆尽的柴火。”
这话说的确实没什么毛病，能从暗巷中被选中前往城市的，必然是拥有一技之长的人。
但安格告知他的也确实是实打实的道路之一。
“谢谢，我会慎重考虑的。”林戈点了点头。
“你可别和爱丽丝一样，她也一直想去中央学院，只是年龄还没到。”安格叹了口气，“而且她没有法术印章，在中央学院会很吃亏的。”
“萨曼人也可以去中央学院上学吗？”林戈有些意外。
“在对[人才]和[柴火]的需求上，其实是没有具体的种族要求的。”安格悄悄道，“掌控城市的四大势力之一就是萨曼族的人呢，只要确认效忠城市并且上交法术印章，萨曼人是可以获得正常生活的权力的。”
“这还真是一大奇景……”
林戈也懒得再想城市那群人的勾心斗角，既然安格说可以去学院报名，那么前往城市的道路之一就确定了。
不过[亚伦]这个身份是不能在明面上随便使用法术印章的，他可不想那么快就被自己的同僚怀疑。
事已至此，三条主线引导任务也都全部完成。他原本也只是想先问问看，没想到安格真的知道前往城市的方法，倒也省了他不少力。
和安格稍微再逛了一会后，两人就打算回到13区了。林戈没有对安格的狼狈询问些什么，而安格也没有刨根究底探讨林戈为什么要去城市的原因，两人倒是相处的很和睦。
不过在三条主线任务结束之后，他倒是可以回去一趟了。
“等下一次回来，这边的时间线会发生变动么？”准备离开之前，林戈再次顺口问道。
[这边的时间会处于静止状态，而且您可以随便选回去的时间，这个不用担心的。]系统安慰道。
“那我现在可以回去了？”林戈心头一动。
[当然可以。]
虽然这边的世界还有很多事情需要处理，但是主要的人气值还是得从漫画中提取，没有人气值的支撑，接下来的道路也会越来越难走。
一想起回去就要开始艰难的赶稿生涯，林戈的太阳穴就开始一抽一抽地跳动了。
想想不管去那边好像都是地狱，算了……他不入地狱谁入地狱，总归还是要面对现实的。
这样想着，林戈很快躺在了自己的床上，很快闭上了双眼。
·
当黑暗入侵黑夜时，感知也伴随着时间的流逝逐渐清晰。像是睡了很久很久，等到醒来的时候依旧会感到极为不真实。
“唔……”
当林戈重新睁开眼睛时，浑身上下都充斥着酸胀的疼痛感，这阵酸麻感差点没让他从椅子上摔下来。
“滴滴滴……滴滴滴……”
闹钟还在响个不停，林戈疲惫地伸出手抓起闹钟一看，现在的时间居然是凌晨三点，而他正趴在一大堆画稿之中，看来又是画漫画睡着了。
“头疼……啧。”
林戈摸出了手机看了眼日期，瞳孔微微收缩。
现在的时间居然回到了他被车撞的前一天。
手机上的短信还在闪烁，是编辑给他发来的催促消息。按照林戈原本的记忆，编辑在一个月前一直在询问他关于新漫画的事情。
自从他的上一部漫画完结后，他已经很久没有新灵感支撑他的新作品了。
好在现在他的灵感却比往常都要多得多。
[已经想好新题材了，等我把新稿设定和草稿大纲画好会一起发给您。]
林戈啪嗒啪嗒在手机上打着字，随即把手机关机丢到一边，准备洗澡睡觉。
熬夜赶稿不可取，早睡早起才是人间真理。
·
林戈睡了有史以来最安稳的一觉。甚至第二天早上起来的时候连闹钟都没能吵醒他。
在漫画世界里的生活过的并不安稳，毕竟再好的屋子也不如自己的房间舒服。
所以等到他一口气睡到中午十二点起床，重新打开手机的时候，便望着手机邮箱里99+的消息和十几条未接电话陷入了沉默。
[编辑：你到底怎么回事？？电话也不接！？你不是说有新灵感了吗！？好歹先和我说说是什么灵感吧？]
[编辑：你小子怎么又在熬夜？？之前去医院检查出身体虚的事情你又忘记了吗？！]
[编辑：你该不会是睡着了吧？明天早上醒来的时候记得敲我。]
[编辑：这都早上十点了，你人呢？？]
望着一连串的信息，林戈莫名有点心虚。
之前因为身体原因，林戈请了大半年的假期没有发布新漫画。大概也看在他上一本的成绩上，编辑部总算是同意了他的假期。
长久的病痛和治疗是会摧毁人的精力的，等林戈好不容易出院了，却发现曾经充斥着灵感和干劲的大脑变得空无一物，再度拿起笔，甚至连他引以为傲的画技也有所下降。
粉丝们依旧在等待着他的新作品，可是他还有那样的精力去创作吗？
或许还是有的。
……
一个月的时间足够他完成漫画第一话的草图和基本分镜的绘制，身为《绘星》一度的招牌作者，林戈的底子还在那里，想要重新拿起笔并不算艰难的事情。
负责他的编辑叫罗舟，是个戴着眼镜很有精英范的青年编辑，看上去很严厉，实际上是个很温柔的人。
在得知了林戈有了新灵感后，林戈也打电话和他说了自己的想法，得到了对方的肯定。
“对了，林戈啊。”罗舟像是想起了什么，还是忧心忡忡道，“我还是想和你说一声。不管怎么样，你还是以你的身体为主。有灵感画漫画是好事，但是也别把自己搞垮了。知道吗？”
“嗯，我明白。”林戈笑了笑，“这个月之内我能画好第一章 的基本分镜和草稿。到时候还请您帮忙审核了。”
“嗨，小意思，需要我叫点助手来帮你吗？你都很久没有画画了，会手生吧？”
“不用，我比较喜欢自己画。我已经在慢慢复建了。”
“那就行。我帮你先报备上去了哈，争取给你找个好时间推荐！！”
“好，谢谢罗编辑了。”“也别太紧张，瘦死的骆驼比马大，你的画技底子在那里，总归不会比那些歪瓜裂枣的新人差。你不知道前段时间找关系进来的那几个新人啊，最基础的人体都有问题，还不能骂，我都不知道说什么好了……”
听着电话那头絮絮叨叨的声音，林戈渐渐放缓了呼吸，心脏却突然涌出了些暖意。
这个世界上还是有在意他的人的。
比如说罗舟编辑，比如说他的哥哥和妹妹……
正因为如此，他才要更加努力地活下去。
斟酌了很久，林戈终于还是摸到了许久没有碰的数位板，拧亮了桌子上的灯，重新埋入了作画之中。
·
一个月后，在《绘星》连载周刊上，一部刚刚发行的新作《未来都市·废土残歌》很快在绘星的专属论坛帖子里有了热切的讨论，大家都为这位大病初愈的作者回归感到高兴，同时也对他推出的新作有着浓厚的兴趣。
除了纸质书外，绘星专属的电子APP上也开始连载他的漫画了，漫画弹幕看上去比绘星论坛更为热闹，这也让林戈感到有些暖心。
[真的假的？？林咕咕居然重出江湖了！？我的宝藏劳斯他回来了！！]
[这个充满了张力的画风！！这个极强的分镜感！是林咕咕！林咕咕他回来了！！！]
[林咕咕是谁啊？我才刚入绘星的坑，看你们好像讨论的很热切的样子……]
[他的画风辨识度很好认的啦，之前他画的名作品《幻想世界》你肯定听说过吧！！林咕咕老师薄纱现在绘星上大部分的新人画师了！而那部作品甚至是他的处女作！！]
[新作也好棒啊！！是未来科幻混合了点少年漫的感觉呢！！]
[林咕咕打算挑战新的风格吗！我喜！！]
[敲！这次开局也太刺激了吧！直接被追杀！？]
[呜呜呜霍厄斯我的新外敷！！林咕咕劳斯好神！明明不是那种绝对美型的画风，但是神态和表情总是抓的特别准！]
[霍厄斯宝石红色的眼睛看得我好心动啊！！充斥着悲伤，愤怒和不甘的眼神，在风雪中挣扎的脆弱灵魂，我直接死掉了呜呜呜！！]
[法术印章的设定好炫酷！我好想知道男主的法术印章到底是什么！！]
[复仇流的男主肯定是成长型的啦，开头就告诉你能力是什么就没意思了~]
[安格小天使呜呜呜！谢谢你救了小霍！这就是主角团了！主角身边钦定的小天使！]
[按照接下来的走向小霍应该要去中央学院了吧？这么看来下个篇章就是中央学院章了！]
[我倒是比较在意救了安格的那个神秘人，红魔术团？听上去好像是个反派集团的名称？]
[暂时叫他X好了，目前可得知——神秘人X救下了安格，可是他为什么会救下安格？并且要和检察官长见面？从检察官在追杀主角的情况上来看，我赌五毛这个神秘人X和霍厄斯有关系。]
[你们还记不记得，之前霍厄斯说他想去城市的原因是为了找他的亲人？我觉得X很可能和霍厄斯所说的[亲人]有点关系……]
[嘿嘿嘿，论坛已经有人开始画小霍同人图了！！！是安格小天使和小霍的贴贴！！可爱到我心都化掉了！]
[ohhhh！！是菜花大佬吧！！我也看到了！！]
[林咕咕劳斯果然神！这才多久就有同人图了，未来一定是被粮堆满的快乐日子……]
[可恶啊！！没了！？这就没了！！我才翻几页这就没了！！]
[呜呜呜，又到了昼思夜想等待下一章的日子，林咕咕劳斯什么时候出下一章哇！！]
……
论坛和弹幕的反响比他想象中要热闹太多了，这也让林戈有些不知所措。
甚至[林咕咕老师重回江湖]的tag都上了热搜，这种情况已经足够离谱了。
罗舟编辑倒是很快乐地打了电话回来，不仅给予了他祝贺，还询问了关于他接下来剧情的打算。
“人气榜直接提升到了第五！你这还是第一章 啊！！已经把很多老作品都压下去了！”罗舟乐呵呵道，
“我今天去上班的时候都是飘着走的，别提我有多兴奋了！”
“哈哈哈哈……”林戈尴尬地笑了笑，他还在翻论坛上的同人图，刚看到了一张带了点颜色的图，顿时手指一划就翻了过去。
不知道为什么，一想到扮演霍厄斯的就是自己，他就有点毛骨悚然。
算了，反正他也很少上社交论坛，就当做自己什么都不知道吧。
“对了！关于那个红魔术团的角色身份，你应该还没有想好吧？”罗舟兴致勃勃道，
“你给我的人设那块是空白的，应该还有展开的空间，我有个绝好的点子你要不要听听？”
“什么点子？”林戈的心脏莫名一提。
“不如给主角立个宿敌吧！”罗舟认真道。
“宿敌？”
“正常漫画里男主肯定得有个宿敌之类的，不仅能玩相爱相杀梗，还能推动CP同人发展不是吗！”罗舟笑道，
“现在不是很流行黑白双子设定嘛？你的男主设定去城市不就是为了找他的亲人吗？这不就直接就对上了！”
“你的意思是，红魔术团出场的那个成员，可以设定成主角的兄弟？”林戈陷入了沉思。
“对！最好政治立场啊，目标理想全部相反，但是又因为是兄弟从而手足相惜，这不就很刺激了吗！”
……
红魔术团成员是霍厄斯的兄弟，离经叛道的萨曼人，同时还是城市高层的人物？？
先别说他的马甲是不是红魔术团成员了，就算他想办法伪装成功，想要打入城市高层也很难吧？？
“我会尝试一下的。”林戈只好先应下，“我先去想想人设图吧，等画好人设后再和您说。”
“好嘞！林戈你也别熬夜！记得早睡早起！！”
“好好好……我知道了。”
挂断电话后，林戈再一次陷入了沉思。
双生子马甲吗……
倒是可以尝试一下。
林戈手起笔落，粗糙的铅笔在纸张上肆意滑动，寥寥几笔，带着神秘微笑，手持面具的优雅少年跃然于纸上。
银色长发落在他的耳畔，精美的服饰象征着他上层人士的身份，黑色的长角彰显着他流淌着罪恶血液的种族，只是那双和霍厄斯如出一辙的红眸，却透露着浸染了黑夜的深沉。
而背对着他的黑发少年则微微侧目，恰好站立于光明之中，身后的阴影笼罩着他的血亲。
黑夜对白昼，贵族对平民，分明流淌着同样的血脉，却阴差阳错地走上了截然不同的道路。
他们注定要兵戎相见。！


第6章 交易陷阱
[宿主！宿主！！恭喜您啊啊啊！！飙升了整整三千！三千啊！！]
当系统哭的稀里哗啦地跑过来恭喜的时候，林戈刚刚结束了下一章节海报的构图。
“三千？什么三千？”林戈困惑地抬起头。
[人气值啊！！]系统一把鼻涕一把泪，[您这才第一章 就已经达到了如此空前绝后的人气！后面会变成什么样我简直不敢想！]
“哦，那挺好的。”林戈继续埋头画画。
三千积分，甚至足够购买一个替身人偶的积分了，但是林戈还没打算这么暴殄天物。
一个永久性替身人偶要三千积分，一个永久性的演员面具要七千积分。合起来足足一万积分……
未来的道路任重而道远啊。
论坛的反响确实不错，也希望下一话能继续保持吧。
[不过宿主，马上我们就得回去了，您有准备好吗？]系统问道。
“我知道。”
林戈关掉了数位板，眸子里浮起一层阴影。
哥哥还在忙游戏公司的事情，连聚餐的时间都没有。而妹妹在寄宿学校上学，想要见面也不容易。
也不知道什么时候才能和他们见面啊。
不过他总归还是要回去的。只是这一次的目标比之前要确定了很多，也算是不小的进步吧。
这样想着，林戈再一次躺在了床上，安静地闭上了双眼。
·
13区，夜晚。
当林戈醒来，时间已经到了深夜了。
他应该是穿越过来的时候睡着了，窗外的天色已经完全暗沉了下来，闪烁的星星点缀着黑色的夜幕。
现在是晚上十点，安格和爱丽丝估计也睡着了。
有于是林戈点开了自己的个人面板的法术印章界面。
【S级法术印章：
逻各斯之锁（LV2，精神系）
·被束缚的人将会短暂性出现精神服从，可稳定束缚C级精神脆弱值人员
·持有者能够看到对方的精神脆弱值，并进行判定】
“居然只成长了这么一点啊。”林戈叹气。
[只融合了三个E等级的法术印章，怎么可能成长的那么快啦。]系统无奈。
“只能融合就很可惜。”林戈摇了摇头，“要是未来哪天我得到了个很厉害的法术印章，最后只能选择融合，那岂不是很亏？”
[宿主这点不用担心！毕竟我们也有考虑到这个情况嘛。]系统搓手手，[虽然城市里也有很多方法，但是我们这边的商城也可以通过购买道具达成目的哦~]
“原来如此。”
林戈翻了翻商城，除了原本决定要购买的一次性面具，他也找到了系统所说的配合马甲的道具和一次性马甲道具。
[法术印章启动器]：1000积分
作用：能够反复进行法术印章储存的容器。
短介绍；这枚小巧的纽扣状物什曾是城市研究院的主要研究项目，可惜研究最终以失败告终]
[替身人偶（一次性用品）：]100积分【永久性需要3000积分】
作用：能够捏造一个维持24小时的一次性马甲，可自动结束马甲进程，结束视为失效。
短介绍：走卒的首领人偶师颇为喜爱的手艺作品，对于不听话的下属，他总有别样的折磨方式。
出现了——意料之外的情报！！
城市研究院，走卒，人偶师……这些从未听说过的名词也被林戈记在了心里。
都是城市方面的势力，想必未来他也可能会遇到。
霍厄斯还不够强大，如此特殊的法术印章必然会引起不少人的注意。使用启动器也是为了掩盖他拥有S级法术印章的事实。
怀璧其罪，说不定哪天他就被人嘎掉了印章，果然还是小心为好。
至于罗舟编辑所说的双生子马甲……
林戈还是打算先寻找时机，如果能有插入城市高层的机会，他必然会第一时间塞个马甲进去。
买好了道具之后，林戈的积分瞬间少了一半，看着就很肉疼。
不过，既然道具都买齐了，他也要稍微计划一下接下来的行动了。
·
深夜，格林酒吧。
被夜色笼罩的黑市酒吧，在霓虹灯的渲染下多了几分暧昧的意味。
萨拉等了整整三天，他依旧没有等到那位传闻中的精神系法术印章持有者。
留着小胡子的检察官长眼下全是青黑，显然，他已经很久没有睡好觉了。
但即便是这样，萨拉还是打算继续等下去。他太需要力量了，一直以来被打压在13区的生活让他感到厌烦，而他也不再想继续在这种地方待下去。
就算付出一切代价，他也要拉拢到那位大人的帮助。
萨拉给自己猛灌了一口浓咖啡，面目有些狰狞。
“叮——”
晶莹剔透的酒水倒映着那张不知所谓的面具，男人修长的手指轻轻敲击着玻璃面，发出的清脆回响引起了所有人的注意。
是谁在那里！？
潜伏于酒吧周遭的检察官们纷纷露出了诧异的神情，就连萨拉的额头也冒出了些冷汗。
宽大的兜帽和火焰般的斗篷遮掩住了他的身形，尾部蔓延出触手一样的黑色延伸物，这也让眼前的男人多了些非人的特征，莫名诡谲。
人对于未知之物总是容易心怀敬畏，有那么一瞬间，萨拉甚至不敢直视对方的脸。
可他是什么时候来的！？
“不要藏匿在角落。不知名的检察官先生。”男人低沉地开口了，“最起码的尊重都无法做到，那么我也不会再继续和你们谈论下去了。”
“……抱歉！这位大人！！”
萨拉有些狼狈地从角落里挪出了脚步，他擦了擦额头的汗渍，带着虚假笑容走了上前来。
能够如此轻松地潜入这里不被任何人发现，他的法术印章绝对不仅仅是精神系这么简单。
这也让萨拉惶恐又兴奋。
“我们只是害怕您会有敌意……恕我们无理了，如果您真的打算和我们合作，我们当然会拿出上等宾客的态度来接应您的。”萨拉斟酌着语句回答着，他时不时地看向对方，却无法从那张面具上看出什么。
“那就要看你的态度了。”男人只是轻笑着回答道。
萨拉深深吸了一口气，鼓足了勇气，才将一些合同推了上去。
“这些都是合作条款。”萨拉道，
“我们只是想要和您进行一些短期的合作。只要您能帮助我，事后我必然会好好补偿您。”合作条款的奖励很丰盛，除了大量的金钱和无数许诺的地位，甚至还送了三个B级的法术印章。
这对于一般人来说已经是无法拒绝的报酬了。
萨拉小心翼翼地瞄着对方，同时也在等待着他的回答。
可男人只是拿起条款看了一眼，就将其放下，没再说话。
“怎么了，您是不满意么？”望见他的动作，萨拉急切地询问道。
“你觉得呢？”男人的声音没有任何温度，冰冷地像是把刀割过心脏。
萨拉的面色一变，他挥了挥手，桌面上的合同很快被撤掉。片刻后，一张烫金字体，镌刻着漂亮花纹的合同落在了他的桌子上。
档次明显就不一样了。
“抱歉，我们也是为了保险起见才多问了一句。”萨拉的声音恢复了恭敬，却没了之前那种刻意营造出来的慌乱感，
“昨天也有不少赏金猎人刻意伪装成您来见我，结果被这些条款糊弄了双眼。希望您不要见怪。”
这些报酬对于普通人来说确实丰厚，但是对于这位大佬来说简直可以说是杯水车薪。
虽然他已经确认眼前的人就是那位精神系的法术印章持有者，但是该有的试探还是需要的。
“您可以随意选择一件珍贵的S级城市研究院出产的武器，至于其他不足入眼的报酬也写在下面了。”萨拉低声说着，却感觉心脏仿佛在滴血，
“我要您帮忙做的只有一件事——夺走[激白]工厂的311号实验品。那里面的东西对我来说很重要。”
311号实验品，A级法术印章，[分解重组]。
这是绝密的信息，在这种狭小的地方居然会出现A级的法术印章的货物简直少之又少。
想要晋升去城市，没有强大的力量是不行的。只拥有B级法术印章的萨拉当然想要继续向上爬。
A级法术印章对于大佬来说根本不能入眼，但是对于他来说意义就完全不一样了。
这也是他一定要找对方合作的原因。
“可以。”片刻后，男人的声音终于响起。
“太好了，看来我们达成了共识。”萨拉心中悬着的一颗石头终于放下，同时也舒了一口气。
S级别的武器还是有一定吸引力的，这次他也算是下了血本了。
“不过——”
男人的话突然转折，而所有人的心弦也同时提了起来，
“你还有事情瞒着我，真的不打算再说几句吗？”
“……”
伴随着空气陷入沉寂，萨拉的脸色也渐渐煞白了起来。
他是怎么知道的！？！


第7章 中央学院
“我，我能隐瞒什么情报啊……”
萨拉的声音有些颤抖，他垂下眸子，心脏跳得飞快。
“你没有告诉我这次行动需要注意的目标人物是谁。”男人瞥了他一眼。
“呃……”
果不其然，萨拉的脸色变得极为难看。他斟酌了片刻，终于还是在男人冰冷的目光下开口了：
“并不是我不想说。”萨拉小声道，“据我所知，以[激白]的名气根本不可能雇佣的到A级别的赏金猎人。所以我也不确定我得到的消息是否真实。”
“A级？”男人的声音微微一顿。
“是的，[激白]雇佣了A级赏金猎人[罪刃]来保护他们的311号实验品……”
“关于他的信息有多少？”
“这一点我们当然有探究过！”萨拉立刻狗腿地将一叠资料递给了对方，
“A级赏金猎人[罪刃]，他的法术印章是罕见的空间系，能够进行短距离的瞬移。同时他能够将空间扭曲成刀刃进行攻击。”
“除此之外的信息？”
“除此之外的情报就没有了……[罪刃]是个极为神秘强大的法术印章持有者，平日里很少会出现在人们的视野中，但唯一可以确定的是，他是个通缉犯。”萨拉严肃道。
“居然还是个通缉犯？看来十有八九是萨曼人了。”男人打趣道。
“没错！但是他实力强悍，就算是走卒的人偶师也相当忌惮他。”萨拉流下冷汗，“大人，我也不知道那位A级赏金猎人为什么会答应[激白]的请求，您要是觉得不方便，我们也可以结束这场合作。”
“为什么不方便？”男人冷笑，“是觉得告诉我对方是A级赏金猎人我就会拒绝？检察官长先生，您最好不要抱有奇怪的小心思，我不喜欢不真诚的人。”
“对不起，对不起……”
被看穿了心思的萨拉几乎要屏住呼吸，他一面惶恐地应对男人的压迫感，一面咬着牙硬撑着。
分明对方连面具都没摘，他却感觉自己的灵魂被眼前的男人看穿了。眼前的男人就像一团冷冽的火焰，一旦触碰，就会被燃烧殆尽。
没有人会想招惹这样的人。“完成任务后我会去找你。”男人将合同揣入怀中，苍白的手指轻轻敲击着桌面，“如果违背了我们的契约……呵，你不会想知道下场的。”
黑色的火焰犹如戏法般燃起，片刻后便和男人古怪的笑声一起化作灰烬消失在半空，宛若戏场落幕。
望着空荡荡的椅子，周遭的检察官们瞠目结舌，心中多少也有些后怕。
既然合同签成了，他心中的一块石头也总算是落了地。
望着合同上签下的一串随意却优雅漂亮的字迹，萨拉拈了拈自己的小胡子，手指还有点颤抖。
不过……这种合作果然还是别有下一次比较好吧。
·
“呼——”
林戈从床上猛地坐了起来，额头上沁出冷汗。
[宿主，马甲体感如何？]系统在耳边打趣道。
“还不错……”林戈很快回过神来，他理了理自己的衣服，表情也渐渐平静了下来，
“解除马甲的同时直接退场确实很方便，在没有空间系能力的情况下，这样退场确实很有威慑力。”
他们都误会了马甲君的能力，以为他是空间系和精神系双面加持的法术印章，所以对他也多了几分敬畏。
不过那个萨拉倒是个老油条，话里话外都是试探，这也让林戈很不满。
[您真的打算去对付[罪刃]啊。]系统有些担心，[那可是A级赏金猎人！会有危险的吧？]
“我开马甲去，如果有机可乘，那就问题不大。如果不小心死了，那么问题也不大。怎么我都不会吃亏。”林戈淡淡道。
[宿主您可真够大胆的。]系统抹了把冷汗。
感情你买了马甲就是为了试探一下！？这未免也太刺激了吧？？
“[罪刃]是A级赏金猎人，他的空间系力量很强，我需要他的力量。”林戈道，“最重要的是，这么做漫画会更为精彩，不付出点代价怎么能赚取人气值呢？”
[这么说好像也是……]
从床上起来后，林戈很快换了件衣服。安格答应今天带他去第四区的中央学院看看，毕竟他的态度很强硬，而安格也拦不了他。
可等到林戈走出门外时，却发现安格和爱丽丝早就收拾好东西等着他了。
“安格？你也打算去中央学校报名？”注意到安格的穿着打扮后，林戈发出了提问。
“哎，总不能看着你们俩去，我一个人在家里等着吧？”安格的表情很无奈，“我也不希望你们会出事，所以只能一起跟着了。”
“可是安格很弱。”爱丽丝闷闷道。
“咳咳，爱丽丝你说这话就很伤人了……”
结果最后还是变成三个人一起出发了。
林戈对于安格的选择没有做出什么询问，从对方眼下的青黑来看，他应该也是慎重考虑过的。
在出门之前，爱丽丝拉了拉自己的兜帽衫，将自己头顶上并不起眼的角遮住了。林戈注意到爱丽丝头上的角是断的，想必她应该也经历过和自己一样的遭遇。
萨曼人果然还是难以受到其他人的认可啊。
第四区的中央学院是允许萨曼人进入的。中央学院来者不拒，一年四季都可以入学。但唯一无法保证的就是生存率，每年成千上百人进入学校，留下来的却是不到寥寥几人。
这一次的中央学院恰好开放报名，只要填写好报名表，戴上中央学院特质的腕带，就可以进行入学考试了。
“今天人好像挺少的。”安格望了眼里面人山人海的境况，感慨了一句。
“……今天算人少吗？？”林戈停下填写报名表的笔，表情有点微妙。
“平时的队伍都能排到终端区了，今天都没能排出门啊。”安格感叹道，“大家都争先恐后地想离开暗巷，中央学院是唯一的出口，没有人会放弃这个机会。”
“能够理解。”林戈表示赞同，却很快注意到从不远处刚刚交完报名表，沉默着回来的爱丽丝。
她依旧一言不发，只是身上的衣服比之前看上去凌乱了点，甚至兜帽也有被拉扯下来的痕迹。
很显然，在刚才短短几分钟的时间里，她和其他人起了争执。
“你没事吧？！是谁欺负你了？”安格脸色微变。
“没事。”爱丽丝摇摇头，“有几个人想要拉扯掉我的兜帽，他们先动手的，被我揍回去了。”
“揍回去……”
望着不远处几个龇牙咧嘴的中年男人，林戈默默看了眼这个身材娇小的女孩，总觉得她没有看上去那么简单。
“去中央学院里面吧，我们是后面几个。快到尾了。”爱丽丝催促着两人，
“等会该布置第一次考试内容了。”
中央学院的大讲堂能囊括很多人，大家都挤在里面，像是一罐互相碰撞的沙丁鱼罐头，肩膀触碰着肩膀。
林戈一行人来到大讲堂后，一眼就看到了站在讲堂中心的电子幕布，晶蓝色的面板显示着进来的人群，等到他们三个来了之后，最后三点倒计时也终于归零。
人们齐刷刷地看向了屏幕，空气也渐渐沉静了下来。
“看来人已经来齐了。”
电子机械的声音从半空中响起，而那张电子屏幕也终于开始发生了变化，一双电子眼来回扫视着人群，很快确认了在场的人数，
“稍后我会颁布规则，希望你们每一个人都能认真听完校规，再做出决定。”
人群稍微躁动了起来，而林戈也竖起了耳朵，认真听了下去。
“规则一：中央学院没有授课教师，你们只能通过自己的努力完成学院下发的任务，在十二场试炼结束之后，任务积分达到1000分后便可以成功毕业，否则将会视为考试失败。”
“规则二：考生之间可以进行合作，每次考试得分将会由你们的做法来定。如果没有一人通过考试，所有人将会被视为考试失败。”
“规则三：考试期间，所有人必须在学院内宿舍居住，学生可自行进行寝室分配。”
“规则四：小组合作优先达成任务积分将会平摊，请慎重选择您的合作人。
“规则五：一旦进入考试，考生都不可离开，否则将会被当做叛徒处理掉。”
“规则六：考试失败者将会成为城市发展的[柴薪]，不必担心你们的去向，你们将会成为城市发展的一部分，这是你们的荣幸。”
“讲述完毕，系统将会存留五分钟放弃时间，请考生自行选择。”
……
由于早就知道了考核内容，林戈三人都没有想要离开的意思。而其他人则面面相觑，也有不少人带着忐忑的心情离开了讲堂。
五分钟的时间比想象中还要漫长，等到倒计时结束，那只电子眼才重新出现在了大家的面前。
“很好，那么我将颁布第一次考试内容。”电子眼切换了屏幕，全新的任务很快出现在了电子屏幕上方。
[考试方：激白工厂
任务积分：300分
任务区：12区
任务内容：护送商队前往激白工厂。商队到达目的地后考核结束。]
空气凝固了几秒钟，很快传来了不少人松了口气的声音。
“什么嘛，这次考试居然这么简单，只是护送而已，能有什么难度？”
“害，毕竟是第一次考试嘛，难度肯定不会太高。”
“我们运气也太好了吧！！跟着走一趟都能有300积分！？还有这种好事？”
……
“亚伦，你的脸色好像有点难看，是身体不舒服吗？”安格看向了自己身边的同僚，有些担忧地问道。
“我没事，可能有点气闷。”
话是这么说，但是林戈知道自己现在的脸色肯定很难看。
这群人压根不知道他们将会面对什么。
盯上311号实验品的人不可能只是萨拉那伙人，他们即将遇到的也不只是他的马甲，来自暗巷各地的赏金猎人恐怕都会盯上那些商品。
这根本不是什么轻松活，否则激白工厂也不可能聘请A级赏金猎人[罪刃]来执行护送任务了。
……所以为什么他的第一场考核是去激白工厂？？这不是让他自己打自己吗！！！！


第8章 马甲换情报
夜晚，12区，激白工厂。
12区是暗巷重工业发展的地带，激白工厂作为无数后起之秀之一，也在暗巷地区也有一席之地。
“今天还要加班啊……”
一名员工活动着胳膊，虽然说大部分的工作都是由机器完成的，但是身为工作人员的需要做的机械操作也相当费脑，这可不是一般人能够做的工作。
“我还得回去陪老婆孩子呢。”中年男人骂骂咧咧，“搞什么啊，最近突然工作这么忙，也不知道老总到底在想什么。”
话是这么说，但是工作没做完谁都不敢离开这里。嘴上骂骂咧咧的，但是大家都知道，丢了这份工作，这个位置恐怕有不少人都抢着要吧。
机械化的时代来临，失业的人只会越来越多，能够和他们一样坐在这个位置上工作也很难得了。
“前辈，不如工作都交给我好了，您还是早点回去休息吧！”
就在这时，一个少年的声音响起。中年男人诧异地向下看去，便注视到了一双澄澈的黑眼。
少年看上去才十五六岁左右，穿着打扮很朴素，应该是刚来不久的实习生。
暗巷里可没有用不用童工的法则，能吃上饭就算不错了。
“你是新来的？”中年男人问道。
“对！”少年用力点了点头，“刚好我晚上也没什么事，前辈还是早点回去休息吧，我家就住在12区，离得也近！”
“那好吧……年轻人精力旺盛点也挺好。顺便帮我把这些文件送去三楼资料室吧。”中年男人倒是很高兴有人能替他加班，很快从机器上跳了下来，拍了拍少年的肩膀，
“好好干，等年终的时候我会和老板多推荐推荐你的。”
“谢谢前辈照顾！”少年笑道。
加班果然是任何社畜的一生之敌。
望着中年男人走远的身影，少年脸上的笑容却突然收敛，恢复了冷淡漠然的样子。
[宿主啊，你……你直接去见检察官也就算了，捏了个马甲直接潜入是不是有点过了？？这要是被发现会很麻烦吧？？]系统震撼。
“我能有什么办法？如果不来调查一下，之后遇到[罪刃]恐怕会很麻烦。”林戈无奈。
商队次日早晨才出发，林戈有充足的时间可以进行准备。所以他果断捏了个马甲，打算事先潜入看看。
来到12区的激白工厂后，林戈提前潜伏好并且偷了更衣室里的工作服以及工牌。彼时正是下班的时间，工厂里也没多少人了，倒也不用太担心被发现的事情。
只是多浪费了他的一个人偶道具，林戈感觉心都在滴血。
一次性马甲最好用的点就是碎了对本体也不会造成影响，所以林戈的行动也愈发大胆了起来。
工厂一共有四层楼外加一个地下室，地下室和一层是主要的器械生产空间，二层是药剂室，三层和四层则是研究室。林戈没能拿到地图，也只是借着送文件之类的跑腿活大概确认了一下不同楼层的主要工作室。
从楼梯口拐过去后，林戈很快抱着一堆文件向着档案室走去。路过的几个穿着实验室白大褂衣服的人正在低声交流着，没有人注意到他的身影。
“实验结果很顺利，一切都在预料之中发展。”
“这一批机甲装备要是卖出去恐怕能赚不少钱，就是核心动力源有点麻烦。”
“库尔索先生不是说了他会解决能源问题吗？要我说库尔索先生才是真正的天才啊，能够制造出如此物美价廉攻击力奇高的机甲启动器，说不定还能因此拿到城市那边的上市权，我们几个也能鸡犬升天呢！”
机甲启动器？
林戈瞥了身后那几人一眼，同时将顺来的实验室钥匙塞进了口袋里，心中颇为好奇。
看样子激白工厂主要的生产物品应该是机甲和武器了。
如果顺路去实验室，说不定能得知什么新的线索？？
就在林戈沉思的当下，却在冷不丁间一头撞上了前面的人。林戈心中一惊，他下意识地摁住了口袋，手中的文档却因此全洒在了地上。
“哗啦——”
研究资料如同白蝴蝶般飘落，而林戈也第一时间发挥了他的戏精本质，露出了一副惊慌失措的表情来。
“对不起！我不是故意撞到您的！！真的非常抱歉！！”
少年甚至不敢抬起头看向对方，而是低头迅速捡起资料来。
可当他拾起第一张资料时，一只戴着皮质手套的手指也轻轻拾起地上的资料。伴随着他的动作，四周的资料也突然开始自动漂浮了起来，顺畅地收拢入了他的手中。
……是法术印章持有者？
“给你。下次小心点，别在路上乱跑了。”
当林戈狐疑地抬起头时，一张苍白的男人的脸很快出现在了他的面前。
男人穿着一身已经有点旧了的猎人服饰，厚重的外套裹挟着黑色的披风，暗红色的长发一直垂落到腰间，并没有刻意打理过，却多了几分随意的美感。
他是谁？
“真的很不好意思。”望着对方那双深沉的黑眸，少年再一次惶恐地道了歉，并且接过了那叠资料，
“我，我只是找不到资料室的位置了，您知道在哪里吗？我是刚来的，很多东西都不怎么清楚……”
“在三楼的第二个房间。”男人的声音听上去很礼貌，同时他也好奇地多看了少年一眼，
“这么小就出来工作了？你的父母呢？”
“哈哈哈哈……我父母很早就去世了，我得打工养活弟弟妹妹。”少年露出了不好意思的表情，
“您也别见怪，生活在暗巷的大家都是这样啦，大家都挺不容易的。”
“你说的对。”红发男人赞同地点了点头，不知道想到了什么，表情也温和了不少，
“那么我还有些事，先走一步。”
“嗯！前辈也是！”
……
好不容易和红发男人分开后，林戈一直提着的心也总算是放松下来了。
短短几秒钟的交涉，他已经感受到男人风轻云淡的笑容下的从容感，以及不易发觉的细心和敏锐。
男人刚才直接在他的面前使用了法术印章，似乎在那一瞬间，他的手指触碰到的空气都扭曲了，这种诡异的感觉.很快让他联想到了一个人。
空间系法术印章持有者，[罪刃]。
……不至于真的这么巧吧？
[您的运气确实很不错。]系统默默道，[什么好事都给您遇上了。]
“确实。”林戈也赞同，“如果他真的是罪刃，我倒是没有从他的身上察觉到任何杀意。看来他不是嗜杀如命的那种赏金猎人。”
一边说着，林戈也拿出了顺来的钥匙，扭开了三楼实验室的门。
林戈推开了沉重的门，目光在触及到室内的那一刻，他的心脏却微微一惊。
银白色的机甲和各式各样的武器布满了整个房间，冷色的光笼罩着每一个角落，而空气里也弥漫着难闻的铁锈气息……
不，与其说是铁锈气息，不如说是血的气息。
这些气味是从哪里来的？
“哒，哒，哒……”
清晰的脚步声在空旷的房间里响起，林戈几乎毫不犹豫地钻入了其中一个机甲后面躲藏了起来，小心翼翼地看向了外面。
两个人中年男人推门而入，从林戈的角度只能看到他们的小腿，所以也无法辨识出他们的外貌。
“库尔索先生。”其中一人的声音冰冷，开口时顿时让林戈想起了第一次见面的检察官[夜]，
“交易会在明天如期进行，请不要忘记我们之间的交易。”
城市？？难道说这个人是城市派遣来的检察官？？
林戈捂住了自己的鼻口，将呼吸频率降到了最低，努力不发出一点动静。
“哎，我当然知道啊，检察官先生。”库尔索叹气，“为了保证这次的运输任务顺利，我还特地聘请了A级赏金猎人[罪刃]来进行护送。”
“以你的实力能聘请到A级的赏金猎人？”
“当然不能，我们只是给予了他一个承诺。”库尔索的声音很是愉快。
“承诺？”
“那个叫做[罪刃]的赏金猎人，实际上也是个死心眼的烂好人。”库尔索哼笑道，“那家伙不知道从哪里收留了一些无家可归的孩子，貌似都是萨曼人。哎——这事您可别说出去，您也知道那家伙不好惹。”
“不会，这不在我的管辖范围内。”检察官的声音依旧冰冷。
“那群孩子好像染了些疾病，我在年轻的时候和他有点交情，所以在他找上我时，我也第一时间答应给那些孩子们治病，他就愿意帮我完成这次护送任务。”库尔索耸耸肩，
“事情就是这么简单。”
“你会那么好心？”检察官的声音充斥着讥讽。
“当然——不会。”库尔索笑道，“所以我也将他的线索提供给了城市的那群检察官，等到任务结束，走卒就会全员出动，直接逮捕他吧？”
“您可真够狠心。想必那群孩子也没什么好下场了吧？”
“萨曼人可是最好用的[柴薪]。”库尔索的笑声低沉了起来，“不过还不够，我还需要更多的[柴薪]，所以暂时和第四区合作了一下……嗯？”
林戈的呼吸微微一滞，却察觉到身后的机甲微微一动，伴随着一阵剧烈的疼痛感，他眼前的世界开始天旋地转，随即被猛地摔在了地上。
疼……
温热的血液逐渐蔓延在地面，耳鸣声反复折磨着他的大脑，林戈想要努力站起身来，却被一只脚猛地踩住了头部。
被发现了？？什么时候的事？？
林戈屏住呼吸，他想要让大脑更清醒些，好努力听到更多的情报。
“什么时候进来的小老鼠？库尔索，你最好解释一下。”那位检察官冰冷道。
“哎，我也不知道啊！算了，既然不小心闯进来，就只能当做柴薪处理掉了……改日让其他人把这里的系统升级一下吧。”库尔索的声音有些无奈。
机甲启动的声音很快响起，林戈感受到有什么东西在一直拖着他走，不知道过了多久，一扇滚烫的门缓缓打开，随之而来的热浪几乎要熏住他的双眼。
“丢下去。”库尔索命令道，语气中却是止不住的兴奋，
“小家伙，能够成为[柴薪]的一部分，你应该感到荣幸。”
林戈努力瞪大了双眼，不等他下意识挣扎，伴随着失重感迭起，滚烫的触感几乎要将他的皮肤烧穿。
而在意识陷入绝对的黑暗之前，他看到了无数双眼睛。
无数双在濒死边缘挣扎的，绝望的眼睛。
……
这次马甲换来的情报，稍微有点劲爆啊。！


第9章 双线发展
“唔！！！”
林戈猛地从床上坐了起来，他下意识地捂住了自己的嘴，好让自己发出的声音不要打扰到宿舍的其他人。
房间里漆黑一片，空气中只剩下少年清浅的呼吸声。
太真实了。
他的手指抚上自己的胸口，透过单薄的睡衣，甚至可以感受到胸腔心脏迅速的跳动。
灼烧感似乎还残留在大脑皮层里，林戈闭上了双眼，等到思绪稍微平静些后，就开始回忆自己刚刚在激白工厂探索获得的消息。
一，激白工厂是一家机甲和武器制造公司，但是机甲和武器的能量好像需要以人为燃料。
二，激白工厂的BOSS库尔索和城市的检察官有勾当，并且他欺骗了A级赏金猎人[罪刃]。
三，他们明天这群前往十二区的考生们，大概率也会变成[柴薪]献祭掉。
以及，林戈猜测库尔索的能力很有可能是侦查系的，否则他不会那么快察觉到自己的存在。
不过那种情况下不被发现反倒才奇怪。
起码这个马甲献祭掉也是有价值的，他想到要如何对付[罪刃]了。
从硬实力上来说，想要打败[罪刃]可谓是天方夜谭。但是从心理上来看，却并非不是不可能。
还得劳烦一下马甲君啊。
林戈重新睁开了双眼，他揉了揉自己的太阳穴，正想要下床倒杯水，却发现黑暗中渐渐亮起了一盏小灯。
安格不知何时出现在了他的床头，他还穿着睡衣，银发乱糟糟的落在肩头，脸上的表情很是担忧。
林戈的动作僵硬了起来，一时间不知道该不该伸手。
“是做噩梦了吗？”安格俯下身，不等林戈向后缩去，冰冷的手背便拭去了他额头上的冷汗。
“刚才听到你的声音了，你的脸色看上去很差……要不要喝点热水？”
第二天就要考试了，实际上紧张也是很正常的事情。
只是眼前的少年鲜少会露出过于激动的表情，这也让安格多少有些担心了起来。
“嗯……”黑发少年尴尬地咳了咳，表情稍微有些别扭，“已经没事了。谢谢关心。”“做噩梦害怕的话我和安格可以陪你睡觉的。”红发的女孩从安格身后探出头来，关切地提了一句。
“这样不太好吧，好歹你还是个女孩子。”安格很不赞同。
“哦。你就是想和亚伦一起睡，然后把我丢到一边是吧？”爱丽丝瞥了他一眼。
“不是！才不是这样啊！你到底是怎么理解的！！”安格有些哭笑不得。
“噗。”
在两人争执的同时，两人的耳畔却很轻地出现了一阵笑声。等他们诧异地扭过头去，却发现那位不苟言笑的黑发少年居然低头轻笑了起来。
“要一起睡的话也不是不可以。”发觉两人诧异的目光，林戈干脆把被子揭开了。
“只要你们不介意我的睡相很差就行。”
“真的吗！！”
“嗯。”
当然，那天晚上林戈冲动做出的决定在第二天早上就后悔了。
这两人的睡相比自己更差，安格把头枕在自己胸口也就算了，爱丽丝为什么睡个觉还能睡出锁喉姿势？？这是要在梦中暗杀他吗？？
揉着酸痛无比的脖子，林戈疲惫地闭上了眼睛，无奈地叹了口气。
算了，这两人也没什么恶意，反正也不可能有下次了。
所有人起的都很早，中央学院要求每个人准点到达现场，如果迟到或者晚起，他们也会通过空间转移强制性将其扭转到现场。
这也是为什么现场穿着睡衣甚至只穿条裤衩的人这么多。
“我们会给予你们五分钟的时间进行准备，五分钟后，你们将会被自动分组，并且集体转移到12区开始护送。”电子眼的声音冰冷机械地响起，
“祝你们考试愉快。”
“这话听上去简直像是临终送别啊。”安格半开玩笑地说着，却发现身边同僚的脸色更差了，于是果断闭嘴。
对，就是临终送别啊。
能间接性送这么多[柴薪]过去成为那些机甲的燃料，恐怕那位库尔索先生会高兴地不行吧？
林戈收敛了表情，恢复了一如既往冷淡的模样。
护送队一共被分为十组，毕竟激白工厂订购的商品也不止311号实验品，商队很长。也就是说，林戈和安格他们几个大概率是要被分散的。
“我抽到了第八组。”爱丽丝看到了自己手腕部上显现的字数，看向了林戈和安格。
“我在第一组哎，运气好差。”安格叹气。
“第十组，末尾。”林戈也看了一眼。
“运气真不错啊，第十组应该是最安全的地方吧。”安格很羡慕，“毕竟商队尾部一般放置的都是些不太重要的生活类物资嘛。”
最安全的地方吗？
林戈沉默地看着[第十组]的字样，没有发表自己的意见。
说到底，中央学院从一开始就没能指望他们会活着回来。在得知了激白工厂的计划之后，他很清楚这里的每一个人不过是被他们当做最好使用的工具人和外界进行的交易筹码罢了。
可就算知道了这一点，这里的人们还会停止继续向前的脚步么？
很显然不会。
向往自由的人，哪怕知道铁笼外面充斥着染血的荆棘，也依旧不会停下脚步。
很巧，他也是这样想的。
眼前的场景逐渐开始过度，伴随着大型空间系的法术印章再一次发动，第十队的成员也纷纷开始进行转移，而他的视野也很快从装修朴素的讲堂瞬间移动到了充斥着沙尘和灰土的边境角落。
狭长的车队在风沙中静置，天空被阴云笼罩着，除了灰色的风沙的影子和若隐若现的人车队，他几乎什么都看不到。
这里是12区和11区的交界处？环境恶劣程度和13区的大雪有的一拼啊……
“咳咳咳……”
林戈捂住了口鼻，大量的灰尘差点没呛地他背过气去。他眯起了眼睛，很快发现四周的的人已经少了一大半。
是被风沙扰乱了队形吗？还是提前遭遇了其他赏金猎人的袭击？
情况似乎有些不妙啊。
黑发少年拉低了兜帽，戴上了提前准备好的护目镜，可就在他准备后退一点查看四周场景时，却察觉到有什么东西抵住了自己的脖子。
冰冷的触感浮起的那一刻，林戈立刻停下了动作，精神值也绷紧到了极点。
没有杀意，否则他也不会完全意识不到对方的存在。只是这个感觉……好像有点熟悉？
“别乱动。”
在混乱的风声之中，男人的声音在他的耳畔轻轻响起。
·
11区，格林酒吧。
作为赏金猎人最爱聚集的酒吧，这里时常也会成大家最为喜爱的交易场所。
可就算是最热闹的休息日，这里也未曾有过如此之多的人。不同职介的赏金猎人聚集在一起，他们低声交头接耳，脸上的表情充斥着某种狂热。
“真的假的？这份悬赏……”
“就是真的啊！！之前不是早就有风声说库尔索那家伙私藏了好东西……鬼知道居然是A级的法术印章啊！”
“开玩笑吧，这种情报简直是爆炸级别的了……”
“所以到底能不能查清委托人是谁？？只是让我们来格林酒吧！！不要玩谜语人游戏了好吗！！”
赏金猎人的悬赏处出现了一张极具诱惑力的悬赏——有人声称12区出现了A级无主法术印章。在大部分为E~B级的赏金猎人里自然揭起了轩然大波。
原本12区存在法术印章的事情不过是少部分赏金猎人私底下才知道的秘密消息，没想到这个幕后人居然直接将消息公开。
抢夺12区的商队的A级法术印章，这话听上去简单，可实际上谁敢真的跑去抢夺A级法术印章？
负责护送的可是A级别的赏金猎人[罪刃]！他们怕不是嫌自己活的太短了才跑去招惹人家。
“倒也不是完全没有办法。”
就在这时，一个年轻的声音突兀地响起。所有人下意识地循着声音的方向看去，却只看到坐在酒吧角落里，遮掩住大部分面貌的银发男人。
“什么意思？？”其他几人面面相觑，脸上浮现出困惑的神情。
“我有办法对付[罪刃]。”男人再一次开口了，他的声音很好听，却莫名让人忌惮，
“和你们不同，我并不奢求A级法术印章，对于我来说，[罪刃]本人的价值远超于A级法术印章。”
“你要抢夺[罪刃]的能力？？”其中一名赏金猎人嗤笑道，“开玩笑吧你？？你就算让人偶师来都不一定打的过[罪刃]，你确定……”
可赏金猎人的话说到一半却突然噎住了。
他瞄到了男人胸口的勋章，那正是A级赏金猎人的标识。
……他也是A级赏金猎人？！
很显然更多人注意到了这一点，也纷纷闭上了嘴。
在这个弱肉强食的世界，大家都很明确有些人是不能惹的。A级赏金猎人，就算是在城市，也有不少人忌惮。
“如果你们愿意帮助我，我倒不是不能告知你们[秘密]到底是什么。”男人低笑道，
“我确实对那个A级法术印章不感兴趣，倘若你们担心毁约，我可以和你们定下契约。”
“至于我能告诉你们多少，那就得看你们的诚意了。”
望着眼前的男人一脸笃定的样子，原本早有退意的赏金猎人们心中又涌起了不该有的小心思，蠢蠢欲动了起来。
“那好啊。”为首的赏金猎人一口答应，“既然你那么有自信，那么我们就听你说说。”
“反正能解决掉[罪刃]那个家伙就可以了，那家伙的能力太恐怖了……换成谁都会害怕吧？”
得到A级赏金猎人的帮助后，在场的各位显然有了些底气。
潘多拉的盒子存在的意义就是将其打开，没有人能够抵御那样强大的诱惑，又犹如飞蛾扑火般走向终结。
“啊，在此之外，我还希望你们能帮我一个小忙。”男人合拢着双手，暗红色的眸子里泛起兴然，
“希望你们在这次行动里，能稍微[照料]一下某位考生……嗯？你问为什么？没有为什么。”
“我只是稍微对他有点兴趣罢了。”
——毕竟自己的本体还在那里，马甲多多少少也得[照顾]一下对吧？！


第10章 危急时刻
十小时前，激白工厂。
红发的男人从狭长的走廊步过，阴冷的白色灯光自上而下打在他的身上衬地他的皮肤愈加苍白。
直到如今，罪刃也依旧忐忑不安。他并不是不相信自己的友人，只是最近发生的一系列事情总让他有些在意。
走廊的尽头，梳着背头的黑发男人的身形依旧挺立，他微笑着和周遭的研究员说着些什么，只是在注意到罪刃身形时，便挥了挥手，示意其他人先回去了。
“罪刃，你怎么来了？”库尔索几步上前，表情有些惊讶，“是任务上还有什么需要询问的事情吗？”
“库尔索，明天我会将你的商队带回来。”罪刃抬起那张苍白的脸，纯黑色的眸子注视着他，
“在那之前，可以让我再见见孩子们吗？莉莉丝的身体一直不太好，我有些担心他们……”
“我的友人，你这是不相信我吗？”库尔索脸上的表情一愣，随即露出了很悲痛的表情，
“罪刃，我应该和你说过，那些孩子们得的病都很严重，需要城市高级的医疗设备才能救好，治疗过程不能被随便打乱——还是说，你甚至连曾经救助过你的我都不再信任了吗？”
“我当然不是这个意思。”罪刃摇了摇头，有些疑虑地垂下头，
“我只是很担心他们。”
库尔索瞥着红发男人的表情，他很敏锐地察觉出对方的不安和担忧，声音便逐渐变得温和了起来，
“不必担心他们的安全，我已经说了很多次了，或许我会欺骗很多人，但是唯独不会欺骗你。”
库尔索拍了拍他的肩膀，脸上的笑容依旧完美无瑕，
“我们可是一起在暗巷长大的，从小我们就约定好了，你去当赏金猎人，我负责赚钱，等这一单结束了我们就去城市，无论是你收养的孩子们，还是我们，都不用在这该死的12区继续待下去了！”
“库尔索，你没必要为我做这么多。”罪刃的表情有些犹豫不决，“去城市的机会是你争取来的，一定要去的话，还是让那些孩子们去城市……”
“我必须要这么做。”库尔索紧紧拍住了罪刃的肩膀，眼神无比真挚：
“因为，我们是最好的朋友啊。”
……
“做的真不错，库尔索，这感人的友谊，我的眼泪都要掉下来了。”
等到红发男人的身影逐渐远离视野，一阵颇具节奏感的和掌声响起，库尔索收敛了脸上的笑容，面色冰冷地看向了身后。
被黑色火焰灼烧的男人正依靠在走廊的一侧，他的脸上依旧是那张诡谲的面具，正如他的身份一样让人不安。
没有人知道他是怎么来到这个地方的。强大如罪刃，居然也没能注意到男人的存在。
“那不是你需要关心的问题。”库尔索的声音傲慢了起来，“怎么？你想告诉他真相，告诉他这一切其实是我在欺骗他？那还真是抱歉，你觉得他会相信你吗？”
“我还没那么无聊。”面具男耸耸肩，似乎并不在意库尔索的调侃，“我只在乎我们的交易。”
“呵呵，我倒是很很感兴趣。萨拉那家伙出的筹码居然还不至于让你臣服于他吗？不过你看人的眼光很准，知道和我合作。”库尔索揶揄道。
“是吗？”
戴着面具的男人只是偏了偏头，语气一如既往冷淡。
“按照契约的内容，我会将311号法术印章给予您。毕竟我想得到的也只有罪刃的法术印章。”库尔索笑道，
“您记得处理的干净一点，别让走卒抢走他的法术印章就行。我可不想再一次看到他。萨曼人还想去城市？还带着那么一群累赘，真是异想天开。”
“所以您就这么放心将法术印章提前交予我？”男人注视着自己的手背，表情有些玩味。
在他的另一只手的手背上出现了一道新的法术印章，而这道形似某种裂变体的印章。
那正是无数赏金猎人所追逐的A级法术印章，[分解重组]。
“这是为了增加您的胜算，况且我相信您是不会想知道违背契约的下场的。”库尔索微笑道，“那可不仅仅是死亡那么简单。”
就算是城市里只能成为都市传说类别的S级赏金猎人也无法抵御契约的反噬，所以就算条件再怎么诱人，也鲜少会有人会签订契约。
仅仅用一个A级的法术印章就能在获得另外一个A级法术印章的情况下解决掉罪刃，这确实很划算。
况且库尔索知道自己早已经被无数赏金猎人盯上了，到时候走卒恐怕也要问起这件事情，早早用作交易对象送出去反倒最安全。
不舍便无得，库尔索向来都是个赌徒。
“您的选择自然正确。”男人轻笑了一声，“希望您没有赌错。”
“我向来都只会赌必胜的局。”库尔索耸耸肩。
他的语气里没有哪怕一点愧疚，罪刃对他来说不过是向上爬的工具，除此之外没有任何意义。
资本家总是这样的，为了达到自己渴望的高度不惜付出一切代价，出卖朋友不过是走向堕落的第一步。
林戈对此自然是不屑一顾。
这一切与他无关，他倒也不会因此发表什么意见。
不过……相比起马甲这边，本体那边好像要更麻烦一点啊。
·
“闭上你的眼睛，不要回头。”
男人的声音倒是没什么敌意，而林戈只是轻叹了一口气，同时闭上了双眼。
“你想干什么？”林戈询问道，“我只是一个平平无奇的普通人而已，你就算杀了我也没有任何意义。”
精神脆弱值：C级。
倒是能够通过逻各斯之锁控制他，对方应该是赏金猎人，但是对自己没什么敌意。
“我也不想伤害你。只要你告诉我311号实验品在哪里就行。”男人恶狠狠道，“别给我装蒜！我知道你们是中央学院的学生！你们肯定知道在哪里！！”
啊这……
可他真的不知道啊？
“我知道。”林戈面不改色地撒谎了，“在第八号车队中间的位置，这样说您满意了吗？”
“你……“
似乎对于林戈如此干脆利落地告知真相，赏金猎人还有些不适，他瞅着被他紧紧束缚住的淡定的少年，心中莫名生出几分不爽。
“我怎么知道你说的是真的还是假的？”他不高兴地说着，“你和我一起去八号车队！！在拿到311号实验品之前你都不许离开！听清楚了吗！？”
林戈：……
还有这种好事？？
原本打算用逻各斯之锁强行控制对方行事的林戈果断收回了原本的想法，这里居然有现成的带队人，那他肯定就不客气了。
当然，311号实验品从一开始就不在商队里，他的马甲早就拿到了311号实验品，并且和库尔索完成了交易。
至于剩下的人，大概都是库尔索钦定的[柴薪]了吧？
“那你可以放开我了吗？”林戈很无奈，“我手上也没有武器，怎么看都打不过你，这样束缚着我也不好行动是吧？”
“行吧，那你等一下。”
不等林戈反应过来，身旁的这位赏金猎人便掏出了什么东西，伴随着咔嚓一声，林戈才发觉自己的手腕被镣铐铐住了。
……等一下，这是什么情况？？
“保险起见，你现在开始别离开我身边。”林戈身边的男人郑重其事道，“我可是第一个知道311号实验品的赏金猎人，这消息你绝对不能告诉别人，你要是告诉别人你就死定了你知道吗？”
“你在哪里拿的手铐？”林戈抬起自己的手，沉默地看了会锁链，总觉得上面的logo看着有点眼熟。
“之前被检察官抓的时候顺的。”对方随意道，“没办法，我没钱买武器啊，你以为赏金猎人都那么好过的吗？”
“……”
确定了，这个大概是个喜剧向角色。
站在他面前的是一名用绷带缠住了大半张脸的男人，个子挺高，几缕灰发从绷带和猎人帽里蹦出来，在脑袋后面仓促地扎成一小撮。胸口的牌子别着[叶佑]的字样，大概是他的名字。
看上去是个普通人类，实际上大概也只是个普通人，没什么威胁力。
至于他觉得这家伙的声音听上去耳熟，大概是在酒吧里有听到过他的声音，但是没怎么注意到他的人吧。
“你知道其他人去哪里了吗？”林戈多问了一句。
“不知道。”叶佑摇摇头，“我刚来这边的时候已经没人了，我也觉得奇怪啊，不是说第十队是最安全的地方吗？结果这里居然一个人都没有……”
林戈静静地听着叶佑的话，同时也注意到耳畔传来的一阵诡异沉重的声音，他的脸色一变，下意识地将叶佑的手臂抓住了。
“等一下，你先别说话。”
“什么别说话？？”叶佑有些莫名其妙，“你现在可是我的俘虏啊，这么嚣张可不——”
叶佑还未来得及说完，就死死的卡在了喉咙里。
地面传来的震动声让他的脸色刷的一下变得惨白了起来，两人同时向着不远处看去，才发现一个留着银色外壳的巨大机械造物正在一步步走来。
“该死该死该死！！！”一个衣衫褴褛的赏金猎人挣扎着，他惊恐地望着眼前的机器人踩着沾染着血渍的土壤向着他走来，手中的法杖却怎么都无法对其造成伤害。
“我不想死啊！！没有人说过这里会有这种东西……这到底是怎么回事——唔啊啊啊！！”
两人就这样眼睁睁地看着那名赏金猎人被机械造物抄起，胸口的巨大坑洞随之打开，将其扔了进去。
伴随着巨大的机械启动声响起，赏金猎人的惨叫声就这样消失在了空气之中。
虽然是意料之中的场景，但是在亲眼见到这一幕时，林戈多少还是有点被震撼到了。
“感觉怎么样？”林戈看向叶佑惨白的脸色，好奇地问道。
叶佑狠狠地抹了一把脸，不等林戈反应过来，直接扛起他掉头就跑：
“遇到你算我倒霉！还能感觉什么！跑啊！！”！


第11章 对决
对方的动作极快，不等林戈反应过来，叶佑就将他轻松地扛在了肩膀上，掉头就跑。
被狠狠颠簸了一下的林戈只感觉自己的胃都要被颠出来了。
“你能动作轻点吗？？”林戈无奈地看向对方。
“人都要死了还轻点？？你开玩笑呢！”叶佑的声音都在打哆嗦，连话都说不清了。
果然很奇怪。
林戈当然知道怎样躲过机械造物的袭击，但是眼前这个男人完全没有必要救自己。
不如说在这样的世界里能顾得上自己的人都很少，更别说在关键时刻记得救其他人的人。
这人脑子是缺根筋吗？
林戈狐疑地打量着对方，一时间摸不清对方的路数。
“上车。”望着对方一脸慌乱的样子，林戈提醒道，“机械造物虽然会捕杀那些四处逃窜的赏金猎人，但是他们不会袭击商队列车上的东西，我们只要藏在车上就不会被袭击了。”
“你怎么不早说！”
叶佑眼睛一亮，很快跟着跳上了车队，藏到了那一大批货物里。果不其然，在两人藏进去的那一刻，机械造物突然停止了对他们的追杀，转身向着其他的地方继续巡逻过去了。
两人安静地躲在大大小小的商品货物中，等到机械造物彻底走远，他们才稍稍松了口气。
“劳烦您拎着我了。”林戈沉默了老半天，才继续开口，“能放我下来了吗？”
“你拎起来又不重，我不累的！”叶佑拍着胸口自信满满道。
“因为我被颠的难受。”林戈面无表情。
“啊……那好。”叶佑的脸短暂性地空白了一秒，这才后知后觉地将他放了下来，脸上的表情有些不好意思，“你也别太介意，我这不是看你细胳膊细腿的跑不动嘛。”
然而这个细胳膊细腿的男人刚才只是在想怎么解决掉你。
黑发少年看着眼前一脸无自觉的叶佑，突然觉得有些好笑。
“所以你为什么要救我？”林戈歪着头看向他，“带上我才更容易出事吧？你一个人逃跑难道不会成功率更高点吗？”
“切，你以为我想救你啊！”叶佑一脸不爽道，“谁让有人让我多照顾你一下，所以我才顺手把你捞走了啊。”
林戈：“……”
这下他是真的不知道该说什么了。
那天他的马甲在酒吧里说的话只是为提醒。他希望的是以自己为诱饵，让更多的赏金猎人被吸引到第十队，进而和那些机械造物迎面对上，从而拖延时间。
其他人理解的[照顾]和这家伙理解的照顾可能不再同一个平行世界里……所以他真的是没长脑子吧？？
“那么我们只能从商队内部前往第八小队了。”叶佑察觉到了空气中漂浮的尴尬，只好率先站了起来，“既然那些机械造物无法攻击货物，这里不就是极佳的潜伏地点吗？”
“其实并不是。”林戈默默看着他，“你不会以为只有我们会想到躲在这里这一点吧？”
“什……”
叶佑的话还没来得及说完，却发现四周的气氛渐渐变得不对劲了起来。
从四面八方传达而来的视线集中在他的身上，原本那些[消失]的考生纷纷从角落里投来视线，宛若暗夜中潜伏的猫，带着刀子般的锐利。
形式也从这一刻起开始逆转。
“这里居然还有其他的赏金猎人？？”其中一名身材高大的男人皱起眉头，语气颇为不爽。
“也是来抢东西的吧？？我早就听说消息外泄了……怎么会这样？？是谁暴露了信息？？”
所有人面面相觑着，不善的目光却渐渐聚拢，集中到了叶佑的身上。
就算再迟钝，年轻的赏金猎人也察觉到了气氛的不对劲，
“喂！不是我干的啊！我只是听到消息之后跑过来干活而已！我又没伤人！”叶佑急忙摆手。
然而没有人对他的解释有什么动摇。对于考生们来说，这种半途中插入的赏金猎人怎么看都不像是安了好心，自然也不可能有什么好脸色。
叶佑也明显感觉到自己发言的无力，他张了张嘴，不知道该解释什么。
“没必要在这种时候内讧。”就在气氛即将绷紧到极致的那一刻，林戈的声音却宛若救星般响起，
“你们应该注意到了那些机械造物，他们是不分对象的无差别攻击，也就是说，激白工厂那边从一开始就没有将我们的安危放在心上。”
林戈开口的那一刻，大家的注意力很快被转过去了。叶佑整个人松了口气，下意识地躲在了林戈的身后，不敢出声了。
“可就算激白工厂真的想要杀死我们，我们也要将商队护送到目的地。”另外一名少女也犹豫不决地开口了，
“我们眼下也只能躲在这里……我们也不知道该怎么办才好。”
“一大半人死于赏金猎人的偷袭，另外一部分人被机械造物给吞噬了。”瘦高个的男人很不安，“我眼睁睁地看着我的朋友被丢到那玩意的胸口里了！！暗巷也有这么高科技的东西吗！？”
“激白工厂对接的是城市，未来大概也会向着那边发展。”林戈思索道，“我也觉得很奇怪，如果只是为了单纯杀人，压根没有必要将我们传送到这边。这样的机器足以对付足够多的赏金猎人，我们来到这里的意义是什么？”
首先要提出疑问。
“难道不是为了[考炼]吗？”有人疑惑地问道。
“单单是考验？你们觉得[城市]的那帮检察官会关心我们的未来？”黑发少年半托着下巴，缓缓开口道：
“天底下没有白得的午餐，你们不会真的觉得，所谓的[考炼]真的是通往城市的捷径吧？”
再挑起狐疑。
“那些人们到底去了哪里？没有人会关心，没有人会知道。”林戈摇了摇头，
“因为他们都死了，死人是不会说话的。”
“我们也会死——如果继续待在这里被动地任人摆布，我们的下场会和每一届的[考生]一样，死在这篇无人问津的土地。”
“那……难道我们就一点办法都没有吗？”女孩垂落下了头，“我只是想去城市赚钱，我只是想给妈妈看病而已……”
“我们根本就没有做错什么！凭什么就这样白白去送死！？”男人不满地攥紧了拳头，声音都气得发抖。
“难道就没有一丁点活下去的希望了吗？”
最后，在万念俱灰之时，抛出希望。
“有，当然有。”
黑发少年安静地望着四周的每一个人，却突然笑了。
那些灰败的瞳孔里再一次燃气了火焰，或许是因为愤怒，或许只是想活下去。
现在正是鼓动士气的最好时刻。
“现在起，从后向前，我们去找每一个可能被丢下的考生。人越多，我们活下去的可能性就越高。”林戈说着，同时也看向了一旁瑟缩着不说话的叶佑：
“你知道其他小队的情况吗？如果有消息最好分享出来，你也想要活下去吧？”
“……”
在众人凝视的高压下，叶佑沉默良久，终于还是艰难地点了点头。
他不是认不清情况的人，在这种情况下，活下去的目标肯定放在首位。
“我能得知的消息也不多。”叶佑攥着手中的通讯器，表情有点低落，
“唯一清楚的是，我没能联系上去第一商队的前辈，起码第一小队……应该已经全军覆没了。”
……第一小队？
如果没有记错的话，安格好像就在那里？？
林戈的脸色变了。
·
空气中的硝烟逐渐散去，暗色的天空被红色的血迹侵染，仿佛能嗅到铁锈的气息。
“现在离开，我可以放你们一条生路。”
望着眼前几个狼狈至极的赏金猎人，红发的猎人收回了手，漆黑一片的瞳孔里浮起怒意。
他并不想杀人，在非必要的情况下，他更希望通过和平的手段解决问题。
可惜这个世界总不会如他心意。
“哈……你也就现在能得意了。”趴在地上奄奄一息的赏金猎人努力支撑起身体，眼中露出恨意。
“你不会以为自己真的了不起吧？早就有A级的赏金猎人盯上你了！你死定了！！”
“A级？”罪刃愣了一下，表情随之严肃了起来，“所以呢？这和你有什么关系？”
“呵呵……我看你是完全不懂你自己现在的境遇。”另外一位半倚在墙边的赏金猎人冷笑道，
“这样强大的力量却配上了你这个脑子，哪天死在至亲之人的手里也不为过吧？”
“你是想说库尔索？”罪刃的没有丝毫动摇，“对我这么说的人很多，可是库尔索没有哪怕一次背叛过我。他和你们这群背信弃义之人不一样。”
空气中平静了一阵，却突兀地传来了一声轻叹。
“真可笑啊，罪刃……”
男人轻笑的声音从耳畔响起，罪刃困惑地看向了声音传达的方向，却无法捕捉到声音的来源。
不，不是这样的。
那阵声音，与其说是从耳畔传达而来的，不如说是从他的脑海中响起。
机械造物的轮转声喧闹地响起，地上趴着的那群赏金猎人脸色这才发生了变化，他们几乎踉跄着爬了起来，想要逃离这个恐怖的地方。
“快放我们走！！我不想变成柴薪啊！！”
“该死！为什么这群家伙会来到这里！！情报没说会这么快啊！！”
“……库尔索？”罪刃看向了那几个向着自己的方向走来的机械造物，眸子里浮起不解，
“我说过，这里不需要你出手，我一个人就足够了。”
“这是为了你的安全着想，我的友人。”库尔索的声音从他的耳麦中响起，“那些赏金猎人回去之后也会对你心怀恨意吧？这些人本来就没有活下去的资格，我可不允许对你出手的人活下去。”
“那就让他们恨吧。”库尔索闭上双眼，他微微抬起手，那些准备进一步前进的巨大机械造物顿时停住，仿佛空气中多了一道无形的空气墙，
“我不介意恨我的人多那么几个。”
几个赏金猎人没有丝毫犹豫地掉头就跑，仿佛身后有什么洪水猛兽。罪刃默默地看着那些人离开，最终还是没能下手。
“你不应该放跑他们的。”库尔索的声音有些不高兴，“这是第几次了，罪刃？你的所作所为迟早会让你后悔！”
“抱歉。”罪刃的声音有些难过，“想要去城市，手上积攒了太多人命，对你而言也很不容易吧。”
“你……”库尔索愣了一下。
“多杀一个人，得到城市的通行证难度也会向上提升一个层次。”罪刃低声道，“我不想让你为难，库尔索。”
“……”
耳麦那边的声音陷入了沉静。
“这还真是感人的友情。”
空气中传来了一阵颇有节奏感的鼓掌声，罪刃警惕地抬起头，却发觉了不远处正坐在物资上，双腿叠交而坐的男人。
他来的悄无声息，仿佛和周遭的空气混为一体，出现的毫无征兆。
难道他就是那群人所说的A级赏金猎人？？
罪刃立刻架起警戒。
“晚上好，罪刃先生。”面具男居高临下地看着他——虽然男人戴着面具，可罪刃却莫名觉得那张面具后的双眼正在审视着他。
可他的身上没有任何敌意的气息，和那些充斥着怒意和戾气的赏金猎人不一样，那个男人似乎更适合出现在音乐会的贵宾席上，享受着侍从精心准备的下午茶。
这是他从未有过的感受。
“你是来杀我的？”男人漠然，他扬起那张苍白的脸，狂风将他的长发凌乱地拂起，漆黑的眸子里没有任何畏惧。
“杀你？”男人嗤笑了一声，像是在嘲讽，又像是在悲悯，”我看你完全没有意识到发生了什么啊……“
“咔嚓……”
罪刃微微一愣，方才一直被他挡在身后的巨大机械造物突然开始自主分解，那些分解的金属犹如尖锐的箭矢般从他的身后猛地射出，即便他第一时间用了法术印章阻挡，脸侧还是不免被划出一道血痕。
“这是见面礼，希望您能收下。”
面具男轻笑着，像是站在表演台上的指挥者，他的手指优雅地抬起一个弧度，被分解的金属块瞬间重组成一支锐利的巨箭吗，向着罪刃猛地穿刺了过去。
可那支箭矢仅仅在接近红发男人的前几秒钟，却像是被猛地捏紧的橡皮泥般瞬间扭曲，原本精致光滑的金属面突兀地凹下去一块，又像是被拧紧的毛巾，在半空中骤然碎裂。
“哗啦！！”
细碎的金属粉末宛若细雨般落下，却恰到好处地避开了罪刃。被扭曲的空间裹将这些细腻的金属片拧成了粉末，蓄乱地在半空中流淌着。
“仅仅是如此吗？”
罪刃撩开了披风，墨色的眼底难得浮起了杀意——他再一次将空间扭转，他的身形从地面消失，瞬间来到了男人的身边，连带着他所在的空气一起穿刺而过。
“砰！”
可就在他即将触碰到男人时，面具男却发出了不屑的笑声，地面上的土块瞬间变成了锋利的尖刺向上贯穿，罪刃心中一惊，他下意识地用法术印章避开，可也让眼前的男人得以逃脱。
“你很强。”面具男点评道，“唯一可惜的是，你的心思太过于犹豫不决，这也让我开始思考起你的价值了。”
“那也与你无关。”罪刃冷着脸，他再一次抬起手，正准备攻击，却注意到了面具男微妙的态度。
他静静地站在那里，没有防御也没有攻击，只是隔着那张面具悲悯地看着他。
……他在等什么？
“滴答，滴答。”
红色的，粘稠的血液向下低落，罪刃的手指微微颤抖着，他的瞳孔放大，几乎不敢低下头去确认什么。
这不可能。
可是……那股尖锐的疼痛感却并不是在做梦。
库尔索的机械造物贯穿了他的身体，他完全没有防御自己的背后，更没有防御那个人的心。
他一步步后退，生命犹如流水般从他的身体中倾泻而出，眼前的场景开始模糊，呼吸也渐渐变得沉重，思绪中只剩下了震撼。
为什么？
耳畔只留下一阵杂余的噪音，友人早已离去，徒留他一人存于战场。
他注意到面具男在逐渐走近，分明还有反抗的力量，可他却在抬起手的那一刻，却突然迷茫。
还要继续战斗吗？
可是……继续下去又有什么意义？
美好的妄想被现实刺穿而过，留下的只是一地冰冷的余烬，以及无垠的冰冷。
红发的男人支撑着地面，他放下了自己的手，也放弃了反抗，瞳孔逐渐黯淡无光。
A级赏金猎人罪刃，也不过如此。
“好好睡一觉吧，被抛弃的可怜人。”
意识的最后，男人冰冷却温柔的声音萦绕在他的耳畔，宛若星星沉入大海。！


第12章 意料之外的相遇
第一小队全军覆没。
在得知这个消息时，林戈的大脑有那么一瞬间的空白。可他还是第一时间稳住了自己的思绪，表情没有过多的变化。
“我们的最终地点是第一小队，不必担心这个。”林戈压低了声音，“虽然机械造物不会对我们进行攻击，但是来往的赏金猎人和护卫队的人可不好对付。我们不能和他们正面对上。”
“是！”
没有人反对他的意见，大家都跟随者林戈从堆满了货物的狭窄的车队中走过，大抵是太想活下去，每个人对于林戈的所有命令都相当顺从。
其实不会遇到的。
拥有A级印章[分解与重组]加持的马甲在库尔索的背叛下完全击败了罪刃。如果按照常理来说，他的马甲水平还不足以和罪刃对抗，如果不是库尔索的那一刀，他还真不知道怎么和罪刃打。
能够扭转空间的能力过于强悍，也难怪库尔索会如此眼馋。
林戈有刻意避开第一小队，马甲不方便前往那里调查，他只能自己去。
不过首先他想确认的是第八区爱丽丝的安全，以她的头脑应该能想到躲藏到车上。
但是安格……
他不确定对方是否安全。
林戈并非多愁善感的性格，但是他也不能做到眼睁睁看着照顾过自己的人就这么死掉。虽然这个世界观下死人也算是常见的事情了，大部分普通人过于脆弱，像是玻璃，轻轻一碰就碎了。
可是他还是由衷地希望心怀善意的人能活下来。
“老大，您说我们接下来该怎么办啊？”叶佑悄悄凑了过来，表情比之前狗腿多了。
“为什么叫我老大？”林戈从沉思中回过神来。
“大家都听您的话啊！那您肯定就是老大了。”叶佑搓着手说着，“刚才那段话说的真棒！太能鼓舞人心了！气氛都被炒起来了哎！”
“你好像没怎么清楚你自己的定位。”黑发少年默默看着他。
“嘿嘿嘿，我以后就跟着您混好了！”叶佑嘿嘿地笑着，看得出来他在努力缓和气氛了，“反正我的前辈也死了，我这不是没什么事可干嘛，跟着您混总没错。”
他似乎对于自己的[前辈]死去没什么感触，和那些看淡生死的赏金猎人没什么两样。
这样挺好，起码他会活的比绝大部分人都要轻松。
“我只是个没有法术印章的普通人，你大可寻找更适合你的组织加入。”林戈懒得理他。
“可是我也没有法术印章啊。”叶佑叹气，“像我这样的赏金猎人也就过着一顿饱一顿饿的日子，真没啥可干的。接到的任务大多数都是去送死的，不如赌一把跟着您混！”
“我还是学生。”
“我可以等您毕业！而且在您去中央学院的这段时间您也可以随时命令我嘛！”如果能具现化，林戈都能看到叶佑身后摇晃的尾巴了。
“我搞不懂你在想什么。”林戈总算是认真点了，“我不会随便信任外人，更何况我和你还是第一次见面，前不久你才威胁过我。你觉得我会将自己的后背交给一个认识还不到一个小时的人吗？”
“如果您不相信我的话，我们可以签订契约。”叶佑讪讪道，“我不会背叛雇主的啦，我只是觉得您特别靠谱，而且未来肯定会比现在更靠谱。我是靠直觉来做选择的人啊，我觉得您很厉害！就是这样！”
……看得出来这家伙想事情从来不过脑子了。
林戈倒是相信他的说辞，但是怀疑向来是他刻入骨子里的东西。
“等这次行动结束后再商量。”林戈没再继续这个话题了，第九小队的人刚刚会和，几个第十队的人在和他们解说关于林戈的一些事情，而他们似乎也将信将疑地选择了信任。
“第九小队只活下来五个人。”之前第一个选择信任林戈的女孩向他报告道，“还要继续向前吗？第八小队所在的车队可能有点困难，那边堆砌的都是武器，从车队里面很难过去……”
“那就从外面过去。”林戈淡淡道，“总不能一直在里面待着，我们人也变多了，全从车队中间穿插而过会很困难。”
“明白了！”
那些机械造物并不在附近，想要继续向前并不算危险。可这一块区域却不知何时起了层薄雾，如果那些机器人想要攻击他们，林戈恐怕是来不及救助的。
他倒是能保护好自己的安全，毕竟他已经回收了法术印章[分解与重构]，只要他能接近那些机器人，那么那群机器人瞬间就能变成一堆破铜烂铁。
可他也不想暴露自己的能力，所以能不用法术印章还是尽量少用比较好。
“走吧，表现你忠诚的时机到了。”林戈推了一把叶佑，表情揶揄，“你走前面探路，我们得保护好后面的人。”
“认真的吗老大！”叶佑真的快要哭了，“我只是个普通人啊！遇到那群机械造物我会死的啊！！”
“废话，我不也是？我和你一起，要死的话我保证你死在我后面。”林戈面无表情地催促道。
“您这和杀了我有什么两样嘛！”
话是这么说，叶佑还是哆哆嗦嗦地被赶到前面去了。虽然他看上去不靠谱，但是林戈有注意到他的反应能力和对危险的探究力还是很强的，不然也不会第一时间找着机会带着他上车了。
“我和这位赏金猎人走前面，你们跟在我后面。”林戈对身后的人下达了命令，“如果发觉了不对劲的地方，你们就第一时间上车躲藏。”
“你……”之前一直保持沉默的大叔斟酌片刻，终于还是开口了，
“其实我可以和你一起走，再怎么说，躲在一个孩子身后还是有点过分了……”
“对啊，我记得你是叫亚伦吧？”之前替他说话的瘦高个男人也开口了，“我们都愿意相信你，但是这种情况下大家还是一起共进退比较好，我也不好意思一直让你一个人承受这些。”
暗巷的孩子大多早熟，但这也不是他们将责任托付给一个孩子的理由。大家都是在暗巷打滚摸爬长大的，多少也有些同族之情。
“没事。谢谢大家的关心。”少年意外地愣了一下，随即露出微笑。他郑重其事地拍了拍身侧人的肩膀，对大家解释道：
“这位赏金猎人先生拥有着强大的法术印章，我会和他一起探路，不会有危险。你们跟在身后就好。”
叶佑：……？？？
等一下？？他什么时候拥有强大的法术印章了啊！！不带这么说的吧！！
“是法术印章持有者！？”其中一名女孩露出了欣喜的表情，“太好了！说不定我们真的能活下去呢！！”
“那就多谢这位先生了，我们之前还不信任您，哎，是那时候的我们太冲动了……”
完了，这下是怎么洗都洗不清了。
叶佑哭丧着脸再一次被林戈推到前面去了，虽然他觉得跟在林戈后面确实挺安心，但是一想到雾气中随时可能会出现的危险，他的心脏就是一阵抽搐。
“哭丧着脸干什么？”林戈觉得有点好笑，“不是你说的信任我吗？现在又不信了？”
“对不起老大……我现在只想自闭一会……”叶佑捂着自己的脸痛苦道。
“那还真是抱歉，现在还没到自闭的时候。”林戈拍了下他的肩膀，示意他看向前面，
“第八小队有人来接应我们了，走吧，别让对方久等了。”
·
此时此刻，商队的另外一边。
经历过A级法术印章摧残的土地几乎不成样，方圆几百里内荒无人烟。除了被特殊法术印章保护的车队，几乎没有任何幸免的建筑物。
这也让林戈分外头疼。
[您是打算救人吗？？虽然说他还活着啦，但是为了这样一个角色花费积分去救是不是有点亏损？]系统悄咪咪地问道。
“我从来不做亏本生意。”捏碎了通讯用的耳麦后，林戈很快将将罪刃横抱了起来，他轻巧地跃上了车队，找了个角落躲藏了起来。
罪刃彻底昏迷过去了，他的伤势很重，那张温和俊美的脸此刻惨白的像个死人，红发犹如枯萎的藤蔓那样垂落在林戈的手臂上，连呼吸都变得极为微弱。
库尔索确实是下了死手，如果中招的人不是罪刃，恐怕他已经死了。
林戈半跪在地上，他小心翼翼地将对方的头枕在自己的大腿上，开始检查他的伤口。
不过在翻开衣服看到那些惨不忍睹的伤势后，林戈就决定放弃检查，转而取出了之前和萨拉交易物品中的治愈药剂。
萨拉大方是真的大方，光是S级治愈药剂就给了三瓶。现在恰好排上了用场。
[您完全可以夺走他的法术印章嘛！]系统岔岔不平道，[A级法术印章哎！这该有多强！反正签订契约的是马甲的身体，毁掉就毁掉了嘛！]
“不划算。”林戈淡淡道，“罪刃的法术印章虽然强大，但是那是基于他而言。如果我将其夺取，在没有多余的启动器下并不好使用这份力量，还很有可能会被无数盯上法术印章的人追杀。”
“其次，罪刃之所以还活着，是因为空间系的法术印章在他的体内自动生效，勉强削减了伤害。一旦我将其撤走，他就会彻底死亡。”
[这么说好像也是……]系统讪讪道，它确实没想到那么多。
“更多的在于漫画本身的人气值。”林戈耸耸肩，“无论是正反派方都需要更多角色登场，没有优秀配角的漫画当然不是好漫画。罪刃的潜在价值很高，随意杀死就有些可惜了。”
当然，如果他自己没撑过去那也没办法，夺走他的法术印章然后再杀了萨拉和库尔索倒也不错。
[你就不怕他反咬你一口？]系统忐忑不安道。
“他现在的精神脆弱值极低，我想要控制他倒是易如反掌。”林戈眸子微垂，“不过在这之前，我还是想先试探一下他。”
刷拉——
就在这时，门外却突兀地传来了一阵列车晃动的声音，似乎有什么人在慌乱之中上了车，轻微的喘息声伴随着机械造物的启动声响起，与此同时，林戈也注意到了那双惊恐的，熟悉的湛蓝色双眼。
凌乱的白发，茫然无措的蓝眸，以及……毫发无损的身体。
是安格？
他为什么会在这里？？！


第13章 反派人设不能崩
好疼。
铺天盖地的机械造物的声音迎面而来，巨大的爆炸声几乎要冲破耳膜。一时间，哭喊声，尖叫声，亦或是什么东西被砸断的声音全部都混合在一起。
安格向来都比任何人晚一步，他只来得及抱起一个比自己年龄稍小些的孩子，却在转身间被巨大的机械造物砸在了地上。
“求求你……救救我……救救我啊！！”
“我还不想死！我还不想变成柴薪……我们到底做错了什么啊！！为什么要这样毫无意义地死去啊！！”
糟糕了……
察觉到自己的下半身完全失去了知觉，安格冷静地判断——他的腰椎可能断了。
至于为什么感受不到疼痛，可能是因为太疼了，反倒没有感觉了。
到此为止了吗……
迷迷糊糊之间，安格仿佛听见耳畔有什么人在呼唤他。
亚伦和爱丽丝正站在他的面前，两人沉默地俯视着他，眸子里却只有冰冷。
银发的青年微弱地挣扎了一下，却感觉耳畔的喧嚣开始逐渐远离，那些痛苦的，令人窒息的压迫感似乎逐渐远去了，而他的意识也逐渐坠入了深谷。
……
……
他死了吗？
等到一切陷入沉寂，天空坠入血色的黑暗，安格才再一次清醒了过来，却发觉自己居然还活着。
被重物压迫的下半身恢复了知觉，他怀里的孩子早就不知所踪，而他身上的巨大重物也不知何时消失不见。从身边的碎片来看，应该是被机械造物无意间炸碎了。
他茫然地扶着金属块站了起来，每一个动作都牵扯着细小的疼，让他的神经一阵发麻。
令人作呕的血腥味弥漫在四周，混合着铁锈和灰尘气息的空气让人倍感不安。
巨大的机械造物还在四周巡游着，他的运气很好，居然没有被对方发现。
可这终归不是长久的，他必须得想办法躲去商队的车辆上才行……
终于找回了一丝力气后，安格便加快了脚步向着车队的方向走去。他原本是隶属于第一小队的，可当他醒过来的时候，车队已经过到了第六小队左右的位置了。可这里荒凉的不行，甚至连个人影都看不到。四周的土地像是被什么东西瞬间轰平了，又突兀地拔出几根尖刺，充斥着诡异的扭曲感。
该逃的人都已经逃走了，逃不掉的也永远留了下来。
除了他。
银发少年用力擦了把脸，他铆足了力气抓住了车队附近的钢柱，顺势推开了沉重的门，趁着那些机械造物不注意，闪身躲了进去。
只要能活下来就好了。
只要能活着和爱丽丝他们会和就好了。
银发的少年用力合上了那扇门，他小幅度地喘着气，胸口像是被巨大的锤子轮番锤过般发闷。
可这并不是因为他方才运动过度，更不是因为高压状态下的紧张感导致的生理活动。
在他来到这个阴沉的车厢时，压迫感便如同阴影般蔓延而来。
借着从黄色玻璃窗渐入的昏暗光线，安格望见红发的赏金猎人奄奄一息地匍匐在地上，那张苍白俊美的脸几乎失去了所有的血色，已经开始凝固的血迹沾满了他的衣服，从胸口的伤势来看，他恐怕受了极为致命的伤。
可让他恐惧的并不是眼前这位半死的赏金猎人，而是身后铺天盖地传达而来的杀意，以及一只渐渐抚上自己的后颈，充斥着冰冷的手。
“你——呜啊！！”
安格下意识地想要逃离，却在对方抓住自己后颈的那一刻失去了逃离的力量。男人手指下的法术印章的能量微微流动着，像是某种温暖的泉流，却随时能取走他的性命。
是……A级的法术印章持有者！那个赏金猎人？？
安格的瞳孔微微睁大，惊弓之鸟般绷紧了身体，僵硬地像块石头。
“你的运气真不错，在那样近乎无解的情况下活了下来。你是怎么做到的？”
男人轻笑着开口了，他的声音充斥着轻佻和冰冷，宛若一台模仿着人类说话的机器，让人莫名心悸。
“我……不知道……”安格微弱地挣扎了一下，他的双眼浮现出绝望，却无法进一步挣脱。
空气骤然安静了下来，车队轴转传达而来的机械转动声在耳畔回荡着，安格绷紧着身体，像是迎接死刑般痛苦地闭上了双眼。
“活下去？不错的愿望。”依旧是带着轻蔑的笑声，可安格却莫名从他的声音里听出了一丝诡异的柔和。
“我可以赐予你活下去的权力，原谅你贸然闯入的无礼。可是你又打算拿什么来置换这份恩情呢？”
他的声音彬彬有礼，简直像是上流社会出现在礼堂的贵族，唇齿间的每句话都得体优雅，却疏远至极。
毋庸置疑，这是个危险至极的男人。
安格条件反射地颤抖着，他察觉到冰冷的手指撩开了他的发尾，温柔地触及了他的脖颈，却不带任何安抚意味，而是更多的威胁。
“我听说，你的身边有个叫亚伦的孩子，对吧？”
“……你想要干什么？”安格的呼吸几乎一窒，就连声音也下意识抬高。
“别担心，我没打算对你的朋友出手。起码现在没有这个打算。”男人低声道，“我只是需要在他的身边安排一个眼线。既然你是他最好的朋友，那么，请问你是否可以帮我一个微小的忙，作为恩情的报答呢？”
“为什么……”安格近乎失态地脱口而出，他的手腕在颤抖，灵魂也因自我谴责而痛苦了起来。
“对我而言，他是我这个世界上最亲近的家人。”男人依旧轻笑道，暗红色的眸子却充斥着怪异的兴奋，
“我希望他能同我一并坠入黑暗。”
·
“这样会不会太过分了？”
望着再一次陷入昏迷的安格，林戈问系统。
[还能怎么办？]系统哭笑不得，[您这该做的也都做了，就好像砸完了人家的墙抢完了人家的店又开始对砸掉的店表示惋惜，你这不是强盗吗！]
“你说的对，我就是强盗。”林戈恍然。
[不要这么理直气壮好嘛！]
剧情扭转到如此地步，也变得无法挽回了。
虽然他很好奇安格到底是怎么活下来的，但是现在显然不是询问的时候。
提问：身为大反派为什么不下死手杀主角团的角色？
回答：我对你很感兴趣（？
马甲君对安格感不感兴趣他不知道，但是身为双生子之一，他肯定会对自己的孪生哥哥感兴趣。
想要放过安格一命，他必须拿出足够让安格活下去的筹码。强行逼迫对方签下灵魂契约，成为[兄长]身边潜伏的卧底监视着自己的至亲，这听上去并不奇怪。
这也是唯一能够让安格活下去的办法了。
虽然听上去有点病态……但仔细想想反正也是自己监视自己，人设不崩就没事。
多少辛苦你了啊，安格。
药效已经起作用了，罪刃腹部几乎致命的伤口开始逐渐愈合，而他的呼吸也终于逐渐平稳下来了。这还是连续灌下两瓶药剂的效果，林戈看着都很心疼。
不过这也是为了可持续薅羊毛做出的准备，等到罪刃醒来，他就可以筹备下一步计划了。
“就把他丢在这里吧。”戴着面具的青年横抱起昏迷的赏金猎人，最后瞥了眼安格，眸子暗沉了下来。
“毕竟[他]马上就要来了。”
·
“谁在那里？”
黑洞洞的枪口几乎在林戈和叶佑接近的那一刻抵了上来，然而在看清楚两人的样貌时，持枪的少女又很快将枪放了下去。
“爱丽丝，是我。”林戈简单地打了个招呼。
“……你们来的太慢了。现在都起雾了。”红发少女皱了下眉头，倒也没多说什么，
“第一小队出事了，你知道了吗？”
“我知道。”林戈的声音沉默了一下，才继续道，“据说那边有两个极强的A级赏金猎人打起来了，商队前面的小队几乎全军覆没。”
“嗯。”爱丽丝漫不经心地擦了擦枪，将金属的外壳擦地铮亮——显然，她是在用这种方式分散自己的不安。
“我已经把第八小队到第七小队的人全部集齐了，机械造物毁掉了我们大部分的考生成员，不过好在我们所在的位置靠近武器库。所以也通过扫射强行制止了一波。”
林戈注意到了一旁倒下的机械造物，虽然只有一台，但是从机械造物上相当恐怖的弹孔来看，它大概遭到了某种致命打击。
“你会用热武器？？”林戈愣住了。
“那上面有使用说明书。”爱丽丝用下巴示意道。
……不，他问的话不是这个意思。
就算有说明书，第一次摸到枪就直接击退了一个机械造物，这未免也太强了点吧？？还是说这就是种族天赋吗？？
“你甚至保护了那些人。”林戈注意到了瑟缩在角落里的那几个中年人，那波人正是之前嘲笑并且推搡爱丽丝的普通人，而他们现在则脸色煞白，甚至连打哆嗦的动作都小心翼翼。
“我没必要和他们怄气。”爱丽丝垂眸，”早就习惯了。反正我有你和安格就够了。“
“话可不能这么说——”一直龟缩在林戈身后的灰发绷带少年突然蹦了出来，相当活泼地对爱丽丝嬉笑着打了个招呼，
“萨曼人又怎么样嘛，和普通人不都差不多吗？说起来你也是老大的手下？那么以后咱们就是一伙的了！”
他相当热情地对爱丽丝伸出了手，然而红发少女只是抬起金绿的眸瞥了他一眼，转身就去集结队伍了。
“我是被讨厌了吗？”
望着红发少女远去的身形，叶佑很难过地看向了林戈。
“是你太吵了。”林戈也懒得搭理他，继续招呼着身后的人，
“会用武器的去武器库自己拿武器，其他人跟着我继续前进——”
“等一下！亚伦先生！”有人突然叫住了他，他颤颤巍巍地竖起手指，在爱丽丝和林戈诧异的目光下指向了不远处被爱丽丝打地散架了的机械造物，
“那里面……好像有人！！！”！


第14章 你将亲眼所见
“那里面好像有人！！！”
听到声音后，林戈和爱丽丝纷纷停下了脚步，而靠近机械造物的那几个人也好奇地跟了过去，直到一阵吸冷气的声音响起。
“这到底是什么玩意？？尸体？？怪物？？这他妈还是人吗！！”
“什么？？”
林戈刚一走近，很快就嗅到了一股极为难闻的血腥味。他下意识地皱起眉头，视线逐渐下移，却在触及到人形的那一刻愣住了。
那是一具只能从外观的轮廓上判定为[人类]的生物，失去了皮肤的肉质蠕动着，血肉宛若冰淇淋般逐渐融化。
已经露出了阴森白骨的手艰难地抬起，似乎耗尽了最后一丝力气，向前扒拉了一步。那张看不出五官的脸面向林戈，他已经无法说出话来了，可是喉咙里还在断断续续地发出诡异的嘶吼。
简直像消化了一半的食物被吐了出来。
“……这是怎么回事？”就连向来淡定的爱丽丝也下意识地后退了两步，眼中晃过一丝意外。
“别上前。”林戈阻挡住了其他人的动作，不过也不用他开口，所有人就全躲在了他的身后了。
“这好像是机甲的[驾驶舱]啊。”叶佑倒是一副习以为常的样子，他绕过了那具人形，翻看了下机甲的内部，满脸嫌弃地捂住了鼻子，
“好臭！这里面也太脏了吧！！等一下……我看到了什么？这是动力源？？”
“动力源？”
听到了叶佑的话，林戈也很快上前看去。在叶佑的指示下，他也看清楚了那个镶嵌在机甲内部的球状物。
“我之前执行任务时看到过，是城市研究院几年前研究出来的玩意，这东西卖得可贵了。”叶佑蹲在地上咂舌，
“据说可以将任何物质转化成能量，如果目标对象是有生命的生物，转化的能量将会更多，这样的存在也被称之为[柴薪]。”
“激白工厂是在暗中收集柴薪？”林戈沉思，“这玩意不需要许可证之类的吗？”
“肯定需要啊，不然人口贩卖可就泛滥了。而且一般成为柴薪的人大多都是俘虏或者罪犯来着。”叶佑压低了声音，
“可城市的法则怎么可能蔓延的到暗巷这种小地方啊。要是城市真愿意管管暗巷，我们也不至于落魄成这样。”
“那么他还活着吗？”林戈看了一眼躺在地上的人，眼中闪过一丝不忍。
“还活着，但是比死还痛苦。”叶佑叹了口气，“变成这样基本上没有活下去的可能性了，不如一枪杀了解脱。”
“好。”
林戈再度看了眼地上挣扎的人形，又看了眼身后沉默压抑的目光，最终还是抬手接过了叶佑递过来的枪，结果了对方绵长的痛苦挣扎。
令人作呕的行径，可他却无法对此做些什么。
他们未来也会变成这样吗？也会被塞进这些动力甲里，成为启动能源的[柴薪]吗？
没有人敢断定自己的未来，唯一可以确定的是，此时此刻的他们，确确实实是在恐惧害怕着。
“我们……也会变成那副样子吗？”良久，女孩低啜的声音断断续续地响起。
“该死的激白工厂！该死的中央学院！！我们都被骗了！！”愤怒的声音骤然而至，
“最后全都是骗局吗！？我们只是中央学院交易的筹码！？他们把我们当做什么了？？”
“怎么办，还要继续下去吗？这样下去真的还有意义吗？”
迷茫是必要的情绪，可这样的情绪被刻意扩大化，肯定会导致低迷在人群中传播。
这并不是什么好事。
在这种时候，无论是安慰还是说教都没有任何意义，威胁是真实存在的，它不会因为任何话语而消减半分。
大家都是暗巷打滚摸爬出来的，没有人会相信无意义的梦话。
“如果什么都不做，那才没有意义。”林戈的视线从动力甲上移开，他没露出什么表情，只是向着后方招了招手，
“走吧，该出发了。”
无论是爱丽丝还是林戈的心情都不太好，尤其是在安格失踪的当下，无数机械造物在四处游走着，他们不能确定安格是否安全，可他们也不能表露出太多的感情。
爱丽丝攥紧枪支的指节发白，除此之外，她并没有露出其他的表情。
距离商队到达目的地还有三天。只要他们能活到最后，他们就赢了。
胜利就在眼前，他们没有停下脚步的理由。
不过爱丽丝也注意到了一点，在这场逃亡考试之中，所有人似乎潜移默化地跟随着亚伦的节奏前行。
那位黑发的少年分明也没有比自己大多少，可是他从始至终都很冷静。
就好像他刚被安格捡回来的第一天，就算在检察官的瞩目下，也没有丝毫乱分寸。
“是安格！！”片刻后，率先前去调查的一小队人却突兀地发出了欣喜的声音，
“你们说的那个安格！！他还活着！！”
“什么！？”
·
痛苦感犹如岩浆般蔓延着。从最初的胸口溢出，向着四肢进发，最终吞没掉了全部的意识，彻底陷入昏迷之中。
沉眠并不是逃避痛苦的好办法，即便是在睡梦之中，那些密密麻麻的痛楚和记忆也如同针刺般反复警醒着他的大脑，事实像是巨钟般撞击着现实，提醒他该醒过来了。
他还活着吗？
罪刃微弱地动了动手指，依旧不敢置信。
他很强，非常强……可他并非没有弱点。
而那样的弱点，恰恰被攥在了他本以为最该信任，却最终背叛了他的人的手中。
近乎致命的贯穿伤，除非是治愈系或者幻术系的A级法术印章持有者，几乎不可能会活得下来。
内脏被全部摧毁，肋骨折断殆尽，血液伴随着生命一并从那具苍白虚弱的身体中流逝，直至彻底死亡。
可是他还是活了下来。并且被安置在了一张床上。空气中弥漫着清醒的自然香，应该是旅馆里常见的廉价天然香水。
奇迹发生了，他回到了毫无留念的现实。
“醒了？”
就在他本以为自己还在做梦时，一阵怪异沉闷的声音重新将他拉回了现实。红发的青年缓慢地扭过头，却看见坐在窗前，手捧着一本书安静观看的青年。
他的身上被黑色的火焰所浸染，脸上带着红魔术团的金边面具。
罪刃记得眼前的男人，前不久他还在猎人公会里听说过他，那个神秘的，藏匿在13区深处的A级赏金猎人，强大到让库尔索都无比忌惮的男人。
是他救了自己？
“你——咳咳咳……”
刚刚开口，胸口牵扯的一阵痛就让他忍不住皱紧眉头，他下意识地扯住了胸口的衣服，那股从身体深处传达而来的恶心感随之蔓延了上来。
他的伤势还没有完全好，可是他清晰地感受到……他的能力并没有被剥夺。
这也让他愈加迷茫。
“两瓶S级的治愈药水。”戴着面具的男人慢悠悠地开口了，“为了治好你的伤口，我可是花费了不小的力气。”
“……谢谢。”
罪刃的声音很微弱，夹杂着些许不安。犹如某种蜷缩在角落的猫科动物，敏感且脆弱。
“我要的不仅仅是感谢。”男人合上了手中的书，将其搁置在一边，
“以我现在的能力，想要剥夺你的法术印章轻而易举——你知道我为什么没有这么做吗？”
“为什么？”罪刃下意识问道。
他察觉到眼前男人身上传达而来的压迫感，可他并没有发觉对方身上的恶意。
他并不想要自己的法术印章，看起来也不缺钱……他的目的到底是什么？
“用语言叙述可能有点麻烦。”戴着面具的男人缓慢起身，他微微弯腰，像是邀请自己的舞伴，对他优雅地伸出了手，
“要合作么？你想知道的一切，我都能告诉你。”
隔着面具，罪刃能够感受到炙热的视线落在自己的脸上，而这样的热切也让他愈加恐惧。
愤怒，慌乱，不解，痛苦……各式各样的感情混杂在一起，让他找不到离开旋涡的方向。
唯一能让他解脱的，也只有眼前的这只手。
换做平时，他不可能会答应这样的请求。可是现在的他一无所有，库尔索背叛了他，孩子们不知道去了哪里，他就像一片孤零零的落叶，被扔进了湍急的河流，被路过的人随手捡起，也可以随手扔下。
他想要知道真相。
这样的欲望超越了一切其他的想法，像是无数只将他向前推去的手，让他不免踉跄着前行。
恍惚之间，罪刃终于还是伸出了手。
“罪刃，你应该知道我的名字。”他抬起黑眸，颤抖的手指很快被对方被紧紧握住了，散乱的红发伴随着他的动作散落在肩头，像是流动的火焰。
“欧曼，我的名字。”男人也报出了自己的名字，虽然不一定是真名，但这样的行径起码表达了他的诚意。
“肉眼看到的才是真相，任何语言都是苍白无力的。”他听见对方轻笑道，“你想看到的一切，我都会让你看到。而在那之后，我会给予你选择的方向。”
“我也是萨曼人，就当做是我在怜悯自己的同族吧。”
这个世界上当然没有白送的午餐。
毕竟他从一开始的目的，就是抓住这只红色的猫啊。！


第15章 你将亲手斩断
等到安格醒过来的时候已经是第二天清晨了。
昏暗的天空露出鱼肚白的光泽，微弱地落在安格的脸上。他依靠在锈迹布满的列车角落里，疲惫地睁开了双眼。
他还活着。
简直和做梦一样……
身上的伤口已经不疼了，不如说那些伤口本来就不深，恢复起来也很快。
从这里和爱丽丝他们会和不需要多少时间，不管发生了什么，他都不能再继续浪费时间下去了。
“安格！！你没事吧！！”
一阵喧闹的声音从安格的耳畔响起，此时他恰好艰难地从车上跳了下来，也发觉到了自己的同伴担忧的目光。
是亚伦和爱丽丝？
少年微微一愣，脑海里糟糕的记忆顿时浮起，他下意识地向后退去，却被少女率先抓住了肩膀。
“你到底去哪里了！？”爱丽丝强制阻止了他继续向后退去的动作，面露焦虑，“为什么要后退？？你被那些机械造物袭击了吗？？有没有受伤？？”
一连串的话语让安格有些措手不及，他望着一脸担忧的红发少女，以及站在他身后风尘仆仆的黑发少年，艰难地张了张嘴。
可就在他想要说话的时候，却被一股诡异的力量阻止了开口的动作。
[不能说出关于我的任何事情，这是契约。]被漆黑火焰包裹的男人微笑着在他的耳畔低语，
[我不会杀了你，你会活着——或许会比你的同伴活的更久。]
“安格？”
亚伦轻轻抓住了他的手腕，同时对爱丽丝摇了摇头。红发的少女焦虑不安地退到了他的身后，终于还是没再多问什么。
“我……我不知道。”安格茫然地说着，我什么都不记得了……”
他只能这样回答。
“那就不要再记了。”黑发少年拍了拍他的后背，向来冰冷的语气也难得柔和了不少，
“好好休息，跟着大家走就行。我们的目的是活下来。其他的都不是问题。”
“好……”
亚伦没有继续追问下去，这也让安格的内心多了几分庆幸，可愧疚痛苦的感情却在下一秒压过了喜悦的情感。那个男人到底是谁？
他好像认识亚伦，并且和他很熟的样子。可从对方所做的事情以及他的态度来看，完全不像是友善的人。
灵魂契约的印记刻在他的手臂上，安格拉了拉衣袖，指尖忍不住地颤抖。
他会伤害自己的同伴么？
安格很早就知道亚伦的身份不简单，可他没有过分去追究他的过于。每个人都有自己的秘密，刨根究底大多来自于不信任。
可他不想背叛自己的朋友。
不……如果那种事情真的发生了，那还不如直接死——
“安格。”
温暖的手指突然握住了他的腕部，安格被吓了一跳，他条件反射地抬起头，却再次看到了那双暗红色的双眸。
“你是不舒服吗？从刚才起脸色就不太好的样子。”亚伦关切地询问道。
“不，我没有。”安格用力摇了摇头，“我只是有点累，你们不用为了我停下脚步。”
“真的没问题？”
“真的。”
真的吗？
亚伦再一次看向了自己的友人，却从对方颤抖的表情里看到了一丝不对劲。
他总觉得，在安格的身上必然发生了什么。可是这个向来温柔的少年却鲜少让其他人去担心自己的事情。
可现在不是询问和探究的时候，更多的事情也只能在这次事件后再来解决。
“轰隆！！”
巨大的爆炸声突兀地响起，伴随着一阵天旋地转，震得所有人的耳膜生疼。
人群顿时躁动了起来，大家顿时聚做一团，下意识地看向了声音的方向。
“发生什么事了？？”
“不知道……好像有什么东西炸了？”
“草！！你们快看！！那边的房子好像塌了啊！！那玩意该不会是激白工厂吧？？”
“什么？？”
黑发少年立刻抬眸，他的视线伴随着逐渐远去的狂风蔓延，屹立于12区最高处的激白工厂猛烈地震动着，标志性的建筑物正在分崩离析。
这是地震？还是那些机械造物的声音？？
不，都不是。
激白工厂……居然在分解！？
·
一小时前，激白工厂研究所处。
“你身体没问题么？”
“……没。”
“可别太牵强。毋庸置疑，你的法术印章很强，但是半路如果崩塌，造成的后果可不堪设想。”
“我不会给您添麻烦。”
罪刃抿了抿嘴唇，最终只是苍白无力地解释了一句。
名为欧曼的神秘萨曼人，在救下他后，两个人很快达成了共识，并且对方还表示会告知他所谓的[真相]。
常年生活在暗巷的罪刃并不能理解对方的所作所为，虽然他本人会经常做出一些帮助他人的[傻事]，可他不会天真地认为每个人都和他一样。
欧曼很明显不是那种会随便施舍恩情的人，他过于警惕，甚至连自己的脸都不愿意露出给其他人看。
罪刃将自己藏在欧曼身侧的空间里，他跟随在男人的身后，凝视着缠绕在他身上的漆黑火焰，逐渐将视线藏匿于虚无。
他将所有情绪都藏了起来，只是单纯地想要得到一个答案。
一个关于库尔索的答案。
推开走廊尽头的门，梳着背头的男人正坐在研究所舒适的房间里，他一面看着那些逐渐被机甲从外部包围的[考生]们，嘴角也不自觉地流露出笑意。
几百号人，其中大部分还是法术印章持有者，这一波获得的能量足够他使用好几年了。
足够他在城市获得上市权，并且离开这个该死的地方了。
库尔索的心情很好，他甚至不自觉地哼起了歌，脚尖一下没一下地颠着。
因为一次合作的关系，他曾经有幸去过一次城市，很快被那里和暗巷截然不同的世界震撼了。
被科技树渲染的世界过于精彩，让他眼花缭乱。对比起阴暗落后的暗巷，后者简陋的像是个垃圾场。
他要留下来。
望着那群西装革履的城市人，库尔索的内心暗暗下达了这样的想法。
确实，他自私，恶毒，他从来不会信任自己以外的所有人。不仅仅是那群围绕着自己欢笑的孩子，还是那个愚蠢过头的红发男人——他从未信任过他们，也不会为他们花上任何心思。
能在12区有一席之地的人总归是要放弃很多东西的，在他将那群哭喊着的孩子们推入动力源时，他就知道自己的灵魂早已经坠入了深渊，再也无法回头了。
可是那又怎样呢？
这个世界不缺乏善良美好的人，而那些人大多成为了枯骨。他也曾和罪刃一样单纯天真，可是在经历了多少次背信弃义后，他再也不相信这个世界的任何善意。
想要来到城市，他必须出卖罪刃。如果不能牺牲罪刃，他还不知道下一次得到前往城市的机会是什么时候。
他自私自利，只为了自己而活着。他承认自己的卑劣，并且也不打算为自己做出任何辩驳。
他不过是芸芸众生的恶徒中的一员罢了。
“库尔索先生。您看上去心情真不错。”
空气中突兀传来的声音让库尔索险些没将手中的文件扔在地上，他擦着冷汗，警惕地看向了眼前的男人。
熟悉的黑色火焰在空气中安静燃烧着，那张面具带来的压迫感远胜于那些面无表情的城市检察官。库尔索压抑住内心的恐慌，熟练地摆上了虚假微笑，询问道：
“怎么？欧曼先生已经解决掉他了？看来一切进行的很顺利啊。”
他果然有空间系的能力。
库尔索内心松了口气，为自己没有得罪对方而感到庆幸。
“在你的帮助下很轻松地解决了。”欧曼的声音倒是没什么起伏。
“哈哈哈哈……看来欧曼先生一如既往的让人安心啊。”库尔索皮笑肉不笑道，“既然已经完成了，那么罪刃的法术印章在哪里？我们的交易写的很清楚了。”
他的心脏还是止不住地跳动着，兴奋感几乎要将他吞噬。
在那个熟悉的声音消失在耳麦的一刻，库尔索的心脏还是没忍住漏跳了一拍，可那样的愧疚感很快被欣喜掩盖过去了。
他成功了！！！
A级赏金猎人即便是尸体也是极为昂贵的，更何况他还是人人喊打的萨曼人。
对不起，罪刃，可是你的牺牲总归是有价值的。起码他们一起辛苦经营的激白工厂终于能够去城市上市了不是吗！？
“在那之前，我想出自于自己好奇问几个问题，如果您觉得不方便回答也可以不说。”欧曼礼貌道。
“当然可以！您想问什么？”库尔索搓着手，倒也没有拒绝给这个未来也可能会为自己带来利益的有权有钱的人士提供情报。
“您知道13区检察官长萨拉的法术印章能力是什么么？”
“啊！这个我恰好知道！不过这应该属于机密情报，我就当做福利免费赠送给您好了！”库尔索道，
“萨拉的B级法术印章为[血刃]，能够将自己的血液化为刀刃攻击他人，不过这个力量的局限性很大，他根本不是您的对手。”
“原来如此。”欧曼对这个回答很满意，
“那些动力甲应该都在外面吧？看起来你要对中央学院的学生下手了？”
“旅途的终点即为地狱。”库尔索兴致勃勃道，
“我在终点放置了十几台动力机甲，那些学生都会成为动力源的柴薪。您放心，如果有您在意的人，我可以特地把他留下来给您。”
“确实有比较在意的人呢……”欧曼似乎陷入了沉思，随即宛然一笑，
“不过我相信他能活下来的。”
“那肯定！欧曼先生的眼光准没错！”库尔索点点头。
“那么最后一个问题。”欧曼慢悠悠地问道，“罪刃收养的那些孩子去哪里了？”
“您问这个干什么？”库尔索愣了一下。
“保证事情的机密性。如果他们还活着，仇恨的种子也会因此种下。”欧曼的声音倒是颇为深意，
“不要小看每一个潜在的可能性，我可不想被什么人记恨。”
“那您大可放心！我早就把他们送到机甲里成为动力源了。”库尔索哈哈大笑道，
“我这里可不收吃白饭的，要将他们从房间里骗到实验室可不容易，光是培养信任就花了我几个月的时间……啊，尤其是那个叫莉莉丝的萨曼人女孩，力气大得很，差点就挣脱了束缚，可惜还是被我的机甲抓住，绝望哭喊着被扔到了动力源里了呢。”
男人说着，脸上居然还露出了感慨的表情：
“不过从根源掐断了希望，对罪刃下手的时候也会干脆点吧？要是让他知道我做了些什么，恐怕杀死我一万遍都不够解恨的。”
“您说的对。”欧曼笑了。
空气的温度开始升高，在所有人尚未发觉的当下，诡异的扭曲感宛若攀爬的蛇，缠绕上了他的脚踝。
“咔嚓。”
什么东西碎裂的声音突兀地响起，而下一秒，瓦片开始逐渐脱落，墙壁上的金属物质似乎柔软了起来，整体开始变形。
库尔索的表情变了。
缠绕在欧曼身上的黑色火焰似乎被血液染红，延伸出的力量如同被压抑到极致的盒子炸弹瞬间爆破，炙热的河流缓缓流淌，所及之处皆为死亡。
“哗啦——”
恍惚之中，库尔索吓得直接摔在了地上，四肢并行地向后退去，心脏几乎要抵到喉咙口。
“你，你骗我？这怎么可能？明明有契约……为什么？！你是怎么做到的！！！”
他歇斯底里地大吼着，可咆哮的声音很快淹没在那片血海，以及黑暗中浮起的，几乎能斩断一切的恨意。
死神，来收人了。！


第16章 第一场考试的落幕
“啪嗒，啪嗒。”
鲜红的血滴落在地上，建筑物倒塌的声音轰然而落。钢筋水泥全部都被拧成碎屑，那些珍贵的样本和资料漫天飞舞，被爆裂的火/焰/喷/射/器点燃，像是蝴蝶那样四散而开。
欧曼静静地站在废墟中心。那些倒塌崩溃的建筑物并未对他产生伤害，反倒是神奇地避开了他。
这也多亏了罪刃的法术印章，在复仇的过程中倒也没忘记保护好他。
“变成动力源了。”欧曼上前几步，很快半蹲了下来，他注意到瑟缩在机甲舱里看不出人形的家伙，表情充斥着好奇，
“看上去简直像是被煎焦了的鸡蛋或者烤糊了的培根，不过这个过程还是挺有意思的。”
被动力源分解的过程可不好受，但是欧曼完全没有任何怜悯。他笑盈盈地看着罪刃将那个男人一路拖向了实验室，在对方奋力挣扎惊恐的当下将他强行塞进了动力源的机甲之中。
分解，融化，将其转化为能源……
这个过程很有意思，他看的相当着迷。
城市的技术给了他不少惊喜，这也让他对那个神秘的地方产生了浓厚的兴趣。
如果能获得这些技术，那么他的胜算能有几成？
欧曼的手指抚上了自己的面具，其后压抑的笑容愈加深沉。
红发的男人一个人坐在废墟的角落里，他看上去已经冷静下来了，只是背影看上去有点寂寥。风将他的长发拂起，远远看去像是无数被吹散的扶桑花。
他的心情恐怕很糟糕，但是欧曼可没打算让他继续这么迷茫下去。
“走了。”欧曼停在了他的身后，“把动力源拆了，和我回去吧。”
“……我还能去哪里？”
罪刃没有回头，可他的语气比游荡的幽灵更为空洞。
罪刃看到了那些孩子，也亲手结果了他们的痛苦。他的心情从一开始的愤怒和疯狂渐渐转为麻木和惶然，正如同那轮苍白无力的，冉冉升起的太阳，感受不到一丝温度。
“去复仇之地。”欧曼倒是不紧不慢，“你要是想寻死，浪费你这一身力量去给那些根本上为你带来痛苦的人们奉上法术印章，我倒也不会拦着你。你不是这样愚蠢的人，对吧？”
“我不明白您为什么要救我……”
“我天真无知可亲可爱的赏金猎人先生——”欧曼的手指轻轻地搭在了他的肩膀上，他微笑着俯下身，声音难得温和了起来，
“就当我是在同情某个可怜的萨曼人好了，如果你一定要得到一个答案的话。”
简直像这个世界上最温柔的恶魔。
罪刃的心脏下意识地加快，危险感让他下意识想要离开，可恍惚之间，他又不知道该去向何方。
他不知道欧曼想要干什么，潜意识里觉得对方肯定不会干什么太好的事情。然而这个被他认定为□□的男人，却是唯一一个促使他复仇成功，并且救了他的人。
或许……和魔鬼共事，也不是什么坏事？
总不会比现在更坏了。
“啊——顺待一提，如果我们再不离开的话，那些联系不上库尔索的走卒们就该来到这里了。”欧曼看似不在意道：
“你也不想对上[人偶师]对吧？”
人偶师……
像是听到了什么糟糕透顶的名字，罪刃的表情一时间有些扭曲，但他很快还是收敛好了自己的情绪。
“对不起，给您添麻烦了。”罪刃缓缓起身，纤长的睫毛垂下，他随意地抬手，伴随着微微一拧的动作，十几个动力源就直接被他强行拉扯了下来。
“我们走吧，欧曼先生。”
·
“到底发生什么事了？？”
“不知道……突然轰隆一声！所有的建筑物全倒了！！”
“这也太可怕了吧……12区的检察官小队都过来了！这绝对是大事件啊！！”
“亚伦！亚伦！！车好像自己停下来了，是到达目的地的意思吗？”
……
几轮爆炸结束后，整个激白工厂，甚至连带着12区的巨大产业也一并倒塌。这样强大的力量让所有的考生下意识开始惊恐——可那些强大的法术印章的力量却没有波及到他们，顶多是炸碎的碎片落在了他们的面前。
所有人都躲在了运输队的物资后面，车队防御系的法术印章牢牢保护好了他们每一个人，结果居然毫发无损。
“看来我们的运气还是蛮不错的。”林戈望着满地狼藉，以及飞跃到几千米开外的金属碎块，心中浮起些许忌惮。
感谢他们距离激白工厂算不上远，否则在爆炸的那一瞬间，他们这群人要是被罪刃的法术印章猛地来一下，恐怕不变成柴薪也要变成肉饼了。
“运输的车坏了，但是我们确实到达了[激白工厂]。”爱丽丝也俯身捡起了一片碎片，表情严肃，
“或者说，是[激白工厂]自己飞到我们面前来了。”
“这不是好事嘛！”叶佑笑嘻嘻道，“第一次考试就这么完成了！不愧是老大！！这也一定是老大提前预判到的吧！”
林戈：……从某种意义上来说这家伙居然也没说错。这就是犬系恐怖的直觉力吗？？
人群微微一滞，很快爆发出巨大的欢呼声。
能够过中央学院第一场考试的人就少之又少了，更别说他们这次基本上躺赢啊！
这运气也太好了吧！！！！
[恭喜你们完成了中央学院的第一次考试，你们各自的积分已经打入账户。]
冰冷的机械声从每一个人的耳畔响起，同时他们的手镯里也浮起晶蓝色的屏幕，展现了每个人得到的积分数目。
“这算是过了第一场考试吗！”爱丽丝的眸子里浮起欣喜，她雀跃地看向了安格，却发现他的表情有些不太对。
“怎么了安格？我们现在已经没事啦，你怎么还是垮着一张脸啊？”
“嗯？啊……我没事。”银发的少年拍了拍自己的脸，笑容却略显疲惫，
“就是有点累了，可能休息一会就好了吧。”
安格发现了不对劲的地方。
他的学院手镯被人改造了，原本应该弹射出的界面变成了一串乱码，虽然该有的积分还是顺利入账，可这串怪异的乱码依旧让他焦虑不安。
手镯会记录下考生们遇到的每一件事情，在考试结束后将上传学院。以那个男人的警惕心，他不可能会将自己的信息暴露给学院。
他一定对自己的手镯做了什么。
“结束了就不要再多想了，安格。我们还要留力气给下一场考试。”亚伦也走上前去，却没什么欣喜或者高兴的情绪。他孤立于喧闹的人群之中，即便是通过了第一场考试，他也没有露出什么笑容。
“中间还有几天的修整时间吧？”爱丽丝道，“而且通过第一场考试，那些人应该也多多少少会注重我们了。”
“怎么可能。”亚伦苦笑着摇了摇头。
“你还记得吗？最开始中央学院只是想要让我们成为[柴薪]。他们根本没有想过我们会活下来。我们都安全完成了任务，才属于[意料之外]的事情。”
黑发少年看了看自己的同僚，暗红色的眸子里浮起悲哀，
“下一场考试只会更苛刻，无法成为柴薪的我们……恐怕会变成新的饲料吧。”
亚伦的话音刚落，每个人的手镯浮起的晶蓝色面板却迅速切换了页面，与此同时，下一场考试的任务界面也再次发布于考生们的面前。
[考试方：Nd60公园
任务积分：1000积分
任务区：1区
任务内容：前往第一区的自由区域Nd60公园进行长达一周的探索，抓捕A级通缉犯【流亡者[吉兆]】。]
……Nd60公园，那个充斥着扭曲的怪物，连A级赏金猎人都无比忌惮的的死亡之地？?
开什么玩笑啊？！
考生们脸上的笑容猛地停滞住了，原本欢快的气氛犹如从头到脚被浇了一盆冷水，瞬间一片死寂。！


第17章 新的能力设定
激白工厂的考试告一段落，不少人都对中央学院的做法很是不满、
下一场考试将会在一周后进行，在这期间，所有人将会被强制性留在中央学院本部，直到考试时间到了之后才会全部转移到下个考试地点。
“所以说Nd60区到底是什么？”吃午饭时，林戈抬起头询问道。
“Nd60区，又被称为死亡之地，也是13个暗巷区域里最危险的地方。”安格犹豫了一下，还是回答道：
“那里……曾经是城市的实验基地，后来因为一些原因生物危机爆发，第一区的自由区域发生了怪异的连锁效应，那一块区域就被完全封锁了。”
“看来确实造成了很严重的影响啊。”爱丽丝沉思着。
“不过在城市的压制下，公园早在几年前就进行了十几次维修和改造，现在和以往已经完全不同了。”安格放下了手中的碗筷，解释道，
“Nd60公园内部藏匿着许多未知的实验体怪物，被辐射影响的变异人，以及身负重罪，藏匿逃亡于内的通缉犯。就算是城市的精锐部队也鲜少会进入这片区域。”
“……这种危险的地方也能被当做考场？？”林戈愣了一下。
“我觉得他们既然选择用第一区当考场，就已经很能表明他们的态度了吧。”安格叹气，“如果运气好，能藏到第七天活着回来，也会变成城市的柴薪。如果运气不好，要么变成第一区的一部分，要么被原住民吃掉或者杀掉……”
总之，不管走那条路好像都是死路。前往第一区的人大多都没有再回来过，甚至连尸体都没能留下。
“流浪者[吉兆]又是谁？”林戈继续问道。
“这个我真的不怎么清楚……”安格摇摇头，
“吉兆好像很久之前就在第一区了。他曾经重创过城市势力，实力强大。却遭遇了走卒的偷袭，被迫剥夺了法术印章。为了活下去他只能带着伤躲到了第一区。我们甚至连他是否活着都不太清楚。”
“……”
光是听着，就已经能感受到这次考试的离谱性了。
林戈并不算是悲观主义者，但是眼下的情况别说是他，整个考生群里就没有人能打得起精神的。
“历年来都没有去第一区考试的惯例！？凭什么偏偏是今年？？”
“就是想让我们去死吧！？这群家伙把我们的命当什么了？？”
“城市的那群老爷们居然还想直播观看我们的死相……这群人是变态吧？我要呕吐了！”
类似的声音此起彼伏，但是大家大多也只是骂一骂，毕竟来考试的时候他们都签署过相关契约，想跑是不可能的。
这条路是他们自己选的，谁都没有后悔的机会。
“我吃饱了。”林戈将桌子上吃完的空盘子一推，很快起身，
“我去睡午觉，晚点见。”
“嗯，林戈你也好好休息——”
[说起来宿主。]望着林戈从那两人的视野中消失的身影，系统悄咪咪地问道，
[你真的有把握自己能活下去吗？？那可是第一区哎！！]
“你问我我怎么知道。”林戈依旧不动声色，
“怎么？就连你也不知道这个世界未来的走向吗？”
[我要是知道也不会死掉九十九个宿主了……]系统的声音听上去委屈极了。
“……”
好吧，他也没什么好反驳的。
“时间差不多了。”林戈看了眼时间，现在还是中午，这一周休息的时间所有人都可以自由活动，自由度很大，
“等会中午就准备一下离开吧。”
[好嘞！]系统雀跃道。
可惜，系统真的什么都不知道。
林戈原本打算旁敲侧击看看能不能从系统口中套出点话，但是从对方那副傻憨憨的样子，怕是什么都不知道了。
爱丽丝倒是一直表现的很值得信任，可安格的态度却很不正常。
……嗯，虽然他知道这是自己的锅。
但在那种时候，对安格最好的做法只能是将其作为自己的棋子。
以欧曼的性格，他是不可能放过任何一个对自己有威胁的人——除非他有利用价值。
唯一比较担心的是安格的内心状况，林戈觉得自己也需要和对方好好聊聊。不过这也得等他回来之后了。
推开房间的门，林戈熟练地躺在了自己的床上。系统界面从他的面前弹跳出来，熟悉的退出键也显现在了他的面前。
林戈摁下了退出按钮，安心地闭上了双眼。
·
再一次醒来时已经是第二天早晨了，温暖的阳光透过玻璃窗照射在他的身上，让他不禁下意识地眯起了眼睛。
空气中……有饭菜的香味？
林戈眨了眨眼睛，大概知道是谁来了。
“醒了没？醒了就出来吃饭了。”
熟悉的男人的声音从门外响起，林戈抓了抓自己有些凌乱的短发，很没精神地从床上坐了起来。
看来是他哥哥来了。
这还真的是稀客。
“早饭有必要这么丰盛吗？”望着一桌子色香味俱全的菜，林戈忍不住吐槽道。
“还早上？你要不要抬头看看现在几点？”男人笑着看向他。
客厅的挂钟显示已经到了中午十二点，看来他这次又睡过头了。
“我的错。”林戈果断认错，反正他平时也不会做饭，点外卖倒是日经了。
眼前的男人叫林谌，是年长他几岁的哥哥。因为常年在游戏公司工作，平时也很少会回来。
不过相比起他，哥哥的生存和社交能力明显要更强点，这其中也包括了家务能力和厨艺数值。
起码在这两点上，他和妹妹还是很佩服这个哥哥的。
“我看你漫画最近画的不错啊。”林谌随手将做饭时扎起来的长发放了下来，温和地问道，
“有什么需要我帮忙的吗？”
“不用，我一个人就挺好的。”林戈果断拒绝道。
“一个人在家闷着可不好，之前我让你去我的公司工作你又不干。”林谌无奈地看着他。
“我不喜欢有社交的生活。”林戈头疼道，“和编辑交流已经是我的社交巅峰了，你还是放过我吧。”
他早就习惯一个人住了，倒不是因为社恐，他的思绪很容易被一些杂七杂八的东西打断，只有独自一人的时候才思如泉涌。
林戈拉开了饭桌前的座椅，脑海里也开始思考起接下来要画的漫画画面。
原本他画了双生子的扉页图，本来是想着当这一次的封面来着，结果原剧情压根就没发展到弟弟摘下面具。
结果就是这张稿子暂时不能用，这么想想林戈还是觉得蛮可惜的。
和罗舟编辑又约好了接下来见面的时间，同时又将做完了饭失去利用价值的老哥从家里撵了出去，林戈也继续开始画下一话。
激白工厂，被暗中下达了契约的安格，终于有了自己的名字的反派欧曼，自私自利的库尔索，以及被一切抛弃，却又获得了新生的罪刃。
新出场的角色相当之多，林戈甚至很细心地给每一个角色都画了介绍专栏，和草图一并交给了罗舟编辑。
结果当然是完美的一遍过。
激白工厂的剧情倒是足够了，但是大部分的隐藏剧情线都在欧曼那边，这一波剧情过去，集中在欧曼身上的视线也变得更多了。
林戈点开了漫画，同时也点开了repo的论坛打算看实况吐槽。他的漫画新一话刚出就已经有不少同人图了，激白工厂的剧情也得到了不少人的好评。
【这个库尔索一出场我就知道他不是好人！！资本家就该被吊路灯！！】
【srds，罪刃，他真的很好看啊草！！是红发美人啊啊啊！！】
【和欧曼的那场战斗简直帅炸了！！空间系VS分解重组！林咕咕的画技一如既往的给力！】
【男妈妈！！是男妈妈！！啊啊啊库尔索你是没长眼睛吗！！居然这样背叛红毛猫猫！！活该被吊路灯变柴薪！！】
【不要的猫猫可以丢门口，我随时都能带着麻袋拖走！！】
和想象中一样，罪刃一出场就获得了很高的人气，无论是外形还是异能都格外吸引人。
目前来看讨论度最高的就是罪刃，欧曼则因为没露脸而略逊一筹。
问题不大，某些角色还是保持神秘感作为钩子比较好。
林戈继续向下翻去，很快又看到了99+的评论和漫画弹幕。
【呜呜呜安格我的安格！！怎么会这样……】
【实锤了，面具男就是亚伦的家人吧？？可是这身形……】
【成男外表可能是因为他身上的伪装？如果欧曼真的是某个名通缉犯的话，肯定不愿意对外露出自己的脸吧？】
【霍厄斯！！看到那只沮丧的白毛安格了吗！！快rua他啊！！】
【嘶，安格被欧曼强行签下契约后会不会在后期背叛霍厄斯啊，那样对安格和霍厄斯来说都很痛苦吧？】
【我倒是觉得那个欧曼未必是坏人，目前为止他做的事情都和[坏]沾不上边吧？说不定他是真的想要帮男主呢？】
【笑死了，怎么可能！！欧曼都说了[坠入黑暗之中]的台词了！就算他不是坏人，肯定也不是什么好人！！还有！反派就不要玩洗白那套啦！！我果然还是更喜欢纯黑嘛！】
纯黑吗……
林戈沉思了一会，还是打算暂时不做具体设定。
欧曼未来的线路少不了争端，目前信息太少，读者也不能将其定性。
还是看一步走一步好了。
【呜呜呜所以欧曼外敷到底什么时候摘面具，让我看看你的脸呜呜呜！！虽然不摘面具已经很涩涩了……】
【？？楼上你是怎么回事？？这披着斗篷戴着面具你都能冲吗？？】
【不管别人怎么样反正我可以！！！】
【那你们抢欧曼吧，我就先抱走我的老婆霍厄斯了。】
【霍厄斯我老婆！主角三只也都是我的老婆！！成年人就该全部都要！！(兔斯基自信.JPG)】
【哈哈哈哈这个叶佑怎么回事啦！！他是搞笑役吗哈哈哈哈，一出场画风都变了啊！】
【我觉得这个叶佑应该是未来主角团之一！！谁不喜欢主动贴贴的大狗勾呢！！】
【比起犬类我果然还是更喜欢猫猫！呜呜呜罪刃猫猫辛苦了！跟着反派混总比跟着资本家混好嘛！！】
……好吧，看来叶佑也确实有值得收留的价值，起码关于他的吐槽好像也不少。
林戈默默地将叶佑划入了主角阵营，继续向下翻去。
【我倒是很期待霍厄斯和欧曼的对手戏呢，不知道下一话会不会露脸。】
【霍厄斯的法术印章也没有出现哎，不知道是什么类型的！】
【比起欧曼露脸，我更期待下一区的考试啊！Nd60公园的预告听上去就很带感了好吗！！】
【哎，林咕咕能不能画个预告图之类的啊！！下一话还得等好久！！这也太煎熬了吧！！！】
……
“林戈，在想什么呢？”
当咖啡的香气弥漫起来时，林戈才稍微回过神来。罗舟编辑已经到了，他的脸上堆满了笑，看起来是真的很开心。
“没什么。”林戈关上了手机，“在想新剧情。”
“我知道我知道，所以我才要提前和你聊聊的嘛！”
聊聊？难不成聊设定还能改变什么吗？
漫画画出来的都是原世界的设定和故事，原本林戈尝试过通过画漫画的方式改变剧情，而那些画出来的画面却全部都消失了。
以此得出结论，已经发生过的剧情是无法被改变的，未来的剧情他也不能提前去画，他只能画已经发生的剧情。
不过在[已经发生的剧情]里，他可以挑拣画出他想给读者看的一幕。也就是说，欧曼私底下的一些小行动，以及他暂时不想让读者发觉的一些细节，都可以省略不画。
这样想来自由度还是蛮高的。
“可惜上次的扉页没能放上，不过问题不大，双生子的那张图可以留着以后用嘛！”罗舟搓着手，表情很乐呵，
“新出场的角色设定都很有意思，但是男主的设定是不是太单薄了点？”
“单薄？”林戈的心微微一顿。
“就是法术印章啊——你想想，反派拥有的法术印章一个比一个厉害，但是霍厄斯的法术印章一直没有显现出来吧？”罗舟很头疼道，“你有想好主角是什么能力吗？”
……对哦。
林戈这时候也注意到了自己的问题。
霍厄斯的法术印章暂且还没有彰显出来，逻各斯之锁和分解重组都给了欧曼，导致战力不平衡了。
激白工厂还可以说主角运气好没来得及使用能力，可接下来霍厄斯要前往最危险的第一区，没有法术印章是万万不行的。
“能力是精神控制。”林戈想了想，“和欧曼一样，都是逻各斯之锁。”
罗舟：“？？？可是这个能力欧曼不是用过了吗？”
“他们是兄弟，拥有相似的能力不奇怪吧？这样还能埋下双生子伏笔呢。”林戈理所当然道。
逻各斯之锁这么好用的能力当然是两边都能用啊，反正原本的世界也没有说这个世界上不能拥有相同法术印章之类的话吧？
“这么想想好像也是……”罗舟想了想，还是表示赞同。
“不过完全一模一样也确实没意思。”林戈沉思道，“主角使用法术印章的方式必然也得是不同的。”
欧曼之前使用过一次逻各斯之锁，形态是锁链状。那么霍厄斯肯定得用另外的媒介来使用力量。
通过法术印章的结合倒是可以改变本身法术印章的形态，只是他还没想好到底要融合哪一类法术印章比较好。
“通过血液的媒介来影响对方的精神力，你觉得如何？”罗舟兴致勃勃地提议道，“血刃啊血镰刀之类的听上去就很帅气！！刚好你的主角随身不是带着小刀嘛！这也算是伏笔了！”
“血液的媒介？”林戈的眼睛一亮，脑海里有了点想法，“这个听上去倒是不错，可以采纳。”
没有记错的话，13区检察官长萨拉的法术印章好像就是[血刃]，况且还是等级为B的法术印章，用来融合刚刚好。
对不住了萨拉，本来还有所犹豫，看来这次你真的得去死一死了。！


第18章 暗流涌动
天色渐晚，灰色的深沉的云压的很低，看起来像是暴风雨前的征兆。
关好了门窗，检查完门是否锁好后，林戈收拾好桌子上的绘画用具，便再一次躺回了自己的床上，等待着系统的回归。
再一次醒来……他要面对的将会是全新的考试，以及全新的危险。
无论是欧曼还是霍厄斯，挡在他们面前的困难永远难以预料。虽然欧曼有了罪刃这样一张底牌，但是眼下也并不好去使用。
可接下来欧曼也必须得在Nd60区考试开始前将血刃的法术印章拿到手，那么比较麻烦的将会是欧曼这边……
眼前的场景逐渐发生了变化，伴随着系统上线的声音响起，林戈也终于来到了全新的世界。
熟悉的天花板，熟悉的床铺，以及……
黑发少年从床上缓缓起身，他有些头疼地揉了揉自己的太阳穴，只觉得大脑还有些余疼。
此时此刻才距离他躺在这张床上不到一分钟的时间，隔音效果并不是很好的走廊外传来阵阵叹息声。空气中弥漫着悲观的自哀自怨，没有人对未来拥有多少期待。
林戈默不作声地点开了道具商城，再度看到了大幅度载入的人气值积分。
他的漫画人气值依旧维持在第五名，前排的老资质漫画着实有些难打，即便他的作品开局确实不错，可相比起人家日积月累了那么久的人气值还是差了不少。
但他的漫画也算很不错了，不少新人漫画甚至连前十名的榜都查无此人，更有甚者在画了几章之后被勒令腰斩，退出大家的视野。
一般漫画的腰斩那还好，可要是腰斩了他的漫画，那斩的可就不仅仅是漫画了。
[这次入账的积分还是三千！！]系统的态度倒是比他乐观多了，[很不错啦！宿主您也别太沮丧！您这才第一章 节呢！！能有这样的成绩很好了！！]
“是啊，面临死亡威胁的人又不是你，你当然无所谓了。”林戈冷冰冰道。
[哈哈哈哈……总之！要不要先逛逛商城！？]系统尴尬地岔开了话题，[这次又新增了不少商品！！说不定之后会用得上呢！]
“我看看。”
林戈再一次点开了商城，除了日常购买的一次性用品，新增区域也有了全新的商品。
不过大部分商品的价格都有些令人心梗，林戈也只是扫了一眼，很快向下翻去，目光在其中一行停了下来。
[变形魔方：1500积分
作用：能够将外貌完全变成另外一个人的模样（无法复刻技能）
短介绍：谱尼玩具店老板的珍藏品，彰显着城市科技化的进程]
……能够改变人的外形？
虽然价格要一千五，但是这玩意看上去明显实用性很高。犹豫了一会后，林戈还是将其买了下来。
相比起能够掩盖一切的演员面具，变形魔方的掩盖效果虽然差一点，但是能够变化成其他人的样子也不赖。反复购买面具价格溢出的让他心疼，能暂时找到替代品倒也不错。
除此之外他也只购买了一些一次性使用的人偶和一个法术印章启动器，他的怀里还有一瓶S级的治愈药水，日后应该也用得着。
Nd60公园的情报尚未得知，每一个人都被关在中央学院里，考生都被迫签订了契约，暂时无法离开中央学院，想要获得情报也很困难。
霍厄斯倒也不是不能从外界获得情报，他和叶佑在回归中央学院之前早就签订了契约，他可以联系上叶佑去调查Nd60公园的事情，可是以叶佑的权限不一定能调查到有用的情报。
唯一和大家共同知晓的情报是——这一次的考试引起了城市那边不少人的注意，很多想要来看乐子的贵族老爷们甚至打算介入并且进行投资，想要拍摄出一场竞价式的生存游戏节目专栏。
听上去很离谱，但是对于城市那帮安居乐业的人来说，却只是茶饭之余的一些小乐趣罢了。
“老大……不是我说，您这次说不定真的有逃走的可能性啊。”
等到深夜的时候，叶佑那边倒是发来了讯息，声音难得浮现出些许欣喜。
“逃走的可能性？你是说有了流浪者吉兆的消息了？”林戈好奇道。
“怎么可能有！！！”叶佑无奈道，“老大！那可是A级的通缉犯啊！！能够看得到他照片的都是那些专门接任务前往Nd60公园的高阶赏金猎人了，我这种阶层的完全不够格啊！”
“况且您想想，就算您真的得到了吉兆的消息也不一定打得过他吧？您连法术印章都没有……”
“是吗？”林戈笑了笑，“那你说的逃走的可能性是什么？趁着这次考试直接从Nd60公园离开？”
“当然不是！您还记不记得我之前和您说的城市那边的人的直播栏目？”叶佑继续道，
“其实嘴上说着的是生存节目，实际上也包含着某些贵族老爷的小心思在里面……每年的考试都会有那么几场生存直播节目，贵族们会在这群暗巷的法术印章持有者里寻找资质不错的暗巷人，并带走加以提拔，这才是他们真正的目的！”
“你的意思是，如果在生存考试中表现的足够优秀，就很有可能得到提拔，从此离开暗巷？”林戈倒是来了点兴趣。
“没错！就是这样！”叶佑笑嘻嘻道，“我相信老大您绝对没问题的！这样优秀的领导力以后妥妥地能去当个检察官！！”
“那种事情也不一定吧。”林戈耸耸肩，“我倒是觉得那些贵族们看中的大概是法术印章强大的人，我们这群人里说不定确实会有那样的存在，可肯定不会是我。”
“人在绝境的时候也有爆发法术印章的可能性啊！说不定您就爆发了个超强的法术印章呢！！”叶佑碎碎念道。
“那就再看吧。”林戈的语气一如既往地冷淡，“我要是死了你就自由了，那不是挺好的吗？”
“老大您可别这么说！我的眼光准的很！您绝对没问题的！！”叶佑倒是自信满满。
“行了，我明白了。”
林戈单方面结束了和叶佑的通讯。
身为赏金猎人，叶佑倒是有不少潜藏的通讯方式，在和对方离别之前，叶佑还特别塞给了他一个小型通讯器，以保证两人在分隔状态下也能进行信息传播。
对于叶佑这样莫名热情的态度，林戈自然是警惕的。
但是他给予的帮助确实是实打实存在，这也让林戈百思不得其解。
不过相比起叶佑，林戈最关心的还是那位流浪者[吉兆]。
就连赏金猎人也需要一定的等级才能获取相关情报，这个男人究竟是怎样的存在，逃到了第一区也会让无数人无比忌惮？
稍微有些好奇啊。
……
“还需要帮忙吗？”
“不需要，我知道萨拉藏在哪里。你的分内事已经做完了么？”
“您是指房间外的那些潜伏的成员么？我已经全部解决掉了。”
“做的不错，罪刃。”欧曼赞许道：“记得把门外的血迹清理一下，这栋房子还是要用的，要是别其他的检察官发觉到不对劲的地方可不好解释。”
“我会注意。”红发的青年微微鞠躬。
怪物。
萨拉一个劲地将自己瑟缩在角落里，他屏住了气息，好不让对方发觉到自己的存在。
地面上流淌的全都是他的血，殷红色的血从房间的一头蔓延到墙角，白色的石灰也都一并染上了夺目的色彩。
血刃对那个家伙根本没用。
欧曼身边正是那位名为[罪刃]的A级赏金猎人，鬼知道他为什么会离开原本的宿主投靠他，但是在那家伙强悍的空间系A级法术印章完全碾压他，他的血刃都被抵挡在空间墙之外，不能伤欧曼丝毫。
为什么会没有效果！？他和欧曼明明签订了契约！！没有人可以逃离契约的诅咒！！背叛了契约的他身体早就从内到外腐烂掉才对！他为什么能好好地站在自己的面前？
这不可能……从未有人逃离过契约的诅咒，他到底是什么人？！
“还要躲到什么时候，检察官长先生？”
男人的笑声宛若冰冷的毒蛇爬过他的心脏，那种让人眩晕的压抑感几乎要让他呕吐出来。
可他压根已经动不了了，大幅度使用血刃让他的血液大幅度流失，这样看来死亡只不过是时间问题。
[不要和魔鬼做交易。]
有人这样叮嘱过他，可他还是没有将其放在心上，而是自顾自地以为捡了便宜，没想到下场却如此凄惨。
他还不想死。
他想要继续向上爬，他这一辈子都在不断地向上爬，好不容易才到达这个位置，怎么可能停留在这种地方！？
长着小胡子的检察官长瑟缩在柜子里，他死死捂住打颤的牙齿，惊恐地瞪大了眼睛，死命压抑住喉咙里传达而来的呜咽。
“吱呀——”
令人绝望牙酸的声音还是传来了，萨拉战栗着抬起头，却在稍稍拉开的那一抹缝隙里，看到了一双充斥着诡异的红色瞳孔。
“找到你了。”
魔鬼的声音在他的耳边轻笑着，终于归于沉默。
……
处理掉萨拉花费了欧曼不少时间。
不仅仅是法术印章的争夺，还不能被其他人发现萨拉的死亡。
在欧曼的指引下，罪刃再一次动用了自己的法术印章力量，将所有人都困在一个狭小的房间里。欧曼依次观察着他们的脸，在逼问着询问出相关情报后，这些萨拉的部下也全部被他处理干净了。
所以说空间系真的就是BUG啊，要不是需要罪刃这个很好用的棋子，欧曼也很想夺走他的法术印章玩玩。
没有人会知道这天夜晚发生了什么，血液染红了飘落的雪，冰冷的雾气都沾染上了腥味，可随即又被暗藏于灰色的光芒之下。
最重要的是，B级法术印章[血刃]到手了。
欧曼将其收到了法术印章启动器里，心情格外愉悦。
“可是……既然不能被发现，那我们做这一切又是为了什么？”罪刃有些不解。
杀人的事情他干的没多少，可欧曼的一举一动却让他感到诧异。
欧曼到底想要干什么？分明萨拉也有想要提拔他的意思……很显然，欧曼的目的并不是向上攀爬权力，他的目光眺望在更遥远的地方。
“关于萨拉的情报我已经调查的差不多了。”欧曼淡淡道，“我需要调查清楚他的一切产业，才能确定下一步的动作。”
“还有什么需要我帮忙的吗？”罪刃忐忑道。
“需要的时候我会叫你。”欧曼的声音却没有丝毫不耐烦，甚至依旧一如既往的温和，
“别担心，不会丢下你的。”
被看穿了。
察觉到对方直击到灵魂深处的锐利目光，罪刃下意识地想要避开视线，以掩饰眼底的动摇和不安。
他承认自己的心思其实很好看懂，可很多时候欧曼都会给他留有余地，不会让他太过于难堪。
他需要精神上的寄托和依赖，刚刚经历过太多的他还处于不稳定的状态，如果不是欧曼一直陪在他的身边给予他指引，恐怕他早就情绪崩溃了。
两人就处于这样一个微妙的平衡状态，不偏不倚，恰好处于舒适区。
这样并不算坏。
只是时至今日，罪刃还是不明白欧曼到底想干什么。
“笃笃笃。”
门口传来了一阵轻巧的敲击声，与此同时，女秘书清冷的声音也从门口传达而来：
“萨拉先生，有您的信件——现在方便让我进来么？”
是萨拉部下的人？
罪刃率先一步想要动手，却被欧曼抬手拦住了。
道具[变形魔方]能够改变他的外貌，于是在罪刃惊讶的目光下，原本阴暗的面具脸连带着衣服一起都变成了萨拉的模样。那副高高在上的嘴脸，颇具生动的小胡子，几乎没有人能察觉二者之间的区别。
“进来。”
欧曼倒是很自然地示意，女秘书很快推开门，步入前几分钟还是屠杀之地的房间，并没有察觉到什么异样。
“是城市那边的来信。邀请您前往第一区参与直播节目活动。”女秘书将终端信递给了对方，晶蓝色的面板弹出一张极为精致的邀请卡片，下方还有举办方签绘的潇洒签名。
“直播节目？我哪有时间看这个？”欧曼故作不高兴，“你又不是不知道我最近忙的要死！故意来烦我是吗？”
“是来自第一区Nd60公园的直播邀请函，落款者是[平面镜]……貌似是城市贵族那边一时兴趣举办的活动，您要是不感兴趣的话我可以去回绝……”
女秘书一边说着，一边小心翼翼地观看着男人的神色，生怕说错了什么话得罪了对方。
萨拉的脾气很糟糕，日常拿下属发泄脾气或者摔东西都是很正常的事情，没点心理承受能力是待不长久的。
可这一次，那位难对付的检察官长却并没有露出恶心或者抗拒的表情。
甚至……他好像在笑？
“去，为什么不去？”
欧曼双手微微合拢，语气里却是掩盖不住的狂热。
机会自己都送上门来了，哪有不收下的道理？
·
第一区从未有过如此热闹的夜晚。
也不知道是哪个高层检察官提出的意见，来自城市的决策层领导者集中在一起，他们无法左右城市高层的决策，但是除此之外的一切都在他们的掌控之中。
[平面镜]，城市的居民们是这样称呼他们的。
赏金猎人总部真正的上司，掌控着13个暗巷经济利益走动的贵族集团，没有人知道他们的背后拥有怎样的财力和权力，可以说，就算是最强悍的A级赏金猎人，也不会想招惹他们的。
这一次，平面镜也为了第一区的相关事件展开了调查，他们一直都在追捕的犯人[流浪者吉兆]逃亡后，其A级的法术印章也下落不明。
没有人关心吉兆本人的走向，他们最为关心的只是那个下落不明的A级法术印章。
毕竟这次[上面]下达的命令就是回收吉兆的法术印章。就算平日里懒散惯了，在城市上级的命令下，还是没有敢反抗他们的命令。
昏暗的会议室里，十几台电脑同时亮了起来，每一台电脑前都反射出一个虚拟的形象，而他们每一个人的外貌也做了马赛克效果。
说起来也很好笑，平面镜的成员合作起码十几年了，每次开会却依旧是这幅虚拟形象，可见他们之间的信任度之低。
不过也很正常，毕竟都是因为利益聚集在一起的，能有信任就有鬼了。
“开什么玩笑？之前不是说吉兆的法术印章[分解与重构]掉落在12区了吗？？怎么又弄丢了？”老人苍劲的声音响起。
“你能指望12区的检察官有什么作为？”女人的声音娇俏地响起，“据说A级法术印章好像被另外一位赏金猎人夺走……我记得他叫什么来着？好像也是通缉令上的人？”
“罪刃。”中年男人的声音平稳无比，“那个叫做罪刃的男人，不过他好像已经死了。死于激白工厂库尔索的手中。”
“可惜，我本来还和库尔索做了交易。”年轻男人的声音响起，“不过他死在了红魔术团成员的手里。”
“红魔术团？”女人的声音变了，“那个组织不是早就消失了吗？”
“谁知道，暗巷人都是这样说的，我也只是道听途说而已。”年轻男人沉稳道。
“黑色火焰装饰的斗篷，看不出人类样貌的诡谲面具，古怪无比的性格，捉摸不透的目的……”苍老的声音低沉了起来，
“红魔术团成员的话，起码得是S级赏金猎人的水平。就算是在走卒那边，拥有S级实力的人也很少。”
“那个男人极为狡猾，你们怎么就不知道他是否藏匿在考生之中？故意掩人耳目？否则为什么恰好是在考试期间才出现了那种情况？？”
那些虚拟的人影纷纷沉默了起来，片刻后，如同梦幻般的低语声此起彼伏，在空气中交错成一团。
每个人都有了些自己的想法。
“要拉拢他么？”
“不……还不是时候……”
“罪刃的能力很有可能也被他夺走了，我们不能贸然下手……”
“那么就直接试探一下好了。”中年男人最终下达了结束语，
“我认为那个人一定藏在考生之中，他也一定对于流浪者吉兆极为感兴趣。”
“不如让他直接进入Nd60区，如果他真的在哪里，那个男人难免对吉兆出手，我们也能一举两得。”
“如果没有……那就没办法了。”
“用一整个中央学院的考生去试探？听上去好浪费。”
“不都是些柴薪吗？有什么可浪费的？？女人的声音很尖锐，
“如果他们真的那么厉害，就算在第一区也能轻松活下来吧？鬼知道A级法术印章是不是还在吉兆的身上。”
“如果吉兆的法术印章尚未剥夺，和那位红魔术团的成员对峙上，恐怕也会是一场不错的好戏啊。”
“那么就这样决定了，早些时候将命令散发第四区的检察官吧。”最后的声音终于开口了，却带着怪异的笑声，
“我也很想看看，那群考生在直播的机械眼下是怎样惊恐地死去的呢。”
没有人在意那些考生的死亡，他们的眼中只有利益，以及强者。
无论是[吉兆]，还是那位尚未谋面的神秘人，都是他们狩猎的目标。
网已经撒下，只需等待收网之时即可。
·
一周的时间过去的很快，宛若生命倒计时，沙漏里的沙子也终于流淌到了尽头。
这天一早，林戈就很快起床并且装备完毕。他还不忘将自己的法术印章提前融合好，以备随时使用。
这时候的他已经拥有了三种不同的法术印章了，S级法术印章[逻各斯之锁]，A级法术印章[分解与重组]，以及B级法术印章[血刃]。
而他的个人面板也伴随着法术印章的变化而发生了变化，三种不同的能力对于他的身体而言也是负担。不过在将大部分的负担放在马甲身上后，霍厄斯的身体倒是没受什么影响。
【姓名：霍厄斯
年龄：14岁
性别：男
种族：萨曼人
S级法术印章：
逻各斯之锁（LV.4，精神系）
·被束缚的人将会短暂性出现精神服从，最多可束缚B级精神脆弱值人员
·持有者能够看到对方的精神脆弱值，并进行判定
·持有者将会短暂性对目标人物的精神状态产生影响，并下达某种模糊的暗示
A级法术印章（法术印章启动器装备）
分解与重组（LV.2，自然系）
·在触碰任何组合物体时将会理解其中构造的一切，并且迅速进行分解和重组
·分解重组的次数有限，并且根据分解对象对本体产生一定的负荷。
B级法术印章：（法术印章启动器装备）
血刃（LV.1，自然系）
·可将自己的血液化为武器进行攻击。
归属势力：无
道具：
E级道具：雇佣兵的小刀：
看上去平平无奇的一把军刀，刀刃已经生锈，彰显着它身上沉淀的悠久历史。
S级道具：γ-核动力反冲炮
来自城市研究院的强力激光炮，可以对方圆百里的环境产生不可回溯的极大破坏力。】
最后的S级武器还是萨拉友情特供的，虽然现在他已经不在了，但是林戈还是由衷地感激他的馈赠。
至于法术印章，只要在使用过程中一并融合，就能够达到不同的效果了。可惜现在的林戈压根没有实验的场地，暂时也无法进行实时实验。
问题不大，等到了Nd60公园再使用也不是不行。
爱丽丝和安格也早早来到了大堂中心，两人都有准时休息，只是眼下的黑眼圈彰显了他们的睡眠状况。
这也不能怪他们，在场的考生们大多都处于当前的状态，在得知自己接下来要前往的地方究竟是哪里后，基本上没有人能流露出好脸色。
不想死——
可是……除非继续向前走，他们还有什么其他的路线可以走吗？
身后是悬崖，眼前是深渊，脚下的浅地还在不断地掉落碎石，哪里都是地狱。
该哭的也哭的差不多了，该崩溃的也在这一周内崩溃完了，再剩下的，恐怕也只有麻木不仁和死气沉沉。
这一次考生们依旧分为十组批次进行传送，林戈这次抽到了第三组，较为靠前，而安格和爱丽丝分别在第五组和第七组。
每一组的人数是不定的，林戈混杂在安静的人群里，和那群死寂的考生一起等待着空间传送器的发动。
“那么，祝各位考生考试顺利。”
机械眼的声音逐渐消失，空间轮转器随之响起，伴随着一阵诡异的光落下，林戈只感觉眼前的场景开始迅速发生变化，随即陷入了黑暗。！


第19章 险境
温柔的风拂动着面颊,空气中带着青草特有的香味。
林戈缓缓睁开眼睛时，一只白色的兔子正蹲在他的旁边咀嚼着青草，小巧的三瓣嘴一下没一下地咀嚼着，红色的眼睛歪着头看着他,莫名乖巧可爱。
……为什么这里会有兔子？
林戈挣扎着坐了起来,身边的兔子轻巧地跳开,在草丛里嗖的一声消失不见了。
“滴——滴滴——滴滴——”
机械眼从半空中飞起，林戈下意识地抬起头看向天空——在苍白无力的天空背景下，电子眼冰冷机械的声音开始回荡，金色的全景摄像头灵活地转动着，这些小巧的玩意监视着每Nd60区的每一个考生。
“欢迎来到Nd60公园。”机械小球转动着，叙说着标志性的语句：“各位考生们请务必注意自己的人身安全……”
这种公式化的解说也就差不多得了，谁会相信城市那帮家伙会真的关心他们的安危？
黑发的少年缓缓坐起，他转动着视线观察四周。他所在的区域是一片漂亮的草原,从他的视野向前看去,白色的金属墙屹立于周遭,将整个一区都包围了起来。
而视野的另外一侧则是无垠的森林,森林间隐约透露出看不到尽头的黑暗,仿佛那一块区域被屏蔽了阳光，显得死气沉沉。
草原和森林之间有一条分界线,很显然，那是两个完全不同的世界。
“喂！那边的！！是从中央学院来的考生吧！！”
就在林戈观察四周的当下时，有几个声音突然开始招呼他。黑发少年抬眸向着远处看去，只见几个穿着打扮都略显稚嫩的人正在向着他打招呼。
“……你们是中央学院的学生？”林戈困惑地打量着他们。
“是啊，这不是看你一个人落单嘛。”为首的男人笑道，“一个人不如几个一起抱团，有我们在,你肯定也会安心不少吧？”
“是吗？”林戈不动声色地看着他们，那双暗红色的眸子倒映着三个人的身影，似乎沉淀了某种深意，
“如果你们真的是中央学院的学生的话，说不定我真的会动心。”
林戈话音一出，那三人的脸色顿时变了。他们惯例使用的欺诈术对林戈没有产生作用，眼前这只警惕的小兔子丝毫没有上当。
不过，不上当可不代表他们不能动手。
“既然你都发现了，那我们也没什么好说的了。”为首的男人狞笑着伸出手，他缓缓摘下手套，对着林戈露出了刻印着一整条手臂的法术印章，
“小子！你知道这是什么吗？”
“不知道。”林戈看了眼那几人手臂上的E级法术印章，回答的很乖巧。
几人相视一看，纷纷大笑了起来。
“什么嘛，这个小鬼居然连法术印章都不知道？？这家伙该不会是傻子吧？？”
“得了吧，中央学院那群家伙大多不都是被忽悠来的？有什么好奇怪的，这么小的孩子来这种地方简直是找死吧！？”
“把他抓住！这家伙起码足够我们吃一个星期的了！！我已经连续几个月没有吃肉了……我真的好饿……”
三人看向林戈的目光愈加诡谲，原本还算正常的神情，却伴随着目光的扭曲，他们的动作也变得怪异了起来。
吃人？
这些人被关在这里多久了？？难道已经到了精神失常的地步了？？
林戈后退了两步，眸子里浮起诧异。
不仅仅是这样，和他一起到达这里的考生都不知道去了哪里。名义上中央学院给他们都分了组，可实际上他依旧孤立无援。
或者说，他醒来的时间不对？
森林中传出了一阵怪异的声音，随之而来的阴冷的风将整片草丛都吹地沙沙作响。原本险些失去理智的三人似乎清醒了点，可他们的眼中居然露出了显而易见的恐惧。
他们在害怕什么？
Nd60公园的深处……到底藏匿着什么？？
·
“会死吧，那个小家伙。”
位于第一区贵宾观众席处，金发的女人抵着下巴开口了，她的语气很平静，就好像即将要死掉的不是一个人，而是一盘菜。
“玛丽，这是第十五个了。”坐在金发女人旁边的高胖男人点评道，“中央学院的废物还是没什么长进，这都多长时间了，连法术印章是什么都不知道？活该死在这种地方！”
“那还真可惜啊，我还挺喜欢那个黑发少年的。”名为玛丽的金发女人无奈地摇了摇头。
“你要是想养小孩子去孤儿院那边领养一个不就得了？以你的财力很容易吧？”
“哈哈哈哈，再说吧，我倒是很好奇这群小家伙要这么在Nd60公园活下来，目前来看，我只能说他们真可怜。”玛丽笑了笑，“[平面镜]可不是垃圾场，暗巷的人也不是谁都能进入城市的。”
“您说的对……”高胖男人很快点头哈腰赞同道。
“不过——我倒是很在意另外一边的那个人。”玛丽的眸子瞥向不远处，只见在普通观众席上，一位穿着黑袍，留着银色长发的少年正从中穿插而过，他戴着一张遮掩住大半张脸的口罩面具，只露出那双漂亮的红眸。
远远看去，大部分人恐怕只会以为这是某个贵族家的孩子，可玛丽却不这么觉得。
“好像是萨拉的代理人？他有什么可在意的吗？”男人困惑道。
“是新面孔啊。”玛丽收回了目光，莫名感慨道，
“总感觉城市以后还会出现不少棘手的家伙呢……”
第一区，普通观众席处。
这一片区域原本是作为公共电影播放处开展的，而这一次[平面镜]心血来潮的组织活动，也让不少贵族和检察官长收到了邀请函，出于兴趣爱好来到了这里。
无数安息人和城市的贵族都呈兴前往，想要将其作为茶余饭后的一场娱乐，或者也想撞撞运气在暗巷这片垃圾堆里翻出点宝物。
可是，这也太恶心了。
金发的少年死死攥着拳头，那双漂亮的紫眸里迸发出不解的情绪。
名为亚瑟·格林的男人今年才刚刚成年，拿到了属于自己的伴生枪。作为一名从小到大生活在贵族圈的安息人，他所受到的教育也比一般人要更为丰富。
可在他18岁这年，他的父母却突然说想要送他一份生日礼物，并且要带他去暗巷一趟。从未离开过城市的亚瑟自然兴致满满，可当他来到了这篇贵族成群，却充斥着厮杀和血腥的世界时，却被眼前发生的一切震撼了。
那些人……那些他素未谋面过的暗巷人……
他们正在被杀，被吃掉，在混乱的时间中发狂……
第一区最外圈的是草丛地带，这一块区域是最为狭窄的地带，同时也是名义上最为安全的地带。
也正因为如此，这一片流亡的通缉犯也格外之多。
再往深处，就是那片看不到尽头的森林，迷雾将森林的边角全部都掩盖了起来，只有考生进入森林，观众席上的客人才能一起看见森林内部的状况。
再往深处，据说是连城市人都未曾去过的地方。因为去过的人从未回来过，信号往往在探索到更深层次的区域后断开了。
那些冲向森林惊慌失措的考生们露出了绝望的表情，怪异扭曲的实验体向着他们攀爬而去，将其拖往深渊。
怎么会这样。
四周的笑声和谈论声让他显得格格不入，亚瑟仿佛将自己钉在了椅子上，他微微捂住嘴，以遮掩苍白过头的脸色。
怎么可以做这种事情！！就算是暗巷人……难道他们连生存下去的动力都变成了遭人嘲笑的话柄了吗？
他无法理解这种乐趣。
“你看上去脸色好像不太好？需要休息一下么？”
温和的男声响起，与此同时，一张湿纸巾也一并递了过来。亚瑟紧张地看向了身侧，却对上了一双温柔的红眸。
“谢，谢谢……”
亚瑟很快接过了对方手中的湿纸巾，使劲上下擦了擦脸。
“会因为暗巷人而难过的城市人可不多见。”那位少年再一次开口了，“您是第一次来暗巷吗？”
“我不能理解……”亚瑟嗫嚅着说着，“我不能理解他们为什么那么开心，分明那些人也是人啊，难道就因为我们是城市人，就能把其他的人当做牲畜那样对待了吗？”
亚瑟的声音压得很低，显然他也不太愿意自己说的话被其他人听到，除了自己和他身边坐着的这位神秘人，其他人仿佛和他生活在完全不同的世界里。
“您也是从城市来的贵族吗？”发觉到对方友好的态度，亚瑟也急忙自我介绍道，
“我是从城市来的格林家族的人，您也不用太在意自己的身份，我只是……”
“叫我欧曼就可以了。”少年礼貌道，“我只是出于好奇来这边看边，请别见怪。”
“怎么会！！”亚瑟慌张地摆了摆手，“欧曼先生也是第一次来到暗巷吗？我之前好像没怎么见过您……”
长期在贵族场上周旋的亚瑟并不记得眼前男人的身影。他有一头漂亮的银发，红色的眸子宛若玛瑙石般纯粹。当他注视着自己的时候，亚瑟能够感受到对方眸子里蕴含的真诚。
如果他真的见过对方，绝对不可能一点印象都没有。
“您似乎误会了，亚瑟先生。”欧曼缓缓道，“我自然见过您，可能您并未见过我。但是我深知您的品行，所以才会清晰地记得你的名字。”
“抱，抱歉！”亚瑟更不好意思了。
眼前的少年看上去年龄甚至比自己还小一点，可是亚瑟却觉得对方比自己成熟了太多。
无论是谈吐还是气质，他都像是上层那边的贵族出身的。如果自己从未见过对方……恐怕也是因为他的家庭地位还不至于和眼前的少年相提并论吧？
这样想着，亚瑟也有了多和对方亲近一点的想法了。
“没有必要道歉，我并不是值得被记住的人。”欧曼半托着脸，语气温和道，
“不如说，我很好奇……你接下来打算怎么做？”
“我能做些什么吗？”亚瑟沮丧地低下头，“我好像什么都做不了……”
“不，你当然可以做你力所能及的一切。”欧曼伸出手指，指向了那张明亮的屏幕，声音低沉蛊惑，
“已经有不少人开始下注了，那些贵族们会带走他们看中的考生，给予他们全新的生活……”
“要不要试试看？说不定你的所作所为真的能救下某个无辜的暗巷人呢？”
·
空气在下一秒钟突然凝固住了。
所有人都安静地站在原地，没有人敢随便动弹，也没有人再上前一步。
那并不是因为眼前的三个人良心发现，或者是什么其他的原因，而是一双眼睛紧紧地盯住了他们。
修长的脖子从森林的深处伸展了出来，那双黑白分明的眼睛安静地盯着他们。
脖子的尽头是一张人的脸，干枯发红的肉质一路蔓延到脊背处，像是某种被剥了皮的生物，还能看到胸腔处跳动的心脏。
它并没有从森林中冲出来，而是伸长了脖子，视线紧紧抓着在场的四人，似乎想要将他们全部映入眼底。
“该死……是食腐怪，从试验基地跑出来的玩意！”其中一人低骂道。
“不能被他记住脸，否则进入森林后他会一直捕捉我们的！！”另外一人惶恐道，“我才不要被那玩意吃掉！走啊！我们不能继续留在这里了！！！”
三人几乎毫不犹豫地掉头就跑，将林戈扔在了原地，瞬间消失不见。
还打算出手的林戈放下了手中的小刀。他诧异地看着三人落荒而逃的背影，同时也扭头向着森林的方向看去。
可那双眼睛只是最后深深地看了他一眼，很快缩回了森林深处，被阴影所吞噬。
它……走了？
林戈将小刀收回了衣服的内侧，心中颇为诧异。
它看上去并没有攻击性，虽然那股怪异的感觉让人很不舒服，但是更让林戈在意的是，当它出现的时候，整个空间发生的变化。
好像进入了梦境一般，动作和反应能力都变得迟缓了，直到对方离开，才有种大梦初醒的清醒感。
这些玩意的存在不仅仅造成了生命威胁，同时也会对他们的认知产生混淆。而这一结果的诞生，很可能是因为原实验基地被破坏导致的。
能够在这种地方活下来，就算不是死，也差不多得半疯了。
林戈突然开始担心起安格和爱丽丝的精神状况来。
天色开始逐渐阴暗，偌大的草原看不到一个人。林戈孤零零地站在地面上，只觉得这阵寂静几乎能够杀死一个人。
那些在草原上游荡的通缉犯几乎处于疯癫的边缘了，他们瘦骨如柴，饿得几乎连抢劫的力气都快丧失了。以此类推，草原上可能没有供于吃食的物品。
可是……刚才他明明看到了兔子，[没有供于吃食的物品]的推论恐怕又要被推翻。
最重要的是，这里的时间流淌速度很奇怪。
从刚才起，太阳的和影子的位置就没有变动过。
这里度过的[七天]，真的只是七天时间吗？
耳畔再一次发出了沙沙作响的声音，林戈下意识地看向了身后，他能够嗅到空气中传达而来的危险感，也能够察觉到有什么东西从刚才起就一直在接近他。那片灌木丛从开始起就不对劲了。一直有人藏在那里，但始终和他保持着安全的距离，好像只是在远远地观察着他。
中央学院的考生？流亡在这片区域的通缉犯？还是什么其他的生物？
林戈不动声色地注视着那片灌木丛，小刀再一次翻转入手，一步步向前接近。
一步，两步，三步。
当黑发少年终于贴近了那片区域，他微微探头，正想要看清楚谁在那里时，一阵光影转瞬即逝。
他被紧紧抓住了手腕。
·
等到欧曼回到休息室时，罪刃已经提前一步回来了。
欧曼让他收集好的资料以及收集完毕，关于Nd60公园，这次的考生机制，以及名为[平面镜]的组织，他都了解过了一遍。
他意识到了一点，无论是自己还是欧曼，都已经踏入了一个既定的局，现在的他就算想要脱身，恐怕也极为困难。
可是这并不会让他感到慌乱。
不如说……这种必然会发生的事情本身也没有什么意外的可能性吧。
“欧曼先生？”红发的男人注意到了身后推开门的声音，惊讶地看向身后，
“您回来了？您……”
他的话说到一半就停下了。
出现在他眼前的，并不是以萨拉外貌出现的欧曼，更不是以面具人形象出现的欧曼。
虽然还是那身熟悉的黑色长袍，可那张明显稚嫩的面孔，恰恰好及肩的银色长发，以及那双暗红色的瞳孔……怎么看都只是一个尚未成年的孩子。
那个杀了库尔索的欧曼，夺走了萨拉性命并且取而代之的欧曼，怎么可能还没成年？？？
是伪装？？还是原身？？
罪刃的大脑骤然停止。
“我放了枚棋子在这次的考试之中，如果能够找到流浪者[吉兆]那就是再好不过的事情了。”欧曼随手将银色的长发捋到耳后，摘下了有些闷的口罩面具，坐在了房间内的沙发上，
“这一次我们是以萨拉的代理人身份过来接受邀请的。从以往来看，萨拉以前也经常会这么做，我们的做法也并不会引起其他人的注意。”
13区本身就是13个暗巷里最不起眼的区域，身为13区检察官长的萨拉自然也从来不受重视。以至于他和罪刃两人来到这篇区域时也没有人多给他们一个眼神。
于是欧曼果断用自己原本的面貌出席了。
只需要用变形魔方隐藏掉自己头上的角，就不会有人注意到他是萨曼人。况且这张脸从未有人见到过，戴上面具后更是没有人会注意到。
商城的道具也愈加昂贵，考虑到后面他需要置换永久性的替身人偶，欧曼也打算能省则省。毕竟大部分时候他在其他人的印象里都是面具人，不戴面具反而更容易被人忽视。
“不过我倒是遇到了一个很有意思的贵族。”回想起名为亚瑟的青年时，欧曼的脸上露出了饶有兴趣的表情，
“青涩，简单，足以成为棋子。他的家族我稍微调查了一下，在城市里所处的位置并不算高，格林一族在安息人中的风评很好，但又不足以对上层阶级造成很大的威胁……罪刃？你在看什么？”
注意到红发青年一直黏在自己身上的目光，欧曼终于停下了解说，诧异地看向了他，
“我的脸上有什么东西么？还是说你有什么地方没有听懂？”
“不！都不是……”
罪刃有些不自在地看着对方，震撼快要将内心填满了。
他曾无数次想过那张面具下是怎样的脸，想的最多的是一张平凡不过的中年男人的脸，亦或是和库尔索一样充满迷惑性的笑脸，或者是一张苍老的，充斥着压迫感的脸。
可眼前的男人……不，应该说是少年？这个年纪甚至不比自己收养的那些孩子年龄小……
为什么会这样！？
“罪刃，如果你对我的外貌有什么意见，我大可可以换一张脸和你说话。”欧曼的声音愈加冰冷了起来。
“对不起，我只是有点惊讶于您的外貌……”罪刃微微鞠躬，他犹豫了一下，还是将内心的困惑表述了出来，
“我没想到您还这么年轻。”
“……”
这下空气彻底陷入寂静了。
“我希望你能把关注点放在稍微重要的事情上，而不是我的外貌。”欧曼顺手取走了罪刃手中的资料，低头翻看了起来，
“这并不能代表什么。就算是我，想要解决掉此时的你也是轻而易举。”
“我知道。”
“所以你看向我的视线能移开了么？”
“……抱歉。”
可是，真的很小只啊！
罪刃还是忍不住多看了两眼，长时间带孩子的经历让他对于欧曼的心情更多几分震撼，可眼前的这张脸和他以往的作风却始终无法对接上。
他觉得自己需要好好冷静一下。
“笃笃笃。”
耳畔传达而来的敲击声罪刃下意识地停顿了一下，在他尚未注意之时，房间里的灯骤然熄灭。
两人几乎立刻进入了戒备状态。
“防备系统已经启动了。”欧曼压低了声音，倒是看不出紧张的情绪，“有权限更高的人正在前往我们的房间。罪刃，你在调查的路上被人跟踪了么？”
“没有，我可以确保自己不会被任何人跟踪。”罪刃低声道。
“那么应该是我的问题了。”欧曼似乎松了口气，
“藏到空间里去，无论对方是谁，要做什么，你也绝对不能暴露自己的身份。我不相信那群家伙真的能够猜到什么。”
“好，我明白了。”
罪刃毫不犹豫地发动了法术印章，虚无缥缈的空间很快将他的本体藏匿了起来。
几分钟后，那扇紧闭的门很快被缓缓推开，穿着靓丽的金发女郎缓步走入了房间。
“你们留在门外就行了，我想单独和这位先生聊聊。”
女人很礼貌地向后打了个招呼，她身后的两位装备了武器的保镖很快颓后，伴随着身后的门合拢，房间里只剩下了他们两人。
欧曼安静地坐在沙发上，他抬眸看向了眼前的入侵者，表情却没有丝毫变化。
“我是[平面镜]的成员之一。你可以叫我玛丽。”金发的女人微微一笑，看似友好地打了个招呼，
“欧曼先生，有些事情我想和您聊聊，您觉得方便么？”
“当然方便。”银发的少年单手支撑着下巴，语气平淡，
“刚好，我也想问问您，自从进场一来一直都在监视我的行动到底是怎么一回事。我不喜欢被人监视，想必你也不会太喜欢。”“您是新面孔，参与这项直播娱乐节目的观众我都很熟悉，所以就多看了您两眼。”玛丽的双手叠放在大腿上，眼镜后的绿眸犹如猫科动物般狡黠，
“听闻您是萨拉先生的代言人，萨拉先生又在忙于公务，所以无法和平面镜进行反馈和交流么？”
“是这样的。”
“您本身就没有一点想法么？”
“……玛丽小姐指的是什么？”
“呵呵，欧曼先生的装傻本领倒是一如既往地强大。”玛丽掩唇一笑，
“萨拉先生已经死了的消息，恐怕还没有传开吧？”
女人一直死死盯着眼前的少年，在她说出这句话后，她很期待能在对方的脸上看到一些慌张或者混乱的神情。
可是……没有。
银发的少年依旧安静地坐在那里，他的表情没有发生丝毫变化，也没有丝毫动摇。
仿佛她刚才只是才轻松地和他打了个招呼而已。
“是啊。”欧曼微笑道，“所以呢？您又想表达什么？”
“您看上去好像一点都不惊讶。”玛丽收敛了原本的表情，看向欧曼的眼神更有兴趣了。
“如果萨拉的死对您造成了负面影响，您早就暗中干掉我，而不是明面上来找我商量了。”欧曼定定地看着他。
“真聪明。”玛丽给予了由衷的赞赏，“确实，我和萨拉的关系一直都不怎么好。虽然我不知道你是怎么做到的，但是你能把萨拉解决掉，对于我而言是好事。”
金发女人微微俯身，她直视着那双平静的，看似毫无波澜的瞳孔，宛若诱惑夏娃的蛇一般抛出了橄榄枝：
“要不要合作？我可以带你去城市，你想要得到的一切，我都可以为您铺路。”
“与之相对的，我想要得到萨拉一直藏匿的那份关于人造人的文件，我想……这一定是一件双赢的好事。”
双赢吗？
和城市那群家伙合作的事情也能叫双赢吗？
不过是看中的棋子稍微有点价值，并且更加好用罢了。
只是这样也不坏，毕竟欧曼也需要一个前往城市的途经，他向来不会放弃手中的机会，即便那样的道路布满荆棘。“好啊。”银发少年轻笑道，
“如果您不会后悔的话。”
·
面色苍白的少年正瑟缩在灌木丛中，他的身上留有很大的创伤口，那样的伤口几乎快要击中心脏。
顺手拨开他脸上沾染了血迹的碎发，林戈注意到了对方苍白的有些吓人的脸，心中微微一悸。
“安格？”
他受伤了？？什么时候的事？？
林戈伸出手想要翻动他的身体，却注意到对方怪异的伤口。
安格受伤的地方是在胸口，似乎有什么东西从他的心脏处直接贯穿。看得出来捕食者是打算一击毙命的。
可是安格还是在呼吸，他的呼吸绵长且安稳，完全没有将死之人的模样。
而林戈也看清楚了，安格胸口的伤势正在迅速恢复，那些细小的肉芽逐渐向着内部生长，将原本捅了个对穿的窟窿补了上去。
这样的过程过于惊悚，林戈几乎下意识地用自己的外套遮挡住了对方的身体，好不让那些金属小球拍摄到这样的画面。
天空还是亮的，他的影子在经历过这么久后仅仅是移动了一瞬，犹如缓慢老旧的指针，每走一步都会为身体带来负荷。
那么接下来要去哪里？
林戈半蹲着，他尝试将安格摆成一个稍微舒服点的姿势，好让对方依靠在自己的大腿上。同时林戈也将四周的灌木丛拨弄了一下，遮掩住了两人的身形。
安格的体质果然不简单。
从激白工厂那一次起他就意识到了，在那样强大的冲击波下，安格却能够在废墟之中逃过一劫。这不仅仅是因为对方的运气好，也和他的体质有关。
遭受冲击之后，安格的身体会迅速恢复。这样的恢复速度伴随着伤口的严重程度而增加，伤势越轻恢复的越慢，这也是为什么大家没有发现这一意外的原因。
安格为什么会出现在这里？难道他遭遇了森林里那些怪物的袭击？？
林戈记得刚才看到的那个奇怪的食腐怪，他莫名从森林里探出了头，却没有追上来，而是原路返回了。
森林就像是一处囚笼，将那些怪物全部都包揽在内。而他们也无法逃出那块境地。
安格难道是从那边逃出来的吗？
林戈翻看着对方身上的伤口，也确实注意到了一些淡红色的咬痕，这些伤口都愈合的差不多了，但是从这些印记来看，安格身上必然发生过什么恐怖的事情。
看来他的运气还是不错的，起码没有降落在森林。如果从森林中醒来，看到的恐怕就不只是那些和善的通缉犯了。
通过马甲那边讯息的传达，林戈大致也知道了Nd60公园的内部构造。这是一个不规则圆形的公园，从内到外一共大致氛围三环，最外层的一环为草原地带，那些怪物无法来到这里，理论上是安全的。
其次是中间的森林地带，那片森林被实验基地污染过，因此变成了怪物和实验体的天堂，想要过去并不容易。
最后是最内部，也就是实验基地本身。
那个地方就连城市最精锐的部队也不敢擅自前往，至于原因……信息上没有说。
唯一可以肯定的是，最内层的地带绝对不是存在怪物那么简单。
“唔……”
安格的声音细微地响起，他不适地皱了皱眉头，眸子缓缓睁开，看到的就是自家好友的面孔。
“你醒了？”林戈看了他一眼，“喝点水？我看你有点脱水了，身体也很虚，多久没吃东西了？”
“我不知道……”
安格的声音听上去有些沙哑，更多的是疲惫，。
“好像过去了很久很久，起码有半年左右。好奇怪，我分不清时间流淌的速度，我的头好晕……”
半年？
可他这才来到第一区第一天？？安格怎么就半年了？？
林戈默不作声，他将自己的随身背包解了下来，将水和食物递到他的嘴边。在补充了些食物和水后，安格原本苍白的面孔显然好多了。
“咳咳咳……抱歉，我感觉胸口有点闷。”安格捂住了自己的心脏位置，表情还有些心有余悸，
“我以为自己会死，没想到居然活了下来……这简直和做梦一样。”
其实你已经死了，只是又活了过来而已。
林戈内心默默想着，却没有将这句话说出来。
“能和我说说发生了什么吗？”林戈询问道，“你是遭遇了追杀？”“我记的很混乱。”安格痛苦地闭上了眼睛，“但是从森林出来之后，我感觉大脑清醒了很多……那里的时间是混乱的，有时候一年比一周还要长，根本看不到时间的尽头。”
“和我一起去的还有很多人，草原上没有食物，大家的水和食物都吃光了，没有办法，只能前往森林……”
“进入森林开始的那几天还好，大家找到了食物，找到了水，还要住的地方……可是渐渐地，我们都觉得不对劲了起来。”
“时间流淌的速度变了。”
说到这里，安格的眼底露出了几分恐惧，
“一周的时间过去了，考试还没有结束。这时候大家才注意到不对劲，气氛也慌乱了起来。”
“他们怎么了？”林戈的心微微一动。
“他们都走了，然后再也没有回来。”安格低声道，“其实我也有感觉到……好像有什么东西一直在呼唤着我们，引诱我们前往实验基地的中心。没有人知道森林深处到底有什么，但是在这个地方待了一年之久，大家都快要被逼疯了，只能进一步向前走去。”
“然后？”
“然后，就和你看到的那样……我遭到了怪物的袭击，混乱地跑出了森林，奄奄一息地躺在这里。”说到这里，安格的脸上居然露出了笑容，
“哎，怎么说我也算是幸运了。如果遇到的不是你，而是那些被流放的通缉犯的话，恐怕现在我已经死了吧？”
“你的身体还很虚弱，先好好休息，别说话了。”
林戈握紧了他的手，他沉默了片刻，终于没再说什么。
安格需要休息，就算他真的是不死之身，他也不能一直损耗下去。
如果真的如同安格所说，森林那边的时间是混乱的，那么中央学院的目的也就很明显了。
为什么不派遣城市那群精锐兵前往Nd60区？？
这里的污染不仅仅是对于肢体变化的污染，更多的是对时间的混淆感，来到这里的人大多都会对时间和空间失去判断力，迷失于公园之中。
将他们这些考生驱逐到这里，名义上让他们寻找流浪者[吉兆]，名义上说是直播娱乐，可实际上不过是一场通过观察他们的行为进行实验和调查。他们的手镯可以记录他们的身体状况，安格的手镯被他的马甲入侵过倒是问题不大，这样想想也算是不幸中的万幸。
只是从始至终，中央学院的考生都不过是城市试验台上的小白鼠罢了。
至于更深一层次的世界究竟是什么？城市方面当然不清楚，这需要他们通过自己的性命去探索。
望着自己手腕上的手镯，林戈的心情莫名糟糕了起来。
这里的时间被无限拉长了，没有人能够看到希望的曙光，也没有人能够轻松离开这里。
唯一活下去的可能性，就是找到[流浪者吉兆]。
显然，流浪者吉兆不可能会出现在草原里，进入森林是迟早的事情，Nd60公园之大，他也不知道什么时候能够找到对方。
难道就没有一点希望了吗？
“叮——”
就在林戈沉思之际，他的手镯却突然发出了一阵响声，与此同时，晶蓝色的面板也再一次跳跃了出来。
[恭喜您，考生亚伦先生，有人选中您作为【向导】，他将会引导您接下来的行动，并且为您提供地图帮助。]
“亚瑟·格林？”
林戈看到了某个熟悉的名字，眼角不自觉地泛起笑意。
什么嘛。
没想到那家伙居然真的愿意帮助他？这倒是有点出乎他的意料之外了。
欧曼的话多多少少还是对亚瑟产生了一定的影响，作为贵族中的异类，他确实有着常人难有的思维方式，这也确确实实对他本身的未来发展有了一定的影响。
既然线头已经冒出来了，只要用手指轻轻一勾，就能将他拉入自己的阵营，为他所用。
现在只是第一步。
林戈背起了尚在昏迷中的安格，眼前的液晶屏幕跳出了地图向导——有了外援向导的支持，起码他在森林里不会走失，被时间混乱影响的可能性也大大降低。
他的棋子会成为引导他的灯塔，而他也一定会走向胜利。！


第20章 旧部重逢
虽然说有场外支援总归是好的,但是林戈并不认为自己就能轻易地度过难关。
场外支援顶多是城市人对于暗巷人的一些怜悯，有了地图指引，不至于在漫无边境的森林中走失，但也仅仅是不会走失而已。
食物有限,水源有限。林戈稍微计算了一下,他身上带着的食物顶多支撑三天,而安格此时的身体又很虚弱，林戈还得分出心思去照顾他。
森林近在咫尺，可里面都是无边无际的危险，更何况时间会在此混淆，没有人会知道发生什么。
“一定要活下去啊……”
场合外，金发的少年死死攥着拳头，口中喃喃低语道。
“我自己可以走。”安格小声道。从他的声音里可以听出他的愧疚。
“没事。”林戈只是摇了摇头，“你之前也帮过我,更何况我们最终还是要去森林的——安格,你知道森林里该注意什么吗？”
“晚上不要行动。”安格想了想,“那些藏在黑暗里的东西会攻击你,那些通缉犯也都藏在那里,他们会抢走你的食物和资源……”
“那些怪物只会在夜晚出现吗？其他时间段一定不会出现？”
“都会，但是晚上会更多点。”
从辨识能吃或者不能吃的食物到休息的地方,安格都记得相当清楚。得知了这些情报之后，林戈的心情也稍微平稳了一些。
将背包里储存的食物吃完，接下来还得继续进程。经过几个小时的休息后，安格看上去也恢复了不少体力，湛蓝色的眸子也精神了不少。
“有场外援助，起码我们不会迷失方向。”林戈将地图展开给他看，“地图上已经标识了最近的路线,只是追踪仪无法更深一步追踪到森林深处，也就是说风险依旧存在。”
“其他的考生和通缉犯也在公园内部，他们一大部分已经前往公园深处，另外一部分则周旋在其他的地方。”安格道，
“我们的目的是解决流浪者吉兆，但是迄今为止，也没有任何人遇到流浪者吉兆……亚伦，可能我们真的得关在这里一辈子了。”
“爱丽丝去哪里了？”林戈问道。
“抱歉，我没能找到她……”
情况并不算好，但也不算完全没有希望。
林戈将生起的火苗踩灭，抬眸向着森林深处眺望而去，那些黑暗仿佛无垠的深渊，能够将人吞噬殆尽。
“总得试试。”黑发少年安静地凝视着那片黑暗，表情却丝毫没有动摇，
“不试试看怎么知道呢？”
他相信奇迹，就如同他相信自己当初一定会活下来那样。
·
此时此刻，场外的时间不过过去了短短小半天，不少贵族因为疲乏离开了现场，除了依旧坐在那里观看着屏幕的亚瑟·格林。
好困……
但是还不能离开，他其实还是挺希望那位考生能够活下来的。仅仅是在看到他的那双红眸的那一刻，亚瑟就忍不住想要去观察他。
“或许你真的能够去做些什么？”
银发少年的声音还在他的耳畔周旋，仿佛某种魔咒，更加笃定了亚瑟的想法。
“亚瑟，不打算回去吗？”穿着雍容华贵的女人询问道。
“不了，母亲，我晚点再回去！！”亚瑟条件反射般回答道。
“可别熬太晚，晚上还有聚餐。我们要在这里待上个七八天呢，不着急这么一会。”
“没事……晚点我自己会过去的！”
外面的时间和Nd60公园内的时间流速不一样，而且极为不稳定。据说是城市研究院早起研究基地，而那片土地也因此永久性被污染了。
除此之外，亚瑟得知的信息也并不多，他的父母也是研究院出身，所以他才对此有那么一点了解。
等到他的父母离开后，他才松了口气，瘫在了座位上，大脑开始无比放飞地思考着。
或许他可以去翻看一下父母藏在抽屉里的那些档案？有关于Nd60公园的事情，他确实也非常好奇啊。
“你打算看到什么时候？”
少年的声音从他的身后响起，亚瑟吓得一哆嗦，下意识地扭头向后看去。
“欧曼先生！”亚瑟露出了欣喜的表情，“您也回来啦，我只是在按照您所说的，去做了一些力所能及的事情……虽然我不知道这么做对不对。”
“你这不是做的很好吗？”银发少年半托着自己的下巴，他望着坐在位置上一脸紧张的亚瑟，露出了温和的微笑，
“你的所作所为不需要我的认可，我说过，你做自己想做的事情就好了。”
“谢谢欧曼先生！！那个……上次我还想和您加一下终端好友来着，您介意……”
在说这句话的时候，亚瑟也意识到自己有些唐突了。
两人才见面两次就直接加对方的终端好友，更何况对方的地位很可能比自己还高，这样会不会有点不礼貌？
“下次吧。”少顷，他听到少年回应道：
“如果下次还有机会见面的话，我就加你的终端好友。”
“嗯！！谢谢您！！”亚瑟用力地点了点头，眸子深处仿佛暗藏着光。
对方并没有因为自己的失礼而产生芥蒂，看起来确实是好人哎！！
如果下次还能遇到对方就好了，到时候一定要想办法和他成为朋友！！！
……
可远去的欧曼却莫名松了口气。
本质上他其实还是蛮想勾搭上这位贵族少爷的，可惜他并没有终端，理论上他还算是个黑户，更别说加好友了。所以他只好采取了这种迂回的方式，决定下次再来勾搭。
留在这里的时间还有整整七天，他完全不会担心看中的鱼会游走。
至于玛丽那边……
那个女人比自己想象中还要狡猾，看得出来她很想要提拔一位有用的副手，同时也对萨拉暗中捣鼓的一些计划感兴趣。
人造人相关的计划欧曼倒是听说过，只是他还没来得及去深度了解。不过那个时候也不好和玛丽进一步对峙，他手上并没有可以对峙的底牌。再者来说，他也确实很想通过玛丽继续向上攀登，顺藤摸瓜反倒是好事。
那么剩下需要担心的，就是流浪者[吉兆]。
关于流浪者吉兆，欧曼倒是有花费高价去收购相关的信息。以罪刃A级赏金猎人的身份倒是可以轻松获得吉兆的消息。
罪刃果然成功了。
“流浪者[吉兆]，没有原名，但是可以肯定的是……他也是一位萨曼人，并且有自己的小队。”罪刃将手中的资料递给了他，表情肃穆，
“隶属于萨曼人总部的小队队长，伴随着萨曼人主要势力的溃散，也逐渐成为城市的眼中钉……”
“城市甚至派遣了走卒来追杀他，人偶师差点得手，可他还是成功地剥离了吉兆的法术印章[分解与重组]。”
“也就是激白工厂得到的那枚法术印章，可惜现在到了我的手上。”欧曼打量着自己的手背上的法术印章，眼中透露出了些许兴趣，
“可惜，我还是蛮想要去见见这位[吉兆]的。不过既然他在Nd60公园，那就没有办法了吧？”
“是这样。”罪刃点点头，“Nd60公园是城市唯二无法进入的地方，实验造成的损伤过大，除了试验品。没有人能够进入那片区域。”
“我明白了，辛苦你了。”欧曼挥了挥手，表示自己理解了，
“这段时间在这里好好休息一下，等这七天过去了，我还需要你帮我做点事情。”
“做点事情？是……什么事？”罪刃莫名紧张了起来。
“伪造身份。”欧曼笑了笑，用最轻松的语句说着极为怖人的话语，
“我和玛丽达成了共识，接下来将会由我来担任13区的检察官长。我需要你来伪装成我的助手，替我做一些见不得光的事情。”
“你不会拒绝我的吧？罪刃？”
·
好累……
霍厄斯一步步向前走去，只感觉大脑一阵天旋地转，那种压抑的呕吐感让他几乎喘不过气来。
萨曼人优异的身体素质支撑着他走了很久，按照场外援助提供的帮助，他意识到外面的时间才过去两分钟，可这个世界的时间已经流淌过整整一周。
食物已经吃完了，水源也差不多耗尽了，途中遇到过几次追杀，有那些样貌扭曲的怪物，也有那些失去理智的赏金猎人，而那些存在也全部都被霍厄斯斩杀殆尽。
鲜红的血从腕部的伤口抽出，犹如一把锐利的刀刃，又像是绵长的丝带，猛地从那些人的脖颈上划过。在精神麻痹和痛觉的共鸣下，那些人也终于缓缓倒下了。
不如说他们本身就已经足够虚弱，霍厄斯的一击不过是结束了他们的因果。
可就算是倒下了，那些人也只是在地上呻/吟挣扎着，伤口的血流出了一半，最终也没能渗透出来。“除非被整个吃掉，否则好像是死不了的。”安格提醒道，“森林里的时间流淌速度远远慢于外界，所以亚伦……你也要注意你的伤口，不能让它暴露在空气外面。”
“嗯，我知道。”霍厄斯将一条绷带咬紧，将手腕上的伤口封好了口。
安格看到了霍厄斯使用的法术印章，可他什么也没说。
可能是失去了继续说话的力气了，也可能不是很想探究。他们眼下的目的只有两个，首先是前往Nd60公园的深处，其次是找到爱丽丝。
地图上显示的距离仅仅过去了一半，可霍厄斯觉得自己已经走不动了。
他需要休息，需要进食，需要喝口水……如果不能维持正常的能量摄入，他很有可能和那些人一样失去理智，甚至开始发狂。
伴随着他们的脚步渐进，森林内部也变得逐渐庞大了起来。那些粗壮的树干宛若红杉树那样粗壮，甚至十人都无法搂抱住。树干犹如干枯的手臂那般延伸，无数软烂的藤蔓从高空坠落下来，像是青色的蛇。
霍厄斯停下了脚步，他拦住了想要继续上前的安格，目光突然变得锐利了起来。
“怎么了？”
安格踉跄着撞到了霍厄斯的后背上，有些不解地看向了眼前的少年。
“前面是沼泽地，过不去。”霍厄斯压低了声音，“我们好像迷路了。”
地图上并没有标明沼泽地，更没有标明湖泊。
可是霍厄斯却在不远处看到了逐渐上涨的潮水，以及那片湿润黏腻的沼泽。
如果没有看错的话，好像有什么东西还在沼泽中蠕动着，犹如章鱼的触手般，在平静的泥面上泛起小泡。
“眼……眼睛！”安格指向了眼前的那根触手，语气惊恐了起来。
“我看到了。”霍厄斯后退了两步，语气依旧镇定，
“冷静下来，我们和它们保持着一段距离，只要不接近就不会——”
他的话没能完全说完，就像是熄火的引擎般瞬间寂静。
腥味。
粘稠感。
啪嗒，啪嗒，啪嗒。
红色的血滴在他的额头上，霍厄斯僵硬着身体，不敢随意乱动。
他察觉到身后有什么东西在逐渐接近，它的脚步很轻，像是踩在棉花上。可他并没有呼吸，所以直到对方接近了，霍厄斯才发觉不对劲。
那是一个被剥去了一大半皮肤的[人]，理论上它应该已经死了，可实际上它还活着。
大半个身体开始异化，红色的肉质开始发灰，变得难闻怪异起来。它的头很大，脸部像是被扯开了一样，黑白分明的双眼刻印在褶皱的脸上，直勾勾地看着他。
……这也是异变体？
霍厄斯几乎立刻将安格推开，他转身解开了绷带，血刃在对方的脖子上拉开了一道血花——如果那还能被称之为脖子的话。
可当他的血刃再一次砍上去时，却只是在它的脖子上留下了较深的印记。
过量使用血刃导致他本体的血液大幅度流失，这玩意是无法回收的，用一次废一次，直到他的伤口开始发青，霍厄斯才知晓到自己头晕的真正来源。
“走！”霍厄斯皱起眉头，干脆反手拉住了安格，不再恋战，
“继续待下去只会让战况更糟糕……我们不能留在这里了！！”
“走……可是，我们要往哪边走？”安格茫然道。
“……！”
霍厄斯这才注意到四周的状况。
方才这只异变体的出现似乎带动了更多的异变体，那些藏匿在暗中的，身体怪异扭曲的生物开始逐渐向着这一块集中，地面上的水位开始逐渐上升，可这并没有对他们产生什么影响。
原本苍白的天空开始暗沉下来了，霍厄斯清晰地记得安格对他说的话，也清晰地记得夜晚来临时的警告。
“夜晚的森林才是最危险的。”
无论是那些异变体，还是这些莫名其妙出现的涨潮，都不像是正常现象。按照场外的地图提示，这条路原本是通畅的路线，既然出现了异变，那必然和夜晚的出现有关。
黑发少年凝视着四周，他察觉到危险在一步步逼近，也察觉到四周的视线愈加恶意。那些无形的压力排山倒海般压迫在他的身上，却让他的大脑愈加清醒。
“后退！！亚伦！！！不要接近他们！！”安格攥紧了他的手，他尝试着向着一颗红杉树靠近，却发现身边的人却站在原地一动不动。黑发红瞳的少年从未有过如此清晰的感觉，他似乎忘记了身侧的友人，也忘记了身处的逆境。在压迫感达到临界值时，身体的自动保护机制迫使他调动全部的意志力，让他去解决四周的困境。
[尝试着去做吧。]
有什么声音在指引着他，那样的动力迫使他伸出手，无形的锁链环绕在他的腕部，牵引着他的神经。
手指微微伸屈，霍厄斯的瞳孔收紧，那些锐利的血再度聚集起来，宛若一张巨大的牢笼，细密地分散在每一个角落。
能看清楚，也能听清楚。
只要是活着的生物，就能够找到破绽。
那些细小的刀刃密集聚起，变得愈加锋利了起来，他的手指操纵着每一片刀刃，逻各斯之锁缠绕着刀刃的周遭，将精神附加的压力集中于一点。
然后，手指猛地握紧。
“噗——”
在安格惊讶的目光下，那些逐渐聚集的异变体几乎于瞬息间分崩离析，犹如庖丁解牛般，找到了应有的规律，顺着纹路一刀切下，将其剖开。
这需要极高的控制力和精神力，逻各斯之锁的辅助让它们短时间内失去了挣扎的力量，也让血刃找到了切割的余地。
“亚伦！！”
在使用完血刃之后，霍厄斯顿时无力地瘫软了下去，原本清晰无比的五感在这一刻回归了原本的混沌，甚至更甚。
“我没事……”察觉到安格搀扶着他的力量，霍厄斯露出了有些疲惫的笑容，红眸似乎也因此清亮了几分，
“起码我做到了。不用担心接下来会有事……”
他努力借着对方的力气支撑起身体，同时也轻轻拍了拍对方的后背，安抚着他的情绪，
“既然决定要来到这里，就已经抱了必死的心情。我连死亡都不怕，难不成还会怕那些怪物？”
“你不要再说话了！！你先躺下……别乱动！！”
他的手腕还在不住地向下滴血，染红了灰色的草坪。法术印章的过度使用让他手臂上的血管破裂，如果不能及时止血，恐怕会造成极为严重的后果。
安格不敢再怠慢，他立刻拿出了原本藏在背包里的绷带，这些东西他收留的并不多，一部分之前已经让亚伦用了，剩下的这些也不知道够不够用。
最重要的是，他没有药。
伤口就这样暴露在外，就算不会死，也会造成很严重的感染和伤亡。他不知道亚伦还隐藏着他什么，但是对方宁愿暴露自己的法术印章也要保护好自己，这已经是信任的表现了。
是他太没用了，完全不会法术印章的他，分明在拖好友的后腿。
如果爱丽丝也在，她会不会做的比自己更好？
已经开始有些手忙脚乱的安格努力擦了擦不自觉掉落下来的眼泪，开始努力去帮忙包扎对方的伤口。可是无论他怎么运作，也无法彻底让伤口好转。
黑发的少年半倚在他的膝盖上，他的脸色比最开始看上去还要惨白，大幅度失血几乎要让他的意识溃散。
可他还是在乎着安格的感受，支撑自己最后一丝意志力握紧了他的手，似乎让他不要担心。
怎么办，怎么办，怎么办！？
他到底应该怎么办！？
……
树叶和草丛中传来了轻微的动静，而这些细小的动作在宁静的夜晚显得更为怖人。
安格警惕地抬起头，他死死盯着四周每一个人可能会出现危险的角落。他抽出了霍厄斯腰间别着的小刀，即便打着颤，也鼓起了勇气对准了眼前的人。
“谁……谁在那里！！！”
他颤抖着声音，心脏跳得飞快。
确实有人在那里。
远远看去，那似乎是个男人。可他的形态也确实不像是正常的人类。不如说——能够在这片森林中徘徊的人，也必然不会是正常人。
是考生？还是通缉犯？？还是那些异变体？？
他努力向后退着，眼前的人形逐渐变得清晰，同时，一对修长的耳朵很快出现在了他的眼前。
……等一下？？耳朵？？？
男人轻巧走上前，从厚重的云层中泄出的月光落在他的身上，映照出那张年轻的脸。
那是一个身材修长的青年，他的皮肤是健康的麦色，棕色的短发落在他的耳畔，那双鎏金色的瞳孔宛若某种珍贵的宝石，让人不得不去注意他的眼睛。
可最让人在意的，还是他遮挡住大半张脸的面具，以及头顶那对诡异的猎犬般的长耳。
介于动物和人类之间，却并不会让人感到恐惧。
“需要我提供一点帮助么？”似乎以为对方没有听清楚他的话，青年又重复了一遍，他不顾安格的阻拦，走到了霍厄斯的身边，轻巧地半蹲而下，
“您的朋友受了很重的伤，我可以救他。”
安格盯着他的双眼，他尝试从对方的眼中寻找到一些警戒，亦或是危险的气息。
可是都没有。
他的动作温柔且细心，对他说的每一句话也是从内心传达而来的真诚。
安格依旧没有放下手，他和眼前的男人对峙着，甚至掌心都沁出了汗渍，也依旧不肯放松分毫。
直到霍厄斯的手腕动了动，双眼疲惫地抬起，看向了那双鎏金色的瞳孔。
“……是你？”
语气很微弱，却带了几分不可思议。
“你们认识？？？”
安格惊讶了一下，他紧张不安的看了看眼前的人，又看了看躺在自己怀里的霍厄斯。霍厄斯的表情并非作假，也不像是受到了精神系法术印章的蛊惑。
难道说……他们真的认识？？
“现在并不是闲谈的时候。”男人的视线微微一动，却并没有露出其他的表情，
“那些异变的怪物很快要再一次围过来了，您要让您的友人处于极度缺血的状态被它们围攻吗？”
确实，那些生物的低吼声已经变得清晰起来了。它们的叫声让安格的大脑一阵胀痛，却不能去抵御。
“我们要去哪里这里好像并没有出路。”安格忍着头疼道。
“很简单，去上面就可以了。”男人指了指上方，语从容的态度却让人无比安心，
“我会为你们引路，不要害怕，只要有我在，你们就绝对不会死。”
“我向你们保证。”
·
林戈觉得自己这辈子最大的运气就花费在这里了。
根据欧曼马甲那边的推论，他能够了解到关于吉兆的一部分信息，也能够得知吉兆曾经遭遇过的那些事情。
霍厄斯，萨曼人，吉兆，以及他的父亲……
细数一会，其实都能找到其中的牵连。
那些埋葬在霍厄斯大脑深处的记忆并非不能探究。原主的记忆不深，但是继续探索下去，确实能够找到一位肤色略深，但是动作矫捷，性格温顺的贴身护卫。
他一直都在注视着霍厄斯，就像是藏匿在天空中的星星，无论何时都会陪伴在他的身边。
可是有一天，他突然消失了。
正如同他的父母，他的族人那样一起消失了。
独属于霍厄斯的那颗星星黯淡了下去，再也没有出现过——直到现在。
林戈依靠在粗壮的树枝上，依旧觉得浑身上下都没什么劲。使用那一招也并非亡命之赌，一来他确实有注意到那个男人就潜藏在附近，二来，这样强制性地大幅度使用，也会迫使他的法术印章在短时间内迅速升级。
为了提升等级，稍微压榨一下自己也不是什么过分的事情。
更何况他需要吉兆。只要安格在他的身边，吉兆就绝对不会出现。他不信任安格，也担心安格会将霍厄斯当成人质去挟持他。
直到危机降临，他才不得不出面去保护好他们。
那些过于高大的树木成了最好的休息地点。Nd60公园的夜晚不比他的白天更为难熬，不过宽大的树枝足够三人聚集在这里，伴随着火苗窜起，空气也变得温暖了起来。
安格开始还在强撑着意识，可到了最后也忍不住睡了过去。他裹着单薄的外衣蜷缩在一边，很快陷入了沉眠。
于是清醒的人只剩下霍厄斯和那位年轻的男人。
“你对安格做了什么？”
很久之后，霍厄斯才轻轻地开口了。
黑发的少年蜷缩着身体坐在角落，像是只警惕的小兽。这根树枝的质地像是某种石料，好像不会被点着。男人带来的燃烧物是另外一种物质，明明只是很小的一块，却永无止境地提供着能量。
“让他稍微睡一会，我才能和您好好聊聊，我的殿下。”
男人稍微靠近了些，他依旧保持着足够礼貌的距离，可他的一只手捂着心脏，而另一只手虔诚地将霍厄斯的手腕捧起，那抹鎏金色则轻垂着，带着几分谦卑的意味。
“流浪者[吉兆]就是你？”霍厄斯问道。
“是我。真是惭愧，我没能保护好您，也没能保护好我们的族群。”说到这里，吉兆似乎有些愧疚，他的视线落在身下，表情也变得有些沮丧，
“不过让我很惊喜的是，您终于觉醒了法术印章，这是好事。”
火光照应着他的脸，也将他的表情也刻画的无比清晰。只是这样虔诚的姿态让霍厄斯莫名有些不习惯，他还是收回了自己的手。
“我以为你已经死了。”黑发少年别开目光，“没想到你还活着，就是……外貌发生了点变化。”
先别说萨曼人的角为什么消失不见了，这面具和耳朵是怎么回事？？你这是连种族都发生变化了吗？？
“这就说来话长了。”吉兆摇了摇头，“我们已经到了森林的深处，他们不会看到我的。殿下，能将您的手腕给我看看吗？您受伤了，伤口还是早点处理比较好。”
“你在这里待了多久？”
霍厄斯犹豫了一下，还是将自己的手腕伸了出去。吉兆则将扣在腰上的小包打开，将一些瓶瓶罐罐拿了出来——看起来他似乎对于处理这些伤口很习惯了。
“十几年？或者更久。”吉兆一边说着，一边开始为他的手腕上药，他的动作很细心，像是在对待某件极为珍贵的物品，
“您应该很清楚这里的时间流淌速度是不一样的，如果有时间，我很乐意继续和您解说这方面的详细过程。”
“你的耳朵怎么回事？”霍厄斯默默地盯着他头顶宛若犬类的毛茸茸长耳，总觉得手感会很好。
“这也算是一种异变？”吉兆苦笑道，“其实大部分人都遭遇了异变，只是有的人运气很好，有的人运气很差罢了。”
他指了指自己的脸，语气愈加沉重。
“异变的程度和意志力的强弱有关，想要活下去的意志越强，就能够抵御这种异变。和我一起逃进来的萨曼人同胞大多都变成了那些怪物……正如您所见，他们失去了自己的意识，异变成了那副模样，活着比死了更为痛苦。”
吉兆取下了自己的面具，在面对霍厄斯时，他并不打算有所保留。
“您看，这张脸之所以会变成这样，也是和[异变]有关。”
他叹了口气，似乎早已对这样的事情习以为常。那半张脸几乎被剥掉了全部的皮，看着十分惊悚。那些附着在脸上的肉依旧新鲜，只是伴随着神经弹跳的肉质让人触目惊心。
他几乎失去了大半张脸皮，这也让那张原本俊美的脸变得可怖了起来。
“是不是吓到您了？”注意到霍厄斯惊讶的表情，吉兆还是将自己的面具戴上了，
“我还是戴上面具吧。这样也好和您沟通。”
被撕裂的伤口是无法愈合的，也就是说他得一直保持着这样的痛苦，并且度过了十几年。
没有人知道那样的时日是怎样度过的，起码霍厄斯觉得，如果不是一般的毅力，那是绝对不可能抵抗的住这样的痛苦。
吉兆想要活下去，非常非常想。
正是因为这样强烈的愿望才支撑着他走到了现在，霍厄斯自然也不会侮辱这份意志。
“辛苦了。”霍厄斯轻声道。
“您也辛苦了。明明年龄不大，却遭遇了这样的事情，我很心疼您。”吉兆紧紧握住了他的手，表情充斥着痛苦，
“我没能保护好您，真的很抱歉。”
他是真心在痛苦。隔着那双带着粗茧，充满着伤痕的手，霍厄斯也能感受到他曾经经历过的苦难。
不过他的运气还不错，起码他忠诚的猎犬还是回到了他的身边。
“先好好休息吧，明天在和我们说明之后的事。”霍厄斯下达了命令，“以及，以后不要再叫我殿下，也不要用敬语。我现在的名字叫亚伦，别在我的朋友面前露馅了。”
“我明白了，我会注意遣词。”
吉兆轻点了一下头，棕色的短发伴随着他的动作稍稍倾斜，而那对耳朵也随之抖动了一下，莫名有点可爱。
霍厄斯盯着那双耳朵，总觉得心里面有点痒。
好在异变的方向不算糟糕的。
毕竟他一点都不讨厌毛茸茸。！


第21章 所谓信任
那天晚上林戈并没怎么睡好。
两个马甲方面都有些透支过度,霍厄斯的血刃虽然因此提升了两个等级，但也因为缺血和体力透支昏迷了过去。而欧曼则是连续几天晚上没睡，再不休息估计只能迎接猝死的结局了。
他可不想再二度因为熬夜而死了。
双方都处于截然不同的险境之中，只是侧重点稍有不同。
不过Nd60公园的时间流速不同,也导致了夜晚和白昼的时间相当之长。等霍厄斯醒来的时候,周遭依旧是一片漆黑,除了树干中心燃烧的火焰，看不到任何一丝一毫的光芒。
“仅仅6个小时而已，您并没有睡太久。”男人的声音才让霍厄斯稍微回过神来，棕发金眸的男人温和地看着他，眸子里闪烁着笑意。
“需要吃点东西补充体力吗？或者喝点水？您并没有休息好，中途半睡半醒了很多次，我觉得您继续睡下去也没问题的。”
虽然提醒过不要再用敬语，可当对方丝毫没有想要改过的意思。霍厄斯沉默地凝视了他一会,视线渐渐下移,表情有些难以言喻。
“你的腿没问题吗？”
他好像一直枕着对方的腿睡了六个小时,保持这个动作真的没问题吗？？
“并无大碍。”吉兆依旧保持着原本的动作,脊背挺得笔直,
“倒是您，失血那么严重,这样的身体继续前行真的没问题吗？”
他的语气中掺杂着明显的担忧，那双柔软修长的耳朵微微耷拉着，伴随着他的动作垂落。
霍厄斯凝视了一会那双耳朵，再一次压抑住出手去摸的不礼貌行为冲动，缓缓坐起身来。
“您还在看我的耳朵吗？”吉兆注意到了他的目光，语气也和善了起来，“如果想摸摸也不是不可以的。我并不会因此为耻。”
“还是不了……”霍厄斯扶住了自己的额头,总感觉有点不好意思，
“安格去哪里了？我记得他在附近才对。”
原本安格休息的地方已经空了，银发的少年不知所踪，不知道去了哪里。
“他去找食物了，很快就会回来。”吉兆安慰道，“不用担心，我们的同胞会保护他，之前他们攻击了您，是因为没有认出您是谁。现在他们不会攻击您了。”
“他们还能认出你吗？”霍厄斯有些意外。
“不一定能，但是也有一小部分可以保持神志，毕竟被污染的人过多，也不是所有人拥有强大的意志力。”吉兆将自己的手放在心脏口的位置，轻声道：
“他们理论上都已经死了，只是灵魂还在苟且着无用的肢体罢了。”
吉兆的声音很平静，可霍厄斯却能从他的声音中察觉到那些难过的情绪。那是被沉淀在长久时光中，无法用语言去衡量的悲伤。
呈现在他眼前的吉兆，是可以让他放心依靠和信任的吉兆。
就和曾经的他一样。
“可是我不信任他。”提到安格，吉兆的目光却变得极为不善起来，
“我不相信您身边的任何一个人。”
“安格救了我。”
“他或许另有目的。”
“你可以不用这么警惕。”霍厄斯摇了摇头，“我们现在需要同伴，需要集结那些散落的萨曼人。你忘记了我们来到这里的目的了吗？”
“我只希望我能够保护好您。”吉兆轻声道，“我并非不理解您的想法，但是对我而言，我只希望您能够保护好自己，其次才是那些散落在外的萨曼人。”
“我可以带您离开这里。”不等霍厄斯继续询问，吉兆却进一步回答。他紧紧攥着对方的手，眸子里沉淀着真诚，
“我知道如何离开这里。可能这需要付出一些小小的代价，但是我觉得值得。”
那绝对不会是什么小小的代价。霍厄斯默默的着。
“只要您想，我就可以带您离开这里，找到一个绝对安全的地方居住。您已经痛下决心将自己的角挖去，为什么不能更痛下决心，离开这个对萨曼人并不友好的地方呢？”
吉兆依旧真挚地凝视着他，那双鎏金色的眼睛正如它的颜色般纯粹干净。
作为从小陪伴在霍厄斯身边的护卫，霍厄斯并非不能理解他的心情。再加上经历了这么多事情，吉兆自然不会信任任何一个人贸然接近霍厄斯的人。
可霍厄斯想要的却不仅仅是苟活。
“我拒绝，吉兆。”
霍厄斯的声音冷了下来，也只有在回答这种问题的时候，他才会严肃起来。
“你应该知道，如果仅仅是为了苟活，我就不可能来到这里，更不可能会遇到你。”黑发少年深深地看着他，暗红色的瞳仁里燃烧着火焰，
“我想要拯救我的族群，仅此而已。”
“……我明白了，如果这就是您的意愿的话。”
吉兆最终还是没有否定霍厄斯的话。
实际上他很清楚霍厄斯会怎么回答，这位倔强的小少爷从小到大都不会服从族人的管教。就算遇到了这样的事情，也不足以磨灭他内心的意识。
这样的霍厄斯才是吉兆所认识的霍厄斯。
接下来两人都没有再说话。因为失血过多，霍厄斯的身体状况依旧不太好，过多的对话只会造成身体损失，不如先好好休息。
同时他也需要食物的摄入，否则接下来的旅程也会变得很麻烦。
安格回来的时候距离霍厄斯醒来已经过了两小时，他的背包里塞满了各式各样的植物根茎，以及一条鱼的尾巴。除此之外还有一些霍厄斯看不太懂的食物。
银发少年看上去很狼狈，浑身上下都沾满了泥泞，看起来应该掉进过沼泽里，但是还是被拉扯出来了。
“我按照你的说法去附近找了些食物，不过……”安格的表□□言又止，看起来他确实遭遇了不少相当劲爆的体验，
“为什么那些怪物会听从你的命令？？这听上去有些匪夷所思。”
“这不是您需要知道的事情。”在面对安格的时候，吉兆又恢复了原本冰冷且生人勿进的模样，
“倘若连自己的朋友都保护不好，那我们也没什么可说的了。”
“你也别说太多，安格确实尽力了。”
霍厄斯无奈地看向吉兆，后者压根没打算给安格好脸色，这也让安格不太好的脸色变得更差了。
“他的身上有让我很不舒服的气息。”吉兆毫不留情地表达了自己的心情，“我不喜欢他。”
……
这种感觉着实很微妙。
霍厄斯伸手示意吉兆不要再说了，他走上前拍了拍安格沮丧的肩膀，浅声安慰道：
“你做的很好了，起码你也为了我去找了些食物，其他的事情也不用太担心，他会负责处理好的。”
“好。”安格点了点头，他注意到霍厄斯身后那名青年并不善意的目光，最终也只是欲言又止，
“我会努力帮上忙的！”
“希望您真的能说到做到。”吉兆很冷淡，他依旧没有任何亲近的表示。
接下来的事情也全程由吉兆来负责，他很熟练地从那一堆食物里挑拣可以吃的块茎，将水壶里的水煮开，为鱼去鳞和内脏。一系列动作行云流水，也让一旁的安格看呆了。
很显然，在野外求生这方面，吉兆要比安格靠谱了太多。再加上他在这片区域生活了很久，对这块地方很熟悉，对霍厄斯也有着莫大的帮助。
那么，他到底能做些什么呢？
……说到底，一直以来他才是在拖后腿的那个吧？
坐在一旁看着食物的安格瞄到了依靠在角落的少年。亚伦看上去精神有些颓靡，掩着双目休憩。留着兽耳的青年则坐在他的身边，小心翼翼地替他盖上外衣。
亚伦和他不一样，这一点他从最开始就很清楚。他的眼中所看到的从来都是更远的东西，那些东西他未曾了解过，可他知道自己距离那些东西遥不可及，
每个人都有活下去的意义，就算是爱丽丝，她也总是铆足一口劲，渴望着前往城市，去达成她自己的目标。
可他活下去的意义又是什么呢？？
自从有记忆起，安格就不知道自己为何而活。他收留了爱丽丝和亚伦，只是出于灵魂深处的善意和怜悯。
可当他看到他们眼中的愿望后，却又改变了自己的想法。
曾经想要在13区度过一辈子的想法对比起他们来说过于黯淡，也正是因为这种奇怪的心态，才促使他随同爱丽丝和亚伦一起前往中央学院进行考试。
可迄今为止，他又干了些什么呢……
“我们大概什么时候能出发？”在接过吉兆手中的热汤后，霍厄斯低头浅抿了一口，继续问道。
“这里的夜晚很漫长，如果夜晚不能出发的话，那么我们需要等到白天才能出发吗？”
“确实如此。”吉兆点了点头，“夜晚的危险无法预估，虽然并不是完全不能前行，可我不能确保您的另外一个友人的安全。况且您的身体也不太好，我建议您还是先休息一段时间，等到天亮之时再讨论前行之事。”
“也行。”霍厄斯想了一下，还是同意了。
吉兆煮的是鱼汤，他从随身携带的包裹里拿了小瓶子装的香料加以辅助，再放了些植物的块茎。汤的味道居然还可以，虽然那味道稍微有些霍厄斯自己都说不出来的怪异。
不过在摄入了些热食后，他也明显感觉身体在好转了。一次性冷食吃了太多胃都会被麻痹掉，果然还是喝点热的才能恢复的更好。
“我记得您的考试内容是抓到流浪者[吉兆]。”棕发男人静静地看着他。
“嗯，我知道。”
“您需要将我献给中央学院作为靶子么？我有自信能够从他们手中逃走的。”
“不需要。”霍厄斯神色冰冷了起来，“我还没有愚蠢到需要用我的人去换取活下去的权力。区区中央学院而已，不至于将他们放在眼中。”
“如果您有自己的计划，那自然是好事。”吉兆的目光柔和了起来，“虽然我还是建议您选择更加轻松的道路。”
“不用再继续这个话题了。”霍厄斯淡淡道，“你之前说能够带我离开这里，可是我没有记错的话，你的法术印章似乎在很久之前就被剥夺了。对么？”
“看来那群人已经这个消息传得到处都是了啊。”吉兆苦笑了一下，似乎是想起了比较糟糕的事情。
“离开这里并不需要用法术印章的力量，这点还请您放心。”
“你去过森林的中心？”
“去过。”吉兆轻声道，“那并不是一段美好的回忆。”
“……”
那么问题就应该出现在森林中心了。
森林中心是应该就是实验基地，也是城市人一直不愿前往的地方。没有人知道深藏在Nd60公园深处的秘密究竟是什么，那就像被龙守护的宝藏，虽然诱人，但也足矣让人望而却步。
“我知道您想去那个地方，而我也自然不会阻止您。”吉兆道，“不过有件事我想要提醒一下。并不是所有人都能在那里驻足。这么多年来，有很多人都到达了Nd60公园的中心，包括实验室原本的那些工作人员，他们都永久地留在了这里。”
“你的意思是……他们变成了怪物？”霍厄斯反应过来了。
“是的。”吉兆低声道，“他们全部都变成了怪物，包括我在内——”
“能在这里活下来的人，全部都是怪物。”
·
Nd60公园外区，休息室内。
身为最接近城市的第一区，这里的基础设施也比其他的区域要更为优秀。[平面镜]日常徘徊于此，他们在这里留下了无数足以让贵族们娱乐的项目，Nd60公园只是其中之一罢了。
除了那些探险家们会闯入公园内进行直播和讲解——虽然这些探险家大多都凶多吉少，但是活下来的那一批人确实也在这里赚取了不少眼球，可大部分人都没能活着回来。
也有贵族对那些怪异的生物感兴趣，甚至有想要将其抓回来当做宠物圈养的打算。有些人也确实冒着危险去抓取了，Nd60公园内的怪物甚至也成了一条产业链，不少人也因此前赴后继地向着公园进发。
这里就是欲望的聚集地，令人作呕，却又如此真实。
欧曼细细地翻阅着第一区相关的资料，从玛丽提供的机密档案到随处可见的旅游手册，他一个字都没有放过。
他想要了解更多，想要掌握欲望，那么就得先了解欲望。只有当他凌驾于一切之上时，他才能真正地去驾驭这些。
现在的他过于稚嫩，稍微在不起眼的阴暗角落里休憩片刻也不算坏事。
欧曼想要得到的东西，远远不止[前往城市]这么简单。
银发的少年揉了揉眉心，眉眼间显露出几分倦色。
“您需要休息。”
在看到欧曼第五次头点向桌面时，罪刃终于还是忍不住开口了。
从他们离开第一区观众席遭遇了玛丽之后，欧曼一直在翻看玛丽送来的部分资料。关于前往城市需要办理的部分手续，以及关于接下来交易的流程。
身为标准资本家的玛丽自然会在合同中布下不少陷阱，而欧曼也习惯性地逐一应对，这场无声的博弈一直持续了三天，就算是身为萨曼人的欧曼脸上也多了几分倦意。
“我知道这些合同很重要，接下来您可能也要参与和平面镜成员相关的议会，但……”望着银发少年的那双困惑的眸子，罪刃还是忍不住开口了，
“您还在长身体的时候，一直熬夜会不太好……”
这话他自己听上去都觉得有些荒谬。
按理说他身为欧曼的部下，本不应该去关心这些小事。可每当他看到欧曼忙碌的背影，总会忍不住想要多说几句。
或许是刻在骨子里的习惯作祟，可他也无法去压抑住这种行为，每次说完之后又开始斟酌着下一句话。
可这不应该。
“你说的对。”就在罪刃沉思着该如何让上司休息片刻时，银发少年却缓缓起身，合上了手中的文书，
“那么我去休息一会，你负责侦查四周的状况。帮我收拾好这些东西。”
他拍了拍桌子上的文书，眸子像是暗示般瞥向了窗外，
“如果有人在窃听或者跟踪我们，你负责解决掉。我不希望自己的房间附近还有这些恼人的虫子。”
“我明白。”
结果居然真的去休息了。
罪刃一直提着的心也终于放了下来。看起来欧曼并不是那种不会听人劝告的类型，起码他还是听得进去自己的建议的。
这并不算坏事，只是莫名让他有些不真实。
说是休息，其实也不算是完全休息。欧曼很少对他流露出另外的情绪，大多数时候他对于任何事情都持以漠然态度——除非涉及到他本人的利益。
虽然是萨曼人，可他一点都没有萨曼人的狂野和好战。或者说那些情绪都被他压抑在内心深处，他戴上了虚伪的面具，装作优雅从容的城市人，和那些所谓的贵族们混为一谈。
可罪刃知道，欧曼和他们不一样。
欧曼蜷缩在沙发侧边，纤长的睫毛遮住了那双总是无比冷漠的双眼。银色的碎发散落在他的耳畔，薄唇轻抿着，眉头却微微皱起。
明明睡着了，看上去却怎么都不安稳。
罪刃收拾好桌子上的文件，欧曼让他做的事情有很多，可他自己时常也忙的不可开交。两人平日里交流不多，未来恐怕会更少。
可能也只有睡着的时候，他才稍微像个孩子吧。
罪刃从附近的卧室取来了毛毯，仔细盖好后将室内的空调温度打高，同时也重新坐在了位置上开始翻看自己有权限接触的那些资料。
其中最让他注意的，是一份命名为[生命线]的实验计划。
这份计划和人造人相关，并且密切接触到了曾经13区的检察官长萨拉。萨拉之所以能坐上13区检察官长的位置，也多半和这份计划有关。
玛丽开始来找欧曼谈论合作的计划，也是因为眼馋这份[生命线]的实验结果。玛丽是个明白人，如果她直接公布了这份计划，那么萨拉的资产将会被[平面镜]平分，这对她而言并不算划算。
玛丽的自私才让他们有了喘息的空间，不过欧曼也可能是预料到了这一点，所以才故意暴露给玛丽看的吧？
罪刃放下了手中的资料，手指却下意识地微微一颤，那双平静的黑眸也顿时警惕了起来。
……空气中多了几分陌生人的气息。
身为空间系的法术印章持有者，罪刃的能力可以扩展到一部分空间，而一旦有人闯入到空间内，他就能第一时间感受到。
对方恐怕也是个强者，否则也不会在进入空间边缘时才会被他发现了。
是谁在这附近？？对方的目的是什么？？是欧曼？？还是他？？
不，冷静下来……无论如何，他的最终目的都只有一个，那就是保护好欧曼的安全。
罪刃缓慢起身，他将椅子缓缓地推入了抽屉下边，同时将那些文件全部藏入了自己的私人空间，将桌子上的相关物品一扫而空。
随即，消失在了空气之中。
……
赏金猎人集团，金字塔。
对Nd60公园感兴趣的赏金猎人也有不少，其中也包括了金字塔的成员。只是在他们来到了这里后，第一个联系上他们的却是[平面镜]的成员。
那是一位漂亮的金发男人，他谈吐得体，语气温柔，却带着贵族人特有的高高在上的气质。
但是没有人会认为这个男人好对付，作为[平面镜]的成员何西·格林，他掌握着格林家族全部的经济脉络，也是一手带大格林家族的统领者。
他傲慢，过于自负，却拥有自负的权力。没有人敢真的招惹他，何西的A级法术印章可不是一般人能承受的。
金字塔自然也不例外。
金字塔的首领马修斯自然不敢违抗何西，以至于当何西找上门来时，他只觉得自己的脊背发冷发慌。
“我要你帮我做件事情。”何西一来，就直接表明了自己的想法，
“帮我杀一个人。”
“……阁下为什么要我帮忙杀人？”马修斯感觉有些不可思议，“如果是何西阁下的话，难道不是想杀谁就杀谁吗？”
“没错，这个范围也包括您在内呢。”何西笑地极为阴冷，他本身就长着一张不怀好意的脸，让人不敢直视他的眼睛。
马修斯顿时不敢开口了。
“他们是玛丽的贵客。”何西的手指点着桌面，紫眸充斥着几分癫狂，
“玛丽可不是一般人。她看中的人多少都有些价值……而且我调查过，那个少年应该是萨拉的代言人？”
“有意思，13区那么荒凉的地方有什么值得去挖掘的？还是说13区埋葬着足够吸引玛丽目光的东西？”
“可是……我要是对那个人动手了，玛丽阁下不会杀了我吗？”马修斯感觉自己快要哭了。
这根本是一条有去无回的道路。
“不用担心，马修斯。”
何西笑地更开心了，他伸出手，牢牢地握住马修斯的手，动作无比亲昵，也无比恐怖，
“她不会因为这么一点小事对你动手的。况且——我向你保证，死在她的手上绝对会比死在我的手上好受。”
这已经是赤/裸裸的威胁了。
马修斯现在只痛恨自己当初为什么要决定来第一区趟这摊浑水，结果钱没赚到，还把自己搭进去了。
自然，何西给的报酬从来只多不少，那些B级C级的法术印章在他看来和废品没什么两样，随手丢两个就已经足够让普通人馋涎欲滴了。
可何西给的任务从来都是死亡选项，比如说现在。
马修斯没有选择，他只能被迫动手。
搞清楚目标人物住在哪里对他而言不是难事，他有拿到对方的照片——照片上名为欧曼的少年看着不过十五六岁，还很年轻，也不知道怎么得就招惹上了何西。
真是可怜的孩子，不过没办法，现在他更可怜点，总有个人要成为最倒霉的那个人。
马修斯将自己的身形和气息都隐藏了起来，作为赏金猎人里最优秀的那一批，他对自己的身手很有自信，一般人是不可能发现他的。
当然，也不排除玛丽拉拢的那个人有A级赏金猎人的水平。不过就算再怎么厉害的人也有疏忽的时候，比如说现在——他的猎物正蜷缩在沙发上，难得小憩了一会。
而现在恰好就是入侵的时期。
马修斯按了按自己的双眼，总算是松了口气。
他的B级法术印[玛利亚之眼]拥有能看穿一切的能力，他能提前预判所视空间内一切的危险，并且提前做出准备。
别说B级，就算在A级法术印章之中也鲜少有这么好用的能力。当然，玛利亚之眼之所以会成为B级，也是因为它的使用条件十分苛刻。
玛利亚之眼的持续时间是由执念来定的，而这份执念必须归根结底到某个人身上。执念越深，持续时间也就越长。
而马修斯所信仰的，自然就是他的能力名中的[玛利亚]了。
“玛利亚……这一次也拜托你了。”
马修斯拾起胸口的宝石，轻轻再上留下一吻，眸子里流露出温柔的色彩。
所谓执念，是要足够深切，足够痛苦，足以在灵魂上留下刻印的能力。
而他之所以能够成为金字塔首领，能够走到现在这个地位，也多亏了他的妻子玛利亚。
他深深地爱着玛利亚，可是她却死在了一场动乱之中。
仅仅是因为她是萨曼人。
马修斯不是萨曼人也不是安息人，他只不过是暗巷中最为普通的人之一。原本他的能力并不出众，作为一个平平无奇的商人，他本不应该被卷入这样的事件中。
可玛利亚死后，巨大的悲痛让他几乎窒息。好几次他甚至想要拔刀自刎，可当他的力量初次涌现的时候，他又看到了活下去的希望。
那是玛利亚赠与他的力量。
也正因为如此，他也要带着玛利亚的那一份好好活下去。
马修斯握紧了手中的刀，另一只手则揣着口袋里的枪。大部分时候他不需要用到这两样东西，可在这种时候，他必须得做好万全的准备。
“真的很抱歉。”
望着沙发上沉睡的孩子，马修斯咬了咬嘴唇，终于还是扣下了扳机。
“砰！！！”
昂贵的子弹从枪口中迸射而出，他的枪法很准，并且他很确定，在自己扣下扳机的那一刻，没有任何目标能够活下来。
除非有意外发生。
“这……怎么可能？！”
望着眼前发生的一切，马修斯顿时愣住了，与此同时，莫大的恐惧也开始在心脏处蔓延。
按照他的想法，那枚子弹应该穿透那扇早就被他黑掉的电子玻璃，直接射入目标对象的脑干——这么做也是处于人道主义，被贯穿脑干的那一瞬间不会有痛苦，死亡不过是在一瞬间的事情。
可是那枚子弹却在飞射到一半的时候停滞住了。
那种感觉就好像子弹被类似于胶水的东西阻挡住了，在空气中开始逐渐减速，最终停滞在半空中，犹如陷入琥珀的标本，凝固在了这一瞬间。
最为恐怖的是，马修斯甚至能够看到这一过程的详细情况，小型的气旋在子弹扭转的过程中逐渐减缓，那是一股极为强大的法术印章力量，强大到仅仅是弥漫在空气之中，也能够轻松阻挡任何危机。
他为什么没能察觉到这股力量？？
原因很简单……因为从一开始他闯入这片领域时，这股力量就已经存在了。自然到甚至让他无法察觉，这个对手恐怕不是一般的难缠。
马修斯一动不动地僵持在原地，浑身上下都不敢动弹。
他第一时间发出了讯息，让自己的部下率先撤离。可直到现在，也没有任何人回复他的消息。
糟了……
赏金猎人里有句名言——当你遇到的情况不足以用你的经验来衡量时，你就已经危险了。
就好像现在，那个红发的男人正站在他的身后，一只手擒住了他的脖颈，死亡的气息逐渐逼近，让他不寒而瑟。
他是什么时候出现在自己背后的？？？为什么玛利亚之眼没能预测到？？？
没有人可以逃脱玛利亚之眼的巡视，除非……那个人根本不是正常出现的。
“呜哇！！！”
转瞬即逝间，马修斯所在的空间就换成了室内。站在他身后的男人将他强行摁在了地上，声音极为冰冷。
“是谁让你过来的？你想干什么？”
啪嗒。
那枚子弹从男人的手中掉落，在地板上发出清脆回响。
十七个人的小队，全军覆没。
他注意到了男人手指上沾染的血迹，虽然只沾染了一点，但是也足以证明他们的结局。
马修斯的脸色一片惨白，即便拥有玛利亚之眼，他也知道自己输定了。
“是谁叫你过来的？”
银发的少年居高临下地看着他，马修斯下意识地想要抬起头，却被身后的男人死死压住了头发，只能被迫看向地面，牙齿也在止不住地打颤。
他确实只是个少年，很年轻，甚至还是个暗巷人。
可是那股莫名而来的压迫感却不像是作假的。
“不回答？还是被惊吓过头了？”欧曼有些困惑地盯着匍匐在地上的青年，眼中流露出困惑的情绪。
“我的动作已经很温柔了。”站在他身后的男人很无奈。
“噗，对你而言确实如此。”欧曼笑道。
……这两人到底是怎么回事？？明明遭遇了刺杀却如此从容？？难道他们早就预料到自己会来刺杀，甚至已经准备好拷问他了？？
马修斯凝视着银灰色的地面，他的瞳孔微微瞪大，心脏跳得飞快。
一股极为难受的感觉从深处传达而来，他开始以为只是恐惧带来的副作用，可越到后面却愈加难受。
呼吸开始变得嘶哑，仿佛有什么东西正在撕裂他的灵魂。
“既然无法回答，那就只能用一些非常规的手段了。”
欧曼伸出了手，逻各斯之锁开始在他的指尖聚集。在面对这种精神力并不算强大的俘虏时，他总有更好的办法去获取情报。
可就在他准备出手探索对方大脑中的情报时，却发觉有些不对劲。
马修斯的状态很奇怪，开始只是因为紧张颤抖着，可到了现在，更像是被注射了什么奇怪的药物，开始痛苦地抽搐着，甚至口吐白沫，翻起了白眼。
好痛苦……好痛苦……好痛苦……
这种难受至极的感觉到底是怎么回事……为什么会变成这样？为什么？？
马修斯的思绪被各式各样的东西撕扯着，他甚至已经分不清幻觉和现实，手和脚变成了向上吞噬的处刑器，逐渐吞噬着他的意识。
啊，他想起来了。
在离开之前，那位尊贵的何西先生紧紧地握住了他的手。而死亡的种子也在那是种下。
他从未得知过何西的法术印章，也从不敢去主动探寻。
可他现在知道了。
“救……救我！！！”
马修斯下意识地伸出手，他恐惧地扑向了眼前的少年，在少年诧异的目光下想要抓住他的脚踝，求取最后一丝生存的可能性。
罪刃的瞳孔微微收缩，心中警铃大作。
“小心！！！”
罪刃毫不犹豫地松开了马修斯，他立刻用披风将欧曼揽入其中，下个瞬间将自己和欧曼一并藏入了虚无的空间之中。也就在他这么做的下一秒，马修斯的身体骤然爆炸，剧烈的爆炸声摧毁了整个房间，甚至连走廊都被一并波及。
“叮铃。”
祖母绿色的宝石项链掉在了地上，发出了清脆的回响声。
“发生什么事了！？”
“楼层中央爆炸了！！！！甚至波及到了不少房间！！快联系医疗队！！”
走廊的声音顿时乱做一团，惊叫声，哭喊声和□□残余的声音混合在一起。只是在无人知晓的角落，一只纤长的手微微落下，拾起了掉落在地面上的宝石项链。
“是法术印章。”欧曼看向了手中的项链，表情复杂，
“有人借由他来暗杀我们，并且他的法术印章大概率是将触摸过的人变成炸弹。”
这只是初步判断，欧曼觉得对方的法术印章形成条件应该更为复杂——这也算是一种规律，条件越复杂的法术印章换来的力量也愈加强大，
“……我察觉到了那个人的杀意，但是没有思考到这一层。抱歉。”罪刃的脸上浮起愧疚。
“你做的很好了，如果不是因为你的法术印章和反应能力，恐怕我已经死了。”欧曼的语气依旧很平静，好像死亡也不过如此。
“不过他的法术印章倒是因此留给我了，也不算全无收获。”
当法术印章持有者意外死亡后，法术印章也会自动残留在与之最近的物品上面。马修斯的项链自然就成为了他的法术印章承担品，同时也落在了欧曼的手上。
马修斯的B级法术印章[玛利亚之眼]确实很好用，只是这件物品所承担的执念太深，不太适合立刻融合。
总之先收下好了。
“你可以把我放下了。”欧曼提醒道，“虽然我们现在在屋顶，但这里有护栏，我不至于掉下去。”
“抱歉……”
罪刃这才发现自己还一直抱着欧曼，银发少年默默地盯着他，倒也没有过分反抗。
“那我们接下来要怎么做？”罪刃咳了咳，开始尝试转移话题。
“通知玛丽就行了。”欧曼将项链放入了口袋之中，眸子里浮起暗光，
“我不相信她什么都不知道。恐怕她也想看看我究竟能不能活下来吧？”
说到底，所有人不过都是那群所谓[上等人]的棋子罢了。谁都不知道自己什么时候会死，就好像谁也不清楚他们将会面对什么。这一点罪刃尤为清楚。
可欧曼看上去一点都不惊讶，甚至还有余力去调侃和嘲讽。
他以前到底过着怎样的生活啊……
“我之前让你买的终端你买了吗？”欧曼突然开口，提起了另外一件毫不相关的事情。
“买了，您一直没说，我就没有提。”罪刃将藏在空间里的终端取了出来，递给了欧曼，
“我也将伪造好的信息放进去了，您可以看着修改。”
“你的呢？”欧曼头也不抬地问道。
“我？”罪刃愣了一下，“我也可以用终端吗？？”
“怎么？你为什么不能用？？”欧曼觉得有些好笑，“难不成你以为我会把你雪藏起来，不让外人知道？”
……
说实话，罪刃确实有这么想过。
身份特殊且实力强大的他并不适合存在于这个世界上，虽然他很抗拒藏匿于黑暗之中，但是也能理解欧曼的想法。
可是欧曼很明显不打算这么做。
“如果一直躲躲藏藏，那么恐怕只能藏一辈子了。”银发少年淡淡道，
“我可不希望和某个窝囊废一样一直藏在角落里。我也好，你也好，本就不应该这样狼狈。”
欧曼缓慢地说着，眼中却渐渐浮起某种扭曲的欲/望，伴随着他嘴角的弧度一并展现而出。
“迟早有一天，我会正大光明地出现在每一个人的面前，我会让那些人匍匐在我的脚下，因为我的一言一语而感到畏惧，因为我的一条简单的命令而颤栗。”
“你觉得呢？罪刃？你也认为我是痴人做梦么？”
少年看向了一旁的红发男人，他笑地如此自然，甚至像是孩子在谈论一件喜爱的玩具，那是他发自内心的快乐。
稚嫩的想法并不可怕，可怕的是执行者确实拥有实现它的力量。
少年亦是如此。
罪刃单膝跪地，他认真地注视着欧曼的双眼，也是头一次，他将自己内心深处的信任给予了他。
“您一定会实现的。”他一字一句道，“我向您保证。”！


第22章 敌对势力
Nd60公园的夜晚无比漫长,等到星星再一次闪烁于天际时，空气中总算是传来了一阵细细的沙沙声。
红发的少女握紧了手中的弓/弩，她屏住气息，将周身都埋藏于黑暗之中。
一年两个月十二天。
她记得很清楚,虽然有时候记忆力好并非是什么好事,但是相比起那些神志不清的人,爱丽丝更希望自己能清醒一些。
和她同队的都是从中央学院来的考生，刚刚见面的时候他们还在嘲讽式地对爱丽丝的血统调笑，可时间一久，就没有人再提这件事情了。
在生与死的抉择之中，没有人会愚蠢到再用血统来衡量一个人的尊卑。在这种时候，萨曼人强悍的体力和精神力反倒是成了有用的因素。
不少人对爱丽丝的态度转变，只可惜爱丽丝对于他们的态度却始终如一。
她似乎并不在意那些人对她的态度，从最开始起,她就一直在为活下去而努力。
通过长久的观察,爱丽丝也很快发现身边人的变化。在食物和水源充足的情况下,一小部分人的精神状态变得极为糟糕。随着时间的推移,他们的身体也开始发生显著的变化。
很显然,这些变化是向着糟糕的方向走的。
天亮的时候清醒的人还在大多数，一旦黑下来,因为身体支持不住而逐渐变化的人也开始变多。
“我受不了了！！我不要去城市了！！让我离开这个鬼地方吧！！”
“为什么，为什么会变成这样……还不如变成柴薪……那也比待在这种地方要好啊……”
“好痛！！好痛啊！！我的手……我的手融化了！？为什么没有断掉！？为什么不流血了？？为什么啊！！”
皮肤仿佛融化的皮革那样塌陷，外貌逐渐扭曲。伴随着心理防线的彻底崩塌，他们也终于和这片土地混为一体了。
一旦情绪崩溃，就无法再回头了。也正因为如此，爱丽丝才会一直保持着高度紧张的情绪，以防自己失去理智。
漫长的时间让爱丽丝看清楚了很多东西,好在她早就习惯孑然一身，最终也只是勉勉强强扛了过来。
扭曲，异化，疯狂，痛苦。
这些东西都像是无形的压力压每一个人身上，和激白工厂轻松的状态相比，这里简直就是人间炼狱。
为什么会变成这样？
红发少女紧紧抓着弓/弩，这是她唯一能够用于自保的武器，可是在面对那些异变的人，她的武器却无法起到任何的伤害作用。
他们无法死去，只能被禁锢在这片地狱之中……
难道就没有什么办法让他们解脱吗？
“能打扰一下你吗？你是来自中央学院的考生？”
一个女孩的声音打断了爱丽丝的思绪。她诧异地看向了身侧，却发现了一个不知什么时候出现的黑发女孩。
那是一个看上去不比她大多少的女孩，黑色的短发恰好到耳后，显得干脆利落。黑色的瞳孔不带一丝高光，所以在直视的时候，多多少少有点吓人。
她穿着一身看似旅游装的衣物，头顶上还戴着探照灯。不过她的手中还拿着地图，看上去像是来这种地方探险的。
“你是谁？”
爱丽丝极为警惕地后退，她像只绷紧了神经的猫科动物，从头到脚都炸起了猫，碧绿的眸子里除了敌意还是敌意。
“不是来伤害你的人就对了。”黑发少女耸耸肩，她随意地摆弄着手上的机械物品——那东西应该是照相机，爱丽丝在书本上有看到过相关的图片，因此有点印象。
“我是来探索这片区域的，之前一直有所听闻这里是一片相当特别的地方，所以也颇有兴趣。”黑发少女主动开口了，她稍稍贴进了些，似乎对爱丽丝的警惕感到难过，
“你看我的眼神就像是看到了狼狗的小野猫，我长得没这么可怕吧？”
能不带一丝气息出现在这里已经足够让人在意了。爱丽丝默默想着。
“我没有义务告诉你我的事情。”爱丽丝警惕道，“我和你也不熟。”
“可我知道你叫爱丽丝。”黑发女孩对她笑了笑，貌似并不在意她的态度，
“我是Nur，叫我淖尔就可以了。你似乎很迷茫，需要我帮你吗？”
帮助？？
她能给什么帮助？？况且她为什么要帮自己？？？
这个世界上没有白得的午餐，更何况淖尔的实力难以预测，和一个比自己强大太多的人同行，多少有些危险过头了。
“你为什么要帮我？”爱丽丝反问道。
“我需要一名同伴，而我恰好有足够的报酬给予你。法术印章怎么样？从C级到A级的应有尽有，任你挑选。”淖尔从怀里摸了摸，拿出了一张契约纸，
“你好像没有属于自己的法术印章？你的身上是发生了什么吗？”
“……”
红发少女微微皱起了眉头。
淖尔的话让爱丽丝很不舒服。
那双空洞的，纯黑的眼睛在看到她的那一刻，爱丽丝就有种自己被看穿的感觉。
那双眼睛里透露着怜悯，讥讽和无所谓一切的淡然，折让她觉得对方在看一件物品，而并非一个人。
没有人会想被这样的视眼睛凝视的。
“啊，我看到了。”淖尔摸着下巴，自顾自地说着，却带了几分让人不悦的轻快，
“如果没有猜错的话，你的法术印章应该是被夺走了，因为只有这样你才能获得活下去的力量。”
“真有意思，你恨透了那些人，却依旧能保持冷静。这可是很难得的事情啊。”
“滚。”
爱丽丝言简意赅，目光冰冷。
“这就头疼了。”淖尔苦笑道，“哎，观察了这么久，好不容易有个蛮中意的……怎么会这样呢？”
可说完这句话后，女孩的表情就变了。
那张带着笑的脸变得冷淡，在短短几秒钟的时间，她就轻松地错开了爱丽丝的攻击，极快地逼近了对方，轻而易举地抓住对方脆弱的部分。
这个过程仅仅过去了五秒。
爱丽丝一动都不敢动，她僵持在原地，像是被黏在了地上，完全被制服了。
“看清楚猎物的强弱程度再挣扎，这是一个赏金猎人的基本素养呢。”
握着女孩脆弱的脖颈，感受到恐惧在血管下流淌着，淖尔脸上再度浮现出笑意，
“在13区的生活没能教会你这些吗？我以为你会很清楚。”
绝对压倒性的力量。
爱丽丝顿时意识到身后这个女人的不简单。她看上去丝毫无害，但这不代表她真的是个无害的人。强大的猎手往往会用最为无害的外表来伪装自己，名为淖尔的女人身上传达而来的气息，甚至不逊色于她在激白工厂遇到的那位A级法术印章持有者。
“哗啦——”
就在这时，身后的那片沼泽却突然传来了一阵黏腻的声音。像是沾满了胶水的触手渐渐离开湖面，带着沉重的坠落感和腐烂难闻的气息。
不知从何时起，这里就聚集了极多的异变者，那些扭曲的，怪异的生物静静地注视着她们，就像是在注视着食物般。
爱丽丝的瞳孔微微收缩。
她甚至没能看清楚触手的动作，身体就被一股力量猛地拉扯，与此同时，那根粗壮的触手居然直接贯穿了淖尔的身体，以一种极为诡异的姿势，将她牢牢钉在了地面上。
淖尔一直维持的笑容消失了。
“爱丽丝！！你没事吧！！！”
熟悉的声音传达而来的时候，爱丽丝甚至有那么一瞬间以为自己还在做梦。她茫然无措地被人搀扶着，等到她抬起视线，入目的却是一双熟悉的红眸。
……是亚伦！？
“受伤了吗？”
戴着兜帽的红眸少年询问道，他的态度依旧平静，可眼中确实含有担忧。
“我没事。”爱丽丝用力摇摇头，摸了摸自己的脖颈——对方的力气很大，她甚至怀疑脖子上会留下红痕。
可那些都不重要。
她回到了她朋友的身边，这才是最重要的。
“真亏你想的出来。”安格无奈地笑道，“能利用这些异变体来救下爱丽丝，虽然说有点危险，但是居然真的做到了啊！”
“我只是在尝试。”霍厄斯摇摇头，“这也不是我的功劳。”
话是这么说，霍厄斯的表情却丝毫没有放松下来的意思。他的瞳孔依旧凝视着被贯穿的黑发女孩，同时也注意到她身上的某些不对劲的因素。
……她的身上，似乎有什么东西正在脱落？
开始他还以为是那些黏腻肮脏的沼泽泥巴，可更仔细地看下去，却发觉更像是她整个人在融化。
一点点地，化作了一滩黑色的污渍，随即又在地面上重新聚拢，渐渐恢复了人形。
“好险好险，这一招可真阴险啊。”淖尔轻巧落地，她有些头疼地拍了拍自己的衣服，表情有些头疼，
“你们这是几个人一起欺负我一个啊，你们就是这样对待一个手无寸铁的少女的吗？？”
手无寸铁的少女？？
呵，手无寸铁的人形毒液还差不多。
“为什么要对爱丽丝下手？”霍厄斯倒也不畏惧，他注视着少女那双毫无高光的黑眸，语气却稍稍加重。
他注意到了挂在少女衣服拉链上的小挂扣，那是一个透明的挂扣，挂扣上绘制着复杂的图案，似乎象征着什么。
可他隐约记得，玛丽的衣服上好像也有类似的挂扣。
那是来自城市的组织[平面镜]的成员标识。
“我可没对无辜少女下手。“淖尔抱着手臂，她稍稍偏侧着短发，那张毫无血色的脸被黑发衬托地更为苍白，
“我感兴趣的只有森林深处的那些东西，Nd60公园鲜少对外开放，你们作为最幸运的那一批人，难道不会因此而感到兴奋吗？”
“我不感兴趣。”霍厄斯道，“我只想平安离开这里。”
“想离开这里也得进入公园深处，那是逃避不掉的命运。”淖尔扫过霍厄斯和安格，眸子里却没来由地浮起了些兴趣，
“你们也是考生？有意思……这次中央学院的考生都很有意思啊。我还没见到过这么有趣的人了。”
这么说着，她突然抬起手，伴随着闪光灯亮起，便迅速拿起手中的相机对着霍厄斯三人拍了一下。霍厄斯下意识地上前挡住了两人，而他的照片也被印在了那张薄薄的相片上。
“拍个合照留念好了。”淖尔拿起那张相片，对着他扬了扬，露出奇怪的笑容，
“你们可不一定能活着离开这里，好好珍惜你们的命吧，别死了。”
“我会一直看着你们的。”
精神数值：S级。
透过逻各斯之锁，霍厄斯能清晰地看到她身上的等级，以及强到吓人的压迫感。
同样为平面镜的成员，眼前这个怪异的女人却比玛丽强了太多。
很显然，就算是平面镜的成员，不同成员之间的强度也是不一样的。
“她走远了。”留着兽耳的男人半跪在霍厄斯的身边，他的动作极轻，就算是爱丽丝也是在他开口的那一刻才注意到他。
“她很危险，您不应该这么轻易地接近她。”
吉兆的语气里带了点不太高兴的谴责，可霍厄斯却并没有一丝一毫想要改的意思。
“我哪有[轻易]地接近她？”霍厄斯一本正经道，“我分明做足了准备才接近她的啊。”
“我认为您亲自接近她这一行为就足够轻浮了。”吉兆一板一眼，“您不值得为任何人付出性命。”
吉兆的话相当刻薄，或者说，他对于霍厄斯以外的人都相当刻薄，且没有丝毫想要给爱丽丝留有余地的意思。
可即便如此，爱丽丝也看出来，眼前这位长着怪异兽耳的男人……应该和霍厄斯相当熟悉。
那些怪物也是这个男人操控的吗？
爱丽丝抿着嘴，她压抑了很久，终于还是没能问出口。
“您的身体尚未恢复，再度行动并不是明智之举。”吉兆提醒道。
“可留在这里也并不是什么明智之举。”霍厄斯眨了眨眼睛，
“起码我们的队员都到齐了，既然那位城市人也想要去Nd60公园的中心，那我们不妨以她为诱饵，先看看她的状况如何？”
“……可是您打算怎么去跟踪那个女人？”吉兆困惑道。
“血。”
霍厄斯抬起了手，他漫不经心地解开了绷带，让所有人看到了那道触目惊心的伤口。
“我的血沾染在了她的身上，就在扯开爱丽丝的那一刻蹭上去的。”
说到这里，霍厄斯望着周遭惊讶的目光，微微一笑，
“我的法术印章升级了，能够通过血液的标记来进行追踪。这样一来，活动的靶子也就形成了吧？”
他可没想就这样算了。
活下来也好，得到情报也罢，只要是对他的朋友出手的人，他必然不打算轻易放过。
既然那个女人不怕死，那就由她来当这只小白鼠好了。
·
滴答，滴答。
钟表摇摆的声音在空旷的房间里响起。待欧曼再度睁开眼睛时，已经是次日晚上了。
合金制成的天花板上连一丝裂缝都没有，据说这是来自城市的最新技术，能够完美达到完全隔音的效果，换而言之，就算在这狭小的房间里发生了一场混乱枪战，走廊上的人也依旧浑然不觉。
对于房间爆炸的事情，玛丽听闻后第一时间赶来了现场，对欧曼进行了“真挚”的道歉。那副虚情假意的样子欧曼见得多了，倒也懒得理他。
“真的很抱歉，欧曼先生。我没想到潜藏在深处的反对党派居然有那么多，让你受伤了。”
玛丽露出了一副虚伪的悲痛表情，她漂亮的手指按在领口处，语气也温和了不少，
“不过看到您没事我也很高兴，毕竟您要是死了，对我们接下来的合作工作也会产生很大的影响啊。”
“无妨。”银发少年摇了摇头，语气温顺，
“只是我也希望这样的事情不要发生第二次了，玛丽小姐，接下来可以请您保护好我的安全吗？“
“哈哈哈哈……当然，这种事情不会发生第二次了。”玛丽掩着唇笑道。
试探也足够了，起码欧曼确实入的了她的眼。玛丽是个很聪明的女人，在探究到欧曼的实力后，她果断选择了退让，以便长久合作。
新换的房间明显比之前的房间要高上一个等级，门窗外都用特殊的材料制成，并且警戒性明显提升，据罪刃所言，他在房间内使用法术印章时力量也被大幅度削减了，应该也是使用了城市的新技术。
欧曼缓缓坐起身，先前的战斗并未让他受伤，罪刃动手及时，他总归还是安全归来了。
不过他还是比较在意Nd60公园相关的事情。
“您醒了？”
罪刃的声音在他的耳畔响起，银发少年抬起头，他随手理了理自己颈间打结的细碎长发，从床上坐了起来。
“玛丽走了？”欧曼第一件事情问的就是这个。
“走了。”罪刃答道，“她好像暂时回了城市，声称等考核之后再回来。”
“那很好。”欧曼的心情愉快了起来，“我们还要几天的自由日，倒是可以做点别的事情。”
“您打算干什么？”罪刃莫名有了点不太好的预感。
“等会你就知道了。”欧曼只是神秘地笑了笑，“走吧，去第一区的观众席看看。”
“运气好的话，或许还有人在等着我们。”
·
“欧曼先生！！”
走廊上传来了青年的声音，银发少年好奇地回头，便看见了扶着膝盖，气喘吁吁的亚瑟·格林。
他似乎刚刚洗漱完，发尾还残留着水的湿气。只是那张脸上的笑容过于灿烂和纯粹，稍微有点耀眼过头了。
“格林先生。”欧曼停下了脚步，礼貌地打了声招呼，问道，“您找我有什么事么？”
“啊！是这样！！我听说您的房间突然爆炸了！！之前我就想找您来着，结果走了半天都没能走上去。”亚瑟擦了把额头上的汗，紧张不已，“您还好吧？有没有受伤？？”
“没事。”欧曼笑了笑，“爆炸的时候我刚好不在房间里，所以没有受伤。”
“太好了！”亚瑟总算是松了口气，“知道您没事就好，从刚才起我就一直在担心……不过别担心！我已经让格林家的人在调查这件事了！！检察官也一定能找到凶手的！！”
那怕是这辈子都找不到了。
按照欧曼的猜测，想要下手害他的那个人绝对不是现在他这个阶级能碰的。起码对方对于玛丽并不算忌惮。
况且那家伙的法术印章最起码也是A级，一般人可做不到这么大摇大摆地炸楼。
“那种事情意义不大。”欧曼看起来似乎并不在意，“相比起这个，你是打算继续去观影区？”
“是的！毕竟我也不知道您到底住在哪里，所以只好去那边碰碰运气。”亚瑟有些不好意思道，“您打算过去吗？要不要我和您一起过去？”
“那么现在我已经在这里了。”欧曼抬起了自己的手，同时看向了一脸诧异的亚瑟，
“我之前和你说过，如果有幸再次见面就交换终端联系方式。你应该不会介意吧？”
“怎么可能会！！”亚瑟的脸上浮起欣喜。
果然！！这就是所谓的缘分吧！！！
欧曼从怀里拿出来的终端还是崭新的，再加上好友后，亚瑟也热情地表示想要请欧曼吃顿晚饭。
对方没有拒绝，倒是顺从地应下了。
和欧曼一起行动的罪刃则一如既往地藏在了空间的间隙里。不过他暂时没有察觉到亚瑟身上的恶意，因此也没说什么。
只是……这位亚瑟·格林，他看上去有些单纯过头了，很难想象这样的孩子是怎么在贵族世界里活下来的。
大概和格林家族优异的家底有关吧。
亚瑟和欧曼一路上聊了很久，不过大部分时候都是亚瑟在说，欧曼单方面倾听。他总能扮演成一位优秀的倾听者，这让他在情报收集方面有着很大的优势。
只是从遇到亚瑟起，欧曼就注意到有一阵目光落在他的身上。那阵目光带着毫不掩饰的恶意，让人极为不舒服。
然后，一阵脚步声便随之响起。
“亚瑟，这么晚了怎么还在这里？是在和朋友谈心吗？”
男人轻佻的声音响起，当欧曼和亚瑟同时抬起头时，留着一头灿烂金发的男人便笑眯眯地走近了。
“是何西叔叔！！”亚瑟有些意外。
“你的亲人么？”
面对这朵盛气凌人的金盏花，欧曼倒是显得很从容。
“是的，是我的叔叔，也是格林家的家主哦。”
一提到何西·格林，亚瑟的语气也不自觉地骄傲了起来。站在他身边的何西·格林也是笑的更开心了，他伸出手拍了拍亚瑟的脑袋，那双漂亮的紫眸也看向了欧曼。
“这位就是你的朋友吗？很可爱啊，我能和他聊两句吗？”
“叔叔你别吓到他就好。”亚瑟无奈道，”您这么在这里啊？之前不是说要去城市有点事吗？明明都答应要带我去游乐园的……“
“叔叔很忙，有时候计划赶不上变化也没办法啊。”何西露出了头疼的表情，可他的下一步动作却稍微显得有些逾越了，
“那么——这位欧曼小朋友。”
金发男人紧紧握住了欧曼的双手，他的动作极快，甚至可以说是相当粗鲁。
就像是握着金字塔首领马修斯的手那样，只要他触碰到任何人的双手，那个人都会变成随时可爆炸的人/肉炸弹。
他的运气很不错，原本他就看这个欧曼不顺眼了，更何况他居然不长眼地傍上了玛丽，这就必须得除掉他了。
当然，在亚瑟·格林面前除掉他还是有点过火了，他打算将对方制成定时炸弹，等到欧曼离开去见玛丽的时候，倒是可以一箭双雕。
何西·格林从来都是冲动的疯子，他做事从不计较后果，只为达成目的便可做出一切离谱的事情。
“……您握地太紧了。”
欧曼注视着对方紧紧握住的手，眸子里晃过几分了然。
“抱歉抱歉，我有时候情绪过头就会不知轻重，还希望你别太计较。”
何西松开了对方的手，他笑眯眯地将手背在了身后，眼中浮起压抑的疯狂。
不得不说，这孩子的外貌倒是让他相当满意。
银色的头发和绸缎一样顺滑，那双红玛瑙似的眼睛更是夺目。脸虽然还没长开，但肉眼可见是个美人胚子。
如果不作为炸弹包，而是作为[商品]贩卖出去，应该也能卖个好价钱吧？
真可惜。
“那么，稍晚些的时候，我再请你的朋友吃顿晚饭作为赔罪吧。”何西拉扯了下亚瑟的脸，语气温和道。
“好！叔叔果然最好了！！”亚瑟很高兴地回应道。
正因为一无所知，亚瑟才是最安全的吧？
何西再怎么丧心病狂也不至于对自己的血亲下手，亚瑟·格林真是个极为幸运的人。
知道的越多往往才会更加痛苦。亚瑟还是个孩子，他虽然一无所知，但也会伴随着逐渐进入贵族的圈子而慢慢被浸染，无论多纯洁无瑕的心灵，也遭受不住这样的压迫。
与其让他逐渐沉沦堕落，不如提前一步，将他直接拉往另外一个深渊。
望着逐渐远去的何西的身影，欧曼的视线也一点点走远，伴随着嘴角弧度的上扬，恶意的计划逐渐浮现于脑海之中。
不过，既然他已经决定要杀死自己，那么他也一定做好了接下他的报酬的准备吧？
“亚瑟。”欧曼缓缓开口了，
“明天晚上，我们一起去出去逛逛吧。”
“出去逛逛？”亚瑟困惑地看向他。
“嗯。”欧曼温和地笑了笑，“我有[礼物]想要送你。”！


第23章 明码标价
“原来是这样……亚伦你的法术印章是血刃啊。”
在听霍厄斯解释之后,爱丽丝也大致了解了现在的情况。
安格递给她一壶干净的水，同时也注意到吉兆时不时传达来的不善的目光。
平时前进的时候，吉兆大多数都不会现身。他跟在三人的身后，名义上表示要保护好亚伦,所以需要更加警惕地观察周遭的状况。
可安格总觉得他的视线依旧极其不友好,说是跟随其后,其实也有监视他们的意思。恶犬就算因为主人的命令收起了獠牙，也依旧无法压抑住他的本性。
“找到地点了吗？”爱丽丝上前询问道。
“她还在前行。”霍厄斯感受了一下距离，继续道，“我们要和她保持安全的距离，如果被她发现也很麻烦。”
淖尔的衣服上只沾了一点血，对方大概是不会注意到的。霍厄斯也一直保持着安全距离前行，直到眼前被一块断崖阻拦住了。
“走到头了？”
一路上都没怎么说话的安格率先走上前去，而一直藏在树林之中的褐发青年也跳了下来,稳当地落在了霍厄斯的身边。
“前面就是了。”吉兆抬起头,那对毛茸茸的耳朵动了动,似乎在听不远处的声音,
“继续往前走需要点特殊的方式,并且——你们要忍受比这里更强的时间重压。”
“更强的时间重压是什么意思？”爱丽丝好奇道。
“字面上的意思。”吉兆淡淡道。
“难道是说时间流淌的速度不一样？”霍厄斯还在思索，“里面的时间流淌速度会更慢,甚至是胶着起来？”
“一分钟的时间将会变得更长。”见霍厄斯不解，吉兆随即解释道，“我打个比方，就好像做梦，在梦里你度过了漫长的一生，可等到你醒来的时候，现实生活不过才过了半小时不到。”
“那边世界的原理也是如此,所以我说，意志力不够坚定的人是无法进入那片区域的。”
……
所以说只有当亚伦有问题的时候你才会回答吗？
这双标未免也太明显了吧？？
爱丽丝和安格沉默地看了吉兆一眼，不过也都没说什么。“这样。”霍厄斯点点头，于是看向了身后两人，
“我还是要进去的，但是你们可以考虑一下要不要进去，可以的话，我还是希望你们能够以自己的安全为重。”
“我要进去。”爱丽丝的语气很坚决，“无论如何我也要去，谁都阻止不了我。”
“我也要去！”安格也坚定道。
“事先说明，我不会照顾你们。如果发生了什么突发情况，也请你们不要为亚伦先生拖后腿。”吉兆金色的瞳孔扫视过两人，视线做了提醒，
“实验基地是城市研究院的旧址，里面潜藏的危险比想象中的还要多。如果你们前去是为了拖后腿的，那么后果我将概不负责。”
“那要怎么下去呢？”霍厄斯半跪在悬崖的附近，向下俯瞰着。从这里并不能看清楚下面到底是什么，白色的雾气渐渐浮起，将那片神秘的基地彻底淹没。
与此同时，霍厄斯也注意到这附近的情况。从刚才起，这里的异变者就比刚才更多了，虽然有吉兆一直在暗中解决，但是这也让霍厄斯开始思考起这些异变者和实验基地的关系了。
“我带您下去好了。”吉兆从腰间拿出了一根绳索，向着两边延展式拉了拉，
“我会吊绳索下去，到时候我抱着您好了，如果觉得精神压强受不了可以和我说一声，下面的世界需要适应，一下子跳下去很可能会造成精神崩溃和异变。”
“你的耳朵也是因此异变的吗？”霍厄斯问道。
“是的，不过那时候的我很幸运，被挂在了悬崖峭壁的树上，所以才得以一点点适应着下去。”吉兆回答道。
“我明白了。”霍厄斯应了一声，随即看向了一旁局促不安的安格和爱丽丝，
“我等会和吉兆先下去，确认安全后你们再顺着绳索下来。注意频率，如果受不了就停下来休息一会，安全最重要。”
“好。”爱丽丝点点头，“你也注意安全。”
于是吉兆开始熟练地将挂钩拉扯在一棵树上，他轻松地将霍厄斯横抱起，矫健地单手拉扯着绳索，开始缓缓下降。
黑发少年比他想象中还要轻了不少，透过那层单薄的衣服都能触及到脆弱的脊骨。
和正常成长的孩子不一样，霍厄斯从小也没能过上什么好日子，长期的奔波和训练让他变得强大却脆弱，只是那双暗红色的眸子却清亮的很，沉淀着不属于这个年龄的平静。
“会很重吗？”霍厄斯关切地问道，“不太方便的话我也可以自己下去。”
“您很轻，不必担心这个问题。”
他抱紧了怀里的少年，在霍厄斯看不到的地方，鎏金色的瞳孔里却泛起难过。
会好起来的。
只要他还活着，一切都一定会好起来的。
当年那位大人将他捡回来，留在霍厄斯的身边时，那个总是喜欢笑的少年也从未有过架子。
他对自己很好，平时也总是拉着他一起上桌吃饭，完全将自己当成了家人。
能和霍厄斯一起玩的同龄人孩子太少，或者说，他在很早之前就已经跳过了[孩子]的范畴了。
两人还在一点点下降，吉兆的动作很慢，考虑到霍厄斯的身体状况，他并不希望霍厄斯会因此受到更多的压迫。
如果慢慢下去，逐渐去适应这里的环境或许会好很多。他并不关心上面两个人的情况，他只需要保证霍厄斯的安全就行了。
白色的雾气渐渐散去，四周的环境也终于一点点显露出来了。与此同时，一阵黑色的阴影从上方飞驰而过，笼罩住了两人的身形。
霍厄斯没有开口，但是他清晰地看见了飞过去的生物的身影。
那是……异变者？
有那么一瞬间，霍厄斯还以为自己看错了，直到吉兆的声音再度响起：
“确实是异变者。”他说着，“应该是打算从这里逃走的异变者吧，一旦失去理智变成了异变者，他们就不会想要在这种地方待着了。”
“所以距离Nd60公园中心附近的异变者才那么多？”
“对，就是这样。”
时间不知过去了多久，两人才终于降落到了地上。长期的悬空让霍厄斯有种不真实感，不过这股不真实感在触及地面时还是消失了。
雾气散开了些，霍厄斯也总算是看清楚了这里的地貌。这里依旧是一片森林，但是中间明显开辟了一条小道。那条道路是用石子铺陈，四周的合金栅栏点缀着漂亮的藤蔓和花。而道路的尽头，则是一个长得如同半个鸡蛋壳一样的机械建筑。它就像一具尸体，被牢牢钉在在名为Nd60公园的棺材之中。
只是这里安静的有些过分了，正如同吉兆所说，简直就像在做梦一样。
“旧的实验基地就在前面。”吉兆向前指去，“离开这里的方法就在那里，而终结一切的方法也就在这里。”
“淖尔好像先行一步了。”霍厄斯感受了一下对方的存在，眉头皱起，
“我们不能再浪费时间了，如果那个秘密被她知道可不一定是什么好事。”
他察觉到心脏在加速跳动，这不是一个好的征兆。吉兆和他也说过，在这里留下的时间是有限的，他不能再浪费时间了。
只是从刚才起，他就一直察觉到一股极低的呼唤声从远方传来。在那座酷似蛋壳的建筑物里，有什么东西正在低吟。
……那座建筑物里，到底囚禁着什么？
·
“何西·格林想要杀了你。”
一回到房间，罪刃便迫不及待地从空间里走了出来，面色肃穆道。
“我知道。”欧曼坐在椅子上，他打量着自己的手指，表情若有所思，
“他对我动手了，不过很可惜，有你帮我用空间系法术印章将手掌隔开一段距离，他也并没有真正触碰到我的手。”
就在何西强行握住他的手时，罪刃也先行一步发动了自己的法术印章，将空间的能力附着在了欧曼的手上，才没有使对方的法术印章生效。
欧曼并不喜欢何西，对方看他的眼神就像餐馆菜单上的一道菜，目光触及时不过是在品鉴这道菜的可食用程度。
何西虽然狂妄，但是他并不强大。他的能力只适合暗杀，如果和罪刃这种等级的人对上，恐怕还是被单方面碾压。
论杀伤力，罪刃在赏金猎人中绝对算得上是佼佼者。可惜他本人似乎并没有意识到自己的价值，而欧曼又难得掌握了他的主导权。
库尔索，果然是杀鸡取卵的不识好歹之人啊。这么一手好牌被他打的稀烂，只能说他过分愚蠢。
“我想要杀死何西。”欧曼沉思道，“他的存在让我感到不安，而且他对我有着明显的敌意，我不能留他。”
“可是欧曼先生，您知道困难的并不是杀死他，而是他背后的势力——”
罪刃欲言又止，看向他的眼神中沉淀着不知名的情绪。
欧曼知道罪刃想说什么。
身为格林家族的顶梁柱，[平面镜]的一员，何西·格林拥有着常人难以理解价值。就算他是人间之屑，但是他的位置一旦空缺，造成的塌陷必将引起大乱。
他的身上承担着的东西太多，何西·格林的人品是不好，可他的能力毋庸置疑。一旦杀死他，不少和他利益牵连的势力绝对不会给欧曼好脸色看。
——除非，有能弥补其位置的人。
例如，亚瑟·格林。
欧曼对亚瑟进行过一系列的调查。亚瑟的家境十分出色，接受的教育也相当先进。他在学校里的成绩名列前茅，性格也是出类拔萃的好。
没有人会不喜欢这样一个人，纯粹，干净，优秀且成长性强。虽然性格较为软弱，但反而容易操控。这样的人一旦被给予了某个目标，也一定会全力以赴地完成。
现在只需要一双手，在亚瑟尚未成长之时，将他推向另外一条从未设想过的轨道。
[夜晚11点，在贸易大厦三楼见。]
他发了这样的一条消息给亚瑟，在得到了对方的回应后，便抬起头看向了罪刃。
“好了，时间也差不多了。”欧曼缓慢道，脸上的笑容无比温柔，
“是时候该去看看我们可爱的小猫了。”
关于接下来的计划，林戈自然是有安排的。
他需要何西，但是以他现在的能力，想要控制何西恐怕有些困难——毕竟谁也不想去招惹疯子，尤其还是那种一旦盯上你，就会死死咬住不放的疯子。
可惜他已经被盯上了，换而言之，他现在没有后路。
[您已经刷新了好几次商场了，还没有找到您心仪的商品吗？]系统看着自家宿主反复刷新着商城界面，有些不解道。
“没有。”林戈的语气一如既往平淡，
“我只是试试运气，找不到就算了。”
迄今为止，他来到这个地方只买过替身人偶和变形魔方两个道具，前者是马甲专用道具，后者能够变幻外形。有了变形魔方之后，他甚至省下了原本买面具的钱。
不过现在的他倒是不需要用面具来掩盖自己的身份了，欧曼的这张脸并没有什么特别的，顶多是用变形魔方掩盖一下那对角就差不多了。
“啊，找到了。”
林戈疯狂滑动的手指终于停了下来，视线也终于集中在了一点，嘴角满意地勾起。
[数据眼镜]：2000积分
作用：能够完全复制一人的全部记忆，并且加以储存。佩戴眼镜者将读取储存的全部记忆。
短介绍：来自罗科研究所的珍贵研究成果，据说透过单薄的眼镜片所看到的世界将会是另一副别样色彩。
很好，就决定是你了！！
两千积分对他而言是一笔巨大的开销，可是这笔开销却绝对值得。
他需要一枚全新的棋子。
一枚全新的，独属于他的棋子。
·
金发的青年今天从第一区的观众席回来了。
他一个人瑟缩在床上，抱着自己的终端仪从床的一头滚向了另外一头，心情好的不行。
第一次拥有了那些贵族学校以外的朋友，这也让亚瑟心情极好。欧曼和那些人都不一样，他的性格沉稳，谈吐优雅得体，最重要的是——他能理解自己的想法和理念，也支持着他想要做的一切。
这是一件很难得的事情。
或许欧曼的身上就带着那样吸引人的气质，让他忍不住好奇地靠近。
此时此刻的亚瑟·格林还未曾知晓，所谓好奇心害死猫，不仅仅是一句谚语。
“我会送你一件礼物。”样貌昳丽的少年对他许下承诺，每一个字都像是蕴含着魔咒，让人不得不去在意。
“我保证，那是会让你一生都难以忘却的礼物。”
惊喜存在的意义是未知性，而欧曼给他的感觉向来是神秘却友善的，他从未想过对方会伤害自己这样的可能性。
况且他也清晰地知道，就算格林家族算不上是什么高等贵族家庭，但是在城市的商场上也是有一席之地。欧曼没有理由绑架他，也没有必要。
而且欧曼约定的那座贸易大厦是他叔叔的地盘，对方就算真的想要伤害他，也不至于在他家里人的地盘上动土吧？
最重要的是——欧曼怎么可能会伤害他！他是那么的与众不同，比那些学校里只知道虚荣显摆的家伙或实验室那群冷冰冰的家伙不知道好多少倍！！！他相信自己看人的眼光！！！
亚瑟的父母并不是很上心亚瑟去了哪里，他们更为在意的是何西·格林。身为格林家族的顶梁柱，格林家族的每一个成员都想要更加贴近地接近他，好从中分享一杯羹。
何西·格林当然不会介意，在保证自身利益的情况下，他当然是巴不得盟友越多越好。
于是亚瑟理所当然地获得了夜间出行的权力。
夜晚的第一区并没有想象中那么漂亮。这里不是城市，从高处望去也见不着那些五彩斑斓的灯。
从贸易大厦最高层向外看去只是漆黑一片，唯有不远处Nd60公园的防御系统还在运作。
城市的技术毋庸置疑，第一区作为城市和暗巷的交接处，这里也有了几分城市雏形的样子。
贸易大楼平日里就很热闹，作为格林家的地盘，这里平日能充当一个小黑市的交易场所了。不过来往着大多为贵族，所以人员也稀少。
“三楼吗……”
亚瑟很快进入了电梯，他一面看着终端的时间，一面抬头摁下三楼的按钮。可就在他刚刚摁下关门键，却发觉空气中有什么不对劲的地方。
难道有人在跟踪他？
亚瑟悬浮在空中的手僵持了一会，他的直觉向来很灵敏，在这种事情上是从来不会出错的。
可是电梯里什么人都没有，怎么看都不像是有人的样子。
……难道说他神经过敏了？？
四处观望了一会，亚瑟笃定自己是想太多了。于是果断摁下了前往三楼的按钮。可就在这时候，一股难以言喻的恐惧感却突然浮上了心头。
那并不是带有恶意目光，但是却拥有足够的压迫感。就在下一秒，一只不知从何处而来的手突兀地捂住了自己的嘴，在亚瑟尚未来得及挣扎的时候，将他猛地向后拉去。
他的眼前顿时漆黑一片，随即失去了意识。
·
城市的贵族其实自有一套章法的。
在这个明显为先进社会的世界里，[贵族]的含义却并不是只血统，而是有另外一层含义。
从根本上来说，安息人才是整个城市的顶端角色。他们天生长有光环，背后装饰着羽翼，生来就是被神眷顾的角色。
安息人相当稀少，他们大多数性格温和，但是真的拿起枪来绝对不会是什么好对付的主。
所谓被[神]眷顾的一族也并非谎言，毕竟安息人为这个世界带来了巨大的发展和繁荣。城市的高科技来自于他们之手，最优秀的工匠也是从安息人族群里出来的。
他们和野蛮的萨曼人不一样，对普通人类友好，并且从不会排斥他们。就算是真的贵族，大部分也性情散漫，对于荣华富贵都没什么追求。
可纯血统的安息人却很稀少，更多的贵族则是那些混血族。
安息人和普通人结合产生的后代便被称之为混血。而城市的统治阶级大多为这种[混血]。
他们相比较于安息人对权力更为痴迷，并且更有上进心。这些混血并不一定拥有安息人的羽翼和光环，有的时候甚至只继承了一部分，或者干脆连外表也不尽相似。
可只要他们确实为安息人的后代，他们就确确实实地被神眷顾着，他们的寿命会比一般人更长，也比一般人更不容易生病。
而格林家族，也恰好是安息人混血一族的后裔。
格林家族的血脉其实相当稀薄，能够在城市留有一席之地也是因为何西·格林本人的努力。他是个极端的种族分子，对于萨曼人甚至是普通人都极为厌恶。
不过他对家里人倒是不错，起码荣华富贵的时候也没忘记带着族人鸡犬升天。
所以在亚瑟眼里，何西·格林一直以来都是个温柔爱笑的好人。
何西会和亚瑟说很多事情，说自己在外如何打拼，认识了多少朋友，见识过这个世界的多少个美好的角落。大部分时候亚瑟都听的如痴如醉，简直和做梦一样。
那时候他就想，他一定要成为和叔叔一样的人，和他一样去赚大钱，认识更多厉害的人，并且去救济更多穷苦的人，就和书中的安息人曾经做过的事情一样。
叔叔是最优秀的，他不仅能力优异，而且对孩子们也很温柔。
叔叔甚至开了一家慈善基金会，平日里就收留那些上不起学的孩子们，并且给他们的家里补贴家用。
叔叔告诉他，想要成为成功的人，首先为人要善良，懂得谦让。要承担起一个家也是很艰难的事情。
不过没关系，叔叔会替他承担这一切，他只需要好好学习，去追求自己想做的事情就可以了。
这些话都是何西私下和他说的，亚瑟满口答应，眼中充斥着崇拜和羡慕的目光。
同时，他也对那些只想着享受荣华富贵，仅仅是在城市拥有立足之地的同学们嗤之以鼻。
他和他们是不一样的！他不会想要追求权力，更不会想要所谓的金钱和地位，正如他的叔叔所说，他只要做自己想做的事情就好了。
可是……为什么事情会变成这样？
“唔……“
感受到浑身上下的酸痛感，亚瑟稍稍撑开了双眼，有些艰难地动了动手。
他这是被人绑架了？
亚瑟侧躺在冰冷的地面上，他的喉咙泛起酸涩感，因为大脑的眩晕险些直接呕吐出来。
空气中弥漫着让人不舒服的药剂味，那阵冰冷的，让人不安的气息也让他下意识抱紧了手臂。
这里看起来像是个车厢，他能感受到车辆在行使的颠簸。新鲜的空气透过顶上的气孔散布开，发出低沉的机械发动声。
这是要带他去哪里？？为什么他会被带到这个地方？？那个捂住他嘴的人又是谁？？他会死在这里吗？？
越来越多的困惑累积在亚瑟的心中，他不安地挪了挪身体，艰难地坐了起来，大脑的眩晕感才稍微好了一点。
很显然，绑架他的人应该是法术印章持有者。他还未觉醒法术印章，会中招也很正常。
不过从小到大，大大小小针对他的绑架也数不胜数。亚瑟早就习惯了。
反正等何西叔叔发现了就会来救自己的吧？毕竟第一区也是叔叔的地盘，倒是不怕自己会出什么事。
这样想着，亚瑟的心中也终于安心了不少。
“你也是被抓到这里来的吗？”
就在亚瑟茫然之际，一个小女孩的声音突然叫住了他。亚瑟脸上的表情顿时僵住，同时僵硬地看向了身侧。因为太昏暗，亚瑟从一开始就没怎么去观看四周的情况。可当他彻底反应过来时，后知后觉的视线向后望去，却看到了不少陌生人。
从八岁到十八岁不止，这些人大多衣衫褴褛，发尾凌乱，干的几乎要裂开的嘴唇看着有些触目惊心。不过唯一相同的一点是，所有人的眸子都呈现出一股毫无精神的灰暗，完全看不到对未来的一丁点希望。
“抓到这里来？？是，是什么意思？？”
亚瑟结结巴巴地说着，他发觉女孩身上的衣服是一件连体的工作服，纯白的衣服，胸口上标记着数字。而他自己也不知何时被换了这么一身衣服，所以才让对方误以为自己是同类。
“你真惨。”小女孩叹气，“是什么都不知道的情况下被父母卖掉的吧？真可怜。”
“卖掉？？”亚瑟的神色更加不安了，“为什么是卖掉？？你……我们要去哪里？？”
“你不知道吗？什么呀，结果你还真的一无所知啊。”小女孩捧着脸，轻快地说着，只是那双漂亮的红眸里却露出了让亚瑟莫名熟悉的视线，
“接下来要去的地方，是一个被明码标价的我们最后要前往的墓地——Nd60公园。”
如何才能让一个人绝望？
那不是简单地将对方逼入逆境，肉/体上的压迫和损伤并不能磨损分毫，甚至可以让人卧薪尝胆，更为坚定。
只有从根基上去否认和摧毁掉他的意志，那才是最正确的做法。！


第24章 他人即地狱
“是我的错觉吗？雾似乎变得更为浓密了？”
越是向着目的地前行,霍厄斯越觉得有些不对劲。他一步步跟紧了吉兆，却在空气中察觉到了更多不对劲的地方。
“那您要多加小心了。”吉兆的声音在白雾中响起，“白雾会干扰您的思绪，所以最好的情况还是两人一组前行,当两人开始确认对时间的认知后,思绪也会清醒不少。
爱丽丝和安格两人则紧随其后,偶尔霍厄斯会用手镯联系他们，示意他们小心点。
那座建筑物好像离他们很近，可是霍厄斯总觉得自己已经走了很久。正如同吉兆所说，眼下他经历的一切就好像做梦，梦中的世界都是虚幻且不真实的，并且会严重影响人的认知。
清醒，清醒。
霍厄斯甚至有一瞬间产生了用刀子物理让自己的清醒，却被吉兆率先一步夺走了腰间的刀,语气也随之严肃了起来。
“殿下,您不应该伤害自己。我会一直提醒您保持清醒,如果觉得不适,我们也可以立刻回去。”
吉兆的语气里带着很明显的生气,霍厄斯沉默了片刻，倒也不计较了。
“好吧,我知道了。”
“您要答应我，以后不许随随便便伤害自己。”吉兆又多提了一句。
“好。”霍厄斯愣了一下，随即无奈地笑了笑，“我答应你。”
果然，自家的狗狗还是不一样的啊。
霍厄斯倒是挺喜欢吉兆的，似乎只要他在这里，一切都变得省心了不少。
他引导着自己,掌心带着让人安心的温暖，仿佛只要有他在，一切都不成问题。
“就快到了。”很久之后，吉兆的声音再次响起，
“保持清醒，霍厄斯，就快到了！”
……
果然，他们之间对时间的认知是不一样的。
或许在吉兆看来，时间只过去了几秒钟，但是在霍厄斯看来很可能已经过去了几分钟甚至几十分钟。他自认为自己的意志力还算是比较坚强的了，可和吉兆相比还是差了太多。
好几次他踉跄着想要摔倒，都是吉兆用力拉了他一把，才让他逐渐清醒。
直到，脚下蔓延的石子路终于变成了另外一种触感。
“我们到了？”
霍厄斯猛地反应过来，而那种感觉也确实像是大梦初醒，冰冷的水从天而降，猛地盖在了他的头顶上。
“嗯，到了。”
褐发的男人半跪在霍厄斯的面前，他伸出了手，轻轻拍打了一下霍厄斯的脸，关切地询问道：
“会不会很难受，有没有喘不过气来？”
“这倒是没有。”霍厄斯摇了摇头，不得不说，那段路确实相当难熬。如果是孤身一人在这条道路上行走着，面对着根本不知道终点的路线，面对着前往无垠的孤独，确实会因此而疯掉。
意志力的强弱程度会影响他们对于时间流速的概念，而第一次来到这里的人自然不清楚这些，在发觉到自己眼前的路没有止境，渐渐地开始意识崩溃。
如果没有吉兆，他的下场会是怎样？
霍厄斯不太敢想。
霍厄斯先和爱丽丝和安格进行了联系，在叮嘱了他们先在门外等候之后，霍厄斯也打算提前前往实验室旧址看看。在走进了看后霍厄斯才发现，眼前的巨大玻璃造物构造极为奇怪。它似乎没有门和窗户，外表也没有任何钢筋骨架来支撑，近看就是一大块玻璃球，怎么都奇怪。
“进去吧。”吉兆示意道。
“进去？？”霍厄斯愣了一下，询问道：“要怎么进去？把玻璃砸了？”
“噗，怎么可能是这样。”吉兆笑了，“直接走进去就可以了。”
这样说着，他牵引着霍厄斯继续向前走去，在穿过那面厚重的玻璃墙后，两人的眼前世界豁然开朗，宛若穿过一团水泡，顿时来到了截然不同的世界。
入目的都是一些极为古怪的机械，但是从下向上看去，这间建筑物也有些奇怪了。
首先便是霍厄斯的脚下。他意识到地面并非为平稳的地面，而是有弧度的。反倒是天花板平稳的很。
那些修长的，看不出用途的器械像是植物那般生长在天花板上，它们倒立悬挂，犹如钟乳石般树立，无数的藤蔓和爬山虎攀爬生长，漂亮的紫花绽放着，带着一股诡异的美感。
这里像是一片废墟，阳光透过那些玻璃落在整个庞大的实验室里，在地面上勾勒出漂亮的斑驳花纹。
即便是霍厄斯，也被这番美景惊了一下。
“这里就是旧实验室，不过是其中一间。”吉兆解释道，
“您所看到的不过是实验室的一角，玻璃外壳只是给予了人假象，这里面生长的生物并非凡人之辈，接下来请务必跟紧我。”
确实。
这一切的景象虽然很美，但是也安静的有些过分了。说是一间实验室，更像是一副被框在画框里的画，漂亮的有些不真实。
“说起来，这间实验室曾经是研究什么的？”
对于城市一无所知的霍厄斯询问着，同时目光也在空间四周的每一个角落巡游。吉兆则牵引着他向前走去，那些弧度极大的地面伴随着他们的脚步逐渐平稳，居然变得平坦了起来。
“我开始也并不清楚。不过后来有位来到这里的探险家告知了我相关的情报。”吉兆回答道，
“曾经在这里进行研究的，是一位S级赏金猎人，同时也是城市高层领导人之一。对方似乎也是城市研究院出身，特地选了一块地进行自己的研究。”
“他自身的法术印章便已十分强大，他的法术印章还是罕见的双印章，同时可以操控时间和空间，所以当时的王也十分重视他，将一整块第一区的地盘都划分给了他。”
“再然后，他就失踪了。”
那位S级赏金猎人的名字尚未知晓，可唯一能知道的是，他研究的课题应该也和时间以及空间有关。
这间实验室从外看来无比小巧，可从内看来却相当之大，甚至翻转了好几个多元的空间。
不过那些也只是传闻，毕竟吉兆从未去过城市，自然也不是很清楚真实情况。
唯一可以确定的是，那位S级赏金猎人的法术印章一定也留在这里。恐怕这也是吸引了不少冒险家前往这里的缘由吧。
在旧实验地里倒是没有世间阻碍了，这也让两人的脚步快了许多。吉兆不是第一次走到这里了，他很快熟门熟路地带着霍厄斯来到了这座建筑物的出口。
“从这里就可以前往下个空间了。”吉兆道。
推开这间空间的唯一一扇门，霍厄斯停下脚步，再一次向后看了一眼，却莫名毛骨悚然。方才还没有注意到，可现在从门口的位置向后看，不远处的那些藤萝和机械造物居然勾勒在一起，形成了一只巨大眼睛的图样。
当霍厄斯这么看过去的时候，那双眼睛好像活过来了一样，莫名有股恐怖谷效应。
“您在看什么？”注意到霍厄斯的视线，吉兆困惑地回头询问道。
“你不觉得那里看着像只眼睛吗？”霍厄斯伸手指向了眼前，眉头不适地皱起。
“……这么说好像是的？”
注意到了身后怪异的的[眼睛]，就算是吉兆也感受到不适了。
说起来，他第一次来到这里的时候好像并没有发现这样的眼睛图标，是他那时候看岔了眼吗？
吉兆的眼神变得严肃了起来。
“先快些离开这里吧。”吉兆催促道，
“我也不确定这里是否安全，但是快点离开总归是对的。”
在到达目的地之前，他们还是不要过多停留了。
·
沉默，死一般的沉默。
得知自己即将被送往Nd60公园的亚瑟顿时乱了分寸，他想要立刻起身去敲击着门，然而就算他手都被敲肿了，也没有任何人给他开门。
“别浪费体力啦，这里是出不去的。”银发少女抱着自己的膝盖，一副满不在乎的样子，
“这扇门隔音效果很好的，你没办法过去，也没办法让外面人注意到你的。”
“那个地方是地狱啊！！我们过去会死的！！会死的啊！！”亚瑟几乎要哭出来了。
“你难道没有做好要死掉的准备吗？”少女望着他，居然没忍住笑出来了，“那你好像更惨了，完全一无所知的情况下被丢在这里，你是憨批吗？”
亚瑟：“？？？”
这家伙是怎么在这种情况下还能轻松开玩笑的？？她居然还能笑出来？？
“安啦，就算真的死也不会死那么快的。”少女拍了拍他的肩膀，半开玩笑道，“虽然没有去过，但是成为实验品总比变成柴薪要好。我们是被精心挑选出来成为实验品的，更多的人直接变成了柴薪——那才是真的惨呢。”
“可是，可是……”
亚瑟结结巴巴的，甚至连话都说不清了，
“可是这里不是慈善基金会吗？？不是应该去救济他人的吗？？？为什么会变成这样？这不是在做坏事吗！？这样是不对的啊！！”
他拉扯着自己的头发，脸上的表情却愈加痛苦。
相比起自己即将要面临的死亡，他更为痛苦的是得知的真相。
这不可能……一定是有哪里不对。何西叔叔怎么可能会做那种事情，他明明……他明明是个好人才对啊！
是了，一定是有人想要陷害叔叔，何西叔叔是不可能做错事的！！他不可能会伤害无辜的孩子的！！！
银发少女静静地看着他拉扯着自己的头发，一会喃喃自语着，一会又在自顾自地说着什么，顿时觉得有些好笑。
单纯的孩子就是单纯，就算到了这种境地也完全不会去怀疑啊。
不过也没关系，他的信念愈加坚定，那么崩塌的时候……也一定会哭的很好看吧？
欧曼恶趣味地想道。
替身人偶外加变形魔方，足够让他代替一个无辜的小女孩潜入这里了。不过他倒是没想到，所谓的慈善基金会居然如此有趣，而平面镜的组织内部也颇为有意思。
他们和库尔索一样也在聚集着柴薪，但是他们却拥有着合法使用柴薪的权力。这份权力是法律上规定的，所以并不算是违法行为。
一般人的价格已经算是昂贵了，倘若拥有法术印章，价格则更提升几倍。他们对外透明公开，表面上是收留那些无家可归的孩子，私底下大家都很清楚这里是什么地方。
人也是可以合法贩卖的，当然，这个合法是[基于本人绝对同意]的合法，也就是说只有本人同意了，并且摁下了手印，才能算是成功交易。
成为柴薪或者实验体全是自愿，何西不会强迫那些平民百姓，但是他开出的价格却极为诱人——起码对于那些人们来说是这样的。
可以随意实现一个范畴内的愿望，或者拿到一笔不菲的金钱。这对于任何一个贫困的家庭来说都算是极为珍贵的可能性了。
也不乏有些人把欺骗着摁下了手印，但是绝大多数人都是自愿前往的。他们缺钱，他们需要生活下去。如果无法在城市生活下去，那么他们只能回到暗巷，去过那些连[人]都算不上的生活了。
当然，何西的基金会来者不拒，只要你是人，都能用自己换来一切。暗巷人和城市人这时候倒是奇妙地平等起来了。
至于何西的目的，除了积累能源将部分人转换成柴薪外，他也会挑选部分成员成为实验品的一部分，并且前往Nd60区进行实验。
欧曼并不清楚所谓的[实验]到底是什么，但是他很确定一点——Nd60公园里似乎藏匿着什么足以让所有人人去追寻的宝藏，无论是何西还是淖尔，他们都向往着旧基地，想要从中获得些什么。
出于自身的好奇，林戈也随手捏了个小女孩的身份潜入了进去。他的本体不会受伤，小马甲而已，死了就死了，问题也不大。
最重要的是，惹人怜爱的外貌往往会让人放下警戒，这一点对于亚瑟来说是再好不过的事情了。
银发的少女再度睁开双眼，他注意到亚瑟的表情从开始的兴奋到后来的颓废，整个人像是一只可怜巴巴的落水猫，在地面上缩成一团，沮丧极了。
“怎么会这样……”亚瑟还在喃喃自语。
“别沮丧了。”少女终于看不下去了，伸手拉扯了他一把，
“你干什么呢？与其有那个心思去哭闹，不如留点体力想想怎么活下来。说不定事情有转机呢？”
“……呜呜呜呜，好，呜呜呜……”
亚瑟擦了擦脸上的泪渍，委屈巴巴地点了点头。
结果还是太听话了。
欧曼默默凝视着他，开始思考自己是不是把这孩子逼得过分了。
“我叫绫。”女孩静静地看着他，“可以告诉我你的名字吗？”
“我叫亚瑟。”亚瑟擦了擦脸，倒也没有掩盖自己的名字，“我，我会想办法救你们出去的！你们等着，我……”
“可是，就算你想，大家也不想啊。”绫眨了眨眼睛，“如果走了，原本的报酬也就报废了。大家就是为了能够赚钱才留下来的，也是欣然奔赴死亡的。”
“哎……虽然我也不想死啦，但是事已至此，也不要说太多啦。”
“……”亚瑟一时间居然不知道该说些什么。
像是有什么东西卡在了自己的喉咙里，痛苦感几乎要溢出来了。可当亚瑟抬起头，看向那一双双痛苦的，挣扎的双眼，他又觉得自己的心脏在刺痛。
这简直是在做梦……还是一场噩梦。
好痛苦，被这样的视线注视着，真的好痛苦……
可是他什么都做不到。
他唯一能做的，就是待在这个狭小的地方自怨自艾，还得被比自己小很多的女孩安慰。
太丢人了。
整个房间突然在某一时间停了下来，伴随着一阵刹车声响起，亚瑟茫然地抬起头，很快看到了那扇紧闭的门缓缓打开，希望的光亮从门外渗透了进来，带着点希望的味道。
门开了！！！
他迫不及待地向外看去，那双和自己一样的紫色眸子在微光中浮起，他看的很清楚，那就是他的叔叔何西的脸。
太好了！！！何西叔叔果然来找他了！！！他就知道叔叔一定会想办法救出自己的！！
等回去了，亚瑟也决定要和叔叔好好谈一谈，就算是自愿的，随意剥夺人的性命还是过分了。再怎么说也是人命啊……叔叔也一定能理解的吧！
“叔——”
亚瑟还没来得及说完，脸上的笑意却在一记耳光中凝固了。
那一巴掌打的相当用力，让亚瑟整个人都懵了一下。他直接猛地摔下了车，脸颊擦过粗糙的水泥地，视线却开始天旋地转，映入了那双昂贵的，不沾染一丝泥土的皮鞋。
他的世界似乎在这一刻停滞了。
“啧，真脏。”
金发的男人用着难以言喻的厌恶语气说着，他拿着手帕擦了擦掌心，似乎是觉得脏了自己的手，
“不是让你们看好这群人吗？怎么做事的？？实验品要是跑了你们负责？”
“对不起何西大人!!我们不是故意的！！”手下惶恐不安道。
“滚！！！少给我来这套！！”何西暴躁道，“给他注射镇定剂，过段时间就直接丢到公园里。我和你们说过多少次了，选试验品的时候要选乖一点的！？你们都把我的话当放屁了是吧！？”
“对不起何西大人！！真的对不起！！！”
剩下的话已经听不见了。
原本欣喜的目光只剩下茫然和无措，耳鸣声回荡在脑海之中，犹如拉长的汽笛声。
他看见了。
不远处的废弃玻璃的光滑表面倒映着他的样貌，那是个黑发黑眼的普通孩子，根本不是亚瑟·格林的脸。
·
“这样对那个孩子是不是狠心了点？”
安宁片刻后，罪刃不安的声音还是在欧曼身后响起。
虽然欧曼下达命令时，罪刃从来都是二话不说执行。但是在事后，罪刃的心中还是有些愧疚的。
他和欧曼之间的契约清清楚楚写过的，无论欧曼下达怎样的命令，让他干怎样的脏活都无所谓。可是当看到目标人物是一个普通善良的孩子，他突然就有些下不去手了。
“你以为我是想杀了他？”欧曼瞥了他一眼，倒是无所谓地笑了，
“我像是那么无情的人吗？”
罪刃：“……”
你难道觉得你不像吗！！！
“我不会无缘无故的杀人，罪刃。”欧曼重新在房间里坐下，他刚刚沐浴完毕，银发细软地落在耳后，带着些香波的香气，整个人也柔和了许多，
“我只会解决挡在我前面的人。比如说何西——如果不是因为他盯上了我，我也不会想对他动手。”
“亚瑟并非一般的城市人，我能从他的身上感受到不同的素质，他想要改变，并且对萨曼人的态度也并非那么糟糕。”
“最重要的是——我不能仅仅选择玛丽一条路线。玛丽过于狡黠，并且他对我也是利益出身，如果我将希望全部都寄托在他一人的身上，那么结果是断然不行的。”
“您的意思是，您并非想要杀了他，而是想要将他拉拢到我们的势力？”罪刃理解了。
“鸡蛋不能放在一个篮子里。我需要更多的捷径。”欧曼眯起眼睛，
“如果能就此拿下格林家族，说不定也是一件不错的事情。”
不过，相比起那些事情，他更为感兴趣的是Nd60公园。
玛丽自然是不可能告知他Nd60公园的秘密，而淖尔更不用说，至于何西——那个疯子已经打算利用试验品去测试Nd60公园的适应度了。他比起另外两人更为冲动，也更为疯狂。
能让平面镜这样的组织都为止感兴趣的东西究竟是什么？
不用多想，他也知道以前也有不少人前往Nd60公园，规则是通过其他人的探索一点点前进的。就算是吉兆这样的人，也是在公园中游荡多日才勉强探索清楚。
有些事情怎么都是逃脱不掉的，他必须要亲自去一趟Nd60公园才能知晓真相。
“罪刃，你的空间能力会受到时间阻力的阻碍吗？”欧曼突然询问了一句。
“您为什么突然问这个？”正在发呆的罪刃被打断了思绪，有些不解道。
“等何西的事情解决之后，我想去Nd60公园一趟。”欧曼道，“你也要和我一起去。”
“我倒要看看，究竟是什么样的宝贝居然能吸引这么多人的目光。”
·
挨了一顿打还被强行注射药物的亚瑟瘫软在地上，像是一条被抽掉了主骨的鱼。
他从小养尊处优长大，从未收到过这样的屈辱，更别说这份屈辱还来自他最爱的何西叔叔。
何西叔叔……为什么会这样……
明明他对自己一直很温柔，对其他的孩子也分明应该是这样……
亚瑟小小地瑟缩在地上，方才被搬回车的时候他还被对方踢了一脚肚子。现在这会肚子还在疼。因为药物的原因他浑身上下都使不上劲，再加上内心崩溃，眼泪止不住地掉下来。
好疼……
大脑混沌一片，想要思考却怎么都使不上劲。
可是更让他难受的是何西的态度，在他面前截然不同的态度。
“真有这么疼啊。”
望着在地上捂着肚子呜咽了半天的亚瑟，绫无奈地叹了口气，最终还是小心翼翼地蹭了过去，
“好啦，也没这么疼的吧？实在不行我帮你揉揉？”
银发少女用手将对方的后脑勺托起，好让对方枕着自己的腿。她真的伸出手揉了揉对方的小肚子，结果还遭到了亚瑟的微弱反抗。
“不，不疼了……”
亚瑟结结巴巴地回答道，脸瞬间涨得通红。
“行呗。那就不揉了。”
绫坏心眼地笑了。而亚瑟则更为羞愧，恨不得立刻挖个坑把自己埋进去。
什么啊，这种时候……
明明都要死了！！为什么她还能露出那样轻松的表情？！为什么她还能这么轻快地说出那种话？？
她难道真的一点都不在意自己的命吗！？
亚瑟有很多话想要说，可是每当他想要开口的时候，那些苦涩的话又伴随着他的呜咽咽下肚子了。
纵使他被绑架过很多次，但是这一次的背刺却来自于自己最信任的亲叔叔，在见到对方完全不同的嘴脸后，亚瑟几乎失望莫及。
他不知道自己的脸为什么会发生变化，也不知道到底发生了什么。他本想要主动和叔叔说明情况，可话到了喉咙，最终却滚了一圈，又回去了。
他实在是没办法开口。
“还说你不疼，这不都疼哭了吗？”绫伸出手，轻轻揉了揉对方的短发。这种时候这只小猫才格外的乖巧，只是听话地窝在他的怀里，眼泪啪嗒啪嗒的掉。
不知道为什么，感觉更可爱了。
“我才没有……”亚瑟吸了吸鼻子，努力想要坐起来，却又因为身体无力摔了下去。
“别白费心思了。我们这里也有人开始不听管教，结果被打了药。后来他还是想跑，就被那家伙丢到动力源当柴薪了。”绫无奈地撇了撇嘴，
“怎么，你还想当柴薪吗？”
“我不想！！”
一想到那些嗡嗡作响的大机器人，亚瑟就是一阵脊背发凉，牙齿都忍不住打颤了起来。
“那就对了，乖乖躺在这里就好啦，我会想办法让你逃出去的！”
绫小声凑到他的耳边，对他神秘地说了这么一句话。
“你真的会想办法让我逃出去？？”
亚瑟被绫突如其来的这么一句话弄懵了，他不可思议地看向了绫，语气意外的很。
“对呀，因为我和你一样，是被父母骗过来的！”绫小小声道，“我一开始就摸到门路了，所以我早就知道怎么跑。”
“哪有你这么不动脑子的呀？人家老大就在外面，你二话不说冲出去，那不就是找死吗？”
“对，对不起。”
这下亚瑟是彻底哽住了。
分明眼前的女孩年龄比自己小太多，结果她计划起事情来比自己要熟稔多了。
也不知道为什么，在女孩给出了这样之后，他莫名就安心起来了。
……这种感觉也太奇怪了，就好像第一次遇到欧曼那样。
说起来绫好像也是白发红瞳？？还是说他天生就好这口？？
乱七八糟的想法让亚瑟自己都吓了一跳，他默默地将思维岔开，不再多想了。
“你先好好休息吧，到目的地还有很远呢。”一双小手捂住了亚瑟的双眼，与此同时，少女温柔的声音也随之响起：
“一切都会好起来的，亚瑟。”
……
是啊。
真希望这一切都是一场梦就好了。！


第25章 雨夜
睡了又醒,醒了又睡。
亚瑟不知道这个过程过去了多久，他的意识像是漂浮在大海上的一片小叶子，起起伏伏，终于沉入了海底。
好累啊……
亚瑟感觉自己好像又哭了,其实他有好好忍耐,但是一想到何西叔叔的双冰冷的瞳孔,眼泪还是止不住的掉下去。
结果又是那只熟悉的手帮他擦去了眼角的眼泪，同时还带着无奈的回音：
“怎么又哭了，你是水做的吗？一个男孩子天天哭像不像话？”
“你又不懂……”
亚瑟嘟囔了老半天，心情还是很低迷。开始他还想留点面子，结果越来越绷不住，还是呜呜噫噫地哭了一小会。
反正面子都丢光了，也不差这么一会。
亚瑟自暴自弃地想着。
不过自暴自弃归自暴自弃，他也不可能真的任由自己留在这里。直觉告诉他何西叔叔绝对不会对他手下留情,就算他真的和何西叔叔说自己是亚瑟,对方恐怕也不会信。
都到了这个程度上了,他也不能再无知下去了。
他必须想办法离开。
“这里是哪里？”
亚瑟缓缓起身,他注意到四周的人大部分都睡着了。窗户外都已经完全黑下来了,现在也确实是睡觉的时间。
“我们到达目的地了，这里是暂时关押我们的地方。”绫托着下巴看着他,“怎么露出那种表情？你是八九岁的小孩吗？”
“我的表情难道很傻吗？”亚瑟拉了拉自己的脸，犹豫不决地问道。
“和傻狍子一样。”绫凝视了一会他的脸，最终评价道。
“……”
好过分！！！所以为什么是傻狍子啊！！！
亚瑟很想要反驳，但是一想到自己等会离开还得依靠别人，就硬生生地停下了继续说下去的冲动，表情整个的都扭曲了一下。
“现在更像傻狍子了。”看着亚瑟的眼神，绫又没忍住笑了,
“走啦，我们该行动了，我一直在等着你醒啊，你总得打起精神来。”
“该行动……是什么意思？”亚瑟愣了一下。
现在？？现在就走？？这是不是太快了点？？
“字面上的意思。”绫站了起来，同时将手递给了他，漂亮的红眸神秘地冲着他眨了眨，
“抓住我的手，我带你去看烟花。”
“看烟花又是什么？？”亚瑟更茫然了，眼前的女孩思维跳跃的和青蛙一样，他压根就追不上。
“哎，你真的是一点浪漫细胞都没有啊。”
绫已经懒得和他搭话了，少女几步上前，干脆主动抓住了亚瑟的手，不等亚瑟做出什么反应，周遭的空间也在这一刻发生了逆转。
地面变软了？？
不！不是地面变软……是他们陷进去了！！
那种感觉就好像踩中了流沙，瞬间就直接陷了进去。脚下黏腻的感觉并不好受，最重要的是亚瑟根本找不到支撑点，他慌乱无助地反复扑腾着，最终还是无力地向着墙壁陷了进去。
“呜——”
失重的感觉让亚瑟没忍住惊叫了起来，可就在他惊叫之前，一只手就紧紧地提前捂住了他的嘴。
“闭嘴！你是想引来其他人吗！！”贴在他身侧的白发少女恶狠狠道，“再吵就把你的舌头拔了。”
“……！！！”
怎么这样！！！
亚瑟这才乖乖闭上了嘴，他委屈巴巴地看着眼前的少女，整个人都萎靡了起来。
原来如此，她是法术印章持有者……所以在其他人萎靡的时候，她才如此自信她能够逃出去。
不过她既然是法术印章持有者，那么她为什么会在普通人的队伍里？？她又是怎么躲过何西的检查的？？
亚瑟直愣愣地望着眼前的少女，总感觉事情越来越玄幻了。
不过绫给他的感觉确实是聪明又敏捷的，全程他都在跟着对方跑，她就像是一只敏捷的猫科动物，一有机会就立刻攀爬上去，并且稳妥无比。
和那些贵族学校里冰冷或高傲的女同学不一样，绫的身上自然带着天然的野性，她很主动亲近人，说话也很自来熟，这也让不擅交际的亚瑟轻松了不少。
两人在空间里探索着，少女似乎很熟悉这座建筑物的构造，很快就探索出了逃离路线。她不断向上攀爬着，直到摸到了头才停下。
“到啦！快站起来看看！！！”
少女的声音充斥着欣喜，而亚瑟则被他拉了个踉跄终于被拉扯了上来。
这里是一处天台，虽然亚瑟不知道自己现在在哪里，可是从这里向下看去，居然能看到整个第一区的面貌。
“这里是哪里？”
亚瑟踉跄着向前走了几步，同时也感慨了一句脚下踩着东西真好。
女孩的法术印章似乎是空间系的，饶是亚瑟，也知道空间系的法术印章十分稀有。
如果何西叔叔知道了绫的法术印章会做什么？会不会被送到更可怕的地方去？？
亚瑟没来由地紧张了起来。
“我早就知道我们要来这边了，所以也提前规划好了行动路线。”绫站在天台上，她安静地望着远处闪烁的灯火，眸子里像是有光在跳跃，
“不过还没到时间嘛，我们得等再晚一点动手，不如在这里先好好休息。诺——你看这里，等会会有烟火出现哦。”
“烟花？”亚瑟来了点兴致，“可是城市里不是禁止放明火的吗？”
“那是城市，不是暗巷，又没有那么多的规则。”绫托着下巴，“而且这些烟火是给那些城市的客人们准备的吧？你没有看过吗？”
“看是看过的，但是一般是用全息投影将其投射过来，很少会出去。”亚瑟老老实实回答，“站在天台上是真的没看过。”
“你是城市人？”绫的表情有点惊讶。
“嗯……是的。”亚瑟犹豫了一下，还是点了点头。
“只能看全息投影也太惨了吧。”绫不住地吐槽道，“烟火这种东西，当然是要亲眼看到才是真的美啊。不过没关系。你现在就能看到啦。”
“这里又不是风景区，有什么好看的……”
虽然话是这么说，但是亚瑟还是跟着绫走上了天台最高的平台。夜晚的风呼啦啦地吹着他的发尾，原本那头漂亮的金发被黑夜蔓延，那顶象征着贵族血脉的光圈也早已消退。
可是这并不能让他的心情多出丝毫波澜，他甚至为自己失去了这样的特权而感到庆幸。
这种刺激又兴奋的感觉，也是头一次浮上他的心头。
“那边就是Nd60公园。”绫指向了不远处的发着光运作的巨大堡垒，“如果按照原本的计划，明天一早我们就会被植入相关的零件，随后送入那边的公园进行数据观察。不过我们要逃走的话，恐怕就只能暂时躲在第一区和第二区边界的贫民区，那边是无人看管地带，用我的法术印章，我们可以和鼹鼠一样在地里面穿梭。”
“鼹鼠……”
“不是你想的那种鼹鼠。”绫噗呲一声笑了，“算啦，和你说你也不一定懂，先看烟花吧。”
这么说着，一阵烟花在一阵喧嚣之中冉冉升起，两人下意识地看向了天空，而那阵漂亮的烟火也随之绽放。
烟花……
就在亚瑟转过头，视线触及那片灰暗无边的天空时，一朵灿烂绚丽的烟火恰巧绽放，那些漂亮的，宛若花瓣纷纷落下的烟火坠入漫无边际的天空，随即被那些阴云所吞噬，再也看不到边际。
可紧接着，更多的烟火再度冉冉升起，殷红色的，靛蓝色的，亮绿色的，粉红色的……当所有烟火一并绽放时，整个天空似乎都被映亮了，像是被沾染了各式各样颜料的试纸，从一侧逐渐渲染开来。最终将整张纸都变成了令人遐想连篇的彩色。
这是亚瑟从未见到过的景象，它是如此的真实，仿佛伸出手就能紧紧抓到。
“每次城市里那群家伙来第一区开会的时候都能看到。”绫双手托着下巴，她坐在高高的栅栏一侧，双腿在悬空的高空处晃悠着，亮红色的眸子里倒映着这番色彩，
“很难得有人陪我一起看呢。”
“你很喜欢烟火吗？”亚瑟忍不住问道。
“喜欢啊。”绫笑了笑，“毕竟我们暗巷人就和烟火一样啊，指不定那天就消散了。不过绽放的时候总归还是很好看的。”
说完这句话后她便陷入了沉默，亚瑟静静地站在原地，偶尔回过头悄悄看一眼身侧的银发少女，心脏莫名加快。
……和暗巷的超能力美少女一起逃亡，听上去简直和小说一样玄幻。
不过，好像也不坏。
可惜这段宁静的时光并未持续多久，仅仅过了几分钟，一阵混乱的声音自下方传来，伴随着喧嚣声响起，叫骂声也逐渐清晰。
“人呢！？怎么。两个人都没了！！？？你们怎么看着人的！！！”“这不可能……不可能有人会从这里逃走！！难不成那两个的其中一个是法术印章持有者！？”
“快！！封锁大楼！！现在把整栋楼全部都调查一遍！！何西大人已经开始暴怒了啊！！！”
被发现了？？
亚瑟原本好不容易安宁下来的心脏再度紧张了起来，可身边的女孩却丝毫不紧张，甚至可以说是悠闲自得。
“他们将这栋大楼封锁，也就代表他们部分人不能离开这里了。”
少女对他伸出了手，眼中泛起几分狡黠，
“准备好了吗？我们该逃亡了。”
·
暗巷的道路像是一条条蔓延的小河，又如同毛细血管般繁琐复杂。想要段时间内将这里的道路全部记住并不是一件简单的事情。
亚瑟是看过第一区相关的地图的，他的记忆里算是他自认为优点的一部分，可是真当他一头扎入这片漫无天际的小巷之中，却发现自己引以为傲的记忆里根本就算不上什么。
那张地图仅仅是将最简单的路线画清楚了，可实际上小巷之中还有分支，像是一颗向着四周伸展开来的树，每一条枝叶都向着意想不到的方向延展着。
“我……我真的……跑不动了……”
亚瑟踉跄着向前跑着，他大口大口地喘着气，额头上已经开始出现汗渍了。
他虽然是一名优秀的学生，但是这不代表他的体力也很出色。在学校里，体育项目从来都是他最为薄弱的方向，顶多也只是牵强及格而已。
“这可不行。”绫减缓了脚步，她的眉头逐渐皱紧，似乎也意识到了事情的不妙，
“何西的脚步比我想象中还要快，啧……你这家伙怎么这么弱啊，这样下去我们迟早会被他盯上。”
“那怎么办……”
亚瑟感觉自己真的要哭出来了。
他也是第一次遭遇这种事情，在进入暗巷小道时，他感觉自己整个人都狼狈极了。
四周传达而来的不善的目光让他感到害怕，那些黑色的，能吞没一切的道路尽头仿佛无边无际，就像是在梦中前行。
少女紧紧抓着他的手，从各式各样混乱的角落里穿梭而过，他感觉自己好像漂浮了起来，变成一团轻松的烟雾，在这片无人无津的小道上游荡着。
跑起来——
就像是很小的时候他追逐的那朵蒲公英，他一直努力地向前奔跑着，可当他伸出手的时候，那支蒲公英却早已烟消云散。
跑起来，跑起来，跑起来！！！
心中似乎有个声音在呼唤着他，亚瑟感觉自己的脚步越来越亲，细腻冰凉的雨打在他的脸上，让他的意识逐渐清醒。
他要离开这里，他要活下去，他要回到自己的避风港——
不仅仅如此，他也由衷地希望……绫能够和自己一起活下去。
她带着自己看到了暗巷最美的风景，那是他从未看到过的景色，那些烟火像是夜见最明亮的一盏灯火，让他看清了更多的东西，让他隐约意识到，或许这个世界上还拥有另外一番景色。
他握紧了对方的手，喉咙里的话吞吐了半天，最终还是缓缓说出了口：
“绫……如果你有机会去城市，你会去吗？”
他已经想好了。
只要他能够恢复原本的身份，他就想办法将绫保护好，将她藏起来。或者另外给他安排个身份。
格林家族并非什么大家族，但是庇护一个暗巷人还是没问题的。虽然说有何西叔叔盯着自己，可此时的亚瑟却莫名有了信心。
他也并非什么都做不到。
“你脑子抽了吗小祖宗。”绫无奈地抽了抽嘴角，“别再痴人说梦话了，就算现在是白天也别总是做白日梦。”
“才不是白日……”
“别出声。”
绫再一次捂住了他的嘴，面色骤然变得严肃了起来。
“他们跟上来了。”
那些冰冷细腻的雨通过衣领流入了脖颈处，黏腻的感觉让人很不舒服，可即便如此，亚瑟还是强行忍住了这股不适感，开始闭上眼睛去听那些窸窸窣窣的脚步声。
他确实听到了——
不过那样的声音与其说是脚步声，更像是某种爬行动物从水中游走的声音，光是听着就已经足够让人心悸了。
可是追捕自己的难道不是人吗？？为什么会发出这么奇怪的声音？？？
亚瑟莫名感到有些恐惧，可是眼前的少女都能面色自如，他自然也不能在这种时候慌乱。
“他们肯定是穿了机甲。”绫皱起眉头，“事情变得麻烦起来了，如果穿上了机甲，我们是根本跑不过他们的。”
“那怎么办？”亚瑟也紧张了起来，“我们能不能藏在这附近？你不是有法术印章吗？藏起来等他们发走了不就好了吗？”
“说的轻松。”银发少女摇了摇头，“他们能侦查到法术印章使用的痕迹的，现在说不定已经知道我是法术印章持有者了，留在这里是可以，但是我们全部都留在这里是一定会被发现的。”
“你是什么意思？”
亚瑟的心脏跳得砰砰作响，他似乎想到了什么，可是他却不敢去触碰这个可能性。
“字面意思。”
绫将他向着一边猛地一推，不等亚瑟反应过来，他居然被整个人嵌入了一面墙里。仅仅几秒钟的时间，他就和眼前的少女相隔了一面厚实的水泥墙。
“你要干什么！？”
亚瑟几乎脱口而出，他的眼前陷入了一片昏暗，墙壁内阴暗潮湿的气息几乎让他作呕。头顶上遗留的破洞还在向着内部飘着细雨，让他整个人都忍不住颤抖。
可他颤抖的原因不是因为冷，而是绫接下来要做的事情。
“乖，不要出声，不要求救，也不要乱动。”
透过水泥墙上唯一的裂口，他望见了少女的那双红眸，里面满载着笑意，完全看不到一丝一毫的恐惧和害怕。
“我会想办法引开他们，别担心，我机灵着呢，带着你反而是累赘，你不如就留在这里啦，别给我拖后腿。”
“你根本逃不掉的！！”亚瑟死死垂着那面墙，眸子里析出绝望，
“你会死的！！你肯定会死的！！你不要这样！！你放我出去！！我去和何西说！！他一定会放过我们！！他一定会……”
“亚瑟。”
绫清亮的声音打断了他的话，此时此刻的银发少女却收敛了充斥着笑意的表情，她平静地注视着他，眼里却流淌着些许不舍，
“如果有机会的话，再去多看看暗巷的烟花吧。”
那些转瞬即逝的，却和全息影像截然不同的景色，积攒着没一个暗巷人的心愿，却又消逝在天空的尽头。
没落的愿望终究还是伴随着那枚火星一起坠入了黑色的夜幕。
少女缓缓起身，她不再眷恋身后，纤瘦的身影就那样消失在了雨幕之中。
……
好困，头好晕。
蜷缩在深夜之中的青年紧紧抱住了自己的手臂，他不确定他是不是发烧了，但是现在他的状态显然不是很好。
他可能是生病了。
巨大的惊吓和过于劳累的奔波严重损耗了他的身体，此时此刻的亚瑟只能依靠在墙壁上浅浅呼吸着，时不时向着那条细缝望去，期待着能够再度看到女孩的身影。
可最终，他只看到了另外一个“熟悉的声音。”
金发紫瞳的贵族从雨中施施然而过，他的动作依旧优雅从容，身侧的保镖替他打着伞，甚至连衣角都未曾沾上雨渍。
“没有看到她的同伙。何西大人。”
平日里让他安心的声音此时此刻却比恶鬼还要令人难缠，亚瑟死死捂着自己的嘴，努力不让自己发出一丁点声音。
“试验品已经找到了吗？”
“是的，就是那个银发的孩子……她貌似是法术印章持有者，我们对他直接使用了A级武器，现在已经没事了。”
“人死了？”
“死了，不过在她的身上没有找到法术印章，也不知道是去了哪里……”
“没用的东西。”何西的声音蕴含着怒意，“把尸体处理掉，杀了她的目的不就是为了剥夺法术印章吗？？为什么找不到？？被其他人捡走了？？”
“对不起何西大人，我们还在调查中……”
“快给我滚去调查！！！要是再找不到你们就给我去死吧！！那可是空间系的能力！！你们知道有多珍贵吗！！！”
“对不起！我们这就去调监控！！”
那群人的脚步声杂乱无章，而亚瑟却猛地瞪大了眼睛，他努力咬着自己的嘴唇，口腔里甚至析出了血腥味，可手还是忍不住颤抖着，眼泪止不住地往下掉，整个人都陷入了恐惧和无措之中。
绫……死了？
就这么的死了？？？
为什么？为什么！？
暗巷人的死亡就和烟火般转瞬即逝，这是绫告诉他的。
于是现在，她也终于变成那千万的烟火之一了。
“对了，何西先生。”
另外一名保镖的声音重新让亚瑟恢复了清醒，
“您的侄子亚瑟·格林好像失踪了，他的父母正在慌乱地四处找他，您看……”
“亚瑟·格林？”
这个被何西温柔地念过无数遍的名字，此时此刻从他的口中传达而来，却是无比的嫌恶和冰冷。
这是亚瑟从未听过的语气。
“那个格林家的废物居然还要我去找？？真可笑，我可不想把时间浪费在一个废物的身上。”
“废物？？可是您之前不是说……”
“那是为了不让他干扰我的发展路程，按照原定计划，亚瑟·格林应该就是格林家族的正统继承人吧？”
何西优雅地理了理自己的衣领，脸上的笑容却无比扭曲，
“可是，倘若格林家族的继承人本身就没有继承家业的想法，那么由我这个叔叔来代替他继承也不算很奇怪的事情吧？为了将他培养成废物可花了我不少时间的。”
……废物？？
亚瑟猛地瞪大了眼睛，此时此刻，他的大脑一片空白，甚至在这一瞬间失去了思考的能力。
“那些完全不入流的贵族学校不就是为了给他混日子的吗？”何西傲慢道，“我倒也不是亏待他，起码他在格林家也能安稳地度过一生吧？不过是吃吃喝喝玩玩，过着废物一样的生活罢了。”
“继承人？那可是想都别想，我可不希望有什么人会插入我的计划。”
“是……抱歉，是我多言了。”
“知道就好，滚回去告诉那对老不死的，他儿子没事，我会想办法找到他。”何西漫不经心道，
“当然，什么时候能找得到，就看我的心情了。”
结果什么都没了。
无论是友情，亲情，还是自己一直以来的信念，全部都没了。
那些曾经他极为看重的东西在对方看来却一文不值，何西·格林将他所珍视的东西当着他的面全部摔碎，甚至还不忘向上踩几脚。
如果他没有全部都听到会怎么办？他会被蒙蔽一辈子，在游手好闲的贵族中过着醉生梦死的生活，最后成为废物度过一生吗？
或许是的，甚至他还不会感受到这一点，甚至还会感激何西，感激那个毁了自己的恶魔。
亚瑟将整个人都埋入了膝盖里，像是受伤的小动物那样呜咽着。他想要压抑住自己的声音，可最终却还是没忍住，整个人昏死了过去。
好冷，好可怕，好想吐……
他不要待在这里了，他想回家……
可是，他真的还能回家吗？他说的那些话他的父母会相信吗？？如果何西知道了他的事情，会对他做什么？？他会杀了自己吗？？
何西一定会这么做的。
亚瑟·格林不过是一枚外观精美的棋子，他可以虚伪地将他放在棋盘上，也可以随手将其扔进垃圾桶。
他一文不值。
……
“亚瑟？亚瑟？”
熟悉的声音在亚瑟的耳畔响起，亚瑟缓缓睁开了眼睛，却发现头顶上一直窸窸窣窣的小雨不知什么时候停下了。
他的身上盖着一件黑色的长袍，上面熟悉的香氛味让他很快意识到来的人是谁了。
“你还好吗？”
银发的少年有些担心地看着他，站在欧曼身边的男人则一言不发地举着伞，为他们遮挡住了冰冷的雨。
“……欧曼？”
亚瑟虚弱地看了他一眼，他想要伸出手去触碰对方的脸颊，最终却还是没能使出那样的力气。
“我在。是发生了什么事吗？你为什么会躺在这里？？”
欧曼却主动握紧了他的手，掌心传来的温暖让亚瑟心头一击，让他顿时崩溃。
“欧曼……呜呜呜……呜呜呜！！欧曼呜呜呜……”
亚瑟一头埋进了银发少年的怀里，他肆无忌惮地痛哭着，像是要把这辈子的眼泪全部哭完。
“我好累啊……欧曼，我真的好累，我好痛苦，我不知道怎么办才好，我不知道……”
“嗯，我知道。”
欧曼温柔地回抱住了他，他将自己的下巴搁置在对方的肩膀上，语气却无比温柔，
“别怕，有我在这里呢。”
“……你会不会背叛我？”
亚瑟紧紧抓着他的后背，哽咽着，几乎连一句完整的话都说不清。
“不会。”欧曼的手轻轻拍打着他的后背，他的声音依旧充斥着诡异的蛊惑，让人不禁想要忘却一切，沉溺其中，
“毕竟，我们是最好的朋友啊。”！


第26章 摇摇欲坠（双更二合一）
“他怎么了？”
欧曼推开了那扇休息室的门,他很快看到围绕成一圈的医生，以及躺在病床上，还处于昏迷状态的亚瑟。
“只是发低烧,没什么大碍。”其中一名医生回答道,“们已经和亚瑟·格林先生的属说明过了,他们对您表达了由衷的感谢，并且表示会给予您一定的回报。”
“只是这？”欧曼挑了挑眉头，“还以为他们码会回来看看他们的宝贝儿子。”
“哈哈哈哈……”
一群人面面相觑,脸上露出了尴尬的笑容。
话都说到这种份上了,欧曼也大致了解了这人的状况。
那对夫妻对于亚瑟确实很关心,但是这份关心不过是表面上的关心罢了。
如果他们真的在乎自的儿子，就不会将亚瑟送到那的贵族学校了。
格林族的核心角色当然是何西·格林，从来都不是其他人。更何况亚瑟·格林还端着[下一任继承人]的名号,何西自然更为不待见他。
不过某种程度上来说,何西·格林确实比库尔索要更高一个段位。比库尔索,他的野心埋藏的更深,同时他也更为心翼翼。
就算对亚瑟·格林这的孩子他也充满警戒,从到大嘴里就没一句真话。如果不是欧曼故意将那个男人的另外一面暴露给亚瑟，恐怕那个孩子这辈子都不会道自叔叔的真面孔究竟是怎的。
“无大碍的话,你们可以暂时离开了。”欧曼示意他们可以走了,“留下来照顾他就行了。”
“那就辛苦欧曼先生。”
几位医生很快离开了房间,片刻后,偌大的房间里就只剩下了沉默寡言的两人。
金发的青年换上了一件宽松的病号服，他的面色苍白,那双微微睁开的紫眸也看不出什么精神。原本灿烂漂亮的金发似乎都变得黯淡来了。
他将自的大半张脸都藏在被子里，为房间里足够空旷，依稀间还能听到轻微的啜泣声。
“醒了？”欧曼走上问他。
“醒了……”
亚瑟瑟缩了一下,他的视线一时间有些无处安放，表情也很无措。
他不道该如何面对欧曼。内心的情绪乱成一团，大脑中传达而来的眩晕感让他整个人都不上劲。虽然高烧已经退了，但是他现在还处于带了点低烧的状态，昏昏沉沉的，又有种想吐的感觉。
比这些生理上的负面效果，他更为惧怕的那份过的记忆。
他宁可这一切只是一场梦，可是那个女孩，那天晚上的烟火，那场雨夜之中的真相……他都无法真正地忘记。
他不能忘记。
每一个细节，每一个让他刻骨铭心的场景，他都绝对不能忘记。
“你的叔叔不在这里，已经通过你的属，并且告他们你没有任何事。”欧曼依靠在一旁的门板上，眸子瞥着他，
“别担心，没有揭发你了哪里。你一直都在Nd60园的休息区，从来都没有离开过。”
“谢谢……”
迟钝如亚瑟，他也道自险些闯下了天大的篓子。他看了放在床头的镜子，看到的倒是熟悉的金发和紫瞳。
他变回来了……
虽然只有一会，但是他变回来了。
他可以肯定自是被人偷袭了，可是对方这么做的目的到底是什么？？他不过是族的傀儡，更不会是格林族为重要的人。
还是说，那个人是为了能让自看清叔叔的真面貌这么做的？亦或是这一切只是一场意外，本身就是何西叔叔为了想要杀死他故意制造出来的局？
无是哪一种可能性都很可怕，亚瑟越想脸色愈加苍白，后干脆闭上双眼，努力将那张冰冷的，略带嘲讽的脸从脑海中撇。
“你看上好像很沮丧？如果想要和聊聊的话，是不会介意的。”欧曼关切道，“已经让的护卫在门外驻守，不会有人听到们之间的对话。”
末了，又贴心地补了一句：
“当然，倘若你不想说也不会强迫你。一切看你的安排。”
“……”
亚瑟张了张嘴，显然他很想告诉眼的人自所经历的一切，可话头到了嘴边，他又莫名开始恐惧。
“的父母在哪里？”
他下意识地转了话头，也在本能地躲避那的恐惧。
“已经和他们通了电话，他们表示你只要没事就好，之后会抽空过来探望你。”欧曼如实回答道。“……那估计是不会过来了。”
亚瑟脸上的表情倒是不意外，只是看上更加沮丧了。
银发少年一言不发，他不再问，只是走到了桌子边上，拿刚刚烧开的水壶，兑入了原本凉了半杯的冷水了。稍稍匀了一下，便连带着感冒药一递到了他的面。
“吃药。”欧曼简要道，“既然不想说那就不要提了，好好休息吧，吃完药就睡一觉，明天来会更好。”
亚瑟静静地望着那杯细心准备好的温水，又抬头茫然地看了那双极为相似的红瞳，鼻头却莫名一酸。
“谢谢……”
金发青年伸出手手，他巍巍颤颤地接过了玻璃杯，手指却在触及到那片温暖的玻璃壁时微微一颤，玻璃杯居然直接就这么地摔落在了地上。
“砰！！！”
晶莹剔透的玻璃杯瞬间碎了一地，就好像将某种压抑的，痛苦忍耐的屏障摔碎了，某种崩溃的情绪也在这一瞬间倾泻而出。
“该怎么办……”
亚瑟痛苦地捂住了自的脸，眸子瞪大，整个人开始止不住地颤抖，
“不道……真的不道该怎么办，好痛苦，明明不应该是活下来的……为什么，为什么会变成这……”
“欧曼，不道。”
他紧紧抓住了银发少年的衣袖，近乎哀求的瞳孔注视着他，似乎尝试着从他的眼中找到一丝救赎，
“告诉，欧曼，接下来应该怎么做？”
已经没有任何选择了。
这件事情除了欧曼，他根本无法告诉任何人，他想要活下，可是他也不想就这么得将一切忘却。
他想要记住，将那个雨夜发生的一切都牢牢地记住。
“当然可以告诉你。”
银发少年轻轻地反握住了他的手，他的语正如同他第一次见到对方那般温和，正如同他这个人给人带来的安心感一，从未变化过，
“不过……在那之，你可以告诉到底发生了什么吗？亚瑟？”
·
好冷。
在进入下一个房间时，霍厄斯明显感受到空中的温度开始迅速下降了。他下意识地抱紧了自的手臂，眉头不经意地皱。
安格和爱丽丝也按照他所要求的，没过一段时间开始他发消息。看来他们的状态还可以，霍厄斯也就安心了。
“您看上有点不舒服。”吉兆关切地询问道，“需要停下来休息一下吗？”
“不需要。”
霍厄斯拒绝了，他只是摇了摇头，同时看了四周——
比他想象中要更为诡异些。
第二间房间是一片暗黄色的地下室，光裸的柱子按照一定的规律排列，一眼看，每一个视野几乎都是一模一，看着让人莫名有些恐惧。
就好像来到了另外一个截然不同的世界——这是霍厄斯的想法。
每一根柱子上都画着一道黑色的痕迹，只是这看过，霍厄斯并不能看到什么，可是直到他跟着吉兆来到了路的尽头，站在那扇门附近时，他发觉那的图案对应的是什么。
“这是……鼻子？”
霍厄斯稍微靠后了些，果不其然，那些黑色的笔画结合来，居然是一只鼻子的子。
他能够感受到房间里的风，可是这里甚至连一扇窗户都没有，鬼道那些风是从哪里来的。
“这是完全不同的空间。”吉兆道，“换句话说，是们原本无法到达的另外一个空间。您应该道空间系的能力者一般会躲进另外一个空间，而那个空间就是一般人无法触及的地方。”
“而当初的城市研究院所研究的项目，就是探索那个从未触及过的空间。”
“他们成功了。”霍厄斯看四周，“但是也失败了，甚至造成了大范围的[污染]……这代价也稍微有些大啊。”
“出事的地方是在暗巷，就算被污染了又怎么？”吉兆摇了摇头，
“当他们选择了这里作为实验基地，就说明他们已经做好了这片区域会被污染的准备。可那些人依旧不会满意于将这片区域置之不理，毕竟其中也有太值得探索的价值，所以将其包装成[Nd60园]的外貌，吸引不少探险来送死，还能出更的实验资源。”
“Nd60，记得是……”
“钕，在不同光源下有不同颜色，单质为银白色，化学性质较活泼。”吉兆回答道，
“正如同这片园，在不同人的注视下皆有不同的价值。对于那些被迫来到这里的人来说，这里是地狱，对于那些主动来探索的探险来说，这里是乐园，而对于那些上层角色来说，这里则是他们的盈利之地。”
“金字塔顶层的人永远看的远，您无需感到难过，殿下，这不是您的错。”
“……”
没有难过。
霍厄斯很想那么说，可是在这种情况下，所有的语言似乎都变得苍白无力了来。
虽然很不想承认，但是吉兆说的没错，他们就属于被迫来到这里的那一批人，也是为无力挣扎的人。
他也想要改变，也想要做一些力所能及的事情。
可是他的境况却并不算好，甚至可以说是糟糕透顶。
“想离开这里。”霍厄斯直言道，“吉兆，你道们一族的残党究竟在哪里么？”
“残党……”吉兆的眸子闪烁了一下，很快回答道：
“道他们在哪里，萨曼人之间有特殊的联系方式，如果您能从这里离开，那么就可以带您找到并且集合他们。”
“可是的力量还是过于羸弱。”霍厄斯垂眸，“想要统领他们，并不是一件容易的事情。”
“您可以慢慢来。”褐发的青年伸出手，轻轻压在自的心脏上，金色的瞳孔里浮笑意，
“您可以做到的，一直都信任您。”
“不希望是用所谓的血统来让他们臣服。”霍厄斯摇了摇头，“算了，先不谈这个话题了。在说那些话之，们还是先想办法离开这里好了。”
活下是重要的，否则一切承诺都不过是天马行空的幻想。
霍厄斯推开了下一扇门，却在步入的那一刻停滞住了。
刻骨铭心的冷让他不得不下意识地后退，可就在他准备离开的那一刻，身后的门却突兀地关上了。
这突兀的情况也让吉兆愣住了，他第一时间扶住了霍厄斯的后背，两人的视线同时看。
而眼接下来的景象，也着实让他们浮困惑。
这是一片完全被冰雪遮掩住的世界，上看却无法触及到尽头，苍白一片的天空让人莫名不舒服，而四周的墙壁也全部被那些苍白的雪遮掩住，完全看不清发生了什么。
以及——在这个狭的空间里，无数被冰冻住的人都屹立在原地，为长久待在这冰冷的世界里，他们的身体早已变成了冰雕，以各式各的诡异姿态站在地面上。
可他们的表情过于扭曲，像是被丢入了湖中挣扎的溺亡者，亦或是被火堆炙烤的囚犯。那股迎面而来的求生欲几乎要溢满出来，绝望的洪流就此塌陷。
原来刚他们感受到的冷风并非来源于他们的那个世界，而是来自这个地方。
“这些应该都是无意间闯入另外空间的人们。”吉兆压低了声音，“这里的空间是随机切换的，通往[中枢室]的路有很条，看来们走了糟糕的那条。”
“你之走的是另外一条？”霍厄斯询问道。
“对。很抱歉，是没能探究好全部的情报。”吉兆的声音听上很自责。
“不是你的错。”霍厄斯摇摇头。，
“比那些，更在意现在的状况……这里的氛围让很不舒服，你觉得呢？”
“嗯……确实。”吉兆赞同道，同时眉头也紧皱了来，
“这里的氛围很诡异。察觉到了危险的息，可就这么看来，暂时似乎没能看出哪里有危险——需要探究一番么？”
“不必，谨慎行事即可。”霍厄斯只是淡淡说了这么一句，
“活下来是重要的，们迟早都得回，而你是不能死的那个。”
“可是，如果您也和一，那您……”
“如果连自的同胞都无法保护好，更不能共进退的话，那么自然也不配率领萨曼人迎接他们新的未来。”霍厄斯笃定道，
“别再说了，遇到情况解决就好。”
“明白了。”
吉兆不再言语，两人凝视了一会。很快就找到了通往下一扇门的路线。
其实那扇门很好找，这条路比较狭窄，但是一路上也被不少冰雕人挡住。那扇门就在狭窄的通道的尽头，很近，也很好走，只是那股感觉依旧让人极为不安。
不可能那么简单的。
两人都极为信任自的直觉，尤其是霍厄斯——当他感觉到危险感时，那一般都不会有错。
“请抓住的手。”吉兆低声道，“也觉得有些不对劲，如果需要的话……可以有限解决掉那些冰雕。”
“尽量可以的情况下不要对他们发动攻击。”霍厄斯道，“记得有一些机关就是通过攻击来触发的，如果他们没有对们产生威胁，们也没有必要花费心思在他们的身上。”
“明白了。那么如您所愿。”
吉兆很轻松地就将霍厄斯抱了来，而他的速度也骤然加快。犹如某种轻盈修长的动物，短短几步路就来到了道路的正中间。
他的动作很轻很快，甚至霍厄斯都没听到他的脚步声。他就像一只敏捷且矫捷的猎犬，即便在荆棘丛中穿插而过，那些锐利的尖刺也无法伤及他分毫。
快了——马上就要到了——
伴随着那扇门越来越近，一股极为糟糕的预感也猛然浮现在霍厄斯的脑海之中。
几乎是条线反射般，霍厄斯立刻抬手格挡——红色的血犹如利刃般骤然袭击，猛地挡下了某个突兀的侵袭。
“哗啦——”
敏锐如吉兆，他也意识到有什么地方不对劲。他立刻背对门，一只手紧紧抱住霍厄斯，同时单膝刹住脚步，看了身后。
什么都没发生。
他们的身后依旧安静，没有乘胜追击的怪物，也没有莫名其妙出现的机关。除了那些冰雕，他们什么都没看到。
可那一抹鲜红的血迹却在一片苍白的世界格外醒目。
“冰雕。”
寂静安宁的世界里，霍厄斯冷不丁地说了一句，
“是冰雕，看到那些冰雕的位置发生了移动，但是……它们现在又不动了。”
只是[现在]不动而已。
霍厄斯记得很清楚，当他们准备出发的时候，那些冰雕所在的位置绝对不是原本的位置，他们似乎是为某种素而发生了位置改变。
到底是什么素？
“门不开。”
然而更让霍厄斯感到心中一冷的是吉兆的回答。
那扇门确实就在那里，只是为太久没有开过，整扇门包括门锁都被冻住了。
苍白色的冰连带着整扇门包括门把都紧紧包裹住了，就算以吉兆的力也很难开这扇门。
怎么办？
霍厄斯也开始感到四肢麻痹了，与之而来的还有那股怪异的困倦感。他有些困倦地闭上了双眼，可当他再度睁开的时候，心脏却险些漏了一拍。
一他伸出的手停滞在了半空中，距离他的鼻间仅仅只有一丁点距离。
而他不过是眨了眨眼睛而已。
“您——”
不等吉兆开口，霍厄斯却先一步厉声制止了他、
“看着他们！！！不要乱动，吉兆。”
黑发少年紧紧依靠在冰面上，即便这的动作让他感到彻心的冰凉，可他依旧没有乱了分寸。
“注视着他们，吉兆。”在对方诧异的目光中，霍厄斯低声道，
“不要转移视线，就这注视着他们。”
那双被冰雕冻住的脸还在微微泛青，眼球几乎要从眼眶中突出来，那股迎面而来的绝望感让人无比压抑。
那是一名探险，他还能看清楚对方衣服上的标牌，以及那双还在颤抖的，乌紫的嘴唇。
他还没有死，他的灵魂被困在了这尊冰雕之中，无如何也无法离开这间怪异的房子。
原来如此……
和他想象中的一，这些冰雕之所以能动，是为他们的视线正在注视着他们。只有当他们的视线不触及在此时，他们能自由活动。
可是他们不能离开这里，唯一往外边的门被冻住了，甚至他们都无法死亡，只能如同游魂般在这四周徘徊。
他不确保被这些冰雕触碰后会发生什么，或许会和他们一变成冰雕？并且永远困在这里？
总之，他很庆幸刚断了那些人想要触碰吉兆的手。如果吉兆在此出事，那么他的境遇只会更危险。
可就算他和吉兆一直盯着他们，他也不能确保自终不会变成这幅子。
“应该有别的道路……”
很久之后，霍厄斯轻微的声音渐渐响，
“这里不可能没有任何出路，只是们没能注意到而已。”
“您的意思是，门并不是在这里？”吉兆的手点着下巴，“其实也是这觉得，这扇门与其说是通往外界的通道，倒不如说更像是某种引子。”
吸引着那些探险往，却在他们终于到达时给予他们绝望。
这根本就不是通往下一扇门的道路，而是通往死亡的道路。
可求生的道路仅仅只有这么一条吗？
似乎也不见得。
“上面。”
霍厄斯并未转动视线，但是手指却着上方指了指，
“认为出口应该在上面。那是们唯一尚未探究的地方，也是唯一可以继续探索的地方。”
“你还记得们刚来这里的时候么？当们上看，却只能看到一片苍白……除此之外什么都看不到。”
“镜面反射。”吉兆意识到了，“这里都是由冰组成的世界，但是如果这是个全封闭的世界……那么不应该会有光的。”
“光是从上面来的，它们透过上层的冰面析入，并且照射了进来。”
事已至此，逃离的方法已经很清楚了。
“他们肯定没办法爬上，们的动作要快。”霍厄斯不再拖沓，他逐渐远离了那些冰雕，同时抓紧了吉兆的手腕，
“带上，你的身体应该支撑的住吧？”
“当然，接受过相关训练，这点温度对而言算不了什么。”吉兆轻快地回答道，
“那么，请抓紧，带您上。”
于是接下来的路程也就变得一目了然了。
霍厄斯紧紧抓住了吉兆的手臂，实际上他的状况并不是很好，相比吉兆专门训练过的铁人体质，他甚至可以说是萨曼人里比较弱势的体质了。
不过萨曼人相比一般人也算强太了，这大概也是城市人如此敌视萨曼人的原之一吧。
冰堆砌而成的墙面无比光滑，可这对于吉兆来说却完全不算问题。他很轻松地就爬了上，就好像在攀爬一座山。即便带着霍厄斯，这对他而言也无比轻松。
在上攀爬时，霍厄斯也看到了无数被冻在墙壁上的人们，看来也有人和他一发觉了不对劲的地方，可是他们就算道上爬是终的路口，可他们的体力也不允许他们继续行了。
某种程度上也是一种悲哀吧。
天花板和他们之间的距离比想象中要更远，等到霍厄斯和吉兆终于摸到了顶时，他们已经攀爬了足足一个时了——如果他的手镯计时器没有出错的话。
“找到门了。”吉兆的息依旧没有紊乱，他很轻松地就摸到了[门]的把手——果不其然，那扇门就在天花板上，和霍厄斯猜的八九不离十。
开它，就能往下一个房间。
可就当霍厄斯将那扇门的把手推开后，他的手却莫名被一只冰冷黏腻的东西紧紧握住了。不等霍厄斯反应过来，一个轻笑的女声却随之响。
“不错嘛，居然能找到这个地方，还以为你们肯定会死在这里呢。”
平面镜的组织成员之一——淖尔。法术印章是类似于毒液那的溶解自身并且再造。
他们之曾在Nd60园的郊外见到过她。那个女人似乎对爱丽丝很感兴趣，可惜在她出手之霍厄斯及时赶到，制止了她下一步的行径。
可就算是在这种时候，他们也从未在淖尔身上察觉到敌意，她似乎对于两人的身份很无所谓，更的时候都像只流浪的幽灵，只要她想，她就能随意地隐匿于黑暗之中。
黑发的女人居高临下地看着两人，黑色的披风将她整个人都包裹住，那双没有任何高光的眼中露出不怀好意的笑容。吉兆眼中一厉，可女人的下一句话却让两人更为意外了：
“别那么紧张，既然出现在这里就不是为了袭击你们。毕竟以的能力，想要杀死你们轻而易举。”
她微微用力，两个人居然直接被她拉扯了上来。她的动作倒是有注意分寸，修长的黏液状触手将两人放置一边后，她还记得随手将地上的门关上了。
原本少女的体型似乎成长了一些，不如说她的法术印章可以随时变化她的外表。这的能力过于恐怖，虽然也归属于自然系，但是即便在平面镜中也算是相当强悍的能力了。
“对你们的种族或者身份毫无兴趣。”淖尔懒洋洋地了个招呼，那些从她身体里延伸出来的触手回归了她的身体，融入了那片无垠的黑暗之中，
“不过能够来到这篇区域深处的人可不，光是外面那条石子路就足够让很人望而却步了。”
“你想干什么？”霍厄斯缓缓身，暗红色的眸子凝视着她。
“没想干什么，只是觉得你们很有意思，而且一个人在路上未免有些孤独，不如一走？”淖尔微笑地看着他们，语却格外轻松，
“你们也可以拒绝。不过觉得伙应该是不会拒绝的，对吧？”
她的身上确实毫无敌意，可这并不是霍厄斯选择信任她的理由。
女人的身上散发着极为怪异的息，她就像是黑色的泥团，就算你道她并不想伤害你，也不会想要主动接近她。
毕竟谁也不道自某天会不会被突然吞噬，贸然接近总不会是好的办法。
“不会拒绝你。”在吉兆诧异的目光中，霍厄斯开口了，
“但是这是在清楚你的目的的情况下决定这么做的。”
“哦？你道的目的？”淖尔有了点兴趣。她优雅地搭着双手，等待着霍厄斯的回答。
“嗯。”霍厄斯点了点头，极为平淡地回答道：“为你也是萨曼人。”
于是下一秒，空一片寂静。
·
当亚瑟将全部的话都说完之后，天色已经逐渐归于黑暗，彻底沉沦入那片阴云之中。
今天的天并不是很好，原本持续了一会的晴天很快黯淡了下来。
雨季不是一个会让人心情愉悦的季节，不过此时的欧曼倒是不讨厌阴雨天，相反，在这种天下他的心情总是格外的不错。
“不道怎么办……欧曼先生。”
亚瑟抱紧了自的被子，求助似的看了欧曼，
“已经把道的一切都告于您了……不道这做对不对，可是真的不道应该和谁说。”
“对不绫，明明她一个人就能逃离那里的，可是为了……她……”
说到这里，亚瑟的眼泪又开始止不住地往下掉，他努力地将眼泪擦干，红彤彤的眼眶看上可怜极了。
“……”
欧曼握紧了他的手，他安静地坐在椅子上，似乎在沉思着什么。
“那么，亚瑟。”
片刻后，银发少年终于开口了，他真诚地注视着对方的双眼，可那的视线中却夹杂着某种肯定，
“对于你来说，何西·格林又象征着什么呢？”
“为什么突然说叔叔……”亚瑟顿时瑟缩了来。
“可是，导致你变成现在这，杀死你认为可亲的那位朋友，不也是何西·格林么？”欧曼微笑道，
“无如何，你都无法绕开何西·格林。这是没有办法的事情。你必须得面对这个。”
“可是，怕。”亚瑟攥紧了拳头，面上浮现出恐惧，“真的好害怕……他为什么能在面对的时候伪装的那么天衣无缝！？能肯定，如果那个时候的被发现了，何西一定会杀了，他一定会这么做，然后再假兮兮地给的父母带来讣告，后虚伪地挤出几滴眼泪。”
“你能清楚这一点是再好不过的事情了。”欧曼倒是一副很赞赏的表情。
“可是那又怎？恨他，厌恶他，恐惧他……可是什么都做不到。”亚瑟咬着牙低声道，
“从到大，都是在他的欺骗下长大的，他对的一切都了如指掌，可对他却一无所啊！！”
“如果有人愿意给予机会，绝对，绝对不会放过他！！！”
“是吗？”欧曼只是静静地看着他，却并未露出余的表情，甚至可以说是极为平静地开口了：
“那么——倘若能给予你这的机会呢？”
“什么！？”
亚瑟猛地抬头，他以极为震撼的目光看了欧曼，几乎不敢相信他的话。
“你在开玩笑吗！？那可是何西·格林！！平面镜的成员之一！！城市中流砥柱的族首脑！！你在想什么啊！！”
“说，能给予你这的机会。”欧曼注视着他，
“不会强迫你信任。还是说——你认为完全不可能做到这的事情？你觉得在开玩笑？或者妄自菲薄地提出完全不可能的想法？”
“你错了，亚瑟·格林。对自从来都很有自信和分寸，对时局的了解远胜于你。你应该道，不可能是随意会开玩笑的人。”
“你并不是不信任，你只是不信任你自。”
欧曼的一番话几乎让亚瑟哑口无言，他无措地注视着那双红眸，手指酸涩地攥紧，心脏几乎要从胸口蹦出来。
“你可以拒绝，那是你的事情，并非的事情。”欧曼缓缓身，他拿一旁的温水壶，在透明的玻璃杯中倒了一些水，
“只是对于你罕见的愤怒了点兴趣。毕竟何西·格林是个不折不扣的人渣，对他的不满早有些时日。”
他将那杯水放在了床头柜上，再度温和地看了他：
“当然，你大可当做什么都不道的子回，亦或是将的事情告诉你的叔叔。虽然觉得你不会那么做的，更大的可能性，你大概会将那份恐惧和懦弱埋葬在心中，继续当你的快乐贵族吧？”
“这也不差，并不鄙视这的人。但无可厚非的是，那的你确实会让失望透顶。”
“一切来源于你自的定夺。”
望着少年不所措的目光，欧曼伸出手抵住了他的额头，安静地凝视着他的双眼，
“仅限于今天晚上，在今天晚上在回到这里之，你必须给一个答案。接过手中的刀，会助你一臂之力，帮你铲除掉你的叔叔，那个位置不会是其他人的，只会是你一个人的。”
“又或者，你可以当做什么都不道那回，你会回到城市，继续你的贵族生涯，你会过的很轻松，也会很痛苦——当然，那又与何干？”
“自做出选择吧，相信你会给一个满意的答案。”
说完这句话后，银发少年便缓缓身，头也不回地离开了房间。
他的时间有限，并且长时间留在亚瑟的身边也会引某些有心之人的注意。
如他所想，亚瑟必然会经历过一段痛苦的内心挣扎，但是无他选择了哪一条道路，欧曼都不会有任何损失。
他早就为自好了后路，况且亚瑟也必然不敢将他供出来，无他选择了者或者后者，将这件事说出对他而言都不利，亚瑟再怎么天真也不会做出如此愚蠢的事情。
当然，就算他真的那么做了，欧曼也绝对不会留下后患就是了。
关上了身后的门，欧曼目不转睛地着走廊的另一侧走。与此同时，空间似乎也在同一时间出现了裂缝，红发的青年默不作声地出现在了他的身后。
“监控都解决了？”
“嗯，已经按照您的吩咐解决完毕。”罪刃低声道，“您还有什么需要吩咐的吗？”
“倒也没有太，等们亲爱的亚瑟想好之后，们大概就能动身往Nd60园了。”欧曼笑道。
“您……很确定他会答应您吗？”
罪刃并不清楚其中发生了什么，大数时候，欧曼都不怎么喜欢和他分享他自的计划和进程。按照欧曼所说的，只要[他说什么自就做什么]就足够了，除此之外的事情罪刃并不需要担心。
“确定。”欧曼只是淡淡地说了这么一句，
“他会清楚其中的利弊的，况且他现在就站在悬崖的旁边，如果无法握住的手，那么他面临的只有摔下——何西·格林是个相当警惕的男人，亚瑟失踪的那段时间已经引了何西的注意，而亚瑟肯定也能想到这一点。”
“如果他一心求死，是否就失了为您所用的价值？”罪刃询问道。
“很可惜，站在悬崖边上的人并非想寻死。”欧曼耸耸肩，
“他想活下来，比任何人都要想。”
亚瑟·格林确实惧怕着死亡，这份恐惧远大于他对何西的恐惧，所以欧曼胜券在握，他能百分之百肯定亚瑟会答应他。
以及……他之所以会选择晚上过来，是为下午的时候何西·格林会来一趟，看看他亲爱的侄子。
何西·格林不会在这种时候杀死他，他那谨慎的男人绝对会挑选一个无懈可击的时期。但是这短短的会面时间足够让亚瑟对何西产生更的恐惧了。越来越的险境逼迫着他走悬崖，而唯一能拽住他的人只有自。
是的，亚瑟·格林能依靠的人，也只有他了。
这就是他的目的。！


第27章 引导服从
“你在说什么？？”
对于霍厄斯的询问,不仅仅是淖尔，就连吉兆也被吓了一跳。
“我说，你是萨曼人。”霍厄斯看着她,“请问有什么问题吗？”
“这种没有根据的话，你以为我会信？”淖尔觉得有些好笑,“真可笑,我很久没有遇到过这么可笑的笑话了——”
“可你确实动摇了。”霍厄斯只是平静道,“你的视线下意识地偏开，你在心虚。”
这下气氛貌似更加糟糕了。
吉兆死死盯着眼前的女人,一旦她做出任何对霍厄斯有攻击性的行为,他一定会第一时间不顾一切地阻止。
可是两人之间的气压似乎达到了某种怪异的平衡。淖尔并未对霍厄斯的说法表达出某种反驳，相反，她倒是不满地皱起了眉头,苍白的手指抚过嘴唇，最终流露出颇有兴趣的笑容。
“你为什么这么肯定？你之前见过我？”
“嗯，见过。”
“在哪里见过？”
“我不记得了，应该是很小的时候吧。”霍厄斯看向她。
“直接这么说，你就不怕我杀了你？”淖尔眯起眼睛。
“以您的实力,如果想要杀了我其实轻而易举吧？”霍厄斯道。
“倒是一副乖巧的很的模样。”淖尔冷笑一声。
结果淖尔还是没有做什么。
吉兆倒是很惊讶，他惊讶于霍厄斯是怎样得知淖尔的情报的。不过转念一想，霍厄斯或许只是在试探,毕竟他警惕的性格从小到大都没有变过。
吉兆和霍厄斯两人跟在淖尔的身后,身披黑袍的女人走在前面，她的身体宛若一座黑色的山,结结实实地压住了全部的光芒。这时候霍厄斯才注意到房间内黑的有些吓人，整个空气里弥漫着枝叶的气息味，像是走在丛林的小道里。
“擦！”
什么东西被点着的声音响起,霍厄斯下意识地看向了前方，只见淖尔从怀里拿出了一盏提灯，整个昏暗的空间瞬间被点亮了。
“别磨磨蹭蹭的。”淖尔冰冷的声音响起。，
“要是死在这里，我可不会来救你的。”
淖尔对他们似乎并没有敌意，可是她看起来也不像是来帮他们的。
吉兆几乎拉满了警惕度，他时时刻刻都盯着淖尔的身影，视线也从未转移过分毫。
霍厄斯倒是不怎么在意，以淖尔的能力杀死自己绰绰有余，但是她没有那么做，必然也有她的原因。
至于猜测对方是否为萨曼人，其实霍厄斯也不是很清楚。
不过他完全不介意去试探一下，哪怕这份试探有点要命。
只是淖尔的种种反应也早就彰显了她的身份，能够随时进行变形的法术印章，古怪离群的性格，比常人更为强大的力量，以及对他诡异的态度……
如果是安息人，以他对安息人的了解，他们大多对萨曼人是没什么兴趣的。比起争夺权力，大多数安息人更喜欢散漫地享乐。
如果是那些混血贵族，他们的眼中大多只有权力，更不可能放过他。
那么淖尔究竟是哪一类？结果应该很清楚了。
她看上去虽然散漫，可实际上她对于自己的定位很清楚。如果她对一切都无所谓，那么她就不可能潜入到平面镜的组织之中。
淖尔开始调查Nd60公园，第一个却对明确身为萨曼人的爱丽丝出手，她对于萨曼人的兴趣远高于其他人，却没有杀死爱丽丝。
最重要的是，淖尔看到他的第一眼，那样的目光就绝对不可能是看陌生人的视线。
她认识自己，并且关系不浅。
霍厄斯其实也有冒险的成分。大多数时候他都没什么特别的表情，好像无论如何他都是那副淡漠的表情，看似对一切都不关心，却又足够执着。
这样并不算坏事，毕竟那张扑克脸也规避了不小的麻烦，让他在很多关键性时刻都能保持冷静，不被敌人发觉不对劲的地方。
他想要活下去，同时也想要抓住一切可能的机会。
倘若淖尔和他有关系，那么他必然会不顾一切地抓住她。
脚下的道路开始逐渐蔓延，像是有什么东西在他的脚下涌动，那种感觉像是一条河流，又像是踩在一条蛇的身上，莫名让毛骨悚然。
这是一条活的路——霍厄斯如是想到。
不过吉兆看起来已经来过这个地方了，他的脚步很轻盈，紧紧握住他的那只手也显得格外可靠。虽然他现在正处于某种紧绷的状态，这份紧张并非来自于这间房屋，而是来自于眼前的那个女人。
这时候霍厄斯也借着淖尔手中的提灯看清楚了内部的情况。房间内似乎是由无数的触手组成，这些触手柔软又具有韧性，并且它们看起来都拥有一定的活性。
在他刚刚来到这里时，霍厄斯有感觉到这些触手向着他的方向接近了过来，可是当它们贴近淖尔的那盏灯时，它们又迅速的退开了。
它们在恐惧。
看起来那盏灯应该也是不菲的道具啊。
[如果您没有敌意，或者动静不大，它们都不会主动攻击你。]吉兆在霍厄斯的掌心写道，
[不过它们现在没有任何动静，估计是因为淖尔。]
那个神秘的女人……
霍厄斯注视着她的背影，最终还是没说些什么。
他们之间依旧保持着相当稳妥的距离，淖尔并未离他们太远，而他们也并未刻意接近对方，大家都墨守成规地保持了一定的距离，至于原因，他们也都心知肚明。
不信任是一点，再者——前方很可能就是中枢了。
霍厄斯还不清楚淖尔前往中枢的原因到底是什么。不过他很确定的一点是，这个房间似乎也快到了尽头了。
“吱呀——”
那扇门终于被缓缓推开，明亮的光线洒在地面上，照亮了漆黑一片的房间。
“到了。”吉兆突然说着。
“到了？”
霍厄斯向前走去，可他还没走两步，却发现脚下一个踉跄，险些摔倒。
有什么东西缠住了他的腿？
黑发少年困惑地向后看去，可就在这愣住的片刻，他的手恰好和吉兆分开。
也就在这一瞬间，一只由那些藤蔓枝条缠绕成的大手紧紧握住了他的腰，猛地向后拉扯去。
“霍厄斯！！！！”
吉兆惊恐的声音瞬间从霍厄斯的耳畔消失，像是从一个空间被猛地扯入了另外一个空间，他突然什么都听不到了。
“唔！！”
霍厄斯被猛地摔在了地上，有那么一瞬间他感觉自己的心脏尖都在泛疼，不过这种感觉最终还是缓过来了。
那些细腻的，让人不悦的藤蔓开始缠绕着他的四肢，似乎想要将他永远地固定在这里。不过这些藤蔓的行为也将他手臂上缠绕着的绷带解散了，黑发少年眼中晃过一丝不悦，血色的刀刃瞬间将那些柔软的藤蔓割裂殆尽。
“刷——”
宛若风一般切割而过，霍厄斯借助着反作用力站起了身。他捂住了自己的伤口，原本已经开始好转的伤口经过这么一系列折腾显然更加严重了，那种撕裂般的疼痛感也让他不禁皱起了眉头。
它们……好像盯上了自己？
仅仅是迟疑了一瞬间，它们就对自己迅速出手了，仿佛早就瞄好了时机，将他拖入了深渊。
可是在接触到他的血时，他很清晰地感受到那些触手的动作变慢了，它们似乎在畏惧他的血液，这也让霍厄斯感到诧异。
不……不仅仅是那样。
或许并不是血液让他们感到恐惧，而是另外一种东西让他们察觉到了危险？
当然是有的，就算是这些藤蔓，它们的身上多多少少也有些另让它们感到疼痛的东西。
当霍厄斯的血刃将它们割裂的时候，这些藤蔓似乎条件反射般瑟缩了一下，如果他们也有痛觉，那么就足以被霍厄斯控制。
[逻各斯之锁]。
当逻各斯之锁和血刃进行融合后，居然产生了一定的主动操控的作用。也就是说，当那些藤蔓在接触到他的血后，也开始短暂性地臣服于霍厄斯，并且成功地被驯服了。
所以它们才会错开，并且不再攻击霍厄斯。
他的能力可以用于控制思维，本来霍厄斯是想要用于那些人的身上，可是大部分强者并不会低阶段的精神系法术印章持有者控制，而他能控制的人大多都没什么用处。
可是，如果他能够控制有感觉系统的[植物]呢？
一种有趣的想法从霍厄斯的心脏深处涌了出来，他环视了四周一圈，那些藤蔓也像是畏惧他那般后退着，似乎恐惧霍厄斯对他们做些什么。
它们在畏惧他。
“为什么要远离我？”
霍厄斯突然笑了，虽然多数时候他都是冷淡且不近人情的，可当他笑起来的时候，却莫名给人一种极为舒服的亲和力。
黑发的少年逐渐走进了那些被切割的藤蔓，他伸出了自己的那只手上的手，温柔地抚摸着瑟缩的藤蔓，
“如果你们不再攻击我，我也不是不可以将你们留下来。”
霍厄斯说着，眸子里却浮起了一层不易察觉的情绪，他从怀里拿出了那把小刀，居高临下地注视着那些藤蔓，却狠狠地向着自己的手臂再一次割去。
血液，他需要更多的血液。
哪怕只是一小团，这些藤蔓的可操纵性也远比他身上的血刃更为好用。这些血刃的原料来自于他的身上，也就是说他一旦用多了，身体损耗也会大大增加。
这些藤蔓拥有一定的再生功能，如果他能稳定操纵这些藤蔓，说不定也能成为自己的一大利器。
他需要力量。
暗红色的血很快被这些藤蔓吸收了，霍厄斯单跪在地上，略长的黑发垂落在藤蔓的枝叶处，多少也沾染上了些殷红。可他却像是感知不到疼痛那样，任由那些藤蔓贪婪地吸收着血液，转而变成了暗红色。
它们的动作变得迟缓了，像是某种对主人有着亲近感的小动物，小心翼翼地亲吻着霍厄斯手臂上的伤口。而黑发少年只是缓慢地抚摸着它，动作温和极了。
“既然吃饱了，就带我离开这里吧。”霍厄斯拿起了绷带，重新将手臂上的伤口包扎起来，流露出些许疲惫的表情，
“该走了，总不能让吉兆等太久。”
·
吸气，吐气。
亚瑟开始反反复复重复着这个动作，就好像他的喉咙被什么东西扼住了，就连呼吸也变得无比艰难了起来。
他瘫软在病床的被褥上，整个人却像是被抽掉了脊梁骨般软踏踏地趴着，眸子里都失去了高光。
这位从小养尊处优的小少爷从未经历过如此严厉的盘问。
当何西·格林出现在他的面前时，亚瑟吓得几乎一句话都没能说出来。无论对方怎么说，他都是一个劲的摇头，一副快要哭出来的表情。
“我做噩梦了……何西叔叔……让我一个静静好么？求您了，让我一个人静静……”
做不到，他还是做不到。
恐惧，不安，痛苦……各式各样的感情填充着他的胸腔，也在反复告知他——现在的他已经无法再以从前的方式面对何西了。
他做不到对一个杀死了自己朋友的男人露出微笑。
“那好吧，你好好休息。明天我叫心理医生过来帮你看看好了。”
大概看着亚瑟的表情真的很糟糕，何西倒是很谅解了给予他单独待着的空间，并且温柔地安慰道：
“别怕，噩梦而已，不管出什么事叔叔替你担着呢！”
即便到了这种时候，他居然还能保持镇定自若的微笑出现在他的面前。
这个男人未免也太恐怖了。
亚瑟瑟缩在被子里，他注视着眼前的男人推开门离开，听着他的脚步声渐行渐远，终于没有忍住，再一次大哭了起来。
他哭的撕心裂肺，像是要把这辈子的委屈和痛苦一并发泄出来。甚至哭到累晕了过去，伏在床上再一次睡着了。
他知道何西已经起了疑心，虽然他没敢直视对方的眼睛，可他也细微地感受到对方情绪中浮起的那一丝不易察觉的不耐烦。
何西·格林绝对不会就此作罢的。他注意到了自己的反常，他肯定不会就这样放过自己。
他该怎么办？
亚瑟·格林该怎么办？
……
当亚瑟再一次醒来，已经是深夜的时间了。窗外的雨早就停了下来，月亮透过阴云和玻璃窗散落在被褥上，留下了漂亮的银色光斑。
金发的小少爷愣愣的注视着天花板，他安静地呼吸了一会，只感觉此刻的空气都是冰冷的。
“醒了？”
又是熟悉的声音，就算亚瑟不侧头去看，也知道身边的人是谁。
“呜……醒了。”
亚瑟吸了吸鼻子，在大哭一场后他倒是冷静了不少，等那些负面的情绪发泄的差不多了，他的大脑也终于开始缓慢地轴转了起来。
“看来你已经做好决定了。”欧曼抱着手臂，饶有兴趣地打量着他。
“嗯……”
亚瑟艰难地坐了起来，他沮丧地垂落着脑袋，那头漂亮的金发也像是枯萎的稻草那样灰暗了起来，
“我愿意和你合作。”
“明智的选择。”欧曼很高兴，“那么把契约签署了吧，签署完毕后我会告诉你一个消息。”
“好。”
亚瑟抽了抽鼻子，他接过了对方手中的契约，很随意地扫了一眼就签上了自己的名字。
反正总归不会更糟糕了。
他想着，同时也抬头看向了欧曼，委屈巴巴的眼神很让人有想要摸他两把的冲动。
“你知道何西·格林今天去干了什么吗？”欧曼接过了对方手中的契约，满意地盖上章后又兴致满满地询问道。
“他……他干了什么？”亚瑟的心脏猛地提了起来。
“是精神系的法术印章持有者，他花了高价去聘请了那样的人，并且打算明天对你进行洗脑和盘问。”欧曼道。
“什么！？”
亚瑟惊恐地捂住了自己的脸，几乎要惊叫出来。
“不过别担心，我们现在是合作关系，所以我会保护好你。”
欧曼亲昵地揉了揉亚瑟的头发，作为精心被培养过的后裔，起码亚瑟的头发保养的还是很不错的，摸起来软乎乎，手感相当不错，
“所以那个精神系的法术印章持有者已经被我替换掉了，对方是我熟知的人，我不会让他真的审问你，你只需要将相应的答案全部背下来就可以了。”
“真的吗！！太，太好了——”
“不用这么早激动。”欧曼笑了笑，“毕竟接下来你还要替我去杀了何西·格林，恐慌的心情还是留给那之前吧。”
在听到欧曼这样的话之后，亚瑟的脸色骤然变了，甚至连说话都变得结巴了起来。
“什，什么？？杀了谁？？”
“何西·格林。”欧曼困惑地看了他一眼，“我以为合同上写的很清楚了，你不敢下手吗？”
话音一转，他的声音又变得极度危险了起来，
“还是说，你对何西·格林依旧怀有亲人之情，无法做到大义灭亲呢？”
“不是！！不是的！！”亚瑟的心再度提了起来，他慌乱地摆着手，一个劲地解释道：
“我只是很害怕，如果何西·格林死了！！那他的位置怎么办？？有些事情只有他能做到，他要是死了，那格林家族岂不是……”
“你难道不行吗？”
“我？？啊？？？”
亚瑟的表情彻底呆住了，他愣愣的看着对着自己温柔微笑的男人，说话也结巴了起来，
“我？？代替何西·格林！？我？？”
“对，你。”欧曼肯定道。
“我……做不到的吧……”
亚瑟抱住了自己的头，表情绝望了起来。
比起杀死何西·格林，代替何西·格林的任务让他更为恐惧。
他怎么可能代替的了何西！？这根本做不到的吧？？
“别担心，我会教导你该怎么做。”欧曼柔声道，
“我看人很准，如果你一文不值，那么我从开始便不会帮你。”
“是这样吗……”
亚瑟依旧有些不敢相信。
他真的拥有价值吗？
从未被任何人真实肯定过的他……真的拥有代替何西·格林的价值吗？
他诧异地看着欧曼，可他无法在那双眸子里找到分毫的否定。不如说，欧曼本身就不是虚伪的人，他从未违心夸奖过任何人。
“况且，我从来不会养废物，你该不会是想合作之后依旧回归原本混吃等死的生活吧？”欧曼挑起眉头。
“我不是废物！！”亚瑟紧张道，“我，我会努力的！我会努力证明自己的价值！！”
“那就好。”欧曼恢复了原本的温柔，他亲昵地抚摸着亚瑟金色的发尾，手指却不经意地擦过他的后颈，
“好好休息，我会告诉你接下来怎么做的。无论是杀人的技巧，还是经营角色的方法，我都会逐一教导你。”
“你唯一需要做的就是服从我的命令，这样就足够了。”！


第28章 献祭式交易
何西·格林这几天有些心神不宁。
最近发生的一系列事情让他相当暴躁。和往常一样,他去暗巷进了一批货，并且将其分类后运往Nd60公园。
可是让他万万没想到的是，这一批货物中居然掺杂了法术印章持有者,甚至还是极度罕见的空间系。
她巧妙地躲过了检查，不仅仅放跑了自己的另外一个货物,甚至在她死之前，身上的法术印章还被夺走了。
能在何西眼皮下面大张旗鼓夺走法术印章的人屈指可数，何西开始逐一清算自己曾经得罪过的人,同时也开始暗暗注意四周发生的一系列意外状况。
比如说——亚瑟·格林的消失。
他对自己的这个小侄子相当了解,那孩子心思单纯的很，同时也足够怯懦，他不可能会想要反抗自己，如果他欺瞒了什么，恐怕也是什么都不敢说。
所以当他看到亚瑟那副受到了极大惊恐的样子，也开始怀疑他和这件事是不是有什么关系。
可是亚瑟又能做什么？如果他真的参与到了这件事当中,他也无法扮演任何角色。
但是直觉也告诉何西，这件事情必然和他的这个傻侄子有点关系。
可当他真的找了精神系的心理医生尝试着套话时，却又套不出什么话来,这也让何西愈加诧异。
难道说亚瑟真的只是在做噩梦？
何西狐疑地看了亚瑟很久,最终还是没再继续追究下去。
亚瑟·格林就是个不折不扣的废物,就算他真的发现了什么,他又能做什么？
没有必要在意那些完全不值得在意的家伙,与其将更多的注意力放在这个没什么用的小侄子身上,不如多关心一下同为平面镜的成员[淖尔]的下落。
身为平面镜的一员,淖尔的实力极为强大，却很少显露出野心。大多数时候那个神秘的女人都是个不折不扣的乐子人，平面镜交代的任务能摸鱼则摸鱼,以至于最开始何西对她的一切防守都成了笑话。
可那样对任何事都很随性的女人，却莫名对Nd60公园起了兴趣。这也让何西无比焦虑。
到底有什么东西值得淖尔如此在意？？甚至需要她亲自出马？？何西的原则是如果有便宜那必然要占，他笃定Nd60公园里面绝对拥有着他不知道的价值，于是积极申请了Nd60公园的调查权，开始进行为期几年的调查。
Nd60前任掌管者，同时也是平面镜的成员唐纳德是一名兢兢业业的研究员。何西加入平面镜的时间比较晚，他并不知道关于唐纳德的一切信息，但是也得知唐纳德是一位相当强大的S级赏金猎人。
关于唐纳德的消息，就算是平面镜内部也没能留下多少消息。唯一可以得知的是唐纳德加入平面镜的时间比较早，大概是和淖尔同一时期加入平面镜的。不过他为人低调，作为完全的实践主义者，他也很少会留下有用的文书记录。
他并不了解唐纳德，而唐纳德生前关系最好的人是淖尔。
于是所有事情都顺理成章了。
这一年的调查也不完全是一点成果都没有，在经过了无数实验品前去调查，他也终于摸清楚了这条路的规律，预备正式向着Nd60区进发。
装备完全，人员齐全。在淖尔出发后没多久，何西也带着他的团队出发了。
可是……他并不知道的是，在他的团队里早早就混入了其他的人，只是从始至终他都没有发现。
藏匿在人群之中的亚瑟小心翼翼地将兜帽拉了下来，他按照欧曼的指示将自己乔装打扮了一番，同时混入了何西的队伍里。与此同时和他一起潜入的还要欧曼的部下——虽然说是部下，可欧曼似乎很信任他的样子，并且保证对方会保护好他。
那位红发的青年很快就消失在了空气之中，亚瑟不知道他去了哪里，可欧曼告诉他对方会一起进入Nd60区，也让他不要太担心。
“他会告诉你接下来做什么的。”欧曼温和地拍了拍对方的肩膀，安抚道。
“欧曼先生要去哪里？”亚瑟很不安地问道，“您还会回来吗？”
“我？我当然是晚一点再出发。”欧曼勾起唇角，
“别担心，难不成你觉得我会死吗？”
“不是……我只是……”
我只是担心你会丢下我。
结果这种过于羞耻的话还是没能说出口。亚瑟的嘴张了张，只觉得喉咙一阵干涩。
他现在唯一能够依靠的人就是欧曼，他知道欧曼向来对一切都计算的很精准，他断然不会让自己陷入绝境之中。
可即便如此，在离开欧曼的时候他还是开始担心，即便对方贴心地为自己安排了护卫也是如此。
“多给我一些信任吧，亚瑟。”银发少年似乎看出了他在想什么，忍不住笑道：
“我不会死的。毕竟我还有很重要的人要见啊。”
虽然他大概已经不记得自己了。
·
霍厄斯不见了。
在得知这一结果后，吉兆的表情空白了整整三秒钟，惊恐的情绪随之涌出。
他去了哪里！？他被房间吞噬掉了么？？
他不过是一时不注意！！为什么会变成这样！？
“那么紧张干什么？”淖尔倒是不以为然，“那小子可没那么容易死。不如说你保护的实在是太严实了。这样并不适合他的成长呢。”
“你……”吉兆脸色一变。
“我知道我知道，你很担心你们家殿下，毕竟他也是萨曼人最后的希望，启明星般的未来——你们就喜欢玩那一套，我还不知道吗？”
淖尔冷笑道，
“安心好了，如果他真的死了，那么大屏幕上应该会出现他的讣告，目前为止我还没看到他的，所以他肯定没死。”
淖尔这样说着，同时也见到吉兆的面色稍加缓和，却又更为恶劣地笑道：
“当然，在Nd60公园里，有时候说不定活着比死去更为痛苦呢。”
“可是——”
“好了，我可没时间和你辩驳，你想要去找你的主人就去找，不想就跟我来。”淖尔傲慢地抬起下巴，
“每一个房间过一段时间就会开始切换，但是它们的重点肯定是中枢。如果那小子确实有点本事，说不定我们会在中枢看到他。如果没有，那么说明他也确实没有被你认可的价值，如此看来，你还不满意吗？”
“你根本不懂。”吉兆攥紧了拳头，面色阴沉无比。
“是，我确实不懂。”淖尔突然逼近了吉兆。突如其来的压迫感染吉兆下意识地后退。
女人凝视着青年的脸，那双毫无高光的黑色瞳孔此时此刻却极具压迫感，而她脸上的表情也伴随着她的话语愈加嘲讽，
“我自小就是个感情寡淡的人，你和我谈论感情方面，那我可以说我从未懂过。”
“不过我确实对萨曼人一族很感兴趣，那个小家伙猜对了，我确实是萨曼人，也确实见过他。”
“……”
吉兆抿嘴，不再说话。
他确实在意霍厄斯，但是眼前的女人看起来也并非是完全不在乎那个人。
可她看起来却比自己自信多了，仿佛笃定霍厄斯会从那个地方活下去。
霍厄斯说他认识对方，难不成……淖尔真的是旧族的成员。
吉兆安静地盯着他，那双树立的耳朵依旧警惕地竖起，一副炸毛边缘的模样。
“我跟你走。”可片刻之后，那对耳朵还是沮丧地耷拉了下去，
“或许你是对的。”
感情上他确实无法认同将霍厄斯一个丢在那里的举动，他想要回去，想要去找到他。可是理智告诉他——这里的空间分割为无数个不同的状态，倘若他逐一去寻找，就算将整个Nd60公园翻个底朝天，也未必能够找到霍厄斯。
如果霍厄斯在这里，他必然会选择笃定前进，而不是去找一个可能再也找不到的人。
吉兆了解他，也知晓他的选择。可正是因为这份了解，才使他愈加痛苦。
“噗，你那是什么表情？好像我抢了你的女朋友。”淖尔笑地更开心了，
“走了，再不走你就一个人在这里发呆吧。往好处想，说不定你的主人正在中枢等着我们呢？”
“那小子可没你想的那么柔弱，我说过，你太过于保护着他了。”
“……但愿如此。”
吉兆的眸子垂下，那抹华丽的鎏金色似乎也黯淡了不少。
对不起，霍厄斯。
他还是……没能保护好他。
·
此时此刻的霍厄斯还不知道吉兆那边什么情况，不过他这边的情况倒是不算糟糕。
吸饱了血的藤蔓看上去像是喝醉了酒，摇摇晃晃地想要贴贴。与此同时，霍厄斯的技能表也确实新增了别的法术印章。
[A级法术印章：
森罗万象（LV.50级，自然系）
·能够简单操纵藤蔓进行攻击和防御。]
介绍如此简单，杀伤力却比想象中大太多了。
进行攻击和防御……要是被那么粗的藤蔓拦腰来一下子，不死也得残废吧？
霍厄斯翻来翻去，想了挺久，还是将三种法术印章融合在了一起。
逻各斯之锁，血刃，森罗万象。
三种不同的法术印章混合后，霍厄斯就获得了一只能通过吸血充能以及会对地方造成精神方面影响的藤蔓，相比起直接用血硬刚也方便了不少。
那些乖巧的藤蔓很亲昵地和他贴贴，原本有一面墙那么高的藤蔓此时此刻却像乖巧的小动物那般缠绕在他的手臂上，用衣袖遮住，倒也不容易发现。
那么，接下来的路程又如何？
霍厄斯推开了眼前的门，径直从那间灰暗的房间里走了出去，却迎面来到了一间极为空旷的房间之中。
这是一间教堂。
空旷的环境并非会给人压抑感，但是却多了几分空茫的恐慌感，这并不会让人感到多舒服。
“这里是……”
霍厄斯向着四周看了一眼，入目的便是一排极为整齐的棺材，玻璃制的棺材板上反射着浅金色的光，莫名镀上了一层圣洁感。
视线继续向上，两侧的阳光透过长条状的玻璃窗在地面上布下光斑，可当他向着玻璃窗看去的时候，却无法透过玻璃窗看到外面的场景。
天花板上则绘制着相当华丽的宗教寓意的画像，只是那些图案过于诡谲，像是把一具尸体肢解开，血液宛若豆腐脑那般流淌一地。
甚至——那些画像是成真了一半，开始滴答滴答向下流淌着血。带着腥味的血落下的那一刻，霍厄斯便下意识地用藤蔓遮挡住了那些滴落的血液，烧焦的气息弥漫在空气之中。
果然，这一切没有想象中的那么简单。
眼睛，鼻子，嘴巴，手，肢体。
与其说Nd60公园是一个怪异的集合体，不如说它更像是由人的身体组成的各个部分。
霍厄斯避开了那些滴落的血液，他看到了在教堂尽头的那扇双开大门，上面绘制的怪异画像也让人莫名不舒服。“滴答，滴答，滴答。”
血液似乎变得越来越多了，而头顶上的那具尸体色泽也开始变得色泽怪异了起来，伴随着血液如同雨一般下起，那些棺材也逐渐被腐蚀了表面，逐步开始溃烂。
“咔嚓。”
玻璃破碎的声音自耳畔响起，黑发少年盯着那一排被血液腐蚀掉的棺材盖，以及逐渐坐起，只剩下躯体的[尸体]。
“刷——”
霍厄斯微微抬手，很快用藤蔓挡下了一波攻击。他察觉到这些无头的躯体力气大的惊人，并且他们的身上或多或少都穿着衣服。
……难道说，和那些冰雕一样，这些人也是被困在教堂之中的人么？
霍厄斯多了些警惕，在没有吉兆的帮助下，他不能确定自己是否能对抗这些人。
被看首的人为什么还能活着？？他们组成了Nd60公园的躯干，却被囚禁在这里……
霍厄斯莫名想到了柴薪。
运转Nd60公园的动力源到底是什么？
这些误入其中无辜之人，他们最终也会像误入食袋的猎物，被那些不知从何而来的怪物吞噬殆尽，化为启动的能源吗？
黑发少年沉思着，却全然不顾那些尸体的接近，陷入了沉思。
所谓的Nd60公园本质上到底是什么？从吉兆的话来说，那位曾经的研究人员也是一位罕见的时间兼任空间系的操纵者，那么以他的强大程度，恐怕就算是死也极为困难。
他到底去了哪里？还是说……他一直都在这里？
霍厄斯漫不经心地想着，他随意地抬起手，那些藤蔓却猛地将眼前的几具尸体全部穿透。[森罗万象]的力量程度远高于血刃，更别说纯精神系的逻各斯之锁了。
这些尸体倒是来的真好，可以让他练手一下找找感觉。
“轰！！'
将那些尸体全部都猛丢出去后，藤蔓纷纷聚拢在了霍厄斯的身边，虽然枝条上还残余着肉类的组织，但是这并不妨碍它们想要和霍厄斯贴贴。
……虽然但是，藤蔓居然会拥有一点意识的感觉也让他很不舒服。虽然大多数时候霍厄斯更喜欢能够被完全掌控的东西，但是事已至此也没什么办法。
“别碰我，我不喜欢。”
他淡漠地这么一说，那些围绕求贴贴的藤蔓便委屈巴巴地退了下去，这也让霍厄斯多少有点好笑。
但是他能够确定了，起码这个藤蔓的制造者，绝对不是什么简单之人。
不仅如此，他所去过的那些地方，每一个房间里都充斥着法术印章的气息。所以霍厄斯也多少有了种猜想——
难道说，曾经的那位研究院，那位强大的S级赏金猎人，他就是Nd60公园本身？
如果真是这样，那位研究员很可能本身就不只是两种法术印章了。他的身上很可能刻印了太多的法术印章，并且这些法术印章分别生成了不同的空间，而每一个房间也都是他身体的一部分，每一个迷失的人都会成为他的养分。
那么，他吸引无数的人来到这里，到底是为了什么呢？
“吱呀——”
霍厄斯踩过了那道门槛，他察觉到四周的光线一下子黯淡了下来，而视野也在这一刻豁然开朗。
遍布着星星的幽蓝色天空蔓延着让人莫名心安的气息，抬眼望去，四周的景色却让人如此熟悉。
郁郁葱葱的树林从一侧延伸到另一侧，那条熟悉的石子小路宛若绵长的丝带，一路流淌到路的尽头。
这正是他在旧实验基地外看到的场景，和那股诡异感不同的是，这里的场景却让他格外安心。
霍厄斯一步步向内走去，他注意到了石子路尽头的一棵树——准确来说，那是一课又藤蔓缠绕而成的数，树干扭曲且粗壮，灰绿色的枝干向上舒展开来，宽大的树冠也随之而散。
让霍厄斯注意的不仅仅是这棵树，还有……被那棵树缠绕在内的[人]、
说是人，可实际上霍厄斯只看清楚了那张脸，他的大部分/身体都被囚禁在狭小的树干里。在注意到霍厄斯走近后，那双灰绿色的眸子才缓缓睁开，透露着淡淡的疲惫。
“终于有人来了……嗯？已经有多久没有人来到这里了？'
他居然开口说话了。
霍厄斯操纵着藤蔓保护住了自己，他警惕地看着眼前的男人，依旧一言不发。
察觉不到杀意和敌意，但是那种微妙的亲近感让他很不安。
“别担心，我早就察觉到你的接近了，萨曼人。”
男人缓缓起身——他在起身的那一刻，那棵树也逐渐发生了变化，那张脸逐渐逼近了霍厄斯，灰绿色的眸子上上下下打量着他，最后发出了一阵不明所以的笑声。
“长得倒是挺像的，不过也罢，起码是认识的人。”
“您是谁？”霍厄斯警惕地问道。
“唐纳德。”对方倒是很干脆地回答了，
“前研究院的主导者，造成这一切灾祸的罪魁祸首。”
他的声音听上去有些沮丧，不过更多的是惆怅。
“你在放血驯服喂养那些藤蔓的时候我就注意到你了，因为那也是我的一部分……你知道这种行为是什么吗？你切下了我的手和脚，然后驯养成了你的宠物。”唐纳德怪异地看着他，
“我承认这有些恶趣味，但是你确实这么做了。”
“挺好用的，我很喜欢。”霍厄斯直白道。
反正他是不会还回去的。
“算啦，给你也就给你了，我留着也没什么用。”唐纳德意外的很宽和，
“能来到这个地方的人也不多，况且我也在一日日逐渐枯萎……只可惜，这里的一切，包括我的研究成果都要消失殆尽了。”
“没有其他人来到这里吗？”霍厄斯想起了吉兆。
“没有，你是第一个。”唐纳德淡淡道。
“我的朋友说他来到过中枢，并且找到了出去的方法。”霍厄斯道。
“那是中枢，我这里可不是。”唐纳德耸耸肩，
“中枢相当于人的大脑，而我这里是人的心脏——都很重要，但是是在不同领域的重要程度就是了。”
看来他来错地方了。霍厄斯想着。
虽然问题也不是很大，可霍厄斯眼下还是想先去中枢看看，恐怕吉兆他们都已经来到中枢了，甚至已经在等着他了。
“我想去中枢。”霍厄斯诚恳道，“可以放我离开吗？”
“离开？你在开什么玩笑。”唐纳德收敛了笑容，
“来到这里的人是永远无法离开的，我为了保护自己，将自己永久性锁死在这里了。有人要是能进来，就永远无法离开。”
“你之所以能够来到这里，是因为吸收了我藤蔓的力量，我的手足变成了你的一部分，我们从本质上来说已经是一体了。”
“这听上去有点恶心。”霍厄斯皱了下眉头。
“你开始不安了。”唐纳德敏锐地捕捉到了对方的情绪，话锋却突然一转：
“当然，如果你不顾一切代价想要离开，我想还是有办法的。”
“什么办法？”霍厄斯的眸子闪烁了一下。
唐纳德支起了身体，他居高临下地看着他，语气却是说不出的怪异。
“如果你愿意完全吞噬掉我，让我成为你的一部分，那么你自然可以离开。”
“当然，这也不是完全没有代价的。这份力量会成对你而言极为强大的武器，但附着久了，它就会开始吸收你的生命，磨损你的身体，最终夺走你的一切，让你彻底被它所掌控。”
“怎么样？在听完了这样的条件后，你还要进行交易吗？”！


第29章 人形兵器
恐惧是紧扣着内心深处的枷锁。
唐纳德比谁都清楚一点,这个世界上所有人都无法避免的，几乎可以掩盖过一切的恐惧，那就是死亡的威胁。
大部分人都是为了活下去才选择在这个世界上挣扎的,无论是寥寥无几的安息人，那些成天勾心斗角的贵族，亦或是某些游走于暗巷的萨曼人，没有人会想为了死去而活着。
可相对应的,[永远]也是一种可怕的诅咒。
霍厄斯沉思了很久，他想起了很多相关事情，那都是一些过于久远的记忆，以至于那些画面已经变得足够模糊。
人活着的意义是什么？
只是为了单纯的活下去，还是为了追求更崇尚的理想？
霍厄斯沉思着望着唐纳德,而对方也是一副兴致满满的样子,看上去很期待他的回答。
“你所说的这份强大的力量，究竟有多强大？”
沉默良久,霍厄斯终于开口了。
唐纳德微微一愣，他没想到对方最关心的居然是这个问题。
“这个嘛……就得问他自己了。”唐纳德耸耸肩，“力量必然是强大的。并且这份强大没有上限,这曾是我的研究课题。与其说是我本身的力量,不如说是我继承的力量。”
“您能说人话吗？”霍厄斯沉默地看着他。
“好吧好吧，哎，所以说我不喜欢和小孩子交流啊……”唐纳德一副极为头疼的模样,
“你知道Nd60区,也就是第一区……曾经是什么地方吗？”
“萨曼人曾经的故乡。“
说到这里,霍厄斯的眸子顿时黯淡了下去。
不仅仅是第一区，暗巷的大部分区域曾经都是萨曼人的领地，只是在那群自以为是的贵族入侵之后,一切都变了。
他们的领地被划分为了十三个区域，而最终被贵族们用高科技逼破的萨曼人只能退回到地势复杂的第九区，最终迎来泯灭的结局。
第一区，也正是Nd60公园，这里从来都不是什么暗巷，这里本就是萨曼人的家。
“安息人拥有安息人的武器，萨曼人也拥有萨曼人的宝藏。”唐纳德轻轻叹气，
“我只是个拥有部分萨曼人血统的普通人，好在我的头上没有长着那对罪恶的角，才勉强融入了这个世界。”
“我伪装成普通人进行科学研究，并且将萨曼人的宝藏藏了起来。这份力量是祖先传给我们的力量，在结合了安息人的科技进行研究，没想到居然发生了异变……”
“力量是需要进行交易才能获得的，你付出了多少，它就会回报你多少。”说到这里，唐纳德的脸上露出了痛苦的表情，
“你看我这幅样子，就是因为力量的反噬才导致如此的。我被它们吞噬了，成为了吸引无数人前来的养料，如果不是你来到这里，恐怕我还得一直痛苦下去。”
“反噬是必然吗？”霍厄斯问道。
“当然，不过反噬的速度和你的意志力成正比。毕竟你会通过愿望和它进行交易，一旦你的愿望达成，它就会从你的身上收走一切。所以它也会不断引诱你的意志力走向崩溃。”唐纳德轻叹道，
“我当初的愿望便是研究出足以让萨曼人对抗贵族的力量，夺回我们的领地。可是当我完成了研究后，我发现……我根本回不去了。”
“我多年来的潜伏，我的计划，最终都败在我的手中。这是我的疏忽，我为此感到愧疚。”
原来如此。
当力量拥有了自我意识，它自然就拥有了谈判的权利。没有人能够不付出一切代价得到力量，就算他是萨曼人的正统继承人也是如此。
霍厄斯一步步向前走去，他的手贴在对方的身上，感受着唐纳德体内的如同洪流般的心跳。那不仅仅是唐纳德的心跳，还有[它]的心跳。
“它感受到你的决意。”唐纳德无奈，“哎，看来是对我失去兴趣了。”
“以欲望为食么……”霍厄斯轻声道，
“那么，如果它选择和我进行交易，你会怎样？”
“那我就解脱了。”唐纳德哈哈大笑道，
“我终于可以休息啦，死在自己的家乡倒也很不错。这么久了，我也该好好休息了，总这么一直给其他人带来麻烦可不行。”
他似乎对死亡并不畏惧，这倒是他的豁达之处了。
“你和淖尔是朋友吗？”
良久，霍厄斯却突然询问了了另外一个问题。
“淖尔？”唐纳德的脸色变了，
“你遇到她了？？”
“嗯，在路上遇到的。”霍厄斯打量着对方的神情，“看来你和他应该是很熟了。”
“……”
唐纳德的脸色果然沉了下来，看来他并不是很想见到淖尔。
不过这样一看，平面镜的十几个成员里已经有两个都是萨曼人的卧底了……这也让霍厄斯对城市的内部纠纷感到深深的担忧。
“她来找我就不是什么好事了。”唐纳德阴沉着脸，“她肯定也是为了这份力量而来的！该死！！”
“你不想让她继承这份力量？”霍厄斯敏锐察觉到对方的情绪变化，内心也浮起了些许好奇。
“对。”在面对霍厄斯的时候，唐纳德倒没有隐瞒，
“因为我和你不熟，所以就算你继承了力量死了我也不会心疼。但是淖尔是我很好的朋友，我不希望她会死，仅此而已。”
“你还真是直白。”霍厄斯默默地看着他。
“没办法啊，人总是自私的。而且我也没什么重要的东西了，更何况你的身份也特殊，信念也足够强，交给你我放心。”唐纳德笑道。
“行吧，毕竟我也不讨厌真诚的人。”霍厄斯放下了手，他仰起头，最后一次认真地看向了他的眼睛，
“那么我答应你。”
“嗯，谢谢。”
唐纳德露出了释然的表情。
在他的声音落下后，那棵树便开始逐渐肢解。唐纳德的脸逐渐陷入了那片蔓延的藤蔓之中，像是沉入了一片大海，逐渐被淹没。
而就在唐纳德消失的下一秒，一阵极轻的笑声出现在了霍厄斯的耳畔，那些原本顺从的藤蔓突然狂暴了起来，伴随着那棵逐渐肢解，宛若蛇一般缠绕上了他的身体。
可霍厄斯却并未反抗，他只是任由那些藤蔓拉扯着他的四肢，将他拥入怀中。
·
进入Nd60公园之前，亚瑟的心还处于忐忑不安的状态。
他也是第一次来到这里，Nd60公园对他而言一直只是遥远且神秘的存在，他从未接近过那里，也绝对不可能会接近那里。
红发的青年自从来到他身边后便一言不发，他隐藏在亚瑟的身边，分明从未展露过敌意，却依旧让亚瑟感到无比不安。
“那个……罪刃先生，您在吗？”
亚瑟小小声地询问了一句，片刻后才听到耳边传来的低沉的男声。
“我在。”罪刃回应道，“不必担心，既然欧曼先生让我来保护好您，您就不会出事。”
“好！”亚瑟点点头，同时也紧张不安道：“那个，真的麻烦您了……我实在是太没用了，什么都做不到，还总是麻烦你们……”
他有些语无伦次，紧张感让他的话都说不清了。
他很清楚欧曼是个功利主义者，虽然他对自己很好，但是这份好意必然是放在价值上的。
虽然欧曼很清晰地表达他确实拥有被招拢的价值，可是当亚瑟想起自己华而不实的那些技能后，又开始忐忑不安了起来。
他真的要拥有价值吗？
他真的能做好那些事情吗？？
如果他没能体现出自己的价值，他会不会被欧曼先生丢掉？会不会再也没有人站在他身边？
那种事情绝对不要……
这样想着，亚瑟的心情再一次低落了起来。他抱着自己的膝盖蜷缩在角落，尝试将自己隐藏在那群孩子当中。
“不必担心。”似乎看出赖亚瑟的心情，罪刃也随之安慰道：
“既然欧曼先生愿意废这么大的心思去帮助你，那么你肯定拥有被帮助的价值。我希望你也可以人清自己的价值，更不必妄自菲薄。”
“我不会的！”亚瑟急忙道，“我只是，我只是担心帮不上忙……对不起，可能我的心性还不是很成熟。”
“那么就不要再多想。”罪刃的声音温和却接近无情，“你应该学会自己去承担一些东西，而不是将这些情绪分享给其他人。”
罪刃其实能够理解亚瑟的心情，作为一个从小到大在贵族圈里长大的小少爷，他着实有些过于青涩了。
对此，罪刃也找过欧曼去谈论关于亚瑟的事情，一来亚瑟并不是萨曼人，他并不值得信任，二来，作为一个从未接触过暗巷阴暗面的小少爷，他也觉得将对方引入这里并不是好的选择。
可欧曼却用一句话打发了他。“相信我的选择，罪刃。在看人这方面，我绝对不会出错的。”
银发的少年如是说道，那双笑眯眯的眼睛看向任何人时，都会给人无比的亲和力感。
虽然他很清楚那只是假象罢了。
如果能解决亚瑟这边的问题，那么他们也会轻松很多。毕竟格林家族和城市的交接相当之多，在城市部分也有一定的地位和人气，解决掉何西·格林，欧曼本身不仅仅会轻松很多，也能在城市分部插入暗桩。
亚瑟·格林尚且稚嫩，但是确实是最好的人选。
不过欧曼将亚瑟交给自己他是没想到的。比起亚瑟，他其实更希望自己能待在欧曼的身边……好吧，虽然同样是孩子，但是他总感觉自己更亲近欧曼些。
虽然他完全不像个孩子。
在戴面具的那段时间里，他甚至一度认为地方是个城府极深的成年人，结果只有前半部分对了。
他手段干脆利落，面对于自己有威胁的人从不手软。并且做任何事情都会考虑到退路，这还只是个孩子就已经如此了，很难想象当他长大后会成长成怎样恐怖的人。
藏匿在空间之中的罪刃向外看了一眼，当车队进入了漫无边境的森林后，外面的世界也开始逐渐变得漫长了起来。
伴随着夜色渐深，Nd60公园的全貌也终于浮现在了众人的面前。
·
相比起何西缓慢的车队，欧曼早已独自一人前往了旧实验室的地址。
熟知路线的欧曼很快就先行一步来到了旧实验室所在的位置。虽然罪刃不在他的身边，但是A级法术印章[分解与重组]也足够他在Nd60公园大杀四方了。
戴着兜帽和面具的少年轻盈地穿过茂密的森林，他的脚步很轻，就像是树叶落在土壤繁茂的地面上，除了偶尔卷起的风，几乎听不到任何声音。
那些接近他的怪物都被逐一分解，并且被逐一挂在了树上，欧曼很清楚这些怪物是不可能死亡的，所以他选择将它们束缚起来，结果远远看去就像是某种诡异的祭祀场面，格外怪异。
“啪嗒。”
当欧曼的脚踏上了那条石子路时，他也很清楚地感受到时间的流速在发生变化。他逐渐向前走去，目光丝毫没有发生动摇，那条永无止境的路对他而言并不漫长，他甚至可以走一辈子。
不过欧曼次行也并非只是为了解决掉何西，毕竟他早就在霍厄斯身边的那个人身上留下了标记，只要他想，他就能轻松的找到安格。
“刷——”
尖锐的刀刃抵在了自己的喉咙处，欧曼很快停下了脚步，他目不斜视地看向前方，却在迷茫的雾气中看到了一双金绿色的眼睛。
“你是谁！？”
爱丽丝警惕地盯着眼前的男人，语气肃穆道。
是萨曼人。
欧曼注意到了对方头顶上的角，心情倒是好了不少。
“路人。”他简要道，
“怎么？你看上去似乎很着急？是和朋友走丢了吗？”
“那不是你要管的事情。”
在确认欧曼没有敌意后，爱丽丝很快收回了自己的刀。她警惕地后退了几步，却依旧盯着他的眼睛。
看来是走丢了。
相比起爱丽丝，安格的意志力并不算强大。在迷雾中想要不走散只能牵着手，可是他们明显还不知道这一点。
不过更让他在意的是，爱丽丝的脸上留有一道血痕，而她的模样也十分狼狈，一只手耷拉着，好像是脱臼了。
“你受伤了。”欧曼的声音很平静，“有人对你发动攻击了吗？”
“我都说了，那和你没关系。”爱丽丝用还能动的那只手握着刀，抬起了那张伤痕累累的脸，
“没什么事的话你就先走吧，我和你道路不同，你没必要跟着我——”
哗啦——
不等爱丽丝反应过来，眼前的银发少年却突然闪身，几乎就在片刻后，他就来到了她的背后。
速度好快！！！
爱丽丝几乎条件反射般地向后攻击，可欧曼的速度比他快太多了，仅仅两个回合，她的手腕就被对方死死攥住了。
“你的意志力很坚定。”欧曼居高临下地看着她，似乎全然不顾对方愤怒的神情，自顾自道：
“想要前往旧实验室地址，你只需要一直向前走就足够了，为什么要往回走？”
“这和你无关——”
“你的朋友走丢了，所以你要去找他？”欧曼古怪地笑了笑，“真是令人感动的友情啊。”
望着那张面具，爱丽丝没来由地浮起了些许恐惧。可她还未来得及反应过来，便感受到一股极为倦意的疲惫感，随之便昏迷了过去。
逻各斯之锁——在对C级精神力的人来说也能轻易地控制对方的思想。
爱丽丝显然还不知道发生了什么，可是继续在这条路上寻找，恐怕她也会死在这里。
爱丽丝死不死倒是无所谓，主要是欧曼并不想让她找到安格。
安格对他而言还有其他的价值。
将爱丽丝一路横抱到了旧实验室的外部后，欧曼便随手将她扔到了草丛之中。爱丽丝身上的伤不重，起码不至死，所以他也没什么好救的。
至于安格……
欧曼再一次看向了充斥着白雾的那条石子路，在那片看不到尽头的森林之中，有一个怪异的身影似乎在逐渐前进。
看来确实发生了相当有趣的事情啊。
迷失于Nd60公园的人大多都变成了怪物，可这只是部分的特殊情况。
如果这个人拥有两道极为清醒的意识。在原本意识昏迷之后，潜意识便获得了操纵身体的能力，从而掌控住了自己的身体。
在看到安格的第一眼欧曼就明白，眼前的孩子绝对没有想象中的那么简单。
冰冷的金属造物逐渐覆盖了他的身体，那些东西居然是直接从皮肤表面析出的，犹如鱼身上的鳞片，看上去有些诡谲。
他的手脚全部都被那些金属制造的物品覆盖住了，同时他的脸上也出现了荧光蓝色的机械标识。就好像无数流水线中产出的机甲那般，彰显着他们的身份。
城市研究所出品的高阶人类，同时也是[生命线]计划中的一环，是他们引以为傲的产品。
在离开13区之前，欧曼翻阅了原检察官长的部分关于生命线的资料，得知了他们的产业的大致内容。仿生人[夜]
就是生命线计划的产出之一，他完全服从城市命令，在大脑中被下达了指令后，他们只能依靠指令去执行命令。
可从未被下达过指令的仿生人，便也失去了目标，尝试着和普通人一样游荡在13区，很轻松地骗过了所有人的目光。仿生人不会死，只要能源存在，他们就会一直活着。
安格也亦是如此。
“轰隆！！！”
银灰色短发的少年面无表情，被剥夺了意识后他只剩下了作为机械的基本条件反射，他的手腕变化成了枪弹的模样，毫不犹豫地向着欧曼发动了袭击。
子弹迅速地在欧曼的周遭炸开，连带着地表的草皮都一并被翻滚了起来。对方的攻势极为猛烈，在连续不断的火力覆盖下，根本不可能有人逃得过他的攻击。
可欧曼却依旧毫发无损。
那些子弹在接触他的前一秒钟便瞬间被解析，分解和重组的力量需要足够去了解对方的构造，当欧曼看到对方的第一眼，便已经理解了这些武器的内部结构，从而才能进行脑力解析。
这个过程相当费脑，可对欧曼来说却并不算什么。
“你该休息了。”
他面无表情地伸出手，在对方填换弹药的当下，轻轻抚上了对方的胸口。安格的眼中顿时呆滞了起来，而下一秒，他整个人也狼狈地摔落在了地上，手臂上的金属片逐渐沉入了皮肤之下，连带着那片明显的荧光蓝涩的印记也一并消失了。
他无措地跪倒在地上，整个人脱力地伏在充斥着灰烬和烟灰的土壤之中，那双湛蓝色的眸子里浮起恐惧。
他醒了。
“我……我这是怎么了？我在哪里？”
安格望着自己的双手，他茫然地抬起眸子，却看到了那双熟悉的，几乎让他内心泛起恐惧的红眸。
欧曼。
是他！？他为什么在这里？？
安格整个人都僵硬了起来，他缓慢地看向四周，却被周遭像是被炮轰过的地表吓了一跳。
这……这些都是什么！？是谁干的！？
“是你干的！？”安格几乎脱口而出。
“不，是你干的。”欧曼默默地注视着他，
“差点就把我杀了呢，真可怕啊，没想到你对我的恨意居然到了这种地步，这让我说什么好呢？”
“……”
他！？杀欧曼？？
安格的表情顿时一片空白，他惊恐地看向了欧曼，几乎不敢相信他所说的话。
他怎么敢的啊！！！！


第30章 潜在的价值
“有人比我们更先一步到了。”
在昏暗狭小的房间里,淖尔突然说了这么一句。
自从他们离开了上一个房间，吉兆和淖尔就来到了无数个其他的房间里。不知道是不是吉兆的错觉，他总觉得这些房间在刻意让他们避开中枢,反复在几个重复的房间来回。
“啧。麻烦了。”淖尔的脸上露出了不太高兴的表情，“我本来以为这一切能快点结束，没想到居然遇到了这种麻烦……如果是你家那个还好，如果是平面镜的成员,那么后果不堪设想。”
“我记得中枢并没有什么值得关注的东西。”吉兆道。
“我要去的地方不仅仅是中枢。”淖尔将手中的提灯调亮了点，一只巨大的眼睛也出现在了他们的面前，
“到时候你就知道了，那不仅仅是你想象中的那样简单。”
淖尔安排的斥候已经告知他何西出发的消息，淖尔一直以来对于那位阴险狡诈的贵族没什么好感。虽然对方对自己也没什么好感就是了。
他一直都在盯着Nd60公园的遗产,好不容易等到今天才舍得出手。
作为一名为了目的能够付出无数的疯子,淖尔很清楚何西会做出什么来。毕竟他连合法的人体实验权限都已经通过了，接下来无论做什么都不奇怪。
“你的主人没事就行了。”淖尔撇了撇嘴,苍白的脸上没有任何表情，
“不过再这样下去，我快要有事了。”
她的手指还在抚摸着她的提灯,身为城市研究所的S级武器[午夜提灯]。这盏灯能够混敌人的认知,同时也可以破解一切伪装，让人自发感到畏惧。
淖尔很喜欢这盏提灯，这很符合她夜行者的身份。
她听得到无数接近的脚步声,何西恐怕早就通过无数次实验摸清楚了这条路道路。何西·格林本身的法术印章并不值得在意,但是他却拥有着比法术印章更为强大的力量。
“咔嚓。”
淖尔推开了那扇门,而门对面的人恰好也拉开了那扇门。
寂静。
死一般的寂静蔓延在房间的每一个角落，一位年幼的孩子恍惚着握紧了门把，眼中充斥着恐惧。
“救,救命……”
她茫然无措地伸出了手，可就在她向前走了不到两步，那个女孩就迎面倒在了地上，她的身体也瞬间化为了一滩不知名的液体。
聚集力量和承受负荷的方式有很多种，淖尔已知的种类就已经相当之多了。
在这个世界里，大部分人本身的价值总是远远超出他们能够创造的价值，无论是化为柴薪还是承担负荷的工具人，他们总是这个世界被支配的人存在之一。
可他们并非被逼迫着来到这个地方的，这是一笔生意，那些资本家们用少的可怜的金钱买下了这些性命，是他们自己在契约上写下了自己的名字，是他们自己做出的选择。
这就是让人感到分外无力的地方了。
淖尔虽然本质上也是个乐子人，但是她却很鄙夷这种行径。她得到的一切都是通过她自己的努力而来，从不会去任意掠夺其他人的性命。
但是何西不一样。
他从未把人当成过人。
在无数的空间里遭遇的怪物和那些突如其来的袭击很容易就会对何西本人产生伤害，他并非强大的人，他的法术印章也很弱小，更别说他那脆弱如纸的意志力。
总归还是有办法的。
只要把这一路上产生的伤害全部都转化到其他人的身上，那么何西·格林自然就不会受伤了。也正是得知了这样的研究成果，何西·格林才会用无数的人进行实验，最终得出了最合适的人数，在带上了这些代替自己承受伤害的道具后，何西·格林才终于再度出发。
他对那些孩子们的哭喊声充耳不闻，甚至颇为兴奋。他认为这是他走向成功的助兴曲，也是他真正得到强大力量的途经之一。
于是刚才那一幕就在淖尔的眼前发生了。
“我就知道你会出现在这里，淖尔。”
何西·格林双手背在身后，他脸上的笑容相当灿烂，心情也好到了极点，
“难得看到你如此主动，可惜你的秘密早已经被我知晓了。”
“恶心的虫子。”淖尔厌恶地瞥了他一眼：“你想要和我证明什么？收起你那副可笑的嘴脸吧，那些东西伤害不了我。”
“淖尔，你和我一样，我们身为平面镜的成员，本来就应该要共享情报的。可是你擅自隐瞒情报这么久，你不觉得你做错了什么吗？”何西朗声道。
“我和你没什么好说的。”淖尔面无表情地抬起手，而那只手却突然化为了一把利刃，瞬间穿刺了何西的胸口：
“不过你要是死在这里，我会记得替你写份任务报告的。”
“真不错。”何西拍了拍自己的手，眼中流露出笑意，
“很好，淖尔。你做的很好。”
他的胸口还在流血，巨大的窟窿却并未对他的身体造成任何伤害，那样恐怖的伤口开始逐渐愈合，与此同时，站在何西身边的一个孩子突然吐出一口血，虚弱地倒在了地上。
物理伤害居然也能进行转移？？
淖尔收回了继续攻击的手，看向何西的目光愈加不善。
“别用那种眼神看着我，淖尔。我已经和你说过了，这是我手下的研究所研究出来的新技术，每个人都有前去调查的方式，而我也是如此。”何西扬起下巴，表情颇为傲慢，
“怎么？Nd60公园可不是你的资产，就算唐纳德和你的关系很好又怎么样？他可没有立下遗嘱将这座研究院赠与你，更别说这座公园本来就不属于他。”
这样说着，何西的目光还看向了淖尔的身后，眼神颇有兴致。
“不过我倒是没想到你居然连吉兆都抓到了。不过也罢，我也不和你抢他，毕竟他的身上已经没有法术印章了，再加上确实是我主动参与了这件事情，所以这次的功劳还是交给你好了。”
金发的男人拍了拍手，他身后的那些孩子们则加紧了脚步跟上了他。他们脸上大多数都是麻木不仁的表情，似乎失去了对生的渴望，可即便如此，淖尔还是看清楚了他们眼中的恐惧。
在临近死亡时，没有人能够承受住那份恐惧，即便这是他们自己选择的结局。
“你大可继续动手。”注意到淖尔依旧不善的目光时，何西又补了一句，
“我很清楚适者生存的世界，如果你不惜将这些孩子们全部杀死也要杀了我，那你随意。死在你的手中也算是我的荣幸。”
“还是不了。”淖尔瞥了他一眼，淡漠道：
“我嫌脏了手。”
“哈哈哈哈，说的好像您有多高尚一样。”何西笑眯眯道，
“那么就此别过吧。”
他带着浩浩荡荡的队伍从淖尔身边而过，黑发的女人只是厌恶至极地看了他一眼，不再言语。
何西·格林确实有些手段，虽然都是些卑劣下三滥的手段，但是也正如他所说，这是个适者生存的世界，他这么做并无过错，甚至有人做的比他还要过分。
当一个人的手中攥取了太多的权力，那么这个世界上就不会有任何法律约束他，能够约束他们的也只有自己。
淖尔便是如此。
“走了。”淖尔叫住了身后一言不发的褐发青年，“我们该继续出发了。他们和我们不同路，不必担心会遇上。”
“……”
吉兆显然也对方才一幕感到非常的厌恶和恶心，但是他却没有将这份感情流露出来。
在Nd60公园生活的这段时间，吉兆已经看清楚这个世界的真实面目了。他知道这个世界对待普通人从不温柔，他们大多成为了柴薪和工具，大多数也都死于非命。
如果不是因为霍厄斯在他小时候求着他的父亲将他捡回来，恐怕他也会被剥夺法术印章，和这些人落的同样的下场吧？
吉兆垂下了眸子，他的表情有些落寂，却又无能为力。
“Nd60公园已经被人入侵了。不过往好处想，入侵的人起码不是何西，他来的比较晚。”淖尔倒是很快恢复了原本淡漠的表情，两人都是见过世面的人，倒也不会为这种事情愤怒太久。
“那么往好处想，那位少年应该第一个找到了心脏的位置……没想到啊，命运之神最为宠幸的人居然是他吗？”
“你是怎么知道的？”吉兆皱起眉头。
“直觉。”淖尔的手指轻轻捏了捏自己的鼻尖，
“在不知道向何处走去时，我一般会依靠自己的直觉。”
“听上去完全不靠谱。”吉兆板着脸道。
“是吗？那我有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪个？”淖尔再度露出了原本轻浮的坏笑，看向了吉兆，
“关于那个叫霍厄斯的少年的，你想听吗？”
“你以为我会相信你的话？？”吉兆皱起眉头。“你大可选择不信，我为你提供情报，你有权利拒绝。”淖尔漫不经心道，
“听不听是你的事情。”
……
又是这样。
无论何时，吉兆也无法琢磨透眼前这个女人，她就像一团黑色的迷雾，当你想要抓紧她的时候，那团雾气就从你的手中逃走了。
不过好在淖尔目前还是站在他们这边的，也不知道是幸运还是不幸。
“坏消息。”
纠结片刻后，吉兆还是咬着牙提问了。
“霍厄斯可能有两种结局。”淖尔道，“他可能会死，也可能永远不会出现。”
“……什么？！”吉兆心中微微一惊。
“别急，还有好消息呢。”淖尔笑了笑，
“与之相对的，他应该会获得某种慷慨的馈赠……真可惜，本来我是想去抢夺那份馈赠的，没想到居然被小家伙抢了先。”
“那是什么？”吉兆皱起眉头，却突然愣住，
“等一下，你说的慷慨的馈赠该不会是……”
“正如同你想，就是我们萨曼人的遗产。”淖尔道。
“这不可能！”吉兆握紧了拳头，“这么多年了，没有任何人能够找到那份遗产，为什么霍厄斯会找到！？”
“其实我也很想知道为什么。”淖尔淡淡道，
“我去找城市研究院专门计算过的，正常情况下，能够在Nd60公园中找到遗产的可能性大概是0.001%，概率小的可怜。顺带一提，前往中枢的可能性是19%。对比一下简直是天差地壤之别。”
“那么他到底是怎么到达那个地方的？”吉兆问道。
“不知道呢，如果除去极致的幸运，唯一的可能性是——霍厄斯和遗产之间产生了某种联系，并且遗产本身也在寻找全新的宿主，那么霍厄斯可能就会被牵扯入内。”淖尔耸耸肩，
“啊，不过如果霍厄斯能够做到成功继承遗产，那么我也确实该考虑一下和你们合作的事情了。没有一个萨曼人能够拒绝遗产的魄力，我想那群城市的流亡者也不会拒绝的。”
“你根本就没有把他当做人看待。”吉兆的面色阴沉了下来，
“你不过是在利用他。”“那也得看他是否有被利用的价值。”淖尔笑了，“我得承认那小子挺有意思的，但是空有一颗想要改变萨曼人的心是不行的，理想人人都有，实现理想的能力可不是人人都有的。”
……
实际上淖尔所说的并没有错。
吉兆很清楚淖尔的想法，在她的眼中任何价值都被明晃晃地放在她内心的秤砣上。没有价值的人她是分毫不会在意的。
吉兆会无条件地去助力霍厄斯，但不代表所有的萨曼人都是这么想的。
“可以的话，我劝你还是不要当他面说出这种话。”淖尔提醒道，
“遗产本身是有意识的，如果让它察觉到了你的想法，受苦的只会是你的主人。”
“……”
萨曼人的遗产，既是馈赠，也是苦难。
身为萨曼人的吉兆很清楚这一点。所以族群内饶勇善战的战士很多，愿意继承遗产的却寥寥无几。
唐纳德那样的人只能说是少之又少，不是人人都拥有无私的奉献主义精神，也不是谁都拥有能力去驾驭那样的力量。
“不管怎么说，你愿意告知我这些，我还是对你说谢谢。”吉兆沉默了半晌，还是回答道，
“虽然我依旧不喜欢你。”
“巧了，我也不喜欢除了主子外到处乱咬的狂犬。”淖尔微微一笑，语气却毫不客气，
“不过我倒是对霍厄斯很感兴趣，这才是我愿意帮你的理由。如果他没有让我满意，我大可回到我的世界继续苟活，这对我而言不算难事。”
谁又能知道，所谓的[最后的继承人]会不会给大家带来惊喜呢？
不过无论是或不是，接下来的发展都会很有意思吧？
·
沉沦，长久的沉沦。
那些细腻的疼痛感宛若无数只蚂蚁在撕咬着神经，就连指尖也能够感到阵阵痛感。霍厄斯无力地依靠在墙壁的一侧，任由那些藤蔓拉扯着自己，却无力去反抗它们的动作。
“你到底想干什么？”
霍厄斯艰难地抬起头，说实在的，这种被缠绕的感觉一点都不好受。大抵是遗产察觉到了新鲜的能量来源，所以才欣喜地放弃了唐纳德。“你应知道。”
空灵的声音在耳畔响起，像是有什么人贴在他的耳边说话，让人更加不舒服了。
“我是来和你做交易的，不是来被折磨的。”霍厄斯猛地扯开身上的那些藤蔓，忍着那些怪异的疼痛感，面无表情地向前走去，
“我记得唐纳德的话，难道说你想要毁约吗？”
“自然不是。”那声音停顿了片刻，继续道：
“我只是在思考，你是否拥有交易的价值？”
“价值？”霍厄斯挑眉，“你认为我没有交易的价值？”
“这需要观察。”那声音笑了，“你确实是不可多得的能量来源之一，但不是所有的人都能够成为可持续性的养料的。”
“可持续性的养料……”
这种称呼可一点都让人高兴不起来。
“我拥有力量，我用力量换取你的一切，交换的物品也得价值相当，对吧？”遗产道。
“向我证明你的力量，我再考虑是否要和你进行交易。”
“你想要怎么做？”霍厄斯的心脏微微一提。
“尝试着反抗我。”
那些藤蔓突然缠绕在一起，组成了一张与自己极为相似的怪异的脸。黑发少年下意识地想要后退，却被对方强行抬起了下巴，望向那双藏匿在层层藤蔓之中，和自己如出一辙的暗红色瞳孔。
“如果你成功了，那么我将臣服于你，如果你失败了……”
“真抱歉，你的一切都将会属于我了。”
“轰隆！！”
不等安格做出解释，欧曼便听到了一阵什么东西倒塌的声音。蛋壳状的建筑物突兀地破了一个口子，远远看去，似乎有什么东西正在往上爬。
“哇哦。”
欧曼摸着下班打量着不远处的场景，脸上露出了[居然还有这种事]的表情。
“这是发生了什么！？”安格这才逐渐回过神来，他困惑地看着那道破口，眸子里晃过不解。
“被人抢先了一步啊。”欧曼感慨道，“事情变得有点麻烦了……对了安格，帮我个忙，希望你不要拒绝。”
“你要我做什么？”安格警惕，“杀人放火的事情我是不会做的，那你还不如杀了我。”
“噗，倒也不必露出一副被逼良为娼的表情？”欧曼哈哈大笑了起来。
……你不会用形容词可以不用！！有必要这样羞辱他吗！！！
“反正我是不可能做坏事的！！”安格梗着脖子，脸都涨红了。
虽然他的话听上去一点威慑力都没有，但是安格依旧不会完全服从欧曼。
他才不想要听这家伙的话！！
“是吗？”欧曼颇为好笑地看了他一眼，
“那就没办法了，你只能眼睁睁看着你的朋友死去了。”
“我的朋友？？谁？？”安格愣了一下。
“我直说好了，你不会死。所以你可以代替我去做很多事情。”欧曼随手从怀里拿出了手镯，对着他晃了晃，
“一般来说，像你这样的人早就该死了千万次了。很幸运，你的不死体质是被我发现的，而不是被其他人发现的。如果是城市那帮人，恐怕你现在就被困在试验台上，作为无限发电的柴薪使用了吧？”
“你是什么意思！？我不会死？？”安格脸色刷的一下变了，“为什么这么说？？这是我的法术印章能力吗？还是……”
“先把事情做了，之后看我心情再决定要不要告诉你。”到了这里欧曼又开始使坏了，嘴角勾起的弧度都带着几分算计的意味，
“走吧，我带你去见见你的朋友。在见到他的时候，你就不会再拒绝和我的合作了。”！


第31章 兄弟相遇
“确定是走这条路吗？”吉兆的眉头快要皱成一座小山了。
“确定。”淖尔的脸色也不太好,“这座建筑物平日是很难推翻的,我刚才也感受到了能量的波动，有什么东西从内部破坏了这座建筑物……啧，事情麻烦了。”
方才那一阵地动山摇引起了所有人的注意力，不仅仅是欧曼和淖尔的小队,就连才刚刚深入内部的何西也感受到了地面的一阵摇晃。
“什么情况！？”何西颇为不满道,“Nd60公园也会发生地震？？真是见了鬼了……”
谁也不知道发生了什么，除了霍厄斯本人——他很清楚的一点是,这份力量确实过于强大，以至于在刚刚接触到那份力量的时候，险些直接昏死了过去。
萨曼人的遗产,积攒着千万光年的力量，以及……给予萨曼人最后的礼物。
可谁也不知道,接受这份遗产的人最终会变成什么样。当事人霍厄斯的第一感觉是仿佛有什么力量想要将自己从内部撕裂开来,他痛苦地闭上了双眼,努力忍住了那份疼痛。
虽然他早就知道,接受了遗产的人绝对没办法活太久，但是他还没有想现在死在这里。
他必须得站起来，先去找到吉兆他们再说……
[遗产]的力量在霍厄斯的体内不断碰撞,他开始尝试着去控制这份失控的力量,没想到那颗被藤蔓包围而成的树居然直接突破了天际，将旧实验地的建筑物直接捅了个对穿。
糟了——
意识到自己干了什么的霍厄斯转而压抑这份力量，可他还未来得及走出几步,身体便沉重地摔在了地上，再也无法动弹了。
好重……
无论是思绪还是大脑都像处在一片混沌之中，就连动弹手指也变成了一种奢侈。
霍厄斯的手指深深地插入了土壤之中，黑色的长发散落在耳畔,沾染上了藤蔓的土腥味。他艰难地抬起头来，膝盖微微弯曲，却在门口看到了一个熟悉的人。
那是……谁？
“亚伦！！！”红发的少女好像在叫他的名字，
“你怎么还在这里！？我们该走了，就等你啦！”
爱丽丝？？
不，这不可能，爱丽丝她现在不可能会在这里，而且……
“亚伦，你看上去好像很痛苦啊。”安格微微俯身，那双湛蓝色的眸子里充斥着担忧，
“要不还是算了吧，别再这样痛苦下去了——我们不是约好了一起去城市吗？就算不去继承那份力量也没关系吧？”
……
这算什么？？回光返照？？？
霍厄斯压根没有搭理眼前的两道幻影，他的本源法术印章是精神系的，或许正因为如此，他才会受到部分精神系力量的干扰。
黑发少年终于艰难地站了起来，他操纵着血刃猛地划破了眼前的幻影，跌跌撞撞地向前走去。
必须先离开这里。遗产的所属地想要将他永久留下，如果他不能快点离开，那么他的下场就会像唐纳德那样。
“需要我拉你一把么？”
温和的声音自耳畔响起，霍厄斯无措地抬起头，却很快注意到了一双熟悉的，却又无比陌生的双眼。
一只白皙的手伸在他的面前，似乎在蛊惑着他随自己一并前行。霍厄斯的双眸似乎变得迷茫了起来，他恍惚着伸出了手，却在触碰到对方的那一刻骤然停了下来。
有温度。
血液在皮肤下面流淌着，像是无数条潺潺而流的小溪，从毛细血管的四面八方传来。
那种感觉很奇妙，但是也正是这样的触感，让霍厄斯瞬间清醒了过来。
“不错的能力。”眼前的少年感慨道，“你居然已经控制到这种地步了，看来你还不算完全的废物。”
“……谁？”
不等霍厄斯反应过来，一股大力很快将他揽入了怀里。感受到对方极为相似的气息，黑发少年几乎立刻炸了起来，身上的藤蔓也不由自主地向着对方发动了袭击。
“轰隆！！！”
仅仅几秒钟的分差时间，地面上立刻出现了一个巨大的坑洞。等到霍厄斯反应过来自己做了什么后，眼前的男人却依旧紧紧抓着他的手腕，没有丝毫想要松开的意思。
崩塌的废墟之下，银发的少年缓缓抬眸，那双和自己如出一辙的红色眸子看向了他，分明是一样的眼睛，却沉淀着截然不同的气息。
霍厄斯的气质通常偏向淡漠，而眼前的银发少年却凌冽无比，像是刀刃一般锋利。
“你是谁！？”
在对方的刺激下，霍厄斯居然逐渐恢复了理智，同时也胡乱地摸索到了遗产的控制方法，阻止了那些藤蔓四处破坏基地。
“你果然不记得我了。”银发少年轻叹道，
“虽然有很久没有见面了，但看到你这副模样我还是会因此感到难过的啊。”
“……我不明白你们在说些什么。”
霍厄斯冷淡地抽开了自己的手，借用藤蔓的力量切开空间向后退去，瞬间和对方拉开了一道距离。
眼前的少年年龄看上去和自己相仿，那张和自己颇为相似的脸上却带着和自己截然不同的从容，除了发色完全相反，他也拥有着和他一模一样的红瞳，以及他曾经拥有过，却被他亲手割断的角。
“你居然把自己的角割掉了。”欧曼的视线转移到了对方的头上，“会很疼吧？你怎么还是和以前一样冲动呢？”
“我不认识你。”可惜霍厄斯完全不吃对方的那一套。他依旧保持着警戒，迈着沉重的脚步向后逐步退去。
他注意到四周的环境开始开始分崩离析，那些金属块组成的合成物瞬间变成了无数的盾牌，挡住了方才霍厄斯的全部攻击。
“你的天赋还是蛮不错的，看来你虽然愚蠢了点，但是起码在血统上还是和我相连。”
欧曼拍了拍手，他饶有兴趣地打量着对方，似乎在观察着他的下一步动作。
“你和我长得很像。”霍厄斯犹豫了一下，还是继续询问道：
“你和我是什么关系？为什么我从未见过你？”
“你猜呢？”
欧曼缓缓伸出手，那些悬浮在半空中的金属块开始逐渐合成，仿佛有一股无形的磁力在吸引着它们，最终将其凝结成一把悬浮于半空中的巨剑。
这是要发动攻击的前兆。
“你可以叫我欧曼。”这种时候那家伙居然还记得自我介绍，他漫不经心地打量着霍厄斯狼狈的外貌，却丝毫没有留情面，
“我并不是来杀你的，相反，我是来拯救你的。”
“谢谢。”霍厄斯扫了一眼对方的大剑，寻思着对方是不是打算给自己来一阵物理超度，
“不过你打算用那种东西来拯救我的话还是算了吧。”
“你误会了。”欧曼笑道，“非必要时刻，我其实还是不太想用暴力来解决问题的。所以我是来找你谈判的。”
霍厄斯：“……你拿着刀架在脖子上谈判？”
“不行吗？”欧曼困惑道，“这是萨曼人的传统，你该不会是假的萨曼人吧？”
……不，你才是假的萨曼人。
“我知道遗产在你的身上。”欧曼干脆直接坦白了自己的目的，他放下了那些悬浮的巨剑，抱着手臂注视着他，
“我是来争夺遗产的，你也应该知道——遗产只会认可那些意志力足够坚定，并且能够用于喂养它的欲望的人。”
“你做不到，所以交给我来好了。”
“滚。”霍厄斯冷冰冰道。
“哎呀，这么凶的吗？”欧曼再次笑了起来，
“拿到遗产的人可都不会有什么好下场，有我来代替你去死，你难道不会感到高兴吗？”
“我不相信你会做出合适的选择。”霍厄斯的语气依旧疏远淡漠，
“力量在合适的人手中是力量，放在恶人手中即为屠刀。就算你愿意为了这份力量去死，我又为什么相信你想要获得这份力量的理由是为了萨曼人呢？”
“你不相信我？”欧曼看上去很失落。
“不信。”霍厄斯的艰难地支撑住身体，却依旧咬牙切齿地回答道。
为什么不愿意相信他呢？
欧曼好奇地看着眼前的少年，他确实拥有着和自己截然不同的性格，相比较于欧曼本人，霍厄斯过于软弱，或者说……他过于温和了。
他顾忌的东西太多，这些东西迟早会成为阻挡他前进的脚步。如果一个人无法放下的东西足够多，他是无法成为最强大的人的。
可欧曼不一样。
为了赢得一切，他可以放弃一切。甚至于自己的血亲。
他的目的极为明确，所以他自认为他比霍厄斯更适合继承那份力量。
“那我只能强行从你的身上夺走遗产了。”欧曼叹了口气，
“我本来是不想对你使用暴力的，毕竟从血脉上来说，你也算得上是我的哥哥。有谁会想对自己的哥哥出手呢？”
嘴上这样说着，可他手上的动作却丝毫不含糊。几乎就在他开口的下一个瞬间，无数巨剑向着霍厄斯的方向袭击而去，霍厄斯牵强地想要去格挡对方的攻击，可锐利的刀锋却割开了柔软的藤蔓，竟是直接割开了他的皮肤，巨大的气流也将他的身体直接向后翻去。
“唔！！”
霍厄斯只感觉一阵天旋地转，下一秒他的脊背就撞上了坚硬的墙，双倍的疼痛感几乎要让他麻痹，他下意识地捂紧了自己的嘴，费力地咳嗽了起来。
内脏……受伤了吗？
不，好像脊椎也受伤了，突然间半身都无法动弹……糟糕了。
这一下撞击显然是下了死手的。理论上来说，遗产的力量应该是远大于欧曼的法术印章[分解与重组]。毕竟遗产的力量是多元化的，这些力量通过具有灵性的藤蔓来继承，本可以造成更多的伤害。
可现在的霍厄斯还不足以去控制那份力量，他终究也只能是用蛮力去操纵那些藤蔓。不过作为刚刚继承了遗产的萨曼人来说，他的表现也确实不算差了。
起码欧曼的来袭让他强行控制住了那份力量，相比较于刚刚开始的时候已经好了太多。
然而现在压根没有时间让他去慢慢适应。
“只是这样而已吗？霍厄斯？”
欧曼放下了手中的巨剑，他的眸子里浮起了一阵阴影，同时也有一丝不易察觉的其他情绪，
“如果仅仅是这样，那么你也让我太失望了。”
不行……不能再这样下去了。
他必须得做点什么。
遗产的力量过于庞大，想要操控并不是一件简单的事情。他方才摸索到的力量也不过是用遗产的力量去挥动那根巨大的藤蔓，和欧曼灵活地使用分解的力量精准攻击是截然不同的。
遗产中蕴含着太多的财富，可那些财富必须由他来一一探索。
那么问题来了，他现在最需要的力量是什么？
治愈术。
强大的攻击力虽然能够破开一切局势，可高攻脆防对于他而言不是好的选择。更何况那些强大的力量他还不敢乱用，这间屋子里的无辜之人太多，他并不想伤害到别人。
那么，如果提高他的治愈能力会怎样？
那些柔软的藤蔓开始缠绕住他的腰身，霍厄斯操纵着那些藤蔓，开始摸索遗产的力量。
相比起控制力量去攻击，确实治愈术要更容易掌控些。
“你还有闲心思去治疗自己？看来我还是对你太宽容了。”察觉到霍厄斯在做些什么时，欧曼的脸上露出了一阵嘲讽的笑容，
“需要我再给你留一些残喘的时间吗？霍厄斯？还是说等我的剑穿刺了你的喉咙，你再去后悔当初没有答应我的要求呢？”
欧曼显然没有打算手下留情，即便他知道对方是自己的亲哥哥。
虽然霍厄斯压根不记得自己有这么一个血亲就是了。
“我拒绝。”霍厄斯的态度依旧坚决，
“无论如何，我也不会将屠刀递到屠夫的手中。我不认为你是适合带领萨曼人走向未来的人选。”
“你认为我不适合？”欧曼眯起了眼睛，
“我看你是对自己过分自信了，无论是实力还是手中掌握的势力，我都比你强了太多。我对于权力的欲望不比你弱，倘若是我先遇到遗产，也就不会有你的事情了。”
“你该不会真的认为，你那点愚蠢天真的小愿望能够实现吧？”
他看向霍厄斯的目光逐渐恶意了起来，原本欧曼还打算留对方一口气，可现在看来对方似乎并不打算向他妥协。
而且他也很清楚自己这个双胞胎哥哥的性格，他和自己一样，属于极度倔强的人。有些事情就算将他逼到死，对方也坚决不会妥协。
可惜安格和爱丽丝在他的心中分量还不够深，而吉兆则在淖尔那边，不太好作为人质。否则他倒是很想试试用他身边的人作为人质逼迫他交出遗产。
欧曼再一次抬起了手，他注视着因为疼痛而蜷缩在角落里捂着伤口的颤抖的霍厄斯，却莫名放满了攻击的动作。
就这样杀了他，遗产也不一定会承认他……
啧，倔强的人真麻烦。
“我最后再给你一次机会，霍厄斯。”欧曼沉下了脸。
巨剑的锋刃几乎要贴近他的脸，扑面而来的杀意让人无法呼吸。可就算在这种时候，霍厄斯也只是缓缓抬起头，那双从未有过波澜的红色眸子凝视着他的双眼，莫名让欧曼的心脏跳漏了一拍。
他的眼中没有任何恐惧。
威胁对于一个从未拥有过恐惧的人来说是毫无效果的。
所以他的威胁……霍厄斯恐怕从未放在心上过。
“如果你真的不在意，那么你就杀了我吧。”霍厄斯依靠在断壁残垣处，他安静地注视着他，似乎要透过对方的眼睛看到他的灵魂，
“你不是很果断么？既然得不到的东西就要毁掉，那么你为什么还不动手呢？”
“你这是打算挑衅我？”欧曼笑了。
“是的。”
“也得亏你还能露出这幅表情。”
欧曼一步步逼近，他的表情充斥着厌恶和烦闷，而这也是他第一次在霍厄斯面前露出其他的表情。
他的一只手抓住了霍厄斯的头发，强迫对方抬起头来看着自己。
“那么，我还是改变主意好了。”
望着那双近在咫尺的眼睛，欧曼却露出了恶劣的笑容，
“既然你不怕死，那么我干脆把你带回去好了。只要把你关在没有任何光亮的房间里，将你囚禁于无人知晓的监狱内，你的意志力也迟早会崩溃。让我来猜猜看……到时候的遗产是会选择一个毫无抵抗力的阶下囚，还是选择我这个充满了更多可能性的继承人呢？”
他强迫着霍厄斯抬头去看他，并且相当愉悦地欣赏着对方狼狈的一面。然而面对这样的威胁，霍厄斯却丝毫没有示弱，甚至鼻间发出了一道不屑的轻哼声。
“有时候太过自信也不是好事。”霍厄斯低声呢喃道。
“什么？”
就在欧曼察觉到危险的下一秒，巨大的藤蔓从地面下破土而出，那些强悍的藤蔓瞬间自下而上攀爬上了欧曼的身体，将他猛地向着一侧摔去。
“砰！”
巨剑从半空中陨落，可欧曼却依旧冷静地抬起手，将剩余的金属碎片充组成无数的断刃，可割裂藤蔓的速度始终与生长的速度相当，两人一时间竟打成了平局。
“你也没有你想象中的那么强。”霍厄斯扶住了一旁向上延伸的树，哑着嗓子道：
“而我也没有你想象中的那样柔弱。”
“希望到了最后你也能从容地说出这些话。”欧曼不悦地抬起眉头。
“砰！！”
就在将人僵持之际，一阵奇怪的声音突兀地响起，之间片刻后，整面墙居然直接被全盘推翻，而暴露在欧曼和霍厄斯眼中的，居然是无数成群的动力甲。
和库尔索的那些库存不一样，这些动力甲全部都是城市最优良的品牌，并且用最先进的技术制造而成。
而现在，成百上千的动力甲居然包围了两人，并且牢牢控制住了中枢系统的转轴。
“看来这里来了位有趣的客人。”欧曼收回了攻击的动作，眸子轻瞥向门口的一侧。
而霍厄斯却不再言语，只是皱起的眉头表达了他此刻内心的不悦。
“感谢二位引荐我找到了萨曼人的遗产，看来我的运气相当不错……可惜的是，你们两人如今都不可能走出这里。”
在那群动力甲之后的何西·格林眼中泛起狂喜的光，语气有些癫狂，
“虽然很抱歉，但是只能请你们留下遗产去死了！”！


第32章 反噬与继承
何西的出现让所有人都很意外,甚至包括欧曼在内。
“这些机械造物就是你最后的底牌？”欧曼嗤笑一声，“既然你想反抗，那么你大可试试。”
“别着急,诸位,我既然敢来到这里，那么肯定也有一定的底气。”何西的态度相当从容,
“我确实没有想到你们居然真的能够找到传闻中的遗产。看来你们这群人确实很不简单……所以很抱歉,我不能让你们活着离开这里了。”
金发的男人展开了双臂,他的面色看上去异常兴奋,甚至带了写癫狂的气息。
“我来到过这里很多次,这么多年过去了,未曾有过一次寻找到过传闻中的遗产。所以我猜想过……是否只有萨曼人才能找到传闻中的宝藏？”
“萨曼人的宝藏和你又有什么关系？”霍厄斯显然对这位不速之客没什么好感。
“确实，我对萨曼人没有兴趣。但是你们显然不是一般的萨曼人吧？”何西扬起头,饶有兴趣地打量着霍厄斯和欧曼,
“没想到居然让我看到了这样的一幕……这算什么？？你们居然是兄弟！？还有你们的能力……这可不是萨曼人应当掌握的力量啊？城市那边知道你们的事情吗？”
“还不知道。”欧曼抬起手,同样予以笑意，
“不过马上这个秘密就是永恒的秘密了。”
那些机甲似乎被一股巨大的力量从内部分解，而整个Nd60公园也因此开始分崩离析。霍厄斯下意识向后靠去,而何西四周的那些孩子们也纷纷哭喊着四散开,被这场宛若天灾的场景吓哭了。
可动手动到一半,欧曼却突然停下了自己的手。
等一下,这股奇怪的阻力……
“怎么？你不是夺走了库尔索一直眼馋的力量,不应该继续分解下去了？怎么不继续了？”何西哈哈大笑道，
“真可惜,不然我还挺希望能够看到你面色变化的那一刻啊。”
欧曼不再言语，他收回了自己的手，似乎是陷入了沉思。
“这到底是……”
沉思到一半,霍厄斯突然明白了什么。
难道说，欧曼是在那些机甲的身上下手了？？“你的力量确实有些超出我的想象了。”霍厄斯若有所思道，
“不仅仅是炸弹么……当我在准备拆解这些机甲的时候，居然感受到了反抗的力量？”
他注意到了自己的手腕，不知在什么时候，那里突兀地出现了一道血痕，疼痛感极为明显。
没有任何人攻击他，那道伤痕是怎么来的？？
于是他联想到了反伤。
何西·格林的能力从未完全对外公开过，不过想想也是，只是普通的炸弹能力，怎么可能混到平面镜的位置上的？
何西的能力不仅仅是炸弹，他能够将任何东西变成炸弹爆破，但同时他也能在这些炸弹上动手脚。
结论很轻松地就得出了。
“确实有些棘手啊。”欧曼不得不感慨道，
“用那些混天然的炸弹作为保护你的盔甲，一旦攻击这些机甲，我也会遭受到同等的反伤——是这样吗？”
“确实，可惜你没能来得及动手。”何西满意地点了点头，“如果你刚才再晚一秒钟，你大概就会和被你摧毁的机甲一样瞬间分崩离析了吧？”
何西·格林不愧是狡猾到极点的男人。他对时局总有着一定的判断，并且能够在绝对劣势的情况下扭转局面。
“当然，你也可以尝试着攻击我，结果也是一样的。”何西笑地更坏了，
“我也将自己做成了炸弹，只要你想要攻击我，那么你也会伴随着炸弹一起爆炸——不过很可惜，这里唯二有可能攻击我的人都无法做到为了我这样一个小角色去送死吧？”
这倒是对的。
何西就是个不折不扣的疯子，为了得到遗产，他居然不惜将自己也制作成炸弹，以自身来逼迫他们交出遗产。
“当然，你们也别想逃离这里。”何西得意洋洋地仰起头，
“外面也全部都是我布置的机甲，你们想要离开这里，就避免不了和那些机甲交战。他们可以攻击你，但是你们一旦攻击他们，就会遭到同等方式的反噬。”
“城市的技术可是比你们想象中的还要有趣。我无意和你们起争执，但是你们手中的遗产，我今天必定要拿到手。”
霍厄斯擦了擦嘴角的血渍，他沉默地看着那些逼近的机甲，眉头逐渐锁皱。
想要制止这些机甲对他们的袭击，就必须杀死何西。可杀死何西的代价便是伴随他一起死亡。
以霍厄斯和欧曼的身手，想要穿插过人群杀死何西并不是什么难事。可来自城市的共感技术却让他们无从下手，只能眼睁睁地看着那些机甲逐渐逼近，并且对准他们开启火力。
共感技术……
如果没有猜错的话，之前何西来到这边的世界，也是利用其他人来承担伤害的方式作为共感无伤进入Nd60公园的。
那么这项共感技术，难不成也和何西的那门技术有关？
霍厄斯倒是想到了解决办法，在完全无法接近欧曼的情况下，如果能掌握那门城市的共感技术，找到一个足以承担伤害的人来承担反噬的力量，说不定就能够无伤杀死何西。
可是问题来了，谁愿意去承担这样的伤害呢？
……
不如说，霍厄斯也不愿意让任何人来承担这次的伤害。
“您没受伤吧？”
吉兆的声音自霍厄斯的耳畔响起，黑发少年微微一愣，便又听到了熟悉的女声：
“我看他好得很，说不定比你的状态还要好一些。”
淖尔抱着手臂走了过来，她面无表情地看了眼人群之中的何西，脸上的表情又多了几分嫌弃，
“不过你干的不错，反正遗产在谁手里也比在那个疯子的手里要好。”
淖尔对眼前的情况也感到有些棘手。
以她对何西的了解，他绝对是个为了达成目的不择手段的疯子，今天这一战，要么他拿到遗产，要么他死在这里。
霍厄斯应该也猜到了解决何西的方法，不过看他的表情，大概是舍不得使用这种方式吧？
分明只要他对吉兆下令，让他去继承伤害，这件事就能轻松解决。
真是奇怪的家伙。
“淖尔，身为平面镜的一员，你该不会也打算站在那群萨曼人的身边，背叛组织吧？”
何西·格林注意到了混杂在人群中的淖尔，面色一变，语气颇为不善道。
“怎么会。”淖尔耸耸肩，“我就是来当观光团的，不会插手到你们的战斗之中。你们随意就好，不用在意我，我不会死。”
“那就好。”何西满意了，
“看来你们还没有做好准备啊，既然如此，那么我就先动手了。”
“轰隆！！”
无数火力在这一瞬间整装待发，经过城市研究院评定的火炮材质自然是最优选，就连最坚硬的防护墙也能够轻松通过，更别说柔软的人体。
欧曼第一时间拿起那些金属片组成的墙进行阻挡，可那面看似厚实的墙却在下一秒被瞬间穿透，在火球即将要烧灼到他的发尾时，遗产的力量再一次发挥。
“哗——”
巨大的藤蔓像是一条巨蟒，居然径直将那些火焰吞噬殆尽。虽然只抵挡了一瞬，可遗产的力量还是实打实地挡住了这些伤害。
欧曼抬起的手缓缓放下，他诧异地看向了一旁突然动手保护了他的霍厄斯，眸子里浮起了意外。
“你居然保护我？真不知道你的脑子里是哪根筋坏了。”
“顺手而已，与你无关。”霍厄斯态度冰冷，不过他也察觉到了一点，想要对付眼前的这个男人，遗产的力量是必不可少的。
可惜刚才那一下攻击还是不可避免地伤到了机甲，霍厄斯的手臂也因此脱臼。这个过程太过于突然，以至于吉兆都吓了一跳。
霍厄斯抬起了那条摇摇欲坠的手臂，却避开了欧曼若有所思的目光，
“帮我接回去。”
“我明白了。”
望见霍厄斯眼中坚定的目光，吉兆也不再拖沓，干脆利落地帮他将脱臼的手臂接了回去。
“咔嚓”一声，光是听着声音就足够让人牙齿发涩了。
“我攻击了其中一个机甲的手臂，拧掉了对方手臂上的一颗螺丝。。”霍厄斯活动了一下手臂，确认无事后才放下心来，
“可与之相对的，我的手臂也因此而脱臼。我怀疑是这样，我攻击了那些机甲的某些部位，我的相应部位也就会受伤。”
“什么？？”吉兆脸色猛地变了。
一瞬间，他的脑海里浮起了无数糟糕的联想。如果霍厄斯的每一次攻击都会反噬到他自己的身上，那么他的受伤将会成为必然。
淖尔从未向他们展露出自己的力量，恐怕她也和何西一样，拥有着自己的压箱底底牌。
不过何西居然直接将自己的底牌泄露了出来，看来他对遗产的追逐也确实相当疯狂了。
“不错！！不错！！居然连城市的S级武器都能轻易抵挡！！不愧是萨曼人的遗产！！”看到这样一幕，何西看上去愈加兴奋了，
“这真的是最大的惊喜了！！你做的很好啊，萨曼人，为了活下去，也请更加努力的挣扎吧！！”
他加大了火力，同时缓步后退，让那些机甲们逐步向前缩小包围圈。遗产的力量再一次避开了它们的攻击，可还是不免[误伤]到了那些机甲。
“砰！”
其中一台机甲居然在接触到藤蔓的那一刻爆炸了，而作为承接者的霍厄斯自然也受到了冲击。
啪嗒，啪嗒。
血液顺着他的额角流了下来，染红了他的皮肤。这样触目惊心的场景却没能动霍厄斯分毫，他依旧在摸索着遗产的使用方法，同时想办法在机甲之中寻找到偷袭何西的方法。
就算会反噬又如何？在遗产的庇护下，他自然不会那么轻松地死掉。况且他还有治愈术，相当于自带奶妈。
可何西不一样，他一旦受伤，也不可能会立刻恢复。
只要他想办法先让何西失去行动能力，在自我治愈的情况下逐渐绞杀何西就可以了。
于是唯一的问题变成了如何去接近何西，而不伤到那些机甲。
巨大的机甲开始率先包围众人。作为乐子人的淖尔自然是第一时间远离了战场，而吉兆正想要抓住霍厄斯的手，却被对方莫名拒绝了。
“不用担心我。吉兆，保护好你自己。”
“您受伤了！！”吉兆皱起眉头，
“这样反噬下去您会死的！！我知道中枢在哪里！只要您想，我都可以带您单独离开！！”
吉兆的眼中依旧只有霍厄斯一人。
他从未想过萨曼人一族还拥有光明的未来，不如说那种可能性在他亲眼看着自己的族人们堕落异化后也全盘殆尽了。
他从来都不喜欢战争，更不喜欢这些让人极度厌恶的血腥。
吉兆唯一的愿望，只是想让霍厄斯平安地活下去而已。“不行。”霍厄斯目不转睛，语气却格外坚定，
“如果我今天逃走了，那么下一次还是会逃走。下下次也亦是如此。难道我这辈子只能像一只老鼠那样四处逃窜么？”
“如果连这样的局势都无法逆转，那么说明我也只能做到这一步罢了。那样窝囊地活着，和死去又有什么区别？”
血液顺着他的指尖落下，机甲爆炸的声音层层迭起。当霍厄斯抬起手，那条暴露在衣料之外的手臂也出现了反噬造成的皮肤组织的损伤，犹如用血液编织而成的网状物，仅仅是看了一眼就让人毛骨悚然。
可受了霍厄斯本人却丝毫没有意识到这一点，他似乎进入了一种心流状态，开始逐渐去理解和掌控遗产的力量。
“你不要命了！？”
望见霍厄斯的行为，何西终于变了脸色。
这不可能！！反噬的力量是没有人能够承受的！！！那家伙绝对不敢对自己动手！！
他绝对做不到这一点。
“啧……眼睛看不见了。”
伴随着视线的消失，霍厄斯也意识到自己的眼睛也受到了损伤。不过问题不大，事后用治愈术总能慢慢恢复的。
可就算眼睛看不见，他也能找到何西所在的地方。
[真有意思……]
不知从何处而来的声音发出了感慨，
[看来你确实掌控了这份力量，我得承认，之前是我小看你了。]
无数的藤蔓从地面开始向上生长，破开了那些机甲和何西所在的地方。何西几乎下意识地向着一旁扑了过去，才勉强躲开了霍厄斯的第一波攻击。
可那些藤蔓却没给他继续逃走的机会。
“放开我！！放开我！！”
何西察觉到自己的小腿和手臂都被固定住了，他尝试着想要挣扎，却发觉连启动炸弹的能力都做不到。
就连手指的地方也被紧密扣住了，看起来霍厄斯是真的打算慢慢折磨他——哪怕这份折磨是和他本人同步的。
“看来你的能力也仅此而已。”霍厄斯笑了，他的手指想用力，去继续操纵那些藤蔓进入他的口鼻和内脏，却捣毁他的神经系统，或者吞噬掉那些内脏——他已经没有更多的力气去控制复杂的力量了。
不过还好，他身上的伤口也在同步治愈着。虽然那份治愈的力量过于缓慢，以至于断掉的手指还没恢复过来。
吉兆好几次想要上前，却最终被淖尔拉住。
即便是不想要插入其中的乐子人，淖尔也不得不被眼前的景象震撼了。
他不惧怕疼痛和死亡。
如果是为了继承这份遗产，继承萨曼人的意志，他可以做到任何地步。即便失去视觉，身披血衣，也要挣扎着去迎接唯一具有可能性的未来。
起码这样的意志，也让藏匿在城市黑暗面中的淖尔看到了那么一丝希望。
“那是霍厄斯做出的选择。”淖尔摇了摇头，“不要打断他，一旦进入了心流状态，被打断后就很难再度进入状态了。这是他的选择，既然他选择承受反噬也要杀死何西，那么就让他这么做好了。”
“他不会死的。”
淖尔很确信这一点。
霍厄斯很惜命，因为只有活下去，他才能见到他的族人，才能去创造属于萨曼人的未来。
所以他绝对不会死。
“够了。”
在何西挣扎的当下，霍厄斯正准备给予他最后一击，他的手腕却被突兀地握住了。
黑发的少年微微一愣，却感觉整个人变得轻飘飘的，伴随着身后人向后拉扯的动作，他竟是无力地依靠在了对方的胸口上。
清晰的心跳声贴着后背传来，与此同时，和他极为相似，又完全不同的声音发出了一阵喟叹。
“足够了，霍厄斯。你可以停手了。”
欧曼紧紧握住了霍厄斯的手腕，他注视着皮肤上被烧灼的网状血痕，以及那双空洞的，看不到光彩的双眸，心中却浮起了烦闷的情绪。
可惜，他所说的霍厄斯已经听不到了。过度反噬让他相继失去了听觉。虽然治愈的能力也在逐渐回血，但是损伤的部分远高于治愈的速度，这样下去这具身体根本没办法支撑多久。
在明确知道会反噬的情况下，居然还选择主动出击，并且这样的行径居然真的对何西造成了威胁。
为了所谓的遗产就能做到这一步？？那种事情……真的会有价值么？
呵，果然，疯子的继承人也是疯子啊。
“你想干什么！？”吉兆顿时炸毛了。
“再来一击，他的身体会接受不了反噬。”欧曼淡淡道，
“当然，我可不是想救他。只是霍厄斯不应该死在这里而已。”
一切只是为了遗产。失去了主人的遗产会重新寻找栖息地等待接收人，他可没那个心思继续玩藏宝游戏。
“况且，总是让自己的哥哥出风头可不行。”欧曼恢复了原本轻佻的笑，
“最后一击，还是留给更合适的人好了。”
“什么！？”
何西不解地抬起头，他的四肢依旧被藤蔓缠绕着，以一种极为狼狈的姿势趴在地上。
可他还是看见了。
一步步向他走来的，手中持着枪，和他面孔相似的青年。
“亚瑟！？”何西的声音掺杂着意外和欣喜，
“太好了亚瑟！你是怎么来这里的！！你是来救叔叔的吗！？你一定是的吧！！”
可他的欣喜并未传达到对方的眼中，金发紫瞳的青年只是淡漠地注视着他，眼中浮起的不是欣喜，而是厌恶。
这也让何西完全愣住了。
“为什么！？亚瑟！？你为什么要这么做！？”何西挣扎着，脸上浮起恐慌，
“我到底做了什么对不起你的事情！？你居然要帮那群萨曼人杀了我！？你疯了吗！！”
可亚瑟却像是完全听不到他说的话，他只是抬起了手中的枪，不再过多解释，黑色的枪口便对准了何西的眉心。
然后，按下扳机。！


第33章 计划背后的计划
你想要去做些什么？
一个熟悉的声音在他的耳畔游荡,宛若魔鬼在低笑。
亚瑟·格林从来都只是一个胆小鬼，他向来喜欢藏匿在光线照不到的黑暗角落，却握着那一支单薄的蜡烛,以为那便是最耀眼的光芒。
可当欧曼抓起了他的手，带他走出了那片黑暗之后,他才发觉到……原来那支烛火也不过是虚妄而已。
等到蜡烛熄灭了，便是他失去全部价值的时刻。
“这是欧曼先生给予您的权力。”
红发的青年逐步走到他的身侧，他将一把沉重的枪给予到他的手中,并且细致教导了他使用的方式。
S级的武器，城市研究院出品，其价值也一目了然。
从库尔索那里夺走的武器，最终居然交给了亚瑟。
看来欧曼先生很重视他啊。
虽然亚瑟从未学过系统的枪械使用方式，但是城市的图书馆却一直对外开放着，他多少也因为兴趣去看了一些枪械方面的书籍，知道大致的使用方法。
因此在罪刃的教导下，他很快就得知了这些枪械该怎样去使用了。
“后坐力会很强,要记得戴上力量消减器。”罪刃教导道,“现在城市的枪械法恰好更新了,16岁以上的人都可以拥有合法枪支使用权。所以也不要有太多顾虑。”
然后他就看到了一脸茫然的亚瑟。
“那个,其实我已经成年了……”
“你成年了？？？”
罪刃上上下下打量着对方,表情大为震撼。
“可能我长得不太像成年人……”
亚瑟尴尬极了,他一时间也不知道该露出怎样的表情。
明明他刚刚过了18岁成年礼来着……
不过，明明罪刃先生对待他的态度也并非有多温柔,可是在和对方交涉的时候,他还是能从对方的身上感受到安心。
这种感觉和欧曼带给他的感觉截然不同。欧曼带给他的安心感更多是力量和他的自信，而罪刃先生却是发自内心的感受到了安心。
总而言之，在接受了罪刃的教导之后,亚瑟不仅仅获得了枪械方面的知识，心理上也安心了很多。“如果还有其他的问题，您可以继续询问我。”罪刃道，“欧曼先生说过，我可以告诉您在您可知权限范围内的一切问题，您还有什么要问的么？”
“没有了！”亚瑟摇摇头，抓着枪柄的手也愈加坚定，
“我一定会做到的。”
只要……只要迈出这一步，他就能做到。
他一定可以的。
他一定能够做到。
可当亚瑟看向那双惊恐的，甚至不敢相信的目光时，他的内心还是有那么一瞬间的犹豫。
但也仅仅是一瞬间而已。
他想起了那个在废墟中鼓励着他的女孩，她紧紧握着他的手，想要将他带离那样的地狱。她很聪明，好像无论如何都只会露出让人安心的笑容。
当何西杀死绫的时候，他会有哪怕一点的犹豫吗？
没有。
他还记得自己从墙缝之中看到的场景，那场雨夜让他看清楚了何西·格林的嘴脸。他微笑着叙说着自己的所作所为，对于那个女孩的性命仅仅是一带而过。
何西·格林根本不在乎任何人，而这个任何人中也包括了他。
恍惚间，似乎有什么人紧紧握住了他的手，无形之中，那阵熟悉的声音也给予了他力量。
“扣下扳机。”欧曼在他的耳畔鼓励着，
“想要获得自由，只要按照我所说的就可以了。”
很简单地，只要扣下扳机就能做到。
于是他照做了。
一切如同梦境般混乱，在他扣下扳机的那一刻，那枚子弹却像是贯穿了他的身体，剧烈的疼痛感让他直接疼地近乎昏厥了过去。
他受伤了！？
……为什么，为什么会这样？
欧曼从未告知过自己会受伤，隐约之间，他也听到了何西所说的话，知道这股力量会反噬。
可是亚瑟从未怀疑过欧曼会背叛他。
还是说……即便在欧曼这里，他也只是一枚被抛弃的棋子吗？
亚瑟绝望地闭上了眼睛，痛苦的泪水也随之溢出。那并不只是贯穿的伤痛带来的痛苦，还有再一次被背叛的绝望。
可就在他即将倒下的下一秒，一阵阴影却突然包裹了他，再然后，他就彻底陷入了那片黑暗。
……
何西死了。
那个不起眼的青年突然发出的一枪让所有人都愣住了，被高射炮直接贯穿身体的何西像是一只被牢牢钉在地面上的青蛙，除了物理反弹式的抽搐，再也没有任何生命迹象。
被他操控的那些机甲也纷纷停了下来，它们维持着原本的动作，不再动弹了。
可开枪的人却在扣下扳机后消失不见了，连带着那把枪一起消失在了空气之中。
“是城市研究院的武器？我记得好像是库尔索的玩意，被那样的炮弹射中的存在，会彻底消失在这个世界上吧？”淖尔咂舌，
“有趣的人又增加了，拥有空间法术印章的人可是很少见的。”
吉兆却不再搭理他，他近乎炸毛般地看着半拥着霍厄斯的银发少年，若不是顾忌着对方持有人质，他早就忍不住上前了。
“看来危机解决了，可喜可贺。”欧曼似乎很满意当下的现况，他望着半倚在他怀中的陷入昏迷的黑发少年，心情好极了，
“而且也收获了不错的猎物……嗯？你为什么用那种眼神看着我？”
“放开霍厄斯。”吉兆面色阴沉，“你不能带走他！！”
“这个世界可是弱肉强食的。既然你打不过我，那么我为什么要把他还给你？”欧曼冷笑道，
“况且你应该察觉到了吧？你被剥夺的法术印章此时此刻就在我的身上，我想要打败你很轻松。”
“再者，你真的觉得你能够保护好他么？到头来如果不是我的人出手，霍厄斯很可能会直接死在这里，而萨曼人的遗产也会流离失所。”
“真狼狈啊，吉兆。既然身为主人的狗，连自己重要的人都无法守护，你的挣扎显得无比可笑。”
一连串的话从他的口中述出，在嘲讽这一块，欧曼向来都是数值拉满的。
“如果你说出这些话只是为了刺激我，那么你失败了。”褐发的男人冰冷地注视着他，“霍厄斯和你不一样，他是真心真意为了萨曼人的未来着想，而你不过是个自私自利的混蛋罢了。”
“没错，我就是自私自利的混蛋。”欧曼哈哈大笑了起来，眸子里沉淀着毫不掩饰的嘲讽，“所以呢？你打算怎么办？从我的手里夺走他？”
“当然没问题，我给予你这个权力，但是霍厄斯能不能在这段虚弱的时间里活下来，也要看你的本事了。”
“哗啦——”
就在欧曼话音刚落之际，四周的空间却骤然被一片黑暗笼罩。其速度之快，甚至在场的所有人都没能反应过来。
这片涌动的黑色力量十分熟悉，也极为强大。于是欧曼的脸色肉眼可见地阴沉了起来，同时他也看向了角落里一直处于观望状态的女人。
“淖尔女士，我记得您应该说过您不会出手的。这算是出尔反尔么？”
“我有说过这句话吗？我怎么不记得了。”
黑发的女人拈着自己的发尾，毫无高光的黑色瞳孔里却浮起了几分兴致。
“你……”
对于淖尔突然出手相救，吉兆也有些意外。他看向了穿着黑色长袍的女人，而后者则颇有兴致地欣赏着欧曼的表情，似乎对于他的不满感到好奇。
“你也可以试试攻击我，毕竟我也很久没有打架了，偶尔舒展一下拳脚倒也不差。”淖尔向上做了个拉伸动作，表情很是惬意，
“要来么？我对你的能力还是蛮感兴趣的。”
“那就不必了，毕竟我和您之间并无纠葛，而我也不想得罪一名S级的赏金猎人。就当这次卖您一个人情好了。”
意外的是，欧曼居然真的让步了，他松开了霍厄斯，任由对方倒在了冲上前来的吉兆的怀里，同时面无表情地后退了一步。
“不过，属于我的东西我也迟早会拿回来。既然你们那么想要遗产，那我就暂时放在你那里保管好了。”
“以及……最好不要给我抓到下一次机会。你不会想知道他的下场的。”
欧曼最后颇为深意地看了一眼吉兆，却逐步向后退去。他的身形渐渐消失在了空气之中。
居然也是空间系的法术印章！？
他到底夺走了多少法术印章！？该死……那家伙……
“你最好还是快点给他治疗。”淖尔好心提醒道，同时收回了那些黑色的，宛若黏液般的幕布，
“这种状态就算是萨曼人也很难好起来，别到时候好不容易把人抢回来了，结果没能活下来。”
“……我知道。”
吉兆将霍厄斯平放在地上，正准备摸向腰包的治愈类药水，却看见淖尔递给了他一个黑色的瓶子。
“S级治愈药水，用这个快一些。”淖尔挑起眉头，“别用那种眼神看着我，我确实是在帮你，但也不是白帮忙的。作为被遗产承认的萨曼人后裔，他确实属于很有价值的存在。”
“我可不希望这百年难得一见的力量就这样重新流窜，而我也等不了下个十几年了。”
“谢谢。”
吉兆毫不含糊地接过了对方的瓶子，而淖尔只是静静地看着两人，视线却逐渐转移到了一侧。
那颗枯萎的，已经失去了原型的树。
隐约间，她似乎还能从那颗看不出原型的树皮上找到那个男人曾经的身形。作为她在城市唯一认可的朋友，也是唯一信任过的人，唐纳德就这样永远消失了。
甚至连尸体都未曾留下。
“愚蠢的家伙……”
淖尔低声骂道，黑眸里却沉淀了不易察觉的低落。
就为了等到下一个继承者一直苦苦支撑到现在？真不知道他是怎么想的……分明放弃一切才是最轻松的做法吧？
不过，既然霍厄斯是他选中的人，那么她倒也不介意多关注一下所谓被认可的萨曼人后裔。
她也并非毫无感情之人，只是那最后一点感情，也伴随着唐纳德的死亡而消散了。
“Nd60公园的力量被吸收后，外在的屏障也就消失了。”淖尔提醒道，
“我劝你们还是早些离开这里比较好，否则让那些检察官看到这一幕可没什么好下场。”
“我明白。”望着霍厄斯身上的伤口逐渐愈合，吉兆的悬着的一颗心也逐渐放了下来。
起码霍厄斯现在已经没事了。
说到底……霍厄斯能够成功回来，这也和淖尔的帮助有关。那个神秘的女人似乎对霍厄斯起了点兴趣，所以才顺手帮助了他吧。
如果不是因为遗产，她不可能出手相救。作为被城市文化浸染的萨曼人，淖尔也是典型的功利主义者。
“我发自内心的感谢您。”吉兆小心翼翼地将霍厄斯横抱起，却真挚地向着淖尔表达了感谢，
“亏欠您的，我也会补偿回来。”
“不是你补偿，而是他。”淖尔耸耸肩，
“我想你现在的处境可比霍厄斯要艰难多了。起码他割掉了角，也没有人知道他长什么样子。遗产潜伏在他的体内也不会被发现，你的脸可是贴的全城市到处都是，现在出去可等同于送死。”
“我知道。”吉兆垂眸，“所以我拜托您，起码能照顾到让霍厄斯醒过来，可以么？”
“……你想干什么？”淖尔微微一愣。
“我去引开他们。您抓紧和霍厄斯离开就好。”吉兆坚定地看向他，金色的瞳孔中却不掺杂任何杂志，
“现在我的失去了法术印章的力量，也过于弱小。如果我的存在只是为殿下拖了后腿，那我必然不应该存在于这里。”
“我明白，您也不太希望让城市那边的人知道您在寻找遗产的这件事，所以我会为你们善后。”
一时间，两人之间的气氛顿时陷入了寂静。
淖尔一脸怪异地看着他，此时此刻她很想开口嘲讽对方过于幼稚轻率，可吉兆的那双眼中的感情却丝毫没有瑕疵。
他是真心真意，为了霍厄斯而活着。
只是为了一个人甚至要去送死？一个两个的，脑子全部都出了问题吗？
“您……”
见淖尔一言不发，吉兆还想开口，却被不耐烦的淖尔打断了：
“得了，场面话不必多言，你不会还以为自己能轻易离开吧？”
“……什么？”
被淖尔莫名其妙的发言搞蒙了的吉兆不解地看着他。
“你的脑海里有对我的记忆。”淖尔面色阴沉地指了指自己，
“如果你真的被他们抓住了，就算你已经死了，他们也能从你的大脑里提取出关于我和霍厄斯的记忆。你就这样去送死，难道不怕霍厄斯暴露么？”
这样说着，在吉兆愣住的表情下，淖尔抬起一只手，对准了其中两具尸体——那是两个个孩子的尸体，他死于何西的手中，早已经没了声息。
从她身体的一部分析出的黑色黏液吞噬掉了那具尸体，片刻后在地面显现出来的，居然是[吉兆]和[霍厄斯]的样貌。
“吉兆和霍厄斯已经死了。就这样。”黑发的女人高傲地抬起头，表情不屑一顾，
“至于你们，和我去城市好了。这是命令，不是请求。”
·
当天空边际再一次露出鱼肚白时，安格的意识也逐渐恢复了过来。他无力地瘫软在地上，脑后垫着一滩血迹，那股难闻的血腥味几乎让他窒息。
“安格！！安格！！醒一醒！！！”
女孩的声音还萦绕在他的耳畔，安格只是吃力地睁开了双眼，手指下意识地摸向自己的胸口，意识清醒了过来。
他还活着？？
他居然还活着啊……
当子弹穿过胸口的疼痛感传达而来时，安格真的以为自己要死了。虽然欧曼提前告知过他，可是当他真的去体验濒死的感觉时，那种感觉还是无比令人恐惧的。
熟悉逐渐变得虚弱，所有的感知全部撤离，耳畔好像传来了大海深处的高歌，萦绕着他逐渐上升，被冰冷的海水吞没。
再然后，他就死了。
可逐渐的，他又恢复了原本的意识，温暖的血液流淌在他的血管里，呼吸也不再带着牵扯的疼痛。一切宛若做了一场梦，等他醒来的时候依旧让人流连忘返。
要不是他身下的那摊血迹，恐怕他真的以为自己只是单纯昏迷过去了。
“我需要你帮我一个忙，这事关到你的友人的安全。”
银发少年温柔地拍了拍他的肩膀，在他的耳畔低声道，
“你的手镯刚刚被我换掉了。只是为了事后更容易行事而已。”
“这是来自城市研究院的研究成果，名为[共感]。可以将其他人的伤害转移到你的身上。我可是废了很大的功夫才得到这么一对宝物呢。”
“可是那样我会死的啊！”安格愣了一下。
“你还没有意识到自己的特殊性么？”欧曼挑起眉头。
“我的特殊性？”
“你是不死之身。”
欧曼的话在安格的耳畔炸开，几乎要将他的意识全部炸碎。
“我以为以你的脑子应该能想到。激白工厂的那场爆炸，几乎没有一人幸免。你以为你是怎样毫发无损地活下来的？如果不是因为你特殊的体质，你根本无法活到现在。”
“你不会死，那么你就是最好的伤害承受器。这一击是代替你的朋友亚伦承受的，如果你不愿意答应，那么死的人就是他了。”
欧曼的手指在他的手腕部划过，感受到对方近乎僵硬的肢体，他也只是轻轻一笑。
“当然，倘若你不信我，你也可以将你的手镯摘下来扔掉。不久后，你就会看到你亲爱的朋友的尸体了。”
“那么就这样。”
……
结果他还是没能取下来。
手镯似乎是一次性的。用完之后就彻底碎裂了。安格呆呆地坐在原地，任由爱丽丝在他的身上寻找伤口，眼泪却莫名夺眶而出。
“你没受伤。”爱丽丝松了口气，同时站起来，
“我没有找到亚伦和吉兆先生，但是看到你在地上躺着，就好奇地过来看看。没想到你居然流了这么多血……还是说这些血都不是你的？”
“不是我的。”安格擦掉了眼角的泪渍，借着对方的力量勉强站了起来，
“我好像听到警报的声音了，我们先离开这里吧……”
“我也觉得很奇怪。”爱丽丝皱起了眉头，
“我被人袭击了，半路昏迷了过去。等到我醒来的时候，四周的白雾居然散去了，那些怪物的尸体就躺在我的四周，而时间的流淌速度也恢复了正常。”
“Nd60公园的诅咒……被解开了？”
“应该是的。”安格点点头。
如果是那个人的话，肯定会轻松地做到这一点吧？
他的强大是所有人共同瞩目的，虽然安格依旧厌恶他的强势，可他也确实信任欧曼能做到这一点。
以及，关于他的秘密……
难道说他的不死，欧曼从始至终都是知道的吗？！


第34章 回归
当亚瑟再一次醒来时,入目的便是雪白的天花板，以及陌生的床铺。
柔软的被褥让他想要继续沉沦，可是当他的意识如同潮水般涨起时,他突然意识到，自己在不久之前,似乎杀死了一个人。
他杀死了自己的血亲……在他身边看着他长大的叔叔。
那个虚伪至极的男人。
亚瑟摸了摸自己身上的衣服，很显然他的衣服已经被换了新的了。触感极为舒适的长袍让他十分安心。胸口也没有出现奇奇怪怪的伤口。
奇怪……在昏迷过去之前，他清晰地记得自己好像被什么东西击中了伤口。难道说之前那些都是他的错觉吗？
沉思了一会,亚瑟还是很快起了身，他赤着脚踩在地上，小心翼翼地向着门口的方向挪去。
首先还是得搞清楚他现在到底在哪里比较好……虽然欧曼先生说不会伤害他的，但是他还是很担心自己现在的处境。
“您想要去哪里？”
空气中突然传达出来的声音让亚瑟直接吓得坐在了地上。于是他眼睁睁地看着空气被撕裂开了一道口子，红发的男人从中稳步走了出来。
“吓到你了？”罪刃看着坐在地上发呆的亚瑟，语气不禁温和了一些，
“抱歉，欧曼先生让我看着你,所以我就一直藏在这附近。”
“你,你你你！！”亚瑟结结巴巴了半天,最后还是将完整的一句话说了出来：
“你为什么会在这里？？我没有死？？欧曼先生去了哪里？我……”
“嘘。”
罪刃将手指压在了自己的嘴唇上,示意他先别说话,
“我知道你现在心中有很多疑问,但是我还是希望你能够先好好休息，等片刻之后,欧曼先生会告诉你该怎么做的。”
“你只需要知道,欧曼先生是绝对不会伤害你的，这样就足够了。”
……啊，确实。
再怎么样,欧曼确实没有做过任何刻意伤害他的事情，而且也正是因为他的要求，欧曼先生才会帮助自己的吧？
这样想着，亚瑟的心也渐渐平静了下来。
“你醒了我就安心了。”罪刃的态度也很温和，“饭在桌子上，你先填饱肚子再休息一下吧，晚一点的时候欧曼先生会来找你的。他会和你谈谈关于接下来的事项。”
“嗯！！我明白了！！”亚瑟迅速点了点头。
在确认亚瑟的精神状况还不错后，罪刃才安心地离开了房间。虽然亚瑟还只是个孩子，尚且稚嫩，但是起码他的信念足够，学习能力也很强，想必不久之后，也会成为欧曼身边不可或缺的力量。
在教导对方使枪支的时候他就意识到了，亚瑟其实并非丝毫没有用处的人，只是何西长时间地散养他，导致他的很多闪光点都被埋没了。
还是那句话，起码在看人这件事情上，欧曼还是很准的。
“还有这个。”按照欧曼的指示，罪刃又将一个长方形的盒子递给了亚瑟，
“这个是欧曼先生送给您的礼物，之后您可以戴上去观看一下。这个和格林家族的产业有关。”
“这是……数据眼镜？？”
长时间在城市工作的亚瑟很快认出了这是什么，不过既然要用到数据眼镜，他也大概知道自己接下来要面临什么了。
杀死何西只是第一步，只有当他完全掌握了格林家族，才能算是成功。
可是……他真的能做到吗？以他的能力，真的能继承何西的全部产业吗？
亚瑟又开始自我怀疑了。
罪刃没有再打扰他，接下来的事情也需要他自己去消化了。
在离开房间之后，罪刃再一次将自己藏在了空气之中。自从他在社会层面上死亡之后，大多数时候他都习惯藏匿于黑暗之中了。欧曼也不希望他经常出现在外面，很多人都很眼熟罪刃，所以说有时候太出名也不是什么好事。
好在，这一切也早该结束了。
与其和之前那样活着，他更喜欢现在的生活方式。起码欧曼确实有在逐渐扩展自己的势力，假以时日，他一定能成就一番事业。
罪刃一直都是这样信任着。
此时此刻的欧曼还在会客室。Nd60公园的事情结束之后，何西的死也很快上传了平面镜组织。大部分人对于这件事都感到无比震撼，但是其中有两个人却对此心照不宣。
淖尔和玛丽。她们是唯二知道事情真相的人。
淖尔是因为和霍厄斯接触之后才知晓了真相，而玛丽则是因为他。
带着面具的男人阴沉地坐在桌子的一侧，他沉默地注视着桌子对面的玛丽，而后者也确实颇有兴致。
“没想到你居然真的做到了。”玛丽笑道，“恭喜您，看来您果然没有让我失望。”
“我从不做没有把握的事情。”欧曼淡淡道。
“我提供的共感也确实克制了何西的能力。”玛丽单手抵着下巴，风情万种地撩了一下头发，
“按照契约计划，我也会给予您在平面镜一定的位置。之后就请到我的手下干活吧。格林家族失去了何西，就像是人失去了脊梁骨，他们支撑不了多久的。”
说到这里，她便优雅地掩唇一笑，
“不过，我想其他人应该动手比我更快呢。”
“那是自然。”欧曼耸耸肩。
“不少检察官已经涌入Nd60公园进行旧址调查了，我想他们应该也不会发觉有什么意外。”玛丽漫不经心地把玩着手中的笔，同时看向他，
“只是我很好奇，在经历过如此一战后，你居然还能毫发无损地站在这里啊。”
“倒也不是毫发无损。”欧曼笑了笑。
“真是狡猾的男人。”玛丽倒也不追究，
“算了，你也有你的秘密，而我对你的目的也不感兴趣。只要你好好干，就算是萨曼人在城市也可以拥有一席之地。”
“希望你别让我失望。”
玛丽很快离开了房间。正如她所说，她确实对欧曼的目的不感兴趣。再怎么样的野心也不过是在城市继续向上爬而已，既然选择了有能力的人协助自己，自然也要承担一定的风险。
至少玛丽还尚未完全暴露自己的法术印章，她自然认为优势在她。
等到玛丽离开之后，欧曼才逐渐显露出了原型。银发的少年随手将沾了血迹的长发撩拨到耳后，同时也向着自己的休息室走去。
离开Nd60公园后的一天又一夜，他还没来得及去休息。饶是体质很好的萨曼人，欧曼也稍微有些吃不消。
不过起码将何西这个麻烦解决掉了，这也算是了了欧曼的一大心事。
至于接下来会发生什么……
那就等下一次回来再说吧。
刚刚推开门，肋骨处剧烈的疼痛感也一阵阵传来，欧曼的脸色稍变，却也将那份疼痛忍耐了下去。
受到反噬的怎么可能只有霍厄斯一人。
他确实也有受伤，不过比起霍厄斯自然要轻很多。
他只是不想在她的面前露出任何软弱的一面。那个女人倒是狡猾的很，一旦发现了破绽，就会不断地想办法钻入内部寻找脆弱点。
很可惜的是，玛丽从头到尾也没能抓到他的任何弱点，只得悻悻而去。
欧曼静静地站在卧室里，他凝视着安静的空气，手指抚上自己的胸口，却突兀地开口了：
“既然来了，就不要再把自己藏起来了。你是不想见我么？罪刃？”
“……”
空气再度被割开了一道口子，红发的青年缓步走了出来，他一把抓住了欧曼的手腕，眸子里却涌出了难得的担忧。
欧曼也尚未反抗，他只是任由对方抓着自己的腕部，目光微侧。
“你用了药物止疼？？”
察觉到对方的手腕轻颤，罪刃的声音有些发抖，
“为什么要用药！？你不知道那对你的身体会产生不可逆转的伤害么！？”
“那你想让我怎样？”欧曼冷淡地看着他，“你也知道玛丽并不是好惹的家伙。一旦她发觉我的伤势，她也会通过我的状态判定我的价值。城市的那群家伙敏锐的和鬣狗一样，所以我才不能让他们嗅到血腥味。”
“你……”
“差不多也到时间了，那么我的身体暂且交给你保管。”欧曼轻轻拍了拍他的肩膀，微微一笑，
“交给你我倒是无比安心呢。可别让我失望了。罪刃。”
说罢，欧曼便闭上了双眼，任由自己的意识坠入黑暗。
……
·
“……”
[醒一醒！！宿主！！醒一醒！！]
“吵死了，不知道我的两个身体都在睡觉吗？”林戈暴躁地睁开了双眼，“你就不能让我多休息一会？？编剧本这种事情是很费脑的！”
[呜呜呜……我当然知道啊呜呜呜！！！]系统抹去了一把泪，几乎要哭出来了，
[您，您也太厉害了……怎么会这样……呜呜呜……您受的伤……]
“我又感受不到疼痛。”林戈面无表情，“你是忘了我之前和你说过的疼痛调节的事情了吗？”
[我忘记了QAQ]
“卖萌是没用的，快点把我送回去，我要去我心爱的卧室好好睡一觉。”林戈面无表情地制止了对方的卖蠢行为，
“哭你个头啊，我又不是死了。而且我死了你还能找下个宿主吧？”
[我不要呜呜呜……我就要你嘛！]
“别这样，我鸡皮疙瘩起来了……”
好在Nd60公园的旅程还是结束了。虽然想到安格和爱丽丝要是看到了自己和吉兆的尸体会不会崩溃，但是林戈也管不了那么多了。
反正和他一起总会倒霉，离他远点说不定是好事。
只是这样一来，Nd60公园也就此解散了。吉兆的死大概会归功于安格和爱丽丝，他们大概也能平安度过这次考试。
再然后……就是等他醒来之后再解决了。
霍厄斯因为得到了遗产被淖尔看中，而欧曼则借助着玛丽的势力继续向上攀爬。双方所掌控的资源不同，但目的却是一样的。
如果去了城市，大概后面的剧情也会格外刺激吧。不过那也是之后的事情了，反正现在霍厄斯和欧曼都需要休息，而他也需要好好放松一下大脑去睡一觉了。
霍厄斯那边有淖尔照顾吗，暂时不需要太担心，欧曼这边有罪刃这个A级的法术印章持有者罪刃照顾，再加上他所在的卧室经过保护加持，应该是不会出事的。
于是压力就来到了林咕咕这边。
辛辛苦苦搞定了剧情后，他还得面临爆肝画画的日程。已经习惯性勤奋肝稿子的林戈只能在不熬夜的情况下尽量早起工作了。
快乐都是读者的，林咕咕只是快乐的搬运工。
不顾一旁呜呜噫噫的系统，林戈很快点了退出的按钮，同时安心地等待着回到自己的房间。
然后他就被闹钟叫醒了。
久石让的summer在耳畔悠扬地响起，林戈痛苦地皱着眉头，极为不满地将头埋入了被子里，尝试隔绝自己和手机闹钟的空间。
一看时间，居然真的就早上八点了。
他怎么感觉自己还没睡多久就已经醒了……
林戈揉了揉自己乱糟糟的头发，惺忪着睡眼又钻回被窝温存了一会，最终还是不情不愿地起来了。
大概这就是天生劳碌命吧。
洗漱完并且换上了衣服后，林戈打算先出门买个早点。一个人住虽然伙食方面可能不太好，但是起码算得上安静。
他倒是很喜欢吃林谌做的饭菜，但是一想到每天要去见那张笑眯眯的腹黑脸，林戈果断选择在家啃馒头嗦泡面吃外卖。
结果刚刚推开门，林戈就嗅到了一股熟悉的饭菜香味。顺着香味看去，浅蓝色的保温盒安静地躺在桌子上，只是凭借着味道，林戈就猜到了今天早饭的主题。
他居然直接送过来了啊。
“虾仁猪肉肠粉，虎皮凤爪，虾饺，榴莲酥，萝卜糕还有豆浆。”林戈凭借着味道猜测了一下，顺手打开了食盒，
“果然是……那家伙居然真的做了早饭送过来了，他都不嫌麻烦的吗？？”
食盒上还贴着一张便签条，大概的内容是让他好好吃饭，别再总是啃馒头或者吃速食食品了。看到这里林戈的脸色一沉，他迅速地冲向自己的冰箱，果然发现自己前几天买的泡面全部被带走了。
他的存货！！他的命根子！！他的方便面！！！
那个男人怎么能这样做！？
林戈捧着食盒的手微微颤抖，最终痛恨地接受了自己需要被哥哥投食的悲剧结局。
毕竟有一说一，林谌做饭的技术确实很好。对于他这种宅在家里常年不出门的人，有个会做饭的哥哥很重要。
但那也不是他把自己的方便面夺走的理由！！
林戈气呼呼地打开了手机，正准备打个电话过去质问对方时，罗舟编辑的电话却率先一步打了过来。
……怎么在这个时间点打电话过来？
林戈犹豫了一下，还是决定暂时放过林谌，先接通了电话。
“喂，林戈啊——你应该已经起床了吧？稿子画好了吗？最近累不累呀？需要我帮你找几个助手吗？”
刚刚接通了电话，对面就连珠炮地问了一大串话。林戈慢吞吞地吃着早饭，梳理了一下罗舟的话后，差不多也知道了对方的想法。
大概是[辛勤的林咕咕一个肝稿子太过于辛苦，刚好最近编辑部最近转来了一个新人，似乎很擅长画大场面，可以给你打下手]之类的。
林戈喝着热乎乎的豆浆，沉思了一会，倒是觉得罗舟的提议很不错。
这一章节的故事情节太多了，他自己画恐怕有些够呛。再加上罗舟编辑对他还不错，这边多个助手对他而言也不算坏事。
最重要的是，林戈一点都不想熬夜肝稿子了。
“行啊。”林戈难得答应了对方的要求，
“不过我话先说在前面，我很不喜欢别人随便碰我东西，我有洁癖，对绘画环境的条件要求也很高。”
“我知道我知道！你喜欢安静的环境嘛！”罗舟笑道，“安心好啦！我已经和助手反复强调过你的生活习惯了！！他对待你会比对待高考更认真严肃的！！”
“倒也不必那么严肃……”
联想到罗舟夸张的比喻能力，林戈开始怀疑他在助手面前的形象是不是已经扭曲了。
不过问题不大，既然对方愿意来帮忙，他也不介意家里多点人。
和罗舟编辑大致订好了时间见面后，林戈也慢吞吞地解决掉了早饭。林谌的厨艺一如既往的靠谱，虽然每一样食物的分量都很少，可是合在一起却刚刚好吃饱。
林谌对他也确实很上心，可这不代表他对自家哥哥的嫌弃。
现充和阿宅之间是没有共同语言的！！没有！！
把食盒洗干净晾好之后，林戈也照例发了个消息例行问了一下还在复读的妹妹的学习情况，随后看了会新闻，便准备去画稿了。
结合这一段的剧情量，他的压力还是蛮大的……不知道有了助手后会不会稍微轻松一点。
林戈拿着笔记本开始写大纲剧情，却听到门口传来了一阵敲门声——看来是罗舟编辑说的那两个助手来了。
“林戈老师。”问话的男人声音挺温和的，年龄估计在25岁朝上的样子，
“打扰了，我是罗舟编辑推荐过来熟悉情况的，请问现在方便进来吗？”
……虽然他同意今天就过来帮忙，可是现在就过来也太快了点吧？
林戈放下了纸和笔，慢吞吞地走到了门口去开了门。
“进来之前记得把鞋脱在外面，还有——下次记得自己带拖鞋过来，直接放在鞋柜里就行了。”
不等门口人回答，林戈直接了当地说道，同时也拆开了一次性拖鞋，示意他可以进来了。
他的家里除了林谌，平时也很少有人会人来到他的家里。不过平时林戈也总喜欢将家里打扫的一尘不染，倒是随时可以迎接客人。
只是当他抬起头，准备再对门口的人说几句话时，却在视线接触到对方的时候愣住了。
……等一下？？他是不是看错了什么？？
“林戈老师，请问我的脸上是有什么吗？”
见对方一直盯着自己的脸，门口的男人不解地问道。
“没有。”林戈收回了目光，
“你进来吧，我带你去工作室，和你说明一下接下来的工作日程。”
太像了。
这简直是从另外一个世界走出来的，同样的红色长发，同样的黑色瞳孔，甚至连五官都如此相似……
罪刃，你这是穿越过来帮忙肝稿子了吗？？？！


第35章 论坛投票
“大致的情况罗舟编辑已经和我说过了,之后我会负责背景方面的绘制和细化，如果能帮得上林戈老师就好。”
来帮忙的这位红发青年叫做盛明，是也是罗舟编辑叫过来的助手。据说他之前是在其他的漫画部工作的,因为刚刚跳槽过来，想找些事情干干。
虽然说他确实长着一张和罪刃极为相似的脸,但是那边的世界应该不会和这边相连吧？
起码他很确定自己的世界没有超能力。
“你的头发是后天染的吗？”林戈不经意问道。
“嗯，是染的。”盛明点点头，“怎么可能是天生的,我又不是混血儿。老师问这个干什么？”
“……没什么。”
林戈莫名松了口气。
他就说怎么可能是真的。所以只是巧合而已。
工作室在靠近阳台的地方，大多数时候林戈都会多留几个位置。有时候罗舟编辑也会来他的家里和他说关于剧情发展的事情，这下倒是刚刚好。
“你在这边工作就行。”林戈给他安排了位置，
“我会把剧情大纲给你看看，画好的稿子转交到你的手上。”
顿了顿，又补了句：
“我会对你的画进行审核，如果没有过审，那么你就可以收拾东西回家了。”
在说这句话的时候林戈显得格外无情,如果罗舟在这边恐怕又要说[林咕咕你别又把新人吓跑了]之类的话。
不过盛明也经历过罗舟的反复提醒,也知道林戈的脾气比较异于常人,所以早就做好了心理准备。
“我不会让林戈老师失望的。”盛明将自己之前的一些画从手机相册里翻了出来,
“这是我之前画的一些场景,您可以先过目看看。”
“加一下微信,等会直接发给我。”林戈将二维码翻了出来，随手扔在桌子上,
“我去整理一下房间。还有,房间里的一些东西你最好都不要碰，否则你可能会遇到危险。”
“危险？”盛明向着四周看了看，确认只有电脑数位板书柜资料之类的物品后便开始迷茫,
“这里有什么东西会很危险吗？”
“有。”林戈淡淡道，“如果你碰倒了或者碰乱了我的东西，我会揍你。”
于是盛明愣愣地看了林戈一会，而林戈也毫不犹豫地冷冰冰看回去。视线就这么对视着，直到对方终于没忍住笑了出来。
“好，我知道了。”盛明笑着应下，态度却很友好，
“林戈老师有自己摆放东西的习惯吧？我能明白的。这个您就不用担心了。”
“……”
直觉告诉林咕咕，喜欢笑的人绝对都不是什么简单能对付的人。
更何况眼前的人还有红毛加成。
不过盛明和罪刃在气质上还是偏差很远的，罪刃好歹是从暗巷混出来的，身上多多少少带了些暗巷人的戾气。而盛明身上的气息要更温柔点，那头鲜明的红发在脑后扎成一个小马尾，鬓发间露出那张带着温和笑意的脸。
一样的黑色眼睛，盛明的眼睛却像是含着光，看着更为明朗些。
“大纲微信发你了。”林戈收回了目光，“看完之后我们就可以开工了，这一话工程量比较大。我画画速度比较快，希望你能跟上。”
“我会努力的。”
盛明从口袋里拿出了眼镜盒，取出一副金丝框眼镜戴上，很快就进入了状态。
几天的时间过去的很快，大部分时间两人除了基本上的绘画交流，也沉浸入了画画的世界。
罗舟编辑的眼光比自己想象中的要好很多。林戈想着。
有人来负责背景之后，林戈便只需要专注人物和分镜之类的地方就可以了。至于背景，他绘制了Nd60公园的相关细节详图，列好之后大致写了下每个分镜需要的效果，随后就发给了盛明。
而后者只是简单地瞄了一眼，再看看详图，居然就能画出效果比自己更好，张力极强的背景。
他的设定图居然还被盛明仔细翻新临摹了一遍，据对方所说，这也是为了熟悉一下建筑物的内部构造。不过这些都是在工作时间之外的时间完成的。
盛明画画的速度很快，林戈能感受到对方的基本功很扎实，在画一些相当刁钻的场景时也能轻松构图，很难想象这样的人居然还在当助手，
当然，这话林戈只会在心里面想想，他是不可能说出来的。
“今天也辛苦了。”林戈将最后一份稿子发给了他，有些无力地瘫软在椅子上，
“剩下的画完就差不多了，我再审核一遍，到时候再拿给罗舟编辑过审。”
“林戈老师果然很厉害。”盛明点点头，眼中露出了惊讶的目光，
“能在短时间内想出如此复杂的剧本和设定，还用相当优秀的笔触画了出来，确实不负天才之名啊。”
“名号这种东西也就听听得了。”林戈垮着脸，“说到底还是得靠自己的硬实力。”
他自己比谁都刻苦，可林戈也知道，这个世界上总有比他天赋更好，甚至比他更刻苦的人。
自小就习惯性内卷的林戈也习惯了这种近乎自虐式的压迫训练，但是也不得不说，正是因为这些训练，才让他从一众学员中脱颖而出。
然而这也差不多算是他的一种自我激励的方式了，久而久之他也习惯了这样的生活节奏。如果哪天突然不忙了他可能才觉得不习惯吧。
“也差不多到中午了，要不要去点个外卖？我请客！”盛明提议道。
“不用。”林戈算了算时间，他记得今天他哥应该是放假的，“我让我哥做饭送过来吧。”
“……你哥？”盛明脸上的笑容一僵。
“他做饭很好吃，而且不用花钱。”林戈拿出电话拨通号码，
“别不好意思，我经常压榨他的。”
“……”
感受出来了，看来这位哥哥也是专业养猫达人。不过能让这么难搞的猫咪主动联系他，这饭是得做的多好吃啊……
看着林戈很自然地要求送两份饭过来并且不等对方答应就果断挂掉，盛明莫名对这位素未谋面的哥哥肃然起敬。
不过，说到画稿……
盛明来回翻了翻打印出来的稿件，仔细地翻阅了一遍，依旧对这份充满张力的独特画面感到惊为天人。
虽然林戈的脾气有些古怪，但是他的硬实力也确实在线的。有时候天才总会有些小脾气，盛明倒也不介意去包容对方一点。
而且罗舟编辑和自己也算是旧友了，一想到临走之前对方絮絮叨叨对自己说了一大堆的场景，盛明就仿佛看到了一个唠叨的老父亲，总觉得有些好笑。这哪是在对接作者工作啊，这分明是把对方当成孩子养了吧？？
不过考虑到林戈的身世，他也一直和他的哥哥还有妹妹相依为命，恐怕早些年的日子也过的不是很好吧？
如果不是罗舟编辑之前的照顾，恐怕他的第一本漫画也不会这么快出挑。
“要喝咖啡吗？我可以给你泡一杯。”
林戈的声音在他的耳边响起，盛明应了一声，便看见林戈开始将致死量的糖灌入咖啡里，表情沉默了整整三秒钟。
“那个，您在干什么？”
“泡咖啡啊？有问题吗？”林戈不解地看着他。
“泡咖啡为什么要放这么多糖……”
已经是第二十袋糖包了，说起来他为什么会囤这么多糖包？？
“因为我很容易犯困，但是又不喜欢喝苦的。”林戈直截了当道，
“你对我的泡咖啡技术有什么不满吗？”
“并不是。”盛明想了想，还是继续道：
“以后这件事就交给我来好了，我家里是开咖啡厅的，对这方面的事情也很了解。”
“哦好，那就交给你了。”林戈很自然地答应了。
看样子他们这段时间也算是培养了一点战略合作伙伴之情，起码林戈对他的态度也没有最开始那么抵触了。
了解到林戈的画画习惯后，盛明也很快习惯了对方的节奏和日常相处过程，并且很精准地全程没有踩雷。
以及，在了解到林戈喜欢甜食这个喜好后，他也会经常买些小蛋糕过来，这一行为很明显拉近了两人之间的关系。
最后一边审核之后，林戈修改了几个小地方，很快将稿件发给了罗舟。大部分时候他的自我审核甚至会比罗舟更为严格，所以罗舟那边日常是一遍过。
再然后，就是刊登日。
由于这一次是难得的兄弟相见的大场面，又恰好是一个副本结束，罗舟特地将封面的其中一面扉页交给了林戈。之前画的双子图也终于是排上了用场。
不过在放上去之前，林戈又加急细化了一遍，在自我审核上，他日常比任何人都要严格。
好在这一次也不负众望，双子相见的剧情瞬间在论坛里炸开了花，反向和回馈也相当不错。
刊登日的当天，盛明也约了林戈去他的咖啡厅里坐坐。在用无数小蛋糕和各种甜口的咖啡加以吸引后，也终于把这只日常宅家的猫猫吸引了出来。
“听林戈老师说，这次的论坛反响好像相当不错？”
盛明坐在林戈的对面，看着对方慢吞吞地翻阅着论坛，很明显捕捉到了对方眼中暗藏的欣喜的情绪。
“也就那样吧。”林戈放下手机，故作矜持道。
确实比想象中的要好……
不如说，有点好过头了。
兄弟贴贴的场景被转发了无数遍，同人图的产出tag果断又增加了。他的那张扉页自然也被多加好评，他甚至看到不少人将自己的论坛头像都改掉了。
点开漫画页，每一页的漫画也是99+的信息量。
[啊啊啊！！林咕咕更新了！！他更新了！！]
[敲！这一次的更新量好大啊！！救命！！我看到扉页后不存在的幻肢就立起来了！！]
[双子贴贴！！是我的双子贴贴！！啊啊啊啊我今天就要死在林咕咕的这张图里！！]
扉页倒是理所当然地获得了好评，继续向下翻去，就是Nd60公园的第一段剧情。
欧曼的大量篇幅也确实为他圈了一波粉，只能说白发红瞳果然不愧是冲国人的XP……反正林戈是被欧曼这几位恐怖增长的tag增长数吓到了。
[呜呜呜霍厄斯我的霍厄斯！！为什么受伤了啊敲！！我好心疼！！]
[继承遗产的代价也太大了点吧？一定会迎来死亡？？这不是命中注定的BE吗？]
[应该会有转折吧？再怎么说也是主角啊！！]
[而且为什么霍厄斯不记得欧曼了？？欧曼不是说他是霍厄斯的弟弟吗？？还是说失忆了？？记忆被调换了？]
[我觉得这里面可能大有文章，之后应该会揭晓伏笔吧！]
[敲啊！！可我完全没想到欧曼他居然真的是弟弟！？这是要逼着我嗑年下吗！？]
[呜呜呜我可以！我真的疯狂可以！！坏猫猫是我的XP！！]
[腹黑年下弟弟X温柔年上哥哥，我先嗑为敬！！]
[欧曼猫猫真的好会啊，敲！他是怎样把亚瑟猫猫一步步骗到自己的怀里的！？这也太坏了吧？]
[嘿嘿嘿欧曼老pua王了！亚瑟猫猫，你看其他人根本就不在意你哦！在意你的只有我！所以快来和我贴贴吧！]
[胆小脆弱又渴望被掌控的亚瑟猫猫也好香啊！！不安的猫猫想要有个家有什么错呢？]
[我不管！！老父亲罪刃才是最棒的！！！不管怎么样欧曼最信任的人还是罪刃啊！虽然嘴上说着只是为了利用你，可是直到最后他唯一愿意全程坦白的人也只有罪刃吧？]
[可恶，好像哪队都很香，我已经嗑生嗑死了！]
[没有人注意到吉兆吗？是黑皮狗狗啊！！林咕咕你怎么这么懂！兽耳的XP都被开发出来了啊啊啊！]
[谁不喜欢一只永远都忠诚于你的修狗呢！呜呜呜霍厄斯和吉兆贴贴我也好爱！！]
[呜呜呜……还有我的绫，明明出场不多，但是我的眼泪哗啦啦的掉……她最后还是带着亚瑟去看了她最喜欢的烟火啊，这才是最棒的成人礼啊！]
[何西给我吊路灯！！这么可爱的小姑娘你特么居然下得去手——啊你已经吊了？那没事了]
[很好，看这里没人，我现在开始就是淖尔姐姐的狗了！]
[？？你走开！淖尔姐姐的狗的位置是我的！！]
[敲，最后那一幕真的好美啊，身着黑袍的女人逐步走向昔日旧友的遗体，她的双眼沉淀着黑色的夜，恐怕也再也见不到黎明了吧？]
[呜呜呜……明明唐纳德和淖尔姐姐也很好嗑啊，他们以前应该是很好的朋友吧？一起为了萨曼人的未来而努力，一起去研究寻找萨曼人的遗产，可最后他们也没能再见上一面啊]
……
和自己想象中的一样，嗑CP的人果然相当之多，甚至有一个很喜欢吉兆的画手太太还紧急画了一套吉兆的论坛表情包，瞬间开始在论坛四处传播，一时间整个漫画论坛全都是修狗表情包，看起来兽耳的杀伤力确实挺大的……
继续向下翻去，也有人对Nd60公园和遗产的设定很感兴趣，包括对后续剧情的预测和对霍厄斯继承[遗产]的设定也做了相关的推测。
[遗产的力量好像是因人而异的？本体的话应该是生命树吧，代表着生命的活性，可不同的人继承的力量好像也源自于遗产的馈赠，这份继承的联系应该是什么呢？]
[或许是对欲望的强弱程度会决定力量的强弱？从唐纳德来看，他同时获得了时间系和空间系两个最强属性的力量，可是最后也遭到了力量的反噬哎]
[除此之外力量的结局好像都是反噬，也就是说愿望一旦达成，霍厄斯也会像唐纳德那样被吞噬吗？]
[哎……这样看来获得遗产也未必是好事啊，毕竟结局是既定的死亡……]
[但是遗产的力量也是无限大啊，否则也就不会有那么多人想要追求遗产了]
[没错，唐纳德失控之后，他的时间系法术印章和空间系法术印章也全部随之崩塌，才造就了Nd60公园，其强大的程度甚至让城市的精锐部队都望而却步。我想这份力量的强大程度应该超乎想象吧？]
[嘶……感觉霍厄斯未来的道路相当艰辛啊……命中注定的BE呢]
[我倒是更看好欧曼，相比起霍厄斯，欧曼明显要更主动一些吧]
[但问题在于，欧曼本身的目的好像并非是为了萨曼人，不过作者好像也没说欧曼的目的是什么……难不成是为了复仇？]
[我觉得很有可能单纯的想要让城市的王易主哎……目前为止只说了城市的王是安息人吧？但是设定上安息人又是一群游手好闲的人，他们不怎么在意战争来着]
[安息人和贵族之间会有矛盾吗？如果抓住这样的矛盾会不会就很容易上位了？]
[我觉得可以试试哎！这确实像是欧曼会做的事情！]
[霍厄斯走的应该是王道主角线吧？欧曼典型的是挑拨离间派！感觉无论政权落到谁的手中都很有意思啊！]
[所以什么时候才能到城市的剧情！！总感觉城市那边会超——有意思啊！]
……
剧情派对于未来的发展倒也表示了期待，看来钩子也算是下足了。
林戈喝了一口卡布奇诺，这还是盛明亲自给他倒的咖啡，上面画着很漂亮的拉花，看上去似乎是一只蜷缩起来睡觉的小猫。
甜度刚刚好，是他能接受的程度。“罗舟编辑说之后想和我们谈谈。”盛明看了一眼手机，对林戈道，
“其实不仅仅是我，还有另外一位助手也要过来。不过他才大学毕业，可能要过段时间才过来实习。”
“别给我添乱就行。”林戈一边翻着论坛，一边小口小口吃着蛋糕。
“我也在看！”盛明倒是来了兴致，“哇！林戈老师现在也算是顶流了吧！！这下我倒是沾了些光了！！”
“差得远呢。”林戈看了眼排名，“才第三而已。”
“第三已经很厉害啦，您这才多少话呢。”
“稳定画下去再说吧。”林戈不可否置道，却在翻到某个投票项目的时候猛地一僵。
他的手指还停在某张同人图边，[林咕咕XP疑似暴露]的标题则跃然于屏幕上，而下面的热评也相当精彩。
漫画图案显示的是霍厄斯和被藤蔓缠绕，而欧曼甩出逻各斯之锁的拼接图。
黑发的少年狼狈地匍匐在角落里，眼尾残余着一丝疲惫。血迹沾染了他的发尾，柔软的藤蔓自他的手腕逐渐向上，扯碎了衣料的一角，暴/露出伤痕累累的皮肤，
那些非人之物像是要将他拖入黑暗深处，却又因为少年的挣扎而逐渐向前延伸，青灰色的藤蔓甚至染上了殷红的血。
而银发的少年则残喘于黑暗之中，他艰难地扶着自己的手臂，虚弱地依靠在墙角，红色的眸子里却透露出厌恶的狠劲。透着绯红的皮肤显得有些病态，而锁链自他的手臂紧紧覆盖住了流血的伤口，强制让血液不再流淌，夹杂着碎裂的布料一起将若隐若现的伤口遮掩。
只是那副从未对外流露出的脆弱也确实与以往与众不同，这大概就是传闻中的战损XP了……
而这同人图的一边则是让人沉默的投票选项：[林咕咕的XP——藤蔓和锁链，你选谁？]
[是的，我确定了。你看霍厄斯的遗产之力是藤蔓，欧曼的力量是锁链，我瞬间理解了！]
[林咕咕！你个浓眉大眼的居然喜欢玩捆绑play！！好变态！！我好喜欢！！]
[嘿嘿嘿捆绑嘿嘿嘿捆绑！！那岂不是双子有很多花样可以玩了？]
[我压藤蔓赢！温柔淡漠的哥哥面对不听话的战损弟弟的调//教很奈斯好吧！藤蔓必赢锁链！]
[欧曼这种性格怎么可能被压？？而且欧曼的法术印章是分解与重组吧？锁链还可以换成各种样式的！想想就很刺激！！]
[我赞成！锁链必赢藤蔓！！淡漠系的哥哥才最适合玩小黑屋好吗！！]
[藤蔓才是yyds！！而且藤蔓有自我意识哎，那岂不是更香了？]
[能完全控制的锁链才香好吗！甚至还能自己玩自己（？）哎！！我看你们是真的不懂哦！]
[我就不一样了，锁链和藤蔓我都喜欢，哪边我都行，杂食人永远不会缺粮！！]
……
什么叫做XP？？剧情里就是这样发展的这怎么能怪他？？
他才不喜欢什么捆绑play！！这些全都是剧情的错！！！
林咕咕气呼呼的关了论坛，却发现一旁的盛明却看的投入，便好奇地抬头看了一眼：
“你在看什么？”
“嗯？我吗？”盛明笑眯眯地将手机屏幕转了过去，
“我在看同人图啦，林戈老师的同人产量一如既往的让人羡慕啊——不过这个叫罪刃的角色我感觉好亲切！和我长得很像啊。”
……
当然很像，要不是林戈确定自己在画稿之前确实不认识盛明，他都要怀疑对方是不是真的穿越过来的了。
然而盛明拿着的那张同人图却是欧曼用锁链束缚住罪刃，将其逼到角落的战损……林戈默默地看着那张同人图，又看了看盛明，突然放下咖啡，起身离开。
“林戈老师您怎么了？？”盛明困惑。
“我要一个人静静。”林咕咕冷漠无比。
他要连夜离开这个扭曲的世界！！！


第36章 熟人再遇
最后林戈也放弃了继续看论坛的打算,直觉告诉他继续看下去可能会直视到什么不可言说之物。
不过盛明倒是看的很开心，在得到林戈同意甚至还把自己的微博头像换成了罪刃，看起来他是真的挺喜欢这个角色的。
虽然林戈一点都不开心。
除此之外,罗舟编辑也和他探讨了一下接下来的剧情。关于城市后面的剧情其实他自己也不是很清楚，所以只是模棱两可地表达了一下想法。
罗舟看他也不是很想说的样子,就没有继续问下去了。毕竟作者嘛，多多少少也会有点自己的小心思的。
更何况林戈的实力他也看在眼里，所以罗舟对林戈是很有自信的。
“这是Nd60公园的设定图，之后就发在工作号平台吧。”林戈将最后一叠设定图也交给了罗舟，打算不再多管了。
周边同人之类的事情都交给漫画社那边搞定。不过罗舟倒是小心翼翼地提出要将林戈拉入作者群,大概的意思是希望他能够和其他的作者好好相处一下。
“其实我知道你不喜欢,但是我也想办法帮你和上面说过了……哎,抱歉啊。”
罗舟有些愧疚，他很清楚林戈对于社交的厌恶,毕竟大多数时候他都是窝在家里画画而已,除非他或者林戈的哥哥把他拖出来才勉强有效果。
“那我加吧。”林戈倒是答应了，“不说话就行了,我无所谓。”
“和其他漫画家也要好好相处啊！如果有矛盾可以找我说！”罗舟紧张道。
“我知道。”林戈无所谓地耸耸肩。
还是得看在罗舟的面子上林戈才答应加了作者群。
他不是很喜欢和陌生人交流，但是这不代表他必须要让其他人替他去承担代价。
仅仅是加个群而已,大不了打个屏蔽从此隐身就好。
不就之后,罗舟就将他拉入了作者群后,林戈几乎光速将其设置为消息免打扰，同时也回到了自己的房间。
他还剩下多久时间？
漫画画完之后，他本就应该回到那边的世界了,只是闭上眼睛的时候，他还是感到无比的疲惫。
他想活下去。仅此而已。但是这一觉睡过去，等到他再度睁开双眼,他所看到的肯定是另外一个世界的场景了。
真不想睡过去啊……
“叮咚——”
被艾特的声音响起，林戈懒洋洋地打开了漫画群，才发现群主编辑让他在群里自我介绍，而不少人也在下面表示了欢迎。
率先欢迎的是漫画社排名第一的作者乔羽，他的当红连载作品《恶之花》已经确认动画化了，人气相当可以，也是现在漫画社对的顶梁柱。
林戈记得他相当华丽的画风，乔羽对于人物的刻画远比他要细腻，同时上色也有自己的一套方式，算得上是很优秀的漫画家了。
所以要打败这样的强者可并不容易。
[乔羽：欢迎林戈老师~这么久了，难得看到林戈老师入驻群聊啊。]
[仇秋：是林咕咕老师！！这还真是百年难得一见啊！！]
[罗怡：就是咯，林戈老师平时不是傲气的很嘛，居然还赏脸加群了？]
[央游：好了罗怡，你也别老这样阴阳怪气，人家林戈老师是凭借着自己的实力爬上第三的，你在第四也不差了。]
[罗怡：我哪里有阴阳怪气？？难道不是他自己喜欢天天端着架子吗？？]
……
出现了，难搞的职场关系。
没有记错的话，这个罗怡应该是就是漫画《秋叶》的作者。他的漫画主要是以唯美著称，虽然在林戈看来，他所谓的[唯美]只是脸部画的比较优美，而脸部以下则惨不忍睹。
这也是很多漫画家的通病，不过只是肢体不过关而已，恋爱漫画也不需要太多动作方面的绘制，但是者不妨碍罗怡的漫画功底确实差。
同样是画恋爱漫画的，题材相似的央游人体就没有任何问题。只可惜在剧情方面央游要差了些，否则她也不会一直在七八名徘徊了。
这样想着，林戈随手打了一句话发了上去。
[林戈：确实，罗怡老师的画画技巧令人感慨，人体方面简直不敢苟同。很难让人不怀疑是不是另寻捷径进入漫画部啊。]
说完这句话后，林戈就退出了原本的聊天界面，懒得再去管了。
反正下次再回来也是挺久之后了嘛。[哇，你就打算这么得罪人啊？]久违的系统声音在耳边响起。
“什么得罪人？”林戈瞥了他一眼，“我实话实说而已，他的绘画水平本来就很差，我甚至怀疑他是不是没有系统学过人体课。不过他对于感情的节奏把控确实还可以，在狗血方面相当有成就，这一点我承认自己比不上。”
[好的，好的……]
考虑到自家宿主自带的毒舌属性，系统也不敢再纠结了。林戈的心情看上去并不是很好，鬼知道下一句话会不会直接刺向他。
[那么您准备走了？]
“嗯。”林戈心不在焉地点点头。
毕竟，接下来的旅程才是对他而言最为艰难的啊。
·
淖尔的住所是在城市的一座摩天大厦之中。
身为平面镜的成员之一，淖尔的手中也掌握着不少经济命脉，虽然大多数时候她都相当佛系不争，但是这不代表她是什么好惹的人。
起码在平面镜里，敢真正地惹到淖尔头上的人几乎没几个。
何西的死亡让平面镜开了一整天的会，一是对于Nd60公园的回收计划，二是对于格林家族产业的分配问题。
后者并不着急，毕竟格林家族里能真正代替何西的人根本就没多少。平面镜的诸位自然是各自有各自的小心思。
只要能扶持一个傀儡政权，再通过间接地方式将格林家族的产业一点点揽入怀中，那必然是相当不错的选择。何西·格林的死亡确实弥足可惜，但是前往Nd60公园的申请表也是他自己写的，所以也在情理之中。
Nd60公园的回收任务最终交给了其他人，淖尔倒是落的清闲，心情颇为不错。
倒是玛丽一直盯梢着淖尔，心中颇为不爽。
“发生什么事了？我看你今天会议上一直心不在焉的，为什么一直盯着淖尔看？”
平面镜的成员之一叶野推了图鼻梁上的眼镜，颇为不解地看向她。
叶野，平面镜的成员之一，主要掌控的是城市的地下交易产业，大多控制的都是些见不得光的东西。在这一点上，玛丽倒是和叶野挺相似的。
也正是因为这一点，他们两人才选择了暂时性合作，并且共享情报交流。
“我觉得淖尔有问题。”玛丽阴沉着脸，表情颇为不善，
“她明明也去了Nd60公园，我亲眼看到她的，但是从行动表格上却并没有看到她的身影，这很奇怪。”
“那不是很正常吗？”叶野笑了笑，“我有时候也会选择性忽略一些任务报告呢，只能说每个人有自己的想法吧。”
他随手将笔夹在耳背上，浅灰色的卷发披散在肩膀上，显得相当温和儒雅，只是那双笑地眯起来的眼睛看着让人很不舒服。
然而这个看似随和的男人，却是个连玛丽都需要忌惮的男人。
“你是你，她是她。”玛丽啧了一声，
“淖尔和唐纳德的关系你又不是不知道，Nd60公园是唐纳德的产业，淖尔绝对知道一些我们不知道的情报。”
“你想拷问她？”
“我没有哪个权限。”玛丽表情复杂，
“我必须抓到她的破绽才行，起码要等她犯错……那种事情很难吧？虽然她平时散漫惯了，可真做事的却一点都不含糊。”
淖尔的狡猾她是相当清楚的，她深知自己是斗不过淖尔的，所以只能来找叶野商量。
“也对呢。”叶野若有所思地点了点头，
“那么我会想办法的，如果有头绪了我会通知你。”
“那就谢谢叶野先生了！！”
玛丽满心欢喜，不得不说叶野向来都是个很有眼色的男人，虽然他只是个普通人，但是正因为是普通人还能进入平面镜组织，才显得他尤为可怕。
“我记得最近中央学院在考试吧？”叶野突然想起了什么，随之停下了脚步，
“Nd60公园被回收后，他们的考试应该也就结束了？”
“理论上是这样。毕竟吉兆的尸体也找到了。”玛丽对此事倒是一点都不上心。
“那么下一场考试地点是在哪里？”叶野继续问道。
“那种事情我怎么知道……应该是第五区吧？”玛丽想了想。
“第五区？？”叶野的脸上露出了一丝惊讶，随之微笑，
“这个不错。”
“不错？什么意思？？”玛丽愣了一下。
“之后你就知道了。先早些回去休息吧，我也该去看看相关的公文了。”叶野却礼貌地回绝了对方。
叶野这样半推半就的说话方式玛丽也早就习惯了，她也不再纠缠，很快离开了会客室。
这段时间要忙的事情太多了，上边那群人又是日常不干活，无论什么小事全都丢给平面镜，甚至安息人那边的活动也要一并丢给他们处理，已经足够令人焦头烂额了。
不过……第五区啊。
城市研究院的原材料基地，和第六区息息相关的加工厂，那里可不是什么美好的地方。
只是，在被誉为[机械之心]的第五区，到底有什么可利用的地方呢？
而在另一边，位于城市中央图书馆，淖尔也终于到达了目的地。
“滴——”
淖尔刷了瞳纹，伴随着眼前的门逐渐向着两边打开，一扇空间门也骤然出现在了两人面前。
“进出我领地的人只能是我或者我的心腹部下。”淖尔示意身后的人可以跟上来了，
“别担心，一般人是进不来的。除非他们挖掉我的眼球。”
“我明白。”
跟在她身后的吉兆阴沉着脸，最终还是心不在焉地回了一句。，
这是他们来到城市的第三天了。
因为情况紧急，淖尔只能暂且将吉兆和霍厄斯塞进自己的屋子里戴着。不过也正因为如此，淖尔也不免被同为平面镜的玛丽捕捉到了身影。
不过就算她没有暴露，玛丽恐怕也会调查到她来过这里，所以暴不暴露对她而言也不算很重要。
最为麻烦的还是霍厄斯。
在接受了遗产之后，霍厄斯的状态就一直不太好，他的面色愈加苍白，呼吸也总是格外沉重，似乎每一口呼吸都需要用尽全身上下的力气。
对此淖尔的解释是，唐纳德第一次接受了遗产的力量状态也差不多，习惯一下就好了。
“那种感觉大概是内脏被什么东西捆住了。”淖尔道，
“事后唐纳德有写过专门的笔记，你想看更详细的记录的话我回去可以给你。”
“……还是不了。”
吉兆捏紧了拳头，俊美的脸上却露出了一丝难过。就算看了又能怎样？他无法为霍厄斯分担任何疼痛，最终那些东西也只能让他自己来承受。
不过……起码他还在留在霍厄斯的身边帮助他，这已经比他想象中要好很多了。
四周碎片状的空间按键浮起，淖尔很快输入了相关的楼层，而他们眼前的场景也迅速发生了变化，很快来到了一扇门前。
“霍厄斯在这里休息。”淖尔将一张卡片递给了吉兆，
“这是他的房间卡，这里是最机密的地方，不用担心他被发现。”
淖尔所在的地方也是全城市最大的图书馆，被称之为整个城市管理最为严格的地方。淖尔也干脆在这里定居了，毕竟在图书馆内执行刺杀任务是违法行为，直接住在这里平面镜里的那些家伙就更不好对她下手了。
这和唐纳德直接住在城市研究院的行为其实也差不多吧……
推开那扇门后，吉兆一眼便看见了站在窗边的黑发少年。
他下意识想要叫住对方的名字，却在看到霍厄斯单薄的背影时莫名停下来了。
霍厄斯静静地站在巨大的落地窗边，他穿着一件宽松的白色长袍，略长的黑发散落在他的肩头，显得柔软绵长。
这间屋子的设置是全景单向玻璃，从内向外可以轻易地看到城市的每一个角落，那些完全有别于暗巷的建筑陈设就这样暴露在他的眼下。
截然不同的，繁华的场景。
红色的瞳孔倒映着这里的一草一木，似乎要将每一个角落都镌刻在眼中。
那是他从小到大都未曾看到过的场景。
·
暗巷，第十三区。
银发的少年逐步走过检察官厅的内部，透过那扇隔热玻璃，窗外的雪还在徐徐落下。
距离欧曼醒来已经有十来天之久，在这段时间里，亚瑟·格林也理所当然的继承了格林家的产业——起码在平面镜那群人看来，亚瑟·格林确实是最好的傀儡人选，人畜无害的外表也让他成功得到了格林家族的所有产业。
没有人会觉得亚瑟能干出什么事业来，或许他连怎么去管理自己的产业都不知道。于是所有人都起了点观望的心，打算好好看看这位格林家最后的继承人是怎样出丑的。可接下来发生的事情却让所有人感到意外。
亚瑟居然真的成功接管了那些产业，并且笨拙地开始学着去做原本何西·格林尚未做完的那些交易。他甚至表现的很从容，想象中的慌乱无措的场景并未出现。
于是这群人便开始急躁不安了。
没有人会真的想要去听从亚瑟的话，他们开始筹划对亚瑟进行一系列的威胁行为，可准备这么做的那些人，却在准备阶段就全部消失殆尽了。
没有人知道他们去了哪里，不如说暗巷人的命本来就如此卑贱，根本就不会有人关心他们的去从。
但唯一可以确定的是，亚瑟·格林身边绝对有实力极为强劲的A级赏金猎人协助，只是他们从未发觉过那个人的存在，这样的神秘感也让大家有些忌惮。
于是刺杀和搞事的人渐渐变少了，所有的恶意从外表转入地下，大家开始尝试着在生意场上去为难亚瑟，这也让亚瑟逐渐犯难了起来。
大部分时候欧曼都是让亚瑟自己去摸索的，他顶多开始的时候指导插手。有了数据眼镜，亚瑟·格林能够指导何西做过的一切事情，他接手的时候也就不会那么困难了。
至于欧曼本人，则在安顿好亚瑟后和罪刃一起率先回了13区。
玛丽目前还在忙N60公园的回收工作，暂时不会来搭理他。但是欧曼清晰地记得玛丽对于[生命线]计划的在意，而他也想要提前来了解一下。
“库尔索的仓库应该就在这里？”欧曼询问道。
“嗯，应该就是这了。”
望着眼前甚至有些发锈的沉重铁门，迎面而来的压迫感也让罪刃感到有些压抑。在风雪之中，他提高了手中灯的亮度，同时摁下了一旁的案件，那扇门也伴随着他的动作向上抬起。
“哗啦——”
一股极为难闻的铁锈味散发了出来，早就戴好了空气过滤器的欧曼抬起了手中的灯，却意外的发现了某个熟悉的身影。
趴在门前，距离门口还差短短几厘米的男人。
原本一丝不苟的银色短发变得脏乱，人造光环早已经黯淡无光。那张原本还算得上俊美的脸居然从中间裂了开来，露出里面的电子眼和各类元件。检察官服饰早已破破烂烂，暴露出来的电子手臂也近乎失灵。
唯一能动的是躯干的部位，而他也是通过这样的动作一点点向前挪动着。
欧曼居高临下地注视着他，并未做出其他举动。可对方只是用尽了最后一点力气缓缓抬起头，电子眼中居然流露出一丝痛苦，以及……无法言说的悲哀。
可欧曼却突然想起来了。
他确实见过他，准确来说，应该是[霍厄斯]见过他。
那是霍厄斯一次见到的城市人，也是曾经抓捕过他的安息人，检察官[夜]。
“好像是生命线的产品。”罪刃看向欧曼，“欧曼先生，您接下来打算怎么办？”
罪刃有有些猜不准欧曼的性格，有时候他觉得欧曼或许内心深处还残存着一丝善意，可更多的时候，他表现出的都是绝对的利益主义者。
起码要对欧曼有价值，他才会出手相救。
“是啊，怎么办呢？”
欧曼安静地看着宛若死物的人造人，却突然俯下身，轻轻握住了他的手，
“你的想法又是什么？想活下来么？想的话，就尝试握住我的手。”
奇迹般的，原本宛若死物的人造人突然动了起来，他挣扎动了动手指，攥紧了他的手。
望着眼前的一切，欧曼满意的笑了。
“好孩子……”！


第37章 清晨与黑夜(双更二合一)
城市的早晨和暗巷总是截然不同的。
当天际线边出现第一缕光线时,原本苍白的天空很快被浅金色渲染，位于城市中心的大屏幕开始自动播放早报，黯淡的大楼一层层亮起，而空中悬浮的各式各样的广告也开始轮番运作。
学生们有说有笑地前往学校,上班族焦虑不安地一遍又一边地看着手表,偶尔有列车的声音从高耸的悬空架上呼啸而过,高架桥下的通行机器人也从设备箱中走出，开始它们一天的工作。
而在那些无人知晓的角落里，一个不为人知的身影却逐渐潜入了这个世界的阴暗面。
黑发的少年轻轻拉了拉自己的兜帽,将他的脸藏匿于阴影之下。
麦克酒吧,就算是在城市里，这里也会给予猎人栖息之地。
当他步入地下酒吧的那一刻,原本喧闹的酒吧瞬间安静了下来，所有人都紧紧注视着那位突然出现的来客,眸子里却尽显不善。
城市里有非常严格的宵禁规定,这个时间段还能出现在酒吧的，往往都不可能是所谓的[合法公民]。
“是我带来的人。”
随之而来的深色皮肤的青年自暗影中出现，那双鎏金色扫视过眼前那群人时，某些躁动不安的声音也随之消失了。同时欣喜的声音也随之响起。
“是吉兆？？”
“草！那小子居然真的从Nd60公园逃出来了？？”
“嘘——那可是吉兆！！就算他没了法术印章我们也别和他对上……”
“是旧部的人？？难怪你们一个个都那么激动……”
“所以到底是怎么回事？？今天晚上咱们放弃赚钱来这里可不是为了觐见你的。”
面对如此混乱的场景,吉兆也不再隐瞒，他肃穆地注视着四周,语气也是前所未有的严肃。
“很抱歉，在这种时候将大家集中在这里……你们也与我皆为熟知，所以我才会将你们全部都集中在这里,将秘密告知于你们。”
就算是在曾经的旧部，吉兆在大家心目中的号召力还是足够强的，所以当他开口的时候,大家也都礼貌性地安静了下来。
“我们曾经失败过，但那也只是曾经。”褐发的青年微微侧身，脸上露出了沉痛的表情，
“我们失去了很多同伴……那是无法挽回的悲剧，不过我依旧信任着你们，虽然你们每一个人现在都在过着逃窜的日子，但是唯一可以肯定的是，大家都很希望我们曾经的王回来。也期待着那个人能够重新统领我们。”
“我们曾经一度失去了那样的期望，可是这没有关系，因为我已经找到了属于我们全新的希望。”
吉兆后退了一步，而霍厄斯也在这时拉下了兜帽，暗红色的瞳孔安静地扫视过四周，没有言语。
“是那位大人的子嗣，霍厄斯大人。”吉兆的声音微微扬起，
“他还活着！！甚至得到了遗产的认可！我之所以能够活下来，从Nd60公园中逃离，也与霍厄斯大人相关。我想他的实力毋庸置疑，我也希望你们能够认可他。”
整个麦克酒吧几乎死一般的寂静。
一时间，霍厄斯注意到人们的目光纷纷集中在了他的身上，有善意的视线，但更多的是充斥着敌意和怀疑的视线。
但这其实并不奇怪，在旧部，霍厄斯几乎很少出现在大家的面前，对他没有印象的人占据大多数。
“……不是我说啊，吉兆。”第一个开口的是一位其八十岁左右的萨曼人，他穿着厚实的皮衣，宽大的衣领衬着那张苍老的脸，每一道皱纹都刻印着时间的沧桑，
“我们并非不信任你，也并非不愿意信任这位年轻的继承人。可是你也知道……就算是霍厄斯大人的父亲，也是属于万里挑一的人才。”
“对啊，你们想要做的事情风险太大了，我们现在也都是些残兵败将，大部分人为了生计甚至把法术印章都卖出去了，你能指望我们这群人做些什么呢？”
“听我的，孩子，就这样在城市里狼狈地活下去也不差。人的一生就那么长，失去的东西想要要回来是很难的……不如就这样过着好了。”
大部分人显然是不怎么信任霍厄斯的能力的，虽然他们看上去也对此感到很意外，可欣喜之下更多是疲惫。
他们都是被战争熏染过的人，见识过安息人的科技支持，那是和他们萨曼人完全不在一个次元的战斗力，即便是那位大人，也费劲了心思才抵抗了一段时间，最终落的个尸骨无存的下场。
他们有的失去了亲人，有的失去了朋友和爱人，没有人再想投身于战争之中了。
可站在他们眼前的黑发少年却一言不发，他只是静静地打量着每一个人的脸，似乎在审视着他们的表情。
这样的沉默持续了好一段时间，吉兆的脸色显然也不是很好，可霍厄斯却没有任何意外。
太快接受他那才很奇怪，就算和昔日的旧部见面，他们也更多像是陌生人。
霍厄斯的视线微微转动，在吉兆发言的时候，他注意到有一个待在人群最密集处扎着高马尾的男人正冷眼注视着他，表情之抗拒，几乎想要用眼神来杀死他。
来自同族的敌意？
这份敌意可不比那些贵族要强啊。
“我同意。”
就在所有人沉默的当下，其中一人却突然站出来了。
“我愿意支持霍厄斯大人的想法。”开口的是一位灰发的男人，他有一双很明朗的眼睛，瞳孔深处满藏着坚定，
“不管怎么样，我的家园，我的朋友！我所重要的东西都被那群该死的贵族践踏了！我不能一直这样忍气吞声下去！！”
“你们都忘记了当时的誓言吗？在那位大人面前你们都是怎么发誓的？？你们这就打算将那份耻辱忘却了吗？”
灰发男人开口时，不少萨曼人的情绪都被他带动了。男人不顾一部分的反对，依旧坚定地注视着霍厄斯，似乎在等待着他的回答。
可就在这时，原本留于角落里的金发男人却不屑地嗤笑了一声，不等其他人注意到他，嘲讽的声音便随之而来。
“我笑死了，约克。我倒是一直知道你是个理想主义者，我可不知道你还是个傻子。”
“兰道！你这是怎么和霍厄斯大人说话的？！”约克怒了。
“怎么说话？”
金发的男人懒洋洋地起身，他依旧保持着抱着手臂的姿势，轻轻挑着眉，表情轻蔑，
“我为什么要臣服一个从未见过的人？约克，你记得我们在战场上厮杀的时候，眼前这个男孩去了哪里吗？”
“他只是看着而已。他只是坐在最安全的地方，用我的朋友的生命换来的营地生活下去，却不知好歹地想要我们的忠诚？你凭什么觉得我会答应？”
“你——”
第一个宣誓效忠的约克脸都涨红了，他尴尬地站在原地，想要发脾气，却又不知从何时发起。
而场面也开始逐渐变得混乱起来，即便是极具号召力的吉兆有些没想到，他皱紧了眉头，一时间却不知道说些什么。
“既然如此，就让我来测试一下那位大人的后裔究竟能到怎样的实力好了。”
兰道话音刚落，霍厄斯便感受到后颈一凉，于是在众目睽睽之下，兰道居然直接瞬移到了他的身后，那只粗糙的手直接抓住了他的脖子，从后方完全压制住了他。
他的动作极快，更多的人甚至都没能看清楚到底发生了什么，一切就已经结束了。
“霍厄斯大人！！”吉兆惊了一下。
“霍厄斯大人，从方才起您就在注视着我这边了吧？”
兰道调笑着说着，抓住他脖子的手指却丝毫没有放松的意思，
“您的父亲当年为了让我臣服，可是花费了不少功夫和我进行斗争，最终获得了胜利的。难不成您还想不通过任何努力就获取一位忠诚的部下？”
“您在做梦，我可以直说。我忠诚于萨曼人，可不一定会忠诚于你这个毛头小子。”
兰道打心眼里就瞧不起霍厄斯。
不过那好歹是那位大人的儿子，再加上吉兆出面，所以他才勉强没有直接上来就翻脸。
可这个年龄甚至还不到自己一半大的少年却说出了这样的话，却突然让他无比恼火。
他到底把战争当做什么了？他真的以为自己幼稚的理想能够成功？
愤怒？复仇？这样脆弱的理由根本支撑不起任何未来，不过都是小孩子口中的童话罢了。
“你说的对。”
就在这时，少年清冷的声音响起，等兰道回过神来，却发现霍厄斯不知何时看向了自己，那双暗红色的眸子只是淡淡地注视着他，却从未从中看不到任何东西，
仿佛深不见底的大海，一眼未曾看到底。
那样熟悉的眼神，也不禁让兰道心中一惊。
“不能证实我的力量，你们确实无法认可我。”霍厄斯顺着话说下去，他不顾四周人的诧异的目光，手指却轻轻抚上了对方的腕部，眸子轻垂，
“如果你需要我证实力量，那么我会做到的。”
“当然，我会注意分寸，毕竟你再怎么样也是我们的同胞，我下手会轻一点的。”
话音刚落，粗壮的藤蔓瞬间从暗处疯狂蔓延而出，兰道几乎第一时间就岔开了距离，并且使用自己的法术印章想要逃离霍厄斯的身边。
可一切都晚了。
那并不是突如其来的袭击，而是悄无声息的暗布。就在他刚才和霍厄斯对话的时候，他早就将那些藤蔓全部隐藏在他的视觉死角处，遍布成一张绵密的网。
等到兰道想要逃走的时候，那些网顿时收起，将他牢牢地控制在了地面。
霍厄斯微微抬手，细密的藤蔓从他的手腕处落下，与之同时逻各斯之锁也悄然发动。
“唔！！”
伴随着藤蔓编织而成的网将他死死扣在了酒吧的木墙上，兰道的眸子猛地收缩了起来，他挣扎着想要逃离，却发现浑身上下开始无力了起来。
这是毒素？？还是精神控制？？
这小子居然已经掌握了遗产的用法？？他是怎么做到的？？
霍厄斯也注意到了身后暴起的情绪，只是随意地抬手示意，安抚道：“我没有伤害他，只是制止了兰道先生的动作而已。你们都是我父亲的旧部，我不会伤害你们的。”
“我并不是喜欢把话先说出口的人，但是您的情绪似乎有些激动过头了，我觉得您需要冷静一下。”
“现在您感觉如何？有冷静下来么？”
他不发火，从未代表过他不会动手。
霍厄斯只是不习惯用暴力解决问题，但是一直什么都不做，估计也无法证明什么吧？
“霍厄斯大人，请您不要过于迁怒他。”约克犹豫了一下，还是开口了，
“其实兰道先生并不是出于愤怒……”
“我知道。”霍厄斯淡淡道，
“约克，曾经父亲旧部下最优秀的斥候，内部有很多情报都是过了你的手，我记得父亲对你也大加赞赏过。既然你愿意臣服于我，那么我也会给予你相同的信任。”
“……您居然记得我？”约克有些意外。“嗯，当然记得。”霍厄斯看向了其他人，在所有人警惕的目光下，开始逐一报出了他们的名字：
“卡尔，曾经旧部里的先锋一把手，而且做饭也很不错，在炊事人手不够时都是你来做饭的……”
“艾力，旧部里难得的科研人员，突破了安息人的那些复杂的机械方阵，你自然功不可没。”
“阿尔文，武器研究专家，旧部成员的大部分武器改造都来自于你，你的图文和研究至今也在市面上流传……”
……
那个在所有人眼中毫不起眼的少年，却在每一个人惊讶的目光下，将他们的名字，甚至职位都全部叙述了出来。他的态度从头到尾都很坦然，甚至可以说是温和。
就算是对兰道出手，也不过是阻止了对方的威胁动作，但是让所有人更为惊讶的还是他对遗产力量的使用，居然已经能初步操控遗产的力量了。
他没有说一些堂而皇之的话来证明自己，实际很多时候，行动都要比言语更有证明力。
“这倒是让我很意外，小家伙居然比我想象中要强了那么一点。”
兰道的眸子里闪过一丝惊讶，可他却并没有愤怒，倒是更加感兴趣起来了。
“承蒙夸奖，但我还有很多需要学习的地方，兰道先生。”霍厄斯礼貌道，
“您也并没有出全力，而我只是单纯地制止了您的动作而已。”
“倒是很识相。”兰道哼了一声，“先放开我吧，我不会再袭击你了。我只是单纯不想服从一个什么都不懂的小孩而已。”
身为萨曼人残党中能力还算强劲的人，兰道的力量确实没能完全发挥出来。他只是通过瞬移来抓住了霍厄斯而已，以他的能力，完全可以在那一瞬间就拧断他的脖子。
当然，如果霍厄斯真的察觉到了兰道的杀意，肯定也会提前一步动手制止就是了。
“你太过了，兰道。”吉兆很不高兴。
“是你太宠溺他了，吉兆。”兰道不满地反驳道，“我看霍厄斯本人倒是比你看的更清晰，虽然实力只能算中规中矩，但成为率领众人的首领靠的可不只是蛮力。”
“我当然相信霍厄斯大人能做到。”吉兆坚定道。
“行啊，那我就看着吧。”兰道笑了，“如果他真的要能做到，我倒也佩服他。”
嘴上虽然这么说，可兰道内心还是有点意外的。
事实上他确实有注意到潜伏在暗中的藤蔓，可他没有想到对方居然会使用这样一招来制止他。
霍厄斯继承了遗产的力量，兰道刚才说的那些话就是为了激怒对方攻击自己。如果他受伤了，那么他就有理由拒绝臣服于他，如果他过于弱小，那就更好了，如此弱小的人，又怎么能带给萨曼人未来呢？
可是他却退让了一步，只是抓住了他，甚至没在酒吧里弄出过大的动静。末了还不忘夸赞他收敛，好不让他过分尴尬。
还不错，起码是个足够理智的家伙。
当然，这些赞赏他也只会埋在心里，打死都不可能说出来。
“我也没有希望你们这么快就追随我。”霍厄斯收回了目光，继续平静道：
“我会按照我自己的想法跟进，如果你们想的话，可以在下周的时候随我去第五区的酒吧会面。如果你们不想，你们也大可在这里混吃等死，过着日复一日的生活。”
黑发少年安静地扫视过人群，眸子里却多了几分不易察觉的狡黠。
“我想，你们应该会有自己的选择。”
说罢，他便离开了前台，推开了酒吧的门，随之而去。而吉兆也沉默了一会，终于也跟了上去。
“既然霍厄斯大人这么说了，还希望你们能稳妥思考这件事。”吉兆扫视过人群，语气笃定道，
“我信任你们每一个人，你们也应该是签了守口契约才来到这里的。如果你们愿意跟上来，霍厄斯大人会和你们说明接下来的计划的。”
“那么，就此别过。”
褐发的青年追逐着霍厄斯的身影，身形很快消失在了夜色之中。
结束了酒吧聚会后，大家也便不再多留，纷纷离开了酒吧。
今天的会面属实让他们有些意外，虽然大部分人对此保持观望态度，但是也确实有不少萨曼人被打动了。
他确实证实了自己的实力，也用行动告诉大家他强硬的态度。在面对兰道的挑衅，他也给出了正确答案。
这一切都让他们想到第一次见到那位大人时，似乎也是如出一辙的场面。
或许……那个孩子真的能做到？
“这里好像有尸体？！”
约克的声音从不远处响起，在距离酒吧不远处的灌木丛里，无数被藤蔓缠绕，陷入泥地之中的检察官早已失去了气息。不过从他们的脸色来看，他们好像也刚刚死掉没多久。
为什么宵禁时刻会有检察官？？
“这是……城市的检察官？”有人嘶了一声，“他们什么时候得到的消息？？为什么会出现在这里？”
“是被藤蔓贯穿过了胸口。”兰道半蹲下仔细看了看，检查完后居然有些后怕，
“他们带了屏蔽气息的器具过来调查，所以我没能察觉到。应该是霍厄斯是在外面留了眼线，在我们不知道的情况下解决掉了。”
“是霍厄斯干的？”另外一个萨曼人看到了现状，表情有些惊恐，
“那可是城市的检察官……他胆子也太大了吧？”
“检察官怎么了？说的好像他比我们多高贵一样。”兰道咂了咂舌，表情却饶有兴致了起来。
看来，这个叫霍厄斯的家伙确实有点意思啊。
……
“霍厄斯大人？”
“我没事。”
回到房间后，霍厄斯只是脱掉了被雨水打湿的外套，将其放在了椅子靠背上，
“这次会面结果已经比我想象中好很多了，吉兆，你已经尽力了，不用感到难过。”
“我知道。”望着霍厄斯疲惫的面孔，吉兆心中微微一紧，莫名心疼了起来。
“您……也不要太过使用遗产的力量了，那会对您的身体造成过多的负荷……”
“但是也会让我更快适应使用这份力量。”霍厄斯打断了吉兆的话，直截了当道，
“我会有分寸，如果我死了，那么就不能继续我的道路。所以在达成一切之前我不会死——”
“这样的答案你满意了吗？”
“我明白了。”
望着少年那双过于坚定的双眼，吉兆终于还是选择了妥协。
第五区的计划也是在他们两人和淖尔之间提出的想法。
在暗巷中，第五区的位置确实是最为特别的。城市的发展需要摄取相当之多的能源，而其中分之一的能源都来自于暗巷的第五区，由第五区的能源体[机械之心]提供的。
第五区和第六区都是资源极其丰富的地点，作为根据地来说肯定是再好不过了。
可夺取机械之心肯定不能只依靠霍厄斯一人，在踌躇之下，吉兆才安排了晚上的这次见面。
吉兆认识的也不过是他曾经熟知的一群人，更多的萨曼人还尚未集合。
如果他们连曾经的自己人都不能说服，未来还这么召集更多的人团结在一起？
只是实现一个人的愿望，只需要一个人去努力好了。
可是实现一群人的愿望，一个人是远远不能做到的。
霍厄斯需要支持，需要力量，这一点吉兆再清楚不过了。
可是结果却有些差强人意，这也让他有些沮丧。
“你要是觉得愧疚，也可以通过其他的方式来补偿我。”
就在这时，霍厄斯的声音再一次打断了吉兆的思绪。他意外地看向了对方，一时间不知道霍厄斯想表达什么。
“您想干什么？”他问道，那对猎犬似的耳朵也随之动了动。
“呃……”
霍厄斯的视线游离地转了一圈，最终停留在了吉兆的头顶上，死死地黏住了，
“如果你不介意的话，能让我摸摸你的耳朵吗？”
……
还是说了啊，这羞耻过头的罪恶想法。
最终吉兆还是低头让霍厄斯摸了摸耳朵。这种小小的愿望他确实没有拒绝的理由。
手指轻轻触碰着那双异化的耳朵，温暖柔软的触感莫名能让人放下心来。
毛茸茸果然是解压第一神器啊。
霍厄斯默默想着。
“您摸好了吗？”吉兆总觉得有些不好意思，却依旧忍着没有动摇，
“感觉……有点痒。”
“好了。”霍厄斯恋恋不舍地松开了手，同时清了清嗓子，
“那么你也早点回去休息吧，今天晚上辛苦了。”
“嗯！您是也是！！”
心满意足rua完耳朵的霍厄斯也终于打算好好休息一下了。他接下来的时间很紧张，通过淖尔他还需要了解更多关于第五区的情报，这是一项相当漫长的任务，他必须一丝不苟地做好每一个细节才行。
无论是旧部的残党，城市平面镜的成员，第五区的机械之心……这些未来化的东西都过于复杂，想要细细去想，那他恐怕一个晚上都别想睡觉了。
然而，就算是真的睡着了，实际上也没有那么好受。
遗产的力量使用是有后遗症，每一次使用的过程也会带着相应的压力。
不过目前为止都在他可承受的范围内，倒也并非不可忍受。
宽松的衣料下，被藤蔓触碰过的皮肤留下了深红色的痕迹，像是被烙印烫过一般，刺眼的厉害。
每一道痕迹都带着火焰灼烧的疼痛感，并且这些痕迹和痛感都无法消除……
好在这些痕迹很容易就能被掩盖，也不是很容易被人发现。
黑发少年注视着皮肤上纵横交错的痕迹，沉默了片刻，只是将衣角向下拉了拉，打算忽视掉那些令人不适的痕迹。
只要睡着就好了。
霍厄斯闭上了双眼，想象着自己在一片大海逐渐沉沦，身下是一片看不到尽头的深海，冰冷的海水夹杂着气泡在身侧冉冉升起，似乎还能听到蓝鲸唱歌的声音。
他在向下坠落，那些冰冷的触感似乎让烧灼感变得淡了些，也让他的意识开始逐渐涣散，伴随着那些破碎的气泡一并消散。
直到，有什么人从他的身后温柔地拥抱了他。
深夜，13区。
“我不会搞机械方面的东西。”欧曼把东西一扔，沉默地坐在了椅子上，
“你想办法修好他，罪刃。”
“欧曼先生，可是我……”
“你想办法修好他，这是你接下来的任务。”欧曼的语气完全不带任何商量的意思。
红发的青年默默地看着他，大概知道对方是不想听解释了。
“好吧，我会想办法的。”
结果还是得顺着对方的意。
那名叫做夜的检察官居然是人造人，这样的消息也罪刃格外头疼。
生命线计划，曾经的库尔索参与的项目之一。可是从那些文书看来，库尔索获得人造人的途经并不干净，他和上面的人明显有着勾结，至于具体是和谁合作，那些文件居然没有明说。
可见的是，和库尔索对接的那个人绝对是相当谨慎的人，并且一定是平面镜的成员。
欧曼分析了一会，他对于平面镜的部分成员还不是很清楚，而玛丽又不肯和他透露太多，这就相当令人头疼了。
不过既然玛丽那边行不通，亚瑟那边倒是可以试试。
想了一会，欧曼果断决定打电话给了亚瑟。
彼时正是凌晨点半，正常人这时候早就睡了。很显然欧曼不是什么正常人，而罪刃的作息早就因为欧曼乱掉了，因此也只能陪着对方一起熬夜。
而亚瑟，明显是个作息正常且早睡早起的好孩子。
于是当他迷迷糊糊地拿着电话，在听到电话那头问在干什么的时候，亚瑟整个人都懵了。
“我，我有早早睡觉妈妈！我没有熬夜！！”
然而等他条件反射回答完之后，在看到电话上写着熟悉的名字后，整个人都斯巴达了。
……他对着欧曼先生喊了妈妈？？
他都做了些什么啊啊啊！！！
抱着这辈子再也不想再见到欧曼的打算，亚瑟条件反射就想把自己闷死在被子里——好在电话那头响起的另外一个声音让他冷静下来了。
“别担心，欧曼先生还在工作，所以是由我打电话来询问您的。”
电话那头响起的是罪刃的声音，亚瑟哭丧着脸大半天，终于还是缓过来了。
还好是罪刃先生，总感觉这样一来好像就没有那么社死了……
“请问有什么事吗？”亚瑟攥紧了被子，忐忑不安地询问道，
“我最近都有好好完成工作……我，我会继续努力的！！”
“啊……我并不是来训斥您的，请不用那么紧张……”
罪刃攥着话筒，一时间居然有些哭笑不得。
说到底，亚瑟的心性还是过于不成熟了，他的不安定感是他性格的软肋，总是会在各种时候暴露出来。
不过在处理家族事务上亚瑟又显得格外稳重，这一点甚至连欧曼都很惊讶。或许他的不安定有时候仅仅只是在欧曼和他的面前显现罢了。“是关于城市分部的事情。”罪刃郑重地开口了，
“你应该知道[平面镜]的成员吧？”
“平面镜？我知道一点，但是不算多……”
“关于平面镜的成员分部，你知道的有多少？”罪刃问道。
“唔……我大概知道的也只有其中几个。”亚瑟沉思了一会，随之说道：
“我可以写全部写下来给您！！请给我一点时间！！”
大概是因为被托付了相关的事情，亚瑟整个人也振奋起来了，原本的睡意荡然无存。
欧曼先生居然托付他这么重要的事情！！果然是因为只有他才能帮上欧曼先生的忙吧！！
“也不用这么晚做。明天早上给我就行。”
电话不知何时换了手，欧曼懒洋洋的声音从那头响起，让亚瑟紧张地直险些拿不住手机。
“我知道了！我会尽快做完的！”亚瑟认真道。
“很好，那我期待着你的回应。”欧曼似乎心情很好，
“不过我倒是没想到你居然有那样的称呼癖好……啊，请原谅，我并没有冒犯的意思，那么晚安。”
坏心眼的声音最终消失在了话筒的另一头，亚瑟愣愣地拿着手机，下一秒脸瞬间涨的通红。
怎么能这样……
这下是真的要换个星球生活了。
“你这也……”
望着欧曼的举动，罪刃一时间有些沉默，却又不知道从何处吐槽而起。
“我做错了什么吗？”欧曼无辜地看着他。
“您开心就好。”
罪刃头疼地叹了口气，顿时为亚瑟的未来感到无比的担忧。
虽然在其他方面欧曼总是表现地出乎意料的成熟，但是在性格恶劣方面却一点都不逊色啊。
以及……关于夜。
那个被丢弃的人造人依旧狼狈地被丢在地上，罪刃已经努力尝试过去将其修好，最终也只是勉强保证对方运行而已。
早些年罪刃的家里也算是工程师出身，再加上他对于机械方面的东西很感兴趣，让他从小对于这方面也有了部分了解。
欧曼也正是看中了这一点才让他去尝试着修一下的。
“活着就行。”欧曼漫不经心地翻过了一页文书，语气平淡道，
“就算是人造人也会死亡啊，如果人造人和人类一样，拥有自己的思考和想法，也会感受到疼痛和迎接死亡，那么人造人和人类之间的区别又是怎样的呢？”
说到底，大多数人只是更习惯于通过支配他人来取得快感罢了。虽然欧曼本人也很热衷于这项行为就是了。
“您是在询问我的想法吗？”罪刃问道。
“不，没什么。”
银发少年终于缓缓起身，他拿起了其中一叠厚厚的文件，同时缓步走向了躺在地上的夜，在罪刃困惑的目光下翻开了对方的额发，找到了一串细小的数字。
“啊，找到了，当时的夜好像确实进行过几次系统性维修，我们直接带他去之前的店就可以了。”
因为人造人的修改计划极为复杂，所以每次修改之后都要进行例行等级。果不其然，欧曼就在那叠山一样的文件里找到了这份资料。
“我们该出去走走了，罪刃。”欧曼笑了笑，
“说不定还能遇到一些意外惊喜呢。”
·
罗科研究所，位于第五区的一家研究机构，同时也是难得会出现在暗巷的科研机构。
除了进行在本地取材研究以外，罗科研究所也接手了不少暗巷的活，比如说修武器之类的。库尔索本来就是私底下参与了生命线计划，肯定不敢将夜直接丢到城市研究院进行修改，所以也只能送到这里了。
“欢迎欢迎~~”
迎接他们的是一个穿着背带裤的小男孩，他留着打着卷的黑色短发，一双大眼睛水汪汪的，脸上的雀斑又点缀了几点可爱，不少顾客似乎都很喜欢他。
然而这只是单纯的外表而已，这个叫做克里斯的少年实际上年龄远大于他的外表年龄，至于原因……暂时也没有人知晓。
“两位是生面孔呀！”看着罪刃和欧曼，小男孩的脸上露出了惊讶的表情，
“来坐下来吧！看看这次接手的生意是什么！！”
他好像已经注意到了罪刃身后背着的和棺材一样大小的背盒，眼中扑闪着好奇的光芒。
“承蒙照顾。”
欧曼拿出了一张票据，直接递给了对方。克里斯看了一眼后，眼睛里顿时露出了然，同时笑着将票据还给了对方。
“我明白啦，是老顾客呀！库尔索先生他没亲自来吗？”克里斯问道。
“他身体不舒服，怕是来不了了。”欧曼郑重其事道。
“这样，那可真让人通心。”克里斯悲伤地点了点头，“那么我去把票据送给老板看看，您在这里等一下就好！！可以吗？”
“我不能和你们一起去吗？”欧曼问道，“我对你们的工作过程很感兴趣，不能让我看看吗？”
“当然不可以啦、”克里斯摇了摇头，“这个是我们吃饭的生意秘籍，要是告诉了别人就不能垄断这门技术啦，您还是坐在这里等等吧。”
“那好吧。”欧曼倒也没有多纠结，他让罪刃将盒子放下来递给对方，克里斯很快轻松抱起那个比自己还大了一截的盒子，蹦蹦跳跳地向着房间内走去了。
可就在克里斯刚刚走之后，欧曼的神色就变了。
银发少年轻轻瞥向四周，从刚才起，他就注意到这间房屋有些不对劲。毕竟这家店平时的生意也很不错，按照资料上显示，这里每小时都会有不少人在这里排队等候。
可他的四周却一个人都没有。这很不符合常理。
唯一的可能性是他们被带入了另外一个不属于被招待的房间，可据欧曼的了解，这家店也没什么技术垄断之类的要求，这些技术早就在城市研究院被公开了，克里斯单纯的只是不想让他们过去而已。
“罪刃。”欧曼看向了红发青年，并且在对方诧异的目光下，用下巴指了指门口，
“我们进去，别待在这里。”
他指的方向是克里斯刚才离开的方向，对方走进那块幕布后就消失不见了，甚至连脚步声都像是突然消失了一样。
那种感觉让人相当不舒服。
“进去？”罪刃愣了一下，“不是说不能进去吗？？”
“留在这里，再过几分钟我们大概就要死了。他对我们说的每一句话都掺杂着不善啊。”欧曼眯起眼睛，
“果然，这家伙和库尔索之间的关系没那么简单。”！


第38章 和我有什么关系？
对于欧曼的判断,罪刃向来都是十分信任的，所以当欧曼说完那句话后，他立刻就进入了警戒状态。
罪刃率先上前,他折身藏入了空间。而欧曼倒也不紧不慢,他推开了那扇门,很快步入了那片漫无止境的黑暗之中。
这里是一间器械房，罗科研究所的后置空间很大——虽然从外面来看这只是一间毫不起眼的小屋,但是内部的空间却大的吓人。
因此欧曼也彩猜测，罗科研究所的所长很可能也是空间系属性的法术印章，或者他拥有能启动法术印章的启动器。
走入那扇门后，入目的是一条极长的走廊。走廊的两侧是金属制成的，抛光的有些过分，向着一侧望去，两边似乎开始无限延展,所以才给了人空旷的假象。
空间系可以扭曲一个人对事物的感知，某种意义上和幻术也大差不差。所以才会被称之为最危险的法术印章之一。
可惜的是,这里还有一位空间系的法术印章持有者，因此欧曼并不会因此被迷惑。
“既然打算见面，那就没有必要躲躲藏藏的。”欧曼眯起了眼睛，语气不善地看向了不远处，
“你们打算藏多久？还是说——非得我亲自动手你们才打算现身？”
欧曼的话最终还是起了点用处,伴随着空间的崩塌,少年惊恐的双眸也出现在了欧曼的面前,与此同时,一位穿着工作服的中年男人走了出来，他沉默地看了看躲在他身后的少年，同时也痛苦面具地叹了口气。
“你提前将电话联络线切断了？”
“自然,看来你发现了。”欧曼看着他。
“是怕我和上面的人打报告？”中年男人苦笑道。
“虽然直接使用暴力手段或许会快点，但是大多数时候我还是比较喜欢和平解决问题。”欧曼友好地笑了笑，
“要不坐下来慢慢谈谈？或许我能给得起您想要的筹码呢。毕竟和您这样的人对抗属实有些困难了，而您也不想和我打对不对？罗科先生？”
站在他眼前是一位颇显凌乱的中年男人，很显然他对于自己的外表并没有那么关注，甚至可以用潦草这个词来形容。
比较让人注意的是他脸上的法术印章，他的法术印章看上去像是爆炸的炸药，从眼角一直蔓延到衣服底下，颜色的血红色的，一眼看去好像有人从他的脸上向下用力砍了一刀，莫名有些惊悚。
欧曼还记得法术印章启动器的介绍，似乎就是来自于罗科研究所。看起来这位不修边幅的大叔似乎有点东西。
“我确实不太想和你打。”罗科的表情很不爽，“Nd60公园就是被你毁掉的吧？鬼知道你的下一个目的是不是炸了我的研究所？！”
“倒也不会这么暴力。”银发少年一脸无辜，“毕竟您的研究所是用空间系的法术印章支撑起来的，想要破坏掉有一点难度，我不会做这种亏本的事情。”
“你还真的想过是吧？？？”
话是这样说，但欧曼明显感觉到对方的敌意没有一开始那么冲了，起码罗科确实收起了他的法术印章，并且将原本的空间变成了原样。
“算了，啧，反正你也很强。我的原则是不和强者对抗。”罗科大手一挥，倒是同意他跟上来了，同时他不忘恶狠狠地对克里斯命令道：
“你给我滚去前台！等会要是来了客人怎么办？？那些没什么用的破烂玩意你应该早就会修了！别总是来麻烦我！！”
“我知道了嘛……”克里斯委屈巴巴地低下头，很不高兴地出门了。
看起来这个罗科研究所的中心人物应该就是眼前的男人了。至于那位叫克里斯的少年，大概是罗科的徒弟。
不过这个徒弟看上去倒是给了他一种很奇怪的违和感，欧曼一时间也说不清，也就懒得去多想了。
“来这边。”罗科轻轻抬手，原本空无一物的空间里居然突兀地出现了一扇门，他随手将那扇门拉开，示意欧曼跟上去。
欧曼也顺从地跟了上去。从进入这里起，他就让罪刃藏起来了。毕竟大多数时候他是不太想让其他人看到罪刃的脸的。
全新的空间看上去像是个休息室，玻璃窗上绘着相当精细的花纹。房间内的陈设看上去有股熟悉的夏威夷风，从窗口向外看去，沙滩上的人相当之多，有几个女生甚至在玩沙滩排球。碧蓝色的海浪一下没一下地拍打在岸边，颇有种度假旅游的休闲感。
这里确实是另外一个空间。
看上去罗科的空间系能力攻击性并不强，和罪刃那种能力全点在攻击属性上的人不同，罗科的能更像是任意门，也就是说，只要他想，他随时都可以将他的房间变成永远无法逃离的迷宫。
方才欧曼所看到的走廊就是那样，要不是罪刃给予他指引，恐怕他想要走出那里也确实要花费不少时间。
“随便找地方坐坐，这里的房子我也很少来——说起来你要不要换身衣服？穿那么厚不会觉得热吗？”
欧曼一转眼便看到罗科甚至连衣服都换了，他穿着印花衫的夏威夷风的衣服，戴着相当俏皮的墨镜，穿着白色的沙滩裤和拖鞋，手中甚至很应景地拿着一杯龙舌兰酒，仿佛他真的是跑过来旅游的。
……这人空间转换还能自带换装系统？？
欧曼一时间居然有了吐槽欲。
“不必。”银发少年摇了摇头，同时也有些忧虑，
“你确认这里很安全？我可不希望我们之间的对话会被其他人听到。”
“安全，没有比这里更安全的地方了。”罗科满不在乎地躺在懒人沙发上，同时嗦了一口龙舌兰酒，
“这里是一座来自城市的岛屿，我花了不少钱买下来的。这里准确来说应该是我的领地，所以你也不用担心有外人会听到。”
顿了顿，罗科又补了两句：
“当然，您要是不信那就算了，随时欢迎您回去。”
“我怎么会不相信您呢？”欧曼无奈道。
“那就好了，既然您愿意信任我，那我也就直接询问了——”罗科晃了晃手中的酒，继续问道：
“是你杀了萨拉？”
“是的，我亲手杀了他。”欧曼倒也没有否认。
“是你自己杀的，还是有人命令你杀的？”罗科话音一转，突然问了另外一个问题。
“我自己杀的。但是确实有人命令我去做这样的事情。”欧曼双手优雅地交叠，
“不过就算没有人命令我，我也依旧会这么做。顺从某个人的意见不过是顺水推舟而已。”
“啧……”
也不知道是出于什么情绪，罗科很不爽地啧了一声，表情拧了起来。
“您难道和萨拉检察官的关系不错？所以因为我缘故很生气吗？”欧曼好奇道。
“怎么可能？？谁和那个老家伙关系不错了？？”罗科瞬间怒了，
“我和他才没什么关系！！那个老家伙经常仗着自己的职位逼着我帮他修东西！！狗东西我忍他很久了！！死得好！！”
这样的表情倒是不似作假，不如说罗科这种看上去颓废的中年大叔也不屑于去惺惺作态。
唯一的好处是，和这种人交流倒是可以不用和城市高层的那些人那样过分动脑，这也让欧曼轻松了不少。
“可您看上去似乎不太高兴。”欧曼好奇道。
“当然不高兴啊，谁知道你是不是下个萨拉。我可不想继续被人欺压了。”罗科不满地念叨着，
“好歹我当年也是个城市研究所的脊梁骨，现在虎落平阳被犬欺有什么办法？你以为我想待在这个破地方吗？？”
这话倒是让欧曼微微一愣。
“行了，问你的事情到这里就足够了。其他的事情我不关心，反正你不是萨拉那边的人就好。”罗科慢吞吞地仰头将酒一饮而尽，同时面孔扭曲地将被子摔在了桌子上，
“说说你的想法吧，找我有什么事？我可不觉得你这小子是为了修个机器人才大老远跑来找我的。”
“……我还以为你会先询问我背后的人是谁。”欧曼若有所思道。
“得了吧，什么事该知道什么事不该知道我还是懂的。我虽然不满意城市那帮虫豸，但我也想活着，我可不想掉脑袋。”罗科满脸嫌弃地挥了挥手，
“他们想往上爬就往上爬，我只需要留个角落给我快乐生活就行，你看我现在不是快乐的很吗？要钱有钱，生活惬意，还有个天天帮我干活的废物徒弟，这样的生活倒也很不错。”
……
倒也不见得全是真话。
在来到这边之前，欧曼曾经和亚瑟稍微聊了聊，大概知道了关于罗科的一系列事情。
罗科，曾经是城市研究院的院长，也可以说是相当重量级的人物了。他在机械制造和武器生产方面拥有很强的造诣，能力还是很罕见的空间系。
他的存在真正诠释了这个世界上确实是有天才的。就算是得到了[分解与重组]的欧曼，在拿到一样物品时也需要反复把关才能去理解其中的构造。
可是罗科根本不需要这些流程，他只需要将个机械造物放在手中把玩一番，基本上就能研究出其中的奥秘。
他的双手甚至有[神之手]的代号，不过那些都是过去式了。
当亚瑟提起那位罗科的时候，语气甚至里充斥着崇拜，也算是拥有过辉煌的过去吧。
除此之外，亚瑟还发了一张城市研究院的合照给他看，在无数穿着研究院服饰的人群之中，被簇拥在最中心的，将浑身上下打理的一丝不苟的男人微笑着站在正中间，笑地相当开心。
简直和眼前的这个不修边幅的男人判若两人。
罗科的辞职很突然，辞职之后他也没有闲着，很快就被某位在平面镜有关系的人发配去了第五区，过上了无忧无虑的颓废生活。
但不管怎么说，罗科的能力确实毋庸置疑，他对于城市科技的了解绝对比一般人更为深刻，也是欧曼现在唯一能接触到的研究员内部人物，欧曼也因此才选择了他。
“我想和你合作。互利互惠的那种。”欧曼直接了当地将自己的想法说了出来。
“合作？你？？”
罗科用怪异的眼神上上下下打量着欧曼，嗤笑了一声，
“你开什么玩笑？？我为什么要帮你？我闲的没事干去帮你做事？你以为我为什么会待在这里？我就是不想混进城市的那些破事才会在这里待着啊。”
“看来是我的态度太温和给了你错觉，事先说好！！和城市那边搭上关系的事我一点都不可能做！死都不做！”
“嗯，我当然知道。”欧曼从怀里拿出了一张合同，将其转换一边，放在了桌子上，
“如果您感兴趣的话，不妨可以看看我们的合作条款，我想内容应该会让您满意的。”
“内容条款？？”
罗科满不在乎地将合同拿了起来，却听见欧曼继续道;
“我当然知道，您之所以会在这里，是因为您现在恰好被一位纯血安息人所庇护。因为他的存在，您才能如此安心地待在这里。”
“可是，如果有一天，这样的庇护不存在了，您又打算何去何从呢？”
欧曼仔细地观察着对方的神色，而罗科的视线在看到合同的那一刻便严肃了起来，他细细地琢磨这每一个字，表情也有些怪异。
“你的意思是，我们之间的合作关系仅仅在于表面合作，并且会由格林家族来代理？”
“没错，您也应该知道，格林家族作为贵族，会来和您谈生意是很正常的事情。”欧曼微笑道，
“我不会直接和您交易，但是格林家族会。格林家族会成为您的庇护伞，如果您想要来城市，也一定会有立足之地。”
“您难道就不想去城市看看么？您分明是想的吧？只是很多时候您没有那样的机会，而那位安息人大多数时候都在北区，您也不好日常去叨扰他。”
“但是格林家族不一样，格林家族可以随时和您进行交接。甚至可以将您完全包装成另外一个人接送过去。您在这里孤立无援，但是有了格林家族作为后盾，您也一定能立足脚跟了。”
“我都说了，我对城市的权力不感兴趣……”
“可是您对城市研究院感兴趣。”欧曼突然道。
“如果不感兴趣，为什么您的桌子上放满了关于城市研究院的电子报纸？”
“……”
这下罗科彻底陷入了沉默。
“我也并非在逼迫您，我是认可您这样的人才，也迫切的希望能与您进行合作。”欧曼微笑着起了身，语气温和道，
“您应该知道[生命线]计划吧？”
“啧……”
在听到这个计划时，罗科的脸上顿时露出了厌恶的表情，完全不掩饰他的反感。
“看来您应该知道。”欧曼放心了，
“此行一趟，我就是为了调查清楚生命线计划的源头。毕竟我对于那些被用于人造人计划做出牺牲的孩子们感到无比的悲痛，我也希望能够调查清楚并且终止这项实验。”
“你不可能做得到的。”罗科此时却冷冷地打断了对方的话，
“就算你有格林家族作为担保，您也不可能真的搞定生命线的实验。那绝非你想象中那么容易解决。”
“平面镜的人也插手了？”欧曼困惑道。
“是，而且不止一位。”罗科压低了声音，
“小子，我看你年龄不大，也多少提醒你一句。不要随便插手生命线的事情，只要那些家伙想，他们捏死你不过和捏死一只蚂蚁那么简单。”
“就算是您也做不到阻止他们？”欧曼有些困惑。
“做不到。”罗科露出了苦笑，
“如果做得到的话，我也就不会在这里了。”
空气陷入了诡异的寂静。而那位向来吊儿郎当的男人，居然也流露出了一丝痛恨。
罗科和生命线计划有着不可分割的联系。不过更具体的消息欧曼也不是很清楚，这方面的情报被藏的很深，就算以格林家族的BOSS权限也很难得知过程。
“契约上有写，我会撇清楚你和我所做一切事情的关系，并且中间会增加很多间隔线和中间人，您不必害怕暴露。”
欧码将契约的一行指给对方看，继续道，
“至于我做不做得到，那是我的事情。毕竟您也并不了解我，更不知道我接下来要做什么，不是吗？”
“切，不过是个小鬼而已，还真把自己当一回事了……”
罗科唠唠叨叨了半天，最终却还是拿起了笔，在下面留下了一行潇洒的字迹，
“行吧，反正我这把老骨头也没什么可榨的了。你们年轻人该干啥就干啥去，和我没什么关系。”
“能与罗科先生这样的人才进行合作，自然是我的荣幸。”欧曼笑眯眯道。
“得，场面话就别说了，看到你的脸就烦。”罗科小声嘀咕着，同时又将欧曼准备拿起的那瓶酒一把夺下，
“还有！别给我喝酒！！你还未成年呢喝什么酒？？犯法的不知道吗？”
正准备拿酒瓶的欧曼：“……”
这也要管？
“没什么事的话就回去了，你之前交给我的那家伙我会亲自修好的。”罗科皱着眉头，就差把不满写在脸上了，
“其实我已经看过了，损坏的相当严重，恐怕是遭遇了精神系法术印章持有者的袭击，对此你有什么头绪吗？如果能了解到来源，修起来说不定会轻松点。”
“不知道呢，我什么都不知道。”欧曼眨了眨眼睛。
“你那眼神让人很难相信吧……”
“可是我说的确实是实话啊。”
当然没有关系。
夜被霍厄斯袭击了和他欧曼有什么关系呢？！


第39章 前往第五区
第四区,中央学院。
这一次考核结果也成功出来了，而过了考试的人却比上一次少了很多。
当安格回到了中央学院时，原本几百号人居然只剩下了一百多人,其中大部分人都被转化成了怪物,或者永远的留在了Nd60公园的遗址。
Nd60公园对人造成的伤害几乎是不可逆的，一旦便扭曲成了怪物，就算因为源头力量的消失时间和空间都恢复了正常,已经异变成怪物的人也是回不来了。
那些失去了理智的人们多半被送去了城市研究院,那里的专家可是相当喜欢这类怪异的生物，可以说是再好不过的研究用品了。
安格看到城市的检查管门荷枪实弹地出现在第一区边境，将那些爱哀嚎挣扎的怪物麻//醉//枪//麻痹，随之拖入了早已准备好的冰柜中,再将其运走。
就和他们之前所做的一切一样，这些被遗产改变了形态的[人们]，也依旧得不到真正的安息。
他们不会死,甚至会比原本的状态更为痛苦。
安格对此感到非常厌恶,却又无比无力。
他什么都改变不了，唯一能做的……只有被那个叫做欧曼的男人利用。
甚至，他连亚伦都无法留在身边。
亚伦当然没有死,但是他也不确定亚伦到底去了哪里。唯一可以肯定的是,欧曼似乎对亚伦很感兴趣,他很可能继续对亚伦下手。
他不知道欧曼会对亚伦做什么，但是亚伦的离开却让他感到无比安心。
起码亚伦不会因为他被控制而受伤,这样就足够了。
可这样的消息爱丽丝却不能知道，所以当女孩死死拽着他的衣领厉声问到底发生了什么时，安格却只能露出颓然的表情。
“我不知道，爱丽丝……”他喃喃地说着,看向红发少女的眼中却充斥着绝望，
“我真的不知道。”
亚伦没有死，但是他离开了。或许他真的逃走了，或许……他的下场不会太好。
真的没有任何办法了么？
爱丽丝攥着他衣领的手越来越紧，可最终还是无力地放下了。
她不再多问，转身向着大厅的方向走去。从暗巷成长的孩子们见过了太多的风雨，生死离别也见得多了。爱丽丝甚至只是失控了一会，很快也将情绪调整了回来。
“我相信亚伦没有死。”爱丽丝喃喃道，“他不会死的，我相信他绝对不会死！！”
她的想法是对的。安格想道。
或许他还会和亚伦见面？也或许是冥冥之中的感觉……他总觉得这件事情不会那么快结束。
毕竟，下一次考试还尚未开幕，谁也不知道接下来会发生什么。
余下的一百多人大多数都沉默不言，安格注意到之前挑衅爱丽丝的那几个人也不见了，恐怕也是永远留在了Nd60公园。
生与死往往只是在一瞬间，谁也不知道未来会发生什么，更不会知道自己的命运。
很久之后，电子眼终于再度冉冉升起，而熟悉的冰冷机械声也随之响起：
[恭喜各位考生，你们再一次完成了考试。，通缉犯[吉兆]的尸体已经送往城市，各位的积分也将会打到你们的账户上，请注意查收。]
[至于下一次的考试，我也将会提前告知你们。由于你们优秀的表现，一旦你们通过了接下来的考试，城市方面也会提前在你们之中吸纳人才，还请各位把握好机会。]
机会？
确定是提升自我的机会，而不是送去当柴薪的机会吗？
在经历过中央学院几次的压榨，谁也不会再信任中央学院的鬼话了，可是他们现在也无法离开这里，目前也都是听天由命的状态。
他们能改变什么呢？
他们什么都改变不了啊……
说到底，他们不过都是执棋者手中的棋子罢了，谁能想到自己下一步又会死在哪里呢？
大厅内一片死气沉沉，再也没有了之前的喧闹。
这时候，电子屏也再一次更新，而全新的考试内容也终于显露在他们的面前了。
[考试方：机械之都
任务积分：1000分
任务区：5区
任务内容：驻守第五区的核心要塞长达十天，在此期间不允许任何人潜入其中。]
第五区？？？
这一次的考试居然这么简单？？这样的任务是真实存在的吗？？
长期被中央学院压迫的考生们纷纷陷入了沉默。
不，资本家这种生物，怎么可能会放弃压榨柴薪啊……
·
霍厄斯睁开了双眼。
那股沉落于大海的孤寂感不知沉沦了多久，思绪也从跌宕起伏的海洋中涨落。伴随着对身体的持有权一点点回归到身体之中，他也终于回到了自己的房间。
窗帘紧闭着，显得整个房间都十分阴暗。偶尔有些许光写从缝隙中流出，浅白色的光线亮的有些刺眼。
霍厄斯沉默地躺在床上，他浅浅地呼吸着，又缓慢地吐气。那一场梦近乎真实，像是将他压抑在大海的深处，知道他醒过来，也依旧能回味那时的无力和挣扎。
梦的最后，似乎有什么人拥抱住了自己。而他的意识也是从那时突然消失的。
那个人……是谁？
“您醒了？”
吉兆的声音从他的耳畔响起，霍厄斯揉了揉自己的太阳穴，轻轻地嗯了一声。
“您需要多休息一会。”吉兆看向他的眼中充斥着担忧，
“从Nd60公园回来后您的状态就一直不太好……现在还有不舒服的感觉吗？”
“承蒙担心，我已经好很多了。”霍厄斯坐起身来，他拈了拈已经开始变长的发尾，脑海里却不止一次浮起那场梦。
遗产继承时，他还记得总有人在他的耳边念叨着。可当遗产继承之后，那阵让人心生出抵触的声音却消失不见了，而他也算落的清闲。
遗产是有自我意识的，也就是说，它随时随地都在注视着自己。
这种变相□□的感觉可一点都不好。
“您接下来有什么打算么？”褐发的青年坐在他的床边，他拾起霍厄斯的一只手，将其温柔地拢在掌心，鎏金色的瞳孔里浮起笑意，
“如果没有猜错的话，您接下来应该是打算去第五区吧？我这里有一个新的消息，您要听听吗？”
“新的消息？”霍厄斯皱起眉头，“是什么？”
“中央学院的最新考试地点也在第五区。您或许会遇到之前熟悉的朋友——不打算见一面么？”
见一面？熟悉的朋友……应该是指爱丽丝和安格。
霍厄斯确实有想过将他们一起带过来，可是淖尔救了他本来就是属于意料之外的事情了，如果他想要带那些人，肯定不能再麻烦淖尔。
他要去第五区，也必然要动用自己的力量。
然而在社会意义上他早就已经死了，用这张脸肯定是不行的。所以他也得用其他的办法前往第五区……
“您在想什么？”
吉兆的声音再一次响起时，霍厄斯才缓慢地反应过来。
“没什么。”霍厄斯顿了顿，却依旧用平和的语气道：
“还有，你的演技确实比我想象中的烂太多了，什么时候打算用你原本的面貌来见我？”
“……您在说什么？”
褐发的青年微微一愣，似乎有些不解地看着他。
可霍厄斯的态度却一点都不像是在开玩笑。
“声音。”霍厄斯指了指自己的耳朵，
“在城市，不可能会这么安静的。既然你连场景都复刻了，这点细节不知道也要一起复刻么？”
于是房间内陷入了久违的宁静。
吉兆的表情变了，他缓缓起身，向后退了几步。同时霍厄斯也注意到四周的场景在发生扭转和变化，不到一会，原本熟悉的卧室变成了一片由金属构造而成的房间，巨大的机械心脏腾空而起，伴随着运作发出机械轮转的响声。
而原本站在他面前的褐发青年也在这一刻分崩离析，他化成了无数的藤蔓，最终扭转成一个人的样子，却依旧不愿意以全新的面貌出现在他的面前。
“遗产中尚存的意识。”霍厄斯认出了他，
“你还有什么想说的吗？我觉得我们之间已经没有什么可说的了。”
他的语气疏远且冰冷，并且带着极为明显的抗拒感，显然对他不爽很久了。
“没有必要这么抗拒，亲爱的霍厄斯。”[遗产]的声音甚至可以堪称温柔，
“我还是蛮喜欢你的，你的灵魂很漂亮，大概会比那个老家伙要好吃很多。”
“我的目的尚未达到，你并不需要出现在我的面前。”霍厄斯的态度依旧冷淡。
“就算我打算将第五区的秘密告知于你，你也不打算接受？”[遗产]询问道。
“你会那么好心？”
“为了帮助你达到目的，我倒也不是不能够接受。”[遗产]叹息道，
“我的上一个宿主和我有些矛盾呢，分明我已经帮他达到了目的，可他却一直不承认我们之间的契约，所以才导致了力量的外泄和Nd60公园的形成。这一次我也不会再犯相同的错误了，既然你想要实现愿望，那么我就会帮助您实现——这不是很正常的流程吗？”
“……所以你就把机械之心复刻过来了？”
注意到四周错综复杂的管线，霍厄斯好奇地伸出手摸了摸，却听到对方继续道：
“算是吧，毕竟这东西和我也有些渊源，我挺熟悉的。”
“你很熟悉？”霍厄斯笑了，“听上去好像你真的以人的形式存在过一样。”
“如果我说是你会相信吗？”
“那和我没关系。”
“态度也太恶劣了吧？好歹我也是在帮你哎！”
“……”
霍厄斯没再回答对方的话，转而关注起正在运转的机械之心来。
作为暗巷中最为重要的城市外在能量包，城市对第五区和第六区的态度也算勉强比较看重。第六区是矿产区，大大小小的矿洞遍布了整个第五区的山脉。不过与之相对的，因为城市一直提出要适量使用能源的口号，所以第六区也被保护的相当之好。
至于第五区，则是一个比较特别的区域了。
在安息人尚未来到这个世界时，整个世界都处于低发展时期。但是一切的改变就来自于安息人为这个世界带来的三个跨时代意义的助力。
而其中之一，就是这颗机械之心。
城市的大部分能源现在虽然已经可以自给自足了，但是每年也要从机械之心内抽取大量的能源供于使用。这是安息人留下的宝物，也是城市不可分离的一部分。
可机械之心需要一个极为宽广的区域用于发动，并且接近机械之心的区域，所有生命的气息都会被夺走。地面将会逐渐变得不适合生长植物，辐射区域也并不适合人们直接进入。除非穿着专门的防护用品，一般情况下是不能随意进入机械之心的。
所以暗巷也成为了机械之心的承载物。
“没一枚金属碎片都被赋予了生命，直到生命衰竭，这颗心脏才会渐渐停下来。”[遗产]咂舌道，
“不过我倒是没想到，他们居然会用这颗心脏的延伸做出了那么多有趣的事情……只能说有时候世界的发展确实会超乎意外吧？”
黑发少年并未搭理他，他只是打量着这枚跳动的机械心脏，同时一步步向前走进，想要伸出手去抚摸——
然而下一秒，柔软的藤蔓却突然缠绕上了他的手指，将他轻轻向后一扯。
“哎，可不能乱动。虽然这只是幻象，但是不小心被切到了手还是会疼的。”
那些藤蔓并未带有攻击性，可是霍厄斯在触碰到这些柔软的东西时还是会发自内心的不适。
“看来你还是不喜欢我。”注意到霍厄斯的态度，[遗产]发出了一声叹息，
“好吧，那我走还不行吗……好过分，明明我是想帮你来着……”
如果真的相信了，霍厄斯才觉得自己的脑子才是秀逗了。
看上去遗产确实机械之心有些了解，从他的口中可以得知，机械之心应该是一块巨大的能源系统，也是极为珍贵的宝藏。
并且，机械之心的能源和城市的能源是截然不同的。至于具体是哪里不同……霍厄斯也没能找到相应的资料。
地下情报组织也需要进一步拓展，也不知道他的人手是否足够。
眼前的场景逐渐淡去，伴随着身体的酸痛感和疲惫感泛起，霍厄斯终于睁开了双眼。
熟悉的天花板，窗外天空渐渐泛起红晕的夕阳，以及床头柜上放置的一杯热牛奶。
这下他确实是回来了。
视线逐渐转下，霍厄斯也注意到有人似乎正趴在自己的床头。萨曼人青年将脸埋入了臂弯之中，褐发遮掩住了他深色的皮肤，那对柔软的兽耳耷拉了下来，伴随着呼吸的频率起伏。
是……吉兆？
说起来他好像睡了很久，大概是担心自己一个人不安全，吉兆才会守在他身边睡着了吧？
某种意义上来说，他也是现在唯一一个无条件对他好的人了。
在失去了同伴和家人后，吉兆也继承了先王的意志，想要好好照顾霍厄斯。可他有时候确实有些保护过分，对此霍厄斯也不太好说些什么。
只是，谁能拒绝一只满心满眼都是你的狗勾呢？
“……呼，您醒了？”
注意到霍厄斯的动静，吉兆的那对耳朵微微一动，整个人也很快清醒了过来。那双望向他的鎏金色眸子还沉淀着倦意，不过休息的时间应该是足够了。
“嗯，抱歉，睡太久了。”霍厄斯起身，“愿意来支持我们的萨曼人已经到了吗？我记得你之前和我说过相关的事件。”
“已经到了。”吉兆道，“今天晚上我们就动身前往第五区。兰道刚好也想见你。”
“兰道？”
霍厄斯的脑海中浮起了那个看上去桀骜不羁的金发男人，面露困惑，
“他不是说看我很不惯么？居然想要与我同行？”
“我也不清楚他的想法，但是我能察觉到他的真诚。”吉兆摇摇头。
“那就去见他吧。”霍厄斯站了起来，解开了领口的纽扣，漫不经心道，
“我也很好奇，他会拿出怎样的交易手段来面对我。”
想要驾驭强大的力量，可不是嘴上说说就能完事的。
起码兰道是看中实力的人，如果他不能做出点成就来，他是不可能真的帮助自己的。
不过这样也好。
无论是最开始就不认同他的兰道，还是早已宣誓效忠的约克，霍厄斯也有自己的考量方式。
盲目的信任也是将自己推入泥潭的第一步，他需要通过自己的双眼去确认他们的忠诚。
“对了，霍厄斯。”吉兆突然想起了什么，很快开口了，
“有一件事情我一直都很想问，介于您之前的状况不太好，我也就没问过。不知您现在是否能够回答我。”
“你想问什么？”霍厄斯好奇道。
“您……还记得之前在Nd60公园，那位与您年纪相仿的少年吗？”吉兆询问道。
那位态度古怪，却丝毫不遮掩自身锋芒的银发少年。
吉兆注意到他的脸和霍厄斯很相似，除了发色不同，那张脸简直和霍厄斯是一个模子里刻出来的。
况且他的目标也是遗产，虽然没能看到他的角，但是大抵是藏起来了。
总而言之，说他和霍厄斯没关系，吉兆是绝对不信的。
可在他的记忆里从未有过那个银发少年的身影，自从霍厄斯将他捡回来之后，他也一直认为先王只有一个孩子。
可就算那位银发少年真的是霍厄斯的兄弟，他为什么又要对霍厄斯下手？？
“……我不认识他。”霍厄斯如实回答了，“但是他的身上确实给了我一种极为熟悉的感觉，我不能确定自己的记忆是否有损失。”
顿了顿，霍厄斯也沉思道：
“况且他和我见面的时候，说的是[你果然不记得我了]。他应该和我认识，但是我不记得了。”
“这样说来，他应该也是萨曼人才对啊。”吉兆愣了一下，“既然他也是萨曼人，他为什么不愿意和你合作？？而是我行我素地自顾自做着自己的事情？”
“我不知道。”霍厄斯摇了摇头，
“可不管他是干什么的，那都与我们无关。起码在现在的我看来，我和他不过是陌生人。”
“只要挡在我前面的，无论是谁我都会将其斩断。吉兆，他的身份不重要。重要的是他要做什么。”
那位名为欧曼的少年，他真的只是为了争夺遗产才来到了他的面前么？
不，绝非如此。
他一定也有着自己的想法，而且欧曼的实力显然不容小窥。如果能拉拢得当，说不定也是相当不错的力量。
霍厄斯沉思着，同时也做出了决定。
下次见到欧曼时，还是尝试着好好交流一下吧。！


第40章 亲人？
呼吸,吐气，然后重复这个动作。
亚瑟有些头疼地握着手中的这些条款，同时看向了眼前笑嘻嘻的男人,心露不满。
“我认为您有些过分了,罗耳先生。这些条款明显是在压榨格林家族，我也不可能会真的答应您。”
“压榨？这怎么可能？？”站在亚瑟面前打扮相当奢华的肥胖男人擦了擦额角的汗，笑地很牵强，
“这就是您的不对了啊，亚瑟先生，之前何西先生和我们就是这样签订股份条约的啊，我们可一直拿的都是这个数。好歹我们和格林家族之间的交易也不止一天两天了吧？我有必要和您玩这些吗？”
“我是不可能答应的。”亚瑟冷着脸将条款拍了回去，面色颇为不善，
“还是请回吧。如果您真的不想合作也没关系,我们格林家族是不可能答应这种事情的。想都别想。”
……
已经记不清是多少次了。
自从他继承了格林家族之后，不少地方也对亚瑟开始了各种攻势。他们都知道亚瑟也才刚成年，对业界的很多东西了解都不深,而亚瑟的那对父母又是没什么才能的庸俗之人,想要趁机占据格林家族便宜的人可不少。
于是接二连三的，各式各样的试探一天都要来四五次，要不是欧曼先生特地调了人过来帮他,恐怕他都能累的昏厥过去。
可这样的日子一多，就算是精力旺盛的亚瑟也有些困扰了。他本来就不善于社交,很容易就会被那些花言巧语迷惑。名为罪刃的男人倒是会替他收拾不太好结束的场合,不过他出手的大部分时候基本上都是物理收场,也让亚瑟有些胆战心惊。
没错，借着谈判由头来刺杀他的人也有不少，亚瑟本身就是个没有任何法术印章的普通人,他没有何西那样强大的法术印章，原本忌惮何西的人也就很快盯上了亚瑟，想要将他从物理上解决掉。
不过还好，罪刃比这些人要更强。
罪刃是罕见的空间系法术印章，大多数时候都不会以真身出现在他的面前。他习惯性将自己隐藏于黑暗之中，并且在所有人都出其不意的时候出手。
他才是真正的暗杀大师。
可罪刃的到来又让亚瑟担心了起来。实力强大的罪刃一直以来都是欧曼身侧的人，如果罪刃来保护他了，那欧曼先生怎么办？他能保护好自己吗？
对此，亚瑟也担忧地询问过罪刃的想法。可罪刃却表现的相当坦然。
“欧曼大人说他能保护好自己的。但是你不能。”罪刃道，“你太弱小了，如果不小心死掉，欧曼大人会很头疼的。”
亚瑟：“……”
总感觉，稍微有被伤到。
也对，明明欧曼先生身边都是相当优秀的人，相比起来，自己确实有些过分平庸了。
格林家族交付于他的手中已经让他的压力很大了，他日常都在怀疑最自己是否真的适合承担下这样的重量，可真的着手去做的时候，他却发现自己也并非不能做到。
只要他想，他还是可以做到的。
但是……真的很累啊。每天都在夜深时入眠，清晨又摸黑起床去整理曾经的合约条款，从中挖出各式各样的陷阱，并且想出对应解决的方法。
这样的日子，似乎是看不到头了。
头脑愈加昏沉，金发的青年一步步向前走着，总感觉自己下一秒就会倒下，但是意识还在拖着沉重的躯体前行。
直到有什么人轻轻扶住了他。
“亚瑟，你看上去似乎过分缺乏休息了。”
温和的声音响起，与此同时，银发少年的面孔也出现在了他的眼前。
是熟悉的面孔，以及……那双熟悉的红色瞳孔。
欧曼先生？？？
亚瑟打了个激灵，整个人直接就清醒了。
“欧曼先生，我我我我！！！”
一时间亚瑟甚至连说话都不麻利了。他的目光紧张不安的向着四周乱瞄，一时间居然找不到一个着眼点。
为什么这个时间欧曼会来？？是因为他做错了什么事吗？？是相当严重的事情吗？还是说他前段时间做的一些条款有什么不对劲的地方？？
正当亚瑟胡思乱想的时候，欧曼的声音再一次让他回过神来：
“如果你觉得我出现的不是时候，我不介意先给你单独的时间让你冷静一下。”
“不，不是这样的！”亚瑟急忙反驳，“我就是很意外而已，不过最近确实没怎么睡好，可能有点失眠……”
这倒是实话了。
一想到自己这段时间快要猝死的加班时长，资本家看了都得落泪。
于是亚瑟莫名就委屈了起来。
“辛苦你了。”注意到亚瑟委屈巴巴的眼神，欧曼不禁有些失笑，
“虽然说这些工作量本身就是你应该去适应的，但是再过段时间应该就会好很多了。”
“为什么？？”亚瑟下意识反问道，“我记得明明还有很多相关的交易没有——”
“我已经解决掉了，你不用再担心。”欧曼道。
解决掉？？是用怎样的方式解决掉？？
亚瑟莫名又回想起之前罪刃手动解决谈判失常现场的血腥场面，脸色顿时变了。
“不是你想的那种解决方式。”注意到亚瑟突变的面孔，欧曼一时间有些无奈，
“在你的心中我是这种具有暴力倾向的人吗？”
“我感觉，有时候暴力一点也不是坏事。”亚瑟的手指不安地攥紧袖口，
“有时候通过谈判很难解决问题。比起和他们在谈判桌上谈论相关条款，明明用物理手段解决更方便——”
“那只是极端的情况下。”欧曼道，
“只有在对方先动手，你才能用[防卫]的手段去保护自己。毕竟城市的法律永远站在强权者的一边啊。”
就算是欧曼，他也未曾一直使用物理的方式去解决问题。
至于他是怎么搞定那些暗中作乱的企业……其实也很简单。欧曼只是从罗科的手中要了几个那家伙看不顺眼的资本家的名单，雇佣了人去传播一些假消息，同时再让罪刃去现场搞点爆破，造成产业链的断带和误解。
于是那几个准备搞事的企业就自个内讧起来了，无暇再去管格林家族的事情。
搞内欧曼永远都是一把手，这波也算是点在了他的技能点上。
“如果你压力真的很大，我倒也不介意你在我的面前哭一会。”欧曼道。
在这段时间的相处过程中，欧曼多少也知道了亚瑟的性格。平时就算压力再大，他也能顺利完成任务。
亚瑟属于那种情绪内耗相当严重的类型，大部分时候他都喜欢将多余的情绪向着内部塞，这也导致了他过分谨慎的性格。
但是在欧曼面前，他却少见的能够稍微放松一下。
“这，这还是算了！”
亚瑟的脸瞬间涨红，一个劲地摆着手。
开什么玩笑啊！好歹他也是过了成人礼的人了！！怎么看都不对劲吧！！
“不会吧欧曼，这就是你和我说的要合作的对象？？这看上去完全不靠谱啊、”
就在这时，黑暗里又传来了一阵男人的声音。在听到陌生声音的那一刻，亚瑟的脸瞬间变色，同时他也立刻收敛了原本的表情，警惕地看向了欧曼的身后——
什么时候有人在那里的？？为什么他没有感受到？？
“自己人。”欧曼简要说了一句，也让亚瑟悬着的心放了下来。
既然是欧曼介绍的，那么这位应该也是他未来的合作人了。
如果知道欧曼是带了人过来的，亚瑟也绝对不会露出脆弱的一面。
“很好，那么我们可以稍微谈谈接下来的事情了。如果亚瑟觉得很累的话，我们也可以改日再谈。”欧曼此时就显得很关心。
“不！就现在吧！！”亚瑟一个劲地摇头。
这种时候还要回去睡觉就过分了，他还没打算在刚刚认识的合作伙伴面前出丑。
不过……眼前这位怎么看都很不修边幅的大叔到底是谁？？他看上去好像也不像是贵族啊。
“房间太暗了。我能开个灯不？”大叔问道。
“呃……可以。”
亚瑟默默地看着陌生的合作人自来熟地找开灯的位置，同时又凑到了欧曼的身边，小声询问道：
“欧曼先生，这位到底是谁啊？他看上去好像也不像是贵族之类的。难道是暗巷那边的人吗？”
以他的了解，欧曼肯定不会留下无用之人在身边的。可是眼前这个男人怎么看都……
“你不认识他？”欧曼很意外，“我以为你会比我更熟悉。”
“我不认识啊！”亚瑟大为震撼。他的记忆里从未有过这个男人的影子，又谈何认识。
“那也可能是他的变化太大了，你不认识了。”欧曼若有所思，同时也介绍道：
“他是前任城市研究所的所长，罗科。我之前还向你要过他的照片，你忘记了吗？”
“……”
谁？？罗科？？他？？
亚瑟大惊失色，恰好在这时灯也被打开了，当那位大叔转过身来的时候，亚瑟也在他的脸上看到了熟悉的红色法术印章的痕迹。
确实是罗科的法术印章，刚才因为天太黑了没能看清。可这样的痕迹独一无二，这不可能弄错。
但是？？为什么罗科会变成这样了？？印象里那个意气风发的男人呢？？那个打扮的一丝不苟的严肃派研究人员呢？？他从小到大崇拜的对象到底去哪里了？？
这不可能啊！！时光到底把一个人变成什么样子了啊！
“听说你小子是我的粉丝？嗯？”罗科还颇为爽朗地拍了拍他的肩膀，哈哈大笑道，
“起码在这一点上你还是很有眼光的，格林家族的小少爷嘛，我倒是对你有点印象。小时候你来城市研究院玩过对吧？”
“对！”
一提到过去的事情，亚瑟的回忆也被渐渐被勾起了。
他第一次见到罗科，是在何西带他去城市研究所谈判任务的时候认识的。他记得那个时候的何西和罗科因为生意场上的事情大吵了一架，而他则对此毫不知情。
可事后罗科在面对他的时候，却并没有用对待何西的方式对待他。他微笑着问亚瑟对这里的东西是否感兴趣，同时也询问了亚瑟对各类研究的看法。态度之温和，也让亚瑟的眸子逐渐放起了光。
不过直到后来亚瑟才知道，其实何西并不是无缘无故带他去的。只是因为罗科自己也有个和亚瑟年龄相仿的孩子，所以他才会故意带亚瑟过去谈判。
可惜罗科完全不吃这一招，不过这不代表他不会对亚瑟温柔。
“我，我没想到您居然会变成这样……”亚瑟的声音越来越小。
“难不成你的偶像稍微变了个样子你就开始嫌弃了吗！！”罗科生气了，“不要这么真实好吧？还是说你看中的是我的外表而不是我的灵魂！？”
“也不是因为这样……”
看着亚瑟快被逼退到角落里的样子，欧曼无奈地扶住了额头，还是上前解围了。
“先说说格林家族和罗科先生之间的庇护关系吧。我需要罗科先生帮忙，但是又不想将他卷入和我相关的事件当中。”欧曼对亚瑟道，
“由你来做这个中间人，你应该不会反对吧？”
“我当然没问题！！”亚瑟笃定道。
“我倒是很有问题。”罗科小声嘀咕着，“我还以为现在格林家族的BOSS有多厉害，没想到居然还是个孩子，这也太不靠谱了吧？”
“我也是个孩子。”欧曼默默地看着他。
“你？还孩子？？别给自己脸上贴金了好吧？？”罗科嗤笑道。
“……”
欧曼莫名地看着他，一时间分不清这句话的褒贬。
“我会努力的！”亚瑟弱弱地抬起手，尝试为自己辩解了一句，“虽然我也才接手格林家族没多久，但是我觉得我可以胜……”
“场面话就不用多说了。既然事已至此，我也没什么好说的。”罗科摆摆手，示意对方不用继续说了，
“起码有这小子在，我觉得你还是没什么问题的。而且欧曼看人也很准，我相信他的目光。”
罗科也确实蛮喜欢亚瑟，不过在挑选合作目标的时候，感情上的要素确实不能作为参考。
他需要观望一下，再决定要不要跑路。
谈论完相关事项后，欧曼也很快让亚瑟先去休息了。短短几个小时他接受了多段的惊吓，恐怕需要好好休息一下。
至于罗科这边，欧曼倒也没怎么隐瞒。毕竟他又没说亚瑟是自己扶持上去的，对方既然没问，他就没有回答，这也不算信息隐瞒是不是？
“你到是钻空子收了不少有意思的人。”
在罪刃将两人送回去时，罗科对此评价道。
“确实，不过这样看来，您也算[有意思的人]之一啊。”欧曼笑道。
“有时候我真的怀疑你这幅皮囊下面是不是藏着其他的东西……算了。”
罗科抓了抓自己的头发，倒也懒得多想了。
“那个人造人我已经修的差不多了，不过他的脑部零件缺失了不少，恐怕会出现轻度失忆的状态。你最好注意一下。”
“轻度失忆，会影响行动吗？”欧曼问道。
“不知道，你自己看着办。”罗科垮着脸，同时又嘀咕着：“总感觉我好像踩到泥坑里去了……”
明明条款上都是对自己有利的条件，欧曼也紧紧抓住了他唯一感兴趣的方向，这也让罗科不得不跟上。
但是他总觉得欧曼迟早会拖自己下水。
不过也算了，反正他这条命也不值钱，就算死了又怎样？？顶多是不满自己的法术印章便宜了其他的家伙。
罗科思来想去，倒也不是很在意欧曼的所作所为了。
“对了，关于夜的修理计划，我倒是可以给他输入点别的东西。”罗科想到了什么，又补了一句，
“他原本的臣服对象是库尔索，库尔索在他的大脑芯片中植入了命令系统，所以他才会无条件地臣服对方。如果你想的话我也可以植入相关的指令。”
“库尔索玩的这么花吗？”欧曼震撼。
“要是不能输入指令，人造人也就没有被创造出来的价值了。”罗科强调道，
“生命线计划，是创造出更好的使用工具。工具可以拥有一定范围内的自我思想，但是他们不能脱离主人的命令。毕竟人造人总会比一般人更强，谁都不希望更优秀的人取代自己啊。“
这样想倒也是。以库尔索那个怂包的性格，如果不能确保自己完全掌握生命线的人造人，恐怕也不会启用他。
但是安格也是人造人，他却拥有着完全自我的意识，这就很有意思了。
“一定要植入指令吗？”欧曼继续问道。
“不植入指令我也不敢放出来啊，要是智械觉醒了怎么办？那是恐怖故事吧？？”罗科的表情很微妙。
“我不喜欢太死板的工具人。如果能在适当的范围里拥有自我意识，那是可以允许的。”欧曼耸耸肩。
“……那您可以植入稍微宽松点的指令，比如说让他觉得你是他的亲人或者朋友之类的？”罗科尝试着提议道，
“这样一来他起码不会背叛你，这样放心了没？”
“行，那就这样。”欧曼许可了。
大多数时候，罗科和他对话的时候基本上都没什么隔阂。他自己也是从上位者下来的人，所以也不是很习惯那些繁缛礼节。
不过欧曼一般对有才能的人都格外宽容，所以对此也没觉得什么。
直到他再一次见到被欧曼改造之后的夜之后。
修好夜已经是三天之后了，欧曼打发了夜去照顾亚瑟，自己则前往罗科所在的地方去看看他刚刚修好的人造人。
名为夜的曾检察官正无力地依靠在黑色的角落里，湛蓝色的瞳孔泛起黯淡的光。
但是那些看起来致命的破损已经被修补完毕了，罗科的手艺还是值得称赞的。
“要试试叫他的名字吗？”罗科恶趣味地笑道，“说不定会有惊喜哦。”
“你又做了什么？”欧曼眯起眼睛，眼中写满了警戒。
“不是坏事，你试试就知道了。”罗科神神秘秘道。
欧曼盯了他一会，最终还是扭过头去，看向了那双黯淡无光的眸子，轻声唤了声他的名字：
“夜。”
听到名字的那一刻，夜像是突然活了过来一般，那双如同死物般的瞳孔居然有了高光。
他缓缓抬起头来，那张苍白的脸有些吃力地抬起，看向欧曼的眼中满是迷茫。
“……父亲？”
“……？？？”
欧曼脸上的表情碎裂了。！


第41章 双线发展
“是你说的亲人啊！你又让我自己想！我想了你又不满意！！哪有你这样难伺候的人啊！！”
13区的检察官办公室内传来了男人哀嚎的声音。
“是的,那行。你做的很好，还需要我再夸你几句吗？”银发少年微笑。
“那你想怎样？”罗科气呼呼道，“称呼有那么重要吗？怎么在这方面你又和小孩子一样了？”
“可事实上我确实没有成年,理论上来说我确实拥有任性的权力。”欧曼摊手。
“你还和我杠上了是吧？？”
……
话是这么说，可真的修改完了又不好去改。欧曼本身也是不怎么喜欢麻烦的人，实在是改不了也确实没办法。
于是这件事就这样耽搁了。
按照罗科所说,夜实际上还是蛮年轻的，身上各式各样的材料也都是前沿新颖的类别。约莫来算的话,他大概也才两岁不到。
人造人不会改变外表年龄,他们的数据从一开始就是被输入好的,也就是说，一旦人造人有了自我意识，他们便可以无后虑地去学习任何一门知识，并且将某一领域延展到极限。
某种意义上来说,人造人确实会威胁到人的统治地位。
夜敏锐地察觉到欧曼并不是很喜欢他，也一直默不作声地缩在角落里。
大多数时候他都处于待机的状态,就算在库尔索控制他的时期，他也鲜少在任务以外的时间从仓库里出去.
他只是人造人而已,一件供给主人使用的工具，一件没有[自我]的武器而已。这也是指令告知于他的。
可是……当他重新睁开双眼时，目光所触及到陌生男人的那一刻，另外一种难以言喻的亲切感却随之浮起。
他下意识想要伸出手,却在即将触碰到对方时犹如触电般瑟缩了回来。
因为他并非从对方的眼中察觉到亲近的情绪。
他该去哪里，他该去做些什么？
没有人给他下达指令,他也无从去处。
于是他闭上了双眼，重新进入了待机状态。
……
“比起这个，你该不会是打算对机械之心下手吧？”罗科想起了什么,于是多问了一句，
“事先说好，你若打算对机械之心下手，就得和一整个城市为敌，我不建议你做出这么鲁莽的行为。不过你要是因为个人兴趣进去看看我倒是不介意。”
“机械之心？我不是很感兴趣。”欧曼道，
“不过我感兴趣的人大概会去寻找机械之心，所以我想去碰碰运气。”
“是吗？总感觉被你盯上的人都挺惨的。”罗科默默地看着他。
“那可不见得。”
罗科并未再多询问关于欧曼的事情，打了声招呼后便离开了。而罪刃则在罗科离开后才从空间中出现，伴随着红色的长发落下，熟悉的身影也渐渐出现在了欧曼的视野之中。
“亚瑟先生的进程一切顺利。”不等欧曼主动询问，罪刃便开始娓娓道来，
“虽然亚瑟先生对于人际交际方面依旧不熟练，但是他确实有在认真做……”
“倒也不用逼迫的他太紧。”欧曼沉思道，“我们现在的状况也不算急迫，也能给他留不少适应的时间。”
城市方面恐怕都没有发现他这只不起眼的小老鼠，这也是好事。现在的他过于弱小，不足以与城市方面对抗。
不过他原本也没想着要对抗，无论是萨曼人还是那群没什么用的贵族都和他没关系。
他关心的只有两件事，城市的秘密，以及……他那个不成器的哥哥。
想到这里，欧曼便再度询问道：
“那个人的信息呢？”
“那个人？”罪刃愣了一下，很快反应了过来，
“是那位和您面孔相似的少年吗？我查遍了整个城市，甚至向赏金猎人方面打听了消息，也没能知晓任何信息。”
“原来如此。”欧曼眯起了眼睛，
“看来应该有人在暗中庇护了他。如果赏金猎人那边一点消息都没有……只能说有人收买了那些赏金猎人。”
能达到这样目的的人，恐怕也不是什么简单身份的人。
霍厄斯某种程度上运气还是蛮不错的，可是……仅仅是运气好就能成功吗？
他是被选定之人，天生就应该成为萨曼人首领的人。和他这种独行者不同，或许霍厄斯本身就带着某种号召力，和那位所谓的[先王]一样。
可欧曼不同。
他眼里能容纳的东西很少，就算是同族人他也未必看得上。比起为了诸多萨曼人为之奋斗的霍厄斯，他更享受掌握权力的快乐。
“还需要继续打听么？”罪刃低声问道，
“恕我所言，欧曼先生。我注意到有人最近在调查您的动向，您最好也要小心些……”
“情理之中。”欧曼对此倒是不怎么在意，“让他们找我就好了，我还不至于死于那些人之手。而城市里的大人物也未必看得上我。”
“你现在只需要保护好亚瑟就行，他算是我们延伸入城市的一条最为稳定的线，如果这条线断了，那才是最为麻烦的事情。”
“我明白了。”罪刃也不再多追究，欧曼对于事情的整体进程发展比他本人的人身安全更为关心。
他只希望他的目的能够达成，除此之外并不会关心任何事情。
欧曼最近正醉心于生命线计划的调查，而罗科则是这条线的重要线索之一。接下来第五区的计划，恐怕也和[生命线]有关。
“还有，如果你还是调查不到那个家伙。不妨去[鼹鼠]那里打听一下消息。”欧曼突然开口道。
“鼹鼠？”罪刃对这个词有些陌生，“那是什么？？”
“你居然没有听说过鼹鼠？”欧曼很意外了。
“没有，我成为赏金猎人后……一直都在和库尔索单干，除此之外什么都不清楚。”罪刃摇了摇头，眼中充斥着迷茫。
“是吗？我看库尔索和鼹鼠之间的交易可不少。”欧曼嗤笑了一声，大概知道是怎么一回事了。
被库尔索封锁消息封锁成这样，居然还能在赏金猎人之中传出这样的名号，罪刃的实力也确实相当出众了。
“抱歉，我对暗巷的一些消息还不是很清楚……如果可以的话，还希望欧曼先生能告知我。”
罪刃在脑海中挖掘着和[鼹鼠]相关的消息，结果却是一无所获。
他回忆起自己当赏金猎人的那段时间，开始什么规则都不懂，更不知道所谓的抱团。每次都是接了任务后干脆利落地完成，再回去取钱。
甚至于赏金猎人的排行榜他也是很后面的时候才发现，那时候他已经是A级的赏金猎人了，每天的大名都在赏金猎人的站所里挂着，刺眼的很。
“如果你只是接暗巷的任务，那你不知道也很正常。看来你并不关心城市方面的消息，也不是很在意情报收集方面啊。”
欧曼笑眯眯地看着他，而罪刃总觉得有点不好意思，但还是耐心地听着。
“[鼹鼠]最早期是一些找不到工作的城市人或者暗巷人集结在一起形成的一个地下组织。他们大多数身份都比较特殊，都是一些被剥夺了公民权，实力不够强大，但是想要赚大钱和生活下去的人。”欧曼开始娓娓道来，
“[鼹鼠]发展之初是通过走私和运输私物来进行赚钱的，他们大多数都住在地下的洞穴里，那些洞穴从暗巷一直通往城市，也算是大部分人都不怎么清楚的暗道。”
“后来，因为[鼹鼠]的势力发展的太大，城市那边也开始注重这些组织的存在意义了。他们倒是不打算去压制这[鼹鼠]的发展，毕竟大部分鼹鼠都只想赚钱，对于权力并无兴趣。所以一些贵族便出钱支持鼹鼠的发展，同时也通过鼹鼠来开拓一些独属于自己的小业务。”
“……这。”罪刃愣了一下，表情有些不可思议，“城市那边的人不会管吗？”
“管过，但是起到了完全相反的作用。所以干脆顺其发展了。”欧曼漫不经心地说着，
“他们确实不如赏金猎人业务拓展熟练，但是他们对于情报掌握的能力或许会比赏金猎人更为广泛。只要你准备好足够的金钱，他们就可以出卖任何人。”
“去找亚瑟，他会告诉你怎么和鼹鼠交接，刚好待在那边你也可以照顾他。”
“我会记得去做的。”罪刃顿了顿，还是继续道：
“还有，欧曼先生……有件事我还是想多说一下，希望您不要觉得我过于叨扰。”
“你又想说什么？”欧曼不解地看向他。
罪刃平时倒是很少会主动和他问问题，这也让他好奇了起来。
“您……请务必多注意身体。”憋了半天，罪刃却说出了一句让欧曼意想不到的话，
“最近天气转凉，正是流感多发的季节。您还是要注意别感冒了。”
欧曼：“……只是这件事？”
罪刃：“对，请不要无视这种小问题！！就算您现在能做到很多成年人做不到的事情，但是您的身体依旧尚未成长！每年这个时候确实是孩子最容易感冒的时间，您的衣服也穿的太少了，应该他要记得加件外套……”
说的有些多了，罪刃也意识到自己有些超出管理范围，但还是不甘心地多提了一句：
“三餐不规律和时常熬夜也会导致体质下降。您也不是钢铁之躯，如果会因为这些小问题导致身体垮掉，您的大业也会遭到影响不是吗？”
“好，我明白了。”
欧曼默默地看着罪刃唠叨完一圈，最后又急急忙忙跑开，内心觉得有些莫名。
正常来说，一个被控制的人会对他的上级多出这么多的关照么？
他还以为对方是嫌他没给工资，万幸不是。
不过他最近的工作确实有些负荷，光是和罗科的交接以及整理生命线相关的情报已经足够他头疼的了。好在罪刃还能多关照一下亚瑟那边的事情，否则他真的打算再多开一个马甲了。
“还是多加件衣服吧。”
最终欧曼还是默默地在备忘录里多加了一句话。
·
城市西区，中央图书馆内。
乘坐电梯一路向下，伴随着方位逐渐向下，[叮]的一声，门缓缓打开了。
换了身休闲款长袍的黑发女正慢悠悠地刷着手机，关于最近城市的新闻倒是一个比一个劲爆，热搜也是频频更新。
最开始何西的死还是上了三个小时的热搜一的，可惜很快就被另外一条桃色新闻给压下去了。在这个淡漠过头的世界里，除非灾厄真正降临到了自己的头上，他们是不会关心其他人的死活的。
何西·格林的人生就和那条热搜一样，闪烁了一下，很快就消失了。
可悲又可笑。
“淖尔，你在这里？”
看着突然出现在地下室的淖尔，霍厄斯也露出了惊讶的表情。
“这是我的地盘，我当然可以在任何地方。”淖尔懒洋洋地半倚在沙发上，同时手指向着另外一边指了指，
“你们要找的人在那边，别担心，我对你们要聊的内容一点兴趣都没有。你们接下来要做什么也与我无关。”
“我明白。”霍厄斯微微鞠躬，对她表达了感谢，
“不过还是谢谢您了。如果不是您收留了我，现在的我恐怕状况会更为糟糕。”
“行了，你该进去了。”
黑发女人随意地摆了摆手，却也没掩饰住脸上露出的笑意。
她倒是不讨厌霍厄斯，不过比起参与其中，她更想作为旁观者去看看霍厄斯接下来打算做些什么。
如果他真的能做到那件离谱的不能再离谱的事情，那么淖尔倒也不介意在最后为他助一臂之力。
而霍厄斯这边，因为早早接受了吉兆的安排，也打算和那些预备和自己合作的萨曼人合作了。
他们大多数都是自己父亲的旧部，对他的父亲极为忠诚，在知道他们曾经的王留下的子嗣还活着之后，也打算和霍厄斯好好谈谈接下来要做的事情。
约克是第一个宣誓效忠的人，作为一名优秀的斥候，他也积极地推荐由自己来负责调查情报方面的工作，却被霍厄斯拒绝了。
“现在大部分的调查情报工作都是由吉兆来做，他和我的交流更多些，更换岗位需要适应期。”霍厄斯思考了一会，继续询问道：
“约克，你手上能调动的人有多少，法术印章持有的程度如何？”
“有一百余人。”约克如实回答道，“但是拥有法术印章的人只有一十来人，大部分强力的旧部都已经不在了……很抱歉。”
说到这里的时候，他的眼中也流露出很明显的难过的神情。霍厄斯只是拍了拍他的肩膀，同时又继续下达了命令：
“一百人也足够了，我需要你调动人手，想办法在第六区的各个角落进行驻扎，占据最好的位置，做好预备准备。”
“……第六区？”
面对霍厄斯的命令，约克感到有些奇怪，
“为什么是第六区，您的目标不是第五区吗？”
“第五区的机械之心确实很诱人，但是那是城市的心脏的一部分。以我们现在的力量，想要动第五区还是太难了。”霍厄斯道，
“第六区相对而言会简单很多，并且第六区的洞穴和矿山也相当之多，占据最重要的地势和资源位，多对我们接下来的行动也很有帮助。”
“我明白了，那么我会率领剩下的人先去熟悉第六区。”约克很快顺从了命令。
“大概需要多久？”
“时间的话，应该需要一个月的时间。”约克的脸上露出了艰难的表情，“抱歉，我们的物资有限，做准备也需要一段时间。”
“没事，足够了。”霍厄斯叹了口气，“抱歉，我暂时也无法给你们资金上的支持……后续如果可以的话，我会为你们输入资金的。”
“没事！是我们自愿跟着您的！！我们也不怕吃苦！！”约克急忙摆摆手，同时又补充道：
“对了，霍厄斯大人，我也有点想法要和您说。”
“想法，是什么？”霍厄斯好奇地看向了他。
“我觉得，我们除了战斗人员和外勤人员外，最好也需要招揽一些技术人员。”约克凑近了些，霍厄斯的耳畔小声道，
“我只是说可能，如果可能的话，您可以去第五区碰碰运气，据说那里有一位对城市相当厌恶，但是实力却足够优秀的前城市研究院的成员。”
“既然是前研究院的成员，我认为我们不一定能招揽的到他。”霍厄斯否决了对方的想法，
“约克，我知道你是好意。但是在没有钱没有势力，同时又处于绝对劣势的情况下，我们并不能说得动那位先生。最重要的是——如果我们贸然前行，很可能会因为暴露而被发现。”
“可是您……”
“我会去看看的，你只需要做好自己的事情就可以了。”霍厄斯再一次强调道，
“约克，我不需要你去分心其他的事情，你一定要做好自己的事情就足够了，更多的事情我会替你分担。既然我们已经合作了，就应该多一点信任，不是吗？”
黑发少年说的相当真挚，他在开口的时候忒一直注视着约克的眼睛，表情从未有过任何轻浮的意思。
而这样认真的态度也着实打动了约克。
“好的，我明白了！”约克用力点了点头，攥紧拳头，“我会努力去做的，霍厄斯大人，您也要注意安全。”
“这句话也同样送给你。”霍厄斯终于展露出了些许笑容。
等到约克离开后，霍厄斯才稍稍松了口气。这一次和约克的会面倒是比想象中更为顺利，毕竟约克他也是他的旧部，在情报方面的设置上确实比他更为靠谱。
之所以不然他成为自己的贴身情报员，一来是因为人手不够，霍厄斯需要更多的人去调查更多的事情。
一来，他暂时还不打算完全信任吉兆外的旧部成员。
虽然他们都信誓旦旦地表示自己绝对忠诚于旧部，但是那也只是忠诚于[旧部]，而并非直接忠诚于他。
霍厄斯需要的是完全信任他，并且听从于他命令的人，而不是因为他的父亲而对他心生怜悯的部下。
那些旧部与其说是服从他，不如说是在服从父亲的意志，可这从来都不是霍厄斯想要的。
他是他，父亲是父亲。他们永远都不可能相同。
“霍厄斯大人，兰道先生说会面时间要改成明天”就在这时候，吉兆悄无声息地出现在了他的身边，
“好像是兰道先生那边出了些事情，所以要失约了。”
“好啊，我不介意多等一天。”霍厄斯沉默片刻，还是同意了。
看来，接下来才是最难对付的人啊。！


第42章 反客为主
[您最近是不是太累了？]
就在林戈结束了一天的工作,准备躺回床上好好休息一下的时候，系统突然冒出来问了这样一句话。
“你觉得我有不累的时候吗？”林戈默默问道。
[也对奥……]
系统的声音蛮心虚的，不过他顿了顿,最终还是继续开口了：
[对了，我这里有个好消息和一个坏消息！你想先听哪个？！]
“我怎么觉得都是坏消息……算了，先说坏消息吧。”林戈沉默了一会,还是挥了挥手示意对方说了。
[消息是，您的刊本因为太受欢迎,所以编辑打算在下周从月刊改成周刊。您估计又要开始爆肝了。]系统略带同情地说着。
“……周刊？？”林戈愣了一下,表情几乎要扭曲起来了,
“周刊？你是觉得我在三次元世界也能开马甲还是觉得我不需要睡觉了？？我看上去很闲吗？？你还要这样压榨我？？”
[等等等等一下！！您先听我说啦！！]系统着急了起来，[您可以听听好消息啊！这次的好消息绝对是您想听的！！]
“哦，那好消息是什么？”林戈漫不经心地问道，“你最好说的是真的好消息,不然我会发脾气的。”
[是真的啦！！]系统搓手手，[既然改成周刊的话,您回去的频率也会高很多啊！您不是更想回到三次元世界去吗？？]
“……确实。”
说句实在的，无论是用霍厄斯还是用欧曼的身体都是加班,但是再怎么样，他原本的世界确实也是最舒服的。
不过从月刊改成周刊倒是意外之喜了，看来罗舟编辑是真的挺关照他的。
“回去的时间由我来定吗？”林戈问道。
[当然是由你来定啦！只要确定停在高潮处就好！最好能断章到让读者觉得抓心抓肝的部分是再好不过了！]系统兴奋地搓手手，
[这样您会不会轻松点？别露出那么糟糕的表情！来笑一个嘛！]
“谢谢,不想笑，只想睡觉。”林戈冷着脸。
周刊啊……
既然改成周刊的话,也就意味着一个月的剧情要分割成三四次左右，总得来说也比一口气经历一系列的事情要好受很多，但是也确实给了他不少压力。
卡点,这个很重要。
如果在平淡无奇的地方落幕，那一话的热度必然会小很多。
他需要继续提升热度，更新频率变高对他而言说不定是好事。
再看看人物等级，欧曼的角色等级明显比霍厄斯要高很多。毕竟欧曼走的是反派路线，但同时也是暗线主角。所以他的前期发展路线必然要比主角快。
不过霍厄斯本人也开始集结自己的力量了，这样看来……接下来要进行的剧情也相当明朗了。
从商城购买了些意料用品后，林戈就不再继续买新的东西了。最近他都在努力攒积分，努力买下一个全新的人偶。
至于之前从何西那边夺走的法术印章，林戈也买了个全新的法术印章启动器来装填，暂时储存起来。
积分要省着用，从小都对花钱格外谨慎的林戈深知这一点。
“既然如此的话，后面的剧情要稍微加快些了啊。”
林戈手中的笔在指尖打了个转，心中有了些想法。
·
结果到了第二天早上，兰道也没有出现在他们的面前。
霍厄斯对此倒是没说什么，毕竟当初兰道也并不想臣服于他，所以这次的放鸽子行为……好像也没那么意外。
吉兆却感到很愧疚，大概是觉得自己没能沟通好旧部和霍厄斯之间的关系，沮丧地耳朵都耷拉了下来。
“没事，我不是很在意。”霍厄斯安慰道，
“我会处理好接下来的事情，请不要太过在意。”
“抱歉……”吉兆叹了口气，表情多少有些难过，
“兰道是[鼹鼠]出身，他本性就比较谨慎，可能需要时间来信任您吧？”
“话是这么说，总是依靠别人可不是什么好的行为啊。”霍厄斯笑了笑，
“走吧，既然约克说让我们去第五区看看，我觉得还是有必要去看一下的。”
“您是说那位来自城市的那位前研究院成员？”吉兆的脸上很快露出了不赞同的神情，
“恕我直言，霍厄斯，约克虽然是出于好意，但是城市的人绝对不可信，我不认为您应该和他会面。”
“可淖尔也是城市人。”
“她是萨曼人！她不一样。”吉兆的态度很坚决。
“我并不认为种族到底能代表着什么。”霍厄斯的态度也很坚定，
“这个世界上会有心地善良的普通人，也会有心怀恶意的萨曼人。如果你也一定要将人分以种类的话，那不就和城市里面的那些人一样了吗？”
“人不应该分有阶梯的，吉兆。大家都只是人而已。”
他想要去试探。
如果能拥有机会，那么他就该尝试着去抓住。有计划的冲动并不算坏事，总比一辈子当缩头乌龟好。
“……或许您是对的。”吉兆的耳朵再一次耷拉了下来，看来是妥协了，
“既然您一定要去，那么我会陪同您一起去的。”
“别担心，我相信你的实力，同时我也相信遗产的力量。”霍厄斯笑道。
“您还是别总是用遗产的力量啊……”吉兆不满道，“谁都不知道那会有怎样的副作用，您应该也看到了唐纳德最后的下场，我不希望您最后变成那个样子。”
“我不会的。”霍厄斯低声道。不知是说给吉兆听，还是说给自己听。
于是脑海中那阵不屑的轻笑声再一次响起了。
遗产的意识在嘲笑他，不过介于这种挑衅行为也不止一次两次了，霍厄斯早就已经习惯了对方的嘲讽。
反正再怎么样，遗产还是得受到他的差遣。在他的愿望完成之前，这份力量是属于他的。
第五区的罗科研究所，原本霍厄斯也只是知道有这么一家研究所，但是他没想到的是，这个[罗科]居然真的是城市的那个罗科。
曾经发明出各式各样改变城市发展的机械而闻名的罗科，以至于很多人都将自己的孩子的名字都改成了同名，其受欢迎度也很明了了。
可惜，这枚耀眼的星星最终还是陨落了。
“我也很想见见他。”霍厄斯道，“直觉告诉我他应该和我想象中的不一样。”
虽然霍厄斯并没有什么信心能说服罗科，但是他也很想见见对方。只是作为一名普通的顾客前去的话，至少不会被对方排斥吧？
至于之后的事情，那也就之后再说了。
从暗巷到城市很难，但是从城市到暗巷却了如指掌。甚至不需要身份证明，城市的人都能轻松通过各种方式离开城市前往暗巷，但是想要回来则需要各种身份证明，可以说是相当麻烦了。
不过有淖尔在，霍厄斯想要进入城市倒也不是那么艰难的事情。难的是他在第五区即将要经历的一系列事情。
机械之心——
当他来到第五区的时候，一眼看到的便是位于机械之都中心的那座巨大的建筑物。犹如心脏一般，无数的管道连接于地上，像是扎根生长在地面上的老树，颇为壮观。
可四周驻守的人却相当之多，除了城市特别调遣的检察官，本地也有人轮番进行驻守，想要进去需要极为复杂的身份证明，这也说明了城市对于机械之心的看重程度。
而罗科研究所所在的位置倒是让霍厄斯有些意外。
当他被吉兆牵引着来到那面看上去毫不起眼的小店铺时，霍厄斯极为认真地打量着眼前的招牌，又看了看身边的吉兆，认真询问道：
“你确定没有搞错？？这个真的是罗科研究所？？”
看上去好像比公共场所还要小一点……
“根据小道消息，罗科先生好像是空间系的法术印章持有者，所以这只是看着比较小而已。”
吉兆解释道，“并且罗科先生为人比较低调，他不怎么想要引人注目。”
“原来如此。”
这也让霍厄斯莫名肃然起敬。
敲了敲那扇门后，伴随着孩子的声音响起，那扇门也被缓缓拉开，少顷，一位少年委屈巴巴的面孔很快出现在了霍厄斯的面前。
“欢，欢迎光临……”少年抽着鼻子，看上去委屈极了。
“您好。”霍厄斯压了压自己的帽子，彬彬有礼道：
“我是来找罗科先生的，请问他现在在这里吗？”
“……找罗科先生？”
少年整个人都愣了一下，他不敢相信地看着对方，突然打了个激灵。
“是，是你！？”
“……我？”霍厄斯指了指自己，满脸茫然。
“您，您等一下！我去找罗科先生……您来的时候怎么也不说一声啊！！这样突然来了也让人没个准备的……快进来吧！罗科先生等会就过来！！”
少年干脆直接将门向外一推，就径直向内小跑着离开了。留下霍厄斯和吉兆两人在门口面面相觑、
“我之前见过罗科吗？”霍厄斯茫然道。
“我……我不知道。”吉兆也很茫然，“难不成他认错人了？”
“……倒是有这种可能。”霍厄斯陷入沉思。
首先，他很确定自己从未见到过罗科。毕竟小时候的自己连暗巷都没出过，甚至从未来过第五区，谈何见面？
至于另外一种可能性，霍厄斯倒是觉得并非不可能。
难不成罗科见到的人是他？
“您居然来了？？这个时候来干什么？？我不是和你说了我很忙吗？？能不能别总是烦我啊！！”
就在这时，一阵颇为暴躁的声音也随之响起，霍厄斯向着声音传来的方向看去，便看到了一位长的不修边幅，脸上却带着极为明显的鲜红色法术印章的男人。
霍厄斯很确信现在是白天，所以当他看到对方穿着小熊睡衣走出来的时候，还是不免沉默了一会。
“我就不能来找你吗？”霍厄斯故意继续询问道。
“不能来找……等一下？？这个声音不太对？？”
罗科瞬间从昏昏沉沉的状态苏醒了，他锐利的双眼瞄向了霍厄斯，在触及到他的面孔时顿时一愣，同时一拳头砸到了站在身边的少年的脑袋上，
“你他妈叫我干什么啊！！你认错人了！！这根本就不是他好吗！！”
“呜哇！！”
被狠狠锤了一下脑袋的克里斯眼泪都飙出来了，他委屈巴巴地揉着脸，嘟嘟囔囔道：
“我又不知道他是谁……我不就见了一次那位大人嘛，可他们长得真的很像……”
而且眼前这个分明要温和多了，比起之前那个，克里斯还是比较喜欢眼前这个。
“像个鬼！有你这个徒弟真的是能把我气死！！”罗科就差要再给他一下了。
“抱歉，我对你们并无恶意。”霍厄斯借着对方的话头继续深入询问，
“我只是觉得很好奇，你们难道之前遇到过和我长相相似的人吗？如果遇到过的话，能否告诉我他去了哪里？”
他的态度确实很友善，并且察觉不到任何敌意。比起欧曼，眼前的少年似乎更为温柔，也更为礼貌。
但是罗科却并不认为眼前的少年有多简单。
有的人生来锋芒毕露，这类人就好像色泽鲜艳的毒蛇或者毒虫，远远地看过去就能察觉到他们的危险。
可有的人很会收敛自己的外在尖刺，将自我包裹相当安全无害的样子。然而谁都不知道，那样无害的一枚种子在种下去之后会结出怎样的果实。
而霍厄斯很明显属于后一类。
“如果您不想回答的话，您大可不用回答。”霍厄斯注意到了对方的沉默，便也不打算继续询问得罪对方，
“您不希望我久待的话，那么我现在就离开好了。”
“等一下！”罗科突然叫住了他，而原本打算离开的霍厄斯也停下了脚步，似乎在等待着他的回答。
“你和那家伙是什么关系？”
罗科随手将腕部的袖子向上一捋，露出了手臂结实的肌肉，
“我倒不是不愿意告诉你。既然你想要得到我的情报，那好歹也先展现出你的诚意是吧？我要是不知道你们之间的关系怎么可能随随便便告诉你消息？”
“您说的对。”霍厄斯表示理解，
“一定要说的话，那位是我的弟弟。亲弟弟。”
于是一瞬间，罗科脸上的表情便更为复杂了。
你的弟弟？？
那家伙居然还有哥哥？？
这他妈得是多魔鬼的存在才能当他哥哥啊？？？
“我已经回答了你的问题，你可以回答我的问题了吗？”霍厄斯继续问道、
“也行吧，反正他也没有说这种事情不能……”
“亲弟弟？可是，你之前在见到我的时候，可是否定了我们之间的关系啊。”
就在这时候，一道极为熟悉的声音在两人之间响起。罗科的脸色瞬间变了，而霍厄斯身后的吉兆也顿时炸了毛。
和霍厄斯极为相似，又有着绝对区分的声音。
银发的少年从割裂的空间里走出，他的发尾被漂浮的空气托起，暗红色的眸子在黑暗中也依旧明朗。
红发的男人则走在他的身后，他的努力降低了自己的存在感，可迎面而来的压迫感却依旧真实。
“你，你？？他？？？”
罗科左看右看，被夹在气压最强的中间位置，此时此刻的他感到压力无比之大。
“好久不见，霍厄斯。没想到你居然主动来找我，是舍不得你亲爱的弟弟了吗？”
欧曼率先打了声招呼，他的态度看似友好，但每句话的每一个字都充斥着刺头。
“我是来找你的。”霍厄斯点点头，“是我来找你，你不满意吗？”
“……”
打直球这方面，霍厄斯倒是比谁都来得快。
“我事先说好了！你们打架可以！！别在我房间打！！”罗科拖着克里斯跑到角落里，也不忘对着战场中心咆哮了一句，
“外面的街道宽敞的很！！！你们就不能别霍霍我的小破店了吗！！”
然而没有人在意他的抗议和悲鸣，此时此刻的霍厄斯和欧曼，眼中也只有彼此。
“你是来和我回去的？”欧曼好奇地问道，“如果是真的，那可是意外之举了。”
“如果我和你回去，你会让我做什么？”霍厄斯反问道。
“这就不是你需要知道的问题了。”欧曼笑了笑，语气却充斥着让人毛骨悚然的温柔，
“如果你打算归顺于我，那么你就不需要思考任何问题。只需要听我的话就足够了。这样不够吗？”
让霍厄斯回到他的身边，大部分原因还是不希望对方干扰到自己。毕竟霍厄斯的变动性很大，而他也不希望遗产有两个继承人。
不过欧曼确实不怎么舍得伤害自己亲爱的哥哥，前提条件是对方不会过分反抗他。
“那就免谈了。”霍厄斯断然拒绝，“我是不可能把遗产交出去的，你想都别想。”
“噗，倒是意料之中的回答呢。”欧曼轻笑道，
“那么你又是为什么来找我？既然不打算和我走，难不成你是希望我和你走吗？”
“嗯，你猜对了。”
不等欧曼和罪刃做出反应，霍厄斯便伸出了自己的手，伴随着他的动作，就连吉兆也预料不到的事情发生了。
这座房子原本的建筑构造开始逐渐发生变化，水泥制的天花板长出了藤蔓和绿叶，窗户也被那些柔软的植物全盘覆盖。不到短短几秒钟时间，整个房间也顿时被全盘覆盖住了。
而这样的场景，几乎和Nd60公园所见到的一模一样。
欧曼的表情变了。
“和我回去，弟弟。”霍厄斯看着他，语气极为平静，却带着不可反抗的压迫感，
“你自己走，还是需要我帮你一把？”！


第43章 对峙反转
哗啦——
几乎就在霍厄斯开口的下一秒,周遭潜伏已久的藤蔓瞬间向着欧曼袭来。那些柔软的植物顿时变得极具攻击性，仿佛化为无数刀刃,变成了最为锋利的武器。
“轰！！！”
好在关键时刻罪刃出手,那些藤蔓在贴近欧曼的下一秒钟顿时被切断，他一手护着欧曼后退，刚想要离开,便察觉到身后的一阵杀意，以及突然出鞘的一把刀。
“铮！！！”
金属相接的声音骤然响起,像是某种弦乐器演奏着激烈的曲调,带着撕裂般的拉锯感。
罪刃不得已将注意力转移到身后的人身上。可他只看到那对诡异的兽耳一晃而过，男人便瞬移到了他的身后。
速度好快！！
红发的男人的心猛地一提，吉兆从他身侧飞驰而过时,他甚至没能察觉到风的气息。
这是怎么做到的？？
“不要分神。”黑暗之中，吉兆的声音微微压低,却带着极为自信的笑意，
“别想对霍厄斯出手,你的敌人是我，二打一可不公平啊——”
+
罪刃心生古怪，但也不敢怠慢。他尝试着用空间属性的法术印章将自己藏起来，可对方的嗅觉似乎比自己更为敏锐,只要他抬手攻击,他总能避开他的攻势范围,同时用那把短刀在背后捅暗刀。
是法术印章的力量？
不……绝对不是。他没能从对方身上察觉到任何法术印章的气息。
长久与法术印章持有者战斗的罪刃习惯性去感受他人的法术印章轨迹来战斗，所以他也下意识地去感知对方的法术印章。可空气中除了罗科，霍厄斯和欧曼的法术印章轨迹外，他居然没能感受到任何法术印章的气息。
难不成他完全没有使用过法术印章，而是依靠着□□的力量在战斗？？
从未遇到过这种情况的罪刃顿时悚然。
那样的感觉对于他而言并不像是和人在战斗,而是一只经验丰富的野兽，对方仅仅凭借着直觉就能判断出他的下一步攻势。这种条件反射，没有多年的训练是很难完成的。
吉兆的身体异常轻盈，他很清楚空间系法术印章的强大，所以没有选择和对方进行正面交锋，而是选择了暗中潜伏和偷袭。
他的速度极快，气息却隐藏的极好，在下一轮偷袭的过程中他将自己的身形完全隐藏在了黑暗之中，几乎让人察觉不到他的存在。
“不愧是旧部出身的人。”欧曼赞许道，“我倒是不记得你以前也这么厉害，Nd60公园的历练非但没能打败你，反而让你变得更强了。”
“是吗？可惜我的记忆里并未出现过您，我和您也并不是很熟。”吉兆蓦地停下了动作，他轻巧的抬手，那把伏在他手臂上的金色弯刀也骤然出现在了罪刃的视野，划出了一道漂亮的刃风
“不过你的人也很厉害，相当厉害的空间系法术印章，对付起来也很麻烦。”
“我看中的人自然不会太差。”欧曼漫不经心地说着，他的手指微动，那些藤蔓很快被突如其来的东西震开，瞬间碎成了湮灰，
“罪刃，不想被杀死的话还是专心在他的身上吧。这个男人的实力可不亚于A级赏金猎人，不要怠慢你的任何一个对手。”
“那您——”罪刃的话还未说完便被突然打断，金色的弯刀在他的眼前一晃而过，红色的发尾竟是被割断了一撮，要不是他闪避的足够快，恐怕那一下得挨上一刀。
“不必担心我。”欧曼面色沉静了下来，他微微抬手，冰蓝色的锁链自他的腕部开始缠绕，与此同时，罗科也感受到这间岌岌可危的小屋开始晃动，
这是终于打算出手了？
霍厄斯的视线几乎黏在了对方的手上，他注意着对方呼吸的频率，随时都打算先行一步出手。
“霍厄斯，既然你决定要动手，那么我也不会怠慢你的态度。”欧曼饶有兴致地看着眼前的少年，语气微微扬起，
“看来遗产的力量给予了你不少勇气。既然你抱着决意来找我，我也会给予你想要的回应。”
“你废话真多。”
霍厄斯皱起眉头，而下一波攻势便猛烈地袭击而来。他的风格简单且粗暴，却带着足够的压迫感。那些藤蔓几乎在同一时刻缠绕住了欧曼的手臂和大腿，并且将他从半空中摔向了墙壁。
可欧曼的动作却依旧不紧不慢，就在即将被甩出去的那一刻，冰蓝色的锁链从藤蔓中破出，宛若一把锋利的刀刃，从内向外撕裂了开来。
“哗啦——”
锁链抖动的声音响起，可惜的是这里并没有可以供于分解和重组的道具，当初在激白工厂，欧曼的手边拥有足够多的原材料。可在罗科的地盘，这里所有的东西都是罗科的法术印章构成，自然不能成为他攻击的武器。
霍厄斯恐怕也是发现了这一点才动手的，虽然他的攻击看起来鲁莽，却意外的细心。
“你的锁链束缚不了我。它太脆弱了。”霍厄斯静静地抬起头看着他，在烟尘之中，依靠着墙壁的欧曼比想象中要狼狈了不少，就算他的战术足够强大，可绝对实力的压迫还是让他很难去反抗。
仅仅是逻各斯之锁，自然无法和霍厄斯的遗产之力相对抗。
银发的少年贴在身后的墙壁上，他努力挣脱了一只手的束缚，轻轻擦去了嘴角的血迹。
他注意到那些细小的藤蔓趁着间隙缠绕上了他。
通过刚才的实验，他发现越是挣扎，束缚便愈加紧实。于是欧曼干脆放松了身体，任由那些藤蔓继续攀爬。
——说起来，他的目的也并非打败霍厄斯，而是获得更多的情报而已。
为此，稍微自我牺牲一下倒也不算是坏事。
“这就是遗产之力啊……”欧曼感慨道，他居然伸出手温柔地安抚着那些柔软的藤蔓，看上去对现在的状况是一点都不紧张，
“真可惜，如果这样的力量落到我的手中，恐怕会更有价值吧？”
“我不这么认为。”霍厄斯冷冷道，“而且你看上去并不慌乱，难道说你有自信能逃离遗产的力量？”
“有时候慌乱并不能解决问题，对你我而言皆为如此。”欧曼轻松地向后靠去，语气中甚至夹杂了些笑意，
“而且你使用遗产的力量，对于你本身也有着一定的影响吧？”
“……那和你有什么关系？”霍厄斯的眉头一挑。
“怎么会没有？我只是很好奇……这些事情你的那位忠诚的部下是否知道？还是说一直以来你都并未和他叙说过这件事？”
欧曼散漫地说着，却在下一秒突然逼近。不等霍厄斯反应过来，细小的锁链顿时缠绕住了他的手腕，伴随着欧曼的手指轻巧的一挑，衣料下遍布着红色斑纹的痕迹便显露了出来。
霍厄斯几乎条件反射地想要收回手，可欧曼却提前一步将锁链收了回来。
“果然，你在忍耐着使用遗产的副作用。”欧曼抬起头，他注意到了霍厄斯眼中不悦的情绪，笑地更开心了，
“怎么？面对弟弟的关心也不会觉得感动吗？这样我可是会很难受的啊。”
“我自己选择的道路不需要你去管。”霍厄斯冷着脸道，“而且你的话太多了，我也不喜欢听。”
“所以你……唔？？”
他的话尚未说完，余下一根藤蔓便捂住了他的嘴。欧曼的瞳孔微微一滞，同时又用无奈的眼神看向他。
“所以我决定不让你说话了。果然从根部解决问题比较方便。”霍厄斯直接操纵着藤蔓堵住了他的嘴，他一步步走进，几乎将不爽两个字写在了脸上，
“你可以少说点话，如果你真的想说，等我们回去后可以慢慢说。”
欧曼：“……？”
这是打算直接封印他的嘴遁技能吗？？不带这么玩的吧？？？
在欧曼无法使用[分解与重组]的法术印章的情况下，霍厄斯倒是很轻松地就抓住了欧曼。可被抓住的银发少年却丝毫没有挣扎，他甚至很享受和他对抗的这个过程。
不……与其说是对抗，倒不如说是在试探他的力量。
他很自信从容，似乎对于自己会逃脱的这件事志在必得。
这种从容感也让霍厄斯困惑了起来。
罪刃和吉兆的身影早就不知去处，也不知道他们打到哪里去了。霍厄斯对于吉兆的实力是有目共睹的，就算失去了法术印章，他的能力也绝对不会弱到哪里去。
吉兆本身就是特别的存在，这个世界上也绝对不会有第二个吉兆了。
可欧曼之所以如此从容，绝对不可能单纯的盲目自信。他应该不止带了罪刃一个帮手，甚至在通过和他磨损时间的方式来试探遗产之力。
绝对不能放松警惕，如果他的人出手……恐怕就算是他也很难预料到。
“咔嚓。”
可就在霍厄斯这么想着的时候，耳畔却突然传来了一阵什么东西碎裂的声音，，少顷，天空便露出了一条裂缝。
……裂缝？
等一下！？难道说！！
霍厄斯条件反射地想要伸手去抓住欧曼，可他眼前的世界瞬间天旋地转，下一秒他的身体便猛地撞在了布满了沙子的地面上，飞扬的砂砾险些没让他猛烈咳嗽起来。
四周的环境顿时亮了起来，原本暗沉到看不见边际的狭小空间变成了宽敞的沙地，太阳高高挂在半空中，空气干燥的像是被烤过几万遍。
环境变了。
霍厄斯从地面摇摇晃晃地站起身，开始仔细地环视向四周。
罗科研究所早已不见踪影，而他现在所在的地方……好像是第五区的郊外？
确实，因为罗科研究所本身的情况，欧曼是无法使用法术印章[分解与重组]的。
但是同时，罗科应该也早早地被欧曼挖走了，所以才会在关键时刻出手救下欧曼。
好可惜，明明差一点就能抓走欧曼了。
霍厄斯抱着膝盖坐在漫天黄沙的郊区地带，突然觉得很委屈。
下次果然还是得更谨慎一点啊……
霍厄斯将外套稍微裹紧了一些，将防尘的兜帽戴上。来到第五区之前他就已经知道这里的环境了，做的准备也相当充足。
哎，果然，站在欧曼那边的人还是很多，相比起欧曼而言，他的力量未免过于单一了。
那位年龄与他相仿的少年却拥有着和他全然不同的经历，他对自己了如指掌，可自己却对他一无所知。
所以霍厄斯才借着这一次的由头对欧曼出手了，这也是带着理智的莽撞之举，同时也有着试探的意思在其中。
面对一个计划和想法都十分周全的人，想要打败他应该怎么做？
很简单，只要做出计划之外的事情就可以了。
毕竟欧曼再怎么样也想不到霍厄斯会突然对他出手，甚至不惜使用遗产的力量。他承认他得到遗产是因为运气不错，但是有时候运气也是生活的一部分，既然他得到了这股力量，当然就要理所当然地去使用了。
所以他对欧曼出手了，并且喜闻乐见地看到了欧曼难得狼狈的一面。
欧曼自身的力量或许并不及拥有遗产的他，但是欧曼却比他先一步找到了更为强力的援助对象，这也说明他的准备远比自己充足。
罪刃，罗科，或许还有更多的人站在他的背后。欧曼的想法很长远，所以他并不急于自身的迅速提升。
某种程度上也是很可怕的人啊。
总而言之，霍厄斯并不知道他亲爱的弟弟接下来要做什么，但是一旦让对方掌握了主导权，那么他自己的境遇也一定会很危险。
如果王只能有一个，那么这个人必须是霍厄斯。
黑发少年屹立于沙尘之中，狂风将他的思绪胡乱拉扯着，让他不免烦躁了起来。
不过话说回来，欧曼的能力果然不止一种啊。
除了之前使用过的[分解与重组]，他居然还拥有其他的能力，看得出来欧曼确实隐藏了很多力量。
罗科的空间系能力似乎和罪刃的差别很大。他的能力更像是辅助类，能够进行场地上的转移。而正处于房间里的霍厄斯就被精准转移了。
夹杂着风沙的狂风将霍厄斯的长发拂起，让人难以忍受的呛鼻的气息让人不免眯起了眼睛。
一般暗巷的边塞区域的环境都偏向恶劣，并且看着架势，恐怕接下来会迎来一场沙尘暴。
位于边塞区域的第五区，因为机械之心的大幅度能量摄取，导致周遭的地面开始迅速被抽干营养，从而导致了沙漠化。
第五区的人们所居住的地方也大多数都是防沙尘的，茫茫望去也全部都是土黄色，让人不禁感慨。
“霍厄斯！！您现在在哪里！？”
就在这时，霍厄斯耳畔提前别上的耳麦传来了声音——吉兆看起来也被罗科踹出门了，不过他转移的方向好像和自己不太一样。
“第五区的边塞区域。”霍厄斯说着，眸子里倒映着扬起的尘沙，心情有些郁闷。
“我在第六区的边塞。”吉兆的声音有些不悦，“该死……我明明差一点就要得手了！没想到那个罗科居然也是站在欧曼那边的……抱歉，是我没有考虑周全。”
“倒也不必道歉。”霍厄斯捂着耳麦，好不让那些杂音传入耳中。
“保护好你自己就可以了，我们去机械之心会和。”
机械之心在第五区的中心位置，其实从第五区的边塞区域和第六区的边塞区域向中间前行，时间应该也差不多。
不过相比之下，欧曼想要去机械之心的话就方便了很多。毕竟
“不管怎么样，您一个人请务必注意安全。”清楚得知现在无论如何也无法援助霍厄斯的吉兆冷静了下来，并且万般叮嘱道：
“这一代的悍匪相当之多，如果您遇到了他们，也请务必保护好自己。不用担心能力会泄露，必要的时候出手杀死他们问题也不大。”
……所以吉兆的话其实应该是[只要把他们全杀了就不会有人泄露秘密]了吧？
太棒了，正和他意。
“不用担心，那种事情你就算不说我也会这么做的。”
霍厄斯看向了前方，只见几个穿着打扮一看就不太像是普通人的男人正向着他的方向逼近。
那几个男人似乎早早就注意到了霍厄斯的存在，于是也开始渐渐逼近到了他的身边。霍厄斯随口回应了一句后便挂断了耳麦，同时开始观察那几个人的逼近。
敌人一共有五人，大多数为正值中年的男性，法术印章未知，但是可以肯定的是他们是打算对自己下手的。
不过以这种方式逐渐缩进包围圈，很明显是打算封锁他逃跑的路线。
“喂！那边的小子！！”
终于有人率先开口了，在那阵狂乱的风沙之中，霍厄斯终于勉强看清楚了其中一人的脸。
“请问有什么事吗？”霍厄斯问道。
“有什么事？”
为首的男人哈哈大笑着，露出了极为恶劣的笑容，
“看来你应该是第一次来到第五区吧？对这里的情况不了解倒也很正常。”
“简单来说，你现在已经被我们包围了。现在把值钱的东西全部交出来！我们会考虑让你死的轻松点！”
果然是悍匪，看他们的穿着打扮大概也能清楚。
可惜他们还没有意识到事情的严重性啊。
霍厄斯向来是个不喜欢麻烦的人，所以即便在这种时候，他也懒得和他们解释。
有时候比起嘴遁，直接动手的效率还是最高的。
“那家伙怎么不说话？”其中一名悍匪有些怪异地看着一动不动的霍厄斯，内心深处莫名浮起了一阵紧张感。
“大概是被吓傻了？”站在中间的男人不屑地哼了一声，“这种事情不是见得多了吗？还是说你们……”
他的话还没来得及说完，极为怪异触感却突然从脚踝处传来。他微微一愣，下意识地向下看去，却在布满了黄沙的地面上看到了隆起的灰绿色的藤蔓。
……沙漠里怎么会有这种藤类植物？？
男人莫名心悸了起来。
“老大，这好像不太对啊。
”果然有人注意到了不对劲的地方，那几人默默地看着四周，越来越多的藤蔓肆意生长，诡异的感觉愈加旺盛。
这不是一般的藤蔓，很明显，这就是法术印章的力量。
而力量的来源似乎也很清楚了。
于是几人齐刷刷地看向了霍厄斯，只是原本嘲讽的目光里却多了几分惧意。
“确实，你们说的很对。”
在愈加狂躁的风沙之中，霍厄斯缓缓抬起头，暗红色的眸子沉淀着危险的气息，
“你们已经被我包围了。”
刚好他的心情很糟糕，这群杂鱼倒是很会挑时间啊。！


第44章 再度回归
房间一片混乱,瓶瓶罐罐几乎全部都倒塌在一起，乱乱七八糟的机械也都被甩在一边,挂着干枯的藤蔓,显得格外颓废。
小小的店铺根本经不起三个法术印章持有者和一个明显看上去不是人的家伙折腾，望着店内的一片狼藉，罗科感觉心痛极了。
“你们就不能轻点砸吗！！我的小店都被你们砸成什么样了！？好歹我也是要工作的！！我一年就赚那么点钱我容易吗我！！”
“……我倒不见得你会缺钱。”
黑暗之中,欧曼略带疲惫的声音响起，他只是静静地靠着墙坐着,一面慢吞吞地将那些干枯的藤蔓撤下,同时拢了拢被撕的支离破碎的衣服，
“能给我找件衣服吗？我这件好像穿不了了。”
“那根本就不是钱的问题好吗！这家店是我的心血！！你不能就这样砸了吧！！”罗科捂住了自己的脸，语气中多掺杂了些欲哭无泪。
“是这样吗……那么抱歉,我会帮你修好的。”欧曼表示同情。
“你——算了，这件事也算意外,我也就不过多和你追究了。”
虽然内心充斥着怒意，但是想到这也确实是意外之举,罗科也不好追究他什么。
况且欧曼自己看着就有够狼狈了，这次受的伤也挺重……
他还是第一次见到这家伙这么惨烈的样子。
就在这时，一件衣服从欧曼的头上掉了下来。他精准地接住，同时也微笑着看向了身侧的人：
“啊,罪刃,你回来了。感觉怎么样？对方家里养的那条狗,实力应该足够强悍吧？”
此时此刻出现在欧曼面前的罪刃状态看着也没好到哪里去。那一头柔顺漂亮的长发被吉兆用他的弯刀切掉了几处，显得凌乱不堪。两人的对峙基本上都在互相试探，所以他们更多的是心累。
“你为什么不反击？！”罪刃的语气听上去明显很不高兴，“你明明可以挣脱的，但是你缺没有那么做。”
“因为我知道霍厄斯不会杀死我,而罗科肯定会出手。”欧曼拢了拢罪刃的外套，缓缓站了起来，表情却显得有些癫狂
“最重要的是，我也很想知道遗产之力到底是怎么用的——怎么？这很奇怪吗？”
仅仅是因为这个？？
罪刃不敢相信地看着他，一时间不知道该说些什么。
欧曼的所作所为甚至可以说有些疯过头了，他一直都在挑衅着对方，却丝毫不露出自己的破绽。
他在压抑着自己，同时也在尝试着引诱对方使用出更多的遗产之力。
他疯了吗！？仅仅是为了了解这种东西，仅仅是为了得知遗产更多的情报就用自己当诱饵！？
红发的男人欲言又止，此时此刻的他是真的不知道欧曼在想什么了。
或许这个人一直很疯，只不过他从来都将自己压抑的很好。
他……真的有了解过欧曼么？
罪刃突然有些不愿相信自己的判断了。
可欧曼却并不在乎罪刃的想法，他只是思考着方才的试探，同时也得出了不少结论。
目前看来，霍厄斯掌握遗产之力的进程似乎很顺利，按照长久的发展来看，不出几个月，恐怕遗产之力就会完全归顺于他了。
这也说明他抢走遗产之力的难度也大大提升。毕竟现在的霍厄斯仅仅只是物理性质攻击，如果让他掌握更多的力量，以那个人的性格，恐怕也会第一时间跑来对付自己。
睚眦必报的性格，在这一点上兄弟倒是尤为相似。
“算啦，看来暂时是抢不到了，真可惜。”欧曼懒洋洋地打了个哈欠，
“走吧，我们也该稍微修整一下了。于罗科先生的研究室，很抱歉给你造成了财务损失，我会将相应的金钱打在你的账户上，并且在可允许的范围内可以答应你的任何一件事情。”
“你……”
面对欧曼突然的慷慨，罗科却突然愣住了。“你又想打什么注意？？=”
“嗯？怎么会呢？”欧曼不解道，“为什么你会这么想？”
“呵，一直以来都在压榨他人的资本家突然好心要散财，这才是最危险的信号吧？？”罗科沉着脸，
“我可不认为你是那么慷慨的人。”
“那你可能是想多了。其实有时候我还是好人的。”欧曼眯起眼睛笑了，“要看情况而已，在面对你的时候，我倒是不介意当一回好人。”
这句话便说的有些技巧了，一来他在提示罗科自己对他确实与众不同，二来他也标明了自己的想法和态度。
他并非好人，但是他不会在他的面前当坏人。
这是相当退一步的示好行为，却又不掩饰自己的真实想法。
“没什么事的话我就先走了，晚些时候我会来您这路取走夜。”
留下这句话后，欧曼就和罪刃一并消失在了空气之中。徒留下罗科一人在这片乱糟糟的空间之中。
结果真的就这么走了……
罗科看得出来欧曼的状态并不算好，这一波他应该得知了不少情报，可自身的损耗也很大。
明明是兄弟来着，这么就落到这么一个自相残杀的地步了？？
也不对，他们看上去也没打算自相残杀，只是在互相试探而已……
分明是不打算站在对立面的，却因为某种神奇的推力各自来到了自己的位置上啊。
不过那也不是他应该想的。毕竟无论是霍厄斯还是欧曼，他们的最终目的都与自己无关，就算他们死了或者活着，那也绝对不会影响到自己悠闲自在的生活。
他再也不想掺杂任何关于城市的事情了……
虽然想是这么想的。
罗科暴躁地揉了揉自己原本就已经凌乱不堪的短发，同时气呼呼地看向了打开门缝好奇地向内看去的克里斯。
“克里斯！你看什么看！！给我赶快滚进来把房间收拾了！！别给我偷懒！！！”
“我知道了……”
莫名被点名的克里斯只得可怜巴巴地进来了，被骂了一顿后脑袋上也重重地挨了一记，内心委屈极了。
罗科老师最近果然很暴躁，果然是因为那个叫欧曼的人合作的原因吗？
一想到是自己放了那个人进来才导致了房间的混乱，愧疚感也驱使着克里斯扫地的动作也变得更勤快了。罗科照例骂骂咧咧了一会，就一个人回到了房间自闭去了。
其实克里斯心中虽然不满，但还是愿意去听从罗科的命令的。
毕竟罗科老师对他很好，给了他吃穿和住的地方……起码比起之前自己流浪的时候要好多了。
克里斯揉了揉自己的头发，在扫完地上的灰尘后，他有看向了桌子的位置，同时拿起了那面玻璃有些破碎，但是内部完好无损的相框。
他拿出湿润的抹布擦了擦，很快看清楚了玻璃背面的色泽。可惜原本的玻璃还是被震出了一道裂纹，而那道裂纹恰好碎在了相片的其中两个人的脸上。
那是一张一家三口的照片。漂亮的女人，可爱的儿子，以及笑地相当灿烂，意气风发的科学家。
明明是很重要的东西，怎么能够随便乱扔呢？
克里斯感慨着，却还是将其擦了擦，放回了原地。
算了，既然罗科老师不愿意看，那他还是放回原来的位置好了。
“需要我帮忙吗？”
冷不丁的，房间的角落里传来了陌生男人的声音。克里斯整个人吓得一个哆嗦，手里的扫把居然直接摔在了地上。
“谁谁谁在那里！？”
他猛地回过头去，便和一双还没来得及精细化的电子眼对上了视线。
是那个被老师拿去修的机器人？他醒过来了？？
“扫地。”
夜默默地拾起了地上的扫把，面无表情地看着他。
“啊……那好，那你来扫地吧。”
注意到对方近乎渴求的目光，克里斯立刻将扫把递给了他。而夜则在默默接过扫把之后，便转身去扫地了。
是渴望着被人下达命令的机器人吗？
克里斯静静地看着夜的背影，心中也泛起了好奇。
他记得老师曾经和他说过，机器人是不可能拥有情感和自我意识的。他们需要被输入指令，如果没有人命令他们，他们也会因此而崩溃。
而夜正处于这样的状态。
刚才他应该就是在向自己请求帮助，所以当克里斯对他下达命令的时候，夜才会有了如释重负的感觉。
追求被人支配的冲动，这也太奇怪了。
克里斯默默地看着夜的动作，内心却渐渐浮起了另外一种想法。
于是他叫住了夜。
“等会可以再拜托你做点事情吗？”
克里斯小心翼翼地凑近了些，用试探性语句询问道，
“房间要打扫的地方太多了，我一个人打扫不过来，你来帮我一起好了。”望着那双呆滞地愣住的双眼，克里斯内心也渐渐浮起了侥幸心理。
就稍微用一下，应该是不会出什么问题的吧？
·
第五区，边塞区域。
风沙一如既往的狂乱，空气中的燥热也尚未消退半分，只是风的流向改变了。
喧闹一番后的边塞似乎寂静了起来，林戈对此也感到非常满意。
“系统，我觉得断在这里就很合理，你觉得呢？”
林戈将一根拐杖糖塞进了嘴里，同时询问道。
[您为什么会这么问？]系统诡异地提问道。
“你看，现在霍厄斯这个情景就很适合当做最后一整页CG来处理，简直是完美的落幕。“林戈展开了双手，微笑着提议道，
“你难道不这么觉得吗？”
此时此刻，从远处看来，黑发的少年正坐在一堆由人叠交而成的座椅上，无数的藤蔓自四周绽放开来，像是一朵灰绿色的花，带着生命的苍劲，又莫名诡谲。
这群悍匪显然嘀咕了霍厄斯的实力，也因此付出了自己的代价。
[您开心就好！]系统打了个激灵，急忙回答道。
一时间他居然分不清眼前的到底是霍厄斯还是欧曼……他到底是怎么了？？
翻开了霍厄斯和欧曼的个人属性，肉眼可见的，霍厄斯的基础属性和各项法术印章的等级也开始大幅度提升，并且成功超越了欧曼的个人属性。
……唔，他本来是想平衡一下两边的战力的，没想到居然不小心平衡过头了，这下就头疼了。
算了，再怎么说那也是之后的事情了，现在最为重要的还是在离开之前在商店里买点东西带上。
“系统，下一章我想玩点刺激的。”林戈小声道。
[您可得注意下尺度啊！！！别给我加一些乱七八糟的设定！！]系统看上去快要哭出来了。
“我怎么会加乱七八糟的设定，我明明有很认真地在探讨后续好吗？”林戈漫不经心地打开了商城，同时吐槽道：
“毕竟你看啊，兄弟之间想要互动但是又无法和平相处，我也必须得创造出和平相处的贴贴空间来增加热度嘛。作为一名合格的漫画家，让人气角色贴贴没什么过错吧？”
[那你想怎么贴？]系统警惕道。
“很简单——诺，这个就可以用。”林戈指向了商城刷新后蹦出来的全新道具：
[银色手铐（一次性用品）]：2000积分】
作用：被手铐拷住的人将会平衡法术印章的能力，只有在两人达成一致目的时方可解开
短介绍：警卫队专用手铐，城市研究院出品，在面对那些难缠的法术印章持有者时，该手铐有时候会起到意料之外的作用。
很好，兄弟之间和平的感情要素就决定是你了！！！
[你打算用这个？？]系统有些意外吗，[虽然是没问题的啦，但是你也要考虑好了……既然要拷上这个手铐，那么你们就无法随意法术印章了！你们的状态也会相当危险吧？？]
“那是之后的事情。”林戈沉思着，“况且我记得这一篇章好像还没出现明显的反派角色吧？原本我是想引出生命线背后的角色的，没想到他们居然藏的如此之深，反而让我不太好去探究了。
无论是霍厄斯还是欧曼都有利用自己手中更多资源去寻找生命线相关的线索，结果除了库尔索和玛丽外，他们居然找不到任何关于生命线的线索。
也就是说，这个生命线很可能对城市来说也是个相当棘手的组织，他们必然和平面镜有些关系，但又区别于平面镜。
总而言之都不是什么好对付的组织。
安格是人造人，而作为最开始接纳了他的人，林戈也从未觉得安格的身份会很简单。
而夜则更像是生命线缔造出来的一个失败品，因为失去了价值，才会被丢给库尔索废物利用。
生命线……如果继续向内探究，恐怕会是一个比平面镜还要棘手的组织啊。
“这个世界的大部分情报我还探究的不是很清楚，而且我也觉得有什么人一直在将霍厄斯向着一个方向牵引着。”林戈沉思道，
“无论是最开始和爱丽丝他们的相见，进入中央学院，再来到激白工厂，Nd60公园，以及现在的机械之心，你不觉得是有什么人在刻意引导着我们吗？”
[啊？有吗？]系统茫然。
“……”
林戈沉默地看了会系统，决定不再和这个傻白甜玩意继续探讨这个话题了。
不过也正是因为欧曼意料之外的视野，林戈才注意到了霍厄斯本人的不对劲。毕竟原著中并没有欧曼的存在，他也可以说是自由度相当之高的人了。
只为自己打算的屑欧曼肯定不会太在意其他人的感受，他善于欺骗，并且性格也足够恶劣，却又用无害的外表将一个人又一个人骗到自己的身边，至今也未曾有人注意到他的真实目的。
无论是罪刃还是亚瑟，都不过是欧曼的棋子罢了。
他并不在乎任何人……或许他的那个笨蛋哥哥会是例外，但也不会是完全的例外。
他们之间的冲突在早期也并不明显，恐怕也只有到了后期才会逐渐显现吧。
“果然还是得再安排一个角色作为暂时性的BOSS比较好……好头疼啊，总感觉这个锅也不是很好丢的样子。”
林戈长长地叹了口气，为了剧情他几乎快把头都想破了，也不知道漫画完结的时候他的头发还剩下多少。
[如果有我帮得上忙的也可以问问我！！]不甘被冷落的系统还是蹦了出来，[我也很有用的！]
“还是算了，你不给我帮倒忙就足够了。”林戈冷漠地拒绝了对方。
[呜呜呜……怎么这样……]
“好啦，既然差不多这个节点结束了，那么我们也该回去了。”林戈向上伸了一个懒腰，慢悠悠地说着。
他早就开始怀念林谌做的饭菜了。！


第45章 新的助手
等到林戈再一次醒来的时候已经是第二天下午了,而这也是他难得的睡过头的一天。
“下午好，林咕咕大漫画家~”
结果等到他一醒来，看到的就是一张带着笑意的脸,思绪顿时僵硬住了。
他亲爱的哥哥再一次出现在了他的房间里,看到他迷迷糊糊醒过来，便用手指轻轻敲了敲门板提醒道,
“昨天晚上是熬了多久啊,居然这个点才起床？我不是和你说过不要熬夜吗？”
林戈愣了整整半分钟才猛然反应过来，下一秒抓起兔斯基抱枕就向着门口摔了过去。
“出去。”林戈用死亡视线凝视着对方,“或者我手动让你出去。”
“好凶好凶！我这就走还不行吗！！”林谌露出了一副被吓到了表情，同时也颇为无奈地捡起了地上无辜被牵连的兔斯基，
“对了，你的助手今天在门外被你关了整整一个小时，如果不是我恰好准备去你家里的话,恐怕他要被关到第二天下午哦。”
林戈：“……”
很好，他成功社死了。
不过这也太奇怪了，分明他也没多累，却一下子睡了这么久,甚至睡醒了还有种疲惫过度的感觉……
就好像另外世界的疲惫也一并积攒到了这个世界一样。
林戈揉了揉过分酸涩的太阳穴,还是慢吞吞地起了床去洗漱。在刷完牙洗完脸换好衣服后,林戈也将房间的门推开了一条缝,同时小心翼翼地向外看去。
林谌和盛明似乎在聊天，看得出来两人相处的还算不错。这也不奇怪,毕竟在林戈的记忆里林谌一直都是社交牛逼症的形象，和一个人熟起来只需要几分钟的时间。
当然，这和他与林谌关系不好没什么联系，反正他从来都不怎么亲近这个外向过头的哥哥。
除非他给自己送饭。
林戈推开了门,若无其事地走到餐桌前拿走了自己的那份早饭。他注意到林谌有拿去再热一边，这样细心的细节也让他难得心情好了一次。
并且他的客厅也被精细的收拾过一遍了，虽然林戈不是很喜欢别人随便碰他的东西，但是林谌属于那种他警告过无数遍还是我行我素的人，所以他也就渐渐放弃了警告随他去了。
“我今天也是难得趁着放假回来给你做饭，你居然这么抗拒吗，我好伤心！”林谌捂着心口难过道。
“那你伤心吧。”林戈哼哼，“你伤心之后我就开心了。”
“这么能这样！！”
盛明似乎也是第一次看到兄弟相处的日常，全程都抱着漫画不敢出声，在一旁友情充当树桩。
可惜林戈压根没打算放过这根树桩。
“我和我的助手要开始画漫画了，你等会把碗洗了就可以走了。”林戈果断下达了逐客令，满脸都写着[你已经失去你的价值了还不快点消失]。
“知道知道，我当然不会打扰你的工作的。我只是和你的助手稍微聊了聊你的生活习惯，不然哪天你要是把人家一起赶出去怎么办？”林谌微笑道。
“我像是那种人吗？？”
林戈攥紧了拳头。
如果不是现在有外人在，他肯定少不了和他亲爱的哥哥的一顿友好的物理贴贴。
林谌在逗完了自己亲爱的弟弟后就提着饭盒离开了房间。看得出来他很会观察林戈的底线，并且非常习惯于踩在对方的底线上疯狂试探。
林戈虽然早就习以为常，但是每一次还是不忍血压增高。
“对了，今天不小心把你关在了门外，这件事情我和你道歉。”林戈突然主动道，
“下次我给你一把我家的钥匙吧，如果我不开门你直接进来就行。”
“钥匙？？”盛明被吓了一跳，“这样不妥吧？”
“有什么不妥？就把这里当工作室，平时来上班就行。”林戈没什么精神道。
他知道盛明不会随便乱翻他的东西才会做此决定的，毕竟手动开门也很麻烦，果然还是直接把钥匙丢过去比较方便。
毕竟他卧室的门是另外配锁的，其他的地方倒是没什么重要的东西。
“对了，林戈老师，我这次来还有件事情想要和您说。”这时一旁的盛明也开口了。
“什么事？”林戈抬起头。
“是罗舟编辑和我说的事情，因为您的漫画人气确实不错，接下来会从月刊改到周刊。”顿了顿，盛明又补了一句，
“因为怕您漫画内容赶不及，罗舟编辑也说要重新安排一个编辑给您，不知道您介不介意……”
“我都可以。”林戈摆了摆手，也没有很在意的样子。
毕竟这个消息系统早就先一步告诉他了，也没什么可意外的。至于新的助手……那也是情理之中的事情。
虽然林戈不是很喜欢和新人接触，但是没有助手以他的速度肯定赶不上周刊的速度，所以罗舟编辑让他提前适应也是有原因的。
新的助手提前被罗舟编辑推给了林戈，对方的头像是一只长得憨萌憨萌的柴犬，简直酷似那个传闻中的柴犬表情包，也勾起了林戈很多不太好的回忆。
新的助手的名字叫做叶昭，是位性格相当外向的青年。从他和林戈轻快的对话来看，他应该也是和林谌属于同一类的社交牛逼症类型。
不过从他的朋友圈里无数张照片来看，他应该也是一个忠诚的犬系爱好者，密密麻麻全是他家柴犬的照片，看得出来他对他们家宝贝的喜爱程度了。
[叶昭：林戈老师好！！我一直都很仰慕您！！！这一次也很荣幸能够成为您的助手！！！]
和突然蹦出来的消息一起跳出来的是他的自制柴犬表情包，表情包蠢萌蠢萌的，也让林戈对这个叶昭有了相当刻板的第一印象。
[林戈：什么时候过来？约个时间，在我家里见面。记得带齐工具。]
[叶昭：那就五点边上？刚好过来和您了解一下大纲后续的内容！]
[林戈：OK。]
于是结束了对话。
叶昭也算是编辑部里相当有潜力的一位新人画师了，甚至还拿到过新人奖。他曾经以出色的脑洞和极为简练的画风著称，在刚刚出道的时候也收获了一堆粉丝的喜爱。
不过这位叶昭也犯了一些新人常犯的错误。
那就是他的基本功不够扎实，以及肝度不是很够。
结果还是因为一系列的原因，再加上他自己也实在是没办法继续加快进度和维持住剧情，那部出色的新人漫画也就此腰斩了。
现在恰好就是叶昭的新人漫画被腰斩后，随即被罗舟编辑以历练的模式丢过来给林戈帮忙了。
林戈倒是不介意帮罗舟带一些新人，但前提条件是对方不要帮倒忙。
对此罗舟编辑倒是信誓旦旦地表示叶昭还是很优秀的，并且他也一定能帮得上自己的忙。林戈倒也半信半疑地相信了。
别的不说，罗舟编辑的眼光还是没得差的。起码在罗舟编辑的手下也出了不少很厉害的画师，在编辑部的众多编辑里算是比较优秀的那一类。
于是在林戈和盛明稍微聊了一下漫画内容之后，他的门终于再一次被敲响了。
“你去开门。”不等盛明回答，林戈果断对他说道。
“好……您稍等一下。”
盛明很快起身前往门口，当那扇门被推开时，叶昭也顺势走了进来。
“林戈老师好！”皮肤颜色略深的青年笑着和林戈打了个招呼，态度倒是很礼貌，相比起他在微信上给林戈带来的蠢萌第一印象倒是有出入，
“我是来协助老师的新助手！希望能帮得上您的忙！！”
林戈：“……嗯，你坐。”
他已经很努力在稳定自己的表情了。
如果说盛明只是意外，那么眼前的男人又是怎么回事？？
天底下怎么可能有两个这么相似的人？？？深色皮肤和棕色短发都对上了？？虽然眼睛颜色和发型不是很相似，但是那张重合率相当之高的脸也让林戈无数次想起了另外一个人。
吉兆，霍厄斯最为忠诚的部下，即便没有法术印章也依旧相当强大的旧部之首。
……这绝对是恐怖故事。
“其实从很久之前我就很喜欢您的漫画了！‘不等林戈开口，叶昭便兴致勃勃地率先开口了，
“您新的漫画从第一话开始我就在追了！！能看到您复出我真的很高兴！如果能帮得上您的忙那就是再好不过的事情了！！”
“先能做到再说吧。”林戈倒是一直保持着冷冰冰的态度，
“因为我的漫画要从月刊改成周刊，所以接下来的时间也很紧迫。如果需要的话，你的工作量可能会很大。”
叶昭的主要工作是后期细化和上色部分。这些部分平日里大部分都是林戈做的，可叶昭对这些却更为熟练。
这位助手之前的新人作品林戈也看过，可以看得出他的脑洞还是相当不错的，画面也算得上很不错，起码没有出现最为基本的肢体错误。
他的上色和基本人体是没什么问题的，而更多的问题则出现在剧情的节奏编排和分镜的设置上。
罗舟编辑显然也看出来叶昭的毛病，而且他的性格一着急就很容易出错，因为漫画的人气逐步降低，叶昭便改变了节奏，直接将最为关键的大战提前放出，也导致没有足够的剧情铺垫，以及一时兴起把人气女主写死，直接让漫画崩了。
而林戈恰好就是以节奏优秀和分镜而闻名的，罗舟将叶昭推给他也有一定的原因。
“那好，接下来我和你们说明一下之后剧情大纲发展，你们也稍微记录一下吧。”
将桌子上的漫画草稿整理之后，林戈也开始了新一轮的冲刺。
·
既然改成了周刊，那么每一话的内容可以适当减少一些，并且将节奏和热点集中在每一部分。
而新一话的看点就在于霍厄斯和欧曼的对峙。
实际上原本的时间就已经很紧张了，但是林戈是妥妥的完美主义者，如果他对于画面不满意，是必然要修改到让自己满意才能罢休。
不过即便是这样，他居然也在截稿子的前一天晚上成功将其画完了。
不得不说，叶昭的加入也确实让林戈轻松了不止一点。如果说盛明是让他的漫画锦上添花的话，那么叶昭对他来说简直可以算是贤内助的存在了。
甚至大部分时候他只需要将基本的线稿和色调确定之后，其他的部分都可以丢给叶昭。而对方会以加倍精细的程度将他的漫画完成，末了再由林戈本人修改一遍。
结果就是，这一话最终以超高的质量获得了论坛的一致好评。
在漫画刊登的当天晚上，林戈毫不犹豫地合上手机早早睡觉了。结果等到他第二天早上准点醒来，果不其然看到漫画论坛已经炸了。
其中一部分读者正在狂欢，毕竟林戈改成了周刊漫画之后，更新的频率也会大幅度上升。
而更多疯狂的原因还是在于兄弟之战。
向来弱势的霍厄斯在继承了遗产之后顿时获得了足以超越欧曼的力量，也第一次正式对他的弟弟发起了挑战。藤蔓和锁链之战就此拉开，而最后的空间切换也着实帅气，让罗科也狠狠地刷了一波存在感。
[啊啊啊！！啊啊啊！！是兄弟贴贴！！兄弟终于贴贴了啊啊啊啊呜呜呜！！]
[我笑死了，这是什么物理贴贴，原来林咕咕的发糖方式就是这样吗？我突然悟了！]
[嘿嘿嘿，是藤蔓play哎，救命！！欧曼被藤蔓束缚的这一张！！敲！！我直接当面脱裤子！！！]
[林咕咕你也太懂了吧？什么叫做把XP发挥到极致啊！！]
[传下去！林咕咕最喜欢的是束缚play！！同人也给我快点搞起来！！]
[对不起霍厄斯，我一度认为你才是被压的那个，结果得到了遗产之力就不装了是吧？？我笑死了哈哈哈哈！]
[没有力量之前的霍厄斯：我好柔弱，我好惨，好不容易出了中央学院还被弟弟吊打
有了力量后的霍厄斯：我忍你很久了欧曼！！！！(他使用遗产之力吧.JPG)]
[这就是来自哥哥的爱吗？我磕了，钥匙罗科吞了。]
[哈哈哈哈罗科夹在中间：你们不要打啦！！要打！！去练舞室打！！]
[可怜的罗科，经营了这么久的店居然就这样被砸了，心疼你一秒钟。]
[诸位先停一停，我先脑一下，就脑一下……
你们想想啊！源自生命树的遗产之力富有攻击性的藤蔓，渐渐缠绕上欧曼的腰部，却因他的挣扎而愈加紧缚，伴随着柔软的藤蔓逐渐向下延伸，在触及到敏感之处时，喉咙里情不自禁地发出隐忍和痛苦的闷哼声……
嘿嘿嘿！！！裤子我先脱为敬！！！]
[楼上的姐妹多说点，要出来了斯哈斯哈！！！]
[谢谢你林咕咕！我现在就跳反！！年上才是最香的好吗！！！]
[对不起，混邪人什么都能嗑.JPG]
[我笑死了，然而欧曼在被遗产束缚住的时候居然直接摆了哈哈哈哈！敲你怎么回事啊欧曼！！明明是受制于人还摆出一副享受的表情是怎么回事啊！！]
[我已经画好了表情包了[图片·摆了].JPG]
[我笑死了哈哈哈哈！！这个Q版欧曼被藤蔓缠住摆烂的表情包也太可爱了吧！！救命哈哈哈哈！！]
[霍厄斯：你好歹演一下啊？？你这样搞得我很尴尬？？]
[嘿嘿嘿，可是双方自己阵营的人也很好磕啊，霍厄斯方的忠犬系吉兆狗勾和欧曼方的心碎猫猫都很棒呜呜呜！！！]
[新角色罗科也很不错啊！敲！大叔控的灵魂觉醒了！我宣布这个法术印章的刺青长在我的XP上了！！]
[而且比起其他人对欧曼尊敬的样子，罗科和欧曼的相处模式也好有趣！！罗科一看就是老摸鱼人了哈哈哈哈！他居然还会怼欧曼猫猫！！怼欧曼猫猫的表情绝了！]
[欧曼：我没有惹你们任何人.JPG]
[我的亚瑟小可怜，从一开始天真无邪的样子被资本家欧曼变成了这幅社畜模样，怎么会这样！！]
[哈哈哈哈欧曼是什么资本家！哪有这样压榨小可怜的啦！]
[这也是对亚瑟的成长嘛！！别不忍心！起码亚瑟确实比最开始要厉害了很多了！你看他都会怼人了！！]
[我笑死了，会怼人什么鬼啦！！]
[可恶，居然就贴了这么点！！这算什么啦！！完全不够好吗！！林咕咕我命令你下一章再多贴贴点！！]
[如果看不到兄弟贴贴，那么我的一些美好的东西，比如说我的容貌我的灵魂都会被全部毁掉！！]
[最后一幕霍厄斯坐在尸体堆上思考人生也太可爱了吧！！不能和弟弟物理贴贴的霍厄斯这是不高兴了吗？]
[呜呜呜！！机械之心篇章也太棒了！！我现在就要穿越到下个月一口气看完机械之心的全部篇章！！]
……
面对如此错综复杂的论坛区，林戈上下翻了很久，最后把欧曼摆烂的表情包储存之后就退出去了。
嗯，什么同人文同人图他什么都看不到，一切都是遗产之力的错。
“林戈老师的漫画排名又上升了！”叶昭兴致勃勃地发来了喜讯，
“不愧是林戈老师！！果然很厉害啊！！”
“也就那样吧。”林戈的态度一如既往很平淡。
“我也很喜欢吉兆这个角色！！”叶昭主动贴贴了过来，同时开始储存吉兆的一些表情包，表情很是兴奋，
“这也太帅了吧！分明没有法术印章还能和A级赏金猎人的罪刃打的有来有回！武器居然是弯刀？？酷毙了！”
“法术系对物理系而已。”林戈默默地往里面蹭了蹭，拒绝贴贴。
“噗！还有这个！！”叶昭将手机递给了林戈看，
“吉兆的表情包也太多了吧？这个画手真的很喜欢吉兆！她甚至都画了一整套出来了！！”
“嗯……我记得她。”
在吉兆第一天出场就开始疯狂炫表情包的同人太太，林戈对此印象很深刻。
最新一话的吉兆戏份很多，再加上他和罪刃的战斗也猛地拉了一波人气。作为目前物理系和法术系的天花板，这两位配角的人气也向来不低。
“我倒是觉得罪刃更帅一点。”盛明默默地吐槽道，
“空间系的法术多帅啊！！而且谁不喜欢男妈妈呢？”
“男人就应该喜欢拳拳到肉才对！！”叶昭很快反驳道。
“帅才是最重要的！！你见过比罪刃的法术印章更华丽的存在吗！？”盛明也不甘道。
“好了你们，这有什么好吵的。之后粉丝人气投票出来了就知道了。”林戈果断切断了两个人的争吵对话，他疲惫地向上伸了个懒腰，露出了惬意的笑容，
“没什么事的话要不要一起去盛明的咖啡厅坐坐？刚好我也想和你们说一下接下来的剧情发展。”
“好！！”盛明的脸色立刻阴转晴，很高兴地应下了。
“盛明家里居然还开咖啡厅？？那岂不是我们以后都能蹭到免费的咖啡和甜品了？”叶昭的眼睛一亮。
“我可没说要请你。”盛明的脸立刻又沉了下来，表情严肃道：
“除非你承认罪刃更帅一点。”
“……你幼不幼稚啊！！这种时候居然还在纠结这件事情吗？？”
“好了行了！！你们两个都是幼稚鬼！！不是说好要一起去喝咖啡吗？？别再浪费时间了！！”无奈之下林戈只好再一次出面制止了两个人的吵架。
果然，就算在这边的世界里，猫系和犬系也依旧是水火不容的状态啊。！


第46章 鼹鼠通道
盛明家的咖啡味道确实不错。
林戈向来都不喜欢太苦的东西,所以每一次盛明给他端的咖啡都是加糖版的。不过也是出于对林戈身体着想，他平时也很少带林戈过来喝咖啡。
也只有每次漫画结束连载的时候，他们才会来这里稍微放松一下。
“我倒是很喜欢苦咖啡。”一旁的叶昭开口了,
“我平时也经常点这家咖啡厅的外卖啊,没想到居然是你们家的。”
“我们家的咖啡算这一代比较出名的吧？不过这应该是我的副业，我的主业还是漫画家来着。”盛明笑了笑,
“毕竟我的父母也不怎么同意我全职画漫画,所以就说给我三年的时间。如果我三年能依靠画漫画达到自给自足的状态，他们就同意不让我继承咖啡厅去画漫画。”
……分明你的副业要干的更好一些吧？这种[为了不继承家产我只能好好画漫画]的语调到底是怎么回事？？
“我倒是觉得开咖啡厅也挺不错的。而且除了很忙的时间段,平时这里人也不多吧？”叶昭道。
“那可不行，画漫画是我的梦想啊。”盛明认真道。
两人你一言我一语地说了起来，而林戈从头到尾都在慢吞吞地喝着卡布奇诺，倒也没有加入到他们的对话当中。
这种感觉稍微还是有些奇妙的。
毕竟林戈从小到大都是比较孤僻的性格，除了最开始和他还算聊得来的罗舟编辑以及他的家人外,他还真的很少和他人交流。
而现在自己的身边突然冒出了两个助手，再加上其中一个还恰好在自己楼下开了家咖啡厅……这是什么熟悉的情节？？
“对了，林戈老师的话，也是因为梦想所以才画漫画的吗？”
盛明冷不丁地问了一句,同时也打断了林戈的思绪。
“嗯？我吗？”林戈想了想,“其实最开始是因为喜欢,但是画着画着发现能赚钱,于是就画的更勤快了。”
“开始也没有那么多想法吧？如果一定要说的话，大概为了活下去才画漫画的。”
这句话也算是一语双关了。
毕竟他现在这本漫画也是为了他能够真正活下去才开启的,虽然现在想起来依旧有种不真实感，但是他居然真的坚持到了现在，也算是奇迹中的奇迹了。
“我记得林戈老师好像有一个妹妹？我之前倒是看到过您的哥哥。”盛明好奇道。
“我哥是做游戏的，他平时也很忙,偶尔才会有时间来骚扰我。”一提到林谌，林戈就忍不住摆出一副冷漠脸，
“不过我的妹妹……她这段时间在全封闭学校里复读。之前高考没考好，所以我和林谌都支持她重新来过。”
“妹妹的梦想也是当漫画家吗？”叶昭兴致勃勃地问道。
“不，她的梦想是考公务员。”
“……”
突然间变得朴实无华了起来。
“她是务实主义者，和我还有林谌都不一样。”林戈道，
“那也挺不错的，毕竟不管是追求梦想还只是单纯的找份安稳的工作，最主要的还是要活下去。”
再怎么美好的梦想遇到现实都是不堪一击，从很小的时候林戈就明白这一点了。
所以他成为漫画家的时候多少有点破釜沉舟的味道，不过好在他还是成功了，所以现在也算过的不错。
和盛明还有叶昭的聊天到了夜晚就结束了，罗舟编辑也发了一大串话让他继续努力，颇有老父亲的味道了。
林戈安静地站在被月光笼罩的夜色之下，他翻着自己的微信，原本没几个联系人的微信也渐渐热闹了起来。虽然也没多出多少人，但和之前比还是很有进步的。
还有林谌几个小时前发来的信息，虽然林戈日常忽视掉了他的信息，但是这次他的话却让他莫名一愣。
[多和其他人相处也不算是坏事，我也很高兴你能遇到更多的朋友。]
……这么煽情的话倒不像是他会说的。
虽然林戈不是很喜欢林谌过于轻浮的性格，但是他也确实是实打实在关心他的。
林戈并非不识好歹之人，也许他只是单纯地不太会和其他人交流吧。
明明早就习惯了一个人，可伴随着身边的人越来越多，他好像也不会感到抗拒。
起码现在的情况倒也不坏，不是吗？
·
第六区，安谷矿山。
成群蔓延的山脉起伏不定，远远看去就像是黑白相间的钢琴键，夹杂着机器轰动的声音，连带着大脑都在微微颤动。
安格也是第一次来到第五区，这里的环境依旧让他感到分外不适，甚至莫名有种胸口发闷的感觉。
第五区这一次的考核降落在第六区的边缘地带，由于第五区并不适合直接进入，所以在入关时也需要经过一系列的检查。
这里甚至比第一区的管理都要严格，安格也算是第一次察觉到这种架势，稍微有些不适应。
“你很不舒服吗？”爱丽丝关切地问道。
“没有，只是心脏跳得很快……”
安格摇了摇头，只觉得大脑深处嗡嗡作响的声音依旧存在，就算他努力想要捂住耳朵，结果也无济于事，
“你难道没有听到机械发动的声音吗？我是说链条发动的声音……不仅如此，还有什么东西在反复运作……”
“你果然是没有睡好吧？”爱丽丝担心了起来吗，“哪有什么机械运作的声音？就算是第六区，这里的隔音效果也坐的很好，不存在你说的那种情况。
“……是这样吗？”
安格心生困惑，但是介于爱丽丝的表情也不太像是在开玩笑，所以还是没有继续说下去了。
难道真的是他听错了？？
可是，依旧在耳畔鼓动的声音却如此真实，那样一下又一下，犹如心脏般的跳动声，绝非作假。
……
霍厄斯已经不记得自己走过多久的路了。
这一片地带上全部都是荒漠，一眼看不到尽头，根本无法精准计算路程。
明明那枚巨大的机械心脏就在他的眼前，可无论他怎么走都走不到终点。
难不成那是海市蜃楼？
不……按照地图的指示，他的方向确实没有走错，起码那枚不断跳动的心脏肯定不是作假的。
“咔嚓。”
地面传来了一阵砂砾破碎的声音，霍厄斯的脚步骤然停下，敏锐地瞄向了身后。
刚才是哪里发出了声音？
不，他绝对没有听错，从刚才起，似乎就有人一直在跟踪他……
不过对方并没有发出敌意和杀意，这也让霍厄斯反复思考对方跟踪自己的意义。
但是问题不大，他特地走到这片平坦点的地带，就是为了抓住对方而做准备的。
“差不多了。”霍厄斯居高临下地伸出手，绿色的植物在沙漠的土壤里翻滚着，并且精准地缠绕住了某个人的脚踝，猛地向上一拉，
“你都跟踪一路了，再不出现我都嫌你跟的累。”
“唔！！”
金发的男人有些踉跄地摔在了地上，他单膝跪着地，同时一只手将藤蔓直接向上一扯，居然硬生生地将缠绕在脚踝上的藤蔓扯干净了。
“……兰道？”
在看清楚对方脸的时候，霍厄斯微微一愣。
曾经在酒吧中极力反驳自己的旧部萨曼人？？他为什么会在这里？？
“是我。”兰道的脸色显然不是很好，
“能收回你的藤蔓了吗？你应该察觉到我压根就没有敌意。”
“既然没有敌意为什么要跟踪我？”霍厄斯面色不善，但还是收回了手中的藤蔓，
“我记得你当初拒绝和我见面，是有[更重要的事情要办]，所以你更重要的任务是跟踪我吗？”
“当然不是！”兰道一时间被对方的屡次回答碰了一鼻子灰，一时间气得不知道该说什么，
“行了！这次确实是我不对。但我又不知道你是否真的愿意信任我？我也只能这么办了。”
霍厄斯没再立刻开口，他的视线转移到了兰道的身上，很快注意到了对方胸口别着的金属别针。
那是……鼹鼠的标志？
“你在干活？”霍厄斯好奇道。
“是的，活被你抢了。”兰道幽幽道。
他指的应该是那几个悍匪。霍厄斯默默想道。
不过被抢了那也是没办法的事情，毕竟霍厄斯本意并没有想要抢人头的意思，奈何对方先攻击自己了，他总不能坐在那里让人打吧？
“是的，我抢了。如果你不满意的话我可以赔钱给你。”霍厄斯抱着手臂，语气很坦然，
“虽然我觉得这么做没有必要，毕竟是他们先攻击我的，我只是顺手把他们揍了一顿顺带舔包而已。”
“行了，我像是会计较这类小事的人吗？”兰道无奈地摆了摆手，倒也不好继续和霍厄斯计较下去。
不过他倒是真的没想到会在这种地方遇到霍厄斯。
正常来说，他现在不应该是在第五区的内部区域吗？？他为什么会跑到外部区域来？？还特地跑到这种环境恶劣的边塞？？
兰道不是很理解。
“没什么事的话我就先走了。”霍厄斯默默地看着他。“我应该没有打扰到你继续狩猎吧？”
“你去哪里？？”兰道愣了一下。
“机械之心。”霍厄斯简要道。
“从这里走过去？？”兰道用一种不敢置信的目光看着他，“你确定你行？？这可不是一点两点路！！”
“不然你还有更好的办法？”霍厄斯好奇地看着他。
高马尾的青年看着眼前的霍厄斯，此时此刻他的吐槽欲简直要胀满胸腔，却又因为那双过于坦然的目光而泄气。
算了，再怎么说也是那个男人的孩子，他总不能真的把他丢在这里。
“……行吧，你跟我来。”兰道只得对他打了个手势，示意他跟着自己过来。
“你要带我去哪里？”霍厄斯问着，却还是主动走过来了。
“当然是跟着我走了。”不等霍厄斯反应过来，他只觉得自己的身体突然一轻，对方居然直接拦腰将他扛了起来。
霍厄斯：“？？？”
等一下？不至于用这种动作吧？？
“我是鼹鼠，而鼹鼠肯定要走地道啊。”
难的看到霍厄斯一瞬间无措的表情，兰道也心满意足了。他随意地向着某个方向走去，伴随着他的脚下一松，两人居然就这么直接掉了下去。
一阵天旋地转后，霍厄斯整个人被颠地几乎快要吐出来了。然而兰道却依旧文档地落地，动作潇洒帅气，完全没有浪费他那一身肌肉。
“感觉怎么样？”兰道笑着问道。
“好像从十三层的楼梯上滚了下来……”被迫趴在他肩膀上的霍厄斯有气无力道，
“我提议公报私仇到这里结束怎么样？毕竟我们互相之间也没什么敌意，没有必要这样，真的。”
虽然说用遗产之力也可以轻松地挣脱对方，但考虑到对方也是旧部的一员，同时也是吉兆的朋友，他也就不再挣扎，转而改成谈判。
“你的身体还真是脆弱。”
话是这么说，兰道还是将霍厄斯直接放了下来。当霍厄斯的双脚落地时，他突然就开始感慨脚下踩到实地的感觉真好。
“这里是地道？”
等到双脚站稳之后，霍厄斯的视线才逐渐恢复了正常。他环视了一下四周，很快被周遭的景象吓了一跳。
“没错，这里就是鼹鼠负责运输的通道。”兰道介绍道，
“我们所有的运输物品全部都是从这里度过的，这里也是鼹鼠的生命之道。毕竟沙地上的危险太多，而且那条路可比你想象中要长多了，在没有物资的情况下走到第五区境内可不是一件容易的事情。”
“原来如此……”
霍厄斯大概明白了兰道的意思了。
他之所以能够在那片沙漠里看到机械之心的身影，并非是因为离得近，而是单纯因为机械之心实在是太大了，带给了他一定的视觉错觉。
地面的环境过于恶劣，这种情况不仅仅出现在第五区，其他的地方也是如此。
而且从地面运输东西，他们也难免会碰到悍匪或者赏金猎人，甚至是政府检察官的阻碍，所以他们才会专门打造一份独属于自己的运输通道。
不过，仅仅是从外部来看，他是完全没有想到……这里面的场景居然比他想象中的还要大。规模建设也绝对不小。
城市的科技和暗巷的气息混合在一起，四通八达的铁轨通道来来往往，甚至比过山车还要惊险。
这一定算得上是独一档的体验了。
“从这里走会快很多，看在先王的情面上我倒是不介意捎你一程。”兰道挑起好看的眉头，笑容倒是颇为古怪，
“霍厄斯先生，欢迎来到你从未涉及过的地下世界。”！


第47章 过往的记忆（双更二合一）
第五区的检查系统远比第十三区要严格,不过这份严格也并未见得是坏事。
而现身为第十三区检查官长的欧曼自然也拥有随意进出暗巷任何一个区域的权力，这点也得好好感谢萨拉为自己提前铺好了路。
第五区的检察官叫做摩西，但实际上欧曼从未见过这个名为摩西的人,甚至连他的性别都不是很清楚。
摩西常年都不在第五区的检察官院里，当欧曼来到第五区的时候他的申请书都不是摩西批准的,而是他的秘书。
按照秘书所说的，第五区的检察官长摩西大部分时间都待在机械之心的附近驻守,所以很少会出来见人。不过在通过亚瑟私下传达而来的消息看,欧曼只是觉得这个男人不过是单纯的懒罢了。
按照摩西的履历，他应该是一名纯血的安息人——这在贵族圈里也是极为罕见的,毕竟安息人本来就少，不混杂任何外来血统的安息人在城市中永远属于最高阶层的存在。
然而摩西本人却是一个将懒发挥到了极点的人。
他的哥哥是来自政府高层的角色，而他自然也是出生就自带BUFF,从小不愁吃不愁穿。
所以从他上学时期开始,他的缺勤率就一直名列前茅，老师都被他气得头发都掉光了不少。
懒，极度懒,但是他的天赋又确实不错,起码每次考试还是不情不愿地来了,而他每一次的成绩也确实名列前茅。
所谓天才就是这么让人容易极度和不满，总有人花费最少的时间就能学到最多的东西，这种天赋是羡慕不来的。
于是摩西就靠着他惊人的天赋和缺勤习性一路到了大学,等到大学毕业之后自然被哥哥罩着去了城市的高管部门进行实习。可惜的是，就算他确实是天才,也确实是高贵的安息人，但是由于他过于懒散的习性和依旧惊人的缺勤率，也让高管委婉地对他发出了逐客令。
这是一个卷王的时代,而摩西显然不适合成为卷王中的一员。
可政府的高管又不太敢得罪摩西的哥哥，于是摩西就像是皮球一样被人踢来踢去，最终踢到了第五区给他找了个检察官长当当。
起码这个位置也确实是很重要的位置，大部分时间都不会出什么意外，工资够高，又不用经常出门，对于爱好宅家的摩西来说简直可以是天堂了。
于是他就非常娴熟地开始当期了政府的蛀虫，成为了缺勤率最高的检察官长。
不过即便他的□□相当之多，可摩西本人也确实非常之强。他的法术印章名为[生命之水]，能够随意地操纵水元素，这里的水元素不仅仅是自然环境中的水，同时也囊括了人体内的水分。
也就是说，只要他想，他可以在领域范围内强杀任何一个对他不轨的人。
不过也正是因为习惯性操纵水，也让他有了养鱼的兴趣爱好，所以当欧曼走进第五区的检察官院时，一眼就看到了由特殊的类似透明玻璃材料制成的整面以水族箱为基地制造而成的墙壁，墙壁的背面绘制着漂亮的画像，无数珍稀的鱼在极为宽敞的水族箱中上下游动，有时候游到天花板，有时候则沉淀入地下。
……看得出来他的哥哥确实很关爱他这个宝贝弟弟了，这样的一栋房子制造出来绝对要花费不少钱。
“抱歉，摩西大人正在睡觉，您如果还有其他的事情要询问的话，可以等他有闲暇时间再说。”
摩西的秘书是这样对欧曼说的，然而欧曼只是微微挑眉，表情有些微妙：
“我是不介意多等一段时间，但是您好像从上次和上上次开始都是这么说的。”
“所以才说很抱歉啦！！”秘书看上去有些欲哭无泪。
谁敢叫那位大人起床啊……再说了，摩西的哥哥可是政府的高官，谁都不敢真的招惹摩西。
“到底是谁啊……一大早就在外面吵……”
就在这时，不远处便传来了一阵有些迷糊的声音。不等欧曼看过去，那位秘书便惶恐地迎接而上，低声道：
“很抱歉，摩西大人……是这样的，上次我和您说的13区的那位检察官长要来您这边视察，所以我是想问问您的想法……”
“我不是说了通行证之类的东西都直接给他吗？为什么还要找我？”
迎面走来的是一位面带倦意的男人，他穿着一整套宽松柔软的棉质长袖衫和长裤，与欧曼印象里总是西装革履的检察官长倒是有所不同。
身为一名传统的安息人，摩西自然有着安息人特有的光环和翅膀。毛茸茸的羽翼收在他的身后，很稀疏，说是翅膀，倒更像是孔雀鱼的尾巴，修长且优雅。
他的头发是很浅的石青色，到了发尾却像是掉了色般，那双犹如祖母绿般漂亮的眸子浮着一股倦意，仿佛好几辈子都没睡饱一样。
摩西的法术印章是薄荷蓝色的，犹如鸟的尾羽般，从脖颈的位置一直蔓延到锁骨处，又像是一株生活在水中的海草肆意荡漾。
“摩西大人，打扰您了。”欧曼彬彬有礼道。
“……你是13区的检察官长？”
摩西揉了揉自己的眼睛，他懒散地打了个哈欠，瞥向了欧曼那边。
“是的，我叫欧曼。”
“13区的检察官长不是库尔索吗？？什么时候换的？？”摩西看上去好像还没怎么反应过来，思绪仍处于冒泡的状态。
“他已经死了。”欧曼依旧保持着得体的笑容。
“哦，死了啊。”
貌似对这种事情早就习以为常了，摩西只是点点头，同时又继续问道：
“既然你不是来这里观光旅游或者巡查的，专门把我叫起来有什么事吗？虽然我的脾气很好，但是在睡觉的过程中被吵醒还是很不爽的。”
说这句话的时候，摩西的表情和气势并未发生变化，但是欧曼有注意到四周由水族箱组成的墙壁和天花板里的水却开始细微的泛起水花，养在其中的鱼惶恐不安地四处游动着，似乎畏惧着这里唯一的君王。
能力是操纵水，所以他也要在被水环绕的地方生存。
但是换种想法，一旦到了完全干涸的地方，例如沙漠之类……那对于摩西来说或许就是致命的了。
欧曼面上的表情未曾变化，但内心早已有了诸多想法。
“我有很重要的信息想要和您说。”欧曼压低了声音，他轻轻接近了些，一只手掩住了唇边，在他的耳畔低语，
“在这里并不方便说，所以我想要和您单独谈谈。”
“也行。”
注意到对方无比严肃的表情，摩西也勉强打起了点精神，只是语气还是很不爽：
“你最好是真的有事，我不希望到时候听到一堆乱七八糟的不重要的事情。”
“您经常会收到这样的消息吗？”欧曼有些意外。
“那可不是一点两点……”
就在摩西的话尚未说完，四周的温度却骤然上升。欧曼的眸子猛地收缩，而摩西也第一时间看向了身后，眼神也顿时锐利了起来。
“轰隆！！！”
滚烫的火焰从走廊的一段猛地向着另外一段冲去，欧曼只是轻轻侧身，而摩西则浅浅伸出手，四周的水族箱的水位顿时下降，巨大的水流旋涡而成的屏障挡住了迎面冲来的火球，并将其直接吞噬掉了。
“卡尔，你一定打算在这种时候闹事？？”摩西的表情顿时和炸了毛的猫一般，凶极了，
“我应该和你说过，如果你敢伤到我的鱼的一根鱼尾，我就立刻抽干你身体里的水分让你变成一具干尸。”
“哈哈哈！！虽然你每次都这么说，可我从来没见到你这么做过啊！！”
迎面而来的是一位黑发的男人，和瘦弱纤细的摩西不同，这位叫卡尔的男人身着黑红相间的长袍，他梳着相当利落的背头，颇为英俊的脸倒是为那副粗犷的作风加了几分。
卡尔，第六区的检察官长，法术印章是操纵火焰。
欧曼记得很清楚，卡尔貌似也是贵族的一员，但更像是边缘贵族。他的检察官院建立在安谷矿山的附近，从窗户就能听到不断运作的机械的声音。
也许是因为住的地方临近矿山的缘故，卡尔的行事作风也犹如他的法术印章般粗暴。
不过看他的样子，倒是和摩西的关系不错。
“我又没杀死你的那些宝贝鱼，而且这里的材质不是防热的吗？我看也死不了。”卡尔笑道。
“够了，我不想再和你理论。”摩西冷着脸转身就走，“欧曼先生请随我来，我刚好也有事情想和你谈谈。”
“欧曼？”
卡尔的目光渐渐上移，当他注视到欧曼的那张脸时，眸子里却一晃而过某种怪异的情绪。
“十三区新来的检察官长。我有点事情要和他谈谈。”摩西道，“我今天没时间和你玩，你自便吧。”
“我也是来讨论要事的好吗！怎么就变成我来找你玩了？”
“反正你不是打架就是逗我玩，我对你的行为已经容忍很久了。下次再拔我翅膀上的羽毛我就拔光你的头发。”
放下狠话后，摩西就示意对方可以滚蛋了，同时也让欧曼跟着他前往会议室。
欧曼一言不发，只是顺从地跟了上去。
不过……他倒是注意到了卡尔在他身后诡异的目光。
当卡尔看到他的第一眼时，那双眼睛的第一反应是惊讶，随后是条件反射地将目光收了起来。
很明显，他认识自己，或者说……他认识他的脸。
欧曼很肯定自己应该没有在任何人的面前露过脸，那么唯一的可能性只能是，卡尔见过霍厄斯，并且对他的这张脸感兴趣。
看来他也得花点时间在卡尔的身上了。
在关上了身后的门后，整个会议室也全部亮了起来。这些灯光似乎都是自动感应式的，当有人进来的时候就会自动开启，倒是节省了不少时间。
“没什么可以招待的东西，您请自便吧”
摩西随便拉了一张椅子坐了下来，他抬起那双漂亮的眸子，整个人看上去低气压极了，
“今天的事情我很抱歉，卡尔很喜欢胡来，有时候我也管不住他……如果知道他今天要来，我会提前一点起床的。”
“卡尔先生确实有些活泼过头了。”欧曼笑道。
“好了，场面话就不用说了。会议室内是绝对密室，不会有任何人会听得到我们之间的对话，你可以放心说您想说的。”摩西直接进入了正题，
“您找我是有什么事吗？”
“当然是有要事。”欧曼道，
“有人盯上了机械之心，并且打算动手了，仅此而已。”
“……有人盯上了机械之心？”摩西单手托着下巴，另外一只手则百般无奈地操纵着水玩。
他的指尖环绕着一缕细小的水流，一尾游鱼正在细小的水流中游动着，显得极为轻巧。
“这种事情我见得多了。”摩西很快将那些水流和那条鱼一并收走，似乎不是很在意，
“每年盯上机械之心的人起码有好几万人，他们想要进去我也没阻拦着，直接让他们进去了。”
“你不是第五区的人可能不理解，不过看在你也是好心的份上，我也就不多追究了。”
“原来是这样。”欧曼露出了一副虚心请教的样子，
“为什么要直接放他们进去？机械之心不是城市那边一直重视的地带吗？这样做是否会有些不妥呢？”
“所以说新上任的家伙就是烦啊……很多事情都要重新解释。”
摩西小声嘀咕着，倒还是为他解释了其中的原因：
“其实很简单，机械之心是一颗巨大的心脏，它就扎根在这里，想要夺走它可不是什么简单的事情。”
“也就是说……进入了机械之心的人不一定能活着回来？”欧曼思索道。
“一看你就知道以前上课的时候没怎么听过课。”摩西露出了一副鄙视的表情，“安息人当初来到这片大陆给予的三件财富，你应该是知道的吧？”
“略知一一。”
“那就行了，机械之心也是安息人带给这个世界的财富，这里面有着源源不断的纯净能源，可以供给城市进行发展。城市的科技之所以会发展的这么快，也和机械之心有关。”
摩西随意地操纵着水元素，很快用水聚集出了两个玻璃杯，并从怀中抱出了一个保温杯，往里面倒入了一些暗红色的液体，并将其中一杯递给了欧曼，
“机械之心的内部结构极为复杂，比这个世界最复杂的迷宫还要复杂，里面的结构是经过最为优秀的安息人工程师制造出来的，据说花了三代工程师的潜心研究才建造而成。”
“其实里面的空间并不算复杂，但是机械之心是每时每刻都在运作的，并且被初代安息人首领的法术印章庇护着，就算你用城市最为优秀的武器对着它来一炮也不会造成丝毫影响，而且还会把你送进监狱里去。”
“听上去挺神奇的。”欧曼接过了对方手中的水杯，不断流动的水在他掌心的皮肤间流动着，可没有一滴水沾到他的手指上。
那是一种挺奇妙的感觉，不过他还是嗅出了水杯中的气息，没有猜错的话，这应该是一杯红茶。
“喝点茶不？安纽斯家族的红茶真的挺不错，我最近很沉迷。据说很养胃。”摩西问道。
“恭敬不如从命。”欧曼笑道。
“咳咳……总而言之，你就算来提醒我有人盯上了机械之心，我大概率也是不会阻止的。反正外面的界限已经足够森严了，一般人也进不去，进的去的我肯定也拦不住，干脆就让他们进去自己玩好了。”摩西耸耸肩，
“要是真能把机械之心偷走那我也挺佩服他们的。”
“您不怕被革职吗？”欧曼好奇道。
“我本来就是被家里人逼着来上班的，你以为我很想待在这里吗……”摩西的表情开始痛苦了，
“如果被革职那我可太开心了。反正他们那群蠢货又不敢把安息人送到监狱里，顶多让我滚回家反思，那可太棒了。”
……
这下连欧曼都有些整不会了。
实际上欧曼对于摩西的身份和法术印章还是蛮感兴趣的。如果可以的话，他倒是很希望能将对方忽悠进自己的阵营，成为自己未来地图上至关重要的一枚棋子。
可摩西实在是太摆了，他对权力不感兴趣，对财富不感兴趣，对安息人或是萨曼人的去从更不感兴趣。
要说他对什么东西感兴趣……那大概只有养鱼和摸鱼了。
正所谓[只要我足够废物就没有人可以利用我]居然不是说着玩玩的，就算是万能的欧曼也感慨自己碰壁了。
“我明白了，既然没什么事的话我就先告辞了。”欧曼缓缓起身，打算先离开这里了。反正对于机械之心的初步了解和通行证他也都拿到手了，既然没办法拐走这位安息人，他也就没什么留下来的意义了。
“你就要走了？”摩西表情愣了一下，同时开始纠结了。
“……您不希望我走？”欧曼好奇道。
“倒也不是，毕竟好久没有和外人聊过天了。你给我的感觉也蛮舒服的……就不是攻击性那么强的人。”摩西磨磨蹭蹭道，最后却突然道出了真理，
“好吧，其实是因为卡尔还在外面，我真心不是很想见到他。所以想和你多聊会天拖延一下时间。”
“如果您想要和我多聊会天，那么也是我的荣幸。”欧曼微笑道。
“你还有什么想问的吗？我这里刚好还有一些安息人很喜欢吃的甜点。”摩西从怀里拿出了一个方形的机械盒子，摁下开关后，无数精致的小点心很快出现在欧曼的面前，
“我们再聊聊吧，实在不行午饭就在这里吃也可以。”
……你这是有多怕卡尔？
“第六区的卡尔和你很熟吗？我才上任没多久，对他也并不了解。”欧曼干脆问起了自己最关心的问题。
“我和他不熟。”摩西生气道，“他脑子有病，只知道一天到晚骚扰我，也不知道是抽了什么筋……”
“他也是贵族吗？”欧曼好奇道。
“并不是，他是被贵族收养的孩子。也就是上一任第六区的检察官长。”摩西淡淡道，
“他上任比我早一点，并且在我第一天入职这里的时候，以想和我决斗的名义放火烧掉了我大半个楼。”
“所以从那时候开始，我的楼层全都改成高级防火材质的了。”
“这位卡尔先生听上去有些调皮过头了。”欧曼斟酌着选择了词语发言。
“我倒是希望他能老老实实待在安谷矿山做好自己的事情就够了，别总是来烦我问题就不大……”摩西嘀咕道。
和摩西接下来的攀谈也还算愉快。摩西本质上倒也不是社恐，交流上也没什么问题，他只是发自本心的爱好摸鱼而已。
不过摩西倒是很喜欢和欧曼交流，大概是被对方礼貌的用词和善于倾听的态度感染，摩西倒也不介意和他多说几句话。
两人就一直从早晨聊到了夜晚，直到秘书给他发了消息说卡尔已经回到了安谷矿山，摩西才终于起身打算回去了。
“非常感谢您的陪聊。”摩西又从怀里拿出了一个小盒子，递到了欧曼的手中，
“这个就算是赔礼了，如果不是您今天特意来到这里，我肯定会遭到某个人的骚扰。”
“无妨，我也很高兴与阁下多聊聊。”欧曼笑道。
收集到的情报倒是有不少，对于这个丝毫没有防备心的情报库，欧曼当然不介意和对方多聊聊。
虽然摩西看上去也不是很在意有多少情报被说出去就是了。
离开第五区的检察官院后，欧曼注视着完全黑下来的天空，几乎看不到一颗星星。
不远处的机械之心还在有条不紊地运作着，无数机械块小幅度地移动着，象征着安息人高超智慧的技艺就这样暴露在每一人的面前，它欢迎着每一个前来的挑战者。摩西的话让欧曼对机械之心更加感兴趣了。
看起来在机械之心内似乎是限制其他法术印章使用的，起码空间系的法术印章肯定不能用。所以他肯定不能亲自前往这个地方。
但是他倒是有另外一个想法。
虽然欧曼对于机械之心不是很感兴趣，但是他对霍厄斯很感兴趣。
霍厄斯的存在已经严重影响到了他未来的计划，饶是对方为他的哥哥，他也不能容忍对方一再挑战他的底线。
最重要的是，霍厄斯持有遗产之力。而遗产之力显然不是一般的法术印章可以比拟的。
如果将持有法术印章的霍厄斯丢进机械之心里会发生怎样的效应？
欧曼想过两种发展，一来是遗产之力无法对抗机械之心的束缚，霍厄斯和遗产之力一起被困于机械之心内；一来是遗产之力突破了机械之心的力量，他倒也很喜闻乐见。
既然霍厄斯想要前往机械之心，那就让他去好了。
反正这不就是他想要得到的结果么？
等欧曼逐渐远离了检察院所在的位置后，罪刃的声音却轻轻地在欧曼的耳畔响起了。
“欧曼先生。”罪刃浅声道：“有人在跟踪您。”
“我注意到了。”欧曼的脚步渐渐停下，他看向了不远处的火光，在夜幕的笼罩下，那样的火焰却显得格外醒目。
名为卡尔的男人正在等着他。
“阁下有什么事么？”欧曼停下了脚步，有些困惑地询问道。
“有什么事？你还不知道是什么事？”
卡尔的眼中迸发出火焰，不等欧曼有所动作，他便率先操纵着火焰扑了上来，挥起拳头便向着欧曼的正脸砸去。
“轰！！！”
原本平坦的沙面地顿时被他砸出了一个巨坑，火焰在他的拳头附近燃烧着，甚至照亮了他肌肉的纹路。
可欧曼却在他的拳头挥下的前一秒突然消失了。
空间顿时被切开了一道口子，他轻盈地向后退了一步，直接消失在了空间之中。
消失了？！
这家伙居然是空间系法术印章持有者！？
卡尔的心中顿时一惊，便注意到剧烈的杀意从身后猛地袭来。他正想要避开，却发觉到冰冷的刀刃抵在他的脖颈上，与此同时，欧曼颇为冰冷的声音也在他的耳畔响起：
“你最好给我一个合理的袭击理由。”
夜间的风撩起他的长发，在火光的照耀下，欧曼的视线也变得愈加危险，
“否则，我可不能保证我会以正当防卫的方式在这里解决掉你。卡尔先生。”
·
地下世界，鼹鼠通道。
铁轨的声音源源不断地从四周响起，无数从其他地区运送而来的[货物]正通过四通八达的铁轨向着四周运送而去。
“确定要让我换上这件衣服吗？”
望着手中这件颇为蠢萌风格的衣服，霍厄斯陷入了沉默。
除了毛茸茸的外套和足够保暖的工作服，兰道还递给他了一张造型可爱的面具。说是工作服，但是霍厄斯莫名觉得这更像小孩子角色扮演的道具。
“衣服是防风沙以及防水的，这个面具看上去是面具，其实是护目镜。”兰道不耐烦地解释道，
“鼹鼠有时候也需要上去一趟，如果不小心遇到了沙尘暴，外套还可以通过特别的方式搭成足够一人住下的帐篷，甚至还有保温功能。别看它造型古怪，实用性可比那些看上去笨重的防护服好多了。”
“听上去确实很实用。”霍厄斯表示赞同，并且果断选择变身毛茸茸。
“你最好别暴露你是外来者的身份，对于不是鼹鼠的人，他们绝对不会对你客气的。”兰道吓唬到，
“把你丢到岩浆池里都算温柔的——我可不是在说笑！！”
“第五区居然有岩浆池吗？”霍厄斯的关注点却在另外一个地方，“这么说这里也应该有火山之类的地方了？”
“……我已经不想和你说话了。”兰道沉着脸默默道。
完全看不出霍厄斯有多紧张，不如说他更像是来观光旅游的。
也不知道是他心性足够稳住还是他完全没有意识到事情的重要性。不过从那天晚上在酒吧里的表现，霍厄斯必然是拥有一定实力的。
除了偶尔说话有些脱线外，大部分时候他觉得霍厄斯还是很靠谱的。
大概……
“我和吉兆好像联系不上了。”霍厄斯还在捣鼓自己的通讯器。
“当然联系不上，这里的信号几乎是全屏蔽的，除非用特殊的方式，否则是无法联系到外界的。”兰道一面说着，一面将手腕上的皮筋取下，干脆利落地将那头潇洒的金发重新扎成了高马尾，
“安心，虽然我并不认可你幼稚的理念，但我还被不会让你死的。”
“谢谢，你真是个好人。”霍厄斯很感动。
他其实都做好最坏的打算了，没想到兰道居然还愿意帮他，可以说是最好的结果了。
唯一让他有些难过的，是他和吉兆走散了。
虽然他也不至于完全依靠吉兆，可每当吉兆出现在他身边的时候他也格外安心。而且一直都待在自己身边的狗勾突然离开了，会感到寂寞也是很正常的事情吧？
“你和吉兆之前是朋友吗？”大概是为了让路上的气氛别那么尴尬，霍厄斯还是主动开口了。
“朋友？啧……算是吧。”
兰道漫不经心地回答着，他熟练地从各个通道中穿梭，似乎早就习惯了这些错综复杂的小路。
“你们是在旧部认识的？”
“差不多。”兰道说着，
“当初你将吉兆带回去的时候，我也才刚刚加入旧部没多久。那时候的我年龄也不大，血气大的很，如果不是因为先王一直包容并且细心指导着我，我也不会拥有今天。”
在说这句话的时候，霍厄斯察觉到兰道眼中一晃而过的失落。这个浑身上下都散发着不好惹的锐气的男人偶尔也会露出这种感情化的表情。
“我和父亲相处的时间很短。”霍厄斯的脸上看不出是什么表情，
“大部分时候我都看不到他的人影，到了后期更是从未见过他。”
“他哪有时间去管你？不如说你能活下来都可以说是奇迹。”兰道咂舌道，
“不过也是你将吉兆捡回来后旧部的力量也大幅度增加了，这一点倒是要谢谢你。”
“吉兆也是我从小到大的护卫。”霍厄斯点点头，“他是很靠谱的人。”
“我倒是不知道吉兆为什么会这么在意你，他对你的照顾快成保姆式的了。”兰道嘟囔道，
“行吧，我确实承认我有点不爽。毕竟我和吉兆的关系还是相当不错的，但是每次设涉及到你的问题他就强硬的和快石头一样，连调侃一下都不行。”
“我和吉兆是怎么认识的吗……”
霍厄斯摸着自己的下巴，却渐渐陷入了沉思。
好像也确实是一段相当曲折的过程啊……
·
吉兆是在霍厄斯六岁的时候捡回家的。
其实这个过程听上去也很离谱，但是有时候事情总会比虚拟文学更为离谱。
霍厄斯的父亲那时候在暗巷的权力也非同小可，在他死之前，他甚至于城市之中也有一定的影响力。虽然在贵族的吹捧下，萨曼人一直都不怎么受欢迎，但起码先王的实力他们还是认可的。
在霍厄斯六岁生日的那天，他的父亲也从百忙之中答应要送他一件礼物。
可是萨曼人是无法随便进入城市的，更何况他的父亲也不希望他在城市的那群人面前暴露身份。于是他果断带霍厄斯前往了地下黑市，让他挑选一件喜欢的宝物。
罕见的宝石，从城市运送而来的机械玩具，以能够进行剧情模拟的全息故事书，极为稀少的奇珍异兽吗……
无论哪一件物品单拿出来，都足够吸引任何一个孩子的目光了。
可霍厄斯的视线从头到尾都未曾落在那些东西上面。
从他来到地下黑市的那一刻，他就注意到了那个瘦弱的，浑身上下布满了伤痕的男人。他的皮肤偏深，褐色的长发一直留到他裸露的半腰处，可那双鎏金色的眸子却比最为耀眼的太阳还要漂亮。
他的手腕上留有很严重的伤，知道是不是因为逃跑挣扎留下的伤痕。也正因为如此，奴隶贩子才将厚重的镣铐拷在了他的脚踝上，防止他的伤口发炎感染。
那是个萨曼人，霍厄斯有注意到他头顶上极为漂亮的角。
人口贩卖在地下世界其实很常见，经常来这边的霍厄斯也大致了解这里。可是和其他目光黯淡的奴隶相比，那位萨曼人却从未屈服于奴隶贩子的拷打，他的眼中依旧有着光，只是身上的伤痕愈加严重。
“别伤了他的脸！！”霍厄斯听到有人说着，“打伤了就卖不出去了！！你们下手就不能轻点吗？”“切，实在不行把他的手脚砍掉不就行了……反正那些贵族也不在意他身上的伤……”
“那可不行，城市那群老爷们可不喜欢残缺品。按我看来还是用药比较好，这种硬骨头还是得直接物理上摧毁他的意志来得快……”
他们的声音在嘈杂的黑市重并不突兀，可霍厄斯却清晰地听到了他们的每一句话。
霍厄斯停下了脚步，目光也下意识地落在了对方漂亮的眼睛上。而男人也在这时绝望地抬起头，看到了站在逆光下，注视着自己的年幼孩子。
孩子拉了拉父亲的衣服，稚嫩的声音在夜间却无比清晰：
“爸爸，我要这个。”
……
“反正也不是什么值得纪念的过程。”回忆完毕之后，霍厄斯笃定道，
“我只是在生日那天把他从黑市买下来了而已。”
“……黑市？”兰道愣了一下。
“嗯，那时候父亲说要送我一件礼物，刚好那时候人贩子路过，我就说想要这个。”霍厄斯道，
“可能是觉得他太可怜了，而且他看上去真的很想活下去……我实在是无法接受那样的一双眼睛黯淡下来。”
那双漂亮的，仿佛金子一般的眼睛。
分明只是出于孩子的一时兴起，居然就这样救下了一个无辜的奴隶。
这也算是阴差阳错了。
“给他取名叫吉兆是因为那天是个好日子，毕竟是我的生日嘛。”霍厄斯难得露出了一点笑容，“可惜的是父亲之后就再也没有给我买过生日礼物。可能是太忙了。”
“也对，毕竟你六岁之后，萨曼人和城市之间的契约就被你的父亲撕了。”兰道也想起了相当糟糕的过往，无奈地叹了口气。
“不过那时候父亲也不知道吉兆的潜力到底怎么样，因为把他买回来的时候他身上还是没有法术印章的。”霍厄斯转而继续道，
“其实最开始父亲只是想把他训练成我的保镖，而他也确实这么做了……没想到在训练的过程中发现了他身上过人的天赋，于是干脆让他加入了旧部。”
“他开始居然是没有法术印章的？？”兰道更为震撼了，“我还以为分解和重组就是他的法术印章。”“那是父亲送给他的，不过也只是为他的力量锦上添花而已。”霍厄斯道，“吉兆和其他人都不一样的，他的□□力量比任何人都要强大，他的嗅觉极为灵敏，甚至可以在法术印章持有者释放法术印章之前察觉到对方的动作，并且提前做出预判。”
“更为可怕的是，这些还仅仅只是他的天赋，在经过父亲亲自训练之后，吉兆也就更强了。”
“我就说！为什么我每次和那家伙打他都说[我不用法术印章就行]，那家伙居然什么都不和我说！！”兰道气呼呼道。
“也很正常吧？”霍厄斯表示理解，“毕竟也不是什么值得回忆的美好记忆，而且那段时间的日子也让他PTSD了很久，要不是我一直陪着他，他还真不一定能好起来。”
“你就这么告诉我没关系的吗？他不会生气吧？”兰道犹豫不决道。
“不会，现在的他已经不会被那些过去的事情影响了啊。”霍厄斯倒是很宽心地笑了，
“他已经有我了嘛。”
已经流淌而去的过去早已不被提及，毕竟更多时候，人总是看向正前方的。
从见到对方的那一刻起霍厄斯就明白了这一点了。所以在Nd60公园见面的时候，他才会给予吉兆全部的信任，
毕竟吉兆对他的忠诚宣誓，也是将他自己整个人都交付出去的啊。！


第48章 千钧一发
在经过一番友好交流之后,兰道和霍厄斯之间的关系也确实有所提升，起码没有像之前那样僵硬了。
说到底，也是因为兰道和霍厄斯之间从未相处过,再加上自己的友人又更信任于这位未曾谋面的孩子，兰道会对他不信任也是很正常的事情。
不过在这段时间的交谈过程中，兰道发现自己居然也不讨厌霍厄斯这样性格的人,他其实比自己想象中要沉稳很多,在面临意外状况的时候也很能沉得住气。
这也和对方原本性格里沉淀的要素有关，就算从未上过战场，霍厄斯也确实是在战火中打滚摸爬过的人，他很清楚这个世界对于萨曼人的排斥性,也很明白当下的情况。
最为重要的是，他拥有遗产的力量。
在这个实力至上的世界里，没有力量的人总归是要低一档次的,毕竟大部分人都以强者为尊——除非你是天生就被庇护的安息人亦或是贵族,大多数时候人们都是用拳头说话的。
而霍厄斯打败那些劫匪的时候就已经能表明他的实力了。
起码在面对一般的威胁时，霍厄斯是用一定的实力来保护好自己的。这一点对于任何人都尤为重要。
更何况他的梦想是复兴萨曼人。
开始兰道可能还会嘲笑他是在做梦，可当下看来，这说不定不是梦。
兰道静静地跟在霍厄斯的身后,他凝视着那个瘦小的身影,却依旧一言不发。
说不定……这孩子真的能够做到呢？
“你为什么一直盯着我？”霍厄斯却在这时候突然转过头去,用一种狐疑的眼神看向他,
“你有话要和我说？”
“你要这么理解也可以。”兰道倒也没有掩饰自己的心情,
“我只是很好奇你的计划，你当初在酒吧里不是说想要复兴萨曼人吗？总不能只是口号而已吧？”
“当然不是。”霍厄斯摇了摇头，表情有些沮丧，
“但是我现在能掌握的资源太少了,和那个人不一样……他比我先行一步掌握了更多的资源，更重要的是，他在城市有来往的渠道，但是我没有。”
虽然不知道欧曼是怎么做到的，但是欧曼确实要先行一步进入了城市势力，这已经很成功了。
霍厄斯深觉自己慢了一步，但是现在倒也还来得及。
未来还有很多时间可以让他去努力，但是时间也不能拖太久，一旦欧曼掌握了上层大部分的力量，那么自己将会被对方永远打压下去。
他获得了遗产之力是侥幸，但是如果不能把握好这份幸运，他也不敢想自己的未来会怎样。
“这条路要怎么走？”霍厄斯突然停下了脚步，同时看向了身后的男人。
“什么路？”
被突然打断了思路的兰道有些不爽，但还是好奇地向前走去——
他看到了一条纵横交错的通道，以及无数正在搬运货物的[鼹鼠]。
“这边暂时走不过去。”兰道说着，“大概是因为商品堵塞了吧，我们得等一段时间。”
“商品堵塞？”霍厄斯有些困惑，“那是指什么？”
“是指有些时候，明明已经说好的货物交易却突然反悔，结果导致大量的货物被堆积，这是一件很麻烦的事情。”兰道无奈道，
“有时候遇到这种情况也确实没办法，毕竟对方耍赖，再加上他们的势力，并不是很好惹。”
“那你们会怎么办？”
“打官司，然后看看城市会帮哪边。”兰道漫不经心地将一堆货物扔上了车，同时继续道，
“不过最后的判定要看双方的价值，毕竟城市的司法机构可从来不会站在理的一方，而是站在能带给他们利益的一方。”
“说的也是。”霍厄斯表示理解。
不过要从这边上去似乎并不是什么简单的事情，霍厄斯站在其中一处坑洞旁向下看去，延绵不断的隧道像是一条看不见边的银河般消失在尽头，因为下方的洞穴结构十分错综复杂，导致了这些隧道简直比过山车还要离谱。
……总感觉这一块甚至还能开发出新的娱乐项目啊。
大脑还在发散思维的霍厄斯突然被兰道一把抓住了后衣领，直接就这么提了起来，不等霍厄斯反应过来，他就被扔到其中一个小车之中，不久后兰道也直接跳了进去。
“系好你的安全带。”兰道冷着脸提醒道，“否则你到时候被甩出去我可不会救你，事先提醒，你要是真的甩出去了，没被摔成肉泥都算是轻的。”
“等——”
霍厄斯忙手忙脚地扣上了安全带，可在他刚刚扣好安全带的下一秒，整个车便以一种普通人无法承受的速度瞬间发射了出去。
“哗——”
极快的速度甚至让霍厄斯本人都未曾反应过来，他努力抑制住了即将要从喉咙里冲出的尖叫声，惨白着脸握紧了前方的扶手。
风声在他的耳畔哗啦啦地向响着，像是有无数的叶子被风撕碎。不过即便是这样，他还是很难维持住自己身体的平衡。他仿佛被安全带紧紧地扣在了椅子上，一旦带子松了，他确信自己一定会被甩出去摔成肉酱。
“怎么样！！！这种体验是不是棒呆了！！？？”
然而一旁的兰道似乎很喜闻乐见看到这种状态下的霍厄斯，甚至忍不住哈哈大笑了起来。黑发的少年以一种难以言喻的目光看了他一眼，开始思考对方是不是真的在公报私仇了。
等到车终于停下来的时候，霍厄斯感觉自己仿佛从三途川跑了一趟回来，灵魂都快要离体了。不过好在萨曼人优秀的体质让他的状况起码没有那么糟糕，等到他好不容易缓口气的时候，兰道便递给了他一瓶水。
“好好喝点水休息一下。”兰道笑嘻嘻道，“等会要坐类似的车可不止这么一遍呢。”
“……还要坐多久？”霍厄斯不禁有些悚然，脚步差点没能站稳。
“从这里到机械之心可要花费不少时间，你不会以为真的这么容易吧？”；兰道抱起自己的手臂，语气听上去有些调侃，
“这可不是小孩子过家家，既然你都有想法去振兴萨曼人一组，稍微坐个过山车也不是不能容忍的事情吧？”
……这两件事情完全就不是一个理念上的好吗！！！
霍厄斯开始认真思考对方是不是真的是公报私仇了。
不过兰道应该是没有欺骗他的，毕竟他确信对方确实是打算带自己去机械之心，并且也确实选择了最快的方法。
就算对方提前告诉了他，他估计也会答应他们的要求。
“当然，现在还不是赶路的时候。”兰道这时候突然又说了一句，
“我先带您去鼹鼠休息的房间里休息吧，也怕您真的出了什么事。”
“休息？”霍厄斯愣了一下，“现在时间过去多久了？”
“天已经黑下来了，你觉得过去多久了？”兰道挑眉。
居然这么快吗！？
大概是时间进行的实在是太快了，霍厄斯甚至差点失去了时间的概念。
“你们的身体也差不多透支了吧？脚步都走不稳了。”
兰道突然上前拉住了他的手臂，而霍厄斯则愣了一下，身体却不自觉地一软，险些倒在对方的手臂上。
疲惫感在这一刻突然涌上来了。
“好像……确实是这样？”霍厄斯犹豫了一下，有些不确定道。
“行了，可不能把身体累坏了，适当的休息也是必要的。”兰道的表情看上去很无奈。
他俯身一抱，很轻松地就将霍厄斯横抱了起来。少年的身体偏向瘦弱，和他这种常年在战场上厮杀的雇佣兵不一样，很轻松就能抱起来了。
不过这也太轻了吧？？比他之前扛的重型武器居然还要轻松很多。
“确实，不过我还在长身体的时间，以后会补回来的。”霍厄斯认真道。
“噗，也对，你这不才十四岁吗？如果没记错的话应该是这个年龄？”兰道调笑道。
“是15岁。”霍厄斯轻声道，
“我的生日已经过了。”
“已经过了？”
“嗯。”
霍厄斯的生日是在12月31号，最为严寒的冬天，也是一年的终结。
他的上个生日是在生死之际度过的，因为光顾着逃命，他甚至已经忘记自己的生日到了。
“还有三年就成年了，倒也快了。”兰道不经意地说了这么一句，
“不过我像你这么大的时候早就当上雇佣兵了，那时候的萨曼人过的可不算好。我家人早就离我而去了，我一个人在社会上打拼……嘿，要不是我的法术印章觉醒的早，绝对逃不过敌军的追杀。”
兰道也并未有过快乐的童年，他在很小的时候就失去了父母，独自一人在战火最为严峻的第九区晃荡着。
不过好在兰道的法术印章是瞬移，如此便捷的能力也让他无数次逃离了最为危险的地点，也让他无数次起死回生。
如果不是先王将他带走，他真的能活到现在吗？
兰道不清楚，但是他非常清楚自己的想法。那股激烈的，在胸腔跳动的，对活下去的欲望。
他想活下去。
仅此而已。
鼹鼠晚上睡觉的地方大多都是临时搭建的，虽然地方不大，但五脏俱全。
再怎么说鼹鼠通道也是城市投资过的，所以中途用作休息的鼹鼠洞也都是精心修建过，和城市的大酒店肯定不能比，但是也已经比一般的暗巷的旅居好多了。
“好好休息，到了点我会叫你的。”兰道将霍厄斯放了下来，态度就像是对待一件漂亮的易碎玻璃品，这种态度也让霍厄斯有些哭笑不得。
“我倒也没有这么脆弱。”霍厄斯拍了拍对方结实肌肉的肩膀，认真道，
“不过这一路上还是多谢你了。”
“小意思，我也不是随便就将小孩子丢在路边的性格，更何况你还是先王的孩子。”兰道的表情看上去有些别扭，
“晚上想吃什么？我帮你去拿就好。还有，晚上最好还是不要随便出门，谁也不知道鼹鼠洞的晚上会发生什么——诺，你看到旁边的坑洞了吗？”
兰道用下巴指了指不远处，通过透明的防护玻璃，霍厄斯看到了一个巨大的坑洞，那样的坑洞看上去不像是后天制造出来的，更像是用暴力直接砸出来的。
“就在前几天，有一个贵族订购的来自Nd60公园的[宠物]，因为城市明确规定是不能养这些东西的，但是奈何不住人家有钱。”兰道摇了摇头，
“结果半路上，那个怪物突然跑了出来，直接在鼹鼠洞里横冲直撞，当时随车的鼹鼠们也全部都死了。甚至在这附近休息的鼹鼠也没几个幸免的。”
“Nd60公园不是被拆了吗？”霍厄斯有些意外。
“就是因为被拆了，剩下的怪物也全部都绝版了啊。”说到这里，兰道的脸上便露出了毫不掩饰的厌恶，
“呵，那群人根本不会想过Nd60公园的怪物到底是怎么来的，他们只知道公园被毁之后，以后再也不可能会出现这样的怪物了。于是剩余的那些怪物在经过无数次研究之后被明码标价，有着奇怪癖好的贵族们争先恐后地付款，唯恐抢不到这样的宝物。”
……
这样看来，确实令人厌恶。
霍厄斯的脸色沉了下来，但到底还是没多说什么。
“晚饭随便就行，我不怎么挑食。”霍厄斯随口道，“你也早些休息。”
“我的身体可比你的结实多了，小家伙。”兰道哈哈大笑道，
“行了，休息去吧。安心，在我死之前你是绝对不会死的。”
“这种话我可不怎么喜欢听……”
霍厄斯默默地说了这么一句，便看到自己房间的门被猛地关上，狭小的空间里也只剩下了他一人。
结果真的就这样顺利到达了这里。
不知道为什么，霍厄斯不没有感受到压抑，反而更为安心了。
起码比起自己之前一个漫无目的的闯荡，现在的他有了队友，也有了足以支撑他继续走下去的人，伴随着他身边的人聚集的越来越多，未来他也应该会更好。
但是……真的会更好吗？
目前来看，城市依旧像一座大山般压抑在他的身上，就算想要挣脱也极为困难。
别说复兴萨曼人了，就算是保证那些逃窜的萨曼人也是极为艰难的事情。
或许欧曼的想法会比他更为简单。他并不关心其他的萨曼人如何，他只需要自己独自一人站在高位就足够了。他没有任何负担，这也会让他更加轻装上阵。
可是霍厄斯做不到。
牵扯着他的羁绊越来越多，这也让他的脚步愈加沉重。每向前走一步，他的脚步就会愈加沉重。
就算有了遗产之力又如何？
守护总归会比攻击更为艰难。
霍厄斯将窗户的一角拉开了一条缝，并且向外看去——鼹鼠洞的窗户都是正对着那些轨道的，虽然隔音效果很好，但是霍厄斯依旧能够看到那些速度恐怖过头的小车来回疾驰着，总感觉下一秒就要直接从车内甩出去。
不过鼹鼠通道也确实是一个在法律之外发展的地方，这里的通道虽然名义上是为那些贵族们服务的，但是或许这里也能成为全新的运输系统？
霍厄斯默默看着眼前的一切，却陷入了另外一种全新的思考。无论机械之心还是鼹鼠通道，这两处地方现在的他都无法拿下来，但是他也可以先做调查，毕竟计划总是在行动的前一步。
今天还是先好好休息吧。奔波了这么久，他也确实累了。
四周的空气安静的出奇，空气中散发的淡淡的消毒水气息让很不舒服。毕竟这里不是高档酒店，要求也没有那么多。
黑发少年垂下了手指，正准备离开窗台，却突然听到了一阵窸窸窣窣的咀嚼声，脚步顿时停了下来。
……仔细听，那好像是咀嚼骨头的声音？
一阵又一阵，莫名让人心悸。
[嘘，别乱动。]
就在霍厄斯准备回头的时候，脑海里的声音却突然响起，并带了些调侃般的轻笑，
[回头的那一刻，你的脑袋就会掉下来。就算你不想承认，现在的它们也确实并非人类。]
果然，不出意外是不可能的啊。
“它们到底是什么？”霍厄斯的声音有些干涩。
[城市研究院的试验品，同时也是Nd60公园的怪物。]遗产回答着，[你的窗台下可埋葬着不少尸体，它之所以没有被发现，也是因为它一直藏在窗台下面。而你就是它的下一个祭品。]
[不过如果是你的话应该也能轻松应对吧？毕竟你可是被我看中的人，霍厄斯，可别让我失望。]
“说的好像你和我很熟一样。”
霍厄斯不再搭理遗产的声音，他察觉到它正在渐渐逼近，黏腻的爬行感让人从内心感到厌恶。
有一双[眼睛]正在看着自己。
霍厄斯并未动弹，他依旧保持着背对的姿势，手指却在不经意间操纵着那些藤蔓，力量逐渐集中于一点。
冷静下来，霍厄斯。
他闭上了双眼，尝试着用其他的感官去察觉对方的行动轨迹。
血红色的，宛若变形虫般柔软，却拥有着比野兽还要锋利的牙齿……
就算闭上眼睛，他居然也能察觉到它的动作，甚至能看得到到它的外貌。
那么，悄悄地接近它，捕捉他的动作，感知他的气息……
并且在它最为松懈之时，发动奇袭。
“刷——”
藤蔓紧缚的声音响起的那一刻，宛若婴儿般怪异的尖叫声也随之响起，
“抓到你了。”
霍厄斯微微一笑，然而就在他睁开双眼，转身过去时，却对上了一双逼得极近，却遍布着凸起的眼球。
它仅与自己相差几厘米。！


第49章 伤痕
夜色渐深,当星点火焰将那一抹灰暗吞没之时，另一种威胁也随之侵袭。
卡尔随意地将黑袍撩开，他的衣服大部分都是防火的,因此也不会遭到自身能力的影响。
欧曼则后退了一步，就在他试图与对方拉开距离时，火焰瞬间将他的四周包围，顿时封掉了他的后路。
“我不明白,您为什么要这么做？请问这有什么意义么？”
望着眼前满脸阴霾的男人，欧曼伸手将火星溅起的灰尘遮挡住,同时不解地问了一句。
“我不想和你说太多。”卡尔丝毫不给他解释的机会，火焰几乎就在下一秒扑面而来，
“你给我死在这里就行了！！”
“砰！！”
几乎就在下一秒，欧曼的身形从原地瞬间消失，而他所在的位置再一次被火焰烧出一个大坑。
迎面扑来的热浪几乎烧干了四周的每一缕氧气,欧曼俯下身体,避开那些呛人的浓烟后，便听见罪刃在自己的耳畔问了一句：
“您一个人没问题么？需不需要我出面帮忙？”
罪刃意识到了眼前法术印章持有者的强大，有些担忧。
“不需要。”欧曼擦了擦脸上的灰，低声道，
“自此我还算游刃有余，对方似乎也没出全力……我感觉他在试探我的力量，一旦试探到底线,就会找出我的破绽杀了我。”
没错，卡尔是打算对他下死手的。他似乎不知什么叫做收敛,并且在第一次见面时就表现了极为浓郁的杀意。
“你似乎很想速战速决。”欧曼找了个间隙停了下来，他用黑袍拢起大部□□体，好不让那些滚烫的火焰溅射到他的身上,
“怎么？就这么害怕我活下去？我可不记得以前见到过你啊。”
“还是说……我的这张脸让你想到了什么熟悉的人吗？”
“闭嘴！！别以为你还了身装饰我就不认得你了！！你化成灰我都认得你！！”
卡尔的怒意没有消减半分，他一手扛起巨大的斧子，夹杂着他的火焰法术印章，竟是直接向着欧曼的方向横劈了过来。
“给我下地狱去吧！！！”
“下地狱的是谁可不一定。”欧曼摇了摇头，似乎对于对方的暴躁感到有些无奈，
“不过看你的这幅样子，大概是听不进去我说话了。”
他伸出手，逻各斯之锁自他的掌心而现，就在卡尔的巨斧即将砍到对方的那一刻，欧曼却突然侧身，而锁链也就这样附着在了对方的斧柄上。
“哗啦！！”
锁链瞬间缚紧了斧柄的某一点，伴随着力量骤然增加，斧头居然直接从中间一段被直接掐断，发出了破碎的哀鸣声。
夹杂着火焰的巨斧就这样借力向着一旁猛地飞了过去，最后牢牢卡在了一处山丘上，火焰在狂风的作用小贱贱变小，最终熄灭了。
“冷静点了吗？”
欧曼静静地看着他，银发在狂风和火焰的灼烧下狂舞着，却丝毫没能伤到他分毫。
他看上去从容极了，而这份从容也让卡尔无比恼怒。
该死，他为什么没有受伤！？印象里那小子好像也没有法术印章……
他什么时候有法术印章的？？
“你以为我会听你的话？不，你嘴里吐出来的任何一句话我都不会相信。”卡尔的声音依旧充斥着怒意。
“可你甚至可能连人都没认清楚。”欧曼轻笑，
“你要找的人是我的哥哥，而不是我。毕竟我从未见过你，对你也没有任何印象。”
“你有什么证据？”卡尔愣了一下，但随即又反应了过来，
“你还想骗我是吧？？你真以为我这么好骗！？”
“我当然没有骗你。”欧曼静静地看着他，“但是我很想知道你为什么袭击我。毕竟你看到我的第一眼流露出的情感便是厌恶。我可不记得我有得罪过您这样职介的人。”
说着，欧曼又顿了顿，同时露出了有些恶劣的笑：
“还是说，比起和我谈谈，您更想和摩西先生谈谈？毕竟从您的行为来看，您似乎一直以来都在反复骚扰他呢。是因为他得知了您的什么秘密吗？”
“闭嘴！！”
在听到对方说的下一句话后，卡尔脸上的表情便更加暴躁了。
“闭嘴什么？我踩到你尾巴了？还是说你真的有什么事瞒着摩西？”欧曼露出了惊讶的表情，
“这可真是太令我感到意外了。“
“我就知道，这么多年过去了你还是死性不改！！”卡尔近乎咆哮道：
“别以为你断了角我就认不出你是谁了！！那家伙的孩子就算戳瞎了我的双眼我也一定记得！！！”
“……这还真是意料之外啊。”
欧曼的眼中晃过一丝意外，可他的语气却愈加困惑，
“你居然知道的这么清楚，难不成你也是萨曼人？而且断角这一块你似乎很熟悉。”
“我是，所以你想怎么样？”卡尔阴沉着脸。
“你果然是认错人了。”欧曼收敛了脸上的表情，眸子却逐渐沉静了下来，
“卡尔先生，你对我袭击之前难道没有想过一件事情么？在那个人被所有人通缉追杀的情况下，他怎么可能会一路平稳地升到现在这个位置，甚至还会出现在你的面前？”
“如果我是他，我就不会用这种鲁莽的方式出现在你的面前，而是趁你不备，直接在你的背后抹断你的脖子。”
说着，欧曼也摘下了自己的兜帽，而那对漆黑的角也暴露在了卡尔的面前。
“最后，我也并没有锯掉自己的角。毕竟我不是逃亡的懦夫。”
“你不是他？？”卡尔大惊失色，“那你为什么和他是一样的脸？这怎么可能！？”
“你想知道吗？”欧曼挑眉。
“想！！我当然想！！”卡尔的眼中燃气怒火，语气更为暴怒了起来，
“那些萨曼人不过是一群无耻之徒罢了！如果不是那个混蛋撕碎了契约，如果不是那个小鬼将吉兆带了回来，这一切根本就不会发生……喂！你既然不是他！那你到底是谁！？你为什么会知道这一切！？”
“我可以告诉你。”欧曼松开了手中的锁，可那双带着笑意的眸子却在下一秒顿时冰冷了起来，
“但你或许没有机会听到了。”
“什——”
卡尔的话尚未说完，却察觉到自己的视线突然开始天旋地转，目光瞬间转在了沾染了灰尘的长袍尾端上。
银发的少年居高临下地看着他，脸上的表情却突然放松了下来。
“干得不错，罪刃。动作干脆利落，我就知道你很适合做暗杀这一行。”
罪刃？？
罪刃不是死了吗！？他为什么会在这里？？
卡尔很想站起来，但是当他打算对这一动作付诸行动的时候，却发现自己已经无法这么做了。
因为他的头被砍断了。
卡尔的表情永远地停留在了愕然。
“……您真的杀了他。”罪刃望着倒在地上的卡尔，一时间不知道该露出怎样的表情。
“我只是正当防卫而已。”欧曼很委屈，“我可没想杀人啊。而且动手的明明是你哦罪刃。”
“我知道，可是他们不会这么想。”罪刃很无奈。
“那就别让他们知道是我干的就行了。”欧曼笑了笑，“况且我也不觉得这件事情有什么好隐瞒的，甚至可以说，我们能拿这件事情来诬陷某个人。”
“诬陷？”
“没错。第六区的检察官被杀了，是外来的入侵者杀的人。而来到第五区的外来入侵者，还是个背负着沉重命运的萨曼人……这不是现成的剧本吗？“欧曼眯起眼睛，嘴角的笑容却变得古怪了起来，
“既然他那么想找我，那就让他来找我好了。”
“刚好，我也想送一份相当不错的礼物给他。”
·
空气在这一刻近乎凝固了起来。
那枚眼睛几乎要贴在自己的脸上，仅仅差了一丁点距离就要贴在他的脸上。
一大团血红色的肉瘤匍匐在地上，只因为被他的藤蔓从四面八方一并紧紧束缚住了，所以被牢牢禁锢在原地。
这到底是什么！？
[你的做法是正确的。]遗产的声音在他的脑海中响起，[如果你再晚一点，这些红色的黏液就会腐蚀掉你的皮肤和衣服，那时候你就成为了他的一部分了。]
“Nd60出来的怪物……”霍厄斯低声说着，他逐渐向后退去，同时也加强了法术印章，好不让对方接近自己。
“如果我现在向外求救会有人听到吗？”
[很遗憾，鼹鼠洞的隔音做的非常好，就算你在里面蹦迪也不会有人听到的。]
“……”这压根就不算什么好消息啊！！
霍厄斯的脊背贴上了墙壁，他死死盯着眼前只剩下了一只眼睛的肉瘤般的生物，空气中几乎让人窒息的血腥味也让他忍不住想要吐出来。
这是吃了多少人？？到底又有多少鼹鼠在睡梦中不知不觉地被吃掉了？
变成了怪物之后，甚至只剩下进食的欲望了吗……
[唯有遗产的力量才能阻止他的侵蚀，或者拥有空间系和时间系这样超群的法术印章才能逃离。]遗产还在他的耳畔喋喋不休，
[所以我才说你的运气很好，否则按照你本源的精神系法术印章，你根本无法对它造成任何威胁。]
“问题是，我该如何杀死他？”霍厄斯啧了一声，他察觉到藤蔓已经快要捆不住对方了，它似乎注意到霍厄斯用什么东西捆住了他，所以他的身体上也开始分泌起黏液，并且愈加猛烈地挣脱霍厄斯的束缚。
[问题在于你打算怎么去使用遗产的力量。]耳畔的声音开始循循善诱，[我应该和你说过，遗产的力量是无上限的，但是想要如何去使用，如何去延伸，那需要你自己的考量。]
“我只希望你现在能说人话。”霍厄斯又增加了几条藤蔓的束缚，眉头紧皱。
现在的状况可以说是糟糕透了，那些粘稠的液体落在他的衣服上，很快发出一阵纤维烧焦的气息。
这样下去，就算他真的能阻止这玩意吞噬他，也迟早会被对方的黏液烧伤。
“就没有减缓这种黏液腐蚀的方法吗！？”霍厄斯问道。
[很简单，只要能用水稀释就行。不过那玩意还是有点智慧的，所以它提前把你的盥洗室黏上了。]
“该死！”霍厄斯的脸色变了。
不要在这种事情上智慧起来啊！！！
[你自己想办法。要是不小心死在了这里，那我也没办法。]遗产表示很遗憾。
“谢谢，你可以闭嘴了。”
霍厄斯猛地一抽手，同时立刻抽身离开了原本的地方，几乎就在他离开的下一秒钟，他方才所在的墙壁上就赫然出现了一个大洞。
就差一点！！！
黑发少年敏捷地注意到了对方即将扑上来的动作，他尝试着操纵着那些藤蔓集中于一点，并且开始逐步放松原本的藤蔓对它的束缚，引导他远离那样的洞口。狭小的空间对于他来说是束缚，但是对于它来说也是束缚。
只要能够将困境转移到他一人身上，那么困境自然也能一并转移。
“砰！！砰！！砰！！！”
巨大的肉瘤开始在四周横冲直撞着，霍厄斯艰难地在狭小的空间移动着，同时又用藤蔓避开对方的攻击——可即便如此，他还是不免被对方的黏液灼伤了皮肤。
疼痛感在他的皮肤上肆意蔓延，犹如某种迅速扩散的疾病。但是霍厄斯却依旧没有放松紧绷的神经，他依旧循循渐进着寻找对方动作的破绽，同时也开始一点点逼近原本被对方砸出来的大洞。
那么，就是现在！！！
霍厄斯将无数的藤蔓全部集中于脚下，伴随着那些束缚的藤蔓全部收回，却在某一瞬间化为锐利的长剑。
黑发少年借力向着洞口外扑去，就在怪物即将要跟上来的那一刻，原本布置在脚下的藤蔓的剑瞬间迸发，自下而上将怪物整个地贯穿在天花板上。
“轰隆！！！”
“日！！到底发生什么事了！？是谁干的？？
“啊啊啊啊！！怪物！！有怪物啊啊啊！这玩意到底是什么！？”
混乱的脚步声和叫喊声在耳畔反复响彻着，霍厄斯却只得艰难地伏在地面上，暗红色的眸子微微抬起。
他看到了自己的剑贯穿而过怪物的心脏。
他成功了！！！
“霍厄斯！！你他妈的大晚上不睡觉到底在干什……喂！？你这是刚刚和食人鲨大战了一场？？你怎么搞成这样的？？”
还穿着睡衣散着金发的的兰道打开门的那一刻，就被浑身上下都是伤的霍厄斯吓了一跳。他第一时间想要扶住对方，却被霍厄斯呵住了。
“别碰我！”霍厄斯厉声制止了他，“我身上的黏液有腐蚀性，你碰到会被伤到的！！”
“你……你……”
兰道震撼地看着霍厄斯，同时又看向了不远处被钉在了天花板上的肉瘤般的怪物，近乎要吼出来，
“你他妈的怎么回事！？这玩意从哪里出来的？？”
“如你所见，我中了头彩。”霍厄斯艰难地站了起来，因为皮肤还在被溅射的黏液腐蚀，导致他说话的声音都不住地开始颤抖，
“方便的话能借用一下你房间的浴室吗？我想用水冲个澡。冷水应该能中和这种黏液。”
“还有……不要把刚才看到的事情告诉任何人……答应我。”
简直糟糕透顶了，从各种方面来说。
冰冷的水从上而下淋过，原本被黏液灼伤的地方也稍微好受了一些。介于他也是第一次遇到这种怪物，所以霍厄斯也不知道用什么样的方式才能减缓疼痛。
就目前而言，他估计也只能用冷水冲洗一下了。
不过因为Nd60公园的怪物闹腾一番，霍厄斯算是彻底没有衣服穿了。兰道纠结了很久，终于还是不情不愿地将自己的干净衣服递了过去。
“你先穿我的吧。”兰道的声音有些悲伤，“明天早上我帮你去申请拿件新的鼹鼠服。”
“谢了。”霍厄斯表示感谢。
然而兰道的标准雇佣兵身材自然是比霍厄斯大了一圈，于是在穿上了过大的衬衫后，霍厄斯发现了一件严重的事情。
他的裤子太大了套不上去。
很好，悲伤的事情又增加了。
“穿不上去就别穿了呗，都是男人有什么不好意思的。”兰道脸上的表情更痛苦了，
“救命，我怎么感觉和你待在一起就没什么好事情……”
“这句话不应该我来说吗？”霍厄斯坐在他的床上，面无表情地拉了拉衣服的下摆，
“我觉得你应该反省一下你的乌鸦嘴，之前就别说那句话不就得了？”
“说的好像我不说就不会发生意外一样。”兰道捂住了自己的脸，
“所以那些藤蔓是你的遗产之力？？居然是用那种形态出现的吗？”
“可能是遗产本人的恶趣味吧，我觉得怪恶心的，但是好歹还是蛮好用的。”霍厄斯好不犹豫地开始损遗产的品味，
“总之你别说出去就好。”
“行吧，我有什么好说的。“兰道的眸子瞄着，却突然眯了起来，
“遗产的事情我倒是可以隐瞒，但是另外一件事情你总得和我解释一下吧？”
“另外一件事情是指……”
不等霍厄斯反应过来，兰道却率先一步抓住了他的手腕，猛地向上一提——
松散的袖口掉落了下来，遍布着纵横交错的伤疤的小臂也就这样暴露在了两人的视线之中。
空气顿时一片寂静。
“能解释一下，这个伤痕又是怎么回事？”
兰道直视着他的眼睛，淡淡地询问道。！


第50章 最坏的结果
“你的话又是什么意思？”霍厄斯依旧保持着被抓住手的姿势,眼中流露出不解。
刚才不还是好好的吗？？怎么突这样了？？？
“别给我装傻，我再问一遍吗,你手臂上的伤疤到底是怎么回事？”
兰道似乎也意识到自己管的有些太多了,但是那样从横交错的伤疤却让他不得不去在意。
那根本不是一般的方式能弄出来的伤，就算用刀子反复刮扯恐怕也难以弄出这种伤疤。
这到底是怎么弄出来的？？
“这个吗？”
霍厄斯随手将袖子向下捋去，伴随着他的动作,更多的伤疤也一并暴露在了兰道的眼中。
空气中沉淀的气氛似乎更加沉静了。
“其实身上还有,你要看的话我也不是不能给你看。”霍厄斯揶揄地看着他。
“……不用了。”兰道愕然了片刻，表情明显阴沉了下去。
“是遗产之力带来的副作用。”霍厄斯将袖子捋了下去，继续道,
“每次我使用遗产之力的时候,这些藤蔓也会触及我的皮肤,而触碰过的地方就会留下不可愈合的伤疤。”
顿了顿,霍厄斯甚至还笑了起来：
“不过怎么说,我的运气还算好吧，起码这些伤疤没有留在脸上,不然看着就很难看了。”
“……”
这叫运气好？？？
“这不是单纯的伤疤。”兰道脸上的表情愈加沉重，“啧……你没有和吉兆说？？他还不知道这件事情吧？”
“不知道,我打算等他问起的时候再说。”
“他会生气的吧？”
“对啊,我又不怕他，而且这样做也是为了让他别担心。”霍厄斯摇了摇头,,
“算啦,我也不是很在意。反正只是伤痕而已,无伤大雅。”
他倒是没打算进一步将遗产的力量效果告知对方。
不是因为故意隐瞒，只是觉得没有必要……毕竟他自身再怎么样也和他们接下来的路程无关。
没有必要平白无故地增加其他人的担忧。这也是霍厄斯本人的原则。
然而就算他真的解释清楚了，兰道握着他手腕的动作却丝毫没有减缓,甚至攥地更紧了。
这也让霍厄斯有些意外。
“还有什么事吗？”霍厄斯忐忑地问道，“我该说的也都说了啊？你还想怎样？”
“你确定[只是伤痕]？”兰道眯起眼睛。
“……你是什么意思？”霍厄斯的心脏莫名咯噔了一下。
“在很久之前，我看过关于遗产方面的书。”
金发的男人微微垂下目光，他的眼中流露出一丝黯淡，却无法判定是怎样的情绪，
“遗产对于身体造成的伤害是不可逆的……并且会留下永久性的，不断阵痛的伤疤。”
“这些伤疤的疼痛并不会因为时间的流逝而消失，反而会愈加严重，渐渐地……麻痹你的神经，将你的感知一部分交予遗产管理。”
“我本以为这个进程不会太快，但是你这幅样子……”
他欲言又止，喉咙里像是被什么东西卡住了，噎地极为难受。
这是他想象到的最为糟糕的情况了，伤疤遍布的地方比他想象中的还要广，只是看着这些伤疤，他就能感知到对方身上极为怖人的阵痛了。
可他从未说过。
“原来你都知道啊。”霍厄斯露出了一瞬的惊讶，“你是怎么知道的？关于遗产之力的相关事情，知道的人很多吗？”
“当然不多，恐怕也只有我知道。”兰道垂下眸子，“当初我想过得到遗产之力承认，所以查阅了相当之多的资料……可惜，遗产之力并未接受我。”
他是想过要改变现状的。
那段时间的日子过于痛苦，他想过很多种拯救旧部的方法，可萨曼人一族依旧像是失去了灵气的植物，日渐枯萎了。
再然后，就是无可挽回的悲剧收场。
先王欺骗了他，说是让他去城市寻找契机，可当他来到城市之后，就得知了先王身死的消息。
那位大人早就知道自己活不长了，所以才让他先去城市，这才让他活了下来。
他什么都没能做到。
他只是个废物而已。
可现在，摆在他面前的又是全新的希望。先王未曾继承遗产之力就已经能将他的法术印章扩展到那种地步，如果是他的子嗣，或许能够做到更好？
曾经的兰道不敢赌，也不敢相信。
可他现在却又敢了。
“没有人知道就好。”霍厄斯安心了，“要是知道的人多了就不好隐瞒了，看来目前来说知道的也只有你一个人啊。”
“好个鬼啊！！”
兰道现在真的很想对着对方的脑袋捶那么一下，然而在看到那家伙莫名的笑容后，又实在是下不去手了。
“怎么说呢……因为这个事情真的很不好说啊。”霍厄斯摸着自己的下巴，认真思考道：
“其实现在的疼痛感还不算明显的，未来也应该会一点点习惯吧？最重要的是……既然这样的情况是不可逆转的，就算我告诉了其他人，并且抱着他们诉苦，说自己很疼……那又有什么用呢？”
“疼痛不会减缓，只会给人徒增压力，除此之外毫无用处。”
从理性角度上确实应该是这样想的。
承受着痛苦的人不仅仅是他，还有很多的人。
尤其是吉兆，他本身承担的痛苦就足够多了，而他更没有必要将自己的痛苦再叠加到他的身上。
“这件事情是我们之间的秘密。”
霍厄斯紧紧握住了兰道的手，他安静地看向了他，眸子里的视线却比任何时间都要坚定，
“兰道，答应我，可以吗？”
“……”
结果又变成这样了。
但是……这么想想好像也不坏，毕竟至少不是他一个人承担这样的秘密，也比之前要好了很多吧？
“什么鬼啊！？保密就保密……搞得和求婚一样有必要吗？”
兰道一把将手抽开，脸上的表情别扭极了，
“行了行了，答应你还不成？反正吉兆那小子不知道就行了吧？”
“我就知道兰道先生最靠谱了！”霍厄斯拍手，表情真挚。
“肉麻的话能不能少说点！别以为自己未成年就能为所欲为了！！”兰道冷漠道，
“行了，事情谈开了就好，明天我们继续从鼹鼠通道前往第五区的中心地带，如果没有猜错的话，机械之心应该就在那里，而吉兆应该也会在那里等着我们。”“既然不想让他担心，那就好好休息！！你也知道自己的身体状况不太好，那就更得努力保护好自己，别给我们添麻烦，知道了吗？？”
“嗯，这一点我还是很清楚的。”霍厄斯点点头。
“那就好好睡觉！”兰道将霍厄斯的脑袋摁进了枕头里。
总而言之，将事情谈开了，芥蒂也确实比之前少了。
起码现在的兰道，也确信自己能够将信任交付给霍厄斯了。
结果这一晚上兰道不出意外地睡地板了，这天晚上两人都没怎么睡好，或许是被那只怪物影响了，也可能是各有心事。
不过该过去的总会过去。就好像阴雨天之后也必定能迎来放晴之日。
未来总归还是会更好的吧。
·
十六区，安谷矿山。
身为矿石地区，让人不适的硝烟味也确实过于浓烈，让人怀疑在这里多生活一段时间肺部会不会全都积攒着灰尘了。
褐发的青年抹去了额头的汗，他艰难地抬起头，只觉得自己走的每一步都变得极为沉重。
就在不久前，他收到了兰道的消息。对方表示他已经见到霍厄斯，并且保证会保护好他前往机械之心。
兰道的实力毋庸置疑，他的法术印章是瞬间移动，并且战斗力也绝对不弱，既然他给出了保证，吉兆就能信任他保护好霍厄斯。
那么现在的压力到了自己这边了。
安谷矿上，也正是第六区，是吉兆从未去过的地方。所以在初次来到这里时他也迷路了好一阵子，才发觉这里的磁场不对劲。
因为这里的矿工大多都是被抓过来强行运作的苦力，所以他们是绝对不能离开第六区的。
为了困住这些苦力，黑心资本家利用了这里的磁场，将这些苦力全部都卡在了这里，只有佩戴检测仪的人才能轻松走出来，除此之外的人都会失去方向感，最终迷失方向。
长期的磁场刺激也会让大脑受损，仅仅走了这么一小会，吉兆便感觉自己的身体愈加沉重，头也越来越疼了。
他必须快点离开这里才行……
不管怎么样，他还想要活下去，想要见到霍厄斯。
如果他连自己都保护不好，又怎么去保护霍厄斯？
这样一想，也愈加笃定了吉兆想要活下来的欲望。
罗科的能力着实有些恐怖，虽然都是空间系，但是他的射程比罪刃要广很多，也就是说只要他想，在他的领域范围内就可以转移任何人。
如果罗科真的是站在欧曼那边该怎么办？
如果来到安谷矿山的不是他，而是霍厄斯该怎么办？
他得考虑更多的结果，更多的想法才行。
青年一步步艰难地走着，眼前的世界似乎开始愈加混乱，那些乱七八糟的线条让他的大脑嗡嗡作响，更多的思绪也卡在脑海深处，犹如一团乱麻，取不出来了。
好想睡觉……
可是不能睡，一旦睡过去，恐怕他就再也不能……
“啪嗒。”
像是被抽开了基底的积木瞬间坍塌，吉兆终于脚步不稳地倒下，落入了潺潺而流的小溪之中。
……
“欧曼大人，您在看什么？”
罪刃的声音将欧曼的思绪拉扯了回来，银发的少年沉思着，随口回应了一声。
“没什么，好像看到有人掉下去了，不知道是不是我的错觉。”
好像是有人掉在水里了？
虽然也和他没什么关系就是了。
“这附近只有矿工。”罪刃犹豫了一下，还是开口道：
“如果您想的话，我可以……”
“不需要，罪刃。”欧曼的声音顿时高傲了起来，
“又不是亚瑟那种拥有价值的人，既然只是矿工，那就不需要多管了。”
“是……”
绝大多数时候，欧曼还是比较冷漠无情的。
不过和欧曼相处久了，罪刃倒也习惯了他的性格。毕竟再怎么说他还是个孩子，而罪刃对亲近自己的孩子总有着包容之心。
只是他还是很在意那个掉下去的人，所以眸子也时不时地向着那边看去。
“行了，罪刃。”欧曼望着他的动作，莫名觉得有些好笑，
“你要是真想去看那就去吧，反正我们现在也没什么事干……按照资料上所说的，想要从安谷矿场离开，必须等到夜晚才行吧？”
鬼知道卡尔那个神经病为什么要把他的检察官院放在安谷矿场的正中心。不过从他的行为举止来看，他的样子确实像是脑子被辐射过一样。
可从这里走到中心可不是什么简单的路程。卡尔的尸体暂时被欧曼找个敌方冷藏起来了。毕竟他现在死还是有些为之过早，现在的卡尔活着才会比死亡更有价值。
再然后，就是去商店翻了点有用的东西。
能够将人的外貌完全变成另外一个的变形魔方，能够储存其他法术印章的法术印章启动器，复制一个人全部记忆的数据眼镜。
三合一的道具一起使用，完全可以复刻一个一模一样的卡尔。
刚好，欧曼本人也是天生的演员。
摩西和卡尔的关系似乎不错，从卡尔的随身通讯录来看，两人之间还是经常有联系的。
而且两人的关系，从表面上和私底下来看，居然是完全相反的。
表面上摩西似乎一直不怎么喜欢卡尔，但实际上还是将他当做了很重要的朋友。很多时候都会私底下照料对方，并且在卡尔刚刚来到第六区的时候，也都是摩西告知他一个检察官该干些什么的。
摩西只是不善言辞，他不怎么喜欢表达自己的情绪，而卡尔这种情绪天生带动力很强的反倒是能够成为他的朋友。
可摩西对卡尔真诚，卡尔对摩西却并不真诚。
摩西并不清楚卡尔是萨曼人，但是卡尔却在无意间见到过摩西。那时候的卡尔尚未伪装，头顶上的角也尚未割掉。虽然只是淡淡的一瞥，但是那一瞥却给卡尔带来了极致的恐惧。
他开始害怕，害怕摩西会将这些事情说出去，害怕摩西会泄露他是萨曼人的事实。
于是他开始刻意靠近，刻意试探……可笑的是，摩西对此根本一无所知。
卡尔的笨拙和愚蠢简直将来之不易的友情放在地上践踏，而他本人却丝毫不知情。
“可怜的家伙。”欧曼在看完通讯仪和通过数据眼镜解析出来的日记后感慨了一句，
“两个人都是，一个渴望着有人能主动和自己交流的社恐，一个神经质又过分暴躁的流亡之人……”
“只能说命运当是如此吧。”
反正现在扮演卡尔的人是他，在霍厄斯他们来到这里之前，他都没打算让卡尔真正死亡。
况且火焰系的法术印章也确实很罕见，这下又白嫖了一个法术印章，欧曼开心还来不及呢。
“……欧曼大人。”
良久，罪刃颇为严肃的声音突然从不远处响起。
“什么事？”欧曼问道。
“掉下去的那个人，好像有点熟悉。”罪刃沉默片刻，又继续道，
“好像，和我们曾经见过的一个人很像。”
“曾经见过的人？”欧曼来了点兴趣，“是谁？难不成是霍厄斯身边的那个家伙？”
“对，就是他。但是他好像晕过去了。”罪刃拢着长袍，举棋不定道，
“那么现在还要救他吗？”
晕过去了？在这种地方？？
看来好事一般都是连着发生的啊。
“救吧。”欧曼下达了命令，眸子里也浮起了一层兴然，
“那可是我亲爱的哥哥身边最为忠诚的狗呢，要是随便死了，他一定会伤心的吧？”
·
吉兆醒来的时候天色已经很晚了。
沙漠里的天气是变幻莫测的，白天的时候会热到让人窒息，夜晚的时候又会冷到让人寒颤。
就算他是萨曼人的体质，也熬不过辐射温度巨变这样的反差。
他睁开了眼睛，却发觉自己正依靠在墙壁的角落。这里没有灼热或者冰冷的石块，也没有让人的肺部难以忍受的尘沙。
这里……好像是一座牢房？
“你醒了？看起来恢复的不错。”熟悉的声音响起的那一刻，吉兆的耳朵立刻竖了起来，可当他欣喜地看向门口时，却看到了一张熟悉至极，又陌生至极的脸。
不是霍厄斯。
而是比最糟糕的情况还要糟糕的情况。
“看到我很不满意？哦，也对。毕竟不是你亲爱的主人，会失望也是很正常的事情吧？”
欧曼居高临下地看着他，脸上的笑容虚伪至极。吉兆的面色顿时狰狞了起来，他下意识地想要扑上前，脖颈上的锁链却拉扯着他瞬间摔倒了下去。
虚弱感。
这种迎面而来的感觉让他心中一惊，他的脸贴着冰冷的地面，胸口艰难地起伏着，似乎连心跳都变成了极为艰难的事情。
他……被俘虏了？
不仅如此，对方很清楚自己过人的体质，并且给他下了失去行动能力的药物，现在的他就连站起来也很困难。
该死，该死，该死！！
这简直比死亡还要痛苦……与其让他这样被屈辱俘虏，他宁可自己就这么死在安谷矿场！！
“别露出那种表情，吉兆。如果不是我的下属发现了你，你现在很可能已经死了。”
欧曼半蹲了下来，他一只手抓住了对方的头发，强迫他抬起头来看向自己，
“你确实很不错，刚刚和罪刃大战一场，又一人在没有任何食物摄入的情况下坚持了三天，体质确实过人”
这样说着，欧曼也感慨了一下：
“好可惜啊，如果是我的人该有多好。同样都是先王的孩子，为什么霍厄斯就能受到你的优待呢？真让人嫉妒啊。”
“滚！！”
吉兆像是被戳到了痛处，整个人都瞬间炸了起来，
“闭嘴！！我服从于霍厄斯！！根本就不是因为他是先王的孩子！！只是因为他是霍厄斯而已！！”
“你以为你是什么人？！你凭什么能命令我？？我厌恶你，厌恶至极！！无论如何你也比不上霍厄斯分毫！！”
“嘴倒是挺硬的。”然而欧曼却在听完他的话突然笑了，
“怎么？就这么肯定你能离开这里？”
“……你想干什么？”吉兆警惕了起来。
他发现是一间完全封闭的屋子，唯一的通风口是一扇小的不能再小的窗户，除此之外脸灯光都没有。
这里还是第六区吗？还是说他已经去了其他的地方？
不管怎么样，欧曼确实在刻意隐瞒他的认知。
“好好待着吧，说实在的，要不是精力不够，我还真想先给你洗脑。”欧曼将他放了下去，不顾对方愤恨的目光，轻蔑地说着，
“放心，我不会让你死的。毕竟作为霍厄斯最为重要的家人，就算不能为我所用，作为筹码还是很不错的。”
“我也很欣赏你的忠诚，但是真可惜、你的忠诚在我这里，一文不值。”
“咔嚓。”
不等吉兆反应过来，有什么东西便突然塞进了他的嘴里，剧烈的疼痛感让吉兆骤然瞪大了眼睛，他下意识地想要挣扎，却被对方直接摁在了地上。
“别乱动，我这不是怕你咬舌自尽嘛，所以给你戴了口枷。总得剥夺你的行动能力才能保证你活到霍厄斯来的时候啊。”欧曼冷笑道，他一只手摁住了对方修长的耳朵，轻声低语着，
“别想死在这里，我想让你活着，你就不可能会死。”
“准备好接受最糟糕的结局吧，吉兆。”！


第51章 我需要你们的力量
“从这里出去就可以了。”
在不知疲倦地又过了过山车般的一整天后,霍厄斯终于看到了洞口的光亮，总算也打起了点精神。
这一路上他基本上把上辈子没体验过的高刺激的娱乐项目全部体验了个遍,这辈子也再也不想体验第二次了。
“行了,别再露出那副没什么精神的样子了。现在不是很好吗？起码我们也到了机械之心的外围，并且马上要和你最最最亲爱的吉兆会和了。”
兰道拍了拍少年的头顶，或许是怕他误解,又多说了一句：
“到时候可别激动地直接扑上去,人家也是长途跋涉过来的，累得很！”
……实际上说这句话的时候兰道也没什么底。
因为他已经很久没有联系上吉兆了。
在他的内心深处，吉兆一直都是极为优秀的前辈。无论什么时候他都属于[只要存在于那里就会让人感到安心的存在]。
所以兰道自然也没有考虑过对方会出事的可能性。
但是带着霍厄斯来到地上之后,他才发觉到不对劲。
并没有人在等着他们,原本约定好的地方空空如也,完全看不到熟悉的人影。
吉兆不在那里。
“我没有看到他。”霍厄斯的视线转了一圈,语气有些失落,
“他不在这里吗？”
“大概是迟到了吧？”兰道忐忑不安道，“再等一会？”
空气比想象中的还要安静,兰道甚至能听到霍厄斯心跳的声音，以及对方突然紧紧攥住自己的手指。
“不用等了。”
突然,兰道听到霍厄斯开口了,
“他不会来了。”
“什么叫不会来了！？——等一下！有什么人在附近？？”
兰道还未反应过来，附近让他不安的躁动感让他下意识拉着霍厄斯就跑。两人闪身就进入了一旁的小巷子之中。
有人在追踪他们！！
霍厄斯比他的反应更快,所以也是先一步察觉到了敌人的存在。
幸好兰道的反应足够快,他用瞬移的法术印章瞬间将霍厄斯带离了原地,他自小巷中向着一处建筑物上跃去,很快消失在了那群追兵的视野之中。
“切，一群杂鱼。”兰道不屑道。
“我觉得出了问题。”霍厄斯紧紧抓着兰道的衣服，表情也逐渐肃穆了起来,
“第一，他们好像是第六区的人，穿着的衣服是火红色的……我记得第六区的检察官才穿红色的衣服。”
“第二，他们为什么知道我们在这里，分明只有吉兆和我们才知道的秘密，其他人不可能知道。”
“最后一点，无论发生什么事，吉兆都绝对不可能不辞而别，他从来都不是这样的人。就算在最为困难的事情，他也绝对会第一时间和我打招呼。”
“所以我认为，吉兆出事了，很有可能是落在了第六区检察官长的手中。”
“……不会吧！？”兰道大惊失色，“这怎么可能？？我调查过第六区检察官的能力！！他只是个普通的操纵火焰的人而已！！他不可能对付的了吉兆！！那家伙我都能打的过！！”
“所以说是意外。”此时此刻的霍厄斯依旧能保持冷静，“我怀疑吉兆是出了什么意外，或者有人暗算了他……这种可能性是存在的。”
“那你打算怎么办？我们总不能一直在这里吊着。”兰道的心情也开始忐忑不定了起来，“难道说有人通风报信？还是说有人出卖了他？总不能是吉兆自己不小心走到了陷阱里吧？”
“我不知道。”霍厄斯的眸子沉了下来，“但是我唯一知道的是，比起机械之心，我们现在的当务之急，应该是把吉兆救出来。”
“我希望他出事，同时……我也不希望我们的队伍缺少一份至关重要的力量。”
“去第六区，兰道，我希望你能够协助我。”
他的语气中非但没有沮丧，甚至依旧镇定自若。看来吉兆的失踪并未给他带来打击。
这确实是一件好事。
“好，我们现在就出发。”
兰道咬牙切齿道。
别给我在这种时候出事啊，吉兆……
好歹你也是霍厄斯身边最重要的人不是吗！？
·
第六区的安谷矿山比想象中要更为错综复杂，刚刚赶完地道的霍厄斯还得爬山，这着实对他的身体负担有些重了。
方向仪在矿山里并不算难买的东西，但是一般人想要买也是需要渠道的。
然而对于霍厄斯和兰道来说，他们什么都缺，最不缺的就是渠道。
刚刚从鼹鼠洞里出来的两人直接在里面买了方向仪，随即一头扎入了第六区内。
不得不说，第六区的检察官长脑子是真的有毛病。毕竟第六区这么偏僻的地方，你说检察官院安排在哪里不好，偏偏要安排在正中心。
安谷矿上四周都是连绵起伏的山脉，而霍厄斯本人又不是体力特别好的人，爬山对他来说简直可以约等于自杀了。
兰道倒是好了很多，只是他看得出来霍厄斯的吃力，才再一次提出了要背他的想法。
结果被对方拒绝了。
“你需要保持体力……兰道。”霍厄斯擦去了额头上的汗渍，却依旧看不出任何负面的表情，
“我再怎么样也不至于直接晕过去。毕竟遗产之力在我的身体里，理论上来说，我拥有的力量应该是无限的。”
“这样的耐久训练对于我来说也是一种锻炼，兰道，你管好你自己就可以了。”
——不能成为其他人的负担。
这是霍厄斯对自己最低的要求，而他恰好有着比谁都要坚韧的意志力。
只是走路而已，再怎么累会比之前的情况更为糟糕吗？
不会了。
他已经活下来了，甚至获得了遗产之力，拿到了大部分主导权，这应该是一件好事才对。
他必须将自己的优势发挥到极致才行。
霍厄斯闭上了双眼，他察觉到有什么东西在自己的身体里生长着，那股力量有些躁动不安，又带着某种蛊惑，让他不自觉地想要沉沦。
[想要力量？可以啊，我完全可以给予你力量。]
遗产的声音依旧在他的脑海中回荡着，偶尔带着嘲讽的语气，
[连自己的下属都保护不好，你这样的首领也太丢人了，相比起你，果然还是我更适合来控制这具身体吧？]
然而霍厄斯压根不搭理他。
于是遗产就这样自顾自地说了一路，在发觉自己的说教完全没用之后，他也放弃了继续叨叨了。
霍厄斯的心思压根没有放在他的身上，他不仅仅是在赶路，还是在思考。
要怎样才能救出吉兆？
绝对的力量是必须的，他很肯定自己拥有这份力量，但是还不知道该怎样去使用。
在鼹鼠洞里的那一次战斗给了他启发，当他想要拥有武器的时候，那把巨剑便出现在了他的掌心之中，并且直贯穿了那只怪物。
只要他想，遗产的力量都会为他的意念源源不断提供力量，但是提供力量的大小则源自于他的需求。
现在的霍厄斯更像是面临着一池泉水，但是他缺少的是取走泉水的容器。
火属性应该是就是那位检察官长的能力，既然是火焰，那么本质上是克了他的能力的。
但是真的会克制吗？他的藤蔓真的会被火焰灼烧吗？
这一点他不敢赌。
但是也不至于一点都不敢使用，况且就算是火焰，也应该有着无法烧却的东西。
“霍厄斯，你在想什么？！”兰道惊叫了一声，直接将霍厄斯向后一拉，
“前面是悬崖啊！！你再往前走就直接摔下去了！！”
伴随着后衣领被猛地一扯，霍厄斯也顿时反应了过来，同时他也看到了脚下的万丈深渊，以及向下掉落的石块。
好险！！
“喂！！什么人在上面！！就不能小心点吗！！”
“别吼了，要是什么达官显贵的人你惹得起吗？”
……是其他人的声音？
霍厄斯顿时清醒了过来。
“这下面有人？”霍厄斯看向了兰道，眸子突然炙热了起来。
“有人啊，都是些苦力罢了。”兰道耸耸肩，“怎么？你有什么想法吗？”
“苦力？都是些怎样的苦力？能详细和我说说吗？”霍厄斯认真道。
“能是怎样的苦力啊，就是最正常不过的……喂，你该不会是想策反这群人吧？？你做得到吗？？”
兰道被他异想天开的想法吓了一跳。
开什么玩笑！？那群矿工可是一个比一个老油条，怎么可能真的做得到策反？？
就算是口吐莲花也做不到吧！！
“其实也没有那么难。”霍厄斯低声道，“这群矿工种族不一，他们绝大多数都是被剥夺了法术印章的萨曼人，并且对于第六区的检察官长心怀恨意。这不是很好的利用点吗？”
“最重要的是，我并不打算用口才来说服他们。”
“他们想要什么，他们缺什么，我就给他们好了。这是交换，而不是利用，不是吗？”
被困在这里的矿工最想要获得什么？
是自由，是金钱，是归所。
他们当然不能说自己是什么萨曼人旧部的人，这样只会让他们认为自己只是来利用他们的。
但是倘若他们换一种身份，换一种方式……结果很可能会截然不同。
……
今天又是极为炎热的一天。白天的第六区永远都是燥热不安的。
机械化的进程并没有给这些矿工解放的机会，但是那些机械的声音却依旧让人的大脑嗡嗡作响。
用脚指头也知道那些上位者到底在想什么。
他们甚至可以不需要矿工，完全依靠机械就能解决矿物开采的问题，但是他们还是选择了人工。
真的只是想要采矿吗？
不，只是变相囚禁而已，顺便再榨干他们的最后一丝价值，简直完美的不行。
资本家的思想永远前沿，虽然这份前沿并不是他们想要的。
这种[劳改]，绝对不是任何人想要的结果。
“就是这里吗？”
正当所有人准备挥动机械继续工作之余，男人的声音很快传达到了他们的耳朵里。
所有人几乎同一时间抬头，并且看到了两个正在向着这边走来的男人。
那两个男人和他们都不一样，首先从穿着和气质上来看，就绝对不可能是普通人了。
最重要的是，他们的手上有方向仪。这就说明他们归属于上位者那一类，而不是他们这一边的人。，
几个矿工纷纷握紧了手中的锄头，眼中露出了警惕和敌意的情绪。
“确定就在这里吗？”
一旁的金发男人突然问了这么一句，而个子下一点的男人则拉了拉自己的兜帽，他微微抬头，暗红色的瞳孔也暴露在每个人的视野之中。
“啊，应该就是这里了。”
开口的男人年龄似乎并不大，甚至还有些稚嫩，但是这并不会让任何人放松警惕。
他们不是常见的那一类督工，那些督工很少会来到这里，即便来了也是一副相当不屑的样子，对他们趾高气昂地发表命令，而不是这样正眼看向他们。
最重要的是，所有的矿工都很熟悉这一带的督工了，这个男人他们很确定自己从未见过。
“别紧张，诸位。”为首的年轻男人开口了，“我并不是来找你们麻烦的，与之相反，我是来找第六区的检察官长的麻烦的。”
“……你这句话是什么意思？”
开口的是一位看上去年龄挺大的男人，他一开口，所有人顿时站了出来，看得出来他是这一带工人的领袖。
“我的意思是，从立场上来看，起码我和你们是一类人。”
红眸的男人看了四周一圈，露出了满意的笑容，
“看得出来你们对第六区相当不满啊，你们在这里待了多久了？一年？两年？或者更久？？”
气氛顿时紧张了起来。但这里更多的情绪却是躁动不安。
“……十几年了。”
一个苍老的声音响起，所有人的目光也随之黯淡了下来，没有人反对。
看来和他们所想的一样，这里的人过的确实不好，况且相当不好。
他们说话的声音像是破碎的风箱，无比沙哑，仿佛下一秒就会撕碎破裂掉。他们的皮肤破碎不堪，想必遭到了风沙的摩擦，像是牛皮纸一样粗糙。
没有人看上去像个正常的健康人，大家过的都非常糟糕。
情况越是糟糕，那么接下来要做的事情就愈加顺利。
虽然这么说稍微有些不太好，但霍厄斯也确实松了口气。
“我是来做交易的。”男人清了清嗓子，同时慢慢地开口了，
“首先，我会和你们说明清楚我的目的和我的想法。第一，我并不是一个好人，也从未想过给你们带来什么。毕竟这个世界上的所有事情都是利益至上，我要说我是来帮助你们的恐怕你们也不信。”
“第二，我是来和你们做交易的，重申这一点，我并没有骗人。”
“开什么玩笑！！”为首的男人突然暴怒了起来，“像你们这样的资本家和我们有什么好做交易的？？我们的身上根本没什么油水可榨！！我们甚至连法术印章和身体的最基本的健康都被剥夺了！！你们还要从我们身上剥夺什么！？”
“我们是不可能信任你所说的话！！你们这群人不都是一个德行！？以为我会相信你！？”
四周的叫骂声顿时迭起，显然没有愿意相信霍厄斯。
不过这也在霍厄斯的预料范围内。
他只是静静地闭上了双眼，同时伸出手，将什么东西从怀里拿了出来。
那是一张契约。
一张货真价实的契约。
这下所有人顿时闭嘴了。他们用不可置信的目光看向他，似乎对他的做法感到格外的意外。
他居然拿出了契约？
对他们这些低贱的劳改犯拿出契约？？？
“契约，货真价实的灵魂契约。”霍厄斯淡淡道，
“违背了契约的人将会遭到灵魂的反噬，而契约的签订过程也是要经过双方同意尚可签署。”
“正如你们所说，你们早就一无所有了，既然如此，你们为什么不愿意赌一把呢？”
“……赌一把？你到底想干什么？”为首的男人很是意外，他没想到这个人居然会这么执著。
就好像他们的身上真的有什么价值一样。
“我给予你们自由，解放你们灵魂的枷锁，给予你们归处。”霍厄斯平视着他们，他的每一个字都铿锵有力，仿佛能带给人震撼灵魂的力量。
他再一次拿出了一张稽查证件，将信件完全展开于众人的面前，来自城市的邮戳在阳光下红的刺眼，
“我奉城市之命，来逮捕接有贪污之罪的第六区的检察官长。”
“诸位，我需要你们的力量。”！


第52章 单行道
摩西最近莫名有些烦躁。
这份烦躁是来自于某种不太好的预感,又或者说是——卡尔那家伙居然三天都没来骚扰他了，也不知道是出了什么事。
当然，这并不是因为他和卡尔的关系有多好,虽然摩西并不喜欢卡尔,但是他的存在确实为这份死气沉沉的空气带来了一丝波动,即便对方的态度看上去不是那么友善，但摩西也并未过于在意。
说实在的,他本身也不是很喜欢计较的人，大部分时候喜欢安静不代表他喜欢一个人待着，但偶尔有个人陪自己说说话也不错。
比如说13区的那位年轻的新任检察官长,第一次见面时就给了他极为亲切的感觉。
或许这就是说话的艺术吧，反正摩西这辈子是学不来的。毕竟他的属性是宅家，让一个宅家爱好者去社交简直是死亡现场。
于是男人再一次百般无奈地靠在懒人沙发上,他的指尖拨动着细微的水纹,漂亮的孔雀鱼在他的指尖环绕游动着,倒是颇具美感。
这条特别的鱼还是他的哥哥送给他的生日礼物,不过平日里他也只是收纳于掌心很少拿出来，唯有烦心之时才会在掌心把玩。
结果除了摸鱼也只有摸鱼了。
除此之外,让摩西比较在意的还是前几天外面传来了的一阵巨响。谁也不知道那天晚上发生了什么，但是有目击者称自己在夜晚看到了熊熊燃烧的火焰，一时间还以为是哪里起火了结果接近了看，火焰却突然熄灭了。
火焰属性的法术印章……这一带貌似除了卡尔也没有其他人了。
更何况还有人说看到了立在小丘上的巨斧,那也是卡尔的专属武器。虽然他平日里很少用那把斧头,但是一旦他使用了,就说明情况已经十分严峻了。
这样想着，摩西逐渐在意了起来。
互为检察官，摩西早就熟悉了对方的行事准则和个人风格,如果突然脱节，那必然是有点问题的。
之前Nd60公园也爆出了有残余的萨曼人集结，虽然大部分时候摩西都不怎么在意这些事情，但是一旦涉及到自己的身边，他就得不得不在意了。
安谷矿场，相比起第五区的机械之心来说更容易占领的地方。如果那群萨曼人想要动手，肯定也先得从卡尔那边动手。
难不成卡尔真的出事了？
“我想去第六区一趟。帮我给卡尔发条通讯。”摩西对自己的秘书说着，“最近发生的事情让我有些不安，总感觉有什么事情即将爆发……或者蠢蠢欲动。”
年轻的安息人眉头紧皱着，他的手指轻轻点着下巴，却莫名陷入了沉思。
说起来，这件事情好像还是在欧曼来之后才发生的，而且他们见面的第一眼也充满了戾气，难不成是他们吵架了？
检察官之间的斗争倒是常有，比如说第七区和第八区的检察官就是典型的相爱相杀类，三天两头不打一架就难过。
摩西觉得他们挺无聊的，不过这不代表其他人会觉得无聊。
秘书应下了声，很快就将消息发送了过去。而那边回的倒也挺快，依旧是熟悉的大大咧咧的语气，这也让摩西莫名松了口气。
“对方说随时可以过来。”秘书犹豫了一下，还是继续问道：
“不过您真的要去一趟吗？毕竟安谷矿山那里您也是知道的……”
“去。”摩西沉思着，“每当我有不对劲的预感时基本上都是对的，虽然我不是很想管事，但是涉及到朋友的事情还是得去看看的。”
总感觉那种不安感愈加严重了啊，难不成卡尔真的出事了？
·
“您真的打算让摩西过来？”
看到挂断了电话的欧曼，罪刃有些不安地问道。
“就算我拒绝了他，他也一样会过来，甚至还会怀疑我到底隐瞒了什么。”欧曼的表情很坦然，
“不如直接答应他好了，刚刚好我亲爱的哥哥也要一起过来，这不是刚刚好吗？”
欧曼的声音一如既往带着嘲讽，他似乎对于未来即将要发生的事情胜券在握，并且非常肯定自己能够成功。
不过让欧曼更有兴致的还是霍厄斯的到来，现在他处于主动地位，而霍厄斯则被动地来到了这里，主动权确实在他的身上。
最重要的是，他很清楚霍厄斯不可能会丢下吉兆不管，所以他必然会来到这里。
“那些不必要的感情拖累了他。”欧曼淡淡道，
“这就是他无法变得强大的原因。罪刃，你应该明白我在说什么。”
“……我明白。”罪刃的声音有些干涩，
“如果我也遇到了类似的情况，在利益权衡的情况下，您是不会出手救我的。”
“我希望你能有这个自觉。”欧曼合上了手中的那些矿工合同书，表情颇为微妙，
“我讨厌任何拖累我的力量。无论谁都是一样的。”
罪刃其实理解欧曼的想法。毕竟他向来是一个将目的放在情感之上的人。如果他被俘虏了，在条件不允许的情况下，欧曼必然会选择放弃他。
虽然罪刃认为自己不至于到那一步就是了。
不过让罪刃有些不解的是，他不明白为什么欧曼这么执意要向上攀爬。一般来说出卖一切向上攀爬的人大多是为了追求权力和金钱，这些令人纸醉金迷的附带品会颓靡人的思维，也会让人坠入深渊。
亦或是单纯的想要统率某个种族，例如霍厄斯执着于复兴萨曼人一族，而这样的信念也在支撑着他不断向前进发。
欧曼看上去对金钱似乎没什么执念，但是他对权力的追逐……却不太像是追求权力本身，而是通过权力得到的东西。
他对于复兴萨曼族也没什么兴趣，可他又不是单纯的为了享受权力而向上攀爬……
欧曼的目的到底是什么？
没有任何人知道。
不过想想，欧曼好像也不是那种会将自己的内心轻易交出去的人，估计也正因为如此，他才会强硬地扫除自己面前的一切障碍吧……
“你盯着我五分钟了，罪刃。”
欧曼的声音冷不丁地响起，也让罪刃忽的反应了过来。
“我在思考，你到底是对我刚刚所说的话不满意，还是单纯觉得我的脸很好看所以才一直看着？”
望着银发少年略带坏笑的表情，罪刃一时间有些哭笑不得。
“我对您的话并无不满，而且您长得也确实很好看……不对！我只是在单纯地发呆而已！”
结果又被对方绕进去了。
虽然罪刃对此早已经习惯了就是。
“记得帮我看着吉兆，别让他逃出去了，也别让他死了。”欧曼丢下了这句话，就从抽屉里拿出了一个魔方——罪刃记得那好像是来自城市研究院的武器，他并不知道对方是怎么获得的，欧曼似乎也没打算告知自己。
“我还有点事情要处理，这边就交给你了。”
拿着变形魔方的欧曼外貌迅速发生了变化，原本瘦弱的身体开始逐渐膨胀，那张粗狂又带着些野性帅气的脸很快出现在了罪刃的面前。
能够变成任何人外貌的[变形魔方]，在伪造成另外一个的时候就格外的方便。
“是，我会的。”
罪刃微微屈身，表示自己明白了。
不过……说到吉兆。他好像连续几天都没能好好吃饭，只能通过强行注射营养液存活下去，他的精力依旧十分旺盛，时不时地就要挣扎着想离开。
分明腕部和脚踝处都挣出血了，他也没有丝毫要停下来的意思。
等罪刃再度看到他的时候，便看见了蜷缩在地上，状态每况愈下的青年。
吉兆似乎对于外界的反应变弱了不少，直到罪刃将那扇沉重的门推开，那双漂亮的鎏金色眸子才微微抬起，看向他的目光中满是警惕和厌恶。
“……哟？今天换人了？我还以为他会很热衷于亲自折磨我。”
沙哑的声音依旧带着冰冷的嘲讽，看来这些天的生活也并未让他的意志消退分毫。
“没有必要挣扎，你应该知道的，这些镣铐是用城市最新的技术制造而成，你是没办法挣脱的。”罪刃淡淡地看着他。
“我当然知道。所以——难道就因为这样，我就得放弃一切逃离的想法在这里自生自灭吗？”
深色皮肤的青年艰难地支起身体，他依靠着冰凉的墙壁，不卑不亢地抬起头，态度轻蔑极了，
“绝无可能，我不可能会成为霍厄斯大人的累赘，必要的时候我宁可自尽也不愿意被要挟。”
他的脊背挺得笔直，即便双手被狼狈地束缚在身后也从未屈身。
——吉兆是有信仰的人。
罪刃忽然意识到了这一点。
和他这种苟且偷生，失去了人生目标的人不一样。吉兆拥有自己的太阳，他能清晰地看到眼前的路，也清晰地知道自己未来打算做些什么。
他能在Nd60公园熬过那么多年，只为了能见霍厄斯一面，就已经足够彰显他的意志力了。
这样的人，即便站在敌对方也依旧值得让人敬佩。
“您是有信仰的人。我这种在黑暗中苟且偷生的虫豸与您当然无法想必。”红发的青年颇敛着双眼，一时间看不出他是怎样的表情，
“同为萨曼人，我敬佩您。但是恕我无法与您站在同一边。”
“只因为那家伙救了你一命？”
“我觉得您应该很清楚这样的心情。”罪刃静静地看着他，“即便他不值得，但是我也会留下。因为他救了我，就算是为了利益救下了我，我也想留在他的身边，陪他走到最后。”
“真可笑。”吉兆淡淡道，“可惜他连正眼都未曾看过你，他的眼中除了自己别无他物。这样自私自利的人也值得你去追随？”
“我不知道。”罪刃摇了摇头，他半蹲下来，将怀里的那些盒子打了开来，
“但是我也没有别的地方可以去了。就算是糟糕透顶的地方，起码也是能遮风挡雨的住所，不是吗？”
他的话语中含着某种无法言说的苦涩，而吉兆也因此愣了一下，却又再度淡漠了起来。
“那是你自己没有选择正确的人。”吉兆别开了目光，“如果当初你遇到的是霍厄斯大人，那么一切都会变得不一样。”
“可惜我没有。”罪刃淡淡道，“我走上的是一条单行道。而我也绝不会背叛欧曼。”
“是吗？那真可惜。”
两人的对话到了这里就结束了。
褐发的青年依靠在墙壁上，他半掩着眸子，似乎是困倦了，却依旧强迫着自己保持着半清醒的状态。
实际上他的失血也很严重，之前带口枷的那段时间也让他的嘴部被磨伤了，吉兆怎么都不愿意吃饭，最后只能用营养针来维持他的生命。
那些伤口已经开始结痂了，虽然看着稍微有些可怕，但是以萨曼人极为优秀的自愈能力，大概也能很快恢复。
当冰冷的针管刺入他的皮肤时，罪刃似乎能感受到吉兆的皮肤也在经不住地颤抖。看得出来他的状态很差，只是不想在他的面前表现出来。
欧曼如果想要杀死他其实是轻而易举的事情，可他却没有那么做。
是因为心软了？还是什么其他的原因？
罪刃不是很清楚。但是他却很庆幸自己不用亲手杀死他。
营养针注射完毕后，吉兆才放松了一点。他不再开口，只是任由自己留在黑色的角落里，似乎进入了浅眠。
红发的男人将东西收拾好，最后看了他一眼，起身离开了。
起码他们都是因为被给予了恩惠，所以想要报恩的人。
只是救下两人的人选不一样，也导致了他们本身的心走向了完全不同的道路吧。
如果可以的话，罪刃并不是很想与他为敌。他向来是一个容易心软的人，当然，在执行应当的任务时候他从不会手软。在战场上手软就是对自己性命的不负责，赏金猎人的长年工作也让他认识到了这一点。
可就在罪刃走出门的那一刻，他却注意到熟悉的人影正依靠在门外，待他走出门后，那双红眸才轻瞥了他一眼。
“欧曼大人。”罪刃微微屈身，表情并无异样。
“您怎么回来了？不是刚刚去外面勘察情况了吗？”
“确实是这样。”欧曼挑了挑眉，“那和我在这里有什么冲突吗？”
送死的事情当然要交给替身人偶来做，他可不想和遗产之力迎面撞上。
“……抱歉。”
沉默良久后，罪刃却莫名说了这么一句。
“为什么道歉？你做了对不起我的事情？”欧曼瞥向他。
“并非如此，只是我在和吉兆先生相处的过程中，没有忍住和他交流了一下。”罪刃道，
“希望您不要介意。”
“我怎么会介意？你们的对话我都听到了。”欧曼嗤笑一声，
“你以为我看不透你的心吗？如果你胆敢有反叛之心，那么你现在已经不在这里了。”
他的语气很认真，明显不是在开玩笑。
“我并非忘恩负义之人。”罪刃摇了摇头，“我不会那么做，如果我那么做了，那么就不是我了。”
会因为一丁点善意就选择涌泉相报，这样的傻子可不多。
实际上欧曼本人也有些意外，但罪刃居然真的是心甘情愿被他利用，这又让他整不会了。还莫名的有些不爽。
“行了，我可没打算让你真的去送死。”
欧曼随意地伸出手，他挽起对方过腰的红色长发，指尖细细摩搓着，眸子也微微眯起，
“像你这样好用的棋子确实少的很，我也是分轻重的，就算真的要送死，你肯定也是最后一个。”
“那是我的荣幸。”
罪刃愣了一下，却没忍住笑了起来。
“你很高兴？”
“嗯，我很高兴。”
“……”
欧曼凝视着那双眼睛，尝试从中找到一丝破绽。然而对方却极为坦然，甚至连刚才和吉兆之间的对话也没有和他隐瞒。
他确实没有对自己隐藏过任何秘密。
罪刃是个相当真诚的人，以前是，现在也是。
简直是天杀的傻子。
这个世界上真的有不要回报的自我奉献么？真的有人不需要一切代价，就能将自己的一切与之奉上吗？
欧曼不相信。
分明任何事情都应该是等价生成的，他和亚瑟亦如是，他和罗科也亦如是。
或许是他不懂了……
“霍厄斯已经来到了境内吗？”罪刃见缝插针地别开了话题，“您派遣了自己的另外一个□□前去督战，真的没问题吗？”
罪刃其实比较担心的还是摩西。虽然霍厄斯的遗产之力很强，但是摩西的能力也绝对不弱，就算是他也很忌惮对方的能力，一旦被他触碰到，瞬间变成一具干尸都算是轻的。
懒散的外表下是比毒蛇还要恐怖的能力，摩西能当上检察官长的位置，可不仅仅是因为他家里的关系。
毕竟有关系的贵族那么多，能拥有职位的人可并不多。
“摩西应该会晚一点来，毕竟我将情报泄露的机会也在霍厄斯进入境内之时。”欧曼思考着，
“我当然没打算让他这么顺利就进来，他应该会遇到一些坎坷，而我也会适当地放出吉兆被关押在这里的情报。”
“也就是说，摩西会在[卡尔]和霍厄斯对战的途中挣脱而出？”罪刃问道。
“没错。如果运气好的话，或许摩西会亲眼看到自己的友人被一位反政府的萨曼人杀死的场景。”欧曼露出了不怀好意的笑容，
“真是期待啊，如果那样的力量和遗产之力对上，将会是怎样精彩的场景呢？”
倒是有一场好戏可看了。！


第53章 救援行动
矿工们最终还是答应了霍厄斯的交易。
倒不是因为霍厄斯的交易有多诱人,而是他们早就厌倦了在矿场中的生活。没有人想要继续在这种地方待下去吗，他们想要自由，想要离开这个该死的地方,想要哪怕一丁点的反抗。
矿工为首的男人叫做里奥,是个相当健气的年轻男人，却是这群矿工的首领人物。
灵魂契约也是由里奥和霍厄斯两人进行交接的。里奥确信霍厄斯对他们确实没有任何敌意后,也答应了暂时加入他们的小队。
“那么我们接下来要做什么？”里奥看向了霍厄斯,“说实在的,我们干矿工这一行也没什么可贡献的，只会点体力活……”
“我要你们拖延时间。”霍厄斯直截了当道，
“简单来说，就是将闲杂人全部都远离第六区的检察院，并且破坏掉中转站的干扰信号。至于怎么破坏,我的朋友会教导你们的。”
兰道：“……？？？”
他难道看上去就很像是会搞破坏的那一类人吗？？？
“毕竟我和欧曼之间的战斗必然是一对一的。”霍厄斯悄悄在兰道的耳畔道，
“罪刃我会想办法解决,其他的就交给你了。”
“……欧曼？？”兰道愣了一下,“你这么确定是欧曼？不是第六区的检察官长？”
“我不知道他是怎么知道的,但是能做出这种事情的只有他。”霍厄斯垂下眸子，瞳孔里沉淀着不知名的情绪,
“不管第六区的检察官长是谁，但是从对欧曼出手这一点来看，十有八九就是他——如果不是当然是最好，但那几乎是不可能的事情。”
不如说,和检察官们早早搭上了关系，比他更先一步来到第五区和第六区的人恐怕也只有欧曼了。
如果不是欧曼，单打第六区的检察官长自然没问题。
可霍厄斯永远相信自己的运气肯定会偏向糟糕的那一方。
“可你一个人打两个？？”兰道用不可思议的眼神看向他，“你行吗你？？”
“我要是不行的话我就不会让你去带队了。”霍厄斯默默看着他,“还是说你对打败欧曼或者A级赏金猎人的罪刃很有信心？有的话交给你来打，我去带矿工搞破坏。”
“行行行！搞破坏我最擅长了！！不就是干扰信号嘛！妥妥的！！”
兰道满口答应，虽然他还是很担心霍厄斯一个人行不行，但是看他的表情似乎对接下来的行动很有信心。
“这是我之前向里奥要到的这一带的地图，你应该知道，每个暗巷的区域都有一些类似于自卫系统一样的东西。里面有武器库。”霍厄斯将图纸递给了他，并且用红色的笔在上面标记了相当醒目的记号，
“把这些全抢了，等我和欧曼之间结束后你就带着他们前往鼹鼠通道，我们到时候去那里会和。”
“……虽然说理论上可行，但实际上执行起来不是很容易吧？？？”兰道咂舌道，但也相当爽快地应下了，
“不过你也要注意安全，同时对上罪刃和欧曼还得救出吉兆，你真的没问题吗？”
“我觉得没问题。”霍厄斯兜帽理了理，语气却意外的笃定，
“我会见到吉兆的，欧曼不会杀死吉兆，并且也一定会将吉兆还给我。”
“……哈？他不杀了吉兆还得把吉兆还给你？？这怎么可能？？”兰道愣了一下。
“因为没有意义。我很清楚他的性格，他不会因为愤怒而去做对他没有任何好处的事情。”霍厄斯摇了摇头，继续解释道，
“第一，他估计很难杀死吉兆，他的体质有些特殊……呃，这方面不方便多说。”
“第二，吉兆在旧部的人缘关系你应该是知道的，别说在萨曼人里，就算在城市的眼中也是极为有名气的角色。如果他随随便便将其杀害了，你觉得其他的萨曼人会怎么想？”
“树敌。”兰道悟了。
“没错，他没有必要特地为自己树敌，将原本对吉兆有好感的中立党的恶感提升上来。这些中立派目前是谁也不支持的无归属状态，不能将其拉拢还要得罪他们，这对欧曼来说想当吃亏。”霍厄斯低声道，
“所以我觉得，欧曼不仅仅不会杀死吉兆，甚至会想方设法让他活着。并且利用他将我拉入更糟糕的局。”
他还不清楚欧曼打算做什么，但是隐隐约约的不安全感也让他察觉到了事态的严重性。
可就算知道事态严重，知道会出问题又能怎样？
他还是得去的，就算知道有陷阱，他也得救出吉兆。
虽然表面上很冷静，霍厄斯内心还是很担心吉兆的状态。以欧曼的性格，他肯定不会对吉兆动手，但是不确保会把他折腾成什么样子。
毕竟吉兆的实力在萨曼人中也算是相当之强的，不趁着这个机会削弱对方的战斗力，那就不叫欧曼了。
“既然计划已定，那就按照计划实施吧。”
霍厄斯伸出拳头，对着兰道微微一笑，
“相信我，兰道，我会成功的。”
“你……”
望着黑发少年相当自信的笑容，以及对方袖口露出的一些遗产之力带来的伤疤，兰道张了张嘴，还是将原本的话压了下去，
“你注意安全。”
“嗯，你也是。”
最后和兰道道别之后，黑发少年的背影便一点点消失在了风沙之中，最后变成了一个小店，消失不见了。
霍厄斯有自己的想法，这确实是好事，但是也让兰道进一步担忧了起来。
他之所以拥有谈判的力量，也是因为占据了遗产的力量。可遗产的力量频繁使用，对他的身体造成的影响也会愈演愈烈。
很多次兰道都想提醒他尽量别用遗产之力，可话真的到了嘴边，他又开不了口了。
如果不用遗产之力，谁又愿意服从他的命令？他又要拿什么去打败欧曼？
他甚至连谈判的资格都没有。
在这个实力至上的世界里，法术印章就是一个人地位的全部，强大的人就能得到机会和认可，而弱小的人则一无所有。
霍厄斯能够以遮掩的代价获得遗产之力，恐怕已经让相当之多的人羡慕了。
代价，代价，这个世界上做什么事情都需要代价……
鼹鼠这样安宁的日子，也快要到尽头了。
·
第六区的检察院处于最为偏僻的山谷之中，就算是最为喧闹的声音也难以传达到这片区域。
从检察院向外看去，那是一座近乎垂直的峭壁，像是用刀从中间劈开般。瀑布从高处径直倾泻而下，颇有种壮阔的宏伟感。
然而这样的景色对于第六区检察院成员来说早就习以为常了。
今天大家的兴致都不是很高，甚至可以说相当暴躁。
好几个矿工的分部全部都陷入了混乱，甚至失去了联系，这也让这些管理者感到分外奇怪。
“到底是怎么回事？？都集中在这一天乱了套？？今天是什么特别的日子吗？？”
“鬼知道为什么啊，我只知道第五区的摩西大人好像要来拜访，总不能是因为这个原因？”
“第五区的摩西？？开玩笑吧？？？一般不都是咱们这边这个跑去骚扰人家吗？今天转性了？？”
“这种事情我们怎么敢乱猜？？谁知道是不是卡尔大人又闯了什么祸……”
第六区的大家似乎早就对于卡尔的不靠谱性有了深刻的印象，哪怕对方跑去机械之心下面大闹一场恐怕也不怎么意外。
不过这段时间卡尔倒是比之前要收敛太多了，不过更多的人都猜测，实际上是卡尔本人在第五区惹了祸，导致人家摩西找上门来了。
别的不说，就算是在城市，安息人高人一等的根深蒂固的思想还是在每个人的脑海之中。像卡尔这种丝毫不在意阶级到处捣乱的性格还是独一档。
如果不是因为上面有人罩着，恐怕他早就掉脑袋了。
“一个个吵吵嚷嚷的干什么！？再吵就全部给我扔到湖里去！！”卡尔不耐烦的声音响起，红发的男人居高临下地看着众人，语气暴躁极了，
“还是说你们也想试试挖矿是什么感觉？我倒是不介意拿掉你们的方向仪把你们统统扔进矿洞里。”
于是所有人果断闭嘴了。
其他人说说或许只是说说，但是卡尔属于那种说完后立马付诸行动的类型，没有人敢真的惹他。
这个疯子！！！
“卡尔大人，摩西大人今天要来访……您记得悠着点，打架的时候别把房子砸了。”一旁的下级官员叮嘱道，
“我们这个月的预算已经不够了，这样下去您家里那边也说不过去啊。”
“我当然知道，我看上去像是那种因为打架把房子拆了的类型？”卡尔毫不客气地回话道，而那位下级官员则脸色惨白，下意识地向后退去——
他的头发前段的那一撮卷毛就这样被烧掉了一缕。
“您您您！！”
下级官员吓得疯狂后退，他捂住了自己的额头，用堪称恐惧的目光看向了他。
“紧张什么？我看你发型老早就不顺眼了，顺手烧掉不行？”卡尔惬意地眯起了眼睛，似乎被那位下级官员的滑稽的动作逗笑了，
“我又不会吃了你，还是说你做了什么对不起我的事情吗？”
“没，没有……”那位官员不敢再说话了。
……果然还是一如既往糟糕透顶的性格。
明眼人都看得出来现在的卡尔心情不是很好，大家也就不再刻意去招惹他了。该工作的都去工作了，每个人都巴不得离他远一点。
心情糟糕的检察官大人的怒意会波及到每一个人，为了保住他们的头发和衣服，眼下果然还是暂时离开检察院比较好。
因为四处突然发生的矿工消失状况，也让卡尔一度怀疑是不是城市的电磁反应器出了什么问题，于是也勒令所有人出去检查。
再怎么样，那些矿工在没有方向仪的情况下是不可能出第六区的，这一点他还是格外有自信的。再说了，就算那些工人真的跑出去了又能干什么？他们没有法术印章，绝大多数还是萨曼人，离开了这里基本上没有他们的容身之地。
“等一下，先别急着离开。”正在那位下级官员准备离开的时候，卡尔突然又叫住了他。
“卡尔大人还有要什么事吗？”那位下级官员颤栗道。
“留一部分人在这里，别全走光了。”卡尔摸着下巴却说了一句让所有人都感到意外的话，
“我怀疑这一次的事件绝不是意外，如果没猜错的话……我们这里很可能混入了一只小老鼠。”
“有人潜入这里？？这怎么可能？？”
虽然说这里的暗巷，但是检察院的安保系统做的还是相当不错的，没道理有人会潜入进来啊？？
而且就算潜入进来又能干什么？要啥啥都没，总不是过来宅府一日游的吧？？
卡尔没有将吉兆的事情告诉任何人，他们不清楚也很正常。
“别管那么多，守住就好了。哪来那么多问题？？你是长官还是我是长官？？”卡尔威胁般地挥了挥拳头，眉毛挑起。
“别让我失望，要是出了什么事，我可是要找你们麻烦的。”
虽然这个[麻烦]必然会发生就是了。
不过他自然也会无比期待着那个人的到来。
·
滴答，滴答，滴答。
黑色的寂静在空气中流淌着，像是一团黑色的胶状物缓慢地前行，无法看到路的尽头。
时间到底过去了多久？？
事已至此，他也几乎失去了对时间的判断。不过在这种混沌的情况下，能够失去大部分意识反倒是好事。
期间吉兆也有想过挣扎着离开这里，然而结果却只是徒劳，在没有法术印章的加持下，在体力极度匮乏的状况下离开这里可不是一件简单的事情。更被说他的身上还有无法解开的镣铐。
他还能离开这里吗？
如果可以的话，他还是希望自己能够回去的。起码在那位大人的身边，他永远都会感到安心。
……
“直接叫名字就行了，没必要那么生疏。”
年幼的孩子坐在集装箱上，他漫不经心地翻阅着一本纸张已经开始泛黄的书本，语气随意道，
“本来你就是父亲送我的礼物，我想怎么对待你就怎么对待你。我希望你成为我的朋友，而不是下属。”
“……朋友？”
褐发的青年无措地看着眼前的孩子，一时间不知道该说些什么。
他眼睁睁地看着他将自己身上的控制器取了下来，像丢垃圾那样扔进了垃圾桶。最后被塞了一手的书，让他去整理书柜。
这好像和他想象中的主仆生活有些不一样。
“嗯，你嫌弃我年龄小吗？”霍厄斯敏锐地看向了他。
“不敢。”吉兆立刻回答道。
“有什么不敢的，实在不行就长大再说。我又不喜欢强求别人。”
黑发的孩子站在集装箱上，似乎只有通过这种方式他才能勉强和那位褐发的青年一样高。
他伸出了自己的双手，搭在了他的肩膀上，那双红色的瞳孔认真地看着他，一字一句道：
“你想离开就离开，你想留下就留下。我想要的是身为[人]的朋友，朋友之间应该平等相处，而不是被迫去做自己不喜欢的事情。”
“你要有自己的主观想法才行啊，没有人会喜欢上了发条的玩具。那样的人我见到的太多了，也腻了。”
“我希望吉兆就是吉兆，而不是某个人的附庸。”
“我希望你能为自己而活。”
……
那是霍厄斯对他所说的话，也是他这辈子永远都刻在了记忆中的话。
那时候的霍厄斯虽然还是个孩子，但是心智却比一般人更为成熟。大部分时候他都不怎么喜欢主动开口，他的身边没有同龄的孩子，也没有人有时间和他交流。
他大部分时间都一个人留在狭窄的住所看书，似乎只有通过这种方式才能勉强弥补他内心深处的空缺。
可吉兆来了之后就不一样了。他拥有了交谈的对象，也拥有了名为[朋友]的存在。虽然这位[朋友]似乎还不习惯自己的位置，可时间相处的久了，也总会习惯的。
但是吉兆没有和他说过，就算以他自己的想法，他也希望能够永远留在霍厄斯的身边。
他不希望霍厄斯一个人留在那样孤独冰冷的世界，他也渴望着和外人交流，也希望能够获得更多的朋友。
吉兆无法离开霍厄斯，而霍厄斯也需要有一位陪伴在他身边的人。
可是他失约了。
在Nd60公园的走失是他的失误，迷茫的探索了十几二十来年，他终于再一次和他重要的人相遇。
而这一次，他也不想再离开了。
……
“吉兆？你还好么？”
不怎么清晰的的声音在吉兆的耳畔响起，等他逐渐回过神来的时候，却发现自己正被什么东西轻轻抱着，动作很轻，不会让人感到不适。
四周的光线好像也没有那么黑了，可长时间在黑暗空间里待着也让他很难适应外面的光线，吉兆眯起了眼睛，当他缓缓坐起来的时候，却发现自己依靠的东西稍微有些熟悉。
熟悉的灰绿色藤蔓在他的身边萦绕着，却并没有对他产生伤害。扼杀怪物的刀刃此刻却变成了让人安心的依靠，牢牢地将他拦腰抱了起来。
……等一下，这不是霍厄斯大人的遗产之力吗？？
“没办法，我抱不动你，只能用这种方式带你走了。”霍厄斯的声音听上去有些委屈。
吉兆的内心浮起一层欣喜，他的心情此刻仿佛像坐了过山车一般，在看到身后的场景时顿时愣住了。
无数被藤蔓缠绕束缚在角落的人们几乎失去了动弹的力量，而他原本所在的房间居然也被物理开了个洞，锁链依旧在他的脚踝上，只是街上墙头的那边断掉了。
这……是不是稍微有点粗暴了？
“抱歉，因为直接从正门进会引发警报，所以我换了条路。”霍厄斯很愧疚。
“您换的这条路好像动静也不小。”吉兆默默地说着。
虽然他是很开心霍厄斯会来找他，可是这样的动静绝对会引人注意的吧？
还是说霍厄斯已经做好孤注一掷的准备带他离开了？
这样一来，他岂不是还是间接性害了霍厄斯大人……
“不用觉得愧疚。吉兆，你帮我的已经足够多了。”
纤瘦的手指轻轻地将他的碎发撩开，霍厄斯认真地看着他，那双暗红色的眸子却比任何时候都让人安心。
“我会保护好你的，等我们回去了再商讨之后的事情就好了。”
……
在这一刻起，吉兆却突然意识到了一件事情。
那个一直以来都被他保护在身后的少年，似乎长大了。
他不再需要一直站在自己的身后，也可以独当一面去承担一些事情了。
或许真的如同兰道所说，他是不是稍微对霍厄斯有些照顾过头了？
“现在不是聊天的时候，我稍后再和你说好了。”霍厄斯皱起眉头，
“不管怎么样，我们还是先离开这里比较……”
“轰隆！！！”
下一秒，伴随着爆裂的火焰瞬间侵袭，整个房间里也被突如其来的攻击所淹没，几乎要瞬间吞噬掉他们。
然而霍厄斯却早就预料到了这一点，在那些火焰即将要席卷而来的那一刻，原本被他提前埋伏在天花板上的藤蔓瞬间编织成一张盾，完全抵御住了火焰的侵袭。
而就在不远处，一个男人的身形也渐渐变得清晰了起来。穿着长袍的检察官脚步坚定，似乎早就预料到了这样的一幕。
敌人来了！
“很好！！！你做的很好！！！”
火焰的深处，红发的男人撩开了他的长袍，那张桀骜不羁的脸上却露出了狂热的表情，
“你终于肯出现了，四处逃窜的小老鼠。”
好戏这才刚刚开始啊。！


第54章 卡点回归（双更二合一）
滚烫的火焰让周遭的所有空气都变得无比滚烫了起来,仅仅是简单的呼吸也会带来让人难以忍受的灼烧感。
卡尔，第六区检察官长，实力强大,但性格却桀骜不羁，从不服从管教。
霍厄斯也是第一次见到这位检察官长……只不过在和他见面的时候,他却敏锐地察觉到了一丝不对劲的地方。
“你就是卡尔？”他打量着对方,藤蔓却依旧保持着防御的状态。
“是我。怎么？你看上去好像很意外？”卡尔笑道。
“确实很意外。”霍厄斯抬手，那些藤蔓便瞬间收缩了回去，两人之间的通道也顿时宽敞了起来，
“我还以为会是我的某个熟人呢。”
不,绝对不仅仅是这样。
先别说卡尔从未见过吉兆，他也没有任何理由要抓走吉兆,再加上吉兆身上的伤……
这件事情不可能这么简单的。
“是欧曼……”
吉兆突然抓住了他的肩膀,用低沉的声音回答道：
“欧曼在这里，是他带走我的。眼前的那个人就算不是欧曼，也绝对和欧曼有关系。”
果然是这样。
霍厄斯的手指微微蜷缩，他察觉到身后那几个人传来凄惨的尖叫声——原来卡尔的火焰溅射到他们的衣服上，瞬间燃烧起来了。
“离开这里，吉兆。”霍厄斯下达了命令,并将地图塞给了他，
“从这里离开,只要坚持到山谷那边,兰道会来接应你。”
“现在的你只会给我拖后腿而已,而我也不希望你受伤。我废了这样的力气来救你，不是为了让你死在这里。”
拥有遗产之力的他自然有与卡尔一战的力量，但是他不确保是否能保护好吉兆。
从这里到山谷根本不需要多久的路程，而兰道早早就在附近蛰伏,就等着接应吉兆了。
“我明白了。”吉兆抓紧了自己的衣服，他狠下心来，终于应下，
“我会保护好我自己，您也是，一定要保护好自己。”
他必须相信霍厄斯能赢。
“我会的。”霍厄斯没有回头。
吉兆最后再深深地看了他一眼，终于转身离去了。而卡尔看到了这样一幕，却没忍住大笑了起来。
“真是感人的友情。没想到你居然这么在意那个家伙——早知道我就当着你的面把他弄死好了。”
然而卡尔挑衅的语气却并没有引起霍厄斯的愤怒，黑发的少年定定地站在那里，他察觉到了四周那些逃窜人们的呜咽声，心情有些沉重。
“你伤到了你的下属。”霍厄斯的眸子微微沉下，“你就不怕杀了他们吗？”
“杀了他们？你觉得我会怕这个？”卡尔哈哈大笑道，
“不如这么说，他们就算死了也只是因公殉职，和我又有什么关系？还是说你那点可怜的同情心连自己的敌人也要同情？”
火焰瞬间爆发，对方似乎不打算和他过多解释，凌冽的作风和他本人一样狂暴。
墙壁上的铁块也因高温而瞬间融化，甚至连空气都开始沸腾了起来。霍厄斯几乎立刻用藤蔓堵住了走廊，可墙壁却因为高速膨胀的气体瞬间爆裂，一大半走廊也顿时崩塌。
“轰隆！！！”
“唔啊啊啊！！！”
那几个人居然直接从高处摔落，好在霍厄斯的藤蔓也将他们全部接住，才没导致极为凄惨的现状出现。
“哈哈哈哈哈！！真是笑死我了！！”卡尔肆无忌惮地大笑着，似乎对霍厄斯的所作所为感到不屑一顾，
“我还是第一次遇到你这样愚蠢的家伙，你是傻子吗？？自己都保护不好还想保护别人？”
“我和你当然不一样。”
黑发少年稳当落地，他锐利的目光看向对方，巨大的藤蔓开始集结于一处，从地面疯狂生长着，居然连带着整个倒塌的房屋都一并支撑起来了。
“毕竟……你我的目的从头到尾都是不同的。我也从未奢求过得到你的认同，也从未想过能扭转过你的思想。”
“我并不想杀死你，但是我想知道为什么——”
霍厄斯的手指忍不住地攥紧，他定定地看着眼前的男人，再一次发出了疑问：
“你哪怕有想过一次和我好好谈谈的可能性吗？”
“……”
望着黑发少年的双眼，卡尔却诡异地陷入了沉默。
“我和你可没什么好谈的。”
然而那诧异只是过了短短几秒种后，便瞬间风消云散。
“而我也不想和你多解释其他的，既然你闯入第六区，那么就说明你早已打算和我对立。”
卡尔高傲地抬起下巴，眸子里夹杂着极端的傲慢，
“给我去死吧！！”
他扬起手中的巨斧，仅仅是这个动作，就让四周无数的人脸色发白，他们一个个连滚带爬地向着周遭疯狂逃窜，唯恐被对方伤到。
“卡尔大人疯了！！！”
“得了吧！！他难道不一直都是个疯子吗！！”
“该死！！我可不想死在那家伙的手上啊！！！”
然而他们的逃跑却并没有任何作用，伴随着炙热的空气瞬间爆棚，无数的火焰仿佛被召唤般从天而降，而每一个触碰到火星的人也瞬间从内部开始爆裂，最终惨叫着死去。
跳入湖中逃窜的人也并没有幸免，火焰炙烤的湖水瞬间变得滚烫，一湖清水直接变成了滚水，从中掉落的人们也瞬间毙命。
——这家伙居然想直接杀了他！？
霍厄斯不敢怠慢，编织而成的藤蔓瞬间变成了用于庇护的网格，而那些火星居然没能在藤蔓上燃烧起来，而是从表面滚落，溅起的烟火让人忍不住咳嗽了起来。
“仅此而已吗！？”
然而卡尔那边还在不断地挑衅，他手中的巨斧因为火焰的炙烤而变得通红，正如同他的那双疯狂地近乎要滴血的双眸般凌冽，
“只会躲闪？？不会吧？？这就是你身为萨曼人的荣耀？？这就是你的那可笑的抵抗！？”
“不过如此啊！霍厄斯……你不会真的以为你能够成功吧？？你那幼稚地如同过家家般的想法能做什么？怕不是还没到达终点，人便比梦想先一步夭折了——”
“吵死了。”
霍厄斯缓缓抬起头，眼中的怒意却不似作假。
卡尔的笑声在下一秒骤然停止了。
那些被火焰炙烤的藤蔓仿佛瞬间有了自我意识，于某个瞬间突然拧坐一束，以一种匪夷所思的速度顿时向着前方迅速刺入。
卡尔的瞳孔顿时收缩，他顷刻间将自己手中的巨斧向前砍去，那些脆弱的藤蔓在触碰到斧头的那一刻直接被火焰烤的蜷缩了起来，发出刺耳的悲鸣声。
“不过如此！”卡尔的眼睛眯了起来，“这种慢到令人发指的攻击速度也想要伤到我？你该不会以为这么轻松就能打败我吧？”
“是吗？”
霍厄斯的手指轻轻操作，那些早已扎入泥土之中的藤蔓瞬间从下向上暴起。而卡尔的动作也极为迅速，他顿时抡起斧子向着四周猛地轮转一圈，那些藤蔓便瞬间被灼烧殆尽。
卡尔的攻击却丝毫没有减缓的意思，他的动作愈加暴躁，火焰烧干了每一个角落的氧气，几乎要将霍厄斯逼到角落里。
滚烫的空气逼得人连呼吸都变得极为困难。可霍厄斯却并未移动分毫，他依旧稳固地站在原地，看着那把烫红的斧子向着他的方向飞驰而来，轻轻闭上了双眼。
“噗呲——”
卡尔瞳孔突然瞪大，钻心的疼痛感几乎让他失去了动弹的力气。
只是迟疑了几秒钟秒钟，一切都结束了。
那仅仅是一根不到小指粗的藤蔓而已。
但是他专心于和霍厄斯的对峙，居然没有意识到攀爬到他的衣服内侧的细小藤蔓。
抓准时机，一瞬间，从心脏穿刺而过。
卡尔庞大的身躯轰然倒塌。
被火焰炙烤地滚烫的沙子扬起，霍厄斯有些艰难地捂着口鼻咳嗽着，只感觉自己的气管都要被被烤熟。
“我可以失败无数次，但你只有一次。”
霍厄斯低声说了一句，他闭上了眼睛，脚步也变得沉重了起来。
这样就结束了么？
不……怎么可能。
以那家伙的性格，他绝对不可能就这么轻松地放过自己的。
毕竟他的目标从来只有一个，那就是杀了他。
咔哒，咔哒。
清晰的脚步声自耳畔传来，寂静的空气也因此变得怖人了起来。
灰烬之中，纤瘦的身影逐渐变得清晰，滚烫的风沙将那人的长发扬起，而地面也因此逐渐变得湿润了起来，似乎因为那人的到来而被浸润。
他有一头相当罕见且漂亮的薄荷蓝色的长发，略带忧郁的双眼毫无高光。他穿着极为轻巧且构造复杂的长袍，银色的细绳从他的时腕部一路向上编织，缠绕在他的光环上。
无论是那顶耀眼的光环，还是他漂亮至极的羽翼，都极为清晰地说明了他的身份。
第五区检察官长，摩西。
提前调查过情报的霍厄斯当然知道摩西这个人，然而他现在的状况极差，别说继续打了，想要逃跑都极为困难。
“你杀了卡尔。”
摩西看着地上毫无声息的尸体，很平静地说了这么一句。
他的声音听不出任何欺负，但饶是冷静如霍厄斯，也依旧没忍住紧张了起来。
第二位检察官长？？
为什么他会来到这里？？
不，反过来想……如果一切从卡尔就结束了，那才奇怪。
欧曼明显不可能会让他轻易离开这里，单单一个卡尔不足以阻碍他前行。
所以这一切都是安排好的吗？？
“你似乎也受伤了。”
摩西打量着极为狼狈的霍厄斯，低声道：
“我现在虽然愤怒，但是你的能力毋庸置疑。我不是很想和你打，你自刎吧。”
“……我？自刎？？”
似乎没想到摩西会这么说，霍厄斯直接愣住了。
“嗯，因为和我战斗致死的人一般都很惨，我其实不是很想杀人，但是必要的时候我是会动手的。”摩西淡淡道，
“如果你不想体验身体的每一处水分全部被榨干，或者因为血管被水撑爆而死，我劝你还是自杀来得痛快。”
“我不想折磨人，事先说好，我给你机会了。”
摩西半蹲了下来，他翻过了卡尔的尸体，只见卡尔的脸色已经开始发灰，皮肤因为过度使用法术印章干的几乎要裂开来。
就算是摩西，也鲜少见到卡尔如此狼狈的模样。
不过在经历过卡尔的战斗之后，对面的少年明显受了重伤，现在的他和自己打，必然会迎来失败的结局。
摩西的眸子黯淡了下去。
如果他来的早一点，这一切是不是就不会发生？
可没有人能预知未来，就算是神也一样。
霍厄斯极为僵硬地站在原地，他静静地看着摩西，却丝毫没有动作。
卡尔是摩西的朋友？
不……不仅仅是如此，他好像无法从摩西的身上察觉到任何悲伤的气息。他只能察觉到无声的愤怒，但是那份怒意也极为寡淡，就好像是为了愤怒而愤怒一样。
“不想自杀吗？算了，我也见得多了。”
摩西缓缓起身，他拍了拍衣服上的砂砾，抬眸看向了对方，
“你的力量很有意思，我也是第一次见……不过你是萨曼人，身为萨曼人，拥有法术印章是不被法律所认可的。”
“卡尔是你的朋友？”霍厄斯问道。
“朋友？算是吧。”摩西点了点头，
“我其实不算很喜欢他，但是他确实是我的朋友。这样糟糕的家伙虽然很烦人，但是他死了对我而言也是损失。”
“不过我要杀你的主要原因是因为你违反了戒律，以及——你让我不高兴了。”
“……仅仅是因为拥有力量，就要杀死我吗？”霍厄斯的声音有些颤抖。
“是这样的。因为你们的族群犯下了错误，这是神对你们的惩罚。”摩西平淡道。
“犯下了错误？？”霍厄斯的声音顿时拔高，带着不可遏制的愤怒，
“你倒是说说，我们到底犯下了什么错误？我甚至对此一无所知，难不成你们会因为一个人的错误，而将罪过降临到一个族群身上吗！？”
“是。”摩西点点头。
“……那我们就无话可说了。”霍厄斯收敛了愤怒，他扶住了自己的手臂，而那些被烤的干枯的藤蔓也再一次集中了起来，
“既然你决意于此，那么我也会挣扎到最后一刻。”
“我不想死，仅此而已。”
“真遗憾。”摩西淡淡道。
空气中的水分子瞬间变得极为紧质了起来，下一秒，湖泊里的水也突然开始干涸，那些干枯的藤蔓似乎察觉到了什么，瞬间抵挡在了霍厄斯的面前。
他在操纵水分子。
摩西纤细的手指在空中轻轻一点，所有的水顿时向着他的方向集中而去。不等霍厄斯反应过来，他整个人便顿时被压入了深水之中，双眼陷入一片黑暗。
呼吸被强行制止了。霍厄斯下意识地捂住了自己的鼻口，和卡尔的战斗伤到了他的气管，而这样一遭对他而言几乎是致命打击。
他无力地倒在地上，像是一条失去了水的鱼一般挣扎着，那些藤蔓护主般地向着摩西攻击而去，却被对方用水刃直接割成了两半。
“这是最轻松的死亡方式了，感谢我吧，没有使用最残忍的方法。”摩西惋惜地看着他，同时又无奈地摇了摇头，
“所以我说，自刎才是最轻松的方式。”
好难受……
霍厄斯强行支撑起自己的身体，他看不到任何东西，感官也在渐渐消失。
仅此而已吗？
卡尔嘲讽的声音似乎还萦绕在耳畔，仿佛他说的一切都是对的。
如果停留在这里，那就说明他的力量不过如此。
他要这样死去了吗？
[真可怜。]
脑海中似乎模糊不清地响起了一个声音，霍厄斯没有搭理他，他的求生欲让他在深水之中不断地挣扎，想要呼吸哪怕一口新鲜的空气，却只是徒劳。
一双眼睛静静地注视着他，霍厄斯的灵魂却依旧如同沸水般沸腾着，却被压迫性地失去了活性，渐渐黯淡了下来。
[都到了这种时候了，你居然还没放弃吗？]
遗产的声音在他的耳畔呼唤着，企图将霍厄斯最后一丁点意识唤醒。
“我想活下去。”
他的声音很轻，几乎用尽了最后的力气。
[也不是不行。]那个声音似乎轻笑了起来，
[抓住我的手吧。我会让你活下去……希望你别后悔。]
于是，原本一动不动的手腕突然有了新的力气，他抬起自己的手，努力地将其搭在了那只虚无的手中。
他将自己的意愿全盘交付。
[好孩子……]
遗产之力的笑声逐渐消失，伴随着最后的意识一起，坠入了无垠的黑暗。
……
“这就结束了？没意思。”
望着再也不动弹的霍厄斯，摩西蹙起了眉头，一直释放法术印章的手也落了下去。
结果只是这样啊……
人的生命真是脆弱，只需要轻轻一碾，就直接碎裂了。
他也不是想要杀人。可他也很清楚，此时不动手，彼时才会更为后悔。
曾经的摩西也想成为善良的人，可事实却清晰地告诉了他，单纯的善良并不能带来什么，或许只会让人愈加痛苦。
就好像他很清楚卡尔是萨曼人，但是他却什么都没说。
结果还是眼睁睁地看着他死了。
摩西拿出了自己的通讯器，打算通知一下四周的人来解决掉残局。可当他的手指摁在按键上时，却发现信号发不出去。
……怎么回事？？信号坏了？？
这种情况也不是不常见，毕竟这里是暗巷，相当于穷酸僻壤的乡下，偶尔出现断信号的事情那是在寻常不过了。
摩西将通讯器放回了怀里，却突然发觉气氛有些不对劲。
他下意识地看向四周，却发现他原本随意地萦绕在空气中的水汽消失不见了。
就好像有什么无形之物将其全部吸收掉了一般。
“睁开你的眼睛，安息人。”
剧烈的疼痛感从他的胸口撕裂了开来，摩西瞪大了眼睛，他几乎立刻就让自己的身体化为分解的水，才勉强躲过了致命一击。
是什么人在那里！！？？
重新组合而成的摩西捂着险些被穿透的胸口，顿时来到了另一侧。他猛然抬起头，却在眸子注视到对方的那一刻愣住了。
压迫感。
铺天盖地的压迫感。
那种感觉他已经很久很久没有感受过了，古老的记忆开始浮起，让他回想起了很久很久之前，几乎让他彻夜难眠的夜晚。
少年的气质似乎发生了变化，他犹如一团毫无气息的黑泥屹立于他的面前。
那些黑泥居然在他的头顶上形成了一个光环的形状，还在不断地向下掉落黑色的碎片。黑袍的下方看不到实体，藤蔓也因此被染成纯黑的颜色，在他的背后勾勒出半边破碎的黑色羽翼。
那双暗红色的眼睛带着极致的疯狂，他死死地盯着他，嘴角的笑容几乎要吞噬掉他的恐惧。
熟悉的噩梦好像回来了。
摩西还记得那天夜晚，他瑟瑟发抖地躲在衣柜里，窗外是宛若刑场般的干枯之地，男人所行走的每一个角落都开始不断地腐蚀融化，仿佛他的出现只是为了杀戮。
审判之夜——对于每一个安息人来说，这都是极为难忘的夜晚。
族群的叛徒林恩背叛了安息人，他夺走了萨曼人的宝藏，自封为王，率领着萨曼人将自己的族人杀害殆尽。
“林……林恩？？？”
摩西战栗着开口了，他几乎不敢相信眼前发生的一切。
“你记得我？这可真是意外。”
当霍厄斯再次开口时，他所听到的却是一个成年男人的声音。而那个声音……那个几乎要成为他的噩梦的声音，居然真的回来了。
“新的身体真不错。”霍厄斯，或者说寄宿在遗产之中的林恩看了看自己的手心，表情很是满意，
“为了哄骗他交出身体，我可是废了很大的劲啊。不过再一次醒来居然能看到你，我可是相当意外的。”
“你为什么要这么做！？”摩西终于失控了，他不自觉地跌坐在地上，被那股几乎要将他碾碎的力量吓得发抖，
“你为什么还要回来！？你到底想要干什么！！？你要杀了我吗！？”
“我会给你两个选择。”林恩嘲讽地看着他，笑容却愈加扭曲，
“由我用极为残忍的方式杀死你，或者你自刎吧——毕竟你给他的选择不也是那两个吗？”
他将一截藤蔓丢在了地上，那节黑色的藤蔓居然迅速异化成了一把刀子，银色的刀面映照着他因恐惧而扭曲的脸。
摩西茫然地望着地面上的刀子，双手死死拉扯着自己的头发，无声地哽咽着，却不做回应。
他似乎失去了反抗的力量，大脑几乎要被过载的信息量和巨量的恐惧所侵扰，再也无法思考其他的事情了。
“居然被吓疯了？”
林恩嗤笑一声，他缓缓抬起手，那些黑色泥泞般的力量自他的指尖倾泻而出，向着摩西猛地攻击了过去，
“既然如此，那你就去死吧——”
可黑色的藤蔓却僵持在了半空中，再无其他的行动。
林恩脸上的笑容僵住了。
另一个意识逐渐开始清醒，并且疯狂打压着他的力量，逼迫着他停下手中的动作。那些黑泥也在迅速地收缩，遏制着他的下一步动作，逼迫着他收敛。
“这不可能！？你不是已经昏迷过去了吗！？不！！就算你还清醒，也绝不可能胜得过我的意志！！”
林恩尝试着抵抗着霍厄斯的意志，当他发现自己的意识开始逐渐溃散，于是第一时间将地面上的摩西直接卷腰抓起，向着某个方向高速移动而去。
必须离开这里。
起码现在他要离开这里……该死！！霍厄斯那家伙居然还不死心！！都是半个死人了居然还有余力对抗他！！他就不能滚去脑海深处歇着吗！！！
黑色的藤蔓卷起巨大的风沙，伴随着天空逐渐黯淡了下来。
第六区检察院几乎被摧毁地看不出原型，这一带的地面都被砸成了其他的地貌，看得出来战斗的惨烈。
“真可怕啊，遗产的力量。”
空间被撕开了一道口子，欧曼拉了拉自己的兜帽，表情很是感慨。
而一旁的罪刃已经快要失去表情了，他茫然地望着眼前的一幕，感觉自己仿佛去城市看了场电影。
他是第一次接触到那样的力量，而且他很肯定，当自己遇到那个人的时候，他是绝无反抗之力的。
幸好欧曼拿着卡尔和摩西来试刀，如果他亲上场，那么他将绝无胜利的可能。
“别害怕，起码我们只是旁观者。”欧曼轻声安慰道，
“看得出来遗产之力的能力确实很恐怖，我们之后的策略也要改变了。”
“策略？”罪刃不解地看向他。
“不能将霍厄斯逼上绝路，也绝对不能给他拿出遗产之力的机会。”欧曼眯起眼睛，
“我向来是不喜欢正面去迎接最为强大的力量的，人要认清楚自己的能力，才能不断地向上发展。”
不过，林恩又是谁？？
这个陌生的名字让欧曼有些好奇，他也打算回去问问亚瑟对这方面的情报有无印象。
“我明白了。”罪刃问道，“那们接下来该怎么办？回第五区么？还是做点其他的事情？”
“回第五区，不能让其他人发现我们来过第六区。”欧曼道，
“反正都是霍厄斯干的，和我们并没有关系——啊，倒是可以作为唯一旁观者去给那些城市检察官们提供点有趣的情报。”
这样说着，他的心情似乎更好了。
“不过，被通缉的感觉可没有想象中那么美好啊。霍厄斯。”
·
“咔。”
林戈睁开了双眼，又是熟悉的天花板，又是熟悉的闹钟声。
空气寂静的要命，没有滚烫的火焰，也没有令人窒息的深水。
他就这样安静地躺在床上。
他还活着。
林戈猛地坐了起来，他死死捂着自己的心脏，额头上的冷汗沁出。
幸好他有提前一步做打算。
他很清楚自己是不可能打的过卡尔和摩西的，就算打过了，以他破碎的身体也肯定没办法活下来，更别说引出遗产之力了。
替身人偶——如果不是因为和卡尔摩西对战的人并非霍厄斯本体，他还真的不知道该怎么办才好了。
残破的替身人偶被毁掉的那一刻，霍厄斯才切换成了自己的真身战斗。于是他的意识瞬间清醒了过来，并且迅速压制住了遗产的力量。
凭空获得了遗产之力加强版！！还顺带骗了遗产之力代打！！简直棒极了！！！
而林戈也果断卡在了最激动人心的时候闪现回来了，卡的一手好文。
只是这一次的行动也过于冒险，无论是欧曼线还是霍厄斯线都走的十分困难，更何况他中间还开了一次卡尔线，只感觉自己马上就要人格分裂了。
不过他其实也很好奇一件事情。
林恩到底是谁？
从外表来看，林恩妥妥的是安息人，毕竟他头上有光环身后有翅膀。
那么问题来了，为什么安息人的灵魂会出现在萨曼人的遗产里？？
这就很有意思了啊。
从摩西的眼中可以看出他确实认识林恩，并且很害怕他，在见到他的瞬间就崩溃了。显然安息人和萨曼人的过去纠葛应该也有不少。
很可惜，更多的情报也只能下一次再继续探索了。
唯一可惜的是手铐还没用上，不过考虑到这一章的情节点已经足够多了，林戈倒也不觉得可惜。
罗舟编辑又发消息过来了。林戈拿起手机一看，现在的时间恰好是早上八点，他没有睡过头。
不过从半掩的门来看，林谌应该已经来一趟了……
很好，起床吃饭！！
·
回到了现实世界的林戈感觉自己获得了重生，虽然是用替身人偶来进行战斗的，并且系统有认真地帮自己减缓身体的疼痛感，但他也不得不承认，摩西的实力实在是太强了。
操纵水分子的力量，稍不注意就会瞬间死亡。
林戈正因为知道这一点，才会故意骗遗产之力出来遛弯，只是他万万没想到的是摩西居然直接被吓崩溃了。
一切也确实在按照林戈的剧本前行，他要保证无论是欧曼还是霍厄斯两边都维持着相应的刺激剧情，既然欧曼负责布局和搞事，那么霍厄斯当然就负责解决问题顺便殴打弟弟——
咳咳，殴打弟弟的情节还是先放到后面去吧，他还得将这一章的剧情线画出来。
将副本大纲写的差不多之后，林戈也带着他的两个无敌助手在一周的时间内以超高标准的质量将这一话的内容搞定了，甚至提前了一天交稿。
在拿到了如此高质量的稿子前，罗舟人都看傻了。
“你们这是超神速吗？？隔壁的暗之花都没你画的快……”
“是正常速度。”林戈的表情很淡定。
内卷是好文明，他最喜欢内卷了。
当林戈进入心流状态的时候他的速度也会变得超乎寻常的快，这也算是他的天赋之一。
只是苦了两个助手了，毕竟要跟上他的节奏可不是一件简单的事情。
“我感觉……跟着林咕咕老师……每次画完稿子估计只剩下半口气了。”
叶昭软踏踏地趴在桌面上，感觉自己开始濒死了。
“……习惯了就好……这就是内卷王的世界……”盛明也难得一脸疲惫，头上的红色呆毛都黯淡了下去。
“你们不行啊。”林戈漫不经心地将方糖加入了咖啡之中，勺子一下没一下地搅拌着，
“不过没关系，只要跟着我，就算不行最后也得行，所以你们完全不用担心这个。”
“我们根本不会担心这个……”
两人同时有气无力地说着。说实在的，这种速度过于恐怖了。不过考虑到林戈可是在学生时期就督促自己一天一幅画并且坚持到了现在的男人，他们也深表理解。
这个世界上的天才是很多的，但是天才也需要不断地努力提升自己，否则结果只能像是伤仲永那样了。
林戈向来是个靠硬实力说话的人，就算在赶稿时间，他也不忘抽出多余的细碎时间来练习基本功。
他爱内卷，内卷使他快乐。
这一次的剧情也成功在论坛炸出了一朵水花，其中主要是围绕着吉兆那段剧情以及霍厄斯和摩西的大战为中心展开的。
于是当林戈再一次打开论坛时，果不其然——又炸了。
[呜呜呜敲啊！！吉兆狗勾！！我的狗勾呜呜呜！怎么这么惨，敲！我哭的好大声！！]
[我也哭了，幻肢哭了。]
[？楼上为什么在复刻我现在在做的事情？]
[你们这群变态就是想看囚禁play吧？？好的其实我也是，嘿嘿嘿被□□的修狗也好香哦，感觉我好像被林咕咕开发出了全新的XP]
[哈哈哈哈哈敲！！！战损状态又忠心耿耿的狗勾谁不喜欢呢！？]
[是的，谢谢你欧曼，谢谢你脱掉了我的裤子。]
[欧曼：？？？]
[对不起虽然我知道我可能有点邪////教，但是我嗑了温柔红毛猫猫X恋主系金毛狗狗……救命，这对这么也这么好磕！]
[罪刃每次说敬语的时候我都会boki，感觉他是那种会很温柔地做出过分事情的人，嘿嘿嘿……]
[？楼上再说五毛钱的？]
[罪刃猫猫和谁都很搭这是可以说的吗？没有人不会喜欢罪刃猫猫呜呜呜！！！]
[回忆卷那里真的好棒啊，被霍霍买下来的修狗从此有了家呜呜呜……]
[是霍厄斯给予了他活下去的尊严，无言的契约支撑着吉兆撑过了Nd60公园的考验，霍厄斯救了吉兆，却也同时救下了自己]
[是这样的，主仆CP永远是我的主推呜呜呜！！这辈子都不会变的！！]
[没有人喜欢兰道吗？我觉得兰道也好可爱哦！]
[谁不喜欢扛着自己爬地道的筋肉修狗呢？嘿嘿嘿我终于看到肌肉系的了，兰道的身材也太好了吧？]
[这么一对比霍霍真的好小只，居然就这么轻松地被抗在肩膀上了！！]
[你们就激动吧，只有我在暗自悲伤……我才嗑上的红蓝CP就BE了……我真的哭死……]
[是指摩西和卡尔吧？可恶！我还以为卡尔会有更多的戏份，没想到居然寄了！！]
[家人们别再嗑红蓝了，来嗑一下遗产之力X霍厄斯吧！！
在意识最后弥留处拉住你的手，我救下你，但代价是你的身体……敲！这也太涩了吧！！！]
[林恩，一个还没露脸就已经俘获了我的心的男人]
[敲，这气场妥妥的最终BOSS啊！！而且林恩看上去好像和安息人还有萨曼人的过去有关！！难不成他才是万恶之源？？]
[只能说幸好林恩没有和欧曼撞上，不然那就是黑泥精对对碰了哎]
[还别说，我真的挺期待林恩和欧曼碰见的局面，嘿嘿嘿……用藤蔓□□什么的我这辈子都不会吃腻的嘿嘿嘿]
[甚至还可以玩替身文学！！用哥哥的身体来战损弟弟什么的！！]
[你们的XP太恐怖了，我感觉我已经跟不上时代了……]
……
除了大部分讨论剧情和散发XP的帖子外，那位自称为吉兆的忠实粉丝甚至哭哭啼啼地发了一大段论坛发言，沉痛地表达了他要对欧曼粉转黑的发言：
[吉兆狗勾我的吉兆狗勾！！！怎么会变成这样呜呜呜呜！！欧曼你个大猪蹄子你居然对我的修狗下手！！我要画你的mob本泄愤！！！！]
配图还是一只可爱的吉兆修狗在恶狠狠地啃欧曼的头。
……哦豁，是那个喜欢画吉兆表情包的同人太太啊。
于是这条帖子本来只是诉苦的帖子瞬间变成了hot，只是来安慰菜花太太的人很少，大多数都是催促他快点画mob本的。
[噢噢噢噢！菜花太太要画欧曼mob本吗？？我来蹲一个！！]
[藤蔓play安排上！让他欺负我们的修狗！！]
[是这样的，我是真情实感的感到愤怒，单单是因为愤怒才想看菜花太太画mob本，绝对不是因为想看欧曼的涩涩哦]
[噗哈哈哈哈哈！！救命！菜花太太好像被你们吓跑了哈哈哈哈！！怎么回事啦！！菜花太太你快回来啊！！大家都在坑底等着你啊！！]
[如果不能看到菜花太太的Mob本，我的一些比如说美好的灵魂和品质都会毁掉！！]
[可恶，我今天就蹲在这里了！！一定要在我吃完饭之前蹲到菜花太太的欧曼mob本啊！！
……
这个世界果然可怕的很。
关上了论坛的林戈默默想道。！


第55章 双倍地狱
这一次的漫画刊登情况也和自己的预期一样,排名虽然没怎么变，但是论坛的讨论度却很高。
作为才开没多久就转为周刊的林戈老师，在保证了质量和速度的双份加持下,《废土残歌》其实已经发展的很好了。
但排名还是上不去，一直相当稳妥地卡在第三名。
在盛明的咖啡馆里，林戈再一次点了一杯焦糖玛奇朵,同时翻开了论坛帖子开始逐一观看。
乔羽老师的恶之花的讨论度一如既往的高，毕竟是编辑部的当红作品,乔羽平日里也总是很忙，就连水群也很少看到他。
至于第二的仇秋也属于编辑部花了大价钱挖过来的人气漫画家,想要超过必然也不容易。
不如说，才开第二本的林戈有这样的实力直接冲上前三已经很不容易了。
林戈喝了口咖啡，他关上了手机论坛,打算享受一会美好的下午茶时光后,却发现有个人似乎一直在暗中默默注视着他。
那是个看上去蛮瘦弱的女孩子，她扎着染成金色的高马尾，穿着一身浅灰色的针织衫,戴着墨镜和口罩,不知道的人还以为是狗仔队成员。
好像在他来之前对方就已经出现在那里了,并且还时不时地向着他这边看。
难道她认识自己？
“林咕咕老师,那个妹子好像在看着你哎？”叶昭小小声道。
“我知道。”林戈放下了咖啡，视线也向着那边瞄了过去,结果在他看过去的那一刻，那个女孩瞬间低下头若无其事地看手机。
……这不是欲盖弥彰了吗？？
“说不定是您的粉丝呢？”端了一盘蛋糕的盛明走了过来,将精致的黑森林小蛋糕放在了林戈的面前，
“要不要过去问问？写个签名之类的也不是没问题。”
“还是不了。麻烦。”林戈一口拒绝了，
“而且如果对方只是单纯认错人怎么办？那尴尬的不就是我了？”
“没事,只要你不尴尬，尴尬的就是别人！”叶昭还在给他打气。
“……”
林戈干脆不再谈论这件事情了，他打开了自己的手机想再刷会论坛看看其他的漫画的进度，结果就看到了一条新出来的hot帖。
[救助！help！！SOS！！！我好像遇到了林咕咕本人！！我该怎么办！！直接上去要签名会不会显得我太不矜持了！！！]
ID居然是之前那个很喜欢吉兆的菜花同人大手子，配的图是她自己拍的咖啡和草莓蛋糕。
此言一出，整个帖子瞬间hot了起来，大部分都是些看热闹不嫌事大的粉丝疯狂顶帖：
[噢噢噢噢！！！是林咕咕劳斯吗！！我记得林咕咕劳斯好少拍照片的，但本人是个大美人！！]
[之前贴的照片好像还是编辑强行抓拍的，林咕咕劳斯是真的好看！！就是照片上一脸不情不愿的样子……]
[快！菜花劳斯趁机拍一张！！说不定就能靠卖照片发家致富了！！]
[别怂啊菜花太太！！看到男神就要勇敢上前要签名啊！！甚至可以更过分一点要个联系方式之类的！！]
[林咕咕好像是社恐属性趴？感觉林咕咕都很少出没在论坛来着]
[速度直播！！这样我们就原谅菜花太太没画欧曼mob本的事情了！！]
……
眼看事情好像愈加走向了离谱的状态，林戈思考了一会，还是拿起手机，迅速的在那条hot贴里发了条信息：
[林戈：加油]
“草？？”
看到林戈发了信息，叶昭的表情瞬间愣住了，
“林戈老师你在干什么！？”
“……我忘记切号了。”
望着下面瞬间爆棚的回复，林戈沉默地捂住了脸。
因为平时大多数都处于切号吃瓜状态的林戈确实很少发消息，结果这次一时兴起的消息居然忘记了切号……
嗯，问题不大，只要他不尴尬，那尴尬的就是别人。
[我草？？真的假的？？林咕咕？？？]
[敲啊啊啊！！是活的林咕咕！！！那个万年不发帖的吃瓜林咕咕！！！]
[菜花太太此生安详了，被林咕咕回复过的帖子这不得供起来当做传家宝？]
[林咕咕这个窥屏狂魔！！我赌百分之百林咕咕是忘记切号了！！]
[嘿嘿嘿嘿嘿嘿这下被林咕咕抓了个现行吧！！接受正主的制裁吧菜花太太！！！]
……
“我感觉那个小姑娘快哭出来了。”叶昭颇为同情地看着几乎要把自己塞到桌子底下去的小姑娘，没忍住噗呲一声笑了出来。
“你也别幸灾乐祸了。好歹是个同人画手呢，而且她画的吉兆都能出一套表情包了。”盛明无奈地看着他，同时看向了一脸[这和我半毛钱关系都没有]的林戈：
“要不要把她叫过来一起？毕竟是粉丝，给人家一个签名也不过分吧？”
“……我知道了。”
林戈放下了手中的咖啡，无奈地叹了口气，
“我是不怎么介意就是了。”
毕竟他又不是真的社恐，外传的社恐人设不过是外传而已，
“那就没问题。“盛明笑了笑，同时解开了自己的围裙，向着在沙发里缩成一团的小姑娘打了个招呼：
“那边的小姑娘，要过来一起吗？林咕咕老师说他不介意哦。”
“……！”
于是在短短三秒之中，三人就见证了一名同人太太脸色的几十种变化，金发的女孩拿着画本将半边脸遮着，郁闷了半天，目光最后集中在了林戈的脸上，似乎是在征求他的同意。
林戈：“……你过来吧，我看到你发的帖子了。只是签名拍照是没什么问题的。”
于是女孩眼睛一亮，连蛋糕都不要了，突突突地就跑了过来，一把扯下自己的口罩和墨镜，响亮地开口了：
“林咕咕老师！！”
她抱着手中的画本，语气有些急促，却带着几分明显的期盼：
“可以给我一张签绘吗！！我是您的忠实粉丝！！从上本一直追到了这本！！林咕咕老师的新漫画真的很棒！！我，我是……”
“ID是菜花吗？我有看到你的画的同人，画的很棒。”林戈给予了肯定。
于是他很快看到了一个同人太太的瞬间社死现场。
啊啊啊！！林咕咕老师居然记得她的ID！！难不成对方连自己的同人都看过了！？
一想到自己画过的种种涩图和之前的Mob发言，她恨不得在地上挖个洞钻进去。
然而她不知道的是，此刻的林戈内心也极为崩溃。
在看到妹子出现的那一刻他就已经隐隐感受到不安了，等到对方摘下墨镜口罩的时候，不详的预感瞬间成真。
……虽然性转了，但是他很肯定，这特么的就是亚瑟的脸。
林戈端起手中的咖啡喝了一口，表情相当颓丧。
“不可以吗？”见林戈不回答，妹子又急忙补了一句：“如果老师觉得不方便也没关系的！！主要是看老师的意愿啦！”
“也不是。”林戈神情复杂地看着她，“你想要我画哪个角色？总不能让我把全员都画上去吧？”
应该是想画吉兆吧？他记得这妹子好像是吉兆粉来着。
“我想让您帮我画一张欧曼！！”妹子很快将自己的宝贝画本递了过去，表情很激动，
“谢谢林咕咕老师！！”
林戈手中的笔一顿，用不解地目光看向了她。
“你不是喜欢吉兆吗？为什么要画欧曼？”
亚瑟，你清醒一点！在那边的世界是欧曼粉就算了！这个世界为什么还要转粉啊！！
“这个事情说起来挺复杂的。”妹子有些不好意思地摸了摸头，“本来我就是吉兆推，然后不是因为之前的事情去画了mob本嘛。”
说到这里，她的声音也越老越小，变得和蚊子一样听不清了：
“结果画着画着好像就画出感情了……”
林戈：“……？？？”
这是突然觉醒了什么不得了的XP吗？妹你正常一点啊！！
不过既然粉丝想要画欧曼，林戈倒也不含糊，很快在她的画本上刷刷刷几笔画了一张欧曼，并且在欧曼下面写了行潇洒的签名。
“给你。”
林戈将绘本还给了对方，在合上的过程中他也看到了本子的前面几页，似乎都是这个女孩之前的练习绘图。
基本功意外的很扎实啊……甚至比编辑部里的一些歪瓜裂枣还要扎实多了。
甚至本子的封面原本应该是白皮书，在角落里写着[纪冉]两个字，其他的部分被妹子自己设计出了一版封面，做工相当精致，看得出来她很爱惜这本绘本了。
“如果想拍照也没问题的。”望着纪冉抱着本子激动万分的表情，林戈又多提了一句。
“！真的吗！！”纪冉有些不敢相信，“我还以为林咕咕老师是社恐来着……”
这种谣言到底是谁传的啦！害的她一直都用小心翼翼的态度对待……
“真的。”林戈严肃道，“我又不是真社恐，别听论坛瞎说，我只是有宅家综合症而已。“
“能把懒说的如此帅气专业的人恐怕也只有林咕咕老师了。”盛明表情严肃地拍了拍手。
结果真的拿到合拍了。
追星成功的纪冉抱着自己的手机，一时间感觉自己和做梦一样。
她不过是和平常一样下楼喝杯咖啡顺便找找画画的灵感，没想到居然就遇到了最崇拜的漫画家老师。
不过林咕咕老师居然也住在这附近吗？？明明她搬到这里三四年了都没看到过……他这是有多宅啊！！
“方便的话，能给我看看你的画本吗？”林戈突然问了一句。
“画本？？你是说这个吗？”纪冉看到对方的目光集中在自己怀里的本子上，语气有些不确定。
“嗯，我看你画的好像还不错，不介意的话我也想欣赏一下。”林戈说着。
“不介意是不介意，但是这里面有画比较限制级的……”纪冉有些不好意思地将本子递了过去，
“您可以点评一下的！只要您不介意就好！我完全不会介意！！”
“可以。”林戈接过了对方的本子，开始一页页地翻阅，目光也顿时犀利了起来。
……嗯，他现在已经能做到看自己漫画同人涩图也能面无表情了，不得不说这是一种进步。
仅仅从客观角度来看，纪冉的画功却比他想象中要好太多了。虽然有几张体位比较复杂的图构造有些问题，但是大部分简单的透视也全部正确。
除此之外，她的画风也有着很强的个人风格，属于一眼看过去就能确定风格的画风。
这对于一个画师来说至关重要。
不过她的色感似乎不是很好，纯钢笔画的效果比上色的效果要好很多。但不可否置的是她的画功确实不差。
“基本功没什么问题，但是这几个地方透视不太对。”林戈指向了几个地方，而纪冉立刻将一支红笔递了上去，表示可以直接在上面修改。
“罪刃的手臂画歪了。”林戈用笔重新绘制了几个地方，“这张欧曼的姿势要向上一点才对，按照你原本的画法我愿称之为骨骼错位。”
“哦哦哦！！原来是这样！！”
“还有这张霍厄斯，胯部的位置应该这样……”
望着认真指导不动如山的林咕咕老师，盛明和叶昭都陷入了沉默。
居然能这么坦然地面对粉丝画的涩图，甚至还能进行透视指导……不得不说他的心理强度是真的大。
不过他们也能看得出来，这位小粉丝的画画功底确实很好，属于一块尚未打磨的璞玉，如果她能一直坚持画下去，再过几年想必会有显著的进步的。
“谢谢老师指导！！”纪冉很正式的鞠了一躬，表情肃穆，
“以后我也会继续一天一幅画的画画进展的！！毕竟我的梦想和目标是成为林咕咕老师这样的人嘛！！”
“一天一幅画？”
“对！因为我听闻林咕咕老师一直在做日绘训练，甚至坚持了好几年，所以我也想向林咕咕老师学习！”纪冉认真道。
“不错。”林戈有些意外，同时也给予了肯定，
“内卷是好文明，好好练□□会得到成果的。但是记得别熬夜就好。”
没想到他的粉丝居然也被他传染了内卷的习性，这一点也让林戈很满意。
他向来很欣赏努力内卷的人，当然，内卷的前提条件是一切的努力都是为了自己，而不是替其他人打工。
这个世界需要积极向上方的正能量啊！
在和纪冉交换了微信联系方式后，林戈也同意了对方来询问自己画画技巧的请求。在经过询问之后，他也得知纪冉确实是学美术的，前段时间才刚刚毕业，还在找工作的阶段。
不过纪冉家并不缺钱，属于小康偏上的水平。家里人倒也支持她的理想，所以她才会在这段时间一直接私人稿以及日绘进行训练。
唔……倒也不是不能给她介绍一份工作。
如果没有记错的话，罗舟编辑最近正在招聘一些同人作者做绘本集结，绘星的刊本上也会有专门的人为人气漫画绘制四方格招聘相关的画师，倒是可以给纪冉推荐一下。
不过那也是回来之后的事情了。
和盛明还有叶昭告别后，林戈也打算回家了。按照时间，他今天晚上就该回到那边的世界了。
轻松愉快的日子总是短暂的，而这样的日子越是让人不舍，就越坚定了林戈想要拿到榜一活下来的想法。
盛明和叶昭有时候也表示林戈实在是过于好强了些，他直言自己是冲着第一名去的，却殊不知他背后的想法。
不过……起码现在的一切都在向着好的方向发展啊。
林戈拿着钥匙打开了房门的锁，同时也看到了论坛上新的hot帖子。
在得到了自己的许可之后，纪冉很快在论坛上晒了自己和他的合照，同时又炫耀了一下自己的签名。
于是论坛又一次炸了。
[林咕咕亲手画出来的欧曼……suki……]
[我的手机膜都被我舔下来了呜呜呜！敲！这个欧曼也太美貌了！！]
[不对啊菜花太太，你不是吉兆厨吗？？怎么变成了欧曼厨了？？]
[菜花：是这样的，我本来不是在画mob本嘛……画着画着，好像就画出感情了[吉兆捂脸.JPG]]
[菜花：还有！！林咕咕老师真的特别好！！他一点都不社恐！还请我喝了咖啡哎！！[图片][图片]]
[……？这是什么XP改造大法吗？？因为泄愤画本子结果厨上了？？]
[敲，菜花太太你别只顾着说啊！本子呢？？放出来啊！！]
[嘿嘿嘿，林咕咕也太美貌了趴，我去舔林咕咕了嘿嘿嘿……]
[林咕咕是居家宅趴，不过这个被迫营业的剪刀手也太可爱了哈哈哈哈！仿佛被摁到屏幕面前拍照]
[可恶啊！！什么时候也给我安排一下偶遇！我也好想要林咕咕劳斯的签绘！！]
……
林戈倒是不怎么介意自己的照片被发到公共论坛上，反正纪冉也打码了咖啡厅，没有人会知道他在哪里。
况且就算知道了咖啡厅在哪里问题也不大，这附近的房屋多了去了，他也鲜少出门，被抓到的几率也不大。
将手中的画板放下之后，林戈的微信再次发出了叮咚一声，他的画师群里有人艾特了他。
点开之后，群里面的消息也一并弹跳了出来。
[乔羽：群里的大家也算是互相眼熟过了吧？我已经和编辑谈过了，到时候群里的大家一起办个签售会吧。@全体成员]
[仇秋：好耶！！感觉好久都没有见到大家了！！要不要一起去吃个烤肉？我知道有一家烤肉店特别棒哦！！]
[罗怡：我是没什么问题……]
[央游：我比较好奇林咕咕老师，毕竟我们这个群好像就林咕咕老师没有来过展会吧？]
[央游：@林戈林咕咕老师！！看到了请务必打卡！！不要逃避哦——]
[林戈：……]
[林戈：我社恐，可以不去吗？]
[罗怡：？？？]
[央游：啊这？不会吧？？]
[乔羽：？[论坛分享]]
[乔伊：@林戈]
[乔羽：林戈老师，请不要逃避现实哦，论坛的大家可是很肯定您并非社恐，这可是您的粉丝说的。[兔斯基微笑.JPG]]
[仇秋：一天没关系的啦，这也是为了促进漫画家之间的交流和发展嘛]
[林戈：……那行吧]
林戈面露痛苦地关上了手机。
看来在经历完漫画世界后，这边还有更为恐怖的地狱在等着他啊。！


第56章 共沉沦
等霍厄斯睁开双眼时,一股极为难受的感觉压迫着他的心脏，带着刺骨的冰冷。
首先浮起的感知是剧烈的疼痛，仿佛一根冰制的骨刺从他的喉咙处穿了过去,连带着呼吸的频率都变得微弱了起来。
他……还活着吗？
意识摇摆不定，但最终还是逐步清晰了起来。
霍厄斯记得自己最后一刻是将他的身体交付给了脑海中的那个声音，再然后遗产之力似乎反杀成功了,可惜到了最后还是没能抓回身体的持有权。
毕竟他只是短暂性将身体交付而已，又不是真的签订了交换契约。
再者,他从一开始就坚定过要将意识归为己有，唐纳德那样的情况也属实少见,他也不想将身体交付给对方。
霍厄斯扶着一旁奇形怪状的石头，想要借力站起来，却发现这里是一片极为阴暗的矿洞。位置偏僻,洞口阴凉,甚至一眼看去都不能看到底。
……他这是被丢到哪里去了？
[卑鄙！！无耻！！]
在霍厄斯意识清醒之后，脑海里男人的声音也骂骂咧咧地传了出来，
[说好的将身体交给我！你居然敢反悔！？你居然敢这么做！？]
太吵了。
霍厄斯皱了皱眉头,只是冷冰冰地回了一句：
“我什么时候说过把身体交付给你？我不记得了。”
[你不记得了？？]
“是的,估计是撞到大脑了,严重失忆。”霍厄斯开始一本正经地胡说八道,
“所以我们就当做无事发生吧。”
[你……]
不过他现在也不怎么想和遗产之力说话。隐隐约约之间他倒是借着遗产之力的视角看到了事情大致发生的过程，也明白了这份力量的上限。
他还清晰地记得摩西喊出了[林恩]这个名字。
摩西认识遗产之力？？
这就很有意思了。
不过霍厄斯也记得摩西好像也被林恩直接带了回来,可他醒过来的时候却并没有看到摩西的身影，也不知道他跑到哪里去了。
如果可以的话,霍厄斯还是想将摩西带回去的。毕竟他好像对遗产之力有些了解，如果他真的知道林恩这个人，他就更应该将知晓的一切全部都告知于他。
霍厄斯一步步向着矿洞的深处走去,脚步声回荡在空旷的矿洞之中，发出沉重的回音。
力量依旧能使用，但是性能好像比之前要提升了不少。
霍厄斯很确定逻各斯之锁确实在生效。逻各斯之锁的作用是加强精神控制，然而在和遗产之力结合之后，那些藤蔓似乎带了意识压迫的副作用，也正因为如此，摩西在见到林恩的那一刻才瞬间崩溃了。
遗产之力在林恩手中和在他的手中完全是两码事，如果可以的话，他还是希望自己能够成功的掌握遗产之力的全部力量，而不是和这次一样，迫不得已将身体交付出去。
[你在找摩西那小子？他在被我松开后直接崩溃地跑了。]林恩的声音略显不耐烦，
[啧，可惜没有余力将他直接杀了，否则我真不想放他走。]
“嗯，确实如此。”霍厄斯表示赞同，“不过我也很好奇，林恩是你之前的名字吗？看他的样子好像以前见过你哎。”
[……你不是说你失忆了吗？]
“选择性又想起来一部分了。”
[……]
看得出来林恩的怒意好像又开始重新积攒了，霍厄斯也没再和他对话，而是寻找离开的出路。
他发现这条矿洞有些不对劲，好像从某条路开始，道路便开始狭窄了起来。
向上看去，他的头顶上是从横交错的金属管道，那些金属管道像是有着某种生命一下，宛若脉搏般跳动着，不知名的液体从中流淌而过，莫名给了他一种怪异又熟悉的感觉。
他好像在什么地方看到过这样的场景？
[你当然记得。]林恩的声音不屑地从他的脑海中响起，[我之前给你模拟过，你差点还触碰了那些管道。你要是连这都不记得就不能怪我了。]
“我记得，这些都是机械之心的管道。”霍厄斯顿了顿，有些不确定地说着，
“可是我们应该还没出第六区吧？？为什么这条管道会出现在这里？？”
位于第五区的机械之心会不断地摄取四周的能量，伴随着地表的能量全部被吸收殆尽后，这颗心脏也会不断地跳动着，将更多的能源押送到城市去。
没想到这条能量管居然比自己想象中的还要长。
[你最好还是别触碰这些管道，我之前应该也和你说过。]约莫是怕霍厄斯作死，林恩还是多叮嘱了一句，
[一旦触碰，你身体里的能量就会被迅速抽离，那可比摩西的水分子抽离要恐怖多了。我亲眼见过一个人在触碰到机械之心裸露在外面的管道，人直接变成了一具干尸了。]
“……你为什么会知道的这么清楚？”霍厄斯警惕地问道。
[我当然很清楚。]林恩神秘地笑了，[毕竟我亲自做的实验，我能不清楚吗？]
他没有撒谎。
霍厄斯能够从他的语气中断定他的想法，而林恩似乎也不屑于和他撒谎，大大咧咧地说出了自己的想法。
[好吧，其实比起你，我对你的那位弟弟更感兴趣。]林恩的声音颇为惋惜，
[不过他也比你更为难控制，毕竟你起码还有个不切实际的梦想，他所做的一切则更为纯粹。]
[他认定自己的命比任何人都要重要，所以他是不可能会做出交换灵魂的交易的。]
“……我知道。”霍厄斯垂眸，过长的黑发散落在他的耳畔，表情一时间有些落寂。
[我其实蛮好奇的。]林恩困惑地询问道，
[按理说人都应该是怕死的吧？你看上去可一点都不怕死。但是从和摩西的对战来看，你似乎对于死亡的存在恐惧的。]
[既然怕死，为什么还选择和我做出了那样的交易？难不成在你看来，这份不切实际的梦想比你的生命还重要吗？]
“……”
霍厄斯没有立刻回答林恩的话。
他虽然不喜欢林恩，但是也没打算和他树敌，两个人现在共用一副身体，林恩一直想要拥有自己的身体，所以反复蛊惑和引诱他心神不宁是很正常的事情。
只是他没有想到，身为萨曼人遗产的林恩居然是安息人。
“我可以回答你的问题。”霍厄斯开口了，
“但是你也必须先回答我的问题，我们用问题换问题。”
[你到时很会交易嘛。我还以为你会傻乎乎地直接回答我。]“所以你的选择是交易还是拒绝？”霍厄斯的声音冷漠。
[告诉你也无妨，反正现在契约已定，你的灵魂和身体也迟早是我的。]林恩不甚在意。
毕竟再怎么说霍厄斯也是和自己进行灵魂交易过的，是纯粹的口头交易，甚至连契约都没有写，所以动摇的几率很大。
霍厄斯的梦想有些过于不切实际了，林恩可不认为霍厄斯就能那么轻易地达成目的，所以他才会选择反复干扰，想办法让他的信念动摇。
结果他的意志依旧坚定。
按理说孩子的想法应当是最容易改变的，可霍厄斯成熟的简直不像是这个年龄段的人。
再加上他的那个脑子过于灵活的弟弟……林恩就是一阵痛苦面具。
想要复活于这个世界上还是很困难的，看来蛰伏的期间又要拉长了。
“那行，可以告诉我林恩的过去吗？”霍厄斯直接挑了个最关心的问题进行询问了。
[？？你这个问题是不是太过了？？你直接把秘密的中心提问了吧？？]林恩怒了。
“那你可以不回答啊，我又没指望你回答。”霍厄斯勾起了一丝嘲讽的笑意，
“毕竟和你这样的人进行交易，还是得占点便宜才会让我内心安心点。”
[……]
啧，这个性格可比他的那个爹难搞多了。
“我也没指望你会回答我。”霍厄斯别开目光，
“毕竟你从来都不是那种会为了其他人考虑的人。你和欧曼倒是很相似，毕竟你们都是为了自己而活。”
“我并非鄙视你的这种生活方式，而是我无法认可你的想法，所以从最开始起，我的想法就是和你相对的。”
“我们之间的交易本身就是在极不公平的情况下签订的，但木已成舟，我也不会对你的做法表达怒意。但是我也不会对你产生多大的善意。”
黑发少年一字一句地说着，语气中却是毫不掩饰的厌恶，
“因为你不值得被我这样对待。”
……
倒是格外率直的性格啊。
林恩陷入了沉默，他高高地漂浮半空中，注视着黑发少年一步步向前进发。他小心翼翼地避开了所有的管道，却察觉到眼前的道路愈加狭窄，脚步也渐渐缓慢了下来。
可他的脚步却依旧沉稳。
他的信念过于坚定，并且高于一切。他不喜欢自己，但认同了那份不平等的合作。
现在的霍厄斯不过十五六岁，就已经能做到这种地步了。
那五年之后？十年之后呢？
这可不是一条容易的道路，林恩隐瞒了很多事情未曾告知霍厄斯，也出于他的私心。
他需要等待。
如果等待霍厄斯精神状态最为脆弱的时刻，再将那些残酷的真相全盘告知，不知道那时候的他会露出怎样的表情呢？
呵……真令人期待。
林恩的声音顿时消失不见了。看起来他也放弃了继续和霍厄斯交流的想法。
黑发的少年不再关心林恩，他的注意力全在这座矿洞的四周，乳白色的矿洞壁反射着幽蓝色的光，而他需要做的，就是找到这些光的来源。
有光，就说明有出口。
只是这条隧道实在是太过于难走，再加上霍厄斯刚刚大战一场，身体方面也处于极为虚弱的状态。要不是遗产之力一直在支撑着他走下去，他还真不能支撑到这一步。
滴答，滴答。
空气中的水汽似乎愈加严重，霍厄斯清晰地嗅到了潮湿的空气里飘散的水分子，眸子微微一亮。
是摩西！！
如果没有猜错的话，摩西应该独自一人在这里胡乱闯荡着，他的能力和他的精神状态一起暴走了，却基于林恩的压迫，最终被迫安静了下来。
他跌跌撞撞地在矿洞里犹如无头苍蝇般乱晃着，找不到任何稳固的方向。
这些矿洞里也有着各式各样怪异的缺口，想必也是摩西暴走的力量导致的。
他对霍厄斯产生了极致的恐惧，想要抓他回来可并不简单。
“啪嗒，啪嗒，啪嗒。”
清晰的脚步声回档在空旷的矿洞之中，霍厄斯察觉到有人接近，于是也渐渐放缓了呼吸。
在经过了遗产之力的大幅度增强后，他的遗产之力也从LV.3直接蹦到了LV.6，林恩使用过的招数也刻印于他的肌肉记忆之中。
在使用那份力量的时候林恩恐怕也没想到身体居然还能还回去，可惜这样的情况恐怕也不会再有下一次了。
“我听到你的声音了。”
霍厄斯轻声开口着，他的声音极为冷冽，像是刀锋那般锐利，
“欧曼，你居然会选择在这里等着我……是有意为之，还是无意闯入呢？”
“脚步声骤然停下了。”
霍厄斯依旧没有动弹，但是他确确实实听到了一些细碎的，不易发觉的声音。
锁链如同蛇一般爬行着，他们缠绕上了那些脆弱的柱体，缓慢地形成一个相当复杂的包围圈，在神不知鬼不觉的当下将霍厄斯围绕于其中。
一旦形成包围圈，霍厄斯将无处可逃。逻各斯之锁的等级在欧曼的手中可比他高太多了，所以对他造成的精神影响也远远大于他的操作。
“居然第一时间就判断出是我，看得出来你应该和我很熟悉了。”
银发的少年渐渐出现在洞口的另一侧，他抬起了那双红眸，眼中潜伏着毫不掩饰的杀意。
“我以为你会藏更久。”霍厄斯静静地看着他。
“怎么？就这么想见到我？我可不记得你之前也有这么热情啊。”欧曼皮笑肉不笑道。
两人之间保持着一个略显安全的距离，霍厄斯对自己的力量有所了解，他知道现在的欧曼大概是打不过他的，毕竟遗产之力的力量毋庸置疑。
但欧曼既然会出现在这里，就说明他对接下来的战况十分自信。
机械之心的血管盘绕在他们的上方，只需要轻轻触碰，无论多么强大的法术印章持有者，在碰到这些血管的时候也会被瞬间抽干。
想必欧曼应该也会利用这样的原理吧。
“是的，我开始是希望能带你回去的。”霍厄斯垂下眼眸，他丝毫不掩饰自己的情绪，以及那份焦躁不安的心情，
“我认为你的想法是错误的，所以我也希望能够改变你。我能够感受到我们之间血脉相连的默契，所以尽可能的情况下，我还是不想杀你的。”
“对于一个想要杀你的人说出这种话，我也不知道你的大脑是不是抽筋了。”欧曼嗤笑一声，眼中浮现出冰冷，
“你对我的威胁太大了，我原本是希望你能够和我合作，但如今的你却已就业坚持着那份过于狂妄的想法，执意要成为我的道路上最大的绊脚石，那就别怪我不客气了。”
“欧曼，你到底想要干什么？”霍厄斯不解地看向他，
“我不认为你的本质是恶人，可你什么都不愿意和我说。或许你可以和我谈谈你的想法，假设，我是说假设，我或许会——”
霍厄斯的话尚未说完，什么东西骤然断裂的声音瞬间响起。霍厄斯的脸色一沉，几乎是立刻，他使用了遗产之力将倒塌下来的东西直接猛地摔向了另外一边。
“轰隆！！”
有什么东西轰然倒塌，与此同时，霍厄斯操纵的那条藤蔓也开始迅速枯萎，变成了一根干巴巴的绿色纤维条。
“废话太多了。”欧曼颇为惋惜地叹息，“不过下一次可没这么好运了。”
霍厄斯肯定能够很轻松地察觉到这些细小的波动，所以他也只能提前来到这里布局。
起码在现在的霍厄斯看来，他是绝对不可能躲得过机械之心的攻击。在这枚巨大的心脏边缘，狭长的金属血管正在源源不断地向着机械之心输送着堪称恐怖的力量，而每一个路过的人或许也无法幸免。
这里的金属管道似乎从很久之前就开始穿插建造了，不过与其说是穿插建造，不如说更像是种子逐渐生长穿透。
那样的力量是任何人都无法抵抗的。
“……这是？”
霍厄斯的瞳孔猛地收缩，他注意到了那些绵密的血管连城一片，继续向上看去，居然全部都是错综复杂的血管，只要碰到哪怕一条，都会被瞬间抽干。
“这是你自己做出的选择。霍厄斯。”
欧曼的手指猛地一提，无数锁链自他的掌心向内收缩，集中于一点的施力让那些石头断然破碎，而坍塌的柱体也连带着那些血管向下瞬间坠落。
“轰隆！！！”
碎石混杂着血管乱成一团，而下一波的坍塌却接踵而至。这些坍塌全部都是提前计算好的，一处的坍塌会引发下一处的坍塌，霍厄斯根本没有任何地方可逃。
在踏入这片区域的那一刻，霍厄斯早已成为了瓮中之鳖。
霍厄斯几乎第一时间就开始努疯狂阻拦那些坍塌的柱体吗，可是墙体坍塌的速度实在是太快了吗，他根本跟不上那些连锁反应，只能眼睁睁地看着藤蔓努力地挡住了大部分的血管，但并且瞬间萎缩。
——没有其他的办法了吗？
不，还是有的。
霍厄斯猛地回过头，他的双眼死死盯住了欧曼，而那样狠厉的眼神也让欧曼微微一愣。
只需要哪怕一秒钟就足够了。
他迅速抽出一根不起眼的藤蔓向着欧曼的方向迅速攀爬，他注意到了空间的裂变，但是他的速度可以比罪刃更快。
“哗啦！！！”
脆弱的锁链被粗壮的藤蔓瞬间碾碎，而欧曼的手腕也被顿时扣紧，直接将他从安全区域向着血管的正中心猛地拉扯而去。
“砰！！！”
那片地点终于全盘坍塌，伴随着有什么东西轰然碎裂，罪刃也眼睁睁地看着欧曼消失在了那片灰烬之中。
“……欧曼！？”
红发的男人急忙伸出手，可当他继续向前时，他的手指却触碰到透明的墙壁，制止了他的下一步行动。
这是自动修复！？
他记得很清楚……如果机械之心遭遇了袭击，有一定的概率会进行自动修复，而那些破碎的血管也会被一并收入机械之心内部。
这原本也是欧曼的计划，他想借此机会直接将霍厄斯永远关在机械之心中。
但是欧曼居然被霍厄斯一并拉下了水。
这下麻烦了。！


第57章 选择（双更二合一）
欧曼消失了。
在意识到这一点时,罪刃悬在半空中的手缓缓放下，而他的眼中也晃过极为慌乱的神情。
欧曼……去了哪里？
他消失不见了？被带走了？？
不，如果他去了机械之心的内部，那么他的下场也只有一个。
传闻中只要进去了就永远无法出来的机械之心……
难道说,欧曼真的永远无法离开这里了么？？
“罪刃。”
就在这时,另外一个熟悉的声音自不远处响起。红发的男人微微一愣,立刻进入了全面警戒的状态。
留有兽耳的褐发男人正站在不远处，那双鎏金色的瞳孔安静地注视着他,眸子却沉重无比。
“吉兆。看来你回来了。”罪刃的手指微微攥紧，可他脸上一晃而过的沮丧还是没能逃过吉兆的双眼。
“到底发生什么事了？我是听到了声音第一时间赶了过来。”吉兆察觉到了气氛的不对劲。
这里简直像是刚刚被拆迁过一样，四周的环境惨不忍睹。如果不是因为霍厄斯的信号突然消失，他也不会这么着急地赶过来。
城市外面的信号和第六区之间的联系也在兰道和矿工们的努力下直接切断了,想要重新联系起来恐怕还要花费不少时间。
按理说,他们离开这里的时间是绰绰有余的。
可霍厄斯却出现了意外。
“虽然我很不想告知于你这件事情,但是我还是想和你说——最坏的情况发生了。”
罪刃的眸子沉了下来,欧曼的失踪让他一时间有些不知所措,他似乎一直以来对于自己的行动都十分慎重，每一个脚步都走的极为稳妥。即便在没有任何压倒性力量的情况下，也能够成功从无数次逆境中脱出。
可这一次，在面对自己的哥哥时，他却出现了意外。
他消失了。
“到底发生了什么！？”吉兆愣了一下，急切地询问道：
“难不成他们……”
“在机械之心里。”罪刃给出了让吉兆极为绝望的回答，
“恐怕是很难出来了。”
他并不清楚是否有人从机械之心中走出来,但是那里面的环境绝对不是一般人能够承受的。
前往机械之心的人大多都为贪婪之人,毕竟没有点自己的野心，是不可能有人会冒着风险进去的。
可欧曼和霍厄斯却不一样。
他们是因为意外才被迫拉入了机械之心内。
“那就去找他们。”吉兆冷下脸，
“直接去第五区,那里有正门。”
“第五区已经被全面封锁了。唯一的钥匙在摩西的身上。”罪刃的表情也很难看，
“但是摩西他不见了。”
摩西疯了。
近乎压倒性的压力让他直接崩溃，悬浮的水分子遍布在每一个角落，却让人寻找不到真身位于何处。
他用懒散的外表掩盖了自己过于恐惧的内心，可朋友的死亡以及遗产之力的出现却打破了这分安宁。
“那就去找到他。”吉兆的眸子里浮起怒意，
“该死，我就知道这场战斗不会有什么好结果……罪刃，这就是你想看到的吗！？”
红发的男人安静地承受着吉兆的怒意，却始终没有开口。
他无法对吉兆的询问给出回答。
因为他深刻地知道，很多时候，欧曼做的事情其实是没有所谓的原则的。
善良的人是不会被这个世界所认可——欧曼是这样告诉他的。
就算对于自己的弟弟，他也依旧没有犹豫地下了手。
可惜他失败了。
“要合作么？”罪刃突然开口了，
“我无法回答你的话，但是起码在打开机械之心这件事情上，我愿意助你一臂之力。”
起码在这件事情上，他们的目的还是一致的。
“……你希望和我合作？”吉兆挑起眉头，“我可没想过要救走你们家的小少爷。我认可的人只有霍厄斯一人，我怎么知道在一切结束之后，你是否会对霍厄斯动手呢？”
吉兆的话中满是不信任，他无法信任一个关押过自己的人。即便他知道罪刃的本性或许并不坏，但是阵营便决定了他的属性，他不可能逃离名为欧曼的束缚，就好像他也无法逃离名为霍厄斯的圈。
“契约。”罪刃安静地给出了最为靠谱的答案，
“我可以和你签订契约来保证我们都不会伤害对方。”
“灵魂契约？你这确实是下了血本啊。”吉兆冷笑道，
“不过也罢，毕竟这件事情你或许会比我更为清楚。”
“……谢谢你的理解。”
罪刃此时的心情却极为复杂。
他无法得知欧曼对这件事的看法，和吉兆的合作只是介于他的个人判断，以及……
他真的无法离开欧曼。
即便那颗心脏早已被染黑，那也是他唯一的精神寄托了。
灵魂契约就此展开，两个完全属于不同阵营的人在契约的角落里签下了自己的名字，暂时的合作联盟也就此建立。
这是独属于罪刃和吉兆的私心，而他们的合作也不会被他们之外的任何人所得知。
“接下来的行动也很明确了。”吉兆嗅了嗅湿润的空气，眉头微微皱起，
“既然要前往机械之心的内部，那么我们要率先找到摩西。钥匙在他的身上，在全面封锁的当下，也只有摩西能带我们前往机械之心了。”
“他迷失在了这片矿洞之中。”罪刃陷入沉思，
“或许……找到他并不是一件容易的事情。”
“那也要找。”吉兆攥紧了自己的手指，一字一句地笃定道，
“就算掘地三尺，也要将那家伙从石块里挖出来！！！”
·
当霍厄斯三度清醒过来的时候，他觉得自己的灵魂都快要从身体里被摔出去了。
失去意识仅仅是短短几秒钟的时间，在天旋地转之后，他的身体才勉强有了落地的感觉。
就在坠落的那一瞬间，霍厄斯几乎是立刻用藤蔓将自己的身体护住，才勉强没有摔伤。
当他的视野渐渐清晰起来的时候，他才看清楚了四周的构造。那些遍布在每一个角落的金属管道还在缓缓跳动的，犹如某种古老生物的血管一般，让人莫名恶寒。
这里到底是哪里？？
霍厄斯不知道，但他可以肯定的是……自己所在的地方，和机械之心必然有一定的关系。
[完咯，看来你要倒霉了。]遗产之力的声音在他的脑海里响起，[居然被自动修复进去了，一旦来到这种地方，基本上都是回不去的——这些纵横交错的血管可不是那么好惹的，稍微触碰，你就会被彻底吸收殆尽。]
“如果真的是这样，那为什么现在的我没事？”霍厄斯问道。
[你没事还不是因为有我？！]林恩顿时愤怒了起来，
[好几次不是因为我你早就死了好吗？？你以为我一个背后灵有那么好当？？]
“你不也是因为自己才选择帮我的吗？”霍厄斯的声音很冷淡，
“我对你没什么可谢的。”
[啧，有没有说过你的性格很讨厌？？]
“没有，除了你。”
[啧……]
在和霍厄斯斗嘴这件事情上林恩就从没有成功过，但时间一久他倒也习惯了。不得不说习惯真是一件相当可怕的事情。
“欧曼去哪里了？”霍厄斯突然想起了另外一件事情，“我记得我掉到这里去的时候他也被我一起扯过来了，我应该成功拉他下水了吧？”
[理论上是这样，不过他现在的状况可没你好。]林恩冷哼了一声，
[似乎是不小心撞到哪里了吧？这也得多感谢你。不过如果在这种时候干掉他的话，说不定是最好的选择。]
“欧曼？”
霍厄斯这才注意到自己的身边还躺着另外一个人。
欧曼距离他的位置并不算远，两人之间居然也保持着安全的距离。只是他看上去摔得比自己要眼中一些，额头上甚至被撞破了一块，红色的血顺着发尾淌在了地上，苍白的脸没什么血色，嘴唇也有些发白。
他这是受伤了吗？
虽然自己的状态也不是很好，但霍厄斯还是有了些恻隐之心，他有些牵强地站起身来，一步步向着欧曼的方向走去，想要更近一些查看他的情况。
[……你不会还要帮他吧？]林恩的声音带着几分不可思议，
[他可是想要杀了你的！你不趁机在这种时候把不安定的力量掐死在摇篮里，还做出这种事情，你疯了吧？]
“你没有资格指导我做什么。”霍厄斯淡淡道，
“我也有我自己的想法，望周知。”
比起杀死欧曼，实际上霍厄斯更想要知道欧曼的身上到底发生了什么。
他从未见过这个弟弟，但对方却笃定地认为自己是他的哥哥。他的表情不像是在说谎，而他的语气也不似作假。
并且，霍厄斯也坚定地相信或着——有些事情即便不用口头去说，也能够清晰地感受到。
他能感受到自己和欧曼之间确实是血脉相连的。
况且那张脸也和自己颇为相似，种种迹象都表明对方不可能是在说假话。
那么，欧曼为什么不愿意和自己说那些事情？只是单纯地因为不信任自己？
不……恐怕没有那么简单。
欧曼自身的性格是占了一部分原因的，他似乎更喜欢独行，并且对身边的人要求极为严格，换句话说，他不能容忍有人背叛自己，并且会将一切可能的干扰源全盘消除殆尽。
而他恰好也被欧曼放入了这个范畴。
他能感受到对方是犹豫过的，但最终他还是对自己拿起了刀。
他决定站在他的对立面。
……为什么会变成这样呢？
霍厄斯微微俯下身，他注意到欧曼的身上有伤，但这样的距离无法看清楚他身上的伤到底是什么，必须更进一步才能检查清楚。
可就在他的手即将要触碰到对方的那一刻，冰冷的触感却突兀地在他的手腕部紧紧贴住了。
“咔嚓。”
只是清脆的一声，便宣告了他被捉住的事实。
“你还是和以前一样，对什么人都不曾设防。”
那双和自己颇为相似的红色瞳孔安静地注视着他，霍厄斯看向了自己的腕部，纯银色的手铐牢固地拷在了他的腕部，带着点莫名的疼痛感。
他看到了手铐上的法术印章，顿时明白了什么。
“你对我做了什么？”
霍厄斯下意识地想要起身后退，却被对方率先抓住了腕部，短短几秒钟的时间，他就被牢固地反摔在了地上。
阵痛感自后脑勺泛起，霍厄斯有些不适地皱起眉头，却并没有反抗。
“我得承认，拥有遗产之力的你确实比我要更为强大。”
欧曼的手指扣住了他的脖颈，他的膝盖抵在了他的胸口上，带着几分狠厉，
“所以，就算是为了自保，让我做出些选择也是很正常的事情吧？”
“我的能力确实用不出来了。”霍厄斯安静地注视着他，
“但是你也没有用你的法术印章，难不成手铐的用法是双向的？”
“我确实不喜欢你。”欧曼微微眯起眼睛，丝毫不掩饰他的厌恶。
“我甚至不明白你讨厌我的理由。”霍厄斯缓缓闭上了眼睛，语气平淡道，
“是因为我成为了你路上的绊脚石么？如果我们之间的目的是相悖的，那么我也只能说相当可惜。”
“说不定这也不会再是问题了。”欧曼轻轻一笑，
“毕竟能来到机械之心内部的人，基本上很少有逃离这里的。”
“往坏处想，说不定我们都会死在这里。”
“你看上去可没有紧张的感觉。”霍厄斯再一次看向他。
“就算紧张慌乱似乎也没有用，毕竟我从来不相信什么传闻。”欧曼冷哼一声，
“或者说，你也觉得自己永远出不去了？这种悲观的态度可不像你的作风。”
“我不清楚。但是总得尝试才能确认是否真实。”霍厄斯轻叹了一口气，
“那么，可以暂时先松开我吗？你弄疼我了，就算是我也经不住你的一摔的。”
从体力上而言，他确实要稍微逊色于欧曼。毕竟大部分时候他都是用遗产之力来战斗的，但是被这具手铐压制住了遗产之力的力量后，他也就和普通人无异。
如果欧曼想，他随时可以在这里杀死他。
可他却没有动手。
唯一的可能性只能是，这具手铐似乎也同步了两人之间的某些联系，从而导致欧曼不能轻易对他下手。否则以欧曼的性格是不可能容忍到现在都不对他动手的。
以及……他的态度也发生了变化。
从最开始的疯狂状态似乎平静下来了，伴随着对方的手指缓缓松开，霍厄斯也渐渐失去了被压制的压抑感，从地面上艰难地坐了起来。
“谢谢你能对我友善些。”霍厄斯半开玩笑道，“看来也只有在这种情况下，我们才有和平共处的机会吧？”
“你很开心？”欧曼嗤笑一声。
“谈不上开心。但总归是好事。”霍厄斯倒是很平静，“我甚至都不知道你讨厌我的原因，这也让我很难过。”
“我为什么要告诉你？”
“你确实没有义务要将事实告诉我。但是我也没有任何理由要压抑我的求知欲。”霍厄斯缓缓站起，他抬起了自己被拷住的右手，红色的眸子安静地注视着他，
“我不介意你对我做这种事情，那么，就算是暂时的联盟，要想办法先离开这里吗？”
暂时情况下，他并不想和欧曼闹翻。毕竟这种他们都想要活下来，而不是在这里进行无意义的争吵。
只有在求生欲之下，他们的目的才是一致的。
“所以我才说你是个天真的家伙……”
欧曼不再言语，单页没有反驳他的话。他只是突然陷入了沉默，视线也逐渐向着四周扫视而去。
这里是一个完全封闭的空间，从下向上看去，更像是一个布满了金属锈迹的巨大机械内部。
没有人知道机械之心的内部有多大，而他们也无法从曾经阅读的知识里获取信息。唯一能做的，只有用自己的双脚去探寻出离开这里的方法。
……完全让人没办法安心下去啊。
“这些血管……”霍厄斯注意到了那些跳动的红色金属管道，
“这些血管好像都流淌向了一个方位，我们要跟着那些液体流淌的方向走吗？”
“随便。”
欧曼率先一步前行了，霍厄斯无奈之下只能跟着对方的节奏走。
两人之间陷入了莫名的沉默。
那些坎坷的地面并不算好走，空气中传达而来的也是极为难闻的铁锈味。不断发出轰鸣声的巨大机械轮转，而无垠的天空则绘制着怪异的形状。
这一切的一切都让人感到莫名不安。
霍厄斯也注意到地面的不对劲，这些地面与其说是地面，更像是被无数方块状的铁块拼凑而成。而他们拼凑的图片却难以辨认。
地面一直在蠕动，而那些铁块也在伴随着蠕动的节奏发生变化，这也导致了前行的困难。
压抑感。
一般人在这种环境下是压根无法静下心来去思考的。无论是刺目的红色墙壁，还是四周过于嘈杂的机械轮转的声音，亦或是这些坎坷不安的地面。普通人在这里压根没办法待太久，绝对会疯掉的。
没有人知道迎接他们的到底是什么，也没有人知道他们会活多久。
“呵……这里面的构造倒是比我想象中更为有趣。”欧曼低声道，
“每走一步地面都在发生变化，这里的空间是不定的，我们可能遇到的未来也是不定的。”
唯一能够确认的是那些传输着奇怪液体的管道，毕竟他们都急冲冲地向着某个方向前行，引导着他们向着某个方向前进。
“你知道这里吗？”霍厄斯问道。
“不知道。”
“可是你好像对此并不慌张。”霍厄斯歪着头看着他，
“或者说，其实你本身对于机械之心也有着某种企图，但是却介于某些原因没有动手？”
见欧曼没有回答，霍厄斯又继续道：
“或许你有想到过我将你一起带入机械之心的可能性。如果不是因为这样，你也不会提前准备好防范的手铐了吧？”
“哗啦——”
就在霍厄斯的话尚未说完的下一刻，他的身体莫名被一股大力向前拉去。霍厄斯微微一愣，便察觉到自己的手腕一紧，欧曼几乎立刻就将他拉扯了过来，冰冷的刀刃死死抵在他的脖子上，只要他轻轻动手，锋利的刃尖就能划开他的血管。
“闭嘴。你很吵。”
带着毫不掩饰的杀意扑面而来，霍厄斯再一次被欧曼抵在了墙上，他看到了那双冰冷的红瞳，那双不打算对他有一丝认可的双眼。
“你该不会以为我对你的态度稍微缓和了，就代表我们的关系好起来了吧？”
欧曼的声音极为傲慢，甚至还带了一丝冰冷的不屑，每一个字都如同刀刃般扎在他的耳膜上，
“不要自作多情了，我不会和你透露任何事情，我也希望你能有这样的自觉，而不是想方设法从我这里套话。”
“我没有套话，咳咳咳……”
莫名的虚弱感让霍厄斯没忍住捂住了自己的嘴，他的状况从刚开始起就不太好，多说几句话甚至都让他感到疲惫。
“看看你现在的这幅样子。失去了遗产之力后你还能做什么？”欧曼猛地扯他的衣袖，那些斑驳的伤疤顿时暴露在空气中，扎眼的很。
“你什么都做不了。没有遗产之力的你就是个废物，可笑的是……这些伤疤带来的副作用依旧会折磨你的身体，到头来，你不过是个被遗产之力把玩在手中的可怜虫罢了。”
“既然没有能力为什么要选择能力？难不成你那虚无缥缈的力量就这么让你着迷？”
“别乱想了，就算你那废物般的父亲还在这个世界上，他也依旧无法改变这糟糕的现状。没有人能够做到十全十美，而我的目的也从来都不是为了任何人。”
他的手指重重地戳在了霍厄斯的心脏上，那双眸子近乎癫狂地看着他，带着某种不可抵御的压迫感：
“我从来只为了我自己而活，我希望你也能意识到这一点。”
欧曼将霍厄斯松了开来，而后者则无力地依靠在墙壁上，只觉得呼吸都变得缓慢了起来。
生气了啊。
霍厄斯默默想着。
很奇怪，在那些傲慢的嘲讽和刺激的语句之下，他却并没有听到实质性的攻击语言。不如说这些话更像是在劝诫他，以及对于他夺走了遗产之力而感到愤怒的话。
以及，父亲。
欧曼似乎对那位无数萨曼人尊敬的男人感到无比的厌恶，这也是让霍厄斯奇怪的一点。
他不清楚自己的父亲到底做过什么，可从欧曼的态度来看，他应该不仅仅是做了表面上的那些工作。
有些连自己都不清楚的事情悄然发生，却没有任何人知道所谓的真相。
欧曼依旧不信任他，所以他无法从对方的口中得知结果。
但……这样就结束了吗？
霍厄斯轻叹了一口气，终于还是没能再说些什么。
机械门缓缓向上拉开的声音刺耳的很，等霍厄斯和欧曼两人反应过来时，那扇门后的通道似乎进入了另外一个世界，不断变化的地面让人忐忑不安，而那些浮起奇怪刻纹的墙面也让人颇为不适。
这应该就是接下来的路了。
机械之心从外表来看只是一枚巨大的心脏，但是内部构造极为复杂，每相隔几分钟就会塑造出一个全新的世界，而每一个单独的空间也会在短短几分钟之内开始发生变化。
所以他们无法判断自己身在何处。
“快到了。”
欧曼突然说了这么一句，而霍厄斯也愣了一下，险些直接从前方摔落了下去。
一眼望去，几乎看不到底的深渊。
那扇门后并未通向全新的世界，而是将他们引导来了一处无法继续向前的世界。
那是一圈大到甚至有些恐怖的坑洞，自上而下坠落的无数金色的丝线向下蔓延着，如果静下心来去听，似乎还能听到心脏跳动的声音。
机械之心就在这座坑洞之下。
而离开这里的方法也被封印在了深渊之下。
或许是心脏跳跃的声音过于真实，甚至会让人误以为自己居然真的就在一个人的身体之中。而他们也能够清晰地感受到这个[人]的每一个细胞和每一条脉搏，跳动的声音宛若鼓点般密集。
“我们要去哪里？”霍厄斯询问道。
“你说的好像我以前来过这里一样。”欧曼冷笑。
“应该也只有这么一条道路了吧？”霍厄斯陷入了沉思，
“就算下面真的有什么秘密，我们也不一定能探寻到其中的真相，更糟糕的情况是死在这里吧？”
那里是一望无际的深渊，没有人知道下面到底是什么。
除了那颗心脏的跳动声依旧□□。
“如果不下去，这里的地形会立刻发生变化。”欧曼的声音很平静，
“你大可在这里继续等待，而我也可以向你保证——你最终什么都不会等到，只能等待[心脏]再一次出现。”
欧曼自己也带了些赌的成分，他并不知道深渊之下到底有什么，但是他也并不打算继续等待下去。
更糟糕的事情他也赌过，不过是跳下坑洞而已，又不是真的去寻死。
“我当然不是不想去的意思。”霍厄斯严肃道，
“我只是觉得你或许可以打开我们的手铐，毕竟这样行动着实有些不方便……我又不会真的攻击你啊。”
“你觉得我会信？”
“不会。”
“那你说这些话有什么意义？”欧曼冷笑，却突然又加了一句：“手铐的目的并非将你我的能力封印，你似乎误会了这一点。”
“并非封印？是什么意思？？”霍厄斯微微一愣。
“来自城市研究院的产物。只有在双方对于对方失去敌意时，才能真正使用各自的能力。”欧曼淡淡道，
“我可以暂时收起对你的敌意，同时我也希望你能和我一样做到这一点。”
“我要是说我对你从未有过敌意，你信吗？”霍厄斯跃跃欲试地询问道。
“不信。”
……好吧，猫猫真的很难哄。
霍厄斯莫名有些沮丧。
不过他也清晰地感受到力量回到了体内。那些过于崎岖的峭壁已经开始发生变化了，如果他们再晚一步，恐怕就会错过继续向下的机会。
机会只有一次，他们也是时候该行动了。
“刷——”
当两人一并向着深渊进发之时，那股极为剧烈的心脏跳动声也更加清晰了。霍厄斯几乎下意识地捂住了自己的耳朵，可那些声音却更像是从灵魂深处散发出来，压根不给他任何喘息的机会。
不……
不能在这里停下。
他要继续向前走，如果不能离开这里，那么一切将会毫无意义。
在这一刻，霍厄斯似乎感知不到欧曼的存在了，脚下原本悬空的地面终于踩到了底，他的脚步越来越轻，眼前的场景也愈加模糊。
快到了吗？
霍厄斯不清楚，但是他依旧没有停下自己的脚步，哪怕每一步都开始变得极为艰难。
有种强烈的阻力在妨碍着他继续向前。
以及……好像有什么人在呼唤他的声音。
“到我这里来。”
那是熟悉至极的声音。
霍厄斯下意识地加快了脚步。
那样致命的吸引力促使着他一路向前，却在到达极致的时候忽然停了下来。
[你傻了吗！！还往前！！看不到这里的尸体吗？？再继续向前你就死了！！]
林恩的声音在他的脑海中迸发，而霍厄斯也猛地停下了脚步，近乎虚脱地停了下来。
他猛地回过神来了。
四周的环境似乎因为他的意识回归而逐渐变得清晰了起来，霍厄斯睁大了眼睛，才发觉自己正处于一个奇怪的环境之中。
那确实是一颗心脏，但那颗心脏却并非他们所想的机械心脏。
那更像是一个人的心脏。
肉色的心脏上黏腻着无数血丝，自上而下镌刻的法术印章让人不得不去在意。
这颗小小的心脏正是启动整个机械之心的原动力。
“居然真的是心脏……”霍厄斯有些不敢置信地喃喃自语道。
他注意到不少接近了那颗心脏的[人]，与其说是人，不如说是一具具被抽干了的尸体。
他们像是无数寻求着光源的飞蛾，扑向了那颗跳动的心脏。可他们甚至还没来得及接近那颗心脏，就全部被那些纵横交错的[血管]抽干了身体。
最近的[血管]距离霍厄斯只有一臂之距，只要他再向前走几步，恐怕也会和这些血管一样被抽干吧？
[是幻术的法术印章。]林恩轻笑了一声，[切，没想到在这里居然还能看到熟悉的东西……那群安息人也真的会玩，恶心的简直要让人吐出来。]
“我也是这么觉得的。”霍厄斯的视线向前望去，在视线向上转移时却突然顿住了。
那是一个人的尸体。
与其说是尸体，不如说是一截干枯的树枝。整个身体甚至有些发黑，面目极为狰狞，让人的目光不经意地想要从上面移开。
“这是……尸体？”
霍厄斯喃喃道，却听见林恩阴沉的声音在他的耳畔响起。
[是啊，当然是尸体。]
他自嘲般地哈哈大笑着，却给出了让霍厄斯无比震撼的答案：
[我的心脏，我的尸体，时隔多年来到这里看到这样一幕，还是会令我无比震撼啊。]
……
心脏？？尸体？？
霍厄斯几乎不敢相信地瞪大了眼睛。
[没想到你居然真的能走到这里……这也让我很惊讶。]林恩轻笑道，
[就算是对你的褒奖好了，我看你也确实是挺不容易，死在这里可不是什么好选择。]
[你可以看向那些人，他们大多数都被幻术系的法术印章侵蚀，最终失去了自我意识，任由那些血管榨干了他们的血液和精力，让他们彻底坠入深渊。]
“就没有任何可能离开这里吗？”霍厄斯询问道。
[当然有，但是恐怕你做不到。]林恩笑道。
“做不到是什么意思？？”霍厄斯微微一愣。
[想要离开这里其实很简单，但是也很困难。困难的点在于你的选择，一旦选择达成，那么结果就会是显而易见的了。]
选择？？难道说……
[需要献祭一人成为开门的钥匙，另外一人才能出去。]
林恩的声音充斥着恶意的笑，似乎很期待着霍厄斯的回答。
霍厄斯不想死，他很清楚这一点。
但他也不想杀死他的弟弟，毕竟最好的机会都让他浪费了，而欧曼也正是因为抓住了霍厄斯犹豫的间隙才反杀成功。
两人之间确实存在着芥蒂，但是那和林恩又有什么关系？
他从不关心兄弟间的任何感情，不如说这两人谁是他的宿主问题都不大。
身为曾经被安息人万众瞩目的王，他也曾认为自己能够一直走下去。
他也期盼着能够迎来和平，能够让所有人都认可他的梦想……正如霍厄斯那样，谁都有天真的时刻。
然后他就被现实打入了地底。
安息人背叛了他，利用他的善良骗走了他的法术印章，并且将他驱逐出境，只因为他的利用价值早已不在。
萨曼人背叛了他，当林恩选择帮助他们重建暗巷的家园时，他们挖掉了他的心脏，将他作为和安息人和好的和平橄榄枝。
安息人和萨曼人都拥有着和平美好的未来。
唯有他——被万人唾弃，在安息人和萨曼人代代相传的故事里，他也绝对是最让人厌恶的恶魔。
恨意如同火焰般遍布着他的灵魂。
他不想死。
他想复仇。
强烈的求生欲居然让他重新恢复了意识，复仇的冲动让他用存于这个世界，久久无法平息。
他拥有了全新的载体，很可笑的，有的萨曼人居然想要通过召唤他来重塑这个世界，结果召唤失败，他也被永久性地留在了名为[遗产]的容器里。曾经拿着机械之心讨好安息人的萨曼人落魄了，他们像是老鼠般被赶出了这个世界，在暗巷的角落里寻找重新获得光明的机会。
对此，林恩的心中再无任何同情。
他只觉得恶心。
该死！都该死！！无论是萨曼人还是安息人都该死！！没一个好东西！！
就算他为了大众又如何？？有人会爱着他吗？有人会关心他么？
没有。
除了他的法术印章，他的心脏，他的□□——他一文不值。
之所以无数次救霍厄斯于危机之中，更不是因为林恩对这孩子有着多少同情心。他只是从霍厄斯的身上看到了曾经的自己，看到了那个天真理想派的少年。
恶趣味便由此而来。
或许……他未曾实现的复仇可以通过另外一个人的手中完成。
他还未曾经历过背叛，即便出生于战火之中，他的心灵也依旧干净澄澈。
可这样的人，如果经历了背叛和侮辱又会怎样？
如果他真的和自己一样陷入了绝望，却拥有了复仇的武器，他又会怎样？
霍厄斯的身上带着一股常人未曾拥有的狠劲，他确实能狠得下心来，也狠的下手——虽然大部分时候都是对自己下手，但是这也代表着霍厄斯拥有着某种可能性。
某种将自己从复仇的泥潭中拉扯而出的可能性。
霍厄斯不想死，如果他想要活下来，必然是要对他的弟弟下手的。
祭品只能有一个，而活下来的人也只能有一个。
那么，霍厄斯，你究竟会选择谁呢？
“欧曼去哪里了？？”
霍厄斯这时候才后知后觉地反应过来，他看向了自己的手腕——果不其然，用于信任的镣铐居然碎成了两半，但欧曼本人却不知所踪。
他该不会被幻象蛊惑了吧？？
[你想多了。]林恩冷笑一声，[你的那个弟弟可比你聪明多了，要我说他才是我最理想的宿主。独断，够狠，还有野心。如果当初他先选择了我，你可能都不会活到现在。]
“那么他已经率先一步进去了。”霍厄斯愣了一下，
“他会知道离开的方法吗？”
[当然，离开的方法就写在我的尸体上，只要你走近都能看清楚。]林恩的声音变得莫测了起来，甚至带了些调侃的意味，
[镣铐是被我故意弄断的，这也是为了你而做出的选择。他已经知道如何离开这里了，如果你不杀了他，那么你只能被他杀死。]
[来吧，霍厄斯！！做出你的选择！！是你作为祭品赴死，还是亲手杀了你的弟弟，让他成为你未来道路的铺地石？]
林恩无比期待着霍厄斯的回答。！


第58章 一阶段结束（双更二合一）
选择,无论什么时候都需要选择。
生与死的间隙总是探讨着最为深刻的问题——怎样的迎接自身的死亡？怎样才能坦然地死去？？
如果无法实现自己的愿望，无法亲眼看着自己想要的未来，那样的死亡会是他想要得到的死亡吗？
那必然不是的。
霍厄斯很确信自己不想死,起码他不想就这样简单地死在这里。
可是他更不想看见的是欧曼的死亡。
他和欧曼之间相隔了一段距离,更像是隔了一段漫长的道路。他无法确认欧曼现在的心情,但霍厄斯很确定，欧曼是不可能死在这里的。
那个人也不会允许这样的事情发生。
无数纵横交错的血管在眼前浮起,像是一条深深的沟壑,将两人隔断了开来。
银发少年缓缓转身,那双暗红色的眸子安静地注视着他。
他什么都没有说。
此时此刻无言便是比任何语言都要复杂，毕竟两人心知肚明，现在的欧曼是不可能打的过霍厄斯的，更别说在这种完全封闭的环境下，唯一用于遏制的手铐还碎掉了。
他该怎么做？
“看来只能止步于此了吗……”
欧曼轻轻地叹了口气,他不再看向霍厄斯,而是看向了那具焦黑色的尸体,
被无数人曾经敬仰的存在……如今也如同堕落的天使一般,被万人唾弃。
欧曼当然也听闻过那样的传言，他知道林恩是怎样的人,也很清楚这个男人的背后究竟有着怎样的过去。
也正因为如此，他才会感到无比心痛。
这是一瞬间的共情,也是这里的主人对每一位来访者带着血与鞭子的礼物。
“欧曼。”
霍厄斯突然叫住了他的名字,他向前几步走去,穿梭过那些纵横交错的血管，那双与他极为相似的红色瞳孔映入了欧曼的眼中。
他果然打算这么做吗？
欧曼微微眯起了眼睛，他的手指自然地垂落下，银色的锁链也随之而罗。
虽然他认为对上霍厄斯并不是一个正确的选择,但他也从未是坐以待毙的人。
他很清楚霍厄斯会怎么做，毕竟换做他站在霍厄斯的位置，恐怕他也会毫不犹豫地对自己下手。
谁会这么轻易地放过唯一能解决掉自己宿敌的机会？
如果是他，他会这么轻易地离开么？
很显然是不可能的。
藤蔓如同闪电般接近了欧曼，牢固地缠绕住他的手臂和脚踝，伴随着力度向前猛地拉扯而去，欧曼的眉头终于稍稍一动，手中的锁链顺着藤蔓的方向瞬间反向禁锢。
“撕拉——”
藤蔓被瞬间撕碎，可就在下一秒又更为密集地缠绕上来，宛若流沙般愈陷愈深。
没有后退的路了吗？
欧曼看着那双极为坚定的瞳孔，似乎在这一瞬间理解了他的想法。
他并不打算后退，也并不打算做出任何让步。
此时此刻，没有任何人能够阻碍霍厄斯的动作。
祭品的高台就在不远处，只要将他扔上去，将他变成祭品的钥匙，那么霍厄斯就能够轻松离开了。
多简单，只需要一个人牺牲，另外一个人就能轻松地离开。
谁能容忍自己待在这样漫长绝望的地下？谁能容忍自己永久地沉睡在这样一个地方？
没有人。
就算是欧曼自己，也不会想要承担这样的酷刑。
“虽然很抱歉，但是我得提前一步动手。”
霍厄斯缓缓说着，却不带一丝一毫的犹豫，将欧曼向着另外一边猛地扔去。
“砰！”
并不算用力，却也足以让欧曼微微愣住。
他想干什么？？
黑发的少年居高临下地看着他，通往祭品的绵长走道让人望而却步，猩红色的天穹自上而下降落，宛若星轨般倒影在他的身上。
那是他第一次，认认真真地注视着那张与自己极为相似的脸。
“祭品只能有一个。”霍厄斯开口了，他的声音清晰且干净，不带一丝一毫的杂质，
“我并不打算强迫你这么做。而且我也不打算死在这里。”
“……你疯了？”欧曼瞪大了眼睛，
“你为了我自愿成为祭品？”
这不可能。
就算是他，也不可能是这么容易赴死的人。
[你疯了吧！！！]这下连林恩都震撼了，
[你难道不应该将那家伙直接丢到祭台上吗？？那家伙根本不是你的对手！！你想要杀死他轻而易举！！！]
“可我为什么要杀死他？”
[蠢货！！那家伙想要杀了你啊！！你他妈的是圣母吗！！这都能放过！？]林恩愤怒了。
“这个世界想要杀死我的人不计其数，而我也不可能将他们全部杀死。”霍厄斯闭上了双眼，
“我也有想想过。如果我真的在这里杀死了欧曼，那么结局会是怎样？我会感到开心吗？我会感到轻松吗？亦或是……我放过他，真的是我所想要看到的选择吗？”
“不，我完全不会高兴看到这样一幕。”
“如果我亲手杀死了欧曼，那我也就亲手杀死了自己。”
“我做不到。”
[那你也不能直接欣然赴死吧！！]林恩快要抓狂了，[你死就死能不能别带上我！！啊啊啊！！早知道我当初就选择欧曼当宿主了！！你的头是用西瓜做的吗！！]
“林恩，我与你相识这么久，你还从未对我有过如此之多的关心。”霍厄斯笑了笑，
“难不成对于祭品的事情，你还有所隐瞒吗？”
[……]
这下林恩的声音彻底消失了。
“果然。”
霍厄斯闭上了双眼，却抬起了脚步，头也不回地继续向上走去。
那么，就没有什么好犹豫的了。
他没打算死去，也没有打算服从命运。
他很清楚，如果是林恩所设下的选择，那么林恩必然不会这么轻易的将人放出去。
如果真的只是牺牲一人就能离开，那么古往今来那么多的探险者，难道连一个愿意献祭自己性命的人都不会有么？
这不可能。
霍厄斯记得有一对相当恩爱的夫妻也进入过这片未知的领地，如果他们真的和自己想象中的一样到达了这片区域，那么他们也不可能不会出来。
起码会有一个人能够走出来的。
而且他们找到核心的这一路未免也太过于和平了，就算是运气好也不至于这么快将通向外界的道路暴露在他们的面前。
与其说是运气好，不如说简直像是直接将大门口的钥匙递到了他们的面前，逼迫他们做出选择一样。
霍厄斯意识到了这一点吗，而林恩奇怪的态度也证实了这一点。
这个世界上并非只有两种选择，可进可退，但也可以站在正中间，寻找到两全其美的方法。
如果这个世界上没有奇迹，那么他就创造一个。
他想赌一把。
白色的光笼罩在他的身上，伴随着法术印章的启动，四周的空间也开始出现了极致的扭曲。
祭台上的法术印章开始向着一个方向进行扭转，在这一刻，霍厄斯突然感觉自己仿佛一块被丢入了滚水中的坚冰，开始逐渐融化了。
路……他所看到的那条路到底在哪里。
他的双眼似乎已经看不见了，但是他却意外地能够看清外界的道路。
那条路一如既往地漫长，却充斥着几乎无法直视的光，原本熟悉的声音再一次萦绕在耳畔，仿佛在呼唤着他前行。
“你来的太早啦。”那个声音笑着对他说着，
“你是被选中的人，虽然我们很想留下你，但是——还是回去吧。”
“……你是谁？”霍厄斯迷茫地问道。
“不必在意我的名字。”
一双温柔的手盖在了他的眼前，而另一双手则轻轻抚上了他的后背，将他向前轻轻一推。
“走吧。”
既然你那么想要活下来，那么想要去视线你的梦想。
“你不属于这里。”
灵魂如此纯净之人，或许本就不该进入那泥潭一般的世界。可如果你执意要去，我们也不会留下你。
……
回来了。
高耸的矿洞让人一眼望去无法看到顶端。那些析出了盐分的墙壁更是让人无比熟悉。
尖锐的石子地面并不是睡觉的好地方，但是这片地面却莫名让欧曼感到安心。
他缓缓坐起身来，一只手摁住了自己的太阳穴，依旧在为刚才发生的一切感到茫然。
他回来了？
啊，好像是想起来了。霍厄斯似乎选择用自己作为祭品，换取了他回来的机会。
他为什么要这样做？
无数烦躁的情绪自欧曼内心延伸而出。在很久之前，他就已经确定了自己内心的想法，也断掉了自己对于外界一切的感情。
他很清楚多余的感情会成为阻碍他的最大阻力，并且也着手将自己可能存在任何多余的感情全部都砍断了。
但即便如此，这个世界上还是出现了一个意外的人。
霍厄斯。
他甚至愿意献祭自己，虽然他并没有打算就这样向命运屈服，可即便如此，能够为了他做出如此的牺牲……确实意外。
他为什么要那么做？
仅仅是因为自己是他的血亲？亦或是……站在那里的不论是任何人，他都不会选择将其推上祭台？
呵，倒是将自己的善意发挥到极致的烂好人啊。
面对如此行径，欧曼只觉得有些好笑。可当他真的笑出来的时候，心脏的位置却莫名发出了一阵疼痛感。
银发少年脸上的表情僵住了。
这是什么感觉？
他居然会有这种感觉？？他居然真的在难过？？
这绝对不可能。
欧曼有些牵强地站了起来，他的面孔有些扭曲，更多的却是迷茫。
这具不过为血肉之躯的身体，即便到了最后，他也不能理解其中的变化。
血亲之间的联系是真实存在的么？
他为什么会在意霍厄斯？？他为什么会因为他的离开而感到难过？？
不，这不应该。
这种事情……绝对已经超出了预料之外了。
可当欧曼终于缓过神来的时候，他的脚尖却触碰到了一处柔软之物，而他的视线下意识地开始逐渐下移。
然后，猛地愣住了。
黑发的少年正蜷缩在地上，他的衣服被撕扯掉大半，像是被火焰灼烧过一样。鲜红色的法术印章在他的皮肤上显现，而那些相当怖人的伤疤也刺痛了他的眼睛。
霍厄斯还活着？？
不仅仅还活着，他的状态看上去也并不算差，除了衣服好像被烧灼过一样，其他的方面完全没有任伤痕，
唯一不同的是，他昏迷过去了。
欧曼半蹲了下来，他用手指稍稍试探了一下对方的鼻息，确认霍厄斯确实还活着，才发觉不是做梦。
居然真的回来了，甚至还是两人一起回来的。
他就说，那家伙离开之前完全不像是绝望的眼神，反倒是格外笃定自己的选择，好像他真的能够创造奇迹一样。
真是可笑至极。
可他真的做到了，用着几乎创造奇迹的方式做到了。
还是说在他的身上真的存在某种能够创造奇迹的力量么？
“砰！”
就在欧曼沉思的当下，似乎有什么东西自上而下摔落了下来。银发少年微微一愣，同时缓缓站了起来，他看向了地上坍塌的那片灰色的[血管]，突然明白了什么。
等一下，难道说……
欧曼的目光微微倾斜，他注意到原本鲜红色的血管开始变得灰败，充斥着锈味的管道散发出宛若尸体一般的气息，让人更加难以忍受。
机械之心，枯萎了。
那颗红色的心脏恐怕已经不在这里了，原本能够支撑大半个城市的能源轰然倒塌，而这样的事实城市还尚未发觉。
可一旦发觉，这件事情必被追溯到他的身上。
这可不是什么好的发展。
总而言之，不管之前发生了什么，欧曼都不会继续待在这里了。
“嗯，虽然并不是很想带走你，但是继续将你留在这里似乎对我而言也并不利。”
欧曼俯下身，将沉睡中的少年拦腰抱起，脸上的表情颇为头疼，
“不过按照现在的情况，想要逃走可不是什么容易的事情啊……”
·
“发生什么事了？？为什么地面一直在抖动？？”
发觉四周开始逐渐变得不对劲的吉兆停下了脚步，他注意到水分子开始逐渐混乱，原本紧实的墙壁开始逐渐脱落。
最为重要的是，那些原本紧密长在石壁之中的血管也开始逐渐坠落了。它们变成了灰败腐烂的模样，仿佛失去了生命的气息，宛若腐烂的尸体般逐渐堕落。
这到底发生什么事了？？
“这很不对劲。”罪刃皱起眉头，“这绝对不是普通的坍塌，这一带并非地震高发区，而人为方面也不可能有人能撼动的了这样一大块矿区……这到底是发生了什么？？”
“机械之心腐败了。”吉兆半蹲在地上，他注意到了那些枯萎的血管，以及上面让人有些触目的条纹，
“往坏处想，机械之心很有可能已经腐败了。”
“机械之心腐败了？？”罪刃微微一愣，立刻反驳道，
“你应该知道这是最不可能发生的事情，机械之心内部储存的能量，根据城市研究院的推测，起码还能再继续使用很多年，怎么可能会用完？”
“我都说了只是我的推测。”吉兆皱起眉头，却在下一秒停下了脚步，
“等一下，我好像找到了。”
他看到了一晃而过的瘦弱身躯，薄荷蓝色长发的青年似乎仓促地瑟缩在矿洞的缝隙里，他的双手紧紧抱着自己的头部，表情扭曲且惊恐。
他原本好像躲在更为隐蔽的地方，但是被这阵突如其来的震动给吓到了，才勉强从中跑了出来。
是摩西！！
“带他离开。”罪刃几乎立刻道，“这里马上就要坍塌了！！带他离开之后我们就会到第五区！！千万不要有任何犹豫！！”
“不用你说的！！”
吉兆也立刻上前，不等摩西反抗，他便迅速躲过了对方的法术印章，迅速以一记手刀的速度将其打晕，直接硬生生拖了出来。
面对吉兆这一通简单粗暴的动作，绕是熟悉他的罪刃也不免愣了一下。
“他现在的法术印章气息很紊乱，想要打败他并不算难。”吉兆将摩西扛在了肩膀上，语气有些疲惫，
“空间转换就交给你了，我们得回到第五区，寻找将他们救出来的方……”
吉兆的话说到一半，便骤然停了下来。
他的目光一路向前延伸，在矿洞的深处，一个熟悉的身影也渐渐地出现在了他们的面前。
银发少年看上去相当狼狈，他的长袍的一角被划烂，而那张向来冰冷脸上也出现了一道显著的血痕。发尾也难得乱成一团，看上去简直就想从战壕里逃出来一样。
而让吉兆如此瞩目的，是对方怀里抱着的那个人。
“你对霍厄斯做了什么？”吉兆瞬间暴起，却被对方的一句话安抚了下来。
“交换。”
欧曼淡淡地看向他，语气极为平静，
“拿你手上的人交换，我不会伤害他。”
“你到底在说什么？？”吉兆不敢置信地看向了对方，内心也愈加震撼。
他们到底是怎样逃离机械之心的？？霍厄斯又是怎么回事？？还有欧曼这奇怪的态度……他到底经历了什么。
“我可以交换。”吉兆警惕道，
“但我要确认霍厄斯的安全。”
“我没对他下手。”欧曼随意地耸耸肩，
“他这么做都是他自找的。我能把他像破烂一样捡回来已经很不可思议了。你还想让我证明什么？”
“你！！”
罪刃从头至尾都没有说话，但是他却意外地注意到了欧曼身上的变化。
他好像很疲惫。
那是他从未在欧曼身上看到过的波动。
“我同意。”吉兆深吸了一口气，却冷静下来了，
“我也不想和你有多少争论，欧曼，霍厄斯从来和你都不是一路人。”
“我当然知道。”欧曼轻笑道，
“如果他和我是一样的存在，那么我也就不会在这里了。”
“……”
果然，他们之所以能回来，也和霍厄斯本身有关。
以霍厄斯的性格肯定不会随便伤害他的弟弟，而继承了遗产之力的霍厄斯本身也是相当特殊的存在。
他打破了界限。
黑发少年陷入了沉睡，他似乎感知不到外界的任何动静，就像是死掉了一。
但轻微的呼吸似乎印证着他还活着的事实。
“那么就此别过。”
欧曼最后看了他一眼，最终转过身。
下一次见面，他也不可能真的放过他了。
收拾好过乱的情绪，欧曼也重新找回了真实的感觉。无论在机械之心内发生了什么，那些过往也终将被他埋葬。
机械之心枯萎的那一刻，便是城市发生动荡的那一刻。
不过这或许并不是一个糟糕的开头。
毕竟谁也不知道未来会发生什么，不是吗？
……
兰道已经是第五次发通讯给吉兆了。
然而吉兆一直都没有接通他的电话，只是在不久之前告知他[立刻带着矿工来到鼹鼠洞之中]，随后便挂断了。
成功将城市信息台砸烂的矿工队已经跟随着兰道一路来到了鼹鼠洞穴了，他们还在等待着霍厄斯的归来，可从吉兆的话语来看，他现在的状况好像并不是很好。
该死，霍厄斯该不会出了什么事吧？？
兰道不禁有些担心起来了。
吉兆让他们回到鼹鼠洞之后，兰道也让他们全部换上了鼹鼠的衣服隐藏了起来。鼹鼠并不需要认证身份，这是对于他们而言相当方便的一点。只要你想，无论是逃跑的雇佣兵，流浪汉，甚至是城市西装革履的高层人士，只要你想，你都可以成为鼹鼠。
于是兰道果断地将这些人也变成了自己的同行了。
“那位少年该不会出事吧？”身为矿工头子的里奥有些担心。
“应该是不会的。”兰道这样回答着，可实际上他自己心里也没什么底。
感性上他当然愿意相信霍厄斯，但是理性又告知于他，想要在第六区的两名检察官手中活下来，绝对不是什么简单的事情。
就算真的有遗产之力的加持恐怕也很难活下来……不过他更多的归结为自己并不清楚遗产之力的上限，所以他也无法真的去判断什么。
“他还只是个孩子吧？”有人突然开口了，
“虽然他说了很多振奋人心的话，但是从你的口中来看，他好像也未曾成年。”
“你其实说谎了，对吧？虽然契约未曾作假，但是你们确实不是城市来的人。”
“你们早就知道了？”兰道有些意外。
“准确来说，其实最开始我们也察觉到有些不对劲。但……”
里奥沉默了片刻，才继续道：
“但是我并不认为你们是想害我们。况且我们什么都经历过了，唯一想要得到的东西便是自由。”
“我们都想要离开这里，无论通过哪种方式都是一样的。”
他们渴望着自由，而霍厄斯给了他们这样的机会。
而现在看来，霍厄斯和兰道似乎对他们并无恶意，所以他们更没有离开的理由了。
“那你们愿意一直跟着我的原因是……”
“你们也很缺人吧？”里奥认真地看着他，
“我们也没有地方可以去了，如果不介意的话……你们是否愿意让我们加入你们的阵营？”
“那种事情我自己也不能确定啊。”兰道有些苦笑不得，
“起码也得等到霍厄斯回……”
“当然可以，只要你们愿意，我随时欢迎任何人加入我们。”
就在这时，少年的声音也传达到了每个人的耳畔之中，所有人下意识地向着声音来的方向看去，很快见到了那位站在洞口处的黑发少年。
那是霍厄斯？？？
他回来了！？
兰道心中大喜，可就当他准备上前打招呼时，却发觉他的身上有些不对劲。，
原本并不算清晰的疤痕逐渐显现了出来，从原本的浅肉色变成极为鲜明的红色。他的外衣被莫名撕扯了开来，苍白的皮肤上让人触目惊心的法术印章几乎要让他险些叫出声来。
这到底是怎么回事？？出去打个架还顺带升级了一下？？？
“很抱歉之前欺骗了你们。但是这也是善意的谎言。毕竟那种时候和你们说实话是无法获得你们的信任的，我很赶时间，我需要快点将你们集中在这片安全的区域。”
霍厄斯的表情很平静，他的目光扫视过四周，最终定格在里奥的那双困惑的眼中，
“我会和你们解释一切，但是在这之前，我需要你们和我立刻离开这里。”
“第六区即将迎来塌陷，我们不能继续待在这里了。”
“塌陷？？”其中一名矿工眼中流露出惊恐的神情，
“为什么会塌陷？？我在这里工作这么多年了，从未见到过这种情况！？”
“能源枯竭了，支撑着这座暗巷的骨架也随之崩塌。”霍厄斯简单明了道，
“每一个留下的人都会受到制裁，你们不能继续留在这里了，我们必须立刻转移到安全的地方。”
所有人的脸色顿时变了。
长期在这片区域工作的他们也很清楚能源对于城市来说意味着什么，那样庞大的心脏支撑着城市多少人的生活，机械之心的枯竭，必然将带来一场能源战争。
这绝对不是开开玩笑就能过去的话题，如果他们留在这里，必然会被牵连。
霍厄斯在告诉他们这一点。
“这事闹得有点大了。”里奥喃喃道。
“只不过是将可能会发生的事情提前了部分而已。”吉兆冷不丁地说着，
“难不成你们会去同情一众暗自享受的统治者吗？你们不去可怜自己，反倒是可怜那些明明比你们过的更好的人，我认为这并没有必要。”
“并非同情。”里奥摇了摇头，“只是作为一个普通人应有的心情罢了。就算城市人的心早已腐败，我们的心也没有啊。”
“我们的想法也很简单——我们只是想要活下去而已。”
在矿洞里一下又一下地挥动着机械进行挖掘，这本就不是为了工作而工作。
他们只是在等待着这样一天的到来罢了。
“兰道，把我的通讯器给我。”霍厄斯突然看向了兰道。
“通讯器？啊对，你的通讯器好像一直放在我这里来着……”
兰道将通讯器递给了霍厄斯，后者熟练地将其打开，同时输入了一串密码，很快，一大堆弹出来的消息很快出现在了每一个人的面前。
“看来我的另外一名下属也干的非常不错，我们接下来的要去的地方也很明显了。”
霍厄斯微微一笑，同时将对方发送过来的一些坐标地址递给了兰道，
“先去和他会和，我在那之后会告诉你们接下来干些什么。”
“起码，在这片废墟之地，我们也要寻找到自己存活下去的地方啊。”
黑发少年放下了手中的通讯器，眸子里却浮起了一层常人未曾看见的深沉。
[你真是个蠢货。]
林恩的声音在他的脑海里回荡着，似乎带着几分嘲讽的意味，
[我当然不介意你夺走机械之心的能源，但我可没想到你会用这种方式。]
和他当初做出的选择一模一样。
拥有着遗产之力的霍厄斯居然和他的心脏契合度如此之高，而霍厄斯也完美继承了他的心脏，也和他一样，成为了最有价值的[柴薪]。
没错，他确实是欺骗了霍厄斯，也欺骗了每一个来到这里的人。
那些愚蠢的后人们并不知道[心脏]的含义，而林恩最初之所以会选择继承心脏，也是因为他早早就做好了为这个世界付出一切的准备。
而现在，这枚心脏居然物归原主了。
并不是自我献祭就能够得到出去的钥匙的。那颗心脏也并非是能源，而是在寻找它下一个合适的宿主。
如果宿主合适，那么结果就会和霍厄斯一样，他的心脏会被替换掉，那颗鲜红的，储蓄着无尽能源的心脏也会在他的胸腔跳动着。
但如果宿主不合适，那么他的心脏就会被吞噬掉，而另外一人自然也不可能会离开机械之心，他只能抱着自己爱人或者友人的尸体痛哭，最后飞蛾扑火般扑向那些血管自杀，成为能源的一部分。
那些干枯的尸体就是最好的证明，但那样的事实也只有林恩自己知道。
霍厄斯没能上他的当，按照林恩的想法，无论是霍厄斯还是欧曼，他们都是极为适合的能源继承体，一旦继承了能源，霍厄斯就能将机械之心带走，而欧曼也将会彻底被霍厄斯所掌控。
可他没有选择那么做。
他居然愚蠢地选择让自己上！！可以说是相当让他意外了。
结果到了最后，他的内心也有着那个该死的弟弟的存在吗……
可霍厄斯却并不搭理他的咆哮，他只是安静地对着那些矿工和自己的下属布置了下一道命令，仿佛林恩所说的一切在他看来都是无妄之举。
他似乎早就知晓了自己的结局，并且对于林恩的想法完全不在乎。
这样过分坚定的内心或许并不是坏事，但也只能让霍厄斯本身作为柴薪燃烧的更为迅速。
哈，真是愚蠢至极的人。
“您一个人没问题吗？”当霍厄斯宣布了接下来要去地点后，吉兆还是不安心地上前询问了一句。
“我么？我其实很好。”霍厄斯摇了摇头，表示自己没什么问题，
“不用担心我，倒是你吉兆，在经历过这么多事情之后，你的身体恢复的还可以吗？”
“您不必担心我。”吉兆的眼中露出了有些复杂的神情，
“一万个我，也无法代替任意一个您。”
他的身体恢复的当然很好，虽然某些地方也造成了不可回溯的磨损，但是大致来看他的恢复还是相当不错的。
原本的吉兆身体素质就很好，他似乎天生就是为了战斗而被制造出来的，更多的时候，吉兆都是充当守护者的身份，仿佛失去了这个身份就失去了他个人一样。
他只是霍厄斯一人的护卫，可霍厄斯却从不这样认为。
这一次的行动他分明失职了，并且欧曼的目的也已经达到。他们来到过这个地方，也有不少人看到了他们的脸。再加上摩西的失踪，恐怕会有不少人都认为这件事情和他们脱不了关系。
矿工的失踪和欧曼的暗中做更也会让他们的罪名愈加严重。毕竟机械之心牵扯到的是整个城市，没有人会将其当做玩笑处理。
恐怕接下来事态会变得相当严重。
“我之前分发在第六区的那些侦察兵已经调查好接下来要去的地方了。”霍厄斯看了看通讯器，继续道。
“第六区已经无法继续待下去了，机械之心已经枯萎，而这篇地带也将会立刻成为毫无用处的死地。”
“我们接下来即将前往第七区。那将是我们会长期驻守于此地的区域。”
“相信我，一切总会变得更好的。”
起码从现在看来，他们的未来也依旧充满了希望，不是吗？
·
滴答，滴答，滴答。
林戈睁开了双眼，他缓缓坐起身来，看向窗外，却发现天空依旧是黑的。
空气格外的宁静，除了偶尔传来的蝉鸣声外，也听不到更多余的声音。
林戈的住所是他专门精心选取的，这一带的隔音效果特别好，确实有助于他画稿。
手机上倒是不断地发出了微信消息弹出的声音，林戈下意识地向着手机屏幕看了一眼，于是顿时陷入了沉默。
……为什么是99+消息？？到底发生了什么？？
界面还停留在林谌的聊天框内，但是界面已经出现了无数的表情包，看上去好像是兔斯基的表情包库。
恐怖故事，这些表情包全部都是他发的，并且已经发了几百条了。他好像在睡着的时候忘记关了手机，脸直接贴到了手机屏幕，结果直接开始自动发消息了。
也难怪林谌在最下面发了个[害怕]的表情包。
不过问题不大，只要他不尴尬，那么尴尬的就是别人。
只能说幸好无意间发出消息的对象是自己的哥哥，要是不小心发到了工作群里，那么他的下半生大概也就此结束了。
[不小心睡着了，脸压倒了输入法上。]林戈发了这样的一句话解释，打算不再搭理他的哥哥。
反正时间还早，继续睡一会问题也不大。
按理说这个点他哥也应该睡了吧……
这样想着的林戈，很快再次收到了自家哥哥的消息。
[！！！我就说！你怎么突然变得这么可爱了！这完全就不像你嘛！！！]
林戈：“……”
可爱个鬼，兔斯基哪里可爱了？？？
并不打算搭理哥哥搭理林戈关了手机埋头就睡。这一次他可算是累坏了，无论是欧曼还是霍厄斯，他最终还是通过这两个马甲轮流试探出了林恩的最终目的。
林恩将他们引入机械之心，本身就是为了取走机械之心而做准备的。
他希望霍厄斯或者欧曼其中一人能够继承他的意识，并且一步步将城市的力量吞噬殆尽。正如同传说所说，林恩憎恶着这个世界，他想要复仇，也需要复仇的棋子。
一枚是霍厄斯，而另外一枚是欧曼。
无论哪枚棋子成功了，得益者都会是他。
可他没想到的是，霍厄斯居然主动识破了他的想法，并且坦然接受了机械之心的馈赠。
问题不大，就算知道林恩的真实目的林戈也不慌，毕竟随便他怎么折腾，林恩都是他的漫画人气愈加旺盛的棋子。有林恩这个最终BOSS作为垫底，起码这部漫画的人气不会太差了。
况且就算林恩真的希望霍厄斯或者欧曼去死他也有解决办法，替身人偶可以变出无数次一次性使用马甲，实在不行就花点钱把马甲换了代替正主去死，最后再用主角光环来解释回来。
不过不到必要的时候林戈是不打算用这种方式来自救的，毕竟这样也会大幅度破坏剧情的舒适度，就算主角应该有主角光环，但一路开挂还是有些过分了。
果然，无论是安排反派路线还是正派路线都很困难啊，毕竟欧曼的身份他也没想这么快揭开。
总之，一切都以努力活下去为前提目标好了。
[叮咚！恭喜您完成了第一阶段的任务！您将会获得一件全新的赠送道具，该道具会在下一次世界开启时自动使用。]
“加速道具？”
林戈微微一愣，他看向了系统自动弹出的界面，很快看到了赠送道具的信息：
[时光终末（一次性用品）：]阶段奖励道具
作用：能够快速加速剧情至三四年后，并且给予宿主新的属性分支
短介绍：来自[神]的馈赠]
加速世界设定？？
哦豁，这就很有意思了啊。！


第59章 现实与漫画的连接（双更二合一）
好累……
伴随着脚步逐渐沉重,安格只感觉自己浑身上下都充斥着极为难受的感觉。他闭上了双眼，耳畔心脏跳动的声音几乎要突破他的耳膜，
发生了什么？
安格不知道,他只知道自己好像失去了前进的动力,亦或是思考的能力。
虽然不是很清楚发生了什么，但是他也能清晰地感受到有什么东西在一点点从他的身体里流逝，他想要将其抓住,最终却无济于事。
他无法阻止生命的流逝。
“安格！！安格！！你是不是身体不舒服——安格！！听得到声音吗！！！”
爱丽丝的声音萦绕在耳畔,好像从远处开始呼唤他,又混杂着某种怪异的声响,让他的思绪无法集中。
这样的状况很不对劲。
红发的女孩焦急地来回走动着,她不明白发生了什么，明明不久之前安格还好好的，这下却突然间……
难道和机械之心的状况有关？
这一次的任务很多人的身上都出现了不良反应,其中安格是最严重的。他甚至连行动能力都失去了，站起来的力气都没有。
为什么会变成这样……
爱丽丝焦虑不安,却无法眼睁睁地看着自己的朋友陷入这种折磨之中。
医生，必须带他去看医生。
这样的想法浮起的那一刻,爱丽丝立刻去四周寻找医院。然而第五区却因为检察官的消失而变得群龙无主,四处乱作一团,根本没有人会在乎一个平平无奇的暗巷考生。
怎么办,怎么办？？
红发的少女扛着已经站不稳的安格，她从街道上跌跌撞撞地跑过,却始终找不到能够停下来的方向。
安格的呼吸已经很微弱了,他看上去就像是失去了水源的鱼，仿佛下一秒就会死掉。
为什么会变成这样呢？
分明最开始的时候不是这样的……
最开始的她和亚伦还有安格初次见面的时候，一切明明都很好,那时候他们住在最为黯淡的13区，吃不饱也穿不暖，但是那段日子居然成为了她记忆里最温暖的日子。
是因为她的选择错了吗？她从最开始就不应该进入中央学院，从一开始就不应该冒险吗？
结果她失去了亚伦，现在也要失去安格了。
最终这条路只能她一个人走下去吗……
不要。
那种事情绝对不要。
爱丽丝硬生生地将眼泪憋了回去，她用力抽了抽鼻子，继续一步步艰难地向前走去。
她一定要找到能让安格活下去的方法。
“那个，这位小小姐，能停一停脚步吗？”
就在爱丽丝犹如无头苍蝇那般漫无目的的在大街上茫然地闯荡时，中年男人的声音却突然叫住了他。
红发的少女猛地回过头去，那双含着泪花的眸子便看到了一张遍布着红色法术印章的男人。
“咳咳，打扰一下。你是中央学院的考生吗？”
中年男人拉了拉自己乱糟糟的发尾，他整个人看上去凌乱极了，就像是从杂物堆里翻出来的一样。
“我是。”
爱丽丝吸了吸鼻子，语气低沉道：
“请问您有什么事吗？”
“我想问的是你身上背着的那个——就是那个，呃……”
罗科开始找合适的语句，然而他却发现，当他说出这句话的时候，爱丽丝的目光便死死盯住了他，就好像盯住了最后一根救命稻草。
“什么！！你想说什么！！”
红发少女一把抓住了他的肩膀，声音听上去真的快要哭出来了，
“你能救救他吗！！能带他回去吗！！安格，安格他不知道为什么就变成这样了，明明最开始不是这样的……”
“你先冷静！！”
被女孩抓的一阵茫然，罗科急忙解释道：
“我只是觉得他有点眼熟！！别那么激动！不就是救人吗！！大不了我就带你回去嘛！！！”
“真的吗！！”爱丽丝的眼泪哗啦一下就下来了，“你真的愿意救他吗！！我可以给你钱！！！多少钱我都愿意——”
“嘘！！”
罗科一个劲地示意她安静，同时伸出手将爱丽丝的兜帽戴上了，
“萨曼人就不要在大街上乱晃了！！你是嫌自己不够显眼吗！！刚才已经有不少人在看着你了！！”
“你真的愿意救他吗！”爱丽丝还是有些不敢相信，
“我知道这个世界上没有免费的午餐，我也不想让您为难，所以……如果有什么我能帮得上忙的，我完全可以帮忙！！”
罗科微微一愣，他望着少女的那双含着眼泪的双眼，最终还是有些无奈地叹了口气。
果然是从暗巷出来的人啊，因为见过了太多了的背叛和黑暗面，甚至连最基本的善意都不愿相信了吗？
好吧，其实他也不是那么有善心的人，只是眼下这情况实在是……
一时间，罗科似乎想到了很多过去的事情，他的眸子渐渐黯淡了下来，声音也变得温和了不少。
“咳咳，总之，你要是愿意相信我，就带他来我的店吧。”罗科咳了咳，抬起了那张遍布着法术印章而显得有些怖人的脸，
“我可以尝试着努力一下，但是我想事先说明一句——我不一定能够治好。你要做好心理准备。”
其实最开始他也并不是因为哭泣的女孩而注意到她的。出于一名优秀的机械师以及研究院，罗科第一时间注意到的是女孩搀扶着的那个少年。
只是一眼，他就察觉到了一种莫名的熟悉感。
那个少年似乎并不是人。
他此时的痛苦与其说是病痛，不如说是因为机械之心的混乱而引起的短路，和夜一样，他原本也是因为夜的状况不对才打算出来寻找一下原因，没想到居然也遇到了另外一名和夜一样的少年。
灵魂被困在机械化的身体之中，就算想要挣扎也无能为力。
这确实是相当罕见的情况了。
将少女和那位不知名的少年带回去之后，罗科关上了一旁的门，同时叮嘱着自己的徒弟好好看门，就带着安格和爱丽丝去了研究室内部。
“在这之前，我想问你一件事情。”不等爱丽丝开口，罗科便先一步开口了，
“你知道这位少年的身份到底是什么吗？”
“安格的身份？”爱丽丝微微一愣，“我其实不是很清楚，因为是他捡到了当时被驱逐的我，实际上我知道他的身上有秘密，但是我从来没有探究过。”
“有时候对自己的同伴一无所知可不是什么好事。”罗科挑了挑眉头，
“那么我现在告诉你，这位少年其实不是人，你会感到惊讶吗？”
“不是人？？”爱丽丝愣了一下，“不是人是什么意思？？？”
“就是字面意思。”
罗科将安格抱了起来，放在了手术台上，同时在他的太阳穴附近找到了一个小型的纽扣状的东西，用手术刀轻轻一刮——
银色的发尾下，居然藏匿着一个充电口一样的东西。
“唔……看上去还蛮新的，好像都没怎么使用过哎。”
罗科望着那个充电口陷入了沉思。
“蛮新的？”爱丽丝似乎有些跟不上罗科的思绪，“你是指什么意思？”
“还没懂吗？”罗科无奈地看向他，但还是详细解释道：
“意思就是——这孩子他并不是人，而是机器人，并且是很难得的拥有自我意识的机器人。”
和夜不一样，夜需要[指令]才能活下去，而这孩子则并不会被指令所束缚。
他是自由的，但是也正因为如此，缺少了指令的机械通道，此时此刻的安格也失去了一半的机器人的耐久性。
他的款式看上去甚至比夜还要老一点，不如说这个款式的机器人居然还存在，这本身就已经是一种奇迹了。
“机器人就机器人吧。”此时此刻的爱丽丝却突然冷静下来了。
红发的少女攥紧了自己的手，像是下定了什么决心，一字一句道：
“我其实也不是很在意他到底是什么，但是我能够感受到他的善意。如果不是因为安格，我根本不可能会活到现在，也不可能会遇到亚伦……所有的羁绊都不会发生。”
“就算他是机器人，我也不会很在意。我只希望他好好活着。”
爱丽丝说的每一句话都是实话，他真心真意的希望安格能够活下来。
他想要活着。
他不想死。
在意识即将消失的最后一刻，灰发少年死死拽着她的衣服，语气里流露出些许绝望。
“爱丽丝……我感觉我好像快要不行了……我可能要死了……”
“可是，可是啊……我根本不想死，我还不想离开……”“我还没有找到亚伦，我还没有和他道歉……我对不起他……”
断断续续的话没能持续多久就消散了，正如同爱丽丝那颗坠落的心一般，充斥着无垠的绝望。
“我知道我知道，羁绊嘛，如果是我的朋友，就算他是个萨曼人我也不希望他死。”罗科擦了擦汗，
“那么我会和你说一下我的治疗方针……咳咳咳，不过这么说有些奇怪，毕竟我不是医生，我只是个研究员。”
“安格的自我意识虽然还存在，但是他的机体材料极为稀有，想要修复几乎是不可能的事情。除非能够拿到城市组织[生命线]中的材料才行。”
“是需要我去城市那边拿材料吗？”爱丽丝焦急道。
“去城市拿材料？？你想的倒很美。”罗科无奈地耸了耸眉毛，
“别说拿不拿的到，这些材料都是极为稀有的珍品，最重要的是，就算你能确保自己的实力能够从那群怪物手中夺走稀有材料，你也无法找到生命线的组织到底在哪里。”
“那要怎么办？”爱丽丝茫然了。
“我和你说这么多只是为了给你一个提醒，毕竟我也很讨厌随随便便就不经过其他人同意直接做改造之类的。”
罗科再一次叹了口气，他的脸上布满了愁容，以及一些无法用语言来表述的担忧。
“我这边刚好有材料，但是这个材料其实是另外一个人……”
“另外一个人？”爱丽丝忽然理解了，“您的意思难道是……”
罗科吗，没再说话，他走到了房间的角落，而房间似乎也因为他的动作而逐渐延展了开来，露出了后面的杂物堆。
一名长相和安格颇为相似的灰发少年也出现在了爱丽丝的面前。
“因为受到了机械之心的印象，一位和你的友人体质比较相似的机器人也被送到我这边去了。”罗科耸耸肩，
“他也无法支撑柱机械之心的混乱。对此我能得出的结论是，可能这些机器人都有着一些动力源头。”
“他们制造出来的原理其实是依赖了机械之心成长的，一旦机械之心出事，或者接近了机械之心，身体都会被迫产生变化。”
“毕竟没有什么东西是没有尽头的，就算是这些机器人，也需要通过机械之心的力量来维持行走。”
“那，您的意思是，将这两个人进行部分结合，才能勉强救下安格吗？”
爱丽丝咬着自己的嘴唇，几乎不敢置信地询问道。
“我会尊重你的意见。”罗科这样说着，
“夜的款式比较新，他的身体里用供于补充能源的机械芯片，这种芯片是最新更迭出来的，就算没有机械之心，他也可以通过芯片充电的方式补充自身的能量。”
“我但是这枚芯片是连接着大脑的，也就是说，如果我要将夜的芯片转移到安格的身上，那么安格的思维中就有了夜的一部分，他不会是完整的夜，也不会是完整的安格。事实就是如此。”
“怎么会这样……”
爱丽丝的眼中逐渐透露出绝望，表情痛苦极了。
罗科可以救下安格，但是他救下来的安格……却不一定是她想看到的安格。
这样的拯救有意义吗？
“还有二十分钟。”罗科坐在一旁的椅子上，同时看了眼自己的手表，
“过了二十分钟，你的所有忧愁都是无用功了。按照我的预算，机械之心正在迅速枯萎，你根本等不到安格的存活了。”
“我答应！！”爱丽丝立刻回答道，“再怎么说也得先活下去，因为安格想要活下去。”
“那好。”罗科将手中的烟向着机械桌上碾了碾，有些费劲地站了起来，
“既然如此，爱丽丝小姐就请先回房休息吧，这可是一项大工程，不是一朝一夕就能完成的。”
毕竟，夜的精神系统也因为机械之心遭到了破坏，如果将这样的半成品给欧曼的话，那位大人恐怕也不会很高兴。
这样一来倒是一举两得，反正欧曼的契约还在，问题也不大。
至于爱丽丝……
罗科看了眼门外的那位不安的少女，无奈地叹了口气。
他也没有欺骗他，女孩的朋友会回来，但是不一定是她的朋友了。
这是她做出的选择。
·
“叮咚——”
当阳光字再一次落在林戈的身上时，黑发的青年有些牵强地将被子盖住了脸，脸上露出了痛苦的表情。
啊，好困。
但是不行，今天不能睡懒觉……倒不是因为要工作，而是因为他今天有一场不得不去奔赴的见面会。
所以说见面会的意义到底是什么啊，根本不能给漫画家带来任何正面影响，甚至还会耽误画漫画的时间。
好累，不想去，要是能用感冒当做借口逃避掉就好了。
结果这么想着的林戈，在看到手机的那一刻便立刻僵硬住了。
[乔羽：请务必要准时到达现场哦，林咕咕老师。我询问过你的哥哥，你现在的身体很健康，并且没有想象中的那么忙，正如同他所说，你也需要一定的社交活动来拓展自己的视野。]
[乔羽：要是没有及时到的话我和编辑先生会去你家看看哦。]
……
果然，哥哥这种东西天生就是用来损的。
林戈很暴躁，非常暴躁，但是暴躁的当下又无法做些什么有用的反抗。
于是他只能气呼呼地去穿衣服准备他痛苦的社交活动了。
不过考虑到难得出门，林戈也没打算随便了事。他的上升穿了件灰绿色的牛仔七分袖的衬衣，下半身则搭配黑色的牛仔裤，过长的头发在脑袋后面扎成一个小辫子，整个人也显得干练了很多。
实际上林戈的这张脸倒也不差，甚至中学的时候也收到过情书之类的，可那些情书都被他当做上课摸鱼的草稿纸当做画画纸用掉了。
结果就是上课的时候被老师抓到摸鱼，拿起了那封情书看了一眼，顺口读了几句——
从此林戈在班上就成为了女生公敌。
他才不是低情商，他只是不想谈恋爱而已。作为一名从小就决定单身一辈子的三好青年，林戈已经将自己现在一直到六十岁的人生计划全部都写好了，至于六十岁之后，大概就是在一座毫无顾虑的山中小屋生活，最后安详地死在自己的床上。
这样消极的想法曾经被他的哥哥一度无奈劝解，结果被林戈反过来嫌弃了很久。
谈恋爱有什么好的？事业型林咕咕永不认输！！！
随手抓了条装饰用的细腻的银色锁链项链系在了脖子上，林戈拿水洗了把脸，保证发型没乱状态良好后就出门了。今天的天气相当不错，太阳几乎亮到让人的眼睛都瞎了。对此林戈只能抱怨自己的运气不好，分明出门前还是阴天，结果出门后居然就变成了大晴天。
“林咕咕老师！！”
就在林戈望着烈日开始思考要不要打车的时候，一辆车却缓缓地停在了林戈的身边，不等林戈反应过来，车窗渐渐摇下，一张极为熟悉的脸很快出现在了他的面前。
“是我，叶昭！”深色皮肤的青年冲着他微微一笑，
“我就知道林咕咕老师肯定会忘记带伞，所以特地开车来接送您了！”
林戈：“……谢谢。”
什么叫肯定会忘记带伞？？这话听上去也太过分了吧！！
不过在感受到车窗摇下来后迎面扑来的冷气，林戈还是很没骨气地拉开门上了车。
他屈服于空调了。
……
从这里到签售会现场的位置并不算远，但是对于体弱buff的林戈来说就很远了。
只是这里的人实在是太多了，林戈站在门口沉默了很久，最终看向了身边的叶昭，语气沉重道：
“我现在回去还来得及吗？”
声音里面满是恳求。
“不行的啦，虽然我也很想带林咕咕老师离开这里，但是您都答应大家了，再放鸽子就很过分了。”
叶昭双手抵在了林戈的后背，将他直接推入了会场，
“要不了太久时间的，您跟着我过去就好！不管出什么事有我在呢！”
“……我只是不喜欢人多的场合，但不是残废。”
林戈扶住了自己的头，还是很不情愿地走进去了。
他只希望自己能够稍微低调一点，反正他平时也很少在粉丝面前露脸，也不会有人记得他的脸。
嗯，反正在签售会开始之前，他的是不可能暴露自己的身份的。
怀着这样想法的林戈，在下一秒钟便瞬间破防了。
“林咕咕老师！！！啊啊啊啊！！是林咕咕老师啊！！”
一个金色的影子一晃而过，不等林戈反应过来，某张熟悉的脸便顿时跳在了自己的面前。
这是……那天的那个粉丝！？
“呜哇！！我是真的没想到您居然也会参加这次的签售会！！这也太难得了吧！！”金发少女雀跃着，就差在他的面前上蹿下跳了，
“呜呜呜呜！！早知道这样我就把您的上一部单行本也带过来一起签名了！！敲！！我真的好后悔！！”
纪冉今天打扮的笔那天要活泼多了，金色的长发束成活泼的双马尾，再加上T恤和短裤的搭配，显得更为活泼。
但是林戈完全没有和自己的粉丝相遇的信息，甚至只想在地上挖个洞钻进去。
因为他注意到四周的目光犀利地冲过来了。
“我草！！是林咕咕本人吗！！”
“啊啊啊啊！！好像真的是的！！他进来的时候我怎么没发现！！！”
“是林咕咕！！那个从开始画漫画展会就一直缺席的林咕咕！！他居然真的出现了！！”
“旁边的是菜花太太吧！！可恶！！我还怀疑那天菜花太太是自己P图的，没想到他居然真的要到了林咕咕的照片签名！！”
于是一大群人瞬间向着林戈涌了过来，其实也并非所有人都是他的粉丝，只是一来林戈长相不算差，面相也很讨喜，二来林戈本人实在是太宅了，千年都难得出一次门，这一次好不容易见到了绝对要近距离观摩一下。
“我感觉我像是动物园被围观的大猩猩。”
林戈望着上前的人群，面色苍白。
“对，对不起，我是不是做错了什么……”
纪冉也意识到自己有些太激动了，反而给林戈老师带来了麻烦，整个人也沮丧了起来。
“你没错。是我的错，我早就该拒绝这场莫名其妙的展会。”林戈露出了很头疼的表情。
林戈还不至于怪罪一个小姑娘，他只是后退了一步，正想要逃跑，却被一双手摁住了肩膀。
“哇！是林咕咕老师！真的很难得见你一面啊，看上去林咕咕老师终于结束了宅家生活了？”
……这个声音是谁？
莫名被声音吓得一抖的林戈整个人都僵住了，他微微瞪大了眼睛，几乎不敢相信地咬住了嘴唇。
不至于吧？？他和乔羽也才是第一次见面啊？？怎么这个声音却听上去如此耳熟%
“怎么了林戈老师，是被大家的热情吓到了吗？”
感受到林戈的身体忽然僵硬，乔羽有些担忧地询问了一句。
“没事……”林戈努力压抑住颤抖的声音，面色苍白道，
“我只是有点贫血。”
眼前身高比自己高了一截的男人叫做乔羽，看上去是个很沉稳且很好相处的男人，他穿着相当正式的正装，黑发留了狼尾，那双黑色的眼睛却明亮的很，看到任何人都会带着一丝有力的微笑。
“既然如此，等会签售会开始的时候大家再来找林咕咕老师签名吧。”乔羽礼貌性地遣散了人群，同时对着林戈身边的金发小女孩使了个眼色，
“就拜托你们了。”
粉丝们倒是相当理性的表示理解，毕竟刚才一伙人直接涌上来也过于激动了，这签售会还没开始呢，没有必要这么快。
反正林咕咕老师每一本都得签名的，人又跑不掉，问题不大！！
在人群散开之后，林戈甚至还有些惊魂未定——更多的是来自于乔羽。
他是第一次见到乔羽，但是林戈也很确定他听到的声音就是林恩的声音，连说话的尾音都没错。
那个一天到晚都在他脑子里叨叨的声音他绝对不会认错的！！
林恩！居然真的出现在现实生活里了？？
林戈愤恨地看向了身后，而莫名被猫猫瞪了的乔羽则不解地看着他，不知道自己是什么地方得罪了对方。
“怎么了林咕咕老师？您看向我的眼神好像没那么友善哦。”
“本来就没打算友善。”林戈冷冰冰道，
“你明明知道我讨厌社交还把我拉过来……”
声音越到后面就越小，最后消失不见了。
噗，居然是因为这种原因吗？
“偶尔出来走走也不坏，我和你说过的，大家都很友好啊。”
乔羽伸出手拍了拍林戈的脑袋，手指抚摸过那头柔软的发尾，却被对方直接错开了。
“你这样很不礼貌。”林戈警惕地缩在了叶昭的后面，
“我和你才见一面吧？不要这么自来熟好吗？”
“才见一面……好像对哦。”
这时候乔羽才忽然反应了过来，同时陷入了沉思，
“真奇怪，分明只见过一面，但是我总感觉你看着很面熟呢。我们之前在什么地方见过吗？”
“搭讪手段已经过时了，你还不如说你掉了手机要找我借电话。”林戈的态度依旧很冷。
“好吧，那我为之前的失礼道歉。”乔羽很无奈地说着，更让人觉得奇怪的是，他的态度极为自然，甚至让人感受不到不舒服的地方。
或许这就是乔羽一直很受欢迎的原因吧。
然而一想到自己的前面还摆着这座大山，林戈就是一阵头痛。
“您不喜欢乔羽老师吗？”看着乔羽高大的身影离开，叶昭才小小声问了林戈一句。
他开始还以为林戈和乔羽能好好相处来着，毕竟乔羽老师是出了名的好脾气，并且因为年龄偏大，接近三十了，在面对其他的小作者时总有种长辈的稳重。
叶昭还是蛮喜欢乔羽的，不过看到林戈这幅模样却有些意外。
“他是我的竞争对手，我不喜欢不是很正常？”林戈态度很自然。
“这倒也是哦……”
总感觉林咕咕老师对于排名之类的总是很在意呢。
不过也正是因为这样，林咕咕老师才一直能画出很优秀的作品吧？
林戈不是很理解叶昭的大脑内到底在想什么，他只是很心疼自己度过的毫无意义的早晨时光，如果时间能重来，他绝对要把闹钟关掉顺便将手机调成静音，最后再以自己睡过头为理由翘掉这场毫无意义的签售会。
“是林咕咕老师！！”
就在这时，另外一个熟悉的声音也响起了，林戈顺着声音好奇地看了过去，便注意到一旁的一个临时搭建起来的甜品店恰好就在不远处，而某个熟悉的人影也很快出现在了林戈的眼中。
扎着红色高马尾的罪刃……啊不对，盛明。总之他好像是在这里租了块地来做咖啡和甜品，在签售会开始之前也有不少粉丝和作者都在这里聚会。
“过来坐一下吧，签售会开始之后您可是要一直动笔的，恐怕会累坏了。”盛明提醒道。
“我知道……请不要反复提起我的痛苦之事了。”林戈痛苦面具。
“盛明你居然在这里开了家甜品店？？你很会做生意啊！”叶昭倒是饶有兴致地问了一句。
“是啊，不过这也是罗舟编辑同意的，我觉得挺好。也很适合我。”盛明笑了笑，
“我的本职工作就是做甜品和泡咖啡啊。”
“也挺好。”林戈点点头，
“您先跟着我过来吧。”盛明示意林戈跟上自己，并且将他引到了一处比较安静的靠窗的地方。大概知道林戈比较喜欢安静点的场地，他也特地把这边的位置给林戈留下了。
“谢谢。”林戈表示很感激。
“今天难得放松一天，明天又要开始肝稿子了啊。”叶昭看上去很疲惫，
“我老早就想好好休息了，今天可以说是相当难得的闲适日了。”
“我更喜欢画画。”林戈冷漠地表示。
“又不是所有人都和林咕咕老师您一样内卷嘛，您也得考虑一下我们的感受。”叶昭很悲伤道。
“那好，我考虑几秒钟。”
“居然还有几秒钟，真是仁慈啊林咕咕老师……”
没什么营养的话持续了一段时间，在安静地享受完一杯加了重糖的卡布奇诺和一块芝士蛋糕之后，万恶的签售会终于还是到来了。
林戈由衷地感受到了什么叫做签名签到手断掉。作为一名职业画师，他也是第一次感受到在画画之外的地方过分用手的时刻。
……这个世界上就不能发明自动签售机之类的东西吗？签售会果然太恐怖了。
好不容易结束了一系列签名的林戈趴在桌子上宛若一条咸鱼，从他半疲惫半空虚的表情来看大概是透支了。
“林咕咕老师~”
就在他发呆之际，一只优雅的手也在林戈面前敲了敲，林戈的目光艰难地上移，便落在了一双没有任何高光的眼睛上。
……等一下，这双眼睛为什么也看着这么熟悉？？
“别担心，我不是来找你要签名的。”
女人的声音响起，再一次听清楚对方声音的林戈总算是松了口气，表情也舒缓了不少。
在看到没有高光的眼睛时，他第一反应是自己原世界的淖尔，然而她的声音和淖尔却有着天差地别。
相比起淖尔，女人的声音要更加温柔年轻一些，而且看脸的话其实差别还是很大的，起码没有乔羽第一眼给他的震撼感。
“怎么啦？林咕咕老师？”
注意到对方有些呆滞的目光，女人好奇地询问道。
“我没事，可能是有点累了。”林戈摇了摇头，表示自己无碍，
“请问您是？”
“我是仇秋，之前在群里面和你说过话。”女人优雅地将头发撩到耳后，颇为头疼地说着，
“哎，本来还想通知一下林咕咕老师去参加一下聚会之类的呢。看林咕咕老师是没办法继续支撑下去了。”
“聚会就别了，我不是很饿，而且我想回去休息了。”林戈疲惫道。
“只是聚餐也不行吗？”
“不行！”林戈回答的斩钉截铁。
“那好吧，不过这一次不答应的话，下一次可是必须答应的。”仇秋的眼中划过一道狡黠的目光，
“编辑部的部长打算下周请我们所有的画师一起去旅游吃饭，到时候再一起谈一谈好了~”
“……旅游？？吃饭？？”林戈的脸上空白了几秒钟，
“时间是多久？”
“三天。”
“三天？？那我怎么画画？？”林戈更加茫然了。
“旅游的地方有可以供于画画的地方，这一点林咕咕老师不用担心哦。”仇秋温和道，
“不过呢林咕咕老师也可以像我一样，提前将下一周的稿子画完，说不定就会轻松很多了。”
“我再想想吧……”从未参加过团建的林戈痛苦地闭上了眼睛。
一般来说，这种团建是每个作者都逃不掉的，之前林戈之所以没有参加屡次团建，也是因为他身体不好，要经常去医院，就算他想去恐怕也去不了。
而这一次他的身体并无大碍，所以罗舟编辑才逮着他去团建吧？
看来这一次噩梦是必然逃不掉的了。
不过林戈开始以为仇秋身为女作者或许画画的速度不会那么快，可当她和自己聊到她的画画速度时，林戈才意识到什么叫做人外有人，天外有天。
仇秋并非那种画画很好的天才，她只是输入量极大，以及，她天赋般的画画手速。
这个世界上真的会有那种画画巨快的人，这种天赋也让仇秋总是能提前将下周的画提前画完，为自己提供更多的输入和训练时间。
更可怕的是，在这种情况下仇秋居然还能保证高质量的睡眠和极度自律的生活，这也让之前一直过着可持续熬夜的林戈感到愧疚。
无论是乔羽还是仇秋，两个霸榜在第一第二的作者，他们也确实是付出了自己的努力才达到了这一步。
想要超过他们，林戈也得更加努力才行。
重新回家之后，拖着疲惫身体的林戈很快开始了新一轮的内卷，在仇秋的刺激下，林戈也打算提升自己的画画速度，努力挤出一点时间拥于输入和训练。不过在这个过程中他也要考虑到自己的两个助手的感受，所以也并没有画的那么快。
可即便如此，他的两个助手还是赶得相当辛苦，毕竟跟上林咕咕的手速就已经很困难了，在跟得上手速的情况下还得跟上质量，那更是难上加难。
但也不得不说，跟着林咕咕内卷的行为也让他们的画技有了飞一般的提升，比起来这边之前，他们的进步几乎是肉眼可见的。
新一轮的漫画草稿画出来后也进行了相当细心的修改，毕竟这一章的主要内容还是机械之心，而机械之心内部怪异的构造，也需要一定的笔力才能绘制出来。
无论是纵横交错的[血管]，还是阴暗诡谲的机械空间，都是极为需要考验画画技巧的，用有限的方格表现出无限的空间也是相当困难的，在背景方面，林戈和盛明也修改了不止一次。
“虽然画面真的很难画，但我果然还是很佩服您啊。”
在完成稿件之后，盛明也如此感慨道，
“能够想到这么有意思的设定，并且能将其画出来，也确实是您是天赋了。”
“谁知道呢。”
林戈诡异地沉默了片刻，终于忍住了面部表情的扭曲。
如果可以的话，他真切的希望这一切只发生在漫画之中，而不是自己的身上。
毕竟有些场面看着很有意思，但是自己体验那就是另一种意义上的刺激了……
这一次的稿件也很快过了审核，而在漫画发布那天，林戈也早早地来到了盛明的咖啡馆点了甜品，郑重其事地打开了手机论坛。
很好！这一次也让他面对论坛的风暴吧！！！


第60章 灰色的过往（双更二合一）
机械之心篇章完结的那天,整个论坛再一次炸开了。
不过这一次讨论的内容和以往还是有些差别的，以前每一次读者讨论的大部分都是兄弟之间的帖子，而这一次十有八九都是因为林恩。
嗯……作为漫画里难得的不定期元素,其实林戈本人对于林恩也比较忌惮。
要不是有替身人偶无数次代替本体去死，他还真不知道能不能玩到最后。
不过林恩作为目前为止第二个出现的有明确目标的反派,再加上同化的那一段逼格飞起,也吸了不少粉。对此林戈只能表示这大概就是反派控的最爱吧。
考虑到机械之心的篇章给霍厄斯加了太多的buff,下一个篇章的主体也应该是欧曼了。
按照系统所说，下一个篇章开始之前,在时光终末的加成下，他们应该会直接进入下一个阶段。
而在时光加速的这段时间他也可以安排部分剧情,但是漫画的下个篇章展开肯定是几年之后了。
这其中的安排恐怕也要好好想想……
[机械之心章节居然完结了！！敲！林恩的身世才揭开一角啊！！我还看在兴头上呢！！]
[我的霍宝又出了新的贴贴CP了吗！！林恩和霍厄斯也好好嗑啊！！！]
[好磕个头啊！！林恩特么的是想杀了霍厄斯啊！！这也能嗑吗？？]
[可是欧曼也想杀了霍厄斯啊，为什么林恩就不能嗑了？]
[别吵了，都能嗑！！呜呜呜呜新的反派我也很喜欢啦！！而且背景的设定也太符合我的XP了！跌下神坛的神之子什么的真的很奈斯啊！]
[我觉得林恩是在霍厄斯的身上看到了自己的影子吧,所以才想要引导霍厄斯走上复仇之路吧？其实仔细看的话很多时候他确实有在帮霍厄斯……]
[哎,林恩也不是一开始就站在对立面的，他曾经也想过成为所有人的救赎啊,结果下场很惨……]
[确实,心脏被挖出来,尸体还被悬挂，甚至被万人唾弃，任何人遭遇了这种事情都没办法缓和过来吧？]
[所以他也希望霍厄斯能够和他一起成为复仇之人,代替他将背叛过自己的人推入火坑吗？][敲！这么一看霍厄斯也好惨,明明只是想带着自己的族人重新夺回自己的领地,结果还没开始行动就被两个反派预定役夹在中间]
[赌一手欧曼和生命线有关系！！下个篇章应该是说生命线了吧！！！嘿嘿嘿之前出场的平面镜成员的眼镜小哥我还惦记着呢！！那个时候应该是他的主场了！！]
[我比较在意摩西的后续，摩西最后是被欧曼带走了吧？他的精神状况看上去好差，可怜的猫猫]
[林恩复仇的时候曾经波及过摩西吧,从回忆的部分来看，摩西曾经的家人好像都是被林恩杀死的。结果在挚友被杀死之后又遇到了林恩的双重刺激，这下不疯才奇怪吧？]
[可摩西猫猫也好屑哦，如果不是林恩出手，摩西猫猫就要杀死霍厄斯了吧？]
[其实摩西猫猫也是有苦衷的啊，他之所以那么讨厌萨曼人，也是因为他曾经被萨曼人侵略过吧？]
[其实，无论是林恩还是摩西，大家都没有做错吧……哎，感觉都好惨]
[我现在越来越好奇欧曼的过去了，从他对安格感兴趣来看，我总感觉欧曼和安格也有着一些联系]
[敲！难不成欧曼他也和安格他们一样是机器人？当然我只是猜猜，毕竟我更倾向于欧曼和霍厄斯是亲兄弟]
[你们说有没有一种可能性，欧曼其实确实是霍厄斯的亲弟弟，但是他也确实和生命线那边有点瓜葛？]
[确实哎，你们想……如果真的是从小一起长大的亲兄弟的话，为什么吉兆他们都不记得欧曼了？还是说霍厄斯他们的记忆被莫名删除了？嘶……感觉无论是那条路解释起来都有点细思极恐啊]
[我总感觉欧曼要比霍厄斯经历过更多的东西，而且他也说过，他只为自己而活……从林恩的记忆来看，萨曼人的过去好像也做过相当糟糕的事情啊]
[机械之心的崩溃让安格和夜全部都崩溃了，敲，我还以为安格会死，没想到居然活了下来]
[爱丽丝呜呜呜呜我的小女孩，她才是最惨的吧，霍厄斯没有和她说任何话就离开了，而安格这个时候也失去了意识，如果不是罗科把她捡回来，恐怕她真的只能眼睁睁地看着安格死去了]
[罗科大叔我爱你啊！！！敲他真的好好，不知道为什么，看到罗科的时候我瞬间就安心下来了！！]
[可能是空间系自带的BUFF吧，安心BUFF（确信）]
[哈哈哈哈敲！这么说好像无论是罪刃还是罗科都是空间系的哎！！]
[笑死了，罗科正式加入了老父亲的行列了吗？果然猫猫很容易吸引老父亲这种生物啊！]
[我开始担心了……罗科擅自收留了爱丽丝和安格，欧曼应该不会说什么的吧？]
[安心好了！罗科大叔也是个挺好的人！！他肯定会保护好两只崽崽的！！]
[嘿嘿嘿，林咕咕的画画技术感觉又提升了！！霍厄斯变成林恩那一段真的好绝啊！！压迫感直接就上来了！！]
[继续催更林咕咕！！快点把生命线篇章交出来！！不然揪你呆毛！！]
……
看来这一次的漫画讨论依旧很热情啊。
已经熟练地学会了无视掉所有的涩图的林戈喝了口红茶——因为他的咖啡被断掉了，盛明表示总是喝咖啡对身体也不好，所以改成了养胃的红茶。
不过除了讨论漫画剧情，这一次论坛里还多了很多新的东西。
比如说……上次让他颇为难堪的展会。
那一次也是他难得在大众面前露面，因为纪冉的关系他也无意间被很多人拍下来了，于是论坛又开始转变风向：
[林咕咕嘿嘿嘿我的林咕咕！没想到长得这么好看！]
[林咕咕的皮肤好白！有人知道是用什么牌子的护肤品吗？]
[大概是宅家里宅出来的吧？林咕咕好像很少出门，这一次出门也是被乔羽老师不情不愿地拽出来的]
[哈哈哈哈比起社交牛逼症的乔羽老师，林咕咕老师真的好可爱！！]
[乔羽老师还在微博上艾特了林咕咕来着，结果林咕咕只是很悲伤地回了个睡懒觉的兔斯基，哈哈哈哈乔羽老师你这是被嫌弃了嘛！]
[林咕咕确实不怎么社恐，你看他的眼神凶的很！感觉能再吃十个读者]
[如果林咕咕能爆更完下个主线的话，我也不是很介意被林咕咕吃掉[兔斯基羞涩.JPG]]
[你们这群人！！不要随便给猫猫投喂奇怪的东西啊！！话题走向完全变了好吗！！]
……
望着帖子走向马上就要发展成美食频道，林戈果断将其划走了。
好吧，他也不是不愿意曝光，如果曝光地点在他的家里的话倒也不是不行……
出门这种事情对于宅来说果然还是很困难啊。
除去讨论漫画的剧情外，林戈翻到最多的还是对作者贴贴的帖子。除了万年人气王的乔羽外，仇秋在论坛的人气也很高。而且仇秋自己本人也经常会出没在论坛，还会用很可爱的猫咪表情包，导致他在读者的群众里人气也不低。
最重要的是，仇秋长得确实很漂亮，甚至还是个cosplay。
而且她的微博号也是公用的，这个设定就已经自带给她不少流量了。
所以说能做好很多事情的天才是真实存在的啊。
林戈关上了手机，有些疲倦地打了个哈欠。
不过这和他林咕咕又有什么关系呢？
接下来又要继续去漫画世界开始痛苦面具了啊……也不知道下一次回来是什么时候。
·
天空一点点阴沉了下来，伴随着淅淅沥沥的雨声逐渐变大，街道上也出现了无数的小水洼。
第七区，无人之境。
第七区的街道大部分都为空荡荡的无人区，但和第一区那种怪物成堆的Nd60公园有所不同，第七区最开始并非为这样的地方。
第七区到第九区，曾经一度是萨曼人的合法居住地。同时也是被战火侵扰的最为严重的地带。
无数的武器在这里留下痕迹，房子几乎全部被拆毁，辐射带来的破坏让原本完好的土地变得无法根植，因此这一片也渐渐地变成了无人区。
当然，第七区也是拥有没有被破坏过的绿洲的，但是这片绿洲也因为第六区的矿山蔓延被破坏了不少，第七区到第九区的检察官日常查无此人，甚至比摩西还要见不着人。
这片区域，便是萨曼人最初的区域。
他们曾经在这里生活了很多年，对这里的一草一木都极为熟悉。可当他们再一次回到了这里，却无法从中找到曾经的痕迹了。
“确实是一片相当沉重的土地啊。”
在望见这些荒凉到让人发指的地带，霍厄斯也黯淡地说着。
他从小是在这一片区域长大的，对于霍厄斯来说，这里也确实是最为特殊的地方。
当他难得回到了这片土地，从内心深处涌出来的也只有无垠的伤痛。
“我已经派人在各个据点驻扎完毕了。”曾经第一个支持他的旧部约克走上前来。
当初也是霍厄斯派遣他前往第六区进行提前驻扎和探索，也正是因为如此，他们才能够轻松地转移离开这里。
其实也没有那么轻松。
毕竟霍厄斯的脸还是被不少人记住了，可相对于霍厄斯，他们记住的更多的是那天忽然出现的黑色淤泥般的藤蔓，以及那顶黑泥般的光环。
无数人内心中的恐慌被重新唤醒了。
[他]回来了。
那个被万人唾弃的恶魔，那个被无数人厌恶至极的怪物，林恩，回来了。
霍厄斯的照片被贴满了整个城市，就连当初的中央学院的考生也被审讯了一遍，可霍厄斯却依旧没有出现。
霍厄斯的搜查相当严密，甚至连日常宽松的[鼹鼠]也被一并波及。城市的搜查官开始大幅度地对暗巷进行了搜查，却依旧没能找到霍厄斯的下落。
对于旧部来说，相比起城市，他们对于鼹鼠洞的内部更为熟知，在这段时间里，大部分人都在鼹鼠洞里来回打游击战，毕竟这一带的眼熟大部分都是兰道自己人，因此他们也为了霍厄斯一行人打好了掩护。
那些走投无路的矿工们也纷纷加入了霍厄斯一行人。因为他们对矿场的了解，霍厄斯一行人在关键时刻甚至有潜入过矿场进行躲避，硬生生地避开了城市人的无数次搜查。
不过他们的运气也很好，因为比起抓到他们，城市那边还有更为重要的事情要做。
那就是[能源]。
机械之心的枯萎让城市顿时陷入了能源恐慌。虽然说这么多年，城市也多少集中了些许能量，但是这些能源迟早会被挖尽，他们也会回归到曾经一无所有的恐慌之中。
那样的生活他们不是没有经历过的。
在机械之心被建造出来之前，城市的科技如同蜗牛一般缓慢爬行着，无数基础设施百废俱兴，没有足够的能源去启动，他们也多半变成了废品。
这些年城市也开发出了不少新能源，但是即便如此也完全不够用。
为了能源问题发愁的城市上层，只能将部分基础设施关停，并且开发出节能模式，以便于城市的继续运行。
而暗巷自然是被剥夺的更为厉害了。
在能源盈余的时代，暗巷偶尔还能被分配到一点能源局进行发展，可到了现在，那是直接被打回蒸汽时代了。
除了中转站等基础设施，暗巷基本上过的都是连电都没有的生活，这也让暗巷的居民愈加躁动不安了起来。
而城市研究院也陷入了混乱之中。
他们曾经最为核心的成员罗科离开之后，城市研究院的核心研究[生命线]小组也进入了障碍状态，再加上能源的短缺，研究进程更是遭到了致命打击。
可城市的高层却将希望留给了他们。
想办法制造出更多的新能源——那些上位者是这样说的。
你们需要养活整个城市，如果做不到的话，就全部去死吧。
轻描淡写的一句话，却给研究院的成员们压上了极为沉重的一块板砖。
没有人想要死在这里，但是他们想走也走不了了。
如果罗科还在的话……会不会就好很多了？
可是罗科已经走了，再也不会回来了。
无论多么优渥的条件都留不下他，他甚至开始叛逆地去捣乱，做一些相当过分的事情。比如说手误炸掉了研究室，再比如说将任务报告无意间丢入火坑里……
“我宁愿去蹲监狱我也不要待在这种地方。”
罗科是这样对每一个人说的。
其实大家都明白他想要离开的原因。
如果不是那件事情的发生……罗科也不会变成现在这个样子，更不会这么痛苦……
留在这里对他而言是折磨，毕竟有哪个父母愿意待在自己亲骨肉所在的实验室里持续性遭到折磨呢？
所以城市研究院最终放过了他，让他去暗巷那边随便开了家店颐养天年。
大部分时候罗科依旧陷入在自己的痛苦之中，他花了很多年从痛苦里走出来，可是每一次都失败了。
他还是忘不掉那些过往。
“爸爸……我们是要去哪里呀？”
“爸爸真的很酷！！我以后也要成为和爸爸一样帅的研究成员！！”
“做实验吗？其实没关系的！毕竟是上层的人要求的命令嘛！而且合适的人也很少……“
“我不怕疼的，爸爸，如果能成功的话，就算成为实验体也没关系哦！”
“爸爸，我后悔了……我不想死……爸爸……”
“好疼啊，爸爸。”
……
罗科猛地睁开了双眼，
他擦去了额头上的冷汗，捂着自己胡乱跳动的心脏，惊恐地坐了起来。
又做噩梦了。
虽然也不是一次两次，但是每一次梦到那样的场景，还是会莫名心悸。
无数负面的情绪像是毒蛇般从他的脊背处爬了上来，他巍巍颤颤地下了床，打算去净水器附近倒杯水。
啊，差点忘记了。
净水器好像被停用。以后恐怕得自己烧水了。
因为能源的短缺，导致暗巷的能源被大幅度剥夺，就算是检察官院也被扣掉了不少用电的娱乐设施。
而他这样的小研究院也不例外。
温热的水从喉咙里渐渐咽下，罗科的思绪也安定了不少。他坐在阳台的躺椅上，那张原本还算年轻的脸已经开始显露出沧桑了。
灰蓝色的天空很漂亮，可惜的是唯一照亮了天际的能源是中转站，黄色的沙土和那抹被染上蓝色的天空系在一起，像是被缝合的两块破败的布料。
从这里向外看过去，那颗原本不断跳动的心脏早已枯萎，灰败的废铁在这里堆积成一团，像是某种古老生物的骨架。
城市的人来了，然后又走了。
终于是与他无关。
罗科其实很庆幸自己跑的早，如果再晚一点，恐怕他就得被困在城市研究院了。
城市研究院的事情他多少也听说过了一点，对此他也只能稍微表达同情。
除此之外，什么都做不了。
他已经没有精力再去做更多的事情了，和欧曼的约定已经是他做出的最为惊险的举动。
罗科是万万没想到，欧曼居然会直接将机械之心搞塌掉。
如果他早知道欧曼的目的是这样，他是不可能和欧曼达成协议的。不过眼下看来欧曼也确实将他完全摘出去了，起码这件事发生之后，也没有任何麻烦找上他。
他就像个隐匿在第五区的透明人。
这样也好，他压根就不想参与到那些复杂的事情里，他唯一想做的只是安静地活着，呼吸着。
点燃了一支烟，伴随着冉冉升起的劣质烟味吸入鼻腔，罗科也没忍住咳嗽了起来。
“咳咳咳……”
该死，这破地方甚至连烟都买不起，糟糕透顶了。
几年前的那场灾难让罗科的生活发生了不小的变化，原本还算勉强有点人的第五区彻底荒凉了，大多数街道上连人影都看不到一个。
哦，倒是有不少不长眼的赏金猎人想要抢劫，结果在刚进入他的领域后就陷入了迷失。
毕竟罗科研究所可不欢迎强盗们啊。
“咔嚓——”
门被推开不的下一秒，罗科微微一愣，同时不满地骂骂咧咧道：
“克里斯！！我和你说多少次了！你晚上睡觉不要乱跑！！你是听不懂我说的话吗！？”
可身后的声音却依旧沉静，过了片刻，才响起了一个男人的声音：
“是我，罗科老师。”
罗科的瞳孔猛地收缩了，可下一秒，对方的话却让他的理智回来了：
“我是买通了鼹鼠过来的，请放心，我不会让您和城市的势力连上关系的。”
“我只是……单纯的想要见见您。”
站在罗科身后的人摘下了自己的面具，那张对于城市来说绝对算不上陌生的脸也暴露在了罗科的眼下。
来者是一位看上去不过二三十来岁的男人，黑色的短发恰好到耳畔，却微微打着卷。
只是那双忧郁的碧绿色眸子以及眼下极为深沉的黑眼圈彰显了他极差的作息习惯，可从他鼻梁上架着的单片眼镜以及说话作风来看，大部分城市人都能立刻叫出他的名字。
[城市研究院的现任院长，塞西尔]
“塞西尔，我应该和你说了很多遍了！！！我压根不想回到城市！！”罗科莫名暴躁了起来，语气也变得攻击性了很多，
“要我说多少遍你才懂！？我厌恶城市！！厌恶研究院！！我巴不得你们所有人去死最好！还是说你觉得以你曾经为我徒弟的身份就能劝解我回来了？？你做梦吧你！！”
面对着这个昔日的徒弟，罗科实在是拿不出什么情绪去骂他。不如说在面对塞西尔的时候，他更多的情绪是沮丧和不甘。
他根本不想见到他。
“对不起，老师。”塞西尔看上去似乎更为低落了，
“我知道您不是很想见我，但是我还是忍不住……”
“我又不是你朝思暮想的老情人，还忍不住？多大的人了还要找师父大半夜谈心？”罗科冷笑道。
“对于梅恩小姐当年的死亡……”
“闭嘴！！”
突如其来的杀意让塞西尔整个人一愣，他微微抬起头，却在那双浑浊的灰色瞳孔中看到了暴涨的怒意。
罗科平时的脸并不算有攻击性，可当他暴怒起来的时候，却连带着他脸上的红色法术印章一起，变得极为可怖起来了。
“对不起……”塞西尔有些弱气地说着，
“我不该说您的伤心事。”
“你知道就给我少说！！”
罗科大概也意识到了自己的脾气有些过了，最终还是收敛了点情绪，
“仅此一次，再让我听到你提起那个名字，我不会让你轻易地离开这里的。”
他是真的生气了。
塞西尔为自己的冒失感到懊悔，同时也更为颓丧。
“我好累，师父。”塞西尔低声道，
“我想过离开城市研究院，可是他们已经不让我走了。”
“是因为机械之心的事情？”罗科瞄到了他眼睛上的黑眼圈，
“啧，你是昨天没睡觉？这黑眼圈也太恐怖了点吧？？”
“已经……三天没有睡觉了。”塞西尔的声音快听不到了。
“你他妈的不睡觉是打算猝死？？”罗科震撼了，
“不对！你不回去睡觉到我这里来干什么？？你脑子有病吧！！”
“我看您也没睡才过来说话……”“那我要是一晚上没起夜你就打算一晚上站在床头看着我睡觉？？”
“是这样……”
望着愈加失落的塞西尔，罗科上上下下打量了他一番，最终露出了极为痛苦的表情。
“行吧，你说你的，我听不听那就是我的事情了。”
结果还是得找他吐黑泥。
和塞西尔表面身份的光辉外表不同，实际上塞西尔是个内心异常脆弱的人。可他的韧性却过于强大，以及过分逆来顺受，无论城市给予他多大的压力，塞西尔也只是默默承受。
能让他唯一放松的人，也只有自己的师父罗科。
塞西尔坐在了一旁的板凳上，他开始说起自己这段时间在城市研究院的压力，城市上的要求，以及新能源的扩展。
“实际上，我也并没有什么实权。”塞西尔苦笑着，
“他们之所以将我推到这个位置，是因为我是个便于操纵的傀儡。武器部门的成员基本上是独立的，而最为中心的[生命线]组织……我甚至连他们的研究基地在哪里都不知道。”
“您真的很强大，有您在的时候，所有的部门都是一条心。可是我不行……他们每次提到我，都是一脸不满地说[如果罗科先生在这里就好了]。”
“没有人认可我的能力，可我真的已经努力了……我不知道该怎么办才好，老师，有时候我真的很想和您一起逃走……”
“当初我要你走过。可是你没答应。”罗科咬牙道，
“自己种下的苦果给我自己咽下去！！大男人哭哭哭哭个什么哭！要点脸好吗！！”
“对不起老师……”
“少给我说对不起！既然决定要承担起这份重任，那就给我好好做下去！！”罗科一巴掌拍在了他的脑袋上，愤怒道，
“还有，少过来打扰我睡觉！老年人的睡眠质量本来就不好，你是打算让我英年早逝吗！！”
“可您甚至四十岁不到——”
“我已经老到退休了，没什么事就给我滚回去，我要睡觉了。”罗科的语气依旧冰冷。
“我明白了。”塞西尔缓缓起身，身形却显得有些颓丧，
“对不起老师，夜晚打扰您了。谢谢您听我说这么多。”
“我可没听，是你自己说而已。”罗科扭过头去，不再搭理他。
熙熙攘攘的脚步声很快消失在了门口，很快，空气中便只剩下了风拂过群沙的声音。
那个在镜头面前意气风发的男人，出现在他面前的时候却显得如此颓丧。
简直像被抽掉了脊椎骨的狗一样可怜。
当然，罗科可没那么多的心思去可怜他，毕竟他连自己都来不及可怜，怎么可能有时间去可怜其他人。
“咔哒。”
脚步声再一次出现在了罗科的身后，罗科的脾气顿时又暴躁了起来，颇为不满地对身后道：
“我不是说了吗塞西尔！我不想再听你念叨了！有这世间能不能滚回去给我睡……”
罗科的话说到一半便熄火了。
当他看到那双暗红色的瞳孔时，他顿时意识到是谁来了。
“看来您总是能给我意外的惊喜，罗科先生。”
身材修长的男人从空间中轻巧地跃下，银色的长发在月光下显得格外的明亮。
那是个相当年轻的男人，他穿着一身黑色的长袍，像是将自己的身体隐藏在黑夜之中般若隐若现。
明明几年前看着还是个孩子，没想到居然就长大了……
时间过的真快啊。
罗科心中暗自骂了两句，同时也板着脸询问道：
“怎么？我不是和你说过没什么事别找我吗？？欧曼？？”
“您似乎不询问我是否有看到刚才的场景呢。”欧曼微笑道。
“不问，你要干什么直接说，少和我说有的没的。”罗科的脸色更差了。
“抱歉，我也无意冒犯于您。”欧曼倒是礼貌地道歉了，虽然他的表情完全看不出一丁点道歉的意思，
啧，这家伙在城市高层待久了，居然也染上了那些城市人虚伪的毛病。
看着真让人不爽。
当然，这些想法也不过是罗科自己脑内想一下。毕竟欧曼自己也很讨厌城市人来着。
“我来到这里不过是来询问您关于夜的事情。”欧曼继续开口着，脸上的表情却头疼了起来，
“这些年我时不时地回来看看夜，但是他好像一直尚未启动。看来机械之心的熄灭确实造成了相当严重的影响啊。”
……你也知道是相当严重的影响啊！！！既然知道你当初炸什么炸！？真以为这是炸烟花炸的很好玩吗？？
“切，你问我我也没办法。我只能说尽力了。”罗科耸耸肩，
“我已经用尽所有办法去修他了，但是他也一直不给回应啊。”
这倒是实话。
在安格快要死掉的当下，罗科无奈之下只能将安格和夜进行了融合，各自修补了对方缺陷的地方，将其混为一体。
当然是以安格为主体，毕竟夜的自我意识本身就很薄弱，想要当主体也不可能。其次那个可怜的小姑娘还在等着她的朋友回来，所以他也希望安格的意识能够占据的更多一点。
结果等他修好之后，程序却意外死机了。
倒不是他的手法有问题，不如说如果他的技术有问题，那么整个城市研究院恐怕也有问题了。
毕竟他也是第一次用不同时间段的机器人进行组装，所以他只能归结为发生了排异反应。在这个过程中他也有努力地想办法去重新维修和重启，结果都是失败。
倒是有检测到大脑活跃以及生命象征，结果却一直不能自主启动，就很奇怪。
好几次欧曼来都是在询问夜的事情，在见到这种情况后他也露出了颇为意外的表情。
“怎么会……”欧曼喃喃道，手指下意识地抵在了下巴处，
“影响居然这么大么？这倒是有点出乎我的意料之外啊。”
“屁话！这些机器人的能源来源就是来自机械之心的！你问我我有什么办法！！”
在更多时候罗科对欧曼的态度还是相当随意的，毕竟那时候的欧曼只是个孩子，他从心理上还是比较以孩子的身份看待他的。
结果现在欧曼长大了，他还是日常收不住嘴，偶尔还是会忍不住骂骂咧咧。
不过对此欧曼倒是不觉得有什么，甚至会带着那张虚伪的笑脸对他感叹道：“也只有罗科先生会这样随意地对待我，有时候也会让我感到相当亲切啊”之类的话。
对此，罗科只想向着对方竖起中指。
要不是签订了灵魂契约谁想要和你合作啊！！你的那张脸就相当不可信好吗！！！
罗科不明白欧曼到底想要什么，现在的他已经逐渐成为了玛丽帮派手下相当得力的干将，没有人知道他是怎么一步步上位的，但是他也是唯一一个能够通过自己的方式来支柱玛丽的人。
至于玛丽……
她恐怕有些危险了。
虽然平时罗科表现出的都是一副完全不在乎时政的样子，可私底下还是会时不时去鼹鼠那边买点情报观察一下城市的现状，其中大部分情报都来自于城市研究院，毕竟表面上凶得要死，心理他还是有那么一丁点在乎自己的这个小徒弟的。
结果直到有一次，他看到了银发的男人拿着自己买来的情报，脸上露出困惑：
“如果罗科先生想要情报，我这里会有更详细清晰的给您，为什么就这么不愿意信任我呢？”
……结果还是被发现了。
罗科一边骂骂咧咧地将情报夺走，同时也默许了对方给自己送情报的想法。
反正他也不能改变什么。像他这种对任何权力都不感兴趣的人，反而对于欧曼来说是最安全的。
一个失去了一切又无忧无虑的人能做什么？
呵，这话说出去都很搞笑。
欧曼倒是时不时的会拿一些奇怪的东西过来修，以及过来给他带情报，或者让他做中间人和亚瑟那边搞点联系，除此之外也很少找他。
而罗科也依旧过着醉生梦死的生活，除了教导克里斯继承自己的手艺，偶尔过去尝试启动一下安格和夜，也没有更多的事情可做了。
他感觉自己就像是漫无目的的幽灵，又或者是一具干枯的尸体。也只有在偶尔梦到过去的事情，才会浮起些许真实的感觉。
“这段时间也辛苦您了，看来您似乎没怎么睡好，有很严重的黑眼圈呢。”欧曼笑了笑，“这一点倒是和您的徒弟挺像的。”
“少给我调侃了，你过来应该是给我带情报的吧？”罗科瞥了他一眼。
“嗯，本来看到您在做噩梦，所以只打算放在床头就离开。不过您既然已经醒了，就由我亲自来给您送情报好了。”欧曼的语气听上去坏极了。
罗科：“……”
可恶，要不是打不过，他早就给对面来一拳了！
“行吧，也没事……你要给我的情报是什么？”罗科有些颓废道。
“如果不出意外的话，几个月后，玛丽就会失去她的价值了。”欧曼简短地预告了一下。
“玛丽？？”罗科愣了一下，“你干了什么？？她可是平面镜的成员？？你是怎么做到的？？”
就算欧曼再怎么厉害也不可能把玛丽搞下台吧？？还是说他做了什么其他的工作吗？？
“玛丽的家里是能源输送起家的，而机械之心的枯萎直接导致了她的势力黯淡，下台是迟早的事情。”欧曼道，
“而我只是运气比较好，恰好抓住了这个机会而已。”
“行，你厉害。”罗科已经懒得去问对方是怎么做到的了，
“所以这件事情和我有什么关系？你又不是我儿子，我更不关心你的前程——”
“我和另外一位平面镜的成员达成了共识，并且会接触到[生命线]的分部组织。”欧曼静静地看着那双灰色的瞳孔，每一个字都咬的极为清晰，
“如果您有什么想要知道的事情，也可以来询问我。”
生命线。
在听到这个组织的名字时，罗科的心脏不可避免地漏跳了一拍。
该死……
那个让他耿耿于怀，让他痛恨了无数次的组织，最终还是回到了他的身边，甚至在他触手可及的地方。
分明他已经不想再参与这件事情了，可是他的内心居然由衷地希望能够捣毁掉这个该死的组织。
他的恨意在过了这么多年后也依旧没有熄灭，甚至燃烧地更为旺盛了。
“对于罗科先生这样优秀的人才，我向来格外宽容。”欧曼的语气居然也温柔了不少，甚至笑容仿佛都真诚了起来，
“如果您有什么想法，也可以随时和我说。我一直都很欢迎您这样的盟友加入我。”
“你这话是什么意思？？”罗科愣了一下，
“难不成你想要捣毁生命线？？喂！你认真的啊！”
“如果您愿意和我合作，我倒是不介意和您详细说明一下我的计划内容。”欧曼笑了笑，
“那么天色也晚了，我也该回去了。如果罗科先生有任何想要合作的意愿，那么我随时欢迎。”
“该死！你就是故意吊着我吧！！”
罗科没忍住骂出了声，然而欧曼四周的空间却开始扭曲，最终彻底消失在他的视野里。
灰发男人放松了拳头，可在片刻之后，却又痛苦地攥紧了。
这样真的值得吗？
放弃现在难得拥有的一切，拾起曾经的仇恨，真的值得吗？
欧曼……你果然是恶魔吧。！


第61章 谋划（双更二合一）
“你觉得你所做的一切真的值得吗？”
男人的声音在他的耳畔回响着,似乎带了些蛊惑的意味。
“你看得见你的未来吗？被谎言编织的未来，让人看不到任何希望的未来……”
“我不认为你应该做这些无意义的事情，既然继承了遗产之力,你应该去做更有意义的事情才对。”
“霍厄斯，你从某种程度上来说和我应当是一类人,你真的认为这些萨曼人就会臣服于你？不，他们只是臣服你父亲曾经的势力罢了。”
“你从来都只是他们眼中的傀儡,霍厄斯，为什么你就不肯相信我的话呢？”
……
林恩大概是几辈子没和人说过话了才这么寂寞吧？
霍厄斯一面忽略掉了耳畔的声音，同时攥着手中的笔沉思着。
在第七区居住的第四年,这个世界也并未发生多大的变化。自从最开始的逃亡时间结束之后,城市也不再花费时间在他们的身上，而是转而向着能源研究方面走去。
比较显著的是，柴薪的价格瞬间提高了很多倍,加价政策甚至让不少暗巷人开始沾沾自喜，不得不说有些地狱笑话了。
虽然说萨曼人的抗辐射能力要比一般人强，但是考虑到自己手下大部分还是普通人,所以霍厄斯选择的根据地是在地下，也就是鼹鼠所在的鼹鼠洞里。
鼹鼠的好处之一是,只要你给够了钱，那么其他都不是问题。但问题也出自这一方面,如果其他人给的钱比你给予的要高，那么你就危险了。
好在霍厄斯的旧部渗透鼹鼠洞不止一点两点,所以他们的情报也总比其他人要更先一步。
身为情报官的约克负责整合信息,并且以最快的速度将其传达给霍厄斯。而兰道所率领的部队主要负责引开眼线，吉兆的主要作用是处决掉那些疑似被城市收买的卧底，毕竟战斗方面吉兆基本上是他们这群人的巅峰了。
至于霍厄斯本人,除了整合情报和指引方向外，他还得思考一个重要的问题。
萨曼人的未来该怎么办？
是和鼹鼠一样永远地生活在地下么？还是和逃亡之鼠一样漫无目的地在这片区域逃亡？
可那不是他想要得到的未来。
旧部的大家都选择信任他，不仅仅是因为他是父亲的孩子，更多的是因为他确实展现了自己的能力。
可这份能力还不足以与城市抗衡。
对此林恩倒是发表了各式各样的嘲讽言论，来表达他的想法大错特错。可霍厄斯却并不搭理他。
久而久之，林恩也就郁闷了起来。
他的上个宿主唐纳德偶尔还会因为他的言语而破防或者和他对骂，但是霍厄斯大部分时候都将他当做透明人，这就很没意思了……
不过林恩倒是完全不担心霍厄斯能逃得出自己的手掌心。
继承了自己的力量，得到了契约，同时还融入了自己的心脏……可以说，现在的霍厄斯基本上已经在逐渐变成[林恩]了。
他倒是不介意和霍厄斯玩玩过家家的游戏，等到霍厄斯真正认为萨曼人得到了他们的未来，到时候再夺取他的身体告知他真相也不迟。
虽然这个愿望目前来看难得离谱就是了……
继承了心脏的霍厄斯也成为了移动的能源库，他曾经尝试着做实验，发现他的藤蔓居然能够成为能源的导体。
并且这份能量不仅仅能够成为他们的能源库，还能为他的力量充能。
他的力量可以是无限，但是却并不提倡反复使用。
法术印章伴随着那些藤蔓的痕迹开始蔓延，从最开始的一小块蔓延到全身。那些怪异的花纹像是某种征兆，也让霍厄斯多少有些不安。
可不安并不能改变什么。倘若他想要活下去，想要让更多的萨曼人活下去，只是不安是不够的。
他得做出更多的实事才行。
“第七区并不适合居住。”霍厄斯给出了判断，
“第八区的污染虽然要好一点，但是第八区大部分都是水域，也并不适合居住。”
“至于第九区，那应该是原本污染最轻的地方。只是那边的萨曼人也很多，无论是私商还是赏金猎人，什么样的人都存在……恐怕想要占据那边并不容易。”
“那我们是打算……”吉兆皱起眉头。
“从第八区开始吧，约克和兰道，你先率领人去那边侦查，找到合适的地方定点驻扎。”霍厄斯思考着，
“吉兆和我一起先去第九区看看。”
他不放心让约克一个人去第九区，第九区据说连检察官都日常不在本区，应该那边的小偷也成灾，并且日常跑去检察院内偷东西，甚至连天花板的金属板块都拆下来了。
虽然这件事情挺离谱的，但是这块地也没什么利用价值，还有些轻度污染，于是久而久之政府也不怎么管他们了。
再加上城市现在在忙于能源追查，压根就没什么时间去管理，于是也就置之不理了。
不过在追杀他的那段时间里，城市却突然派出了走卒彻头彻尾地调查了第九区，那一夜无数人从第九区消失了，等到第二日走卒的人们全部离开之后，第九区却又像是没事一样继续运转着。
据调查者所说，所有人都意识到有什么人消失不见了，可没有任何一个人记得是谁消失了。
那些离开的人，连带着他们在其他人脑海中的记忆一起彻底消失不见了。
对此，霍厄斯猜测这也应该和走卒的首领[傀儡师]的能力有关。那位傀儡师相当神秘，基本上不在任何人的面前出现，城市的首领可以直接对他下达命令，不需要走任何流程。
如果没有记错的话，他的道具[替身人偶]好像也是走卒那边盛产的吧……
“我认为随便去调查第九区不是什么安全的行为。”吉兆的表情并不是很赞同，
“不过您一定要去的话我也不会反对。”
“噗，这说什么话呢，吉兆。”霍厄斯拉了拉自己的兜帽，露出了无奈的笑容，
“有你在我身边我就很安心啊，毕竟吉兆这么强。”
“……虽然是这么说，但是霍厄斯，你现在已经比我要更强了。”吉兆面色复杂道。
理论上是这么说的，但实际上霍厄斯很少会在其他人的面前使用自己的能力。
一来机械之心的事情是绝对不能泄露的，甚至这件事情在内部也只有兰道和吉兆两人知道。
机械之心目前为止，枯萎的理由在所有人的眼中都属于意外，没有人会猜想到那颗心脏是被什么人拿走了。
至于遗产之力……
虽然遗产之力的藤蔓还是满特殊的，但是使用藤蔓的法术印章其实也不算罕见，所以就算霍厄斯使用藤蔓也没什么。
至于脸，那就更好办了，直接用演员面具就OK。
几年的时间也让霍厄斯的年龄飞速增长，这几年里霍厄斯也专心于逃亡，没有再和欧曼见过一面，
兄弟两人就这样沉默地离开，仿佛陌生人般，各自走上了各自的道路。
可别的不说，霍厄斯记得很清楚……在最后的时候，他选择了自我献祭，才将两人从机械之心中带了出来的。
那段时间自己应该是陷入了昏迷，所以将他交给吉兆的，应该是欧曼才对。
欧曼并没有趁人之危地对他下手，这也说明自己的所作所为起码是有打动他的心的。
如果不是非必要的情况，霍厄斯并不是很想和欧曼对上，哪怕自己对他没有任何记忆，他也并不想亲手杀死这个血脉上相连的兄弟。
“强大也并没有什么用。”霍厄斯叹了口气，
“不是每一个强大的个人都能成为真正意义上强大的人。”
如果他只是为了救自己那还好，只需要A级法术印章的力量，就足以让他在暗巷有立足之地了。
但他不是。
第九区的进出口设施相当简陋，看得出来它来者不拒的个性了。据霍厄斯打听过，原本这里的防卫设施做的还是蛮不错的，但自从某位大人物来过这里之后，他就直接将整个安全门全部都拆下来了。
理由是门太窄，卡到了他的角。
当时负责的检察官简直被吓破了胆，甚至连上报维修都不敢，就这么让他过去了。
没错，那位神秘的拆门人就是为萨曼人，并且还是为名声响彻内外的萨曼人——红魔术团的团长。
据说那位团长很神经质，做什么事情都由着性子来。并且他热衷于进行魔术表演，每隔一段时间就会在暗巷或者城市的某个角落里撒下无数的宣传报告，预告自己第二天即将要进行表演，希望大家能够来助兴。
而红魔术团团长的魔术表演变幻莫测，看过的人都声称从未见过如此恢弘神秘的魔术，纷纷叹为观止。
随后曲终人散，那位红魔术团的团章消失在了谢幕之中，满天飞的宣传单消失不见，一切就像是什么都没发生过一样。
……不得不说，这个传言满玄乎的。考虑到传言都是越穿越离谱的性格，霍厄斯倒也不会深究。
第九区的赏金猎人总部倒是相当豪华，能够在这一带游行的赏金猎人多半是有实力的，否则早就被其他的捕食者吃抹干净了。
霍厄斯换了一身新的装扮，原本的黑发变成了耀眼的金发，脸型也微微调整了一下，以保证不被人认出来。
“我是来注册赏金猎人代号的。”霍厄斯简单明了地说出了自己来的理由。
吉兆低着头跟在他的身边，也不言语。只是那位店长有些莫名地看了看吉兆几眼，大概是觉得从气质上分明是后面那位更适合成为赏金猎人。
不过……能够被这样的强者追随，想必前面的这位小哥也不会很简单吧？
“咳咳，填好表格，你的名字就会录入了。”
店长抽着旱烟，同时将一份表格塞到了他的面前，不怎么在意道，
“你去其他的暗巷的赏金猎人总部还好，在第九区的话可要小心了……不是所有人都能在第九区混的。死在这里的年轻赏金猎人可不少。”
店长说这句话也是警告，毕竟有不少年轻的孩子都觉得[赏金猎人也太酷了吧]这样的理由进行注册。可他们不知道的是，虽然赏金猎人可以通过完成任务来得到报酬，一旦他们的名字曝光，也会被其他的赏金猎人捕猎。
而这一类人，往往被成为[食蚁兽]。他们会专门盯上刚刚注册的新人，并且悄悄进行伏击。
眼前这位小哥看着也不过刚成年，那张脸虽然算不上是出众吧，但也蛮清秀。起码看上去不像是很能打的类型。
“谢谢您的提醒。”霍厄斯礼貌地笑了笑，同时接过了对方的笔，在名单上刷刷刷写下了自己的名字。
[亚伦]。
绕来绕去，结果还是选择了原本的假名。
这并不是因为他故意想要取这样的名字……毕竟正常来说，亚伦这个名字他在中央学院用过，反而更容易被人盯上。
可实际上并不是这样的。
自从霍厄斯和亚伦还有林恩联系起来之后，中央学院就得到了相当严重的惩戒，于是中央学院的上层领导从上到下全部都换了一遍，状况之惨烈，也只有亲眼见过的人才知道。
而[亚伦]这个原本烂大街的名字也因此变得更为烂大街了。
为了提高自己的身价，有不少人学着霍厄斯用着亚伦的名字当做代号，虽然也因此招惹了不少杀身之祸，可赏金猎人有时候就是这么神经质的一个团体。
他们犹如飞蛾一般，扑向了他们梦寐以求的刺激的日常。
嗯……反正霍厄斯抬头看了一眼列表，倒是满眼的亚伦。也就是说自己再取个亚伦的名字问题好像也不大。
“亚伦啊……”店长满面愁容，更加笃定了这只是一个有些中二的暗巷少年，
“也行吧，自己去领牌子吧。领好了就可以去接手任务了。”
“谢谢。”
拿过了那个摸上去极为廉价的纸牌，霍厄斯一时间居然有些感慨了起来。
看来成为赏金猎人真的不需要什么门槛啊，对方甚至连自己的法术印章是什么都不询问，随意确实是足够随意。
E级赏金猎人——亚伦。
这就是他在第九区的新代号了。
“您来到第九区，应该不仅仅是为了调查吧？”
跟着霍厄斯从店里走出来后，吉兆才小声地在霍厄斯的耳畔询问道。
“当然不是。”霍厄斯肯定道，
“我也打算看看有没有能拉拢的人才……唔，反正约克那边占据第八区还要一段时间，我先在第九区待一段时间也不是不行。”
有林恩给他兜底，他倒是不怕遇到什么状况外的情况。
不过大部分时候他还是不打算亲自动手，一般来说，法术印章的能力暴露的越早就越不安全。不过当你的自身能力足够强大的时候，法术印章的暴露反倒是成为了毒物的色彩一般，成为了警示其他人的印章了。
不过那也是很久之后的事情了，霍厄斯还是打算一步步来。
第九区的状况比自己想象中的还要好，街道上的繁华程度远远超出了第五第六区的荒凉，更比严重污染的无人之境第七区和满是湖泊河流的第八区要更适合生存。
只是这片区域的萨曼人也很多，毕竟第九区也遭受过一定程度上的污染，而萨曼人的抗污染程度往往比其他人要更强一些，这也导致了不少萨曼人都集中在了这片区域。
他们不想被夺走法术印章，更不想臣服于城市，于是选择了这片唯一适合自己生存的地区。
而这里也是霍厄斯未来想要作为他们根据地的地方。
“喂！！你这家伙是怎么看路的！！长没长眼睛啊！！”
骂骂咧咧的声音从不远处传来，霍厄斯和吉兆也好奇地顺着声音看了过去，很快看到了几个全副武装的萨曼人，以及一个身材娇小的女萨曼人。
那位女萨曼人手中拎着一个满装着水果的篮子，乌黑的长发在脑袋后面盘城一个球，她的脸长得相当娇小可爱，属于会让人感到怜爱的类型。
而其他的几个赏金猎人——看他们的牌子应该是C级赏金猎人，估计是看人家妹子的身上没带赏金猎人的牌子，所以打算缠上了。
“抱歉……”女孩小心翼翼地道着歉，表情有些惶恐，
“我不是故意撞到你们的，请几位大人放过我……”
“放过你？哈哈哈哈……”
那几个人面面相觑，于是哈哈大笑了起来，
“小姑娘，你知道第九区是什么地方吗？？没点实力还想要住在这里？你做梦呢你！！”
“就是，我们没直接对你使用法术印章是对你温柔了，怎么？还不满意吗？”
“还不快道歉！！给我跪在地上！！舔我的鞋子！！”
那几个萨曼人显然充满了恶趣味，他们笑声相当刺耳。而过往的人们也纷纷加快了脚步，唯恐自己被摊上这件事情。
女孩看上去害怕极了，她的肩膀一直在不住地颤抖着，甚至不敢抬起头来看那些萨曼人的眼睛。
[笑死我了。]林恩更为刺耳的声音在霍厄斯的脑海中响起，
[这就是你想要守护的萨曼人？？看到没，我早就和你说过，这个世界上可不是所有的萨曼人都和你的旧部那样和蔼可亲的。像这种毫无礼貌且极为粗鲁的人可不在少数。]
“很吵。”
霍厄斯皱起了眉头，清亮地说了这么一句。
世界很快安静下来了。
其实那句话确实是霍厄斯对林恩说的，可问题在于他说出来了，并且传达到了那些萨曼人的耳朵里。
所以意味就这样变了。
那几个萨曼人的视线很快转移到了霍厄斯的身上去了，他们看着霍厄斯，目光却渐渐地转移到了他胸口的牌子上。
E级赏金猎人。
于是那群赏金猎人们纷纷哈哈大笑了起来，甚至笑地有些上不接下气。
“哈哈哈哈哈！！这是哪来的愣头青啊！！是打算英雄救美吗！？”
“就是！！我真的笑死了哈哈哈哈！！这家伙才刚刚拿到牌子没多久吧？？他胸口的牌子还是崭新的呢，估计都还没来得及焐热。”
“你该不会是个小少爷吧？身边还带着护卫？小家伙，我和你说，赏金猎人可不是什么过家家的游戏，我看你是完全在玩自己的命啊——”
挑衅的声音接二连三的出现，那些萨曼人似乎全然不顾四周人的目光，甚至更加肆无忌惮了起来。
分明他们自己本来也只是C级的法术印章持有者而已。
不如说……实在是有些过于狂妄了。
“亚伦，你……”
吉兆开始是想自己动手的，可霍厄斯只是抬起手，示意他别动手。
[我自己会解决。]
他用口型这样对吉兆说着。
吉兆沉默了片刻，最终还是认可了霍厄斯的想法。
毕竟大部分时候霍厄斯还是相当有自知之明的，他知道自己应该什么时间做什么事情，并且他也不会随便去丛暴露自己的傻事的。
金发的青年上前几步，颇为挑衅地来到了那几个男人的面前，安静地抬起了头，露出了那双暗红色的眸子。
“我说。”他轻轻开了口，。每一个字却咬的极为清晰，
“你们很吵。”
一股无形的压力几乎顿时迎面而来，那几个人萨曼人微微一顿，纷纷露出了嘲讽的笑容。
“你该不会真的以为自己——”
他的话甚至还没来得及说完，脸上的笑容便僵住了。
剧痛感。
不知从哪里传来的剧痛感从胸口顿时迸发而出，可当他晃过神来的时候，一枚鲜红的心脏便在他的眼前跳动着。
扑通……扑通……扑通……
一下又一下，敲击在他的大脑深处。
他的心脏被取出来了？？
什么时候的事情？？
男人跌跌撞撞地向后退了几步，他径直撞在了其他人的身上，而那些人也用着奇怪的眼神看着他。
这家伙是怎么了？？为什么会突然露出那样的表情？？
“杰克？？你人还好吧？？”其中一名萨曼人在他的面前挥了挥，他看着对方捂着胸口的动作，表情有些不解。
“我……心脏……被……”
他的脸色开始发白，同时也踉跄地跪倒在了地上，面色开始发青。
鲜红的血自地面上逐渐聚集了起来，而其他几人也露出了惊恐的表情，开始逐渐往后退去。
这到底是怎么回事？？这些血……到底是从那里来的？？
他们猛地抬起头，却发现他们眼前的男人的胸口开始疯狂向外涌出血液，那些血像是瀑布一般向上疯狂涨起，甚至快要蔓到他们的胸口。
眼前的金发男人缓缓抬起头，暗红色的眼睛癫狂地看着他们，眼角却也一并流下了血泪。
而他抬起的手上，正是一颗跳动的，鲜红的心脏。
“这是什么啊啊啊！！！”
“这家伙是怪物吗！？他不是E级赏金猎人吗！？为什么会拥有这样的能力！！”
“快跑！我还不想死在这里啊！！！”
那些萨曼人的面孔开始扭曲，他们惊恐地吼叫着，几乎脚不沾地狼狈逃走了。
剩下的那个萨曼人则匍匐在地上，他痛苦地挣扎了一段时间，没一会就没了呼吸。
一切又归于平静。
而在这一刻，四周的寂静似乎变得更为显著了。不过这份寂静也不过持续了一分钟，大家还是各自干自己的事情，没有人关心死去的萨曼人，也没有关心落魄的萨曼人少女。
仿佛一切不过是一场简单的街角口角而已。
“您……”
就连吉兆也被这一幕给吓到了，他甚至不知道霍厄斯到底做了什么。
仅仅只是一次普通的接触而已。
霍厄斯只是安静地站在了他们的面前，而那些藤蔓则缓缓缠绕上了他们的脚踝，在他们不知不觉的情况下使用了精神系能力的力量。
逻各斯之锁。
存在于霍厄斯体内最为原始的力量，经过和遗产之力的融合之后，也促成了全新的能力。
幻术，虽然是最为简单的那一类，但也足够对付这群C级赏金猎人了。
使用幻术是因为不容易被其他人发现。毕竟在其他人看来，那三名赏金猎人只是突然开始发癫，然后莫名其妙地倒下和逃离了这里。
一旦中了幻术的人沉溺于幻术之中，那么幻术的效果就会成真。就好像霍厄斯在幻术之中让他看到自己的心脏被摘了出来，他认为自己无法呼吸，那么他就真的失去了呼吸的能力了。
精神系的能力大多都是神不知鬼不觉的，最适合暗中使用了。
吉兆也勉强松了口气。其实他不是很支持霍厄斯在这种时候出面，但是以霍厄斯的性格，在看到这样的一幕什么都不做是不可能的吧。
不过还好，起码那个女孩没事。
吉兆这样想着，同时也下意识地看向了那个女孩，可就在他的视线落在那个女孩的脸上时，他却在对方的脸上发现了一丝怪异。
仅仅是一瞬间。那个萨曼人少女的脸上突然露出了不属于她这个年龄的表情。
她注视着霍厄斯，眼中却迸发出了怪异的情绪，那种感觉就好像看到了一颗极为珍贵的宝石一样，散发着欣喜的光泽。
那绝对不是看救命恩人的眼神。
甚至可以说……像是猎人看待自己食物的眼神一般。
“谢谢您！！”
萨曼人少女很收回了自己的表情，并且成功挤出了一点眼泪，
“真的很感谢您……如果不是您救了我，恐怕我已经……”
“没什么事的话我就先走了。”
霍厄斯错开了少女的触碰，径直向着街道的另一头走去。而吉兆也是微微一愣，随即跟了上去。
看来霍厄斯没打算和那位少女有过多纠葛，这是好事。
吉兆一时间有些庆幸，而他也抓着离开的时间向后多看了一眼，却恰巧注意到了少女的那双带着笑意的眼睛。
她在注视着自己，甚至还在诡异地微笑。这个女人很危险。
吉兆的心脏跳得飞快，他抓紧了霍厄斯的手臂，很快离开了这条街道。
被突然抓紧手臂的霍厄斯微微一愣，于是看向了自己身边的吉兆，有些困惑地问道：
“怎么了？为什么突然抓紧我？？”
“霍……亚伦先生。我觉得那个女人有些不对劲。”
吉兆压低了声音说着，
“她的身上给我一种很糟糕的感觉，虽然只是出于我的直觉，但是她确实让我感到很不舒服。”
不管怎么样还是要让霍厄斯知道的，毕竟霍厄斯也信任他，无论发现怎样不对劲的情况他都要第一时间汇报。
“是这样吗？”
霍厄斯沉思了一下，很快回答道，
“我其实也感觉到了……不过既然已经惹上了身也没办法了吧？”
“您还是少做这种事情了。”吉兆的面色有些紧张，“第九区什么样的人都有，我们不能确定这里的势力范围，还是少出手的比较好。”
“话是这么说啦……”
霍厄斯将自己的纸牌勋章取了下来，递到了吉兆的面前，
“不过你看，我刚才打败了那几个C级赏金猎人之后，好像我的勋章也发生了变化。”
“勋章？”
吉兆看向了霍厄斯手中的牌子，果不其然，原本看上去颇为简单的纸牌居然变成了铜黄色，并且E等级也更进一步，变成了C等级了。
仅仅是打败了两个C级的赏金猎人？？等级居然就发生了变化？？
“我想，这应该就是赏金猎人等级升级的方法了吧？”霍厄斯陷入了沉思，
“打败比自己等级更高的赏金猎人，自己的等级也就能提升到和对方的同一等级上。”
“好像确实是这样！”吉兆若有所思，
“那我们接下来需要着重于提升等级吗？还是说……”
“不，这个倒是不着急。”霍厄斯摇了摇头，
“我们还是一步步来比较好，接下来还得待很长一段时间呢，起码先将这块地方熟悉了再说。”
毕竟他们初来乍到，想要一口气获得高阶层的赏金猎人代号并不是好的选择。一来他们不能确保自己一定能打败A级的赏金猎人，二来，升级太快必然会引起某些人的注意，从而想要将自己提前扼杀在摇篮里。
嗯，虽然这些让人担忧的事情已经发生了。
霍厄斯看向了自己的身后，有些疲惫地叹了口气。
毕竟尾随他们一路的人也有不少了啊。
·
城市，平面镜内部。
和混乱的暗巷不同，无论什么时候，城市内部总是安静且有条理的。
即便是崩溃，也是在黑暗中逐渐塌陷灭亡。
“你已经没有用了，玛丽。”
平面镜的会长用冰冷且安静的声音对她说着，
“失去了机械之心的你基本上失去了基本根源，所以我不允许你参与到生命线的计划之中。”
“光是投资的钱就已经凑不齐了，就算真的有野心，好歹也多看看自身的实力吧？”
“……为什么？”
玛丽很茫然，她整个人都愣住在了原地，感受着无数看向她的冰冷刺激的目光，脊背发冷。
分明几年前说好了要让她参与生命线的计划之中的。
合同上写的一清二楚！！！这些年该交的钱她都已经交了！！只是最后一年筹钱慢了些，居然要将她直接踹出生命线计划！？
凭什么！！
“我，我并不是没有钱……”玛丽的声音开始慌乱了起来，
“给我一点时间，我能马上给您凑好钱，合同上写着我能进去的，不要把我从生命线计划中踹出去！求您了！！”
她的声音多多少少带了些绝望，可在场没有一个人愿意为她说话。
淖尔注意到了玛丽向她投来的愤恨目光，并不是很在意地把玩着手中的电子笔，甚至露出了不屑的笑容。
哦，大概是玛丽被踹下去了，自己这个摸鱼的被提拔上来了，所以开始不满吧？
可惜就算参与到了生命线计划她估计还是摸鱼，所以她对于玛丽的艳羡和愤怒也没什么想法。
“玛丽小姐，请您先坐下，可以么？”
就在这时，那位留着黑色卷发，戴着眼镜且温文尔雅的男人站起来了。
那位男人依旧保持着虚伪的微笑，一双狭长的眼睛笑地眯起了一条缝。他的耳畔依旧象征性地夹着一只电子笔，仿佛已经成为了他身体的一部分。
叶野，曾经平面镜只能算得上是中间人物，而现在伴随着势力提升，他也逐渐成为了平面镜内不可或缺的角色之一了。
见到叶野站了起来，玛丽也急忙将求救的目光投向了对方，似乎在等待着对方的回答。
“叶野先生！”玛丽有些难过地说着，
“我认为会长大人的判断有误！！明明当初说好的让我参与到生命线的计划之中！！这几年的对生命线的投资我也没有落下！！该做的事情我也都做了！！凭什么不让我参与！！”
“你在说什么？玛丽？”叶野的声音骤然冷了下来，
“会长大人的决定是毋庸置疑的，我并不认为有什么过错。”
“反倒是你，你应该知道加入生命线后，最不可或缺的便是金钱，你甚至连自己最基本的生活都保障不了，就不要再参与到这么重要的任务之中了。”
让她没有想到的是，叶野非但没有帮自己说话，甚至转而开始攻击她。
该死！！该死！！该死！！
关键时刻没有一个靠得住的！！！
会议结束之后，玛丽也面色极为难看地离开了会场。
就因为她的势力开始衰弱了，就打算将她边缘化了？？
淖尔那个该死的女人什么都没做！！凭什么她就能参与到生命线的计划之中！？
凭什么！！！
“日安，玛丽小姐。”
就在这时，一阵低沉的男声突然传达了过来，而玛丽的面色也终于缓和了些，同时也看向了眼前的男人。
已经成功从少年蜕变的男人逐步走到了她的面前，在注意到玛丽的愁容时，欧曼的脸上也露出了一丝怜惜。
“您看上去似乎心情很不好，有什么我能帮得上忙的吗？”
“欧曼……”
玛丽痛苦地闭上了眼睛，勉强没让自己露出颓废之太，
“不，没什么，你只要做好自己的事情就行了。我的事情不需要你太多问过。”
“我明白了，那我就不过多打扰。”
欧曼礼貌地微微欠身，并且为玛丽让开了一条道路，准备离开了。
可就在这时候，玛丽却突然又叫住了他。
“等一下！欧曼——”
“您还有什么事吗？”银发的男人不解地回过头。
“有件事情我需要你去做一下。”玛丽的眉间露出些许怒意，眸子也暗沉了下来，
“帮我查查叶野最近在做什么，那家伙很不对劲，之前明明是打算和我合作的……肯定是有其他人掺和进去了。”
“叶野先生么？”欧曼沉思了一下，露出了有些头疼的表情，
“有些困难呢，但是我会努力在五天之内解决的。”
“三天！”玛丽咬牙切齿道，
“一天都不能多等了！！”
“那好，我会在三天内给您奉上情报。”欧曼的脸上依旧带着得体的笑容。
“这就对了。”玛丽终于舒心了下来。
结果到头来，还是这个从暗巷被自己提拔的小子一直在听从自己的命令。
玛丽身边的合作者在机械之心枯萎后开始纷纷离开了，这也是不可逆的结果，玛丽根本无法阻止自己势力的衰弱。
但是欧曼还有用。
她必须想办法在平面镜留下自己的位置，也要搞清楚叶野那家伙到底在搞什么鬼，要是让她知道幕后合作者是谁……
玛丽的眼中浮起一层暗色，表情逐渐扭曲了起来。
她是不会放弃的。
绝对不会。
……
“真是可怜的女人。”
欧曼一面感叹着，同时从书柜里抽出了一张体检报告。
失去了家族势力之后，她也失去了自身唯一的优势，更是失去了她在平面镜中的地位。
玛丽的野心过于强了，可她的实力却并不能配的上她的野心。
生命线的计划极为缜密，会长开始只打算派遣三名平面镜成员参与计划，而投入最多的玛丽本身也是其中一员。
可她现在家境落魄，自然也就直接被丢下去了。
不过会长选择了淖尔，估计也是因为淖尔没什么野心。这年头没什么野心还有能力的人可算是相当罕见了，让她参与，不仅仅不会影响到其他两人的利益，还能凭空少一个竞争对手。
欧曼微微垂眸，暗红色的眸子里浮起一层笑意。
不过，他的计划也快要开始了。
“欧曼先生。”
伴随着空间被逐步撕开，罪刃的声音也在半空中响起。
红发的男人逐步来到了欧曼的身边，他犹豫了一下，还是继续开口了：
“已经到了探望的时间了，您应该去看看他了。”
“他？”欧曼沉思了几秒，忽然反应过来了，
“啊，是摩西吧？他最近怎么样了？”
“还是和以前一样。”罪刃的表情有些担忧，
“已经给他服下药了，但是精神状态还是不怎么稳定。今天险些把照顾他的医疗人员杀了。”
当他将那位近乎干枯的医疗人员带出来的时候，就算是罪刃也险些被波及了。这一次摩西的发病依旧很严重，如果不能好好整治，恐怕又会造成不小的麻烦。
“我明白了。”欧曼微微挑眉，慢条斯理地理了理自己的衣服，
“我会去看他的。”
曾经的第五区检察官长，身为高贵安息人的摩西。
如今已经成为了连家族都将其抛弃的可怜人啊……！


第62章 对弈（双更二合一）
自从成为了玛丽的得力干将之后,欧曼也拥有了自己在平面镜内居住的地方。
欧曼这些年在玛丽手下干活，接触到的阴暗面也确实相当之多。只是相对于其他人来说，欧曼从不会涉及到她的任何隐私，对权力好像也不是很感兴趣,所以玛丽才会更为重用他。
一个明事理的下属应当明白自己该做什么,不该碰的事情就不该碰,而欧曼则很清楚这一点,也从未触及到她的逆鳞。
因此玛丽也渐渐地从开始的警惕到最后的重用,伴随着欧曼在玛丽势力下的逐渐提拔,他也终于达到了现在的位置。
欧曼拥有了属于自己的领地,虽然不算大,但是在城市人中也算是上乘了。不过他也从未暴露过自己是萨曼人的身份,象征着萨曼人的角也被他隐藏了起来,至今未曾被人发现过。
当年机械之心的事情发生后，欧曼第一时间将自己从那件事里撇清了出去。毕竟也没有任何人看到事发的时候他出现在第五区过。
既然他都没有出现过，那又谈何参与其中呢？
那个时候的玛丽还算有些势力,所以利用玛丽的势力将他从中抹去并不算什么难事。再加上当时的亚瑟也是站在他的那边，亚瑟专门请了当时很有名的撰稿人对这件事写了不少新闻,并且相当努力地将其话题转向了另外一个方向。
于是这件事最终就这么不了了之了。
实际上舆论风向是个相当好掌控的东西,只要你位高权重,拥有一定的能力,基本上都可以掌握大众的风向——更别说在这种随波逐流的城市当中了。
只是渐渐的，似乎没有人记得摩西的存在了。
亚瑟请来的撰稿人将罪过大部分都丢在了摩西的身上,并且加以批判。这也让摩西所在的家族颜面扫地。虽然摩西自那一次开始就失踪了,但是他的家族也只是象征性地寻找了一下，随即便直接摆了。
没错，即便在所谓尊贵的安息人之中,他们大部分人之间也是没什么感情的。
毕竟他们很多人都是在安息人的叛乱之后才活下来的，更多的都是重组家庭。摩西原本的父母和他的兄弟姐妹也早就已经不知所踪，他所谓的家人，也只是名义上的家人而已。
并没有人关心摩西到底怎么样了，毕竟他有罪名在身，就算真的找了回来，对于他的家族来说也是蒙羞的事情。
倘若这样，不如就直接对外宣布死亡来的痛快。
唯一让大家感到心痛的是摩西的法术印章，甚至有人会感慨为什么摩西死了也找不到他的尸体。毕竟当法术印章持有者死亡的时候，他的法术印章也会停留在尸体上，并且可以剥夺下来供于其他人使用。
听上去有些可笑，有的时候人的生命甚至不如一枚法术印章珍贵。
摩西当然没有死，自从欧曼将他带回了自己的家里时候，摩西就已经处于崩溃的边缘了。林恩的出现直接让他重新被困在了梦魇之中，他徘徊于属于自己的世界里，再也走不出来了。
不过欧曼倒是有听说过，曾经的摩西确实也癫自闭了一段时间，自从林恩将摩西的全家都屠杀殆尽后，他曾经有很长一段时间无法走出来，知道后期在家族的安排下进行了心理治疗，才渐渐地走了出来。
可这一次并不只是擦肩而过。
林恩就站在他的面前，对他露出了熟悉的微笑。
这样的冲击力可想而知，而摩西又并不是一个意志力足够坚定的人，他最终还是无法支撑住，彻底崩溃。
欧曼专门安排了密闭的地下牢笼将摩西关押了起来，就算被他带了回来，大部分时间他都只是自言自语，并且抓着自己的头发痛苦地颤抖着。好不容易折腾累了才蜷缩在拐角处睡觉，不让任何人触碰。
然而欧曼是什么人？
越是不让碰那就越要碰，毕竟他收留了摩西可不是让他在这里白吃白住的。
在罪刃的助力下，摩西终于被欧曼死死地摁在了地上。他的双手被逻各斯之锁束缚着，喉咙里发出痛苦的哀鸣声，仿佛某种受了伤的小动物。
就这么强行折腾了几次后，摩西居然有好转的倾向——虽然也只有一点点。
欧曼尝试着和他对话，结果对方大多数时候只是低头不语，或者盯着欧曼发呆。这种状态也十分反常，不得已的情况下，欧曼只好找了靠谱的医生进行检查。
得出的结果是，摩西失忆了。
不仅仅失忆，他的大脑也因为林恩的能力遭到了一定的破坏，很多时候不能保持清醒状态。
一个普通人拥有这样的症状或许不算可怕，但摩西并不是普通人。甚至他还是个A级的法术印章持有者。
强行夺走他的法术印章是相当困难的，摩西对于外界的敌意十分警惕，基本上不会让别人碰。甚至有好几次医生的接近都被他险些杀死，之后再给多少钱都吓得不敢来了。
不过在被欧曼强行摁住几次后，摩西居然也渐渐地习惯了对方的接近。这大概也算是不小的进步。
在这三年的时间里，除了忙于平面镜的内部事件，欧曼其他的时间也花在了对于摩西的驯养上。更多的时候摩西对他表现出来的都是攻击性，每次见面都不免要大打一场。而每一次的结局也都差不多。
打乖了之后，摩西也就不再挣扎了，他颓丧且恐惧地缩在角落里，仍由对方将自己下巴撬开，随后药水便猛地灌入，最终踉跄着捂着嘴小声咳嗽着，眸子里似乎浮起了些理性的光。
这种时候他的理智大多会回来一些，起码他能够勉强认出欧曼了。
“我是谁？”他迷茫着双眼询问道。
“你是摩西，也是我的人。”欧曼对他微笑着引导着。
“是您的人……是什么意思？”
“服从我的管教，不需要做多余的事情，你只需要听从我的命令就好。我会安排好你未来的一切。”
这时候的欧曼又会格外的温柔，对于摩西所说的每一句话都会耐心地教导。而每一次[谈心]结束后，他也会在摩西的手心留下一颗糖，示意他下次如果乖一点会给他更多的糖。
摩西似乎很喜欢吃甜食，这大概也是他拥有记忆之前的习惯。
不过这样的驯养过程也还算有趣，毕竟欧曼本人倒也不讨厌这种会挠人的野猫，前提条件是他最后会服从自己。
但即便如此，摩西在状况在大多时候还是处于思绪混沌的状态，比如说现在。
医生最终还是被罪刃救下来了，不得不说空间系在任何时候都是相当救火的类型，即便在面对摩西这样强大的法术印章持有者，他也依旧能够从容应对。
“到底是怎么回事？”欧曼的脸色不是很好，“我不是说过让你按照程序来吗？”“这位医生并不知道摩西的法术印章能力……他带了瓶水进来，结果被对方操纵着水分子险些绞杀了。”罪刃低声道。
“下次让亚瑟说清楚点，我可不希望类似的事情再次发生。”
“是，我会和亚瑟说的。”
罪刃很快带着医生离开了房间。很快，偌大的房间里只剩下了摩西和欧曼两人，空气中也沉淀着长久的沉默。
披散着蓝发的青年抱着自己的膝盖瑟缩在角落里，他的周身还在颤抖着，那双眸子不安地盯着地面，似乎在畏惧着欧曼。
“摩西。”欧曼缓缓勾起唇角，语气却相当冰冷，
“我应该和你说过，在我没有同意的情况下，不许随便伤害别人。你应该还记得吧？”
“……对不起。”
摩西的声音很小，整个人却颤抖地更厉害了，
“我忘记了，我只是好害怕，下次不敢了。”
“不敢了？”
欧曼逐渐走近，他感受到四周的水分子开始骤然混乱，而眼前的青年也像是炸了毛的猫一般，整个人下意识地向后退去。
“哗啦——”
伴随着锁链的声音响起，他预备抬起的手也很快被束缚住，欧曼的手钳住了他的下巴，强迫让对方抬起头，看向自己的眼睛。
“看着我，摩西。”
欧曼的声音依旧冰冷，甚至可以说是强硬，
“为什么要害怕我呢？你应当看得出来，我对你没有任何的敌意，我也没有对你下过死手，从头至尾，我都在细心地照顾你。”
“你的恐惧是从何而来？还是因为单单这张脸让你感到恐惧吗？”
“对不起，对不起，对不起……”
摩西的眼泪溢出了眼角，他不住地颤抖着，却一个劲地道着歉，
“我不应该对他动手，不会了，下次真的不会了……”
“我不希望真的有下次，摩西。”
欧曼的手指轻轻地摩擦着他的嘴角，语气却渐渐温和了起来，
“我之所以收留你，是希望你能够成为我手中的一柄利刃。外面的世界是残酷的，想要杀死你的人数不胜数。”
“但是我不一样，我需要你，也需要你去帮我对付一些棘手的家伙。”
“如果想要让我留下你，那么你也要展现出值得让我留下的价值。你应该很清楚这一点才对，摩西。”
“我……我会展现出自己的价值……”摩西的双眼开始逐渐迷茫，却又渐渐地坚定了起来，
“我不会让您失望的。”
“那就好。”
欧曼终于松开了自己的手，他将一小瓶药水丢在了他的面前，眸子眯起，
“这一次自己吃药，应该不需要我来喂你吧？”
“我会好好吃药。”摩西将药水瓶捡了起来，动作相比之前终于没那么僵硬，甚至乖顺了不少。
还是需要多加教导才能带他出去。
望着在一旁乖乖喝药的摩西，欧曼也陷入了沉思。
他很清楚十年磨一剑的道理，越是难以管束的野猫，在驯服之后就越是好用。无论是罪刃还是亚瑟，他们也确实为自己做出了相当之多的帮助。
而摩西必然是下一个。
作为被家族所摒弃的安息人，他的身份就代表着他未来能为自己做出更多贡献。当然，欧曼的耐心也是有限的，如果摩西接下来也无法证实自己的价值，那么他也会被欧曼放弃，同时夺走他的法术印章。
他必须通过自己的努力来证实自己的价值。
“喝完了。”
摩西有些艰难地将药水吞咽了下去，他展开了自己的手，向他示意已经空掉的药瓶，胆怯地看着他。
“很好。”欧曼满意地笑了，
“那么摩西，告诉我你想要什么，如果你能一直这么乖顺下去，或许我也可以斟酌着实现你的一些小愿望。”
同时，打一巴掌给一颗糖也要持续，毕竟摩西的精神状态已经很差了，如果继续压迫下去，谁也不知道会发生什么。
要让他知道他无法违抗自己，也要让他知道顺从自己是能够得到好处的。
只有这两点同时施行，才能驯服这只野猫。
“我想要什么？”
摩西的眼中似乎溢出了一些光彩，却又很快黯淡了下去，
“我想要什么，您就一定会实现么？”
“你觉得我有什么事情是办不到的？”欧曼意外地挑了挑眉。
“我不清楚，也不知道。”摩西低声说着，薄荷蓝色的长发伴随着他的动作垂下，在他地面上蜷起一小团，
“我不记得自己以前是干什么的，也不记得自己曾经的愿望了……”
“那么，就说出你最想要做的事情。”欧曼循循善诱。
“我……我可以出去吗？”
终于，摩西还是鼓起勇气，小心翼翼地询问了一句，
“我可以不要待在这种地方吗？我一直都在这里待着……这里好黑，好狭窄，让人好难受……”
“我想要待在欧曼大人的身边，可以不要把我关起来吗？我会很乖的。”
他似乎急于证明自己，甚至连被束缚住的脚踝都忍不住跌倒了一下，可那只手还是紧紧抓住了他的袖子，
“带我出去吧。”摩西的声音甚至带了些哭腔，“我真的，真的不想要继续待在这种地方了……”
果然如此。
正如欧曼所想，摩西最想要的，还是自由。
对于欧曼而言，他实际上并不是不能将摩西带离这里，但是还是那句话，如果他不能乖乖听话，那么欧曼也是不可能会答应他的请求的。
“你真的想要出门？”
“想。”摩西点点头。
“我当然可以带你离开。”欧曼笑了笑，
“但是，你应该也知道你今天做了什么事。我之前和你说过什么？你应该还记得吧？”
“是我没能控制好自己，我以后，会努力。”摩西结结巴巴地说着。
“以后会努力？嗯？以后是指多长时间？”欧曼眯起了眼睛，
“我是不会轻易信任别人的话，不过我可以给你信任的机会。”
“……信任的机会？”
“是的。如果你能够做到半年之内控制好自己，并且乖乖服药，不再杀伤医生。那么我可以考虑将你带在身边，甚至让你永远离开这座牢笼。”
欧曼半蹲了下来，他拾起一缕对方的长发，指尖亲昵地捋了捋，
“那么，你能做到这一点吗？”
“能。”摩西用力点了点头。
“那就好。”欧曼缓缓站起身来，他松开了对方身上的逻各斯之锁，也感受到四周的水分子开始安静下来了。
很好，看来这种疗效确实有用。起码现在的摩西能够勉强控制住自己了。
“这段时间我会时不时来看你，如果你敢伤害任何一名医生，我都会将你的禁闭期向后延长两个月。”欧曼站起身，对他这样说着，
“希望你别让我失望。”
“轰——”
伴随着那扇沉重的门降下，站在门外的罪刃也终于现身。他有些担忧地看着欧曼，欲言又止。
“您……”
“玛丽又传来什么消息了？”欧曼看向他。
“没，她只是在催促您快点得到她想要的情报，她有些等不及了。”罪刃低声道。
“没什么能力，野心倒是挺大。”欧曼冷笑道，
“看来她是真的看不出自己的地位啊。毕竟玛丽的家族势力早已经开始逐渐萎缩，正常有点智商的人都知道在这种时候能保住平面镜的位置就足够了。可她居然还妄图想要获得生命线的参与者之一，可以说是相当愚蠢了。”
玛丽嫉妒着淖尔的位置，可她却不知道淖尔在暗中也做出了不少努力。虽然表面上是在摸鱼，但是图书馆内部的行程她可是管理地井井有条，并且她很有先见之明的投资了不少新能源的产业，这些年也赚了不少钱。
虽然淖尔在名义上和欧曼是完全相对的位置，但是对于淖尔，欧曼还算是比较认可的。
她是最能够看清楚自己位置的人，所以才会选择摸鱼。
正所谓大智若愚，淖尔的所作所为起码让她不会有任何的性命之忧，而玛丽的做法简直是将自己送上绞刑架。
嗯……说不定还真的是由他自己来讲她送上绞刑架呢。
“还有其他的信息。”罪刃稍微查看了一下通讯器，继续道，
“一个是亚瑟那边传过来的，他似乎有些话想要和您讨论，是关于罗科的事情。”
“罗科？他能有什么事情？”欧曼有些意外。
“罗科先生对于城市研究院那边的探索有了新的进展，并且也向亚瑟那边索要了部分情报。亚瑟说想和您谈谈关于罗科的事情。”罪刃解释道。“我大概知道是什么事了。”欧曼的眼中晃过了一丝意外，却并没有在这个问题上继续深入，
“那么其他还有什么事吗？”
“其他的问题，就是叶野那边了。”罪刃的表情更为复杂了，
“叶野先生说想要和您好好谈谈，不知道您是否……”
“当然可以谈谈，我也有很多肺腑之言想要和他说说呢。”欧曼笑了笑，
“而且我记得玛丽小姐应该是打算让我和叶野先生进行接触并且获取情报的吧？这样一来不是刚刚好吗？”
……
哈，当然是刚刚好。
毕竟从很多年起，叶野就开始着手准备挖他的墙角了。不过那个时候的欧曼并没有马上答应，而是每一次见面故意退让一点，而他退让的程度，也和叶野对他提出的要求有关。
如果叶野愿意给予他更多的报酬，那么欧曼自然也会给予更多的回报。两人之间就这样暗中拉扯着，直到今日的出现。
“其实一直以来，我都很敬佩欧曼先生。”叶野依旧维持着眼睛眯眯眼特有的笑容，俗称笑起来都不像是好人的笑容，
“看来您很清楚当下的局势，所以终于愿意和我认真谈谈了？”
“难道在您看来，我之前和您的交涉都是[不认真]的攀谈吗？”欧曼故作不解地询问道。
“哈哈哈哈哈……倒也不是。”
叶野脸上的笑意愈胜，却并不会给人多亲切的感觉，
“我只是认为，有时候人还是要学会多看看形势来做出取舍的，而您在这一方面似乎格外的熟练呢。”
其实就是在拐弯抹角地说他过于墙头草吧。
不过欧曼倒也没有否认，从很久之前在叶野看清楚了他的本质之后，欧曼也很少在他的面前刻意去装了。毕竟叶野不是玛丽，身为贵族血掺杂含量较高的[贵族]，叶野一直都在极为优异的环境中长大的。
家族对他的要求也几乎是从国家首领的态度去培育的，而叶野本人也确实相当优秀，在他很小的时候实力就已经超过了相当之多的成年人了，刚刚成年便加入了平面镜组织。
和玛丽这种单纯靠着家族势力上位的人不一样，叶野是实打实通过自己的努力逐渐爬到这一步的人，而他也从未对自己的实力有过怀疑。
所以在叶野第一次见到欧曼的时候，就戳穿了他的小心思。
“如果你真的拥有野心的话，那就不应该在玛丽手下办事，有些委屈你了。”
叶野当时是这样对他说的，脸上还带着很痛心的情绪，
“不如到我的手下来干活？我能给你更好的待遇，以及更多的机会。”
……
这基本上是明着在挖墙脚了。
但那时候的欧曼才刚刚在玛丽的手下站稳脚跟，他当然不会轻易地相信叶野，不如说真的相信了他那才是脑子被撞了。
这个世界上从来都不会有天上掉馅饼的事情，尤其是这种明着看就不是什么好东西的资本家。
于是那时候的欧曼在玛丽的暗中视线下给出了明确的答案。
“对不起，我并没有您所说的野心，也不认为玛丽小姐有多差劲。”银发的青年相当诚恳地回答道，
“我也不需要更好的待遇，毕竟对我而言，玛丽小姐才是帮助我最多的人，我不能随便背叛她。”
这句话说的很有技巧，同时也很损，并且相当不给叶野面子了。
但这却是欧曼给出的最好回答。
那时候的玛丽对于欧曼还不算信任，如果他做出任何一点疑似叛变的行为，玛丽都绝对会对他下死手。
而欧曼则很小心地没有踩到她的任何逆鳞。
不过当时的叶野倒是没有露出多不高兴的表情。他只是平淡地笑了笑，说了句是我得罪了，便甩手离开了。
可惜，没能上钩，倒是个相当聪明的家伙。
欧曼的所作所为叶野当时是一只看在眼里。他很清楚欧曼并不是什么普通人，虽然叶野不清楚欧曼到底想要什么，但是他不介意一点点试探。
其实从机械之心枯萎的事件起，叶野就知道玛丽家族迟早会有衰落的那一天。于是每隔一段时间，叶野都会故意找到欧曼询问他的想法，以及可持续性继续挖墙脚。
然而每一次欧曼的态度都相当暧昧，可结局永远是坚决的拒绝。
他没打算在他的手下办事。
不过这也是明智的选择，一旦欧曼被调到了叶野的手下，他绝对会将对方以百分之二百的严密程度将其盯住，不会让他有任何非想之分。
至于继续向上爬或者实现野心？
那更是想都不要想。
可惜欧曼也一直不愿意咬住他的钩，这也让叶野相当头疼。
可越是头疼，就越代表了欧曼的价值。
起码欧曼确实不是什么简单的人，他拥有一定的能力，而这份能力似乎不是能被他控制的，就算他不和对方接触，欧曼最终特能顺利地走出自己的道路。
如果不能将其占据为己有，那么就想办法拉拢他。
玛丽的势力一天天地衰弱了下去，而下一个接班人也很明显了。
既然玛丽已经没有了自身的价值，那么他也没有必要再继续庇护他了。
或许维持一个新的支持自己的势力才是最重要的。
叶野当然知道自己这么做相当冒险，但越是冒险的事情对于他而言就越刺激。
这个世界从来都是一场角逐战，有人胜出也有人胜利。他很乐意看到未来的欧曼能够与他拥有争夺权力的机会，或许那会非常有趣，也会为自己平坦的道路增添几分乐趣。
当然，如果这枚棋子不能给他带来乐趣了，或者让他感到无聊了，顺手将其除掉就是。
反正对他而言，这难道不是轻而易举的事情么？
……
再一次见到叶野，已经是当天晚上了。
欧曼将和亚瑟见面的时间段向后推了一下吗，毕竟和叶野相见的时间是要经过一定的斟酌的，起码绝对不能引起玛丽的注意。
最近玛丽的心思似乎是愈加警惕了，甚至有了些被害妄想。她很担心有人会来刺杀他，卧室外面的保镖都多了不少，看得出来她的警惕了。
可这并不能做些什么。
毕竟再怎么强大的法术印章持有者，也无法抵御内部的侵蚀。
“看来您终于有了新的想法，而不是执着于撬墙角了。叶野先生。”
银发的青年坐在椅子上，他的一只手随意的搭在椅子扶手出，另一只手则轻轻点着桌面上的合同，眉头挑起。
“当然，能者多劳，我对于欧曼先生的才能也非常感兴趣。”叶野依旧是一副笑眯眯的样子，
“在我看来，如果你能够代替玛丽的位置成为平面镜中的一员，或许会带来更有意思的未来。”
“……如果你这句话是真心说的，或许我会稍微感动一下。”
欧曼对于他所说的任何话都无动于衷，不过他还是拿起了那张合同，仔细地阅读了一遍。
嗯，确实比上次更有诚意了，起码漏洞和陷阱也比之前少了一大半，这对于叶野来说可是相当珍贵的让步了。
“所以说……您是希望我能够想办法除掉玛丽？”
“不仅仅如此。”叶野挑眉，
“杀了那个愚蠢的女人并不能带来什么，如果杀了她就能解决问题，那么我也不必要让你过来。”
“你的意思难道是……”
“除掉玛丽的家族，连带着根基一起消灭殆尽。”叶野依旧露着那副平稳的微笑，却说出了相当了不得的话，
“能做到吗？如果你能做到，我可以不惜一切代价让你代替玛丽上位，成为平面镜的一员。”
……
正常来说，当然是极难做到，甚至是不可能的事情。
从叶野的态度就能轻松地看出来了，他并不想插手于玛丽家族的麻烦事，所以才会想要将这件事丢给欧曼。
叶野聪明的很，对他而言有益的事情往往在很早之前就会将其解决，可对他而言不益的事情他是能推多远便有多远。
于是这件事情就这么丢在了欧曼的身上。
可这一次，叶野却不是单纯的坑人，而是很认真地在和他做交易了。
虽然他提出的要求有些不可思议，但是他给出的报酬也相当丰富了。毕竟加入平面镜的人大多数不失家族显贵就是拥有极为超凡能力的人，而欧曼这样的存在能够加入到平面镜成为其中一员也几乎是不可能的事情。
不过这种不可能也和玛丽的家族被剿灭的不可能是差不多的。
从理论上来说，这份合同甚至很公平。
问题就在于欧曼敢不敢接。
“一旦签下了灵魂契约，那么你就必须要做到契约上的事情。”叶野笑道，
“怎么样？欧曼先生，你怎么看？”他将压力的一方丢在了欧曼的身上，并且期待地等着他的回答。
玛丽家族，虽然说现在已经落魄了，但是瘦死的骆驼比马大，再怎么样玛丽家族也是曾经的一霸，不是能剿灭就能剿灭的。
更别说玛丽家族曾经还投资过生命线的计划，就算他们现在是不打算对玛丽的家族进行任何支持，但是也不至于看着她们逐渐陨落。
当然，由叶野出手也是可以很轻松地搞定玛丽家族的事情的，但是叶野又不想因此脏了自己的手，或者留下被别人抓住把柄的可能性。
于是他将这个离谱的可能性丢到了欧曼的手上。
是选还是不选？
你可以选择接受，我也会给出相当诱惑力的回报，而一切都在于你本人的选择。
叶野的态度就是这样，而他也格外兴奋了起来，似乎在期盼着某种可能性，
某种欧曼会为他创造奇迹的可能性。
银发的青年很认真地看完了两人之间的合同，他的脸上并没有什么多余的表情，只是在接过之后轻松地写下了自己的名字，似乎那只是一份很普通的签名菜单而已。
“当然没问题。”
签署了自己的名字后，欧曼将那份合同递给了对方，表情淡漠。
“……你很有把握能完成？”
在看到对方如此笃定的表情时，甚至连叶野都吓了一跳。
他很确定，欧曼的表情的确是相当自信的，甚至可以说是胜券在握。
那样混天然的自信也确实不是装出来的，而是发自内心。
这怎么可能？？难道说他真的很有自信能够搞定玛丽家族？
叶野陷入了沉思。
“为期半年，我会将玛丽家族剿灭殆尽。而叶野先生也请记得给我在平面镜内留好位置。”欧曼将属于自己的合同留了下来，同时也露出了莫测的笑容，
“希望叶野先生到时候不要毁约就好。”
“如果你能做到的话，那自然是可以的。”叶野的双手不自觉地拢起，眸子也微微眯起。
不错，你真的很不错，欧曼。
既然你那么有自信，那么就让他看看，你到底打算怎样剿灭玛丽家族好了。·
和叶野的交流并不算愉快，不如说和这样一个满是心机的人进行交流，压根就不可能会有什么愉快的心情。
不过晚上和亚瑟的交流大概就能愉快一些了。
因为亚瑟的下先见之明，他也提前投资了一家新能源公司，而后续获得的暴利也让亚瑟格外震惊。
这份新的投资还是在机械之心枯萎之前的新项目，不过伴随着新能源的逐渐普及，不少人也渐渐地将目光投向了那些宛若雨后春笋一般出现的新能源公司，企图在其中寻找到一丝油水。
而亚瑟也整天在焦虑着这种事情，头都快要想秃了。
“你看上去似乎又是几天没睡，亚瑟。”
当欧曼的声音响起的时候，亚瑟整个都打了个哆嗦，手机险些都掉落在了地上。
“欧曼先生！！！”金发的青年露出了意外的表情，很快小跑到了他的面前，
“好久不见！！您看上去气色真不错！！”
“是吗？希望如此。”欧曼只是笑了笑，并不多言，
“那么你找我过来到底是为了什么事？我记得和罗科有关。是城市研究院那边的事情？”
“是这样的……咳咳咳，总之您先和我来，这里并不是适合聊天的地方。”
亚瑟轻轻地咳了咳，同时带着欧曼向着其中一个房间走去。
全封闭式的会议室，这个欧曼倒是很熟，在几年前第五区摩西带他去的那个房间就是这样的。
没想到亚瑟居然也普及了这样的设施啊。
“好了！现在可以说了！！”
金发的青年有些迫不及待地在欧曼的面前坐下，他看上去有些局促不安，甚至手指都不自觉的开始打结，
“就是……呃，你那不是在很久之前就让我和罗科先生进行一定的合作和接触嘛，然后大概是我们之间的交流比较多，结果城市研究院那边却突然勾搭过来了。
“城市研究院？”欧曼有些意外，
“他们勾搭过来干什么？”
“我也不知道……反正是送来了一份邀请函，说是想要邀请我去参与生命线的计划投资。”亚瑟的脸上露出了头疼的表情，
“其实我也是第一次遇到这种事情……您应该也知道，以我现在的能力和城市研究院是很难勾搭上边的，所以我也没想到对方会邀请我……”
亚瑟将手中的信件递给了欧曼，后者顺畅地将其接过，并且将其拆开，很快看到了信件的内容。
大致的意思是因为格林家族最近的崛起，他们很期待格林家族也能为了城市的进程付出一些贡献，诚恳地邀请亚瑟参与到生命线的计划之中。
落款的人是城市研究院的塞西尔，他的签名向来十分潇洒漂亮。
“塞西尔……”
欧曼眯起了眼睛，脑海里也渐渐回想起了那个男人的样貌。
“是的，我是没想到塞西尔院长居然会亲自邀请我，这这这这也太……”
亚瑟的声音甚至开始有些结巴了，
“那个，虽然也只是传闻，我还是想问问欧曼先生，罗科先生，是不是和城市研究院有什么联系啊？”
“看来你终于聪明一点了，我感到很欣慰。”欧曼露出了笑容。
“哎——我只是瞎猜的！但是我也想了想，这件事情对于欧曼先生来说肯定很重要，就想着第一时间和您说了。”亚瑟有些不好意思地低下了头，
“应该没有打扰到您吧？”
“无妨，这对我而言反而是好事，不如说帮了很大的忙。”欧曼将信件交还给了对方，语气颇为满意，
“答应他，我认为这并没有什么问题，不如说是格林家族的一次不错的机会。”
“可罗科先生那边……”
“那边我自然会安排，你也不用太紧张，并不是什么大事。”
“哦！那好！！”
在得到了欧曼的肯定后，亚瑟整个人也振奋了很多。他很兴奋地拿着信件回去了，而欧曼脸上的笑容也渐渐沉下，最终又变回了原本的面无表情。
“啊，看来计划又要提前了。”
欧曼自言自语着，眉头也不经意地皱起，
“那么摩西那边大概也要加快进程了呢。”
毕竟剿灭玛丽家族这件事情，还得通过摩西来介入。
这枚棋子倒是生在了最好的时刻啊。！


第63章 暗流涌动（双更二合一）
事实证明,小心谨慎一点总归还是没错的。
每一个新注册的赏金猎人总会遇到很多麻烦，霍厄斯如今也是很清楚这一点了。
在他注册成为赏金猎人之后的24小时里,霍厄斯一共遭遇了七八个从E到B级赏金猎人的袭击。霍厄斯估计他们也是顺着报名表上来看的,而得到的结果也只是被霍厄斯暴打了一顿。
再怎么说霍厄斯的法术印章也是S级别的，再加上他继承了遗产之力，这份力量的强大也几乎能够笃定了。
“看来不是所有人都知道刚才发生的事件啊。”吉兆低声说着,
“不然我觉得应该没有那么多人骚扰您的。”
“话是这样说，但是我也不觉得他们看到了那一幕就打算放弃对我的追踪。”
霍厄斯此时正在一家小吃摊面前停了下来，并且顺手叫了两碗麻辣面。那位年迈的小吃摊摊主手法相当矫健,看起来这家店应该在第九区营业挺久了。
不过抬头一看,小吃摊的老板店铺上挂着的是A级的赏金猎人徽章，稍微惜命点的人都知道不要随随便便去招惹A级的赏金猎人。
这年头开家小吃摊也不容易啊……
霍厄斯这样感慨着，同时接过了对方手中的杯面,将另外一杯递给了吉兆。
“谢谢。”吉兆接过了麻辣面，同时有些担忧地看向了天空，
“等会应该就要天黑了，我们得找个地方去住一会吧？”
“嗯，确实差不多时间了。”霍厄斯表示赞同。
夜晚的第九区要比白天更为危险，毕竟有些行事比较独特的人就喜欢大晚上出来晃悠,这其中绝对不乏有一些比较怪癖的强者。
为什么跟踪他们的人基本上都是E~B级的赏金猎人？
因为A和B之间是有着某种无法跨越的沟壑的，暗巷的人们中也只有成为了A级，才能勉强在这个世界上拥有立足之地。
第九区倒是有旅馆，而且旅馆的主人似乎也是一位A级的赏金猎人。那位看上去没有丝毫战斗力的中年女性正白板无赖地把玩着一副牌，在注意到霍厄斯的时候头也不抬地将账本丢给了对方,
“自己填写好了就上去吧。价位都在上面写着了。别来问我。”
“呃……”
在看到账单上贵的吓人的按时计算的价格，霍厄斯陷入了沉默。
“没有稍微便宜一点的房间吗？”
“稍微便宜点的？没有。”女人冷冰冰道，
“就算你睡屋顶也是这个价格。我这里能保证你的夜晚百分之百安全,价格能不贵吗？”
这倒也是。
其实仔细想想，老板娘可是要在这里保护一整个旅馆的人，任何一个人出事了对于她而言都是信誉问题。
人家确实付出了实力，要价高一些也很正常。
不过霍厄斯的身上并没有太多的钱，就算旧部筹集的钱不少，但霍厄斯也没打算随随便便花自己下属的钱。
于是他礼貌地道谢，带着吉兆从这里离开了。
“果然还是不行啊。”霍厄斯轻叹了一口气，
“不过我看里面好像也没什么人，其实大部分人都不会选择住在这里吧？”
“我听闻好像是这样。”吉兆点点头，
“其实我也是刚才打听了一下才知道，一般普通的赏金猎人是住不起这样的房屋的，而实力强大的赏金猎人本身就很少会遇到袭击。
所以这里基本上来住的都是一些有钱但是实力确实不够强大的城市商人居住的，其他的人想要来估计也付不起这个价格。
“那我们怎么办？要在这附近驻扎吗？”吉兆询问道。
“应该是有地方住的……”霍厄斯陷入了沉思，
“按理说，第九区这么大，并且来的人如此之多，我认为这附近应该是有地方可以提供居住的。”
“或许我们可以先去接个任务？”吉兆提议道，
“接任务的话说不定雇主会给我们提供居住的地方。”
“……这样也行，那就去赏金猎人的店铺那边看看吧。”霍厄斯同意了。
实际上从刚才开始，霍厄斯就察觉到有什么人一直跟在自己的身后。他并不认为那是错觉，可当他向后看去的时候，却发现怎么都找不到感觉的来源。
有人一直在注视着他。
那个人似乎没有杀意，但是更多的是另一种古怪的情绪。而这样的目光也让他相当不舒服。
[林恩。]
来到第九区之后，霍厄斯第一次开口对林恩说话了，
[你能察觉到吗？是不是从刚才起有人在跟着我们？]
[……什么啊？？我以为你早就预料到了。居然才清楚吗？？]林恩很震撼。
“这很奇怪？”霍厄斯不解，“我只是觉得那样变态的目光和你稍微有点像，所以想问问你。”
[你觉得你问我我就会说？？]林恩嗤笑一声。
“你不想说就不说，我又没强迫你说。”霍厄斯倒是表现的十分从容，
“那行，我不问了。”
[行吧行吧，我说还不成吗？？]
一想到接下来霍厄斯又要开始放置他，林恩就感到相当不满，于是勉为其难地开口了，
[确实有人在一直注视着你，不过对方的实力大概很强，我奉劝你还是别轻举妄动为好。]
“很强？”霍厄斯的警惕心一下子提了起来，
“很强是指多强？我并没有从他的身上感受到敌意，那么他追踪我的目的又是什么？”
[我怎么知道他为什么要跟着你。]林恩的声音有些不耐烦，
[总得来说，跟踪你的其实并不是人。或者说那只是个幌子。它确实在看着你，但又不是在看着你。]
[有人通过什么东西正在注视着你，而那样载体大概是个非人的存在，这么说你懂吗？]
“……我觉得我还是放弃和你交流比较好。”霍厄斯扯了扯嘴角，表情有些僵硬。
[我就是按照我的理解说的啊！！又不是故意谜语人的！！这怎么能怪我！！]林恩愤怒了。
可霍厄斯不再搭理他，转而开始思考起林恩刚才所说的话来。
非人之物，载体。
强大的人一般都很少会出现在其他人的面前。因为他们大多数的时候出手都是和自己同级别的人，而能对他们造成威胁的也基本上是这个级别的人。
除去天灾级别的S级法术印章持有者，这一类人基本上霍厄斯只知道三个，传闻中的红魔术团的BOSS，身为城市走卒的傀儡师，以及城市内部禁军的骑士团团长。
不过这三人都只是在传闻之中出现过的。唯一离他比较近的傀儡师也只是和他擦肩而过，他并不知道对方的能力究竟是什么。
嗯……虽然系统显示他的逻各斯之锁也是S级别的，但是成长过于缓慢，也只有和遗产之力结合之后才勉强发挥出一点力量。
说到底，这个S级到底代表着什么也有待商榷啊。
再往下就是A级别的法术印章持有者，虽然说A级和B级之间的沟壑相当之深，但是A级和A级之间又拥有着很大的区别。有的人的A级是快要接近S级但是又差了那么一点，而有的人的A级只是刚刚好凑巧杀死了一个A级的赏金猎人，并且将他的代号取而代之而已。
但唯一可以肯定的是，A级的赏金猎人基本上只会对A级的赏金猎人出手。因为吞噬掉比自己更为低级的赏金猎人其实是没有必要的，除非对方主动招惹了自己，否则不会有人莫名其妙地跑去送死。
所以升级太快也不是什么好事。不过等级太低更不是什么好事，霍厄斯觉得B级就很好，不过想要提升到B级还是需要有些实力的。
“我想要接手B级的赏金猎人任务。”霍厄斯说道，
“B级？”
那位店长抬起了自己的烟杆，他扶着眼镜看了看眼前的男人，表情一时间有些震撼。
“我没记错的话，我好像早上才看到您吧？”
“是的，我早上过来注册赏金猎人的名号的。”霍厄斯点点头。
“这才一天你就E级升C级了？？？”
“是这样的，我的运气比较好。”霍厄斯再一次点点头、
“……”
运气再怎么好，你也不至于刚刚升C级就直接接B级的赏金猎人任务吧？？？
然而店长只是惊魂未定地打量了他几番，最终还是没多问什么。
经营这家店这么久，店长也很清楚一无所知的人永远的最安全的。他意识到眼前的青年似乎并不简单，但也不打算多问。
“那就这个吧。”于是店长将其中一个任务随手丢给了他，随即摆了摆手，
“B级的护送任务，刚好之前一直来接这个任务的家伙没来，你就顺手接了吧。”
“谢谢。”
蓝色的电子屏很快跳出在他的面前，这就是很诡异的地方了。就算在暗巷的大部分地区里都是蒸汽朋克的世界，但是在赏金猎人这一块城市却依旧愿意给予一定的资源将其科技化。看得出来赏金猎人的时长赚的钱确实相当之多，就连城市都想从中分一块羹。
[已接收任务：绫罗森林护送任务，任务时间：晚上12点，任务地点：第九区绫罗森林。]
“绫罗森林？”霍厄斯反复读着这个名字，心中浮起了一层疑惑。
“是第九区边角处的一个地方。”吉兆拉住了霍厄斯的手，示意自己先和他离开，
“任务时间是晚上十一点，我们可以先过去。B级以上的任务都会为赏金猎人提供住处，现在还是下午，时间算早，我们可以先去休息。”
“我知道了。”霍厄斯将任务收了起来，跟着吉兆走出了门。
“吉兆，你对绫罗之森有什么印象吗？”
不过霍厄斯还是多问了一句，毕竟是自己下次任务的地点，他还是想多问问是什么情况的。
“我不是很清楚……”吉兆沉默了一会，
“我只知道那里很危险，似乎生存着相当之多的怪物。但是以我们的能力想要将其解决并不是很难的事情。”
吉兆其实也没怎么来过第九区，就算是以前在这一块地区进行战斗的时候，他大多数时间也是留在霍厄斯的身边保护他的。
再然后他就离开了暗巷，跟随着先王来到更远的地方进行战斗，结局当然也是失败。
不过他倒是听闻过第九区的一些传言，这里毕竟是萨曼人曾经的故乡，萨曼人会对此感到亲切也是很正常的事情。只是霍厄斯因为从小被保护的很好，所以才对这里没什么印象。
“那就好。”霍厄斯也不再多问，任务接都接了，就算他真的知道危险估计也不能不去。
毕竟他们现在很缺钱，大部分旧部的资金都留给兰道他们用于基础建设了，他们当然是能多省点钱就多省点钱。
这一次的任务方的势力名为[灰狼]，他们似乎是一家私营企业，并且负责从第六区将矿产资源进行运输的。这一次他们提要求将资源在绫罗之森穿过，将第六区的资源送往第十区。
至于为什么要选择绫罗之森，其实原因也很简单。
如果直接从第九区的正门走向第十区，那必然要收一笔相当昂贵的税收。但绫罗之森是无人看管地带，从这里走过去的话可以逃税。
第九区又因为基本上处于无人看管的地带，所以检察官长也早就习惯了这种事情的发生，大部分时候都睁一只眼闭一只眼，只要不踩到自己头上就权当做没看到。
至于雇佣赏金猎人的那点钱，相对于税收来说基本上就不算什么了。
不过也因为霍厄斯本人为C级，所以他也有三个B等级的法术印章持有者和他一起去护送。四人护送一批材料，听上去也不算是什么多难的事情。
灰狼提供的居住环境是很简朴的帐篷，防守能力几乎为零。不过这附近也插着灰狼的旗帜，正常稍微有点脑子的人都不会去招惹一个集团，毕竟被一群人盯上远远比被一个人盯上要可怕的多。
等霍厄斯来到了帐篷附近时，他再一次注意到了那道强烈的目光。可这一次他也完全没有察觉到对方的存在。如此不安的感受也让霍厄斯相当不舒服了起来。
“吉兆。”在帐篷里打算休息的时候，霍厄斯突然低声问道，
“你有感受到有什么人在一直注视着我们吗？”
“……注视着您？”吉兆有些意外，
“虽然刚才确实有过，但是很强烈的目光我似乎没有感受到。”
不过说到这里，吉兆的表情也严肃了起来：
“如果真的有人盯上您，甚至能不让我察觉……恐怕对方是个相当强大的人。你还是要多小心为好。”
“我感受不到他的杀意或者敌意。”霍厄斯低声道，
“更多的是一种怪异的眼神……怎么说？反正是让人很不舒服的眼神，就好像在看一本小说的角色，而不是看一个人的感觉。”
林恩和他形容的是[非人之物]，可这里并不是Nd60森林，也不存在扭曲的人造怪物，哪里来的非人之物？
还是说……这里的非人之物更多的是只机械人或者木偶那样的存在？
“不管怎么样，亚伦大人，您先好好休息。”吉兆将霍厄斯的被角掖了掖，语气严肃，
“您需要休息，夜晚的任务不能有一丝困倦，您要对自己负责。”
“那你呢，吉兆？”霍厄斯好奇地看着他。
“我的话，就算三天不睡也没什么关系。”吉兆笑了笑，鎏金色的眸子里显露出一丝温和，
“快睡吧，有我守着你，你可以安心入睡。”
霍厄斯也不再过多询问。他很快闭上了双眼，任由自己的思绪陷入沉睡。
实际上在很久之前也是这样的。吉兆一直以来都守护在自己的身边，只要他没睡，吉兆就不可能入睡。
他也一直将吉兆当做自己的家人，以及最为重要的人。
很快，霍厄斯的呼吸就渐渐陷入了平缓。他睡觉的速度其实很快，只是绝大多数时间他都睡得不怎么安稳。
看到霍厄斯睡着了，吉兆才稍微放松了些，他依靠在霍厄斯的身边，双眼微微闭上开始小憩。晚上他也需要打足精神去面对任务，如果略有倦意，那也会影响到他的实力发挥。
可是……霍厄斯刚才说自己一直被人盯着，这也让吉兆有些在意。
灰狼的营地不是一般人能潜入进来的。正常来说没有人会去干扰他们。
但是，倘若盯上霍厄斯的是个相当难缠的家伙，那么问题就严重了。
当年机械之心的事件在城市引起了轩然大波，就算现在城市内部再怎么忙也不至于完全放任霍厄斯不管，而他们应该也有暗中派遣强者来逮捕霍厄斯。
这样的行动大多数时候都是悄无声息的，恐怕也只有在将霍厄斯关入监狱之后才会将真相浮出水面，并且大肆宣扬着城市的警备系统是多么的完善，在此基础上又给予了子民安心。
这样的流程已经在很多人的身上实验过了，而吉兆不希望霍厄斯成为下一个。
他还尚未成长完全，倘若在这种时候对上了城市的那群怪物……他也不敢想象之后会怎么样。
毕竟在他被通缉的那段时间里，吉兆本人也只是四处逃窜，而不敢正面抗衡。他曾经和S级的傀儡师打过一架，结果是内脏差点被对方挖了出来。
傀儡师是个相当恶趣味的家伙，他很喜欢将自己的猎物折磨的不成人形。每一个去走卒工作的人总是无比害怕，因为只要他们上司心情不好，都会随时将他们变成傀儡。
不过傀儡师会来第九区？？正常来说他不可能会跑来第九区这样混乱的地方的。
如果他真的知道了霍厄斯在第九区，那么肯定是从哪里得到了情报。
……难道说，是他们之中出现了叛徒？
这样的想法让吉兆本人也吓了一跳。
可是这也不可能啊！知道霍厄斯的事情的也只有他们旧部的人，比较亲密的是兰道和约克，他们怎么看都不像是叛徒吧？
不，这种时候也绝对不能太过于笃定，果然还是回去后再好好查查就好了。
下午的时间过去的很快。得到时间差不多的时候，吉兆才缓缓睁开了眼睛。他看着外面已经完全黑下来的天空，同时也轻轻摇了摇霍厄斯的手臂。
“亚伦先生，我们该走了。”
“……唔。”
霍厄斯有些不适地睁开了双眼，眸子里的疲惫让他依旧有些恍惚，可他还是慢慢地坐了起来，疲惫地揉了揉自己的眉心。
“现在是几点？”
“晚上十点。”
“十点……差不多也该准备一下了。”
虽然任务开始是十一点，但是他们也同时需要做整理货物之类的工作。资本家向来都很会从他们的身上薅羊毛，即便是这种微小的事情上也是一样。
和霍厄斯一起的另外三个人都是B级的法术印章持有者，不过其中一人好像不在，而另外两人则在烦闷地清点着货物，没什么时间去搭理霍厄斯。
其中一名个子矮一点的叫做科林，他的眼睛大的有些吓人，看上去不像是正常人的眼睛。恐怕也和他的法术印章有关。
而另外一名又高又瘦的男人叫做海曼，他长着一张相当忧郁的脸，眉头皱地仿佛能塞进去一颗一元的硬币。据说他的法术印章是操纵影子，也算是相当强悍的法术印章能力了。
在合同上要求写着他们之间必须互相告知法术印章的能力，而霍厄斯则顺从地写上了藤蔓。反正用藤蔓的多了去了也不差他这么一个人。
不过另外两个人显然对只有C级的霍厄斯表现的很冷淡，并且有种想要疏远他意思。毕竟在这个从等级来看人的世界里，法术印章对于他们来说就是相识的一块名牌。“真以为自己是大少爷呢，我还是第一次知道赏金猎人出门居然还带着护卫，该不会真的以为自己和那些A级的老爷们一样吧？”
科林还在不满地低声嘟囔着，同时嫌弃地将本子丢给了霍厄斯，
“剩下的你自己来看，别总是指望我们。这次护送任务恐怕更重的压力就在我们身上了……啧，也不知道之后会给我们带来多少麻烦。”
“C级就妄想来接受B级的任务了？？真以为自己是什么人了。”
这两人也全都是萨曼人，不过从他们的状态来看，他们过的似乎也不是非常好。
霍厄斯一言不发地接过了本子，开始清算本子上的货物。
剩下一人一直都没有来，这也让科林和海曼相当不满了起来。毕竟清点货物本来就是四个人的活，结果现在被逃掉了一个，心理上多少还是会有些不爽的。
不过有吉兆帮忙的情况下他们基本上也不会太累。毕竟吉兆很擅长做这些事情，没过多久就已经清算完了全部的货物。
而就在这时，剩下的最后一人才姗姗来迟。“
“抱歉抱歉！！我来晚了！！”
就在距离发车还有十分钟的时候，一位灰发的青年才气喘吁吁地来到了众人的面前。
可不等他站稳，一直沉默的海曼却突然上前，他几乎闪身般来到了他的面前，一拳砸到了来者的肚子上。
“呜哇！！”
男人居然直接被他掀翻了开来，在地上一路擦了不少灰尘，才勉强停了下来。
“你干什么突然打人？？”灰发的青年委屈极了，
“我不是故意来晚的！你们怎么能这样！？”
“你迟到了，是我们三人来分担你的工作的，你不会觉得自己还占理吧？”
海曼掰了掰自己的拳头，厌恶的表情一览无余。
海曼的法术印章是操纵风，但是不能完全操纵，只能说勉强加强自己的速度和闪避值，和兰道那样的瞬间移动的完全不能相比的。
“你们这样算是变相削弱了我的战斗力吧？到时候护送的路上要是出事你们就等着吧。”灰发的青年缓慢地站了起来，他苦着脸拉了拉头顶的绷带，露出了那张还算稚嫩的脸。这时候霍厄斯才注意到他好像在来之前就受伤了。并且受的伤还不算轻。
手臂看上去有一道相当恐怖的划痕，而他的脸上也有一块新的疤痕，看上去是前不久才拿到手的。
不过更让霍厄斯在意的是他的脸。
那张脸熟悉无比，一时间勾起了他很久之前的记忆，以至于让霍厄斯愣了很久。
叶佑。
他在进入中央学院之前遇到的少年，他间接性地提供了不少情报给霍厄斯过，不过在那之后他就消失不见了。
不如说应该是霍厄斯单方面和他失去了联系，毕竟那时候的霍厄斯自身都难保，更别说在意更多的事情了。
现在的叶佑看上去要比之前成长了许多，不过这些成长似乎大部分都是在外表，看他的性格好像还是不怎么靠谱的样子，甚至有些笨手笨脚的。
不过问题来了，如果没有记错的话，叶佑好像是没有法术印章的，他是怎么直接成为了B级的赏金猎人的？？
霍厄斯目光复杂地看向了叶佑。而别砸了一拳头的叶佑最终还是像是=没事人那样站了起来，笑着一张脸开始赔罪。
“我真的不是故意的啦，毕竟你们也看得出来我身上受了好——严重的伤！我可是被不少人盯上了啊，因为被一路追杀才来晚了！！”
“我为什么要关心你为什么来晚了？”海曼的语气很冰冷，
“你没来就是你的错，少给我在哪里辩解，小心我再给你一拳。”
于是叶佑委屈巴巴地闭上了嘴，看上去就像是只被丢在路边脏兮兮的小狗。
叶佑在填写的表格上写的是自己的能力为操纵光源，而执行任务的时间是在晚上……
好吧，从之前叶佑不靠谱的性格来看，他大概是随便瞎编了一个能力就填上去了。
很有可能，这家伙估计从来都没什么法术印章，不仅仅法术印章是瞎编的，B级的赏金猎人牌子大概率也是瞎编的。
不然为什么一个操纵光的法术印章持有者会选择在深夜12点接任务？？他脑子有病？？
“你为什么一直看着我啊？”
就在这时候，霍厄斯才听到叶佑委屈巴巴的声音响起，而那双湿漉漉的眼睛也有些惧怕地看着他，
“你该不会也要给我一拳吧？”
“……”
这家伙还是和以前一样怂，霍厄斯一时间甚至有些哭笑不得。
“他不过是个C级法术印章持有者而已，你怕什么怕？？一个B级害怕C级，说出去可别让人笑话。”科林冷哼道。
“别吵了，等会要发车了，上车。”
海曼一个翻身先上了车，脸上看不出是什么表情，
“可别等车走了还在那里吵架，我可不会管你们这群人。”
“看来他对自己的能力很有信心啊。”吉兆感慨道。
不过有一点倒是让人觉得有些好笑，从头到尾都没有任何人关注吉兆。毕竟身为C级赏金猎人的侍从，没有人会觉得他的实力有多强。
这样也挺好，吉兆其实挺希望自己能够一直保持低调的。有时候太过高调并不是一件好事，比如说在被通缉的时候简直像是个移动靶。
其他四人也不再拖拉，逐一都爬上了那辆看上去几乎有小半个房子大小的货车。伴随着发动机的声音响起，这辆车也开始渐渐发动了。
那是他从未去过的绫罗之森。
想到这里，霍厄斯多多少少还是有点紧张的。人对于未知之物总会怀着些许忌惮，这并不是什么奇怪的事情。
不过就在霍厄斯刚刚上车的时候，他很清晰地听到了一阵笑声。
那是女孩子的笑声，但仔细去听，却又不像是人的笑声。
……
啧，结果那家伙居然一路追到了这里么？
事情变得稍微有些麻烦了啊。
·
城市，西区分部。
平面镜依旧和往常一样，各自的分部在解决着本身的麻烦。新能源系统如同雨后春笋般冒了出来，但大多数都需要通过城市研究院的许可。
毕竟这些新能源的源头大多都来自于城市研究院，作为整个城市系统最重要的运行器官之一，城市研究院的地位也相当重要。
这也导致塞西尔再一次三天没有睡觉，整个人都要萎靡了。
这不是一个好的状态。在接待了几位平面镜的成员之后，塞西尔感觉自己昏昏欲睡，脑袋都快嗑到桌面上去了。
可他还是得在每一个平面镜的成员进来后详细和他们说明不同部分不同分部的研究进程。这些家族势力都相当显赫的老爷们脾气却不见得有多好，如果哪句话说错了，指不定倒霉的人就是他。
塞西尔还不想那么快英年早逝，所以就算再怎么困，他还是会强打精神起来去面对这些问题。
啊……好困。
倦意像是无数的小虫子在他的大脑中啃食着，刺痛感愈加严重，不曾减缓分毫。
这种日子什么时候才是个头？他什么时候才能获得所谓的自由？？
好难啊。
罗科老师能做到的事情他一样都做不到，反倒总是将事情弄得越来越糟糕……
平面镜的大家也不见得多看得起他，K大人只是随便问了几句话就离开了，而玛丽小姐则一如既往地对他臭脾气，叶野先生倒是态度温柔，但是话里话外都是试探，这也让他格外痛苦。
他的脑子已经转不太动了，真的不想再继续转了……总感觉继续下去他恐怕会被倦意杀死无数遍。
而淖尔倒是让他放松了很多。进来之后示意他待个十分钟意思一下就行了。反正会议室里保密系统很好，她也没什么想问的问题。
于是塞西尔才获得了宝贵的十分钟休息的时间。
等一切都结束了之后，塞西尔才摇摇晃晃地准备离开平面镜的会议了。对于新能源的研究一直在卡瓶颈，生命线那边倒是有了新的进程，但是具体是怎的进程，他们还是选择自己和K来说。
他到底是来干什么的呢……
部下也不听话，大部分人都不是很在乎他的样子，而在这种情况下他自己还得不断加班，这样的日子好像也不是个头……
塞西尔感觉自己的脚步也越来越虚浮，直到最后却牵强地看到了一个人影向着自己的方向走了过来。
是谁？
啊……不管了。
他好像走不动了，就在地板上这么睡着好像问题也不大……
塞西尔疲惫地闭上了布满黑眼圈的双眼，手中的文件就这样掉落了下来，整个人直接失去了意识。
……
欧曼今天稍微有些头疼。实际上玛丽最近的心情很不好，甚至连他的话都不怎么能听的进去了。但是他该完成的任务还是得完成的，比如说刺探情报，再比如说各类复杂的文书工作。
而在这种极为繁忙的当下，他居然遇到了一只碰瓷猫。
望着倒在自己怀里的黑发青年，欧曼露出了有些头疼的表情，对罪刃道：
“你说，我现在是翘班离开这里比较好呢，还是把他丢在这里继续去上班比较好呢？”
“我认为您还是快点把他送回去吧。”罪刃的声音很紧张，
“快点回去的话，说不定还能赶上玛丽小姐的时间。”
“才不要，我才不喜欢什么事情都匆匆忙忙的。”
欧曼将一颗魔方丢在了罪刃的手中，罪刃小心地接过，却在手指触碰到变形魔方的那一刻变成了欧曼的外表。
“你帮我工作。”
欧曼的表情相当无辜，几乎要把偷工减料这几个字写着脸上了，
“我把他送回房间休息，只是几分钟的话没问题的，我相信你一定不会暴露，罪刃。”
“已经不是第一次了，欧曼先生。”罪刃攥着手中的魔方，表情很是心累，
“我并非不想帮您完成工作，但是您也知道这样很高危，如果哪天遇到了强大的法术印章持有者，那就……”
“那就等遇到了再说。”欧曼的语气倒是相当笃定，
“有我在，你不需要去害怕和担心这些东西。我会打听好风向的。”
他当然是有重要的事情要做才把任务交给罪刃的，怎么可能会因为偷懒才故意转交工作。
毕竟猫猫又有什么坏心思呢？
“好，我明白了。”
罪刃不再询问，只是再度叹了口气，抱着那些文件离开了走廊。
望着罪刃离开的身形，欧曼也将目光逐渐收了回来。趴在他怀里的塞西尔睡的很沉，从他有些恐怖的黑眼圈来看，他应该是撑到了人类的极限才勉强睡了过去。
社畜果然很艰难啊。
“倒是不介意将我的房间让给你睡一会。”
欧曼轻松地将他横抱了起来，向着自己的房间走去，
“不过，想要占我的便宜，可是要收费的啊。”
……
塞西尔做了一个很长很长的梦。
梦里的他才刚刚成为罗科的弟子，罗科的那双带着厚茧的手抚摸着他的头顶，并且骄傲地向着其他人说这是我最为重视的徒弟。
学习的过程相当艰难，但是对于他而言却是最为幸福的一段时光。他还记得罗科老师，也记得研究院里的其他成员对他投来的鼓励的目光。
以及……梅恩小姐。
那位活泼的小女孩总喜欢拽着他的胳膊，相对于普通的小孩来说，她稍微有些过于横行霸道了。但这也不算是坏事。
毕竟罗科也总是说，女孩子霸道一点以后才不容易吃亏之类的……虽然现在怎么看吃亏的好像都是他。
塞西尔很喜欢这个总黏着自己的小姑娘，也很喜欢研究院的大家。
可那些温暖的记忆却在下一秒钟突然像是沉入大海般消失了。
温暖的火焰瞬间熄灭在了无垠的大海之中，巨大的压迫感让他的心脏抽搐地无比疼痛。
那些围绕在自己身边的人，包括梅恩小姐在内，都化为了枯骨，沉淀入了大海深处。
他挣扎着想要伸出手抓住些什么，可一股大力却将他拉扯着，最终将他彻底拉出了水面。
“我并不介意您一直抓着我的衣角。但是一直这样维持了整整半个小时，对我而言还是有些头疼的。”
陌生男声响起，也让塞西尔直接打了个激灵，彻底清醒了。
睁开眼，是陌生的天花板。再稍稍侧目，入目的却是一张从未见过的陌生的脸。
而他正很不礼貌地拉扯着人家的衣服。
他立马将其松开，手指像是忽然触电了一般。
“抱歉，冒犯到您了。”
塞西尔还有些恍然，他依旧沉溺于无比压抑的梦境之中，眼泪甚至也不自觉地落了下来。
“做噩梦了？”欧曼很关切地问道。
“并非大事。”塞西尔摇了摇头，努力将眼泪憋了回去。
在陌生人面前哭出来是一件很丢人的事情，更别说还是因为做噩梦。
太丢脸了，简直要丢到老家了。
“我会试着忘记的。”欧曼倒是很礼貌，
“我是欧曼，平面镜的玛丽手下的职员。我不会和其他人说你的事情，你也不用担心你半路晕倒的事情被别人知道。”
“真的非常感谢。”塞西尔有些虚弱地低头道歉，他感觉自己整个人还是很飘，就差下一秒羽化而登仙了。
“不介意的话，您可以在我这里再睡一会。毕竟您的状态并不好，我很担心您是否走不到城市研究院。”欧曼有些担忧，
“您要交回的报告，我也派人送过去了。您可以好好休息一天，刚刚来检查医生也是这么认为的，我将您的病理报告送了过去，城市研究院也为您批假了。”
城市研究院给他批假了！？
原本想要婉拒的话在听到批假两个字瞬间全部都吞了回去，塞西尔这下真的忍不住了，眼泪哗啦的一下就流了下来。
“谢谢，谢谢您呜呜……”
果然，资本家才是这个世界上最恐怖的存在啊。！


第64章 木偶（双更二合一）
塞西尔的事情先放到一边,现在的欧曼还有更多的事情要去做。
比如说玛丽那边又出了点麻烦的事情，再比如说亚瑟名下产业的一些小变动。
亚瑟最近也开始渐渐忙起来了，因为暗中有欧曼作为指引,格林家族的成长轨迹也相当不错,看上去很可能也要成为新贵族中冉冉升起的新星。
可这亚瑟本人似乎不是很适应这种发展。
虽然这么多年过去了,亚瑟也渐渐不再是原本的那个稚嫩的少年，但是在绝大多数的时候他还是有些把稳不住的，新能源公司的逐步上市也让亚瑟有些眼花缭乱，于是所谓的应酬也随之变多了。
“我真的,真的不擅长这些东西。”亚瑟脸上的表情相当痛苦,
“前几次我几乎是捏着鼻子参与了，欧曼先生，您知道我很反感这些东西……而且我也不怎么清楚那些老板们的想法。”
“下一次应酬好像是和叶家那边进行交流，我对他们那边实在是没什么了解。况且这次的联谊会似乎有不少大人物来参加，如果您方便的话,可以和我一起去吗？”
看得出来亚瑟确实处于水深火热之中了。
这位年轻的金发贵族看上去就像是掉到水里的落水猫般,毛都快要炸开了。亚瑟在这些年的成长欧曼当然有看到,正如欧曼所说,亚瑟也确实给予了他惊喜，带给了他不少益处。
不仅仅成为了罗科和他之间门的构架桥,亚瑟也城功夫成为了无数贵族和欧曼之间门的桥梁,在欧曼的训练下,他也渐渐地习惯了这种高频率的社交方式,从原本社恐式的普通贵族变成了社交大师——仅限于在外版本。
毕竟每次回到欧曼的面前，那位在外无论多么意气风发的青年都会变得颓丧起来，仿佛受尽了极大的委屈。
“我知道你已经很努力了，亚瑟。”欧曼笑道,
“但是毋庸置疑，你也确实给我带来了不小的帮助，我非常感谢你。”
“至于这一次的联谊会，似乎有不少城市上层阶级的人也要来参加，我肯定是打算去的。所以你不用担心。”
“太好了！！”亚瑟的眼睛一亮，同时也有些不好意思起来，
“哎……虽然不知道为什么，但是每次有欧曼先生在，总感觉就会安心很多呢……”
“是么？那是我的荣幸。”银发的青年半托着自己的下巴，眼睛笑眯了起来。
这一次的联谊会并非是突然出现的，欧曼很早就预料到了这一点，并且也很早争取到了联谊会的门票。
身为贵族的亚瑟必然要参加，利用亚瑟这枚棋子他也可以扩充不少势力，不过更让他在意的，还是这一次参与的另外一部分从未谋面的人。
生命线的组织成员，以及，骑士团的成员。
当然，像是走卒这种相当神秘的内部组织是不会出现在明面上的联谊会的，这点倒是有些可惜。
至于城市的首领，那位几乎不在大众漏面的人，就算是骑士团的人也不知道他到底长什么样，唯一清楚的是那个人应该是个安息人，并且是个很强的安息人。
他将自己保护的很好，甚至没有泄露任何一丝信息。看起来林恩的造反似乎对他产生了一定的阴影，也让他牢牢地将自己保护了起来。
一般过于隐藏自己实力的人分为三种，一，他本身的实力过于强大，但是却为人低调，并不想被更多人的人知道，二，他的实力相当弱小，但是在政场上的势力却相当强大，为了不让自己的弱点暴露，只好选择将自己隐藏起来。
最后一点，也是欧曼一直都在猜测的一点。
或许……那位所谓的王，其实只是傀儡，或者说并不存在？
这样的猜测并非毫无理由，城市历代的王通畅都是直接向着大众露面的，从未有过现在这种状态。不过伴随着城市科技的高速发展，身为上层人士，想要保护好自己也并非什么难事。
那么，未来的他是否能从中获得一些可能性呢？
或许还需要进一步探索，但是这份可能性却并非不能忽略。
和亚瑟分别之后，欧曼又见到了前来交易的罗科。罗科最近似乎都没怎么睡好，并且来往的频率明显变多了。按照上一次欧曼所说，如果他想要城市的情报欧曼也可以直接给他，不过这样的需求提供好像被对方无视了。
他还是选择和亚瑟进行情报交接，欧曼看在眼里，倒也不怎么制止。
他看得出来罗科已经开始动摇了。罗科的心思其实相当好懂，实际上他本身也不是多复杂的人。就算他表面上对塞西尔并不是很关心，但实际上他还是会经常去搜塞西尔相关的情报的。
“罗科先生。”欧曼走上前去叫住了他，
“您看上去似乎十分匆忙，难道您就没有任何想要对我说的话吗？”
“你不要过来啊啊啊！！！”
然而罗科表现的相当抗拒，甚至向后退了几步，
“我和你可没什么话说的，反正我们之间门又没有什么契约，你难不成还想强迫我按手印吗？”
“我前段时间门遇到了塞西尔，并且他看上去确实快要到猝死的边缘了呢。”欧曼无奈地摊手，
“如果您对此没有任何兴趣，那我也可以不再和您提相关的事情——”
他的话尚未说完，罗科的手便一把扯过了他的衣服，瞳孔猛地收缩，
“你对他做了什么？？塞西尔可没招惹你什么吧？？你该不会还想对他下手？？”
果然反应相当激烈。
“冷静，罗科先生。”
欧曼将罗科的手微微一按，有些无奈地说着，
“看来您似乎是误会了什么，并不是我主动去找他的，而是他来主动找我的。”
“塞西尔找你干什么？他脑子有病？？”罗科震撼了。
“不，他只是因为连续工作了很多天没有睡觉，所以在我的面前晕倒了。”欧曼摇了摇头，脸上的表情透露着怜惜的意味，
“我将他送去我的房间门休息，顺带帮他批了个假条。毕竟再怎么说也是罗科先生的爱徒，我可舍不得让他受伤。”
“……行吧。”
大概知道自己徒弟是个什么德行的罗科松开了欧曼，表情有些尴尬，
“咳咳，我已经很久没怎么管他了，塞西尔怎么样和我也没什么关系。”
“嗯，我知道。”欧曼依旧保持着完美的笑容。
“但是你之前和我说的提议，我倒是可以考虑一下。”
罗科的表情很是复杂，看得出来他确实思考纠结了很久，
“我当然可以和你合作，但是有一个先行条件。”
“哦？是什么先行条件？”欧曼好奇道。
“如果你能真的打入生命线组织内部，那么你之前提出的合作我可以参与。”罗科笃定道，
“甚至我也可以为了你的计划重新回归城市研究院。但我需要生命线的进入权限。我需要调查更多的东西。”
他的内心依旧忐忑不安，甚至用余光不断地看着欧曼的表情，来判断他的想法。
可欧曼依旧在沉思着，他的脸上除了笑容外总是没什么表情，因此也很难让人猜测到他的心思。
或许在少年时期还会有些破绽或者小情绪，但是伴随着身体的成长，这些青涩的东西也一并被洗去了。
罗科也一直有些提心吊胆，所以和欧曼的合作也渐渐地变得小心翼翼了起来。
不过比起和欧曼合作，他倒是更愿意和亚瑟进行交流。那位青涩的青年和欧曼并不一样，在面对他的时候甚至还会有些惶恐。考虑到这孩子以前好像还是自己的粉丝，罗科觉得稍微亲近点也没错。
但是，城市研究院绝对不是什么好东西。
自从他离开了那里后，他也一直这样认为的。
或许城市研究院奉献的一切都是为了城市的发展了，为了人民的福音……但是，牺牲了少部分人的幸福换取来的发展，这真的是值得的吗？
罗科不相信这一点。
但是他也不得不自私地想到，如果牺牲的不是自己的女儿，而是其他的人，他会不会也像是现在这样无比抗拒？
从理性上来说，或许他真的不会有什么感受，但是往往当糟糕的事情发生在自己的身上时，那种彻骨冰凉的痛才会如此透彻。
罗科窥视到了自己肮脏且丑陋的内心。
而他也一直为此懊悔着。
说到底，他也和那群想要享乐的人差不多……如果灾祸不到自己的头上，他压根就不会为了所谓的民众照相。
他的灵魂……也并非是干净的啊。
所以在面对亚瑟崇拜的目光时，罗科总有一种被火焰灼烧的疼痛感。他不认为自己配得上这份崇拜，也不认为自己配得上这份荣誉。
他只是一个想要逃避的老混蛋罢了。
“当然可以。”
欧曼清晰的声音将他的思绪拉了回来，
“那么前提条件就是进入生命线组织是吧？我会努力的。”
“你别把进入生命线组织当做什么简单的事情。”罗科有些愕然地打量了他一番，随即叮嘱道，
“那可不是一般人能进去的，你别异想天开啊你！”
“我争取到了机会，但是这份机会需要等到。”欧曼漫不经心地说着，
“既然你给出了前提条件，那么我也会去尽力完成。毕竟罗科先生对我而言真的很重要啊。”
银发的青年注视着他，眸子里却是肯定的微笑，
“罗科先生，我认为您确实是一位伟大的科学家，只是您被您的道德感拘束了而已。”
“闭嘴！”罗科的脸色骤然变了，他厌恶地扭过头去，似乎不是很闲再继续和欧曼说下去了，
“我不想和你说太多，总而言之，你如果能做到，那么我就会认可你。”
“我不认为自己有什么价值，但是既然你需要这份价值，那么你只要做好你自己的事情就足够了。”
“这是自然。”
望着罗科摔门而去，欧曼脸上的笑容也渐渐消散，最终归于平静。
果不其然，戳到了罗科的痛点啊。
对于罗科而言，逼迫着他离开城市研究院的还是他本身的道德感，而并非他女儿的死亡。
罗科的女儿梅恩，虽然欧曼对她的了解很少，但是塞西尔的档案来看，那位叫做梅恩的女孩大概很受罗科的喜爱，但是这并不是他离开城市研究院的初衷。
如果只是为了女儿，他难道不是更应该向着城市研究院或者是生命线复仇么？以罗科这种以牙还牙的性格，他不可能藏着掖着。
可他却没有这么做，而是将自己关在了风沙缥缈的第五区，暗自消愁。
说到底，罗科还是个道德感过重的人。身为科学家，人体实验自然是逃脱不掉的主题。当然，每一个做人体实验的人都经过了他们本人的同意——虽然所谓的[同意]或许没有想象中那么简单就是了。
曾经的罗科也是一位相当冷静理性的科学家，他的手中流淌过多少人命，他本身应该是很清楚的。他肯定也看到过那些人们哭泣的面孔，亦或是他们绝望的脸，可是他最终却选择了无动于衷。
——我只是为了城市的发展而已。
——有时候为了更多人的幸福，牺牲少数人的幸福是必要的。
——他们明明自己也同意了啊，我又没有强迫他们，这并没有什么问题。
诸如此类。
他本以为自己可以坦荡接受他一切，包括他女儿的死亡。
可是当梅恩自愿参与实验，并且死在了生命线的计划之中后，剧烈的疼痛和悔恨却让罗科醒悟过来了。
他并非能做到连自身的痛苦都能忍受。
他会感到痛苦，感到愤怒，但是他却什么都做不了。
因为……曾经的他就是通过这样的手段，剥夺了那些人的自由啊。
……
说到底，罗科只不过是被自己的道德感所拘束了。如果他从未有过所谓的道德感，只是成为一台无情的研究员机器，或许会好受很多。
但是也正如那句话所说，一个没有任何感情的人是无敌的，但是他的感情一旦出现了漏洞，那就拥有了弱点。
而欧曼所需要做的，就是要牢牢抓住他的弱点，并为己所用。
将手中的资料全部都收拾到一边，欧曼很快起身向着城市研究院走去。塞西尔在不久之前加了他的终端信息，说是以后有机会会好好感谢他。
塞西尔其实也不算是傻白甜，他有自己的想法，也拥有一定的能力，甚至也有野心……但是想要向上爬，只拥有这些东西是远远不够的。
压在他头上的都是有权有势的人，而他本身是暗巷出身，并不算得上是权贵。唯一有价值的身份是[罗科唯一的徒弟]，可现在的罗科又不在城市研究院，这个头衔也不过是虚名罢了。
说到底，很多人愿意亲近他，或者称赞他的能力，大多都要加一句[不愧是罗科的徒弟啊]之类的话，他们显然没有将塞西尔放在眼里，毕竟塞西尔永远也不可能超越的了他的师父，他永远都被他的师父牢牢压在身下，无法出头。
他最适合的地位还是傀儡，所以他就像是深深陷入了泥潭挣扎的人，想尽办法想要抓住哪怕一丝的希望。
而他现在看到的，是欧曼对他伸出的手。
有人愿意抓住他就足够了。
哪怕那个人对他意有所图，但是只要能够改变他的现状，那么一切都是值得的。
或许……塞西尔这样的人也可以成为不错的棋子呢？
“欧曼大人，我回来了。”
当欧曼的耳畔传来了罪刃的声音时，银发的青年微微一顿，同时有些感慨道：
“你终于回来了，罪刃。这次怎么回来的这么晚？玛丽那边又发生了什么事吗？”
“我被她骂了足足两个小时……”罪刃的声音很无奈，
“她似乎对于您最忌你的怠惰感到很生气，说您并未将她放在眼里。”
“不用管她，一如既往就好。”欧曼的表情很淡定，
“因为就算你更加小心地对待他，她也只会变本加厉。人的上限和下限都是不断地被扩展的，我从不会太在意她所说的话。”
说起来，玛丽这枚棋子也渐渐地没有了原本的价值了啊。
欧曼眼中不知名的情绪逐渐起伏，最终藏匿在了黑暗之中。
既然不久之后就是联谊会，那么在选择放弃这枚棋子之前，再看看有没有更多可以利用的棋子好了。
·
深夜，绫罗之森。
伴随着发动机的声音响起，森林里的那些鸟儿瞬间门惊地四散开来，发出一阵哀鸣。
“有什么东西飞出来了吗？！”
叶佑像是惊弓之鸟般向着四周惶恐地看去，而科林和海曼则懒得搭理他，继续半蹲在车上观察着四周的异样。
“哪来的什么东西？是你自己太敏感了吧？？”科林不屑道，
“有那么害怕吗？你好歹还是个B级的赏金猎人，该不会连这种东西都会怕吧？”
“B级的赏金猎人也有比较弱的嘛……”叶佑的声音越来越小。
“得了吧，人家C级的都没你这么慌张，要不是你胸口别着的牌子我还以为你是来郊游的。”一旁的海曼毫不客气地说着。
“再怎么说人家C级的也有个护卫在旁边跟着啊，我又没有。”叶佑抱着自己的膝盖，表情很是无奈，
“别担心，反正这种任务我们不是做了很多次了嘛，一般情况下的话都不会有什么事吧？”
……
嗯，你也知道是一般情况下啊。
霍厄斯有些无言，在猜测到叶佑很可能是加班成B级的赏金猎人的可能性后，他看向叶佑的表情又多了几分沉思。
毕竟叶佑所说的一般情况下，应该是主角本身不在的情况下吧？
考虑到自己貌似被什么人盯上了，恐怕这种一般情况是不可能发生的了。
“切，我才不想和你们多说什么……”叶佑小声道，同时向着霍厄斯的旁边蹭了蹭，脸上的笑容很是灿，
“这位小哥是叫亚伦对吧！！很高兴能认识你！要不我们来交个朋友嘛！我可是B级！！以后也能罩着你！！”
“嗯，你好。”
金发的青年伸出手和他握了握，同时婉拒了他，
“不过也不用您照顾我，请您照顾好您自己就行。”
“好生疏！就算第一次见面也用不着用敬语吧！！”
“我认为任何自来熟的人都很可疑。”霍厄斯依旧和他保持着距离，
“抱歉，等我们熟悉了再好好谈谈吧。”
“行吧行吧，那也确实没办法……”
注意到青年身侧戴着兜帽的护卫将手伸入了他的袖子里，甚至拿了把类似于弯刀一般的东西，叶佑莫名脊背一凉，同时脑袋缩了回去。
不知道为什么，在看见那位护卫鎏金色的瞳孔时，突然的心脏就不免开始紧张了起来。
这个护卫……好像不是赏金猎人啊。
不过根据其他人所说，这位护卫似乎是这个C级赏金猎人亲自带过来的，想必身份也应该很不一般。至于不就之前，叶佑也听说了有位E级的赏金猎人带着几个护卫将几个嚣张的C级赏金猎人狠狠地揍了一顿，想必应该就是他了。
毕竟带着护卫的赏金猎人很少，而叶佑的消息向来十分灵通，所以他从最开始也对这位叫做亚伦的男人比较在乎。
不过说起来，很多年前他似乎也认识一位名为亚伦的男人……不过当他想要找到对方的时候，却得知他已经死了。
但是再然后，他又得知了那位叫做亚伦的男人其实有所伪装，甚至把人家第五区的机械之心都拆了，于是又多了几分敬佩。那可是徒手拆了机械之心的男人啊！！论这个世界上有多少人能够做到这一点！？
没能抱紧上一个大佬大腿的叶佑感到相当心痛，只能继续伪装成高阶级的赏金猎人混饭吃。
于是他伪造了一枚B级的赏金猎人的牌子，并且日常混入这种需要十几个护卫来参与的行动，而他自己大部分时候就在其中滥竽充数，并且成功浑水摸鱼拿到了不少钱。
这就是他本人的生存之道，也是他长久悟出来的赚钱方式。
想要在这个世界上生存下去，必须拥有两样才能，要么强大，要么脑子好用。而叶佑是个没有法术印章的普通人，他只能依靠脑子好用来勉强活下去。
可惜这一次好像不太行。
其中两位B级的赏金猎人似乎都不怎么靠谱，叫科林的那个明显就是过来混的，表情都不怎么认真的样子，海曼看上去倒是有两下子，然而他的实力却只能算得上是B级中垫底的，怎么都没什么攻击力的样子。
至于唯一让他觉得有点潜力的这位C级的亚伦——
叶佑小心翼翼地看了一眼，却被他身边的那位护卫轻瞥了一眼，视线瞬间门吓得缩了回去。
还是别了吧……总感觉护卫要比本人凶的多的样子。
是这样的，叶佑虽然不够强，但是他有一个特别的才能——他的能看得出一个人的潜力，以及这个人的强弱。
只需要短短相处过一段时间门，他就能通过侧写的方式判断出对方的生活习性甚至是个人癖好，这样厉害的观察力也让他成功在第九区混出了一片天地。
不过亚伦不搭理他也没办法，如果没有猜错的话，等会他们就该遇到点困难了。按照原本的计划和他以前照例摸鱼的方式，大概是路上遇到点因为辐射异化的巨大蜘蛛或者是不堪一击的耗牛，总而言之，都不是什么值得关注的对手。
但恰恰是这些简单的对手最能够体现一个人的能力。
记得在很久之前他参与护送任务的时候，一位吹嘘自己马上就要到A级的B级赏金猎人就因为一时疏忽被绫罗森林的蜘蛛直接吞噬进入了肚子里，虽然绫罗蜘蛛并不算难对付，但是一旦有所疏忽，也是会被杀害的。
而其中一位看上去不怎么起眼的D级赏金猎人则单杀了所有的蜘蛛，而那位D级的赏金猎人之后也成长为了A级的赏金猎人，并且也成功被叶佑勾搭上了。
唯一有点可惜的是对方似乎并不喜欢有人随同，反倒是更偏向于独自一人浪迹天涯，所以叶佑才没能抱上大腿。
“奇怪。”
就在这时候，科林的声音也诧异地响起了，
“都十几分钟过去了，之前的那些怪物都去哪里了？？这也太和平了点吧？”
“确实有点。”海曼也有些不安了起来，
“正常来说不应当这么安静的，不过这获取也不算是坏事？”
霍厄斯没说话。
四周安静的有些出奇，除了空气中传达而来的风的声音外什么都听不到。
几人依旧绷紧着神经，然而他们并没有嗅到熟悉的昆虫的腥味，或者是听到沉重的动物迈着步伐奔跑的声音。
这辆飞速行驶的货车在森林中刮起了一阵风，众人也下意识地向着两侧的森林看去，浑身上下却莫名一抖。
那是一双双眼睛。
他们无法说明那是怎样的眼睛，但是可以肯定的是，那些眼睛在看向他们的时候，就像是一群望着猎物的野兽。
“喂……”
科林的声音开始颤抖了起来，他随手一捞，将企图瑟缩在后面的叶佑拉扯了出来，
“你也给我看看啊！！我就跑了三趟，怎么从来没见到过这样的东西！？”
“什么啊……草！”
叶佑的眸子在接触到那些大大小小的眼睛时瞬间门吓得几步后退，甚至直接瘫坐在了地上，
“那是什么玩意？？虫子？？还是动物！？”
霍厄斯也看到了。
一双双眼睛从两侧的森林向着中心的矿车看去，只不过又像是在忌惮着什么，一直不愿意上前。
他们甚至连呜咽的声音都未曾发出过，那些野兽将自己的气息压抑的很好，除了那一双双馋涎欲滴的双眼，他们没有暴露任何东西。
“亚伦大人，您不要轻举妄动。”
吉兆压低了自己的声音，他伸出手将霍厄斯的脑袋摁了回去，视线锐利地扫视了四周一圈，
“我似乎没能嗅到危险的迹象。”
褐发的青年脸上露出了异样，
“但是我确实有察觉到他们的渴望，但是他们并不像是恐惧，反倒更像是……”
“被什么人强制命令待在原地。”霍厄斯突然开口了，
“他们并不是依靠着自己的意念在行动，而是被什么人操纵着。”
“确实是这样。”吉兆皱起了眉头，
“很糟糕，我不能察觉到操纵他们的人在哪里。”
“别轻举妄动。”霍厄斯的声音很轻，“不要盲目受伤，起码他们现在没有敌意……我想，他们恐怕是在观望。”
“呜哇！！”
就在霍厄斯和吉兆陷入沉思之际，一旁的叶佑却瞄准了机会瞬间门贴贴了过来，直接占便宜地蹭到霍厄斯身边了。
“你干什么？”
不等霍厄斯反应过来，吉兆瞬间门拿起了他的那把金色的弯刀，目光犀利了起来。
“我我我我没有敌意！”叶佑立刻双手举手头像，眼神可怜极了，
“我是想要和你们合作的！！”
“合作？”霍厄斯这才开口了，他皱起眉头，有些不解地看向他，
“为什么找我合作？”
“咳咳，是这样，在看到你的第一眼，我就有种莫名的熟悉感……”
叶佑自顾自地说着，却发现眼前的两个人看向他的目光逐渐死人化，才渐渐把话题转为正经，
“我已经在第九区待了整整三年了！这里的每个小巷包括哪条小街上的小吃摊最便宜我都搞清楚了！我看你们也是刚刚来到第九区吧？如果带上我的话我可以给你们当导游！甚至能为你们找到最适合居住的地方或者最棒的任务！”
“你不是B级的赏金猎人吗？还需要投靠一名C级的赏金猎人来做这种事情？”吉兆满脸写着不信任。
“我，我就实话实说吧。”叶佑看上去真的要哭出来了，
“我的B级算是躺赢捡回来的，其实就是为了混入这种地方滥竽充数做点任务，没其他的念想的。我就是想多赚点钱，哪知道今天遇到了这种事情……”
“你为什么如此笃定我就能解决呢？”霍厄斯突然开口了，他直直的看着他，眸子里显然沉淀着怀疑，
“我可以帮助你，但是我也希望你能说明清楚你的来意，合作的第一步是真诚，如果你连真诚都做不到，那我们也就没有合作的必要了。”
霍厄斯当然记得叶佑，同时他也记得很清楚激白工厂和叶佑的相遇。
叶佑是个很聪明的人，虽然他并没有法术印章的能力，但是一个聪明的导游也是必不可少的。
霍厄斯和吉兆目前也大多在摸索的阶段，很多时候为了调查情报，甚至吉兆还得不得不和霍厄斯分开。
在第九区这种地方，倘若有个会变形的法术印章持有者出现，那么霍厄斯可能就会危险了。
但是倘若有叶佑的存在，他们接下来的进程或许会轻松不少。
唯一需要证实的是他的忠诚度。
“因为我很弱！所以我需要抱大腿啊！！”叶佑几乎要哭着咆哮了。
“那为什么选择我们，而不是选择那两个B级的法术印章持有者？”霍厄斯挑眉。
“因为……因为……”
叶佑一咬牙，最终还是全部说了，
“是这样的，其实我的侧写能力很强，能够很轻松地判断出一个人曾经的经历或者身份。总之你的身份给我的感觉就很不一般，再加上前段时间门我又听闻了关于E级赏金猎人打败了几个C级赏金猎人的事情，我就猜测到是你了。”
“而那两个B级的赏金猎人其实是B级中最为低级的阶段，我能判断出他们也没上过几次护送任务，并且那个科林大多也是来滥竽充数的。”叶佑在说这句话的时候也下意识地压低了声音，
“如果真的出事了，靠他们肯定也不行。那个海曼之前还打了我一拳呢！我可记仇了！”
“那我打你一拳你也会记仇吗？”霍厄斯好奇道。
“那必然不行啊！”叶佑头摇的和拨浪鼓一样，
“您要是决定保护我，那我就是您的膝下第一……第二忠臣！！让我做什么都行！我就想有个稳定点的靠山可以靠，这些年在外面奔波实在是太累了，我早就想找个势力好好休息休息了。”
“我看您骨骼清奇，一看就不是什么简单的人，总之让我跟着您走就好！我保证不会做出任何背叛行为的！！我超好用的！！”
……
没想到过了这么久，叶佑在面对另外一个身份的他用的居然是同一种台词。
霍厄斯一时间门不知道该说是缘分好还是别的什么好。
“也行，那就……”
“轰隆！！！”
伴随着一阵剧烈的声响，整个车子猛地踉跄了一下，而霍厄斯整个人甚至差点直接从车上别颠簸下去。叶佑也第一时间门拉扯住了车上的门把手，才勉强没有掉下去。
“发生什么事了！！？？”叶佑抬起头，眸子里晃过惊恐。
“车绊到什么东西了？？”
科林下意识地想要向下看去，可当他的目光接触到车下的那一刻，似乎有一阵白色的光线一晃而过，
站在科林身边的海曼愣了一下，随即，红色的血便顿时迸射到他的身上。
“哗啦——”
银色的细线从空中晃过。霍厄斯下意识地看向了科林的方向，之间门他的身首在下个瞬间门顿时分离，而那具失去了头颅的身体也顿时从车上掉了下去。
细小的蚂蚁的
“啊……啊啊啊……啊啊啊啊！！”
从未见过如此刺激场面的海曼顿时吓得惊叫出声，他整个人跌坐在地上，甚至连话都说不清楚了。
“趴下！”
吉兆第一时间门将霍厄斯压在了地上，而叶佑也几乎在吉兆开口的那一瞬间门趴在了地上，海曼的动作也很快，他抱着自己的头瑟缩在角落里，随便滚了个身，眸子瞬间门竖立。
无数透明的银色丝线在天空纵横交错，似乎是从两侧的森林蔓延过来的，密集地挤在一起，看着让人从内心深处感到恶心。
黑色的蜘蛛自密布的网上来回走动。科林的尸体被缓缓吊了上去，很快被结成了一个茧子消化成粘稠的液体了。
“这，这不对劲啊……”
海曼结结巴巴地说着，就差把自己整个人都镶嵌在地面了，
“这和以前的蜘蛛不一样啊！！这不对劲！！他们怎么可能会吐出这么坚韧的丝线！！！”
他印象里的蜘蛛不过手臂大笑，他们的丝线软绵绵的，只需要用蛮力就能随意撑开。可头顶上综合交错的线却不像是骗人的，只是看着那些泛着冷色的光，就已经足够让人胆寒了。
笛子的声音悠扬的从角落里传达而来。所有人都微微一怔，而那些蜘蛛似乎也在这一刻躁动不安了起来，那些丝线在下一个瞬间门坠落了下来，猛地砸在了车上。
“唔啊啊啊啊！！救我救我救我！！！”
叶佑二话不说直接惊恐地扑到了霍厄斯的怀里，可他下一秒就被吉兆拎着衣领猛地摁在了地上。几乎就在下一秒钟，无数的藤蔓自霍厄斯为中心向外猛地延展，瞬间门支撑成了一座小型的帐篷。
“哗啦——”
那些蜘蛛和丝线很快黏在了藤蔓的上方，而海曼也第一时间门运用风的法术印章爬了过来瑟缩着躲在了霍厄斯的藤蔓之下。
“有人在命令这些怪物跟踪我们。”霍厄斯眯起了眼睛，他的手指微微操作，那只准备袭击的蜘蛛被他用藤蔓瞬间门拧碎，粘稠的液体自藤蔓墙外向下流淌着，带着一股极为难闻的腥臭味。
[是啊，那个人看上去可不简单。]
林恩似乎也来了点兴致，要知道就算是对上摩西的时候，他甚至都没有这样的兴致。
很显然，这是个值得期待的对手。
[拥有操纵万物的实力，同时来无影去无踪，神秘，强大，具有攻击性……且对你的意图不小。]
林恩的声音极为肆意，甚至带了些癫狂的笑意，
[这可是相当不得了的事情啊，霍厄斯，你该不会……是被那位傀儡师盯上了吧？]
“或许？不过无所谓。”霍厄斯皱起眉头，嘴唇抿起。
[如果对上他，我认为你是没有任何逃脱的可能性的。不如束手就擒跟着别人走来的方便。]林恩在他的耳畔低声说着，似乎带了些兴奋的笑意，
[又或者，你也可以将你的身体交给我，由我来和他对峙，如何？]
“虽然我很希望看到你们打起来，但前提条件是不用我的身体。”霍厄斯冷笑一声，
“闭嘴吧，我说过，你很吵。”
“好像有更多的东西过来了……情况有些不妙。我们没有大范围的强攻能力，这对我们来说很不妙……”海曼的脸色惨白的简直可以和墙底媲美了。
“完蛋了啊。”叶佑喃喃自语着，
“这下彻底完蛋了，我本来就是想赚点小钱，可没打算把自己的命赔上啊……”
“冷静。”霍厄斯倒是镇定自若，或者说——就算他慌张好像也没什么用处，顶多被林恩那个混蛋多嘲笑几句，
“仔细听声音，你们不觉得这阵声音很奇怪么？”
“好像确实是这样……”
吉兆也注意到了那些眼睛在逐渐接近，他屏住呼吸，修长的耳朵轻轻抖动，更多细腻的声音也传入他的耳中。
咔嚓，咔嚓，咔嚓。
不像是昆虫爬动的声音，倒更像是木头关节卡动的声音。
这是……木偶？？！


第65章 前往另一个地狱（双更二合一）
“有人在那边。”霍厄斯突然说着。
“我当然知道有人在那边！！”叶佑的声音听上去快要哭了,
“问题是我们得想办法接近对方，如果可以的话不用暴力解决问题就更好了——说起来那家伙到底是谁啊！为什么要跟踪我们？？难不成是来抢生意的？？”
“我可以回答你的问题，但你可以先松开我的手臂吗？你这样勒着我,法术印章的释放会被影响。”
“抱歉抱歉……”叶佑立刻松开了紧抱着对方手臂的双手,露出了不好意思的笑容，
“我可能有点激动过头了。”
无论是海曼还是他，现在都选择第一时间向着霍厄斯的方向靠去,他们都意识到了,这位看似柔弱的C级赏金猎人才是他们之中最强的。
等级当然无法说明什么，毕竟就算是S级赏金猎人也是从D级升级过来的,或许他们只是运气好遇到了一位正在打怪升级的法术印章持有者而已。
“对方的法术印章等级比我想象中的要高很多。”
固定好藤蔓外壳后,霍厄斯才有闲心思抽出时间来解释，
“我认为他起码A级别起步,甚至更高。以我现在的水平无法看出对方到底是什么水平的法术印章持有者，我认为他很强。”
“也正因为他很强,我才觉得他不至于为了这么一点钱来对付我们。他的目的应该很单一。”霍厄斯道。
霍厄斯并没有直接透露对方有可能是来找自己的，他只是环视着海曼和叶佑，语气沉重道：
“你们印象里有得罪过什么人吗？这种时候大家还是坦诚一点比较好，我也不希望你们对我有所隐瞒。”
吉兆有些意外地挑了下眉,嘴角倒是流露出了一丝笑意。
看来霍厄斯有点自己的想法啊。
无论是海曼还是叶佑，他似乎都有想要招揽的寓意，所以才会提前一步先去了解他们。
而现在保护的主动权占据在霍厄斯的手上,在受到霍厄斯的庇护下，另外两人自然也会好说话不少。
果不其然，海曼和叶佑的脸色都变得难看极了，海曼的脸瞬间憋得通红，而叶佑则顿时一片惨白。
这样完全相反的表现也让霍厄斯很是意外。
“真的要说吗？”海曼的声音听上去很无奈,
“虽然只是可能，但是我并不认为外面的那个人是她。”
“当然。”霍厄斯的态度很笃定。
那些木偶关节卡动的声音再一次响起，霍厄斯不得不分散出更多的精力去对付那些造物，而海曼原本犹豫不决的声音也终于坚定起来了。
“好吧，其实也不是不能说……”海曼叹了口气，继续道：
“我得罪过一名A级法术印章持有者，原因是欺骗感情。”
这下在场的三位全部都愣住了，面对着三双诧异的目光，海曼的脸憋得更红了。
“准确来说就是那位A级法术印章持有者，她伪装成普通人潜入人群，而我那个时候又不知道她的身份，她又恰好需要一位伴侣来执行任务，然后我们就假扮情侣……”
“我草，结果假扮办成真的了？？？”叶佑目瞪口呆，
“我怎么遇不到这种好事！！”
“可我不知道啊！我以为真的是假扮！！所以结束后我提出要不要结束之类的，结果她给了我一巴掌人就走了。”海曼开始痛苦面具，
“都是黑历史了能别说了吗……那位法术印章持有者的能力是黏液，我感觉确实挺像的。”
“不只是黏液。”霍厄斯摇了摇头，“不过感谢你的自曝。”
“好了，我都说完了，该轮到那位了吧？”海曼瞥向了一旁脸色不是很好的叶佑，
“我看你的身上也有不少疑点啊，你从一开始就开始接近亚伦，恐怕是早就看出来他不对劲了吧？”
“我……”
叶佑才刚刚开口，一阵什么东西撕裂的声音骤然响起，吉兆第一时间将霍厄斯拦腰抱起，同时迅速地避开了他原本所在的位置，而下一秒，一只细长的黑色昆虫的脚猛地扎了进来，并且在钢制的地面上凹下了一个大洞。“
“货车的铁板被戳穿了？？！！”叶佑瞪大了眼睛，声音充满了绝望，
“这下我们的工资都不够赔的了吧！！”
“还在那里想你的工资啊！！人都快死了还想赚钱！！？？”
海曼一把将叶佑的后衣领拽住，瞬间逃离了原地。而他们原本站立的地方则在下一秒彻底塌陷。
“来这边。”
霍厄斯示意那两人跟上自己，不远处倒是有掩体，但是还没等他们追上去，银色的丝线再一次将掩体的墙彻底击穿，伴随着金属片掉落，叶佑的脸都苍白了。
“完蛋了……”叶佑喃喃自语，
“难道我今天真要死在这里了？那种事情不要啊！！我还没赚大钱过上好日子！甚至连城市都没怎么去过啊！！起码也得等到我享受完这些东西之后再去死吧！！”
“我觉得你少说两句或许能有效提高你的生存率。”
霍厄斯一面小心地防御着那些不断地向车上攀爬的虫类，同时还得注意后面那个活宝别出事。
明明是相当紧张的状况，结果叶佑加入之后莫名就变得喜剧效果起来了。
……真不愧是喜剧人，总之漫画人气什么的就拜托你了。
“从这边下去。”吉兆车面上的一块铁板揭开，这辆货车正是来自于城市那边的杰作，虽然从外部看着并不算大，但是内部却能容纳外部整整十倍的容量。
也正因为城市的设计，这两货车就算被刚才的银色丝线直接贯穿了甲板也能够正常行使。
“真的要进去吗？？？”叶佑的表情很痛苦，
“你们应该知道这是违反条例的吧？？一旦进去了要赔的钱可不是一点两点。”
“进去吧你！废话怎么这么多！！”
不等叶佑反应过来，海曼便一脚将他踹了进去，随即自己也跳了进去。而霍厄斯和吉兆也很快躲到了货车的内部，将铁板牢固地合上了。
“哐当！！！”
剧烈的撞击声自上而下传来，居然直接在牢固的铁面上撞出了一个凹槽。看得出来那些昆虫的力气之大了。
“咳咳咳……这里的灰尘好多啊……”
叶佑捂着鼻口剧烈地咳嗽着，而其他人的脸色也不是很好。这里是堆积货物的仓库，自然没有通氧。而矿石堆积产生的灰尘也让人很不舒服。
但不舒服总比在外面受死好。
“你不会真的以为亚伦能轻松的对付外面那些家伙吧？？”海曼这才缓过气来，用不可思议的眼神看向了他，“拜托！他只是个C级的赏金猎人！！就算他的上限很高，但是也不至于强大到S级的程度吧？？你做梦呢你！！”
“我还以为亚伦先生能嗖嗖嗖地变出巨大的触手藤蔓把那群怪物全部杀光，然后再一脸轻松地对我们说对不起我其实是个S级赏金猎人但是为了低调所以伪装成C级之类的。”叶佑看上去沮丧极了，整个人瑟缩在角落里，似乎开始灰白化。
“还S级呢！你怎么不说他恰好还是那个继承了遗产之力的逃窜流浪汉啊！！”海曼咆哮道。
“……”
霍厄斯和吉兆同时陷入了诡异的沉默。
虽然他们的对话听上去挺离谱的，但是好像全部都离谱地猜中了。
总感觉露出怎样的表情都不是很合适的样子啊……
“要做掉吗？”吉兆对霍厄斯做了个抹脖子的动作，眼神犀利。
“呃，还不至于。”
霍厄斯诡异地沉默了片刻，便听到一阵剧烈的晃动声响起。而就在下一秒，一阵清新的空气扑面而来，瞬间缓解了原本过于闷的空间。
“我草！！他们进来了！！！”叶佑的脸色瞬间惨白，
“呜哇！！不是说是城市那边出品的最为兼顾的货运车吗！！！为什么还是被打烂了啊！！”
“那是对于一般情况而言的。”霍厄斯再一次操纵着藤蔓，将无数涌入的虫子抵挡在了门外，
“正常来说的话，其实侧面才是这辆车最为脆弱的一面，想要打开很轻松——”
“而我恰好就是要让他们来到这里。”
“你是什么意思？？？”
叶佑的脸色微微一变，伴随着货车出现了漏洞，那些成堆的货物瞬间向外倾斜，那些大大小小的蜘蛛和虫子瞬间被压在乱石堆之下，而霍厄斯也趁着这个机会对着唯一的出口发动袭击，顿时将它们全部都抵御在了门外。
“抓到了。”
霍厄斯将其中一只变异的蜘蛛用藤蔓紧紧束缚住，伴随着他的动作用力一拖，那只散发着怪异腥味的蜘蛛便被猛地摔在了地上，再也无法动弹。
“吉兆。检查一下，看看到底是怎么回事。”霍厄斯对身侧的青年低声道。“我明白。”
吉兆熟练地一脚踩中了那只蜘蛛的正中心，他弯下腰将猎物仔细地检查了一番，并且注意到了那蜘蛛身上残余的法术印章。
“不止一种法术印章。”吉兆皱起眉头，“但确实是出自同一人之手，这很奇怪。”
不仅如此，吉兆也注意到了那些木偶机关般的声音产生的地方——在那些蜘蛛的关节处似乎有木质的关节，仔细一看，甚至开始逐渐渗透入皮肉之中了。
这绝对是傀儡师的法术印章。
吉兆的眸子瞬间暗沉了下来。
他曾经和傀儡师大战过一场，对方使用的傀儡术能够让人的骨头变成为他所操纵的木偶关节。只要他的丝线触碰到对方，就能随意地发动侵蚀。
更为恐怖的是，丝线的产出并不需要付出什么代价，并且使用量的无限的。也就是说只要他想，他甚至可以将整个城市的人都变成自己的傀儡。
和傀儡师战斗的那场他也曾经中招过，为了让自己不受到对方的控制，吉兆不惜将自己的小腿骨直接敲断，才避免了继续侵蚀。
可那样的痛苦，他不希望霍厄斯也经历过一遍。
“有点麻烦，亚伦先生。”吉兆皱起了眉头，表情很是糟糕，
“这个人……恐怕真的是那位传闻中的傀儡师。”
“真的是他？？”霍厄斯的心脏微微一悸。
傀儡师为什么会找上他？？是因为他发现了自己的真实身份？？
麻烦了……现在别说保护好叶佑和海曼了，恐怕他自身都难保。
“有打败他或者离开的办法么？”霍厄斯低声问着，他还在集中精力对付那些不断涌入的木偶，心情降低到了极点。
“有，但是很难。”吉兆深吸了一口气，继续道，
“甚至我不敢一个人留下来拖住他，因为傀儡师一旦抓住了了某个人，那么那个人的记忆也会一并被他读取……不过往好处想，或许事情还没有那么糟糕。傀儡师的行踪向来诡异，他很少会以真身出现在其他人的面前，所以大概率只是用了替身。”
“那个，我想打扰一下。”
就在这时，一直处于茫然状态的叶佑才缓缓抬起手，脸色更加惨白了，“你们说的傀儡师，该不会是走卒队长的那个吧？”
“不然还有第二个傀儡师？”吉兆有些好笑。
“这不可能，这不可能啊……再怎么样他也不至于请得动傀儡师来杀我吧……不至于吧……”叶佑喃喃自语道。
“难不成真的是因为你的原因我们才被那什么傀儡师追杀的？？”海曼瞬间暴怒了，
“到底是怎么回事啊！？你话能不能说清楚？？如果真的是因为你就算下地狱我也不会放过你的好吗！！！”
“我也不知道啊！！”叶佑看上去沮丧极了，
“确实有人一直在追杀我……但是那个人对我与其说是追杀，其实更是不屑一顾吧。我不认为他请得动走卒来对付我。”
“毕竟像我这样我窝囊废，随随便便找个A级的法术印章持有者就能解决掉了。”
在说这句话的时候，叶佑整个看上去就像是被霜打了的茄子一样，瞬间失去了原本的精神力。
和城市那边有关系？
说起来，叶佑的名字似乎和欧曼那边的另外一个名字很接近啊。没有记错的话，应该就是平面镜的[叶野]了吧？
身为在平面镜中地位显赫的贵族叶野，他拥有着强大的法术印章，极为恐怖的敛财手段，以及相当之深的城府，和眼前这位看上去脑子就不怎么好使的叶佑确实很难联系起来。
不过他们都是一样的灰发，长相上也有不少相似的地方，这倒是让霍厄斯有些在意。
“咔嚓——”
然而就在下一秒，似乎有什么东西径直从车子的中间爆裂开来，伴随着什么东西从天而降，无数的法术印章也随之释放，居然直接将整辆火车从中间直接劈开。巨大的重力拉扯着霍厄斯向着一侧滑去，扑面而来的杀意也几乎让所有人呼吸一滞。
几个人影和快出现在了废墟和灰尘之中，霍厄斯有些艰难地从乱成一团的矿堆中爬了出来，一抬头，便看到了几张熟悉的面孔。
……等一下，这几个人他之前是不是从哪里见过？
“哈，哈哈哈……又见面了……哈哈哈……”其中一名男人露出了笔哭还要难看的笑容，似乎被某种力量拉扯着强行笑了出来，表情莫名狰狞。那正是霍厄斯前不久才遇到的那群C级赏金猎人。
“好……好痛苦啊……”其中一人却磕磕巴巴地说着，面孔几乎要扭曲成一团，
“快，快杀了我们！我快要受不了了！！”
“救命！救救我！！那个女人！！那个女人不是人啊！！”最后一名C级赏金猎人几乎哭喊着叫了出来。
不是人！？
霍厄斯警惕地后退了两步，他很快注意到了不远处的一张熟悉的女孩的脸，她动作僵硬地抬起了自己的手，丝线从她的指尖滑过而那三名赏金猎人也被迫抬起了手，继续无底洞地开始消耗他们廉价的法术印章。
虽然对霍厄斯并未造成任何影响。
“那是我们之前遇到的被抢劫的女孩。”吉兆压低了声音，“果然是她！之前奇怪的目光应该也是从她的身上传来的。”
“这么快就没用了吗？”
女孩从黑暗中渐渐走了出来，表情很是不满，
“废物，看来你们只能用来喂养我的宠物了。”
三人脸上的表情瞬间变得无比绝望了起来。相比起被蜘蛛折磨，他们宁愿快点死掉解脱。
为什么会变成这样？？
他们不过是随便找了个看上去柔弱的女孩打劫而已，为什么这个女孩居然是如此强大的法术印章持有者？？
这等强大的力量起码得是个A级啊！！他们当初可没打算真的去招惹一名A级的法术印章持有者啊！！
“是你？”霍厄斯认出了对方，同时也有点意外。
那是他之前无意间救下的女孩？？
可傀儡师不是男的吗？？什么时候变成女的了？？
“这还得多亏了你我才能的得救啊，小家伙。”女孩甜甜的笑了笑，脸上的表情却极为僵硬，让人很是不适，
“不过现在还不是打招呼的时候，我得先去喂养我的那些可怜的小宠物后再来和你慢慢聊聊。毕竟他们都被我刻意饿了很多天了，你猜猜它们在遇到了堆自助零食之后会表现出怎样的反应呢？”
“别……别啊！！！”
那三位赏金猎人的脸上瞬间露出无比惊恐的表情，然而他们的惊叫声仅仅持续了几秒钟，便瞬间消散在空中。巨大的蜘蛛一口咬掉了他们的脑袋，伴随着咀嚼的动作，粘稠的不知名液体也缓缓从它的嘴角流下。
被吃掉了。
这下叶佑吓得连声音都发不出来了。
“该死。”海曼低骂了一声，同时操纵着风属性的能力迅速拉着叶佑离开原地，并看向了霍厄斯，
“喂那边那个……亚伦！我们现在该怎么办？？就这样对峙着？？”
“我们最好是跑为先。”霍厄斯沉默。
“跑！？”海曼的声音快要变音了，
“那边的绫罗森林全都是类似的虫子，我们弃车逃跑会直接掉到对方的陷阱里吧！？你没看到那三个家伙的下场是什么吗！？咬下去还嘎嘣脆啊！！”
他甚至快要吐出来了，但是极致的恐惧却压抑着他那样的冲动，甚至让他的心脏都几乎骤停。
“我知道，如果去森林里，那些虫子绝对不会有多好对付。”霍厄斯摇了摇头，
“但是将我们留在这里才是他们的目的。”
四周漫布的银色丝线越来越多了，现在他们还能逃脱，但再过一段时间恐怕就不行了。
一旦触碰到那些银色的丝线，要不就和科林一样直接脑袋落地，要么就和吉兆所说的那样，触碰到平丝线的位置关节直接变成木偶的关节，被对方所操控。
海曼通过刚才霍厄斯的解说也大概了解到傀儡师是个什么样的存在了，他抿住了嘴唇，表情格外痛苦。
“我明白了，那么问题是……我们要从哪里跑最容易先到第九区？”
一旦到了第九区这种人多的地方，傀儡师也就不太好直接正面操控了。眼下他们必须立刻离开这里才行。
“我知道。”叶佑虚弱的声音响起，他颤颤巍巍地抬起手，指向了其中一个地方，
“你们跟着我的指向走，我来过这里十几趟了，这边的环境基本上都记得……”
虽然十几趟全都是观光旅游，但是这一路上也肯定也没什么都没做，时常会以监视为理由跑去观察路边的森林构造，从而悟出了不少逃跑路线。
这是独属于他的才能，而他也必须在这时体现出他的价值，其他人才会带着他离开。
“那么叶佑带路，海曼，你看好叶佑。吉兆，你来掩护我。”
霍厄斯缓缓站起身来，他注意到四周逐渐逼近的银色丝线，眸子浮起几分决意，
“我带你们杀出去。”
·
城市西区，凌晨一点。
“您的意思是……我也要参加那场联谊会？”
在听到欧曼的提议后，罪刃的脸上露出了意外的表情。
“没错，怎么，你不想么？”欧曼困惑地看向了他。
“倒也不是，只是我从未参与过这样的场景，或许会相当不适应。”罪刃摇了摇头，
“我听闻您打算提前将摩西放出来？恕我直言，这样会不会有些不妥……“
“那是给他的奖励。”欧曼缓慢地将叉子在手中打了个转，语气依旧平静，
“我喜欢听话的人，我希望他能够明白，只要不忤逆我，我可以给予他任何想要的东西。”
自从那天的对话之后，摩西比以往确实要乖巧了不少，甚至会主动贴近欧曼了……简直像是某种退化了心智的小动物。
医生说摩西的内心依旧被封闭着，所以他无法真正的恢复心智。如果一直放任这样下去，法术印章失控会变得极为频繁，并且会带来不小的危险。
而欧曼却成功将摩西的后遗症治好了。
虽然尚未彻底治愈他的内心，但欧曼也不需要太聪明的随从。相比起原本的摩西，他似乎更喜欢眼下这只拥有着明显心智缺陷的摩西。
毕竟摩西的力量只增不减，甚至控制的比以前还好。他需要的只是摩西的力量而已，对于摩西本人，他也并不关心。
摩西必须彻底无法离开他，这才是最为关键的。
薄荷蓝色长发的青年蹲坐在椅子上，他看上去比之前要瘦了一大圈，整个人看上去很没精神。他穿着一件过大的衬衫，宽松的裤子一直蔓延到小腿，露出苍白纤瘦的脚踝。
只是那双浅色的眸子却依旧呆滞。
他抱着自己的小腿，将大半张脸都埋在膝盖里，像是在思考着什么，又或者只是单纯地发呆。
摩西终于获得了所谓的自由，也从那间狭窄的房间里被放出来了。
欧曼在他的脖颈上扣上了用于控制法术印章的皮扣，这也是他要求罗科帮他做的，一旦摩西表现出失控意向，这条皮扣可以段时间内压制住他的力量——虽然也只能用一次，但也足够欧曼在此期间制服他了。
“我不喜欢这个。”
摩西拉了拉自己脖子上的皮扣，用着很委屈的声音小声道，
“不舒服，难受。”
“你可以摘下，但是如果你打算摘下，那么你就一个人回到原本的房间里好了。”欧曼平静道。
“……对不起。”
摩西的态度瞬间软化，那张漂亮的脸也变得慌乱了起来，
“不要把我关回去，我不会再说了。”
“知道错了就好。”
欧曼伸出手，亲昵地摸了摸摩西的那头柔软的长发，笑容愈加温和，
“我对你的要求，你不许提出任何不满。这是第一次，也不会有第二次了。”
界线画的极为清晰，甚至不允许他踏出一步。
就算摩西的身体恢复了自由，欧曼也用自己的方式将他关在了一座小小的笼子里。
罪刃在一旁看着这一幕，内心却莫名有些难过。
他说不出那是什么感觉，但他也无法责怪欧曼什么。对于欧曼而言，想要获得他的全部信任并不是一件简单的事情，尤其像是摩西这类相当强大的法术印章持有者，他更是谨慎，并且通过各种方式诱导他臣服于自己。
别的不说，起码欧曼确实信任着罪刃，也从未对他做过这些事情。
他本应该对于这种殊荣感到高兴才对。
“罪刃，你又在想什么？”
哄完了摩西之后，欧曼也注意到了一旁沉默的红发青年，有些困惑地问道。
“没什么。”罪刃急忙转移了话题，并且整理了脸上的表情，
“您不用过多关心我，我会调整自己的状态的，绝对不会给您增添任何麻烦。”
“当然，毕竟你一直让我很安心。”欧曼笑了，
“那么摩西，现在跟我过来，我之后有事情要拜托你，我希望你能做到。”
“嗯！”
青年的眼中很快一亮，他矫捷地从椅子上跳了下来，很快跟紧了欧曼离开了房间。“砰。”
伴随着门被缓缓关上，空旷的房间最终也只剩下了罪刃一人。
红发的青年深吸了一口气，脸上的表情颇为疲惫。
总之，还是相信欧曼好了。
他也没有其他的选择，但他很清晰地知道自己绝对不会背叛欧曼。
既然如此，那就足够了。
·
交代完摩西在联谊会上要做的一些事情后，摩西便拿着欧曼给他的资料缩回房间去看了。
对于摩西的能力欧曼倒是从未怀疑过。他的心智虽然受到了影响，但是能力却依旧优秀。
这简直是最好用的棋子了。
除此之外，叶野和他的交流似乎也变得频繁了起来。虽然欧曼本人并不是很喜欢和叶野见面，但是他也很清楚和叶野接触的价值。
叶野后续又提出了不少合作方针，而这其中就有刺杀玛丽的计划。
第一次刺杀不一定要成功，但是需要引起不少人的注意。
被誉为城市第一骑士的骑士团长乔恩也参与了这一次的联谊会，虽然听说他是被自己的朋友坑进去的，但是既然他参加了，那么欧曼就不会掉以轻心。
如果杀死了玛丽，那么乔恩必然要将这件事情调查到底。一旦查出这件事情和他有关，那么不管他是不是真的有关他都得倒霉。
他需要做的很简单，刺杀玛丽，但是要失败丢锅。
至于要丢到谁的身上……
摩西的原本一族，水式族。每一个人的法术印章都是操纵水的能力，如果玛丽被发现有使用水系法术印章的痕迹，怕是想要洗脱罪名都很难。
而被他们认定为家族弃子的摩西恰好也是水系，如果让摩西下手，随即嫁祸，可以说是再适合不过的事情了。
这个过程必然是有些艰难的，但是欧曼却很相信摩西的能力——当然，摩西倘若失败了，他也有第二手准备。
罪刃。
他身边最为优秀的棋子，也是他最为看中的下属。拥有着强大的空间系法术印章，并且实力也确实强劲。
如果由他来动手，实际上也可以很稳当地结束刺杀。不过欧曼也有自己的私心，如果可以的话，他还是不怎么想动这颗棋子。
就算是被利用的下属，在他的心中也是有排名的。
“笃笃笃。”
就在欧曼翻阅着资料的当下，一阵急促的敲门声却突然传来。银发青年不解地起身，内心有些困惑。
如果没记错的话，现在的时间应该是凌晨四点？
这个点除了他的人外还有谁来找他？
“摩西，你先去地下室，等会我去找你。”
欧曼先示意摩西离开，确认完全安全之后，才起身前去打开了门。
然而门后的人却让他十分意外。
“您是塞西尔先生？”
欧曼站直了脚步，同时困惑地抵着下巴，
“这个点来找我干什么？看上去您似乎……”
似乎状态不太好。
可以说塞西尔看上去狼狈极了。整个人就像是从水里捞出来一样，连带着呼吸的频率都变得急促了起来。
“抱歉，我一时半会不太方便回去。”塞西尔平稳住了自己的呼吸，有些狼狈地垂下头，
“能借一下您的浴室清理一下么？如果可以的话，我也想借一件干净的衣服……”
他的声音越说越小，到了最后几乎快要全部消失了。
欧曼注意到对方身上传达而来的低气压，不过从最近的一些传言来听，他也大致知道发生了什么。
塞西尔在城市研究院本来就不怎么受待见，更别说平面镜的那些成员了。以前他还曾听说有些恶劣的下属甚至会以捉弄塞西尔为乐，现在看来好像也不是说假的。
塞西尔的头发上黏着的像是某种质地的胶水，想要洗干净可不是那么容易的事情。而他的衣服也被某种调和过的液体浸染了，闻起来有种火药混合着泔水的气息。
这是职场霸凌啊。
“当然可以，您也不需要这么拘谨。”欧曼将门推开了，现在这个点确实很少会有亮着灯的人，而他恰好是个意外。
“非常感谢！”
塞西尔逃也似的跑走了。
他整个人都散发着极为疲惫的气息，看得出来这段时间他的高强度工作依旧没有落下，心理和身体上的双重压力让他愈加憔悴。
甚至欧曼觉得哪一天他突然猝死了也不奇怪。
等洗完澡后，欧曼也将自己的衣服借给了他。只是欧曼的个子要稍微高一些，导致衣服在塞西尔的身上穿着也格外不合身。
“好像有点大了。”欧曼有些头疼。
“没事，这样就挺好。”塞西尔急忙摇摇头，
“您能帮助我，我已经相当感激了。毕竟我在这一带也没什么朋友，而您是唯一一个愿意接纳我的人。”
塞西尔确实对这位名为欧曼的平面镜下层成员有不少好感。
最开始他也只是抱着试试看的态度敲开了对方的门，毕竟他实在是无法忍受顶着一头胶水一路回到城市研究院，那实在是太难堪了。
没想到欧曼居然真的接纳了他，甚至还提供了自己的衣服。
银发青年去倒了杯温热的水，轻轻地搁置在了他的面前。当那双带着温和笑意的双眼看向他的时候，塞西尔甚至还有些恍惚。
“谢谢……”
“不必客气。如果您想的话，今晚留下来过夜也没事。”欧曼关切道。
“您真的是一位很好的人。”塞西尔轻轻叹了一口气，表情很是低落，
“在高层这样的地方，您这样的人恐怕是很难生存下去的。”
“何以见得？”欧曼有些困惑。
“只是顾虑太多，很多事情都没办法去做。”塞西尔摇了摇头，整个人颓废极了，
“我已经看不清我眼前的路了，我甚至忘记了自己最初加入城市研究院的目的是什么。”
“老师还在的时候是我目标最为清晰的日子，可我现在已经失去了最初的那份热切了……”
“您果然很苦恼这个啊。”欧曼半托着脸，脸上的表情也渐渐沉静了下来，
“那些都是长久目标下必然会出现的痛苦，或许追求真理的道路原本就是痛苦的吧？”
话音一转，欧曼却突然说起了另外一件事情：
“不过我倒是认为……起码对那些恶意整蛊您的人，您可以尝试着做出一些反抗。”
“你是说在我的身上倒胶水的那些人吗？”塞西尔的面孔顿时苦涩了起来，
“我也想，但是我不敢得罪他们……”“还会有比现在更为糟糕的时候么？”欧曼微微挑眉，语气却渐渐压低了，
“您的顾虑太多了，而这些顾虑一定会成为拖沓着您继续前进的阻碍。”
塞西尔是典型的内部消耗型人格，他向来喜欢将大部分的情绪压入自己的内心深处，这也导致他本人承担了过多的压力和痛苦。
和罗科那种习惯性丢弃情绪的人来说，塞西尔的生活确实要艰苦不少。
“那我又能怎么办？？我厌恶他们的所作所为，但是我总不能杀了他们——”塞西尔的语气不免暴躁了起来。
“为什么不能？”
冷不丁的，欧曼的一句话让塞西尔瞬间清醒了过来。
塞西尔用着几乎不敢相信的视线看向了他，脸上僵硬的表情尚未反应过来。
“为什么不能杀了他们？”
欧曼拾起桌子上已经空了的玻璃杯，随意地把玩着，嘴角却流露出一丝神秘的笑意，
“难道您不想么？面对他们的日益压迫，甚至将您看做乐子，您难道就没有任何想要反抗的心思吗？”
“您已经一无所有了，塞西尔先生。既然是一无所有的人，那么为何不能去拼一把，做点冒险的事情呢？”
“杀人……这种事情……这种事情……”塞西尔的面孔茫然了起来。
“你们城市研究院的人不是一直都在这么做吗？那些实验体被端上手术台，在你们的手中失去性命——我以为这种事情您会比我更为熟悉。”欧曼挑眉。
“那不一样。”塞西尔的心脏几乎快要哽住了。
“既然不一样，那就想办法变成一样的就行了。”
欧曼放下了手中的被子，他接近了塞西尔，直视着那不断闪躲着，充斥着恐惧和不安的双眸，手掌却轻轻地落在了他的肩膀上，声音缓和：
“做得到的，只要我帮助您，这一切都不会是问题。”
“你帮我？？”塞西尔意外地看向他。
“我在玛丽小姐的手下做事，类似的事情可做了不少。”欧曼笑了起来，
“或者这在高层内也并非不常见的事情，只是大部分人的死亡都悄然无息罢了。”
“可是……”
塞西尔的内心还在做着剧烈的挣扎，甚至连思绪都开始变得空白。
他当然憎恶着那群从未尊重过自己的人。
他想要证明自己，想要得到更多的研究权限，想要狠狠地打那些看不起自己的人的脸。
闭上眼睛，那些嘲讽着他的嘴脸也注意浮现而出。塞西尔的手微微颤抖着，理智和感性在大脑中疯狂争斗，扭曲成一团。
必须得做出选择啊……
如果一直这样纠结下去，他一定会被无法抵御的巨大压力彻底压垮掉的。
可是，这样做真的正确吗？如果是罗科老师，他也会做出那样的决定吗？
他无法去询问，也无法知晓。
“只是恰好那些人都是玛丽小姐的敌对势力罢了，而我帮您也不过是顺便。”欧曼开始了常规性丢锅，他的双手抵在下巴上，再一次看向了那举棋不定双眼睛，
“那么，您现在意下如何？”
是选择地狱，还是选择通往另外一个地狱？
起码您还是有选择权的啊，塞西尔先生。！


第66章 刺杀行动（双更二合一）
塞西尔几乎落荒而逃。
和欧曼的相处让他感到无比恐慌,长久被压抑在内心深处的恐惧被强行挖了出来。那些让他感到恐惧的东西瞬间被抛在了身后，他甚至手忙脚乱地踩到了过长的裤腿，险些绊倒。
“我,我再想想……”
塞西尔结结巴巴地说着，手指却不自觉地扶上了身后的椅子,语气慌乱无比,
“谢谢您，今晚我还是先回去好了——”
“砰！”
塞西尔猛地关上了门,头也不回地离开了欧曼的房间。
等到他彻底离开了欧曼的房间之后，他才渐渐缓了口气，理智也逐渐被拉扯回来了。
不得不承认的是,他确实动心了。
欧曼给予他的条件过于优渥,而他的每一句话也确实说在了他的心上。
即便他自制力极好,也不免被欧曼所说的话所干扰。
他不知道过去了多久才回到了研究院的房间。一路上他似乎听到了不少人嬉笑的声音。可那股从内心传达而来的恐惧感依旧萦绕在心头,久久无法散去。
他回到自己的房间，重重地关上了门，脊背却依靠着门板一点点塌陷了下去。
“不能再去见他了……“
塞西尔喃喃着,脸上的表情难看极了。
可是他真的做得到吗？
欧曼开出的条件确实合理，但是塞西尔常年在城市研究院中和那些心思不清不白的人交流，久而久之,对于人的恶意总是相当清晰。
他能够察觉到不对劲的地方,可他思来想去，却始终不知道，所谓的[不对劲]到底在哪里。
这个世界上从未有过不需要付出就能够得到的回报。
欧曼也亦是如此。
塞西尔是个相当理智的人,如果他真的一点心思都没有，也不可能在毫无背景的情况下于城市研究院中活这么久了。
欧曼给他的感觉很危险，虽然他知道对方必然是带着目的来接近自己的,但他并不知道是什么目的……
是玛丽让他这么做的吗？还是平面镜的人让他这么做的？
平面镜的成员纷纷窥探着能够有进进入生命线的权限，而他是研究院的院长，恐怕是想要从他的身上下手也吧？
是这样了……
塞西尔依靠着门坐在了地上，他的双手插入了自己的发际之中，脸上的表情似乎开始扭曲和痛苦，整个人也下意识地蜷缩成一团。
他该怎么办？
这个时候如果罗科老师能够来就好了，罗科老师总是能看到比他看的更远的东西，他为人宽和温柔，对待下属也总是喜欢半开玩笑。
可每一次在遇到对他有敌意的人时，他也会毫不犹豫地坚定反击。
可他又能做什么？
……他什么都做不了啊。
……
“居然走了啊。”
望着塞西尔近乎落荒而逃的背影，欧曼的脸上露出了有些意外的表情。
看来塞西尔的警惕心比他想象中的还要强一点，恐怕没有亚瑟那么好糊弄。
也对，毕竟是在这个如同虎狼之穴的地方生存下来的人，恐怕对外界的任何接触都会极为警惕吧？
不过问题也不是很大。
欧曼相信塞西尔会回来找他的。
因为他别无选择。
“您看上去好像很高兴？”刚刚从外面回来的罪刃好奇地看向了欧曼，后者则很快收敛了笑容，看向了他：
“没什么，只是想起高兴的事情。”
“啊，这样。”罪刃茫然了一会，倒也不再追问，
“对了，叶野先生询问你要不要再加几个联谊会的人选，他说他的手上还有几张空票，如果你有什么想法的话可以带点人过去。”
“这样？”欧曼若有所思。
看上去叶野确实有着和他继续打交道的想法，不然也不会故意对他做这样的事情了。
表面上说是空票，实际上叶野的意思是如果他有想要接近的人，也可以通过这次的宴会来接近。
塞西尔倒是参与了这次的宴会，虽然他估计是躲在角落里喝闷酒。
但是另外一个人肯定是没什么能力的。
“我明白了，替我多谢谢他。”欧曼笑了笑，倒是没有拒绝对方的好意。
正好，他也需要一些推波助澜来坚定塞西尔和自己合作的心。毕竟盯上塞西尔这块肥肉的人可不少，他还不想暂时让塞西尔落到其他人的手里。
“您打算邀请谁？”罪刃好奇道，“我记得亚瑟先生好像也拥有票，还是说你想……”
“罗科。”欧曼简要道，
“带他一起过去，也算是给塞西尔一个惊喜了。”
“罗科先生？”罪刃愣了一下，随即道：
“可罗科先生好像不是很喜欢这一类的宴会吧？就算您将票给了他，恐怕他也……”
“那就告诉他，生命线的成员很可能会参与到这次的宴会里。”欧曼直言道，
“他会答应的，毕竟只有这件事情才能让他稍微打起点精神来啊。”
欧曼对罗科很是了解。他是个很狡猾的男人，虽然表面上随和大大咧咧，可实际上的心思却比谁都要细腻警惕。
可以这么说，起码在欧曼看来，罗科甚至比玛丽还要难对付。
罪刃应下后便很快离开了，只是最近欧曼也注意到了罪刃的状态。他似乎有些心神不宁，像是在沉思着什么东西。
罪刃很少会露出这样的状态，欧曼大致知道对方的心里面恐怕有了些想法。
不过这也很正常，毕竟罪刃本质上还是偏向于善良阵营的人，虽然不会背叛自己，但那样的想法却和他的做法背道而驰。
他会痛苦，而这也是必定要经历过的阶段。
如果生命线的事情处理完之后，欧曼倒也打算好好处理一下罪刃的事情了。
叶野和欧曼的计划在暗中进行着，塞西尔自那天起也再也没有来到本部，他像是消失了，或者是不敢出现在欧曼的面前，连着很多天，他都没来本部报道过。
直到联谊会的到来。
这一场轰轰烈烈的联谊会是由上层组织亲自安排的——虽然首领本人没有出现在众人的面前，但是这份心思却算不错。
由空间系法术印章持有者的成员进行空间支架，腾出相当之大并且场景可任意切换的巨大联谊场所。这一次的主题偏向于古典，当欧曼步入了那所飘扬着古典音乐的空间时，很快就埋入了人海之中。
来的人很多，多到有点离谱了。
欧曼换了身修身的礼服，纯黑的质地裹挟着修长的身体，他的领口处打着精致的结，银色的扣子将其束在一起，像是点缀了星星。
他将向来随意的长发低低地用红色的丝带扎了起来，远远看去就像是典雅的贵族，和这里的气氛倒是格外相衬。
“你的发带很配你的眼睛。”
男人的声音让欧曼好奇地看了过去。只见灰色卷发的男人也微笑着走了过来，他的笔依旧别在耳后，镜片后的眼睛却稍稍睁开了一条缝，让人莫名感到不善。
“谢了，虽然被您这么夸并不会让我感到多开心。”欧曼也微笑道。
“你的饲主居然还没登场吗？我还以为她会稍微快一些。”叶野挑眉道。
“那确实不是在我能够知晓范围内的事情呢。”欧曼依旧回答地滴水不漏。
“我对于玛丽小姐也并没有那么多的想法。不过希望你别忘记我们之间的约定。”叶野微微侧脸，表情有些莫测。
“自然不会。不过这句话也原封不动地换给你。”
和叶野的相处总归不会让人有多愉快。
好在叶野商业上的伙伴有不少，接下来他还得和更多的人进行这方面的斗智斗勇，恐怕也没什么时间去管欧曼的事情了。
挺好的，恐怕叶野本人也乐在其中。
会场上倒是很热闹，并且很自觉地形成了几个圈。空气中散发高档甜品的气息，但是人们大多都不怎么关心这些被精心准备好的食物，而是更感兴趣于另外的东西身上。
其中的话题虽然分很多种，但是也大致能够分为几种。
第一，便是所有的高层人员最为关心的话题，生命线。
传闻中的生命线组织似乎一直以来都在研究长生的课题，他们的研究代表着整个世界的前进，城市如今的一切辉煌，也都来自于城市研究院。
而城市研究院的核心便是现在的生命线。
无论是萨曼人还是安息人，亦或是挣扎与其中的普通人，想要获得荣华富贵对于某些人来说并非难事，或者他们早已位高权重，手中能拿到的东西基本上也都拿到了。
可唯一的遗憾，就是他们的性命。
谁都想要长生不死，毕竟死亡总会引起人们最为本质的恐惧。而他们最想要逃避的也是这个问题。
无论怎样都好，只要能够长生，多少钱多少利益他们都能付出。
可生命线却和其他的组织不一样，他们并不吃这一套。
能够加入生命线组织的人大多数脑子都有些问题——这是从表面上来理解的，他们大多数人都愿意为了他们的研究付出一辈子。
如果有人愿意告知他们困扰的答案，恐怕就算是付出自己的生命也在所不辞。
秉持着朝闻道夕死可矣的理念，他们也确实做到了改变这个世界的大部分构造，给了更多的人不敢相信的未来。如果说安息人是带给他们火种的普罗米修斯，那么这些研究者则是将火焰给予更多用途的传送者。
所以就算大多数贵族都极为傲慢，但是他们也是相当尊敬那些研究者的。
毕竟无论是金钱还是地位他们都很无所谓，唯一在意的只是他们的研究。不过研究院的人大多也不怎么关心金钱和地位，所以外界的诱惑也都是徒劳。
一切就这样进入了死循环。
不知道是谁放出了这一次的联谊会上有生命线的成员出现，不少人也是因为听到了这样的消息才赶忙来到会场碰碰运气的。只可惜就算那位成员确实在这里，他们也无法通过自己的判断来找到他们。
不过欧曼对于生命线的成员暂时也没什么兴趣就是了。
永生只是一个话题，而那些人造人的设计似乎也与永生有关。他更感兴趣的是这边的话题。
除去生命线，让人们一直都期待不已的角色还有另外一个。
那就是骑士团的领头人，乔恩。
……当然，或许萨曼人并不会多喜欢这位骑士先生。毕竟在那场与萨曼人的战争之中，也确实是乔恩下手杀死了更多的萨曼人。
他的实力极为强悍，是非常罕见的S级法术印章持有者。他的法术印章大家都很清楚——并且也源自于他的剑。
乔恩的武器是剑，并且是可以劈开一切的剑。
法术的能力在他的掌心周转，唯一的缺陷是需要媒介。可一旦媒介的问题被解决了，那么就没有任何人能挡得住乔恩。
他的法术印章是极为罕见的时间系，只要被他的剑砍中的人，他的时间就会被瞬间切断。乔恩的法术印章需要通过剑来进行，而每一个和他对峙的人都会被他的法术印章所影响，并且被时间所禁锢，就好像他们的时间片段被乔恩瞬间夺走，于是思绪也很快被切换到下一个时间段。
他们无法预测乔恩的下一步动作是什么，大家只知道乔恩是战无不胜的。
萨曼人的消亡基本上源自于他，如果不是因为乔恩，或许萨曼人战败的还没有那么快。
毕竟他一人便可成军。
欧曼的手指轻轻敲打着酒瓶，视线在人群中来回周转着，似乎想要找到某个人群中心的骑士大人。然而没有人找到乔恩过，乔恩就好像一滴落入了大海中的水滴，瞬间消失不见了。
“该不会乔恩大人压根就没有来吧？”
“绝无可能！乔恩先生可是说过他一定回来的，并且也会负责维持现场的秩序，保护好大家！”
“也就是说乔恩先生此时正藏匿在人群里？可恶，我真的很想亲眼近距离地去见一见他啊……”
……
不过个人崇拜在城市的人群中却相当泛滥，这或许对于乔恩来说不是好事。
和萨曼人的战斗早已结束，他也不用再挥起手中的剑战斗下去了。但是他的实力强劲，也必然会有不少人忌惮他。
所以他才选择低调行事，很少会出现在众人的视线之中。
“欧曼？你人到底去了哪里？？我找你半天都找不到，还以为你没来呢。”
女人的声音略带着不满出现了。欧曼看向了身后的玛丽，脸上的表情似乎有些许惊讶：
“抱歉，玛丽小姐。这样的场合我还是第一次参加，人群过于密集了，我没能找到您。”
“……啧，也是我过于疏忽了。”
玛丽有些疲惫地揉了揉眉心，
“我也只参加过一次这样的宴会，我应该提前给你发讯号用的手环的。”
“手环？”欧曼挑了挑眉。
“嗯，是我们这些高层人士拥有的特权。”
玛丽将其中一个手环递给了欧曼，漫不经心道，
“不同阵营的人会通过手环来进行聚集和联系。诚然，你这样的人必然是不能拥有手环的，但是我需要找到你。应该提前给你才对。”
玛丽的眼睛下面有着相当明显的黑眼圈，也不知道多少个晚上没有好好睡觉。
虽然说城市高层的人大多数又拥有很浓重的黑眼圈就是了。
玛丽需要交接的企业也有不少。虽然玛丽的家族现在落魄了，但是瘦死的骆驼比马大，再怎么样玛丽也有不少其他可以差使的部下，起码也不会遇到最糟糕落魄的情况。
只是那些企业主们似乎都不怎么看得起玛丽，几乎要拿鼻孔来看她了。
“玛丽小姐，这份合同给的待遇未免也太差了吧？我认为您需要再多给予一些报酬。我可是放着那些比您要优秀很多的家族专门找您来交易了呢。”
“玛丽小姐，人要有自知之明，您应该先了解清楚自己的情况再去进行交易呢。”
“玛丽小姐……”
诸如此类的话太多了。
玛丽的脸都快要僵硬了，她只能机械般的谈判，而欧曼则在一旁进行辅助，总算还是将这些难签的合同全部签下来了。
确实如同他们所说，玛丽本人早已经大势所趋，原本想要借助着她向上攀爬的势力也纷纷撤离，开始寻找新的大腿。而剩下的人恐怕还是对玛丽能够与生命线计划勾搭上关系的可能性念念不忘，所以才选择继续保留了关系。
可惜他们不知道的是，在暗中玛丽早早就被踢出了生命线计划，并且再也没有可能继续勾搭上了。
“该死！该死！！一个两个都是这样……难道我真的要这样堕落下去了么！？”
玛丽狠狠地攥紧了拳头，眼中浮起几分痛苦。她的部下都陷入了沉默，没有人敢去搭她的话。
“一切都将会过去的。玛丽大人。”
欧曼倒是一直保持着那副温和的笑容，
“他们不过是没能看清楚您的真正实力，想必在未来，您或许也可以通过新能源势力的展开获得自己的更多的优势区间。”
“哼，算你识相。”玛丽冷笑一声，脸色总算是好了一些。
罗科，罪刃和亚瑟也都参与了这一次的宴会。罪刃告知他，罗科已经将他的邀请函收下了，但是他也只是收下而已，并没有说要不要去。
而罪刃则被欧曼派遣去看管摩西和罗科两人了。毕竟罪刃的身份需要保密，肯定是不能出现在他的身边的。
至于亚瑟……
望着不远处和玛丽完全不同的盛况，欧曼一时间还有些感慨。
原本的格林家族和玛丽家族之间也有着相当明显的阶级差分，毕竟玛丽的家族掌管着机械之心的命脉，吃的是铁饭碗，而格林家族的产业就显得极为分散，和玛丽是没办法想比的。
可现在却完全反过来了。
伴随着机械之心的陨落，格林家族之前大幅度投资的几个新能源公司也给予了他们热情的回报，热情到亚瑟都快要忙的见不到人。
很多人都笃定认为格林家族的亚瑟将会是下一个平面镜的成员，毕竟格林家族的兴旺也确实被大家看在眼里，虽然这位新的继承人相当稚嫩，但是他却是个非常优秀的首领。
简而言之，他的潜力很不错，也被很多人看好。
更为地狱笑话的是，很多企业还是玛丽曾经颇为心腹的企业，这也让一旁过于惨淡的玛丽气得牙痒痒。
欧曼没再搭理玛丽，在谈判完成之后，他也就没有其他的什么事了。考虑到他来到这里的目的，欧曼还特地去找了找塞西尔，如果没有猜错的话，他应该还是躲在角落里喝着闷酒。
然而塞西尔的状况看上去似乎要更差一些。
不少人将塞西尔围堵在角落里，他们不经意地将塞西尔纳入了包围圈，同时也开始笑里藏刀地询问他一系列关于城市研究院相关的情报。
“您难道真的连一点生命线的相关计划都不知道吗？”
“哎——别说，虽然他是院长，但是还是和那位罗科先生差的太远啦！”
“也对，庸才就是庸才，再怎么样也和天才是比不上的。”
“你们也别刺激他了，据说这家伙前几天不知道发了什么疯，居然衣衫褴褛还相当落魄地跑回了城市研究院，整个人就像是被抛弃的流浪狗一样，也不知道是受了什么刺激。”
“该不会是你对研究院的大家颇为不满，所以才用这种方式来表达抗议吧？噗，这也太好笑了，你是小孩子吗？”
……
有时候这些闲言杂语才是最伤人的。
塞西尔的脸色显然很难看，他原本是想要当做无事发生一般略过这一次的聚会，可是他万万没想到自己会被这群人盯上。
他的脸色气得苍白，但是塞西尔也早早地学会了隐忍，因此从一开始起，他也就没有再开口过。只是面上的不耐烦已经颇为明显，巴不得早点离开这里了。
“抱歉，我不想和你们讨论这个问题，况且生命线的相关事项你们也无权知道。没什么事的话我就走了。”
他转身想要离开这里，却被另外一个人猛地攥住了手腕，向着后方一场扯——
“别走啊。塞西尔先生。”
其中一名男人嬉笑着说着，却丝毫不掩饰眼中的嘲讽，
“我们还想多听听您在城市研究院的事迹呢。如果您不想说，或许我们可以和您稍微聊一聊？想必那应该是您最喜欢的话题了。”
“不……”
塞西尔感觉自己仿佛陷入了泥潭之中，他想要挣扎着从中逃出，却像是失去了全部的力气，任由他们拉扯着。
他不想再待在这里了。
好痛苦，痛苦到几乎令人窒息。
这些人的眼中除了戏谑便是傲慢，他们从一开始就知道塞西尔不可能将研究院的内部消息告知于他们，所以体育他们也从未想过真的能够得到那些消息。
他们只是单纯的想要戏弄塞西尔罢了。
欧曼倒是有想过要不要上前解个围之类的，不过相比起那些人，塞西尔似乎更恐惧自己一些。他对于自己的气息太过于敏感，是不可能真的向他求救的。
不过塞西尔的想法归塞西尔，欧曼可没打算顾及到他的感受。
然而就在欧曼打算出手之时，另外一个年轻的声音却制止了他们。
“够了。有些话倒也不必反复提及，太过分的话，也会给其他人造成麻烦的。”
一只纤长的手抓住了紧攥着塞西尔的那只手，被迫打断的男人脸上浮现出极为不满的情绪，同时也看向了眼前的男人：
“喂！你谁啊你！！干什么破坏我的雅兴？？”
站在他们面前的是一位留着浅金色短发的男人，瞳孔是相当漂亮的银蓝色，像是有一尾鱼在其中游荡。他周身的气质相当锋利，如同刚刚出鞘的刀刃，让人不自觉地想要后退。
他是谁？
“你是谁啊？？”
被抓住的男人察觉到对方的气质有些不简单，但一时半会又认不出对方的身份，只是被他的气势吓到，有些不解地询问着。
“我是谁并不重要，但是他明显不想参与到你们的对话中，还希望你们不要再死缠烂打了，很不好看。”
金发男人礼貌地说着，他攥着男人的动作并未动摇，而男人尝试着想要挣脱对方的手，却发现他握地极紧，压根没办法抽出来。
“喂！你知道我是谁吗？？？”男人的脸色瞬间阴沉了下来，
“我不管你是谁，在这一带敢招惹我的人可都不会有什么好下场。除非你是上层的那些人，否则也别想让我认可你的话。”
“你想要动粗？”男人挑眉。
“动粗？信不信我会让你生不如死？？”男人冷笑着反问道。
“你大可试试。”
然而男人丝毫不露出畏惧，反倒是用着更加平淡的语气说道。
而这样无所谓的态度也确实激怒了男人。
“你们一个两个都看不起我是吧？很好，今天我要是不把这事闹大了，我就——”
“你就打算怎么样？”
伴随着法术印章的发动，男人的整个身体都微微一颤，随即顿住了。
似乎有什么东西在他的脑海中微微拨动，伴随着某根弦突然绷断，银色的锁链也逐渐攀爬上他的手腕。
逻各斯之锁。
欧曼已经很久没有这么直接地用逻各斯之锁来控制精神力了，不过眼前的男人精神力原本就不算强，控制他并不难。
他松开了塞西尔的手，同时茫然地看向了身后的男人。
身着礼服的银发男人端着酒杯走过来了，他的笑容很是温柔，却并不会让人感到温暖。
不过这里的每一个人倒是都认得欧曼。
“是玛丽的走狗？？”
“啧，这家伙有些不好对付啊……再怎么说玛丽也是平面镜的成员，我们暂时还没有那个资格和玛丽对抗吧？”
“算了，下次再说。反正塞西尔那家伙不是一直都在研究院跑不掉吗？担心什么呢。”几个人嘀嘀咕咕地拥着自己还处于呆滞状态的男人离开了这里，不再搭理欧曼这根难拔的刺了。
然而塞西尔看上去却更为不安了，他的余光在注意到了欧曼微笑着投来的视线时，脸色似乎变得愈加不安。
他看上去有些微醺，似乎是喝酒喝多了。这也导致他的脚步有些不稳，思绪也逐渐混沌了起来。
“塞西尔先生，您的状态看上去似乎很差，需要我扶你去休息室吗？”欧曼关切道。
“不，不用了。”
虽然状态已经很不对，但是此刻的塞西尔却还是依靠着直觉错开了欧曼的搀扶，拨浪鼓似的摇头。
“谢谢您的关心，我自己就可以去休息室了。”
说完，他就转身落魄地离开了这里。只是他的背影看上去太过于憔悴，以至于欧曼还很担心他是否会半路上突然倒下去。
“感谢您刚才的出手。”
这时候一旁的金发男人也开口了。当欧曼看向对方时，金发的男人则极有礼貌地对他微微鞠躬，当他的脸抬起来的时候，面孔上却留着极为纯粹的微笑，
“如果城市大部分都是您这样的人，或许大安保部也会轻松很多吧？”
“……你是谁？”欧曼警惕地看向了他。
“那并不重要，我们也不过萍水相逢之人，还没到报上姓名的程度。”男人摇了摇头，却并没有说出自己名字的打算，
“祝您愉快，没什么事的话我就先一步离开了。”
说完这些之后，金发的男人也转身离开了这里。只是欧曼的视线依旧残留在他的背后，心情颇为困惑。
这个男人，身手有些不简单啊。
起码从逻各斯之锁来看，他的精神力的强悍水平是相当恐怖的，是S+程度，他的意志力相当坚定，甚至堪比那些狂信徒。
他的心思纯真，拥有自己的意志和前进的道路。他的内心极为强大，无坚不摧，比最为坚韧的堡垒还牢固。
这个男人的身份已经很明显了。
城市骑士团的团长，乔恩。他恰好便装潜伏于这里，也不知道是在寻找着什么。
但唯一可以肯定的是，乔恩并不想暴露自己的身份，他更喜欢低调地走在人群之中不被发现。
说起来也很蹊跷，像是乔恩这种人气类角色，他却从未在人们的面前露过脸。大多数公共场合他都戴着极为严实的面具，也鲜少和其他人一起行动。
他很强，这是大家毋庸置疑的事情。
他带领着城市走向了胜利，驱逐了罪恶的萨曼人，这也是毋庸置疑的声音。
但是他好像从未有过自由。
萨曼人被赶走了，乔恩也被收归回了骑士团。他整日无所事事，很多次平面镜的人曾想要拉拢这位强大的法术印章持有者，都被他拒绝了。
在他的身上，更多的感觉是虚无。
但是逻各斯之锁是不会骗人的。起码欧曼很相信逻各斯之锁的检测结果。刚才那位金发的男人就是乔恩无疑，唯一让他困惑的是，乔恩心中坚定的信念究竟是什么。
总感觉这一切的背后应该是相当复杂的联系啊……
“欧曼！！你人到底去哪里了？？”手环那边很快传来了玛丽的尖锐的声音，
“你快给我回来！！立刻给我回来！！”
玛丽的声音中难得带了一丝慌乱的味道。虽然很多时候玛丽也一直表现的相当情绪化，但是这一次她的声音里透露的却是惊恐。
“我立刻遣返。”欧曼倒是顺从了她的意愿，同时也故意用困惑地声音询问道：
“您的状态听上去似乎并不是很好，是遇到了什么吗？”
“你给我快点回来就是！”玛丽的声音似乎更加绝望了，
“有人，有人在追杀我啊……”
……
玛丽正处于极度慌张的状态。
从不久前起，她就注意到了暗中藏匿着的那双眼睛，那其中只有冰冷的，毫不掩饰的杀意，这也让她的内心猛地一寒。
有人盯上她了。
换做以前，玛丽是从来不慌张这个的。她的身边强大者云集，她也和很多人的利益挂钩，就算她想死恐怕也有不少人希望她活着。
但现在不一样了。
她失去了她本身应有的价值。她很清楚自己孤立无援，但是又相当的无助。
她开始是想要请求报警，结果那群人在注意到玛丽之后，也纷纷用着不屑的语气回应道：
“有人会追杀您？？您在痴心妄想什么呢，您该不会以为以你的能力真的会引起追猎人的注意吧？”
“玛丽小姐，您不过是想太多了，请您不要为我们增添无缘无故的麻烦了。这里的联谊会场，是禁止杀人，也是禁止随意进来的。”
结果玛丽碰了一鼻子灰。
压根没有人愿意相信她的话，玛丽顶着那股极为恶劣的视线，只觉得自己的心脏都在飞速跳动。
最重要的是，她确实已经失去了那样的价值了……
如果是平面镜的其他成员，甚至是亚瑟，恐怕那些侍者都会稍微亲切点。
而不是对她这样冷嘲热讽。
无论她怎么走，那样野兽般的视线都会让她感到不安。就好像一根离弦之箭，即将要刺穿她的心脏。
玛丽咬牙切齿着，最终还是摁下了手环的，打算让欧曼线回来再说。
在手环的指引下，欧曼很快就回归到了玛丽的身边，看得出来他的脸色似乎十分困惑，但也保持了基本的礼貌。
“玛丽大人，您刚才说有人在追杀你？”
“是的。”玛丽惨白着脸摇了摇头，
“我能够感受到那双相当恶意的目光……老实说，我也不知道到底是谁想要杀了我……我不知道……”
“您先不要紧张。”
欧曼缓声安慰了她，
“没有人会在大庭广众之下做出这种事情的，况且就算他敢这么做，我也会第一时间保护好您。”
“那就好，那就好。”
玛丽的脸色似乎真的好了不少，同时她看向欧曼的目光也变得柔和了起来，
“果然，这么多年过去了，也只有你才是最值得我信任的人……”
然而玛丽的话尚未说完，有什么东西破碎的声音却骤然响起。
原本手上拿着酒瓶的贵族却不慎摔碎了手中的瓶子，他的脸上露出了些许懊恼，同时也厌恶地甩了甩沾满了红酒的手，
“这也太倒霉了吧？？怎么会突然手滑……该死！”
手滑？？
欧曼突然明白了什么，几乎就在下一个瞬间，那些被打碎的红酒顿时拧做一团，化为锋利的刀刃，瞬间向着玛丽刺去。
“啊！！！！！”
玛丽尖锐的惊叫声顿时响彻了整个会馆，而其他人也下意识地向着玛丽的方向看去，便看到了极为惊恐的一幕。
红色的血和殷红的红酒混作一团，宛若某种鲜活的生命般缠绕在一起，而玛丽则被欧曼第一时间推开，那些锐利的如同刀片般的液体才错开了她，只是在他的肩膀上狠狠地划了一道。
“有人要刺杀我！！”玛丽此刻也顾不上所谓的面子，惊慌失措地尖叫了起来，
“有人想要刺杀我啊啊啊啊！！！”
现场顿时一片混乱。
“您小心。”欧曼扶稳了玛丽，好不让她惊吓地直接软过去。而玛丽则锐利地察觉到了那些向着她攻击的法术印章，瞳孔里印出了极为害怕的情绪。
“是水系的法术印章……”她喃喃道，同时愤怒也在这一刻瞬间爆发，
“整个会场又有多少个水系的法术印章！？水式一族！！就是你们干的吧！！你们早就想要刺杀我很久了吧！？今天居然敢当着这么多人的面行凶，是害怕我不知道你们的法术印章吗！？”
“谁刺杀你了？？”水式一族的首领更是觉得莫名其妙。
“操纵液体的能力，除了你们水式还有谁？”玛丽冷笑道，“你最好给我一个解释的理由，否则我今天就算是赔上我全部的家当，我也要让你们不得好死！！”
安保部的人显然是看不住了，他们很快上前开始筹划着处理这件事情，然而处于极低气压的玛丽心情本身就很差了，这一刺激直接就疯狂了起来。
水式一族的人也不甘示弱，他们不相信自己的人会刺杀玛丽，但是水系的法术印章又无法解释。
“去审判官那里说吧。”最终安保部的成员还是说出了这样一句话，
“不要在这里继续闹下去了，会打扰到其他人的。”
玛丽终于还是被拉扯走了，而藏匿于人群之中的身影也终于消失，就好像从未来过。
计划的第一步进行的很顺利。
欧曼勾起唇角，露出了不易察觉的笑容。
水式和玛丽的矛盾是第一步。这两方面无论是哪一方吃亏，对他来说都是好处。
毕竟他欧曼可从来不会做亏本的买卖啊。
然而就在这时，一阵冰冷的触碰感却让欧曼的身形微微一僵，金发的男人率先抓住了他的手腕，而那双银蓝色的瞳孔也在这一刻和他对上了。
“您的手受伤了。”
乔恩依旧平静地说着，声音却相比之前有了些起伏，
“就算真的关心您的上司，您也要及时包扎伤口才对。”
受伤了？
欧曼这才注意到自己推开玛丽的手似乎也受到了那一击的波及，红色的血占满了整个手掌，伤口看上去有些触目惊心。
啊，大概是太沉浸于这场戏，他甚至都忽略掉自己的伤口了。
“请跟着我离开吧。”乔恩松开了他的手，他极为真挚地注视着着欧曼的双眼，礼貌道，
“毕竟，我也不忍心像您这样善良的人受到如此伤痛的折磨。”
欧曼：“……”
你的话是认真的吗？？？！


第67章 陷阱（双更二合一）
乔恩一路上都没怎么说话。
实际上他并不是爱说话的人,在塞西尔的事情之后，欧曼也有注意到他一直都潜行在人群之中，几乎很少和外人有过交流。
他似乎会隐藏自己的气息。
乔恩的实力自然毋庸置疑,但是大部分时候他都表现出一副什么都不在乎的样子。好像这个地方塌了都和他没关系。
但是只要是他走过的地方，那就一定不会存在纷争。
欧曼仍由对方拉着自己的手走向医务室，他的脚步很快,但是每一步都在顾忌他的感受,态度并非有多亲近,但也不至于不近人情。
很好笑的是，所有人都在谈论的那位骑士团团长,此刻就在自己的眼前。
不过可惜的是医务室的医生恰好不在，玛丽似乎也因此受了点伤,而那些医生也全部都去看玛丽了。也没有人注意一旁整个手掌都被贯穿的欧曼。
实际上欧曼自己也没怎么在乎,毕竟以他现在的能力,想要轻松恢复也不是很难。他的手上还有几瓶极为罕见的S级药水,但是目前不在身边而已。
见医务室没有人,乔恩干脆拿出了自己的卡在门口刷了一下,直接走了进去。欧曼注意到对方刷的卡是他的身份卡,每一位城市共鸣都拥有属于自己的身份卡，身份卡的等级越高,能够进入地方的权限就越多。
欧曼依旧不动声色，一路上他也一句话都没有说，甚至表现的很乖顺，这也让乔恩对他的态度稍微温和了点。
“不会麻烦到您吗？”欧曼礼貌道。
“……你认出我的身份了？”正在给他找药的乔恩微微一顿。
“因为看到您的身份卡了,万分抱歉。”欧曼的态度很自然，似乎并没有因为他的身份而感到谦卑之类的。
“你的手受伤了。”乔恩对此也没说什么，只是熟练地从橱窗里找到了相关的药物,同时搁置在了桌子上，
“如果我没有看到，那么你是不是打算一直这样到离场？”
“是啊。”欧曼笑了笑，“这种事情对于我们这类人来说很正常。”
“……抱歉。”
乔恩不再提及着机械事情，他拿出了那些药水，走到了欧曼的身边，将他的手微微抬起，同时将药水细心地涂抹了上去。
这些都是A等级的治愈药水，毕竟S级的药水极为罕见，就算是贵族也很少会用来自用。大多数都是用于交易的道具之类的。望着伤口缓缓愈合，欧曼也故意露出了惊讶的表情。
“真不错。”欧曼抬起了自己的手看了看，
“我还是第一次看到这种品质的药水。”
“去洗个手，我们可以回去了。”乔恩淡淡道，
“可以的话，不要对其他人透露我的身份。”
“您和我想象中的那位骑士大人相差了很多。”
欧曼态度自然地起身，他来到了洗手池旁洗干净了手指上的血迹，同时也莫名其妙地说了这么一句。
“相差很多？你是指哪方面？”乔恩挑眉。
“好的方面，毕竟我也没想到，传闻中的骑士团长居然是一位这么平易近人的人。”欧曼擦干净了自己的手，对他宛然一笑，
“毕竟我很讨厌那些表面一套背后一套的虚伪之人，而您并不是这一类人。”
欧曼的这一句话倒是掺杂着半真半假，只是乔恩似乎是信了，但是他脸上的表情却愈加低落。
“是这样……吗？”
“您看上去好像对我的评价不是很满意？”欧曼困惑道。
“我并不认为自己做过什么值得让人尊敬的事情。”乔恩摇摇头，
“算了，也没什么。我们离开吧，会场那边还需要我看着秩序。”
他的态度依旧平静，也并没有因为欧曼所说的一席话感到高兴或者是其他的情绪。
他似乎有些心事。
那位传闻中的骑士团长一直都是以不近人情的形象出现在每一个人的面前的，但是从刚才的相处过程来看，乔恩似乎并没有什么架子，设置在他摘下盔甲，潜入到人群之中时，甚至不会被其他人发现。
不如说——他被城市的高层包装的太厉害了，但是所有人崇拜的也不过是一个名为[乔恩]的英雄外壳而已。
他本人并不喜欢这样的称号。
浅金色短发的青年很快消失在了走廊的尽头。欧曼看了看自己早已恢复如初的手背，表情有些若有所思。“……您还好吗？”
等到乔恩的气息彻底消失之后，欧曼的身后也被切开了一个口子，而罪刃的身形也很快从中出现。
“没什么问题，只是不小心被伤到了一下。”欧曼表现的很平静，
“摩西怎么样了？”
“他按照您的指示袭击了玛丽，并且很快和我会和藏了起来。”罪刃低声道，
“一切进行的很顺利，只是……”
“只是什么？”
“摩西的状态不是很好，他好像发现自己伤到您了。”罪刃直说了，
“他看上去有些不安，但是又不愿意和我交流，这让我有点头疼。”
“告诉他，我之后要去找他，这段时间别发疯。”欧曼淡淡地下达了命令，
“如果他做不到，就回去继续关禁闭。我不需要不稳定的棋子。”
“我明白了。”
罪刃对此没说什么，很快就缩了回去。切了个开口的空间很快闭合，宛若什么都没有发生过一样。
虽然这一次做的很成功，摩西的速度之快，甚至让那位乔恩都尚未反应过来，这样天生的攻击性甚至比罪刃要更为优秀。
但是还是不够。
他可不想费太多心思在一个连自己都无法控制的人身上，教导摩西的这件事里，他还需要走不少路啊。
欧曼轻轻地叹了口气，很快继续向前走去。可正准备推门，旁边便传来了一阵交流的声音：
“真的假的？塞西尔那家伙真的哭了？”
“千真万确！！你不知道刚才亚里斯大人嘲讽他嘲讽的有多狠！”
“亚里斯……嘶！该不会是那个亚里斯吧？？”
“就是那个新能源公司的新任董事会长啊！据说明年就能参与到平面镜组织里去了。他的资产相当雄厚，也一直有在资助城市研究院，在城市上层都很有发言权的。”
“那他为什么会训斥塞西尔？”
“好像是觉得塞西尔对于他的产品检测只给了B而不是A感到不满意吧？之前就一直在说想要换掉塞西尔，但是一直没能付诸行动……”
“我的天！他打算换掉塞西尔？”
“差不多是这样吧……”
果然如此。
当塞西尔来到会场的时候，他必然会遇到很多类似的情况，甚至会被不少人敌视。但是他似乎早已经预料到了这一切，所以最开始的时候还是会努力瑟缩在拐角处喝闷酒。
然而就算是这样，他也没能摆脱掉所谓的麻烦。
欧曼挑起了眉头，他很快打开了门，目不转睛地向前走去。在门口说着八卦的那几个人瞬间闭上了嘴，也不再继续讨论这件事情了。
在这里的人大多数都有着自己的交流圈，但是塞西尔所在的地方却很好找。
角落，人最多的地方，以及……
欧曼很快潜入了人群之中，他所看到的便是依靠在墙壁出，眼泪茫然落下，却不自知的塞西尔。
“塞西尔先生，我说过，您已经不适合城市研究院了。”
亚里斯还在咄咄逼人，
“就算是卖惨也没有用，您不觉得城市研究院里没有一个人是顺从你的意愿的吗？甚至最为核心的生命线都不愿意接纳您，您已经失败了。”
“我这句话可不是因为私人原因，或者您可以向着四周问问，这里的每一个人恐怕都是这样想的吧？”
“您早该做出选择了，塞西尔先生。”
“够了！！”塞西尔咬牙切齿道，
“滚开！！我都说过了，就算是死我也绝对不会走下这个位置的！！”
“这是老师给我的位置！！无论如何我也不会让出！！”
他不能让位。
谁都知道，塞西尔现在就算被千夫所指，但是他也安然无恙的原因。
这虽然和塞西尔极为谨慎的性格有关，但更多的原因还是他的地位。因为他再怎么被厌恶，名义上也是城市研究院的院长，基本上不会有人真的对他出手的。
但是一旦他不再是这样的身份，那一切就变得截然不同了。
在他下台的那一刻，如果能进监狱都已经算是运气好的了。当初被他拒至于门外的那些反对党一定会要了他的命。
他做不到和罗科老师那样人脉极广，也找不到任何庇护他的势力。
他就像是一片孤苦伶仃的落叶，被人随意地丢在湍急的河流里，而那些人只会站在河边嘲笑他，没有人会真正地出手救他。
可他不能认输。
擦拭去了眼角的泪水，塞西尔看向了亚里斯的目光也更加狠厉。
“我不可能，也绝对不可能会交出城市研究院院长的位置。”
塞西尔站直了身体，一字一句道，
“除非你有本事杀了我！！”
那样狠厉的眼神就算是亚里斯也被吓了一跳。不过他也算是见过大世面的人了，很快就淡定了下来。
“我说过了，塞西尔先生。”亚里斯黑着脸，同时也极为轻蔑地说着，
“您不配站在这个位置。”
“您和罗科先生，相差了十万八千里远，您为什么会认为您能够代替他？”
四周的声音逐渐平静，他们很快注意到亚里斯的表情，他似乎即将要揭晓什么秘密，那张宽大的脸也变得红润了起来。
“如果当初你愿意自己成为实验体，罗科先生的女儿也就不会因为实验而死，也就不会离开城市研究院了吧？”
亚里斯的声音极为恶毒，他的每一个字都像是用冰雕刻而成的锥子，一下又一下，将他的心脏戳的千疮百孔，
“您有什么资格站在这个地方呢？分明您才是造成这一切悲剧的罪魁祸首啊？是了——毕竟您这样贪生怕死的人，怎么可能会自愿代替他的女儿去参与到实验之中呢？”
“塞西尔，我再说一次，你不配！！你压根就不配站在那个位置！！！”
亚里斯的每一句话都让塞西尔的脸色更加惨白，他的手指不住地颤抖着，原先好不容易建立起来的防线瞬间崩塌。
他的膝盖一软，直接跪倒在了地上，眼泪不住地向下落下，整个人像是被抽掉了脊梁骨一样，失去了力气。
欧曼只是淡淡地看着这一切，并未出手。
可惜乔恩还不在这里。他只有一个人，也无法分身成多个人去管理每一个角落的事情。
真可怜啊，塞西尔。
他不是没给过他选择，可他最终还是没有走上那样的道路。
塞西尔仅存的理智告知他千万不能答应这样的请求，但是无数的压力快要将他压抑到崩溃了。他深深地呼吸着，似乎每一丝呼吸声都变得极为吃力，像是残破的凤箱那样，带着刺耳的摩擦声。
他快要被压垮了。
但是这样的他，应该也更加容易落入欧曼的圈套。欧曼很乐意看到有人代替他来施压，也很乐于看到这样的一幕。
你看到了吗？塞西尔？
这个世界上根本就没有人在意你，说到底，和我的交易才是你唯一的方向。
同事会欺骗你，下属会厌恶你，朋友会背叛你，但是灵魂交易者永远都不会离开你。
一分钱一分货，欧曼从不会做出格的事情，他也有自己的原则。
然而就在下一秒，欧曼脸上的笑容却瞬间停滞住了。
“啪！！！”
清脆的耳光声响彻了整个礼堂，一瞬间，原本在四周喧闹哄笑的人们顿时安静了下来，而他们的目光也全部都集中到了一处。
亚里斯捂着自己通红的脸，他还没反应过来发生了什么，就被人狠狠地打了一耳光。
是塞西尔打的？？
不，那个懦夫根本不敢对他出手！！
到底是谁！！谁敢打他的耳光！？
“你居然敢——”
亚里斯顿时气得冲上前去，可他还没来得及说些什么，又一记极为结实的耳光甩到了他的脸上。
“啪！！！”
这一次比之前更狠了，亚里斯被打的直接跌倒在了地上，他茫然地捂着自己的脸，怒火伴随着第二记巴掌一起愣住了。
“滚吧！！恶心肮脏的蛆虫！！！”
灰发的男人一脚踹在他的身上，嘴上骂骂咧咧的，丝毫没有收敛的意思。
他下手极重，但是每一击都恰巧避开了要害，怎么疼怎么打，但是就是不受重伤。看得出来打人的人年轻的时候应该是个合格的街溜子，对打架一行极为上手。
“别打了！！别打了呜！！！！”
亚里斯只是个没有任何法术印章的普通商人，而在参加这场联谊会的时候，他也没料到有人会打他，更没有料到有人敢出手打他。
他是什么身份的人！！？？他可是即将加入平面镜的大人物！！！就算是平面镜的成员来了也得对他尊重！！
到底是什么人敢这样揍他？！
欧曼也觉得来者很是眼熟，只是在他定睛一看的时候，顿时就陷入了沉默。
……他不是让罪刃好好看着他吗？？人这么跑这里来了？？
“你又有什么资格来说这件事？”
男人冷冷地说着，揍人的动作却丝毫没有停下来的意思。
一下，两下，三下……
在众人近乎惊恐的目光下，他居然硬生生地将亚里斯打到无法反抗，最终只能伏在地上，发出痛苦的呜咽声。
“你是谁！！？”亚里斯用最后意思力气大喊道，
“你到底是谁！！你知道我是谁吗！！你居然敢这样对待我！！你知道你会是什么下场吗！！！”
“我当然知道啊，你不就是那个傻逼的商人吗？”男人冷笑道，
“你有什么资格教训塞西尔？就算在我的手中，我也只会给你的产品评B。”
“不合格的东西就是不合格，依靠着关系攀爬的男人有什么资格说话？闭嘴吧你，你有本事来搞我就搞啊！我随时奉陪！”
这下不仅仅是亚里斯，四周吃瓜的人和塞西尔也瞬间愣住了。
这个说话的语调，这个声音，这个熟悉的身影……
难道这个男人是他！？
罗科也不再过多掩饰了，他直接拉扯摘掉了自己的兜帽，露出了那张遍布着鲜红色法术印章的脸。
那是一张所有人都极为熟知的脸。
前任城市研究院的院长，罗科。
罗科是谁？只要是混上层的人都不可能知道他的名字。厉害的掌权者或许有不少，但是优秀的科学家却万里挑一。
罗科是个天才，当他还位居高位的时候，就算是走卒的傀儡师都对他还算尊敬。
可以说，如果没有当初的罗科，就没有如今城市的繁华。毕竟生命线的创始也是由他发出的。
就算他退休了，想要接济他的大佬也有很多，唯恐这位优秀的男人落入凡尘，被其他人摘走。
然而罗科却拒绝了所有人，独自一人去了荒凉的第五区，并且再也没有出现过。
他似乎封闭了自我和内心，也不再从事任何科研研究。所有人都为止唏嘘，但是也理解他的想法。毕竟，他的女儿就是死在了那场至关重要的研究上。作为一位单身父亲，他的女儿恐怕也是他最为重要的人了。
明明当初所有人都说实验会成功的，而他的女儿也会成为第一位受益人。
然而实验的结果却让罗科后悔莫及。
罗科唯一的徒弟塞西尔，他也算是运气好才成为了罗科的徒弟。其实城市研究院的人不愿意接纳塞西尔，也和嫉妒他有关。
毕竟当初很多人都劝罗科选个徒弟，而罗科则很不耐烦。那个时候刚刚来到城市研究院却迟到的塞西尔推门而入，恰好被罗科看到，随手就选了他。
“哦，那就他吧。明天去我实验室，我教你东西。”
一句话，让无数优秀的后辈生震撼了。
凭什么选他！？
塞西尔到底哪里优秀了？？只因为他刚刚好迟到了？？
嫉妒的种子在这一刻埋下。虽然那些学员全部都成为了城市研究院优秀的员工，但是他们对塞西尔的怨恨却远没有结束。
但是没有任何人会去怨恨罗科。
天才的脾气就算再怎么坏，那也是能够忍受的。
因为他是天才。
天才无论是做错了什么事都是可以被容忍的。
罗科就是这样的一个人，他肆意且随性，没有任何人能够决定他。这样的个人魅力再加上他的天赋，自然会被众人所瞻仰。
所以没有人认为他离开后还能回来。
更没有人会想到他回来后的第一件事情就是暴打亚里斯。
欧曼内心有些不满，但是打都打了，现在也只能做吃瓜群众，之后再找个机会把罗科抓回去。
然而当他的目光向着一旁不经意地转移时，却莫名看到了一个熟悉的身影。
“……你怎么在这里？”
欧曼困惑地看向了也在看戏的乔恩，对于他这次没有出手感到诧异。
“啊，我吗？”乔恩看向了他，脸上没什么表情，
“那是亚里斯先出手的，我认为罗科先生并没有做错。所以决定看戏。”
“……”
这位骑士团长先生，好像比想象中的要脱线不少。
“罗科……老师？”
塞西尔几乎不敢相信地看着眼前正在猛踹人的男人，心脏几乎要溢出喉咙。
“滚！谁让你叫我老师的！？”
罗科心情极差地看向了塞西尔，表情几乎愤怒到了极点，
“谁让你跪着的！？给我站起来！！像什么样子！！”
塞西尔茫然地站了起来，他依旧是那副狼狈至极的样子。只是在看着自家老师踹人的时候，他甚至还有些没反应过来。
老师……这是在为他出头吗？
“亚里斯，我应该和所有人都说过我的逆鳞，无论如何都不许提我的女儿，你应该知道吧？”
狠狠地又踹了一脚后，罗科才缓缓地喘了口气，阴冷地说着。
“对，对不起，我忘记——”
“忘记了？你们的爱好就是将其他人的苦难当做笑话吗？？好一个忘记了！！忘记的好！！”罗科恶狠狠道，
“那我也忘记所谓的繁缛礼仪，我现在只想揍人——你觉得可以吗！？”
现场一片安静。
所有人都注视着罗科身上传达而来的愤怒。那份怒意不似作假，而是犹如火山喷发般泄出。
梅恩小姐是罗科先生的逆鳞。
这件事情确实是众所周知的事情，但是罗科先生已经很久没有出现在大众的面前了，大家也就理所当然的忘记了那件事情。
亚里斯终于不再说话，他只是呜咽着缩成一团。罗科猛地呸了一口，同时看向了一旁还在茫然的塞西尔，朗声说着：
“塞西尔！你做的很好！！不如说这种强硬的态度才是你应该展现的！！”
“凭什么把城市研究院院长的位置给别人，我当初选择让你继承，就是因为你合适而已。”
“你能做的很好，别哭丧着那张脸！！给我支棱起来！！”
“老师……”
塞西尔的眼泪再一次掉下来，心中却无比慌乱，
“老师，您不应该出现在这里，您——”
“咔嚓。”
就在这一刻，整个礼堂瞬间暗了下来。空气中顿时喧嚣一片，而欧曼也趁着这个机会迅速走上前拉住了罗科的手腕，将他猛地向后一扯——“罗科先生。”
欧曼在他的耳畔低语着，却带着极为明显的不满，
“您这一次，可是给我添了不少麻烦啊。”
巨大的空间在这一刻出现，欧曼二话不说，直接将挣扎的罗科推了进去。片刻后灯光重新亮起，罗科的身形早已不见，但是人群的喧哗声却更大声了。
“草！！我刚才都没反应过来！！那到底是谁！？真是罗科？？”
“绝对不会错的啊！！那个就是罗科！！草！！谁敢学他的语气说话啊！！”
“罗科先生居然出现了！！？？他是打算重新回到城市研究院了吗？？”
“啊啊啊！！真的假的！？难道城市研究院终于有救了！！我们也有救了吗？？”
不愧是罗科，即便退役多年，他的人气在这群上层人士中也依旧很多。
欧曼渐渐后退，他不再去管一旁发愣的塞西尔，也不再去看地上奄奄一息的亚里斯，只是转身离开了会场。
而下一秒，他的肩膀却被人拍住了。
“欧曼先生。”
对方的手指扣的极重，压在肩膀上的时候，那股自内而出的压迫感也随之而来，
“你的身上，似乎有空间系法术印章的痕迹。”
欧曼微微一顿，随即展颜一笑，
“是啊，请问有什么问题吗？”
他转过身去，重新看向了乔恩的那双眼睛。那双沉静的，似乎永远都不会有所起伏的银蓝色眼睛看着他，似乎想要试探着看透他的灵魂。
虽然他的眼中并没有敌意，但是这样的眼神让欧曼很不舒服。
“我知道是你将罗科送走的。但是我没有证据。”乔恩淡淡道，
“我认为你可以不用那么紧张，因为我认为你的做法是正确的，毕竟如果换成我，我也会第一时间将罗科带走。”
“……哦？虽然我不打算承认那件事情就是我做的，但是你为什么会这么说？”欧曼有些意外地挑了挑眉。
“我向往所有的善意。”
乔恩将自己的手按在了心脏上，每一句话都极为虔诚。
“如果你做的是充斥着善意的事情，就算让我替你保密，那我也绝对心甘情愿。”
“善意？”
欧曼冷笑一声，他渐渐转过身去，目光却逐渐变得轻蔑了起来，
“你所说的善意的标尺又是什么？你就这么肯定，我所做的一切事情都是源自于善意？”
“你这句话又是什么意思？”乔恩困惑道。
“我只是认为，您所说的善意本身就很可笑而已。”
欧曼笑着摇了摇头，可他说的每一句话却都是发自真心，
“恕我直言，您所说的善意，不过是从您本身的角度来看的。谁又知晓真正的善意？你怎么就肯定，我的所作所为不是出自于自己的私心，而是所谓的善意？”
“我的心中自有标尺。”乔恩安静道，
“神会指引我标尺的方向，我不认为自己的判断会有错误。”
“神也是会犯错的。”欧曼眯起眼睛，“我可不相信什么神。我的所作所为永远只是为了自己。”
“你很坦诚。”乔恩却并没有因为他的话而露出其他的表情，
“我喜欢坦诚的人。”
“……哈，你也是真的挺有趣的。”欧曼微微挑眉。
“不，我开始还对你有所怀疑，但是现在不会了。”乔恩摇了摇头，
“人性总是复杂的，没有人会是纯粹的邪恶或者善意，我在骑士团待了这么多年，所谓的人间冷暖基本上全部都看了遍。”
“说到底，这个世界上的大部分人都是利益至上，他们永远只关心自己的事情，关心自己是否吃饱，关心自己住的地方是否合适……我认为这都没有错。”
“但是也正因为如此，我对于能够稍微施舍一些善意的人也极为尊重。”
乔再一次看向了他，那双银蓝色的眼睛，即便是欧曼第二次望见，也无法从中看到任何杂质。
“我并不认为那些萨曼人就是所谓的恶，但是我还是斩杀了他们，是出于我的私欲。”
他的手指缓缓地抚上了自己的心脏，声音却有些沉重，
“在杀死他们的时候我也会痛苦和迷茫，正是因为神的指引，我才逐渐清醒。”
“所以你想通过这种方式来赎回自己内心的愧疚感？”
于人群之中，两人相隔的并不算远，但是他们都能清晰地听清楚对方的每一句话。
欧曼望着眼前的青年，却不知道他到底想要说些什么。
“正是如此。”乔恩低声道，
“当初罗科先生的报告也是我批准的，我只希望他能够过上被自己认可的生活。”
“那你还真是慷慨。”欧曼对此并没有做出什么评价，而是继续道，
“不过我倒是对你所说的[神]很感兴趣。如果方便的话，你是否可以向我引荐一下呢？”
目的就是这个了吧？
乔恩似乎从一早就盯上了自己……毕竟他不过是个平平无奇的下层人士，还不至于这么轻松的就被大名鼎鼎的骑士团团长盯上。
他一直都在他的身边徘徊，尝试在自己的身上寻找到突破口。而这一次好不容易搭上话，却第一时间选择了继续将话题拓展。
一切只是为了引出那句[神]而已。
“是的，神一直都在注视着你。”
乔恩安静地看着他，可是在这一刻，欧曼却觉得似乎有什么东西正在透过他的眼睛看着他，
“您拥有改变一切的力量，即便是萨曼人，在这个世界上拥有的权力也是平等的。”
欧曼微微一愣，然而他却在下一秒脸色微变，随即大笑了起来。
“哈哈哈哈哈……权力？平等？？乔恩先生，你知道你在说什么吗？”
他笑地前仰后伏，甚至连过路的人都露出了相当不解的神情，不知道他在干什么。
“不，那种东西，就算这个世界上的所有萨曼人都能得到，我也永远都不能得到。”
他突然停止了笑容，几步上前，那双暗红色的眸子近乎狰狞地看着他，
“你也不配对我说这句话。你根本……就不知道我在追求着什么。”
“那您打算怎么办呢？”乔恩有些不解地看着他，
“如果不打算觐见那位神大人，我可不保证后续有什么事情会发生。”
“见，当然要见。”
欧曼收回了原本充斥着敌意的双眸，却突然安静了下来，
“不过我倒是很好奇，那位神大人见我到底是有什么事。”
“我已经说过了，打算给予您权力和平等。”
“那我又能给他带来什么呢？”欧曼微微眯起眼睛。
“您为什么认为神大人会向你索取？”乔恩不解地看着他，
“这么多年过去了，神大人也未曾在我的身上索取着什么，我不认为您应该对此感到忧虑。”
“你不会真的以为，这个世界上真的存在免费的午餐吧？”
欧曼歪着头打量着他，表情极为不屑，
“我不相信，也不可能相信。”
“是吗？我想您在见到神大人之后会有所松动。”乔恩垂眸，
“您一定会喜欢他的。”
“乔恩先生，我不认为说话过于笃定是什么可爱的事情。况且我也并不喜欢你。”欧曼的态度冷了下来，
“我讨厌所谓秉持着善意的人，你和我的观点格格不入。”
“那么我明白了。”乔恩将手中的卡片递了过去，态度依旧很平静，也并没有因为欧曼的那些话而改变自己的态度，
“只要你记得过来就好，我相信你会来的。”
将那张银色的卡片递到欧曼的手中后，乔恩向着他微微鞠躬，转身就离开了。
……倒是比想象中要稍微艰难一些。
欧曼皱起了眉头，心情却不是很美好。
他有察觉到城市的上层存在着什么，但是他却没有想到，有一双眼睛却一直在暗中注视着自己。
这种感觉可不怎么美妙。
宴会很快又恢复了原本的平静，塞西尔也早就不知所踪。不过眼下也没有人在意他了，罗科的出现几乎夺走了所有的话题，每一个人都极为激动，似乎在为罗科的回归感到兴奋。
至于塞西尔去了哪里，欧曼并不关心。
他唯一关系的是罗科，以及……罪刃。
走出联谊会外，他很快向着不远处的角落走去。他们早就约定好了相见的地点，而那个地点恰好在一座普通的旅馆里。
这座旅馆的位置相当偏僻，气氛也显得有些阴森。但是这一带的人却有不少，很多人愿意在这个地方住下，也是因为这里的环境好到出奇。
后院有一丛相当漂亮的花园，冷冽的玫瑰在其中怒放着，肆意张扬着自己生命的力量。这一大片玫瑰园一直蔓延到很远的地方，令人相当赏心悦目。
欧曼只是淡淡地望了眼那片花园，转身就继续向着门内走去。
他熟练地给出了卡套，随即走向了某个房间。在进去之前他也按照暗号所说的敲了几下，很快，红发的青年就前来开门了。
“欧曼先生。”
罪刃的脸色显然很糟糕。
“进去再说。”
欧曼反手进了房间，他随手将门锁上，同时也看到了角落里蜷缩成一团，颇为不安的摩西。
见到欧曼进来，摩西便小心翼翼地抬起头，极为不安地看向了他，
“我这一次有没有做错？”他小声问道，
“我有没有把事情搞砸？”
“没有。既然你很乖，那么我就不会关你禁闭。”
欧曼温和地摸了摸摩西柔软的发尾，而摩西也安心地闭上了眼睛，将脸埋入了膝盖之中。
他似乎很困了，但是也一直在等着欧曼回来，看得出来他很着急。
不过既然得到了认可，那么他也就可以安心入睡了。
至于另外两个……
“罪刃，这件事我也不会怪你。”欧曼直接开口了，
“毕竟同为空间系，罗科先生确实对我们有所隐瞒，他想要从你的手中逃脱自然是很简单的。”
说着，欧曼也看向了不远处警惕的罗科，不等对方有所解释，无数锁链却顿时将他的手脚全部扣住，同时也猛地摔在了一旁金属质地的墙壁上。
“喂！！你干什么！？”罗科惊叫道。
“我听说，这里的防备系统很好。”
欧曼的脸色很阴沉，显然他的心情很不好，
“所以我怎么折腾你，应该都不会有人听到吧？”
“我那也是气过头了！！”罗科咬牙切齿道，
“那个混蛋在说什么！？我没杀了他都算好的了！！该死！！他居然敢说出那种话！！？？我怎么可能忍得了？？”
“我当然知道你忍不了。”欧曼轻笑了一下，
“不然你认为，我为什么要带你来到这里？”
“……你说什么！？？”
罗科突然意识到了什么，而欧曼在此刻也拿出了原本的灵魂契约，手指向着某个方向指去，
“合同上明确地写过了，而你违反了约定。”
银发青年微微抬起头，那双眸子却宛若冰封一般，让人莫名寒颤，
“像您这样的人或许不会在意，但是条款确实存在，而您也确实违背了。”
“我想，您应该很清楚自己的后果是什么吧？”
“灵魂……该死！！”
罗科顿时意识到了什么，脸色煞白。
“不过当然还有回转的余地。而我对您的灵魂着实也没什么兴趣。”欧曼叹息着放下了手中的条款，微笑道，
“怎么样？在看到了今天的一幕，您也应该明白了吧？加入我们吧，起码我不会让您的徒弟第二次遭遇这种事情了。”
“那么，您又意下如何呢？”！


第68章 傀儡师（双更二合一）
深夜,绫罗之森。
当所有人按照霍厄斯的计划潜入绫罗之森时，霍厄斯也率先控制着无数的藤蔓拔地而起，猛地向着女孩的方向袭击而去。
时间不多,叶佑被海曼提起来就跑，而吉兆也负责掩护着两人向着绫罗之森的深处逃走。
那些怪物对于吉兆来说算不了什么，褐发的青年将依附在手臂上的弯刀折出，鎏金色的眼中迸发出野兽般的凶意，伴随着刀起刀落，蜘蛛的脑袋就这样应声而落。
怪物发出了凄惨的叫声，这样的叫声也吸引来了其他的怪物向着他的方向袭击而去。然而吉兆还未来得及向着那些怪物发动袭击，霍厄斯控制的藤蔓便瞬间将所有人和怪物分开，保证了他们逃生的安全。
“你让他们走？一个人留下来对付我？？”
女孩发出了尖锐的笑声，她长大了嘴巴，像是卡在了某个动作上,显得颇为惊悚，
“真可笑啊！你该不会以为你打得过我吧？人稍微也要有些自知之明——”
“你说的对。”霍厄斯收回了那些藤蔓,他的动作极快，又狠又准，几乎将每一个试图接近他的怪物全部都斩首殆尽。
“我一直以来，都很有自知之明。”
他抬起头,那些肮脏的血液溅落在他的皮肤上,灼烧感钻心地疼，可对他而言却依旧像是没事人一样。
“那就来试试看吧。”女孩抬起了自己的手,霍厄斯的视线逐渐向上，在被夜色布满的半空之中，他能清晰地听到那些木偶关节的运作，以及那些几乎看不清的银色丝线。
他尝试过攻击那些丝线,但是并没有任何作用。那些丝线相当有韧性，却比最为坚固的金属还要牢固。
传闻中的傀儡师手中操纵的丝线是城市研究院进行改良过的，其威力相当了得，比这个世界上最为尖锐的材质还要尖锐好几倍，几乎没有人能够轻松地将其弄断。
但霍厄斯的目的并不是弄断它。
[你果然是个傻子。]林恩还在他的脑海里叨叨叨，
[居然想和傀儡师对上？你也不看看自己到底几斤几两，小心被他的丝线碰到变成傀儡了。]
“我要是变成傀儡了，你打算怎么办？”霍厄斯一边躲避着那些怪物的袭击，同时还能分出闲心思和林恩聊天。
[废话，只要你清醒，我就不能夺取你的身体啊！]林恩极其傲慢，语气中充斥着不屑，
[还想要我帮你代打？你可真会搞交易。]
“那你要不要真的来和我进行几次交易？”霍厄斯突然开口道。
[哦？交易？]
林恩似乎起了点兴趣，同时好奇地挑眉，
[什么交易？你应该知道我对交易一直以来都是极为苛刻的，和魔鬼进行交易？你也是真的想的出来。]
“你不愿意也没事。”霍厄斯耸耸肩。
[……你真的烦啊！说吧你！！臭小子你到底想搞什么交易？话给我说清楚点！！别给我谜语人！！]
大概被霍厄斯莫名其妙的态度搞得烦了，林恩也懒得和他兜圈子，直接开口问道。
“我知道你不想让我死。”霍厄斯的声音极为平淡，
“你其实很多次都想要出手帮我，毕竟这具身体被轻易地杀死，对你而言也是极为糟糕的事情。”
“合适的身体很少，而你又无法确定自己能够完全控制欧曼，所以你会选择寄生于我的身上。”
[你还真的会自作多情。]林恩的声音带着冷笑。
“但是我可以选择拆分条件。”霍厄斯道，
“之前和你说的条件对你而言确实有点难了，我可以换条件。”
[你要换条件？]说到这里林恩就带劲了，
[说吧，什么条件？是想杀了欧曼？还是要彻底控制他成为你的部下？亦或是在这片区域大开杀戒？打打杀杀的卑鄙下流之事我是最擅长了！！]
“……你还真敢说。”
霍厄斯向后退去，手臂却不经意地碰到了一条丝线，同时，他也感受到那条手臂瞬间僵硬起来了，
“这样的法术印章，如果我把身体交给你，你能轻松解决吗？”
[小菜一碟。]林恩的声音极为自信，[区区傀儡师而已，S级法术印章又如何，在我的眼里也不过是小孩子玩游戏。]
“那就好办了。”
霍厄斯渐渐停下脚步，他能感受到刚才那几下动作直接将他包围住了，无数的丝线形成了天罗地网，将他紧紧包裹其中，想要逃离也几乎变成了不可能的事情。
女孩的眼中浮现出疯狂的神色，她哈哈大笑着，发出了齿轮转动的咔嚓咔嚓声，
“还想逃跑？只是一介连角都挖去的萨曼人罢了，你不会真的以为自己能对付的了我吧？”
“你好伟大啊霍厄斯！！牺牲你一个人去拯救其他人！！太伟大太令人感动了！！我都快哭出来了！！”
然而女孩的独角戏却并未引起霍厄斯的注意，他任由那些丝线向着自己的方向蔓延而去，继续和林恩谈判：
“我想把自己的灵魂分为几分，批次进行交易。”
[……啥玩意？？]林恩怒了，[你该不会真的以为自己有多了不起吧？你真以为我会多么想要得到你的灵魂？？]
“你想。”
[……]
“但这一次不一样。”霍厄斯感受到那些滚烫的丝线触碰到他的皮肤，依旧冷静地开口，
“每一次任务会有具体的目标，你只需要执行简单的命令就足够了，等到一切结束，这具身体就归你，你想干什么就干什么。”
[哦？]
这下林恩倒是起了点兴致，
[你不打算复兴萨曼人一族了？]
“那是我要依靠自己去完成的目标。”
[有意思，如果分散成几个简单的目标，我倒也不是不能答应。]林恩理解他的意思了，
[那些傀儡线可是要缠上你的身体了，你马上就要变成完全被他操纵的木偶咯，我看我们还是速战速决比较好，三次怎么样？]
“十次。”霍厄斯回答的斩钉截铁。
[你他妈抢劫啊你！！还十次！！我是做慈善的吗？？]林恩怒了，
[四次！！一次都不可能多了！！我已经大发慈悲了！！]
“八次，不然我们就一起同归于尽。”霍厄斯笑了，“能拉你下水好像也不错。要是傀儡师知道他多了个里面包含着强大灵魂的躯体，说不定会很兴奋呢。”
[你个卑鄙无耻的家伙！！！]林恩真的怒了，[最后一次！！真的最后一次！！五次！一次都不可能多了！！别想和我讨价还价！！也不看看你是什么身份！！]
[七次，最后一次，我也不想多说了。]霍厄斯冷笑。
[妈的！你他妈要死了啊！！！]林恩开始痛苦面具了，
[六次，六次行了吧！！我真是服了你个小祖宗！你是真的不怕死啊！]
“那就六次。”霍厄斯终于舒心地笑了，
“但是在每次给予你身体权力的时候，你只能完成我的命令，没有我的命令不许伤害其他人。这样总能做到吧？”
[行！成交！！]
就在成交的那一刻，霍厄斯也迅速选择了一次机会的交接，于是在女孩的目光里，原本眸子里还算有生气的霍厄斯在这一瞬间却突然不动了，像是死去了一半，默默地站在原地。
……他这是这么了？
女孩似乎有些困惑，他的傀儡线不过是让人完全被控制，最终失去自己的理智，变成任由其他人操纵的傀儡。但是这也需要时间，这才刚刚缠上去没几分钟，怎么可能会这么快？？
不，好像有问题。
一股无形的压迫感几乎瞬间向着女孩的面前扑来。那股黑泥一般的恶意滚滚流淌，带着某个男人的低笑声遍布在他耳畔的每一个角落。
熟悉的，血腥一般的气息。
几乎要让人呕吐出来。
依旧藏在暗处的傀儡师皱起了眉头。
他很清楚霍厄斯是怎样的人，自从那位大人告知了他霍厄斯的真实身份之后，他就对霍厄斯产生了相当浓厚的兴趣。
一个萨曼人。
一个被遗产选中的萨曼人。
他的体质极为特殊，又是先王的孩子，似乎那些萨曼人也相当拥护他。在城市的眼中，霍厄斯就是一个必须被铲除掉的灾厄。
毕竟继承遗产力量的人都是极为恐怖的化身，不少人都很清楚这一点。遗产之力可遇不可求，能够遇到都算是幸运，能够继承那是幸运中的幸运。
可以说，霍厄斯就是神当初所说的，被选中的人。
然而那位大人却表示要将霍厄斯带回来，甚至还要活的……这也让傀儡师相当不解。
为什么要带回来？
说到底，那家伙也不过是个小孩子罢了。他能带给其他人怎样的压力？
就算拥有S级的法术印章，也要看使用者本身才行。霍厄斯再怎么强大，他的经验也不足以让他对付自己，傀儡师的寿命远远要高于霍厄斯，并且他还拥有着极为丰富的作战经验，无论从什么方向来看，霍厄斯都绝对不是他的对手。
但是在这一刻，霍厄斯却让他感受到了极为危险的紧张感。
那股黑泥一般逐渐涌现而出的恶意几乎瞬间就遍布在他的四周——准确来说是他傀儡的四周。傀儡师固然强大，但他也很少用真身出现在他的面前。他早早就盯上了第九区这个颇为穷苦的女孩，并且将他改造成了傀儡，再利用女孩接近了更多的人改造成更多的傀儡。
不过也是怕闹得太大了城市那边的人会说话，傀儡师才选择在绫罗之森解决掉霍厄斯。
这些怪物可没有所谓的人权。
分明一直到现在位置，一切都进行的很顺利……他到底在恐惧着些什么呢？
傀儡师手上的丝线突然开始软化了。
那些原本颇为弹性的丝线开始逐渐垂落，不再和之前一般绷紧。女孩的瞳孔骤然收缩，她有些恐惧地看向了眼前的男人。霍厄斯的身体开始不断地融化——不对，准确来说，应该是有黑泥一般的东西在从他的身上涌出，并且不断的向着四周蔓延着，显得格外恐怖。
那些到底是什么东西？？？
傀儡师下意识地操纵着女孩后退，他已经注意到了那些丝线在接触到黑泥之后开始迅速枯萎，并且收缩成一小团，这绝非一般的黑泥，而是某种法术印章。
某种霍厄斯绝对不可能拥有的法术印章。
“真是恶心至极。这些小孩子玩的丝线你也好意思拿出来显摆？”
林恩睁开了双眼，那双沉淀着无数恶意的暗红色瞳孔睁开，的而他的黑发也伴随着黑色的物质一路向下，并且那些黑泥也开始逐渐向着四周扩散着，丝毫没有任何的逻辑可言，只是在遇到了任何有生命的生物，亦或是那些被操纵的怪物，便直接将其吞噬，不带丝毫犹豫。
即便被控制着，那些怪物也发出了格外凄惨的嚎哭。它们挣扎着想要离开原本的地方，可是丝线却操纵着它们向前冲去，压根就没有任何存活下来的空间。它们一头扎入了泥泞之中，瞬间被吞噬殆尽。
“你是谁？”
女孩意识到了不对劲，他的动作开始变得极为夸张，脑袋几乎要从脖子上掉下来。
“我是谁很重要？”
那些黑泥像是逆流的瀑布般向上逐渐蔓延着，很快形成了一个古怪的光环。他只露出一直暗红色的眸子，苍白的手指微微抬起，而那些黑泥也像是变成了有生命的物体般，塑性成了无数的怪物，瞬间吞噬了女孩。
“林恩！？”
傀儡师似乎瞬间意识到了生命，他的心中一惊，才明白那股恐惧感究竟是从何而来。
传闻中背叛了安息人的林恩。
他其实很清楚林恩到底是谁，也明白就算是他，对上林恩也是格外吃力的。
但是林恩是谁？一个卑鄙无耻，绝对不会给其他人占一点便宜的混蛋。他没有任何抱负，这辈子只为了自己而活。这样的人怎么可能会为了其他人而动手？
除非……霍厄斯和他做出了什么交易。
“和魔鬼做交易可不是什么正确的选择啊。”
年轻男人的声音在幕后微微叹息，也不知道是在为了什么事而感到无奈，
“不过既然林恩出马了，那么我可不打算缠斗……呵，将身体交给他可不是什么正确的选择，那家伙会肆无忌惮地消耗你的身体，等到契约目的完成之后，你甚至可能会变成行动都难以自理的废物。”
留着各式各样挑染的黑发青年半托着脸，那张漂亮的不似人的面孔露出了轻笑。
霍厄斯会死。
不如说，在继承了遗产之力的那一刻，他就走上了死亡的不归路了。
真是有趣，要不是站在对立阵营，他还是挺想要和对方聊聊的。
“别忘记我的命令。”霍厄斯的声音很冰冷，
“我想要的是控制傀儡师，而不是打败他的傀儡。林恩，别告诉我这种事情你都做不到。”
“强行结契他的灵魂就是了。你还真是恶趣味啊霍厄斯。”
“在恶趣味这件事情上你没有资格说我，林恩。”
霍厄斯不再说话。他的第一个交易目的就直接狮子大开口，也让林恩感到不满。让傀儡师和他进行灵魂结契。
结契是一种极为罕见的法术，被结契的人会和结契的人进行灵魂连接，一方死亡另一方也会死亡，除非双方都选择同时放弃才能达成。
但是结契却不需要双方的同意，这就很有意思了。
但霍厄斯知道的很清楚的是，傀儡师是个相当惜命的人，他很怕死。
不过正因为他怕死，所以他才如此强大。
最重要的是，傀儡师压根就不会死。
在很久之前，傀儡师就将自己的身体改造成木偶了。并且都市用极为上乘的材料制造而成。这么年来，傀儡师的力量也确实提高了不少，并且很快成为了S级法术印章中的佼佼者。
[为什么选择结契？]
“因为他的身上早就有其他的结契信息了。”霍厄斯的语气很淡定，
“结契的权力在灵魂契约之上，但是结契的一方倘若强过另外一名结契者，那么我们就可以夺取共生权了。”
[所以你就打算利用一次机会做成这么多事情？卑鄙无耻啊！！]林恩感慨道。
“你已经答应了，别给我磨磨蹭蹭，拿来吧你！”
结果就这样同意了。
林恩其实是无所谓的，傀儡师固然强大，但是在他这个阶层的人来说还算好对付。
他比较担心对方会逃跑，所以前期也坐了不少伪装，好不让对方看出来。
无数的黑泥早已在短短几分钟的时间里将整个绫罗之森全部包裹住，当然没有伤到在绫罗之森逃亡的霍厄斯的朋友们。只是他们也清晰地注意到了空气中令人极为不安的气息。
黑色的泥团宛若疯涨的草一般蔓延了整个世界，并且吞噬了全部的光芒，让人感到无比的窒息
“这……到底发生了什么？？”叶佑震撼，
“草啊，我们老大该不会是出事了吧！！可别啊！他出事了我抱谁的大腿去！！”
“谁是你们老大的人了？？我还没答应啊！”海曼哭笑不得。
“不答应你可以现在离队。”吉兆轻轻地说了这么一句。
于是海曼果断闭嘴了。
“这不是傀儡师的气息，我能够分辨出来的。”吉兆低声道，
“那是亚伦在释放法术印章，这是他的气息。”
“这也太强了吧！！”吉兆相当震撼，“是不是叫亚伦的都有两把刷子？这也太酷了！！”
“……”
吉兆没有说话，他的目光也随之黯淡了下来。
只有他和霍厄斯两人知道，他们要对付的傀儡师到底是个什么水平的人。
被丝线碰到的人会瞬间变成傀儡师的傀儡，甚至这只是个被动技能。如果傀儡师想，他甚至可以让整个第九区都为他陪葬。
只靠他们的力量是没办法对付傀儡师的。
而唯一的办法，就是求助遗产之力……
但是遗产之力是什么？？谁都知道使用遗产之力会对本人造成多严重的后果。当霍厄斯让他离开的时候，他就已经清晰地知道这一点了。
可他没有办法。
褐发的青年攥紧了自己的手指，内心中浮起无数的痛苦。
如果他更强一些就好了。
如果他能够保护好霍厄斯，他也没有必要从一开始就孤苦流浪，进入Nd60公园，再经历后续那么多痛苦的事情了。
可他现在能做的只有跑，拼命跑。
然后，等待他的胜利归来。
“轰隆！！！”
整个第九区的人都被这莫名其妙的巨响声吵醒了，所有人都下意识地看向了声音传达而来的方向，却只是迷迷糊糊的，不太清楚到底发生了什么。
“什么事啊？？有谁大晚上在外面打架？”
“听别人说好像是绫罗之森？我也不清楚……”
“可能是打雷吧？”
……
更多的人没怎么在意那阵巨响，除了傀儡师。
黑发青年的手指轻轻摁了摁那堵极为坚固的墙，另一只手的手指则头疼地点了点自己的嘴唇，表情颇为头疼。
“这要怎么回去好呢？事情好像变得麻烦起来了呢。”
他可没想到霍厄斯会狠到直接把遗产之力放出来。
释放出遗产之力的全部力量灵魂也是会亏损的，就算后续不再交易，这份亏损也将会永恒存在。
除非他不想活了，否则也不会这么破釜沉舟。
真是的，分明自己也没有想要杀死对方的意思啊，没想到他居然这么警惕。
“咕噜……咕噜……”
那些黑色的黏液像是某种怪异的液体逐渐上涨，也让人变得极为不适。傀儡师双手自然地垂落而下，他看向了身后逐步向着他的方向走来的男人，只是露出了一个略带腹黑的笑容。
“你来了？”
“当然。”
来者的声音早已和霍厄斯不同，却带着某种肆意的狂傲，和传闻中的林恩确实有着某种相似之处。
他的黑发及地，却仿佛和身体混为一体，暗色的光环让人莫名觉得惊悚，而那双带着恶意的暗红色瞳孔却像是要吃了他一般死死盯着他，嘴角的笑意几乎扭曲到了极限。
站在林恩和霍厄斯眼前的正是他们千辛万苦找到的傀儡师。
和想象中的不一样，傀儡师是个相当年轻的男人，灰黑色的中长发自然地垂落在耳畔，几缕漂亮的挑染别在耳后，用精致的夹子夹住，露出怪异的瞳孔出来。
他的瞳孔一半是被绷带包裹住的，而另外一半则是正常的银色瞳孔，冷的像是月光，却总带着虚假的温情。
他身着相当华丽夸张的礼服，镶嵌着宝石的下摆随风而扬，可风席卷而过的脚踝处，却是人偶才有的关节球。
傀儡师已经不是人了。
“你们好，两位先生前俩见我，我却只想着逃跑，还真是罪过。”
傀儡师歪着头轻笑着，他的身上带着种淡淡的非人感，让人感到相当不适。
“你看上去似乎很有信心打败我？”林恩嗤笑一声。
“老实说。没有。”
虽然他是说着[没有]，但是傀儡师的脸上却丝毫没有露出任何软弱或者恐惧的表情，他依旧维持着微笑，仿佛并不惧怕眼前的男人，也完全看不出他的路数。
“但是我确实很期待与您的战斗。”
傀儡师伸出了自己的手指，他的手指上缠绕着不同的丝线，每一种丝线都是不一样的颜色，似乎和他之前所使用的截然不同，
“既然林恩先生大驾光临，那么我也要使用出一些真本事了。”
他轻轻地说着，却再一次自顾自地笑了，
“毕竟，我好像也不是那么是死掉啊。”
“咔嚓。”
林恩直接一拳砸在了他的胸口处——准确来说是那些仿佛具有生命的黑色泥团。他的动作极重，只是这一拳便将傀儡师直接砸入了地面，而那样震耳欲聋的声也响彻了整个绫罗之森，无数怪物发出哀嚎，似乎在恐惧着这一场战斗。
可傀儡师却依旧在笑。
“你想要拿走我的心脏？”
“你以为我想碰你？”林恩的神色傲慢极了，
“能被我杀死是你的荣幸，给我感恩戴德吧！！”
空间扭曲的巨大力量让整个空气都变得极为窒息，傀儡师感受到了，这是空间系的魔法，可其中又带了些时间系的流淌感。
那样的力量汇聚成一团，将他原本暗中布下的丝线全盘撕裂。仿佛只要进入了那样的黑洞，就不可能有人生还。
“少给我做小动作！！”林恩几乎迅速地再一次向着傀儡师发动了袭击，可傀儡师依旧不动，他只是安静地躺在地上，饶有兴致的看着林恩的动作，似乎很在意他下一步想要做什么。
“你们不想杀死我。”傀儡师困惑道，
“为什么？”
他的手中丝线依旧没有动，他甚至没有反抗。
“你不是说想要给我一个惊喜吗？”林恩挑眉，“怎么？惊喜不展露了？”
“我突然改变主意了。”傀儡师依旧慵懒，眼中却透露着几分疯狂，
“我本来期待的是一场拼上生死的战斗，没想到你居然一点杀意都没有。太没意思了。”
“林恩先生也很无用啊，甚至连杀人都不敢了？”
激将法。
[他有点厉害。]霍厄斯肃然起敬，[在嘲讽这一方面上我不及他。]
“滚吧你！！你还想在这种事情上攀比是吧！？”林恩怒了。
如果这是他的身体，在傀儡师动手之前他就已经将他撕碎了。
林恩一眼就能看得出来，傀儡师也是个疯狂之徒。他的手中缠绕的丝线分别是不同的法术印章。一条丝线缠绕着一种，并且每一种都有着不同的能力。
正常人的身体是不可能承受的了那么多的法术印章的，但是傀儡师不一样。
他的身体本身就不再是人类的身体了。
所以他能承受的法术印章也是无上限的。
当然，傀儡师这样疯狂的举动也不是一般人能够承受的，毕竟不是人的身体，虽然他不用吃饭也不用和人类一样需要睡觉，但是他需要用源源不断的法术印章来维持遮掩管道身体，并且永远都不能停下。
一旦停下，就再也不可能回得来了。
正常人都不可能会这么做，毕竟谁都会有疏忽的时候，谁也不能确定自己会不会脑子一抽就把身体搞没了。
但是傀儡师不是正常人。
他是个疯子。
表面儒雅随和，但实际上却是疯子里的疯子，他追求着自身的强大，追求着死斗般的战争，他的人生中只有生与死，要么他生，要么他死。
林恩的力量远远大于他，按理说傀儡师应该是很在乎这场战斗的。他其实从来都不在乎对手是否比自己强大，甚至他很期待着有人能够碾碎他，撕裂他的心脏，甚至拆掉他的手足，灭了他的灵魂。
但前提条件是，他希望对方能用出全力，而不是手下留情。
林恩明显手下留情了，而这份手下留情他也来自于霍厄斯的命令。
说到底，那也是个过分软弱的孩子。和他的双胞胎兄弟完全没法比。
傀儡师躺在地上，任由对方控制，却显得有些兴致缺缺。
“真无聊。”他低声道，“好不容易有了一场可以生死决斗的战斗，结果你居然显得毫无兴趣。太恶心了。”
“你以为我不想？”林恩冷笑道。
他的动作极为粗鲁，直接猛地撕开了傀儡师的衣服，并且拆开了他的心脏，傀儡师则平躺在地上，饶有兴趣地看着他的所作所为，似乎对他接下来想要做什么很感兴趣。
夺走法术印章是不可能的。
傀儡师本身就是死物，他在自己的身上设置了很复杂的阵法，一旦他死去，法术印章也会随之暴毙而亡，并且给予对手最后一击，绝对能将对方的天灵盖都掀开。
可惜林恩根本就不是冲着他的法术印章来的。
他在寻找的是自己的灵魂。
他在他的身上掀开了一个小口，无数的黑泥瞬间涌入，剧烈的疼痛感让傀儡师不禁皱起了眉头，却并没有再做出其他的反应。
“灵魂……呵，你该不会是，想要和我结契吧？”
傀儡师意识到对方想要做什么，顿时低笑了起来。
“不可以吗？”霍厄斯问道。
“当然可以，你想要我的力量，想要继续壮大你们一族的力量，所以才想要让我臣服。”傀儡师依旧笑着，却带着股诡异的不适感，
“但是你有想过吗？结契是双方面的，我不能伤害你，但不代表我不能伤害你的朋友。”
“我知道。”
“那你为什么不杀死我，而是选择结契？”傀儡师好奇道，
“因为你是无法被杀死的。”霍厄斯的声音很平静，“除非你自己想死，否则你不会死。”
“……看来你知道啊。”傀儡师感慨。
敢直接逼迫着他结契的人几乎很少。林恩这种怪物基本上的万里挑一，而怪物从来不屑于结契，毕竟结契等于把自己的一半也赔了进去，没有人会做亏本生意。
他和神的结契不过是对方在给予他力量，可结契一旦断了……
也就代表他要叛逃。
哦豁。
好像事情有那么一点麻烦了。
黑色的藤蔓将他的灵魂直接扯了出来，傀儡师的眼中却浮现起了一层兴致，伴随着契约的改变，剧烈的疼痛感让他的眼中翻滚着怪异的情绪，与此同时，四周的怪物也安静了下来，一时间，空气中只剩下了风拂过草丛的声音。
黑色的泥泞消失了，四周也重新陷入了平静，一切好像什么都尚未发生过一样，只有风和尘土的气息。
林恩在顺利做完一切后恹恹地回去了，没能大打一场让他很是失落，看来下一次一定得放任对方大杀特杀了。
“你是我的人了，我们以后就是共进退的合作伙伴了，要握个手庆祝一下吗？”
霍厄斯半蹲着看着他，表情平静。
“没有人告诉过你，如果没有能力，最好还是不要驯服恶犬吗？”傀儡师依旧带着轻松的笑容，他看着眼前青年，眸子里却不带任何感情。
“我知道，强行让人结契其实挺过分的。”霍厄斯点点头，“所以我决定最后一次愿望会为你而留。”
傀儡师微微一愣。
“你可以不信任我，但是我确实是这样想的。”霍厄斯的声音听上去却不像是在说谎，
“我没打算活下来，而且我本身也不能活太久。林恩和我做了交易，一共有六次，如果你想要得到什么，最后一次愿望可以留给你，如果你不放心，我们可以做灵魂契约。”
“噗……”
傀儡师这下是真的大笑了起来，
“哈哈哈哈哈！！！什么嘛！！你原来是这么可爱的人吗！！”
霍厄斯：“……？”
你对可爱是不是有什么误解？？
[他脑子有病。]林恩吐槽。
“你脑子也有病。”霍厄斯冷笑。
[行吧，反正你也只知道怼我，我也习惯了。]
“习惯了你就可以休息了，别总是给我添麻烦。”
[切……]
林恩的声音平静了下去，而傀儡师却缓缓坐了起来，他的胸口依旧敞开着，但这却丝毫没有影响到他的动作。他依旧很开心，甚至开心的快要再一次笑出声来。
“不用灵魂契约。”傀儡师捂着自己的脸，眼中却带着难以压抑的扭曲和激动，
“我相信你。”
这个世界上还有比这件事情更有趣的事了么？
恐怕是没有了吧。！


第69章 踢错门板了(双更二合一)
结果这场战斗还没开始就结束了。
叶佑从头到尾表现的都极为惊恐,而海曼则表面上很淡定，但不断抖动的手指还是暴露了他内心的恐慌。
吉兆从头到尾都很提心吊胆，毕竟霍厄斯对上的人可是傀儡师,就算对方看上去很有信心的样子,他也确实没什么底。
叶佑很轻松地就带他们来到了安全的地带,但是,霍厄斯呢？
他尝试着给霍厄斯发送消息，但是霍厄斯也一直没有回信。这样过分安静的回应也让吉兆愈加忐忑不安了起来。
伴随着天空渐渐地从黑色转变为，露出些许鱼肚白，霍厄斯的身形才终于出现在了森林的深处。
“是老大回来了！！”
叶佑的表情很是兴奋,他很快松开了海曼,第一个冲上前去。
然后他就脸朝下直接摔倒了。
“真热情。”
面色惨白的挑染青年轻笑着半蹲下去,表情很是兴奋，
“你好像对我很感兴趣？我可很少看到你这样的表情。”
傀儡师说话的声音总是很轻，但是他的每一次开口都会让人的心弦不断地抽动，愈加让人忐忑不安起来。
叶佑一个劲地打着抖，近乎咆哮地开口了：
“你把亚伦杀了？？霍厄斯到底在哪里！？你他妈的为什么会在这里？？？”
“是有怎样？和你有关系吗？”傀儡师笑地更加开心了。
“你——”
“我还没死呢。”
霍厄斯的声音顿时打破了这份怪异的绷紧，所有人的目光瞬间向着霍厄斯的方向看去，黑发的青年缓步走了过来，脸上是疲惫的神情。
“您回来了！”
吉兆也终于按捺不住激动的情绪，可他正准备走过去的时候，却意外的发现霍厄斯的动作有些不对劲。
他的脚步看上去十分僵硬，走的时候也极为艰难，甚至是痛苦。
同时,霍厄斯的脸色也极为惨白，他的衣服被撕扯的破破烂烂的，简直刚刚从碎纸机里逃出来。
“您这是……”
“打了一架,我打赢了。”霍厄斯轻声道，
“所以他跟着我回来了。”
叶佑：“……？”
叶佑：“你真的打赢了傀儡师？？还让他臣服于你？？”
“很奇怪？”霍厄斯看向他。
“老大呜呜呜呜！！！”
不等霍厄斯反应过来，叶佑顿时扑到了霍厄斯的怀里，死死抱着他的腰，哇的一声哭了出来。
“太好了太好了！！妈的，我看到他真的被吓了一跳啊！！那家伙绝对比你想象中的危险的多！！”
“嗯，我知道。”霍厄斯表现的很平静，同时也很疲惫，
“因为我切身体会过了。”
不等叶佑的下句话说出口，吉兆便一把将对方从霍厄斯的身上拉扯了下来，声音有些愤怒：
“叶佑，你应该看得出来霍厄斯现在的状态不是很好，你就别给他施压了可以吗？”
“对不起对不起……”
于是空气再一次陷入了诡异的平静。
其实吉兆有想过无数种情况，比如说霍厄斯被傀儡师抓走，或者他成功从傀儡师的手中逃脱……可是每一次想到更为糟糕的结局时，他就想起分离时霍厄斯看向他的眼神。
“我会回来的。”
他是这么说的。
霍厄斯不想死。
他不是那种让其他人逃走，自己留下来殿后赴死的性格。在某些追求上，他甚至可以说是理智的有些过头了。
所以吉兆也坚定地认为霍厄斯一定会活着回来。
只是他没想到，对方不仅活着回来了，还顺带把傀儡师也一起拐了回来。
“什么时候效果才会过去？”霍厄斯看向了傀儡师，语气显然很不高兴。
“别担心，既然我们之间已经结契了，我肯定不会对你做什么的。”傀儡师礼貌地轻笑着，
“我会对你负责的。”
“……好恶心！！这个男人好恶心啊！！”叶佑震撼地捂住了自己的脸。
“所，所以现代到底是个什么情况？什么傀儡师？？不会是我想象中的那个傀儡师吧？不至于吧？我真的只是个小人物而已……”海曼的脸色依旧差极点了。
“你对他使用了你的傀儡术？？”吉兆的声音骤然拔高。“是啊，而且我做的很过分，几乎将他全身上下都傀儡化了。”傀儡师依旧维持着那副极为欠揍的微笑，
“很可惜，在即将完成傀儡化之前，我被霍厄斯打败了。所以我只能被迫结契。”
一旦中了傀儡术，基本上是没有任何回转的可能性。在传闻之中，傀儡师是个相当恶劣的男人，他也绝对不会亲手复原任何中了傀儡术的人。
但是霍厄斯却在这种情况下逆风反转了。
霍厄斯都爱的是怎么做到的？？
“事情就是这样，他被我打败了，所以以后要当我的走狗。”霍厄斯点点头，
“他是我们的人了。就是这样。”
“等，等一下！我还没反应过来！！这到底是怎么一回事？？怎么傀儡师就变成我们的人了？？”
叶佑脸上的惊恐更加明显了，他的牙齿一个劲地打颤着，几乎不敢相信自己所看到的一切。
这怎么可能？？
傀儡师是什么人？？那可是S级法术印章的持有者！！比S级赏金猎人还要强大莫测的人啊！！！
事到如今，还没有任何人能让傀儡师用完他手指上的五根傀儡线，但霍厄斯怎么看都只是个C级的法术印章持有者，就算他扮猪吃老虎，是个逆天的S级……这个世界上能打败傀儡师的S级赏金猎人又有几个？？
这是恐怖故事啊！！
“我已经是你们小组的人了。”傀儡师还在笑，
“没办法，毕竟愿赌服输嘛。而且你们这边明显有意思点，我也很期待接下来发生的一切。”
“很可惜，对你的抓捕计划估计得延后了，可惜啊，叶佑，我觉得你要是能够被做成傀儡，一定是最优秀的那个。”
“变态！！”
叶佑一下子缩到了吉兆的身后，整个人还在瑟瑟发抖。
“运送任务肯定是泡汤了。”霍厄斯看了看不远处倒下的运输车，表情很是头疼，
“算了，这次任务的钱我之后会赔给你的。我现在很想稍微休息一下，暂时离开这里好了。”
“没问题。”吉兆点点头，同时看向了瑟缩在自己身后的叶佑，
“提供一下可以躲藏或者休息的地方，我们之后再慢慢说一下事情的经过。：
“以及——你到底隐瞒了我们什么。”
叶佑一个劲地点着头，他看上去快要哭出来了，然而还是强忍着点了点头。
“我知道这附近有可以休息的地方……我先带你们过去好了。”
毕竟绫罗之森的事情，还有很多需要解释的地方啊。
·
叶佑确实对第九区相当了解，如果不是因为这样，他也不至于在城市走卒的追杀下都能牵强地逃走了。
因为傀儡师的那一头挑染过于明显，也被霍厄斯强制要求扯上了兜帽。后者倒是一副无所谓的样子，只是目光一直饶有兴趣地停留在霍厄斯的身上。
[他在看着你哎。]林恩还在霍厄斯的脑海里絮絮叨叨，
[你真的是太优柔寡断了，如果换成我，估计我早就把他彻底杀掉了。]
“他还有用。”霍厄斯道，
“而且比起杀死傀儡师，我对怎么杀死你更感兴趣。”
[你个恩将仇报的家伙！！]
“我觉得在这方面你是最没有资格说我的人。”
霍厄斯和林恩的吵架还是日常充满着欢乐，虽然这份欢乐两人各自都从未体会到。
叶佑带他们去的地方是一处民宅。这处民宅并不向着外界出租，但是那也只是明面上的。
“这些房租便宜的屋子就是一些有钱的租户在这里包租下的地带。”叶佑对着其他人解释道，
“不过也只有混的久的赏金猎人才会知道这些，这些租户本身也很强大，他们依靠收租每个月就能获取不少钱。”
“原来是这样……”吉兆了解了，
“我就说这边这么多空屋到底是来干什么的。”
“为什么他们不直接公开？？还需要我们自己去猜？？这也太麻烦了吧？？”海曼很不理解。
“因为不想。”叶佑摇了摇头，
“第一，明目张胆打着招牌，那不就是抢宾馆生意嘛。宾馆可是城市那边专门应许的，但是这里可没有。”
“租户每年都要向着区立宾馆交一定的金钱才允许在这里继续工作的，那肯定要私底下偷偷的了。谁都不想招惹麻烦上身。”“我能理解。”吉兆表示赞同，“而且房屋也有限，知道的人越多，反而不便于管理。”
“到了。”霍厄斯开口道。
出现在他们面前的是一扇丝毫不起眼的小门，叶佑熟练地走上去，从口袋里拿出了一枚硬币塞进了门缝里。
不一会，那扇门就自动缓缓打开了。
“走咯，进来吧。”叶佑示意他们进去，
“既然你们救了我一命，今天晚上就由我来付钱好了，等会我会去信箱那边丢钱的。你们去挑一间屋子休息吧。”
“你这么好心，该不会是因为心虚吧？”傀儡师冷不丁地问了句。
“滚！我看到你就烦！！”叶佑瞬间炸毛了。
“你也别吵。”吉兆很头疼，“有什么矛盾地等安定下来再说，先把目前主要的事情搞定了不好吗？”
“……所以我这么一个普通人为什么要掺杂到你们之中。”海曼几乎要化作幽灵消散掉了，整个人沮丧的不行。
“别吵。”霍厄斯突然开口了。
于是四周真的平静了下来，无论是叶佑还是傀儡师，大家都很识相地没有再说话。
毋庸置疑，现在小队里最强大的人是霍厄斯，而他也是这个小队的队长了。
服从强者向来是暗巷的规则，他们也不会不遵守。
钱付好之后，叶佑也带着他们挑了一件房屋。在看到A等房间还有一间空缺时，叶佑的脸上也露出了惊喜的表情。
“居然有A等级的房间！！我们运气很好啊！！”
“这里不是交的钱越多，房间的等级越高吗？”霍厄斯困惑地问道。
“是这样的！”一看到霍厄斯亲口发问，叶佑的态度也极为热切了起来，
“其实这边的规则是有些不一样的，进来只要根据人的数量来交钱就可以了，每间房间的钱都是一样的，但是你要是有实力的话是可以抢其他人的房间的。”
“……为什么要抢其他人的房间啊？？”海曼茫然。
“笨啊你！这里可是第九区，烧杀抢劫的事情不是很正常吗？”叶佑白了他一眼，
“我一般是选C等房间的，这样也用不着被人打劫之类的。但是既然现在大家都在，那我就毫不客气地选A等房了。”
“A等和C等之间有什么区别吗？”吉兆问道。
“有！还是很大的区别！！”叶佑严肃道，
“A等房的质量乃至容量都是无限增大的，买下后对方会给你一张房卡，持有房卡的人可以通过自己的方式来改造这座房间，甚至可以开启治愈系的喷雾，让身上的伤恢复的更快一些。这是只有A等房才有的待遇哦。”
“这里的租户是治愈系的？”霍厄斯来了点兴趣。
“这个我就不怎么清楚了。”叶佑无奈道。
这样的谈话一搭没一搭地进行着，霍厄斯也接过了叶佑手中的房卡来到了A等房。
他稍微思考了一会，将房间内转换成空间足够容纳五六个人的空间之后，才推开门走了进去。
极为复古化的林间小屋就这样出现在了所有人的视野之中。
不过无论是床铺以及洗漱用品，甚至是桌子上的饭菜，也都是按照城市的标准来设置的。窗户外面依旧飘散着白花花的雪，仿佛他们再一次回到了13区。
“13区？”傀儡师认出来了，“你果然是从13区出来的啊。”
“嗯。”
霍厄斯缓步走了进去，他注意到了桌子上还是热的饭菜，眸子却莫名沉了下去。
这里曾经是他居住过的地方。
虽然并没有住多久，但是这里也是令他留下最为深刻印象的地方。
无论是安格还是爱丽丝……这里就是他的最为初始之处。
“进来吧。”霍厄斯示意每个人进来，“你们要是不习惯，也可以用房卡变成自己想要睡的地方。我不是很介意。”
“我随意。”吉兆道。
“我随便，别杀了我就成。”海曼的脸色惨白到仿佛下一秒就会昏厥过去。
“我都可以啦，反正别听傀儡师的意见就行。”叶佑臭着一张脸，“我不喜欢他。”
“别这么明确地对我表达恶意。”
傀儡师走到了一个精致的花瓶前，他注意到花瓶中插着的一朵快要枯萎的花，花瓣上还沾染着水露，闪烁着钻石一般的光芒，
“不过我也不讨厌这里就是了。”
于是房间的事情就这么定下了。
霍厄斯的状态依旧很差，虽然傀儡师已经解除了他的能力，并且傀儡化的进程也在逐渐倒退，但是这也需要一个过程。
霍厄斯只感觉自己浑身上下都很僵硬，刚开始的时候想要站起来都很困难，更别说林恩刚刚用自己的身体大闹了一场，疼痛感也愈演愈烈。
“需要我带你回去吗？萨曼人？”
傀儡师倒是微笑着表达了善意，甚至向着他伸出了自己的手，却被霍厄斯无情地打掉。
“别碰我。”黑发的男人对他的态度极差，
“我自己能走。”
就算到了这种地步，霍厄斯也依旧不愿意向他示弱。
真有意思。
傀儡师就这样看着霍厄斯艰难地走回了绫罗之森，他缓慢地跟在对方的身后，也不搀扶触碰，只是望着那样踉跄的脚步逐渐前进。
他的身上有一股极为狠厉的劲，无论什么东西都难以将他化开。或许这就是霍厄斯本人的魅力之一，他似乎从不会向任何东西低头，即便这个人有多强。
不过，把自己的灵魂和恶鬼进行交易，可不是什么正确的选择了。
傀儡师当时并没有出手，不是因为害怕，也不是因为恐惧。
只是没有必要。
林恩作为一人成军的集大成者，他的实力是毋庸置疑的。傀儡师很强，但是也不至于在这种地方耗尽自己的权力。
他本身就对城市没什么归属感，对于所谓的神也没什么兴趣，他是个极度自私自我的人，他所做的一切不过是来自内心的乐子罢了。
而霍厄斯从开始就让他感到相当有意思。
遗产之力，萨曼人的年轻领袖，以及城市莫测的未来……
这不比在走卒打工有意思多了？
最重要的是，傀儡师并不想就在这种地方暴露自己的底牌。他日常掩饰自己的力量，也是在为自己寻找一条后路。
他很怕死，所以将自己做成了傀儡。
他渴望永生，所以拆掉了自己的骨头，扯下了自己的血肉，将其换成永不腐朽的材质。
他的心脏依旧在跳动，但是这具身体却早已无坚不摧。
傀儡师很满意自己的新身体，在得到了永生的力量后，他的目标也延伸向了更远的地方。
比如说，城市的未来。
机械之心的陨落是他第一次注意到霍厄斯。同时城市下达了命令，让他逮捕霍厄斯。
实际上很早之前他就发现霍厄斯了，只是他也一直没有出手。一来是因为霍厄斯确实很聪明，他们很了解这篇地带，就算是傀儡师本人想要对付他们也并不容易。
不过傀儡师却很想知道遗产之力的情况。
那是只存在于传闻中的力量，阅历丰富如他，也从未见到过如此庞大且有趣的力量。
很有趣。
这样的想法点燃了傀儡师心中的那盏灯，他的眸子犹如火焰般燃烧起来了。
他想要试试接近对方。
伴随着包围圈一点点缩小，在神未曾察觉到的当下，他得手了。
于是就促成了现在的状况。
“首先，我想说一句话。”
在开口之前，叶佑第一时间缩到了霍厄斯的身后，脸上的表情极为恐慌，
“我是不可能和这个男人同行的！！我最恶心的人就是他了！！我这辈子和谁也不要和他在一个队里！！！”
“你和他很熟？”霍厄斯问道，
“既然很熟，为什么一开始不说？”
这下叶佑彻底被噎住了。
“我……我这也是有苦衷的。”
叶佑的表情开始痛苦了，但是在所有人的目光下，他又不得不继续说下去，
“准确来说，我其实也是个相当恶劣的通缉犯，并且通缉的等级很高……城市那边甚至拜托了走卒来捕捉我。所以好几次我也和傀儡师打过照面。”
“你不是没有任何法术印章吗？？你为什么还会被傀儡师盯上？？”吉兆感到不可思议，
“最重要的是，你是怎么从对方的手中逃离的？”
“我只是手上的线索比较多啦！”叶佑无奈道，
“因为线索比较多，所以我总是能在他察觉到之前第一时间离开这里，所以傀儡师一直都没能抓住我。”
“是啊。虽然我也没怎么认真，但是叶佑确实让我很惊讶。”傀儡师的手指抚摸了脸上一边的绷带，脸上的笑容显得有些毛骨悚然，
“但是能在那种状况下的我手中逃走，也着实是一件很不容易的事情啊。”
“滚吧！你差点把我搞惨了不止一次好吗！！”，叶佑咬牙切齿，“为什么你们一直对我穷追不舍？？我到底做错了什么？？我分明只是个连法术印章都没有的普通人！！你一直追杀着我就离谱！！！”
“因为你的兄长是城市的人。而且他位高权重，眼中容不得一粒沙子。“傀儡师笑地更开心了，
“他怎么可能会让你活着？你想的太美好了。”
“城市的人？”
海曼就差将自己瑟缩在拐角了。
他确信了一点，在座的各位除了他，好像各个身份都很不简单，不是S级大佬就是城市级别的通缉犯。
放他走不好吗！！他真的就是个平平无奇的B级法术印章持有者！！他想活下去啊啊啊！！！他不想知道大佬们的秘密啊！！！
然而他的脚步才刚刚动一下，一缕丝线，一根藤蔓，一把弯刀同时怼在了他的脸上，海曼瞪大了眼睛，同时看到了四面八方传来的目光。
“你不能走。”霍厄斯笃定道，“你已经是我们小组里的人了，走是不可能走的。”
“已经知道了这么多秘密还想走？你想的可太美好了。”吉兆还在冷笑。
“好自为之。”叶佑的表情很沉痛，一副[对不起兄弟但是我现在自身都难保啊]的表情。
而傀儡师不需要说话压迫感已经足够强了，海曼只希望他能少笑点，不然迟早要把他笑出心肌梗塞来。
“我，我就是去倒杯水……我没别的想法……”海曼快要哭出来了。
“哦，那你去吧。”
于是所有武器全部撤走，海曼跌跌绊绊地站起来，看上去仿佛失去了灵魂。
“总而压制，因为叶佑的亲人是城市人，而那位城市人希望你能够顺手铲除掉叶佑，所以你才对他屡次下手是吗？”霍厄斯捋清楚了其中的关系。
“是这样。”傀儡师半托着脸，感慨道，
“只是没想到会以这种方式见到他。按照那位先生的想法，我本应该将叶佑彻底变成傀儡，再换上漂亮的衣服，将其放在长方形的礼盒里，送给你的哥哥当做他的生日礼物呢。”
“我的盒子都选好了，没想到居然会出现这种意外，真的很可惜啊。”
“我就说他是变态吧！！”叶佑这下真的吓得缩到了吉兆的身后，整个人还在不住地颤抖着。
“既然做不到也就不要继续说了。”霍厄斯自然也是更护着叶佑一点，
“你的本名叫做什么？现在告诉我。”
“弗雷。”傀儡师开口了。
“不是你的假名？”霍厄斯严肃了起来。
“是真名。”傀儡师笑了，“而且你是第一个知道的人。”
“……”
望着对方看似真诚的目光，霍厄斯沉思了一下，决定不相信他的鬼话。
“那么弗雷，按照我们之间的契约，你必须一直陪同我达到目的之后，我会将我的最后一个愿望留给你——这是我们之间的灵魂契约，对吧？”
“是这样。”弗雷点点头。
“你对此有什么想说的吗？”
“没什么想说的。”弗雷继续维持着怪异的笑容，
“如果能让我一直陪在霍厄斯的身边，我会很开心的。”
“你是对我感兴趣，还是对林恩感兴趣？”霍厄斯皱起了眉头。
“我对你们都很感兴趣啊。”弗雷的双手支撑在身后，他扬起了那张俊美的脸，银色的瞳孔里浮现出几分疯狂，
“无论是你还是那位名为林恩的孤魂，你们的出现都像是一把熊熊燃烧的烈焰，你们点燃了这个世界，并且让这个原本枯燥不堪的世界灼热了起来，我感谢你们都还来不及呢。”
他说的是实话。
可越是实话，这样癫狂的态度也越让人感到不安。
“我不相信你。”吉兆皱起了眉头，“我上一次在你的身上也吃过苦头，你不会以为我真的会信任你吧？”
“我记得你，拿着弯刀的萨曼人。”弗雷看向了吉兆，眼中却浮起了遗憾的情绪，
“真可惜啊，你的眼睛那么漂亮，如果做成人偶的话一定很美。”
吉兆：“……”
吉兆：“我的错，叶佑，他确实就是个变态。”
“对吧！！”叶佑抱紧了吉兆，整个人也不住地颤抖了起来。
“那么，和你之前结契的人又是谁？”霍厄斯继续问道，
“就是你口中所说的[神]，这个可以告诉我们吗？”
“不可以哦。”这一次弗雷却选择了拒绝，
“说出去的话我会死的。所以不能说。”
“……祂对你下达了灵魂契约？”霍厄斯皱起了眉头。
“不止是灵魂契约那么简单。”弗雷淡淡道，
“但是我不能说，仅此而已。”
“……”
看来隐藏在城市背后的势力比自己想象中还要复杂很多啊。
“你是什么人？”霍厄斯又问起了另外一个人问题，
“安息人？萨曼人？还是普通的人类？”
“这个啊……”
听着霍厄斯的询问，傀儡师似乎陷入了沉思，
“说实在的，时间过去了太久，我好像已经不是很能记得住了。”
“但是我其实扮演过很多人，我换过很多套躯壳，有时候是萨曼人，有时候是安息人，有时候是普通人……所以种族对我而言并不重要。我也不是很在意那种东西。如果你担心我对你们的组织有什么歧视，那你大可放心。”
“我只是在我漫长的人生中寻找稍微有趣些的事物罢了。”
这句话也是真的。
傀儡师的态度看上去一直懒洋洋的，他好像对什么都不在乎，也不见得他对谁有兴趣过。
唯一让他眼前一亮的是霍厄斯。
如果他想打，那么霍厄斯绝对不可能这么轻松结束战争。按照林恩在他的脑海里所说，只要傀儡师想，能够为他造成一些困扰也是很轻松的事情。
林恩当然不会承认自己技不如人，他也是个相当傲慢的家伙。
“在我对你的兴趣磨灭之前，我会一直注视着你。”弗雷的双手放在了自己的膝盖上，侧脸也渐渐贴在了大腿处，那只唯一露出来的银色瞳孔包含着明显的兴然，
“别让我失望就好，霍厄斯。”
“……”
乐子人永远都是最为可怕的。因为你永远想不到他的下一步到底会做什么。
“我暂时没什么事情想要问你的了。”霍厄斯稍微拉扯了一下吉兆给他的披肩，同时看向了其他三个人。
“你们有什么话也可以和我说，以后大家都是一条线上的蚱蜢了，别担心，我一定会带你们去做灵魂契约的。你们跑不掉的。”
“不要用那种自然的语气说出这么恐怖的话啊！！！”叶佑这下是真的要哭出来了。
“我，我没什么想问的。”海曼依旧颤抖着，整个人看上去难过极了，
“别杀了我都好办，我的身上也没什么可以剥夺的东西了，随便怎么样都好，你们别杀了我就行。”
他看上去已经无欲无求了，整个人都失去了精神气，看上去可怜极了。
不过也很正常，海曼也是这里唯一的普通人，这里三个S级通缉犯一个城市走卒级别的大佬，他要是不颓废那才奇怪。
“你们不问问我的身份吗？”霍厄斯觉得奇怪，“我还以为你们会先问我的身份之类的，毕竟傀儡师都已经把我的真名和身份说的差不多了，我以为你们会先捅破那层纸。“
叶佑&海曼：“……”
您看我们像是敢问的样子吗！！！
“其实也不是很所谓啦！”叶佑这个时候反应倒是很快，
“我也不是什么种族歧视主义者，我就是单纯想要抱个大腿活下去而已。你看我年纪轻轻又没什么志向，除了人灵活点也就没有其他的优点了，就算您是传闻中毁灭了一切的堕天使我也无所谓的！！”
“堕天使？你是说林恩吗？”霍厄斯好奇道。
“呃，是，是这样的，有什么问题吗？”叶佑的额头上莫名沁出了汗水。
“你说的对，他就在我的身上。”霍厄斯淡淡道，
“准确来说，林恩其实藏在遗产之力里，所以也顺便被我带在身上了。叶佑，没想到你居然也猜的很准啊。”
叶佑：“……”
救命！！！他真的没想到这也是真的啊！！！！！
“海曼，我们只能相依为命了呜呜呜……”叶佑这下连吉兆都不抱了，直接扑倒在了海曼的怀里。
“你走开，我已经没有力气推开你了……”
“作为唯二的普通人我们不应该抱在一起哭一场吗！！”
“没必要，你也不是普通人，你给我离远点！！”
就在现场混乱一片的时候，一阵剧烈且暴躁的敲门声骤然响起，所有人的目光下意识地看向了门口处，一时间不知道是谁敲的门。
“这个时间点有谁来敲门？”吉兆觉得奇怪。
“我怎么知道……叶佑你知道？”海曼看向了叶佑。
“我也不知道啊，不如霍厄斯你去看看？”叶佑看向了霍厄斯，并且很顺利地改掉了之前的称呼。
“我去看看吧。”
霍厄斯很快起身向着门口走去，只是当他推开门的那一刻，一阵极为暴躁的法术印章也扑面而来。
“给老子让开！！！”
男人的声音充斥着整个房间，他几步不假思索地将霍厄斯的领口直接扯了起来，脸上的表情狰狞极了，
“喂！你就是这座A级房间里住着的人吧？？现在立刻给我把房间交出来！！说不定你还能少一顿挨打！！明白吗！！！”
“……你是来抢房间的？”霍厄斯倒是没有露出什么表情，只是困惑地打量着他。
“是啊，老子可是B级的法术印章持有者，在这附近也是小有名气的。”男人哈哈大笑道，
“我看你的样子也是新来的吧？C级？才C级就想住A级的房间？？你是不是对自己的实力评估有点错误？”
“……”
然而男人笑着笑着，却发现气氛有些不对劲。
他的目光逐渐向着房间里面延伸而去，顿时停滞住了。
那绝对不是一般人。
坐在里面的那群人的气息和门口这小子完全不一样，那位坐在角落里的挑染男人和那位金瞳深色皮肤的男人更是如此。
可更让他感到困惑的是，就算他做出了这么失礼的事情，那些人也没有动手，而是自顾自地坐在地上，同时对他露出了同情的视线。
为什么是同情？
就在这时，霍厄斯却轻轻抓住了对方拎着自己衣领的手，正当男人困惑地收回了目光时，便注意到了霍厄斯那双带着些不耐烦的暗红色瞳孔，以及他冰冷的声音，
“小有名气？看来你很自信啊。”
……
完蛋了，他该不会是踢错门板了吧？！


第70章 想要做的事情
“对不起！！是我们错了！！是我们有眼无珠……我们不知道您这么强！！我们真的什么都不知道啊！！”
前几秒还格外嚣张的男人现在却哭的稀里哗啦的,自认为强大的B级法术印章持有者也不过如此。
霍厄斯默默想着，总感觉有些心累。
就在那几个人进来的时候，他就操纵着藤蔓瞬间秒杀了男人身侧的所有人,不等领头人反应过来，藤蔓便直接扯住了他的脚将他迅速向内拉扯而去,短短几秒钟不到的时间,伴随着身后的门被猛地关上，男人也意识到发生了什么。
这绝对不是C级法术印章持有者拥有的实力。
“B级法术印章持有者？你很厉害？”
霍厄斯冷笑地看着他,而那样的笑容却让男人一阵颤栗。
他甚至都没有反应过来发生了什么，一切就已经结束了。
四周的人瞬间被秒杀,甚至连挣扎的权力都没有。那样凌冽的杀意被隐藏的很好,直至他被彻底拉进房间后才反应过来。
“我错了！！我真的错了！！不要杀我！！不要杀我！！我以后一定不敢了！！请您放过我吧！！”
男人就差哭着跪在地上求饶了，他注意到四周投射而来的目光,以及一阵轻蔑的轻笑声。
黑发青年半蹲下来，他安静地看着眼前的男人，同时无感情地问道：
“你是九区本地人,还是从外面迁移过来的？”
“本地人！！我是本地人！！”男人急忙证实自己的身份。
“那挺好。”霍厄斯满意地点了点头,
“那你知道和城主有关的消息吗？”
“城主……您是说第九区的检察官长？”男人微微一愣。
“是的，我要他的信息。如果你能给出来，那我就放过你。如果你给不出来,你今天就死在这里吧。”霍厄斯笑道。
男人的脸一下子变得煞白。
虽然霍厄斯的语气很是漫不经心,似乎只是在说一件再平常不过的事情。可他能意识到,对方话语中的每一个字都是认真的。
他说想要杀了自己,那是真的想要杀了自己，绝非开玩笑。
……他到底是倒了什么血霉啊！！他真的只是随便找了家店想要住一段时间，然后做了和往常一样的事情而已。
“我知道！！我知道城主相关的消息！！”男人急忙道，
“知道只要！！我什么都可以说！！”
“真的？”霍厄斯还有些不相信。
“真的！”男人信誓旦旦。
“那太好了了。”霍厄斯满意了,同时看向了一旁一直充当吃瓜群众的叶佑，
“叶佑，审问的事情就交给你了。你只要问你不知道的问题就足够了。”
叶佑：“……”
叶佑：“等一下，为什么是我？？”
这里的大佬这么多，为什么偏偏看上了他啊！！
“你不是百事通吗？如果你知道的事情他也知道，那我就没必要询问了。”霍厄斯抱着手臂，微微挑眉，
“还是说，你其实不愿意帮助我？”
“愿意！我可太愿意了！！”
注意到四周瞬间变得锐利的目光，叶佑只得哭丧着脸站了起来，
“不过我也不能确保他到底说的是不是真话……我只能努力哦！”
“没事，他要是敢说假话，我就杀了他。”霍厄斯看向了打着颤的男人，淡淡道，
“你也可以试着撒谎，如果我不知道的话，那算你走运。如果被我知道你在撒谎，你就死定了。”
“我不撒谎！！我保准不撒谎！！！”男人就差把自己的心脏掏出来给对方看看了。
明明只是个年轻的C级法术印章持有者……到底为什么会这么强？？
还有，这群人到底是来干什么的？？如果只是普通的赏金猎人还好，他居然想要城主的消息？？
他这不会是想要造反吧？？
“那太好了了，叶佑你上。”霍厄斯示意对方过去，随后疲惫地走回了原本的地方，倚靠着用植物制造而成的墙壁坐了下来。
实际上他也很累了，否则审讯这种事情他还是很想自己来的。
毕竟逻各斯之锁也带有一定的精神控制作用，可他现在完全不想动逻各斯之锁，一动脑仁就疼。
精神系果然都是脑力运作者啊……
“您需要休息一段时间。”吉兆低声在他的耳畔道，同时极为不安地看向了眼前的傀儡师，
“我会看着他的，您也不用担心。”
“没事。”霍厄斯摇了摇头，“萨曼人的体质都很不错，只是遗产之力用的有点过了……我需要休息。”
“看来你还是不愿意相信我。”弗雷很难过，“到底要我怎么做你才会相信我呢，霍厄斯？难不成要我把自己的法术印章取下来献给你，然后自断手足，你才能安心地让我待在你的身边吗？”
“怎么可能。”霍厄斯摇摇头，“我还是挺担心你会咬断我喉咙的，不如把你的嘴也封上好了。”
言下之意，少说点话对你我都好。
“你还真是有够率真，起码比那位神大人有意思多了。”弗雷懒散地依靠在柔软的植物上，那些植物伴随着他的动作自动向下凹成了一张躺椅的样子，显得格外惬意，
“不过我也建议你最好休息休息，否则就算我想要杀了你也是轻而易举的。”
“谢谢你的关心，我会选择性采纳。”霍厄斯礼貌道。
就算结契了，两人的关系还是一如既往的恶劣。显然霍厄斯不愿意信任弗雷，而弗雷也完全不把霍厄斯当回事，两人之间居然也达到了一个微妙的平衡。
而夹在中间的某些人就比较痛苦了。
海曼干巴巴地坐在原地，浑身上下都不敢随便动弹。
此时他左边是一位表面上C级实际上是个满级的大佬，而大佬身边还有个看起来就不简单的护卫，
右边是举世闻名的走卒首领傀儡师，只要对方想，稍微动动手指就能让他的脑袋落地。
而他只是一个单纯想要来赚点钱的赏金猎人而已……
为什么会变成这样？？分明他从来都没想过要招惹什么人的，还是说今年他特别容易犯水逆？？
海曼一脸痛苦地捂住了自己的脸，求救的目光看向了不远处还在审讯男人的叶佑。
这个时候，居然只有身为一般路过普通通缉犯的叶佑还能给他带来一点归属感了……
可恶！！为什么会变成这样！！！
“那个，亚伦先生……”
海曼踌躇了很久，还是主动和霍厄斯开口了，“我可以问您几个问题吗？”
“问题？”霍厄斯困惑地看了他一眼，倒是准许了，
“当然可以，你想问什么？啊——还有，私下里你直接叫我的名字就可以了，毕竟以后还是要习惯的。”
海曼：“……”
要习惯是什么意思？？你已经默认我会加入你们的大队了吗？？我压根就没有同意过好吗！！！
“咳咳，那，霍厄斯先生，我可以问一下，您接下来想要干什么吗？”海曼小心翼翼地问道，
“我肯定不会背叛您，也不会将您的任何消息告知于别人，但是我总得知道自己要干些什么吧？”
他甚至不惜和傀儡师结契也要得到对方的力量，恐怕眼前的男人野心不小。
甚至他还是个萨曼人，当然不是海曼歧视萨曼人，只是这年头喜欢搞事的大多都是萨曼人。
“你居然还不知道吗？”霍厄斯有些意外，“我没有和你说过？”
“没有的。”
“我其实是想要杀了城主并且取而代之而已。”霍厄斯直言了，
“也不是什么大事，你也不一定要出手，重在参与就行了。毕竟知道我真实身份的人少之又少，所以我才故意留下你的，不用在意。”
海曼：“……”
这下他真的沉默了。
什么叫做重在参与？？你以为这是什么廉价的抽奖活动吗？？还重在参与？？
取而代之？？你这不是想要杀了我吧！！！
“我，我真的必须要去吗……”海曼要哭出来了，“我保证不会说出去也也不行吗？”
“不行。”霍厄斯斩钉截铁，在这方面，他向来比谁都要严格。
“我知道了……”
海曼一脸痛苦地缩到角落里去睡觉了，
他很确定自己的未来必然不会有多顺利，甚至会极为坎坷。
但那也是没办法的事情，毕竟命定如此，他也打不过在座的大佬，只能屈辱地成为幕后摇旗子的人了。
而叶佑那边在进行一番审问后也问出了不少有价值的东西，不久之后，叶佑也疲惫地回来，和霍厄斯汇报审问的结果了：
“他确实知道一点情报。”叶佑无奈道，“但不是全部，他只知道城主住在哪里，以及城主常年宅在家不怎么出门而已。”
霍厄斯：“……这算什么情报？？”
“不过有些地理方位上的问题我也找他确认一下，之后我们的行程应该也会方便不少。”叶佑急忙补了一句，
“安心好啦，毕竟城主那种地位的人消息肯定不是那么容易获得的，他一个B级法术印章的人不知道也很正常。”
“是吗？”
霍厄斯半信半疑地看向了缩在角落里的人，对方只是一个劲地点着头，就差泪眼婆娑哭出来了。
“那好吧，我也能理解。”霍厄斯无奈，“那你知道怎样才能接触城主吗？”
“这个知道！！”男人的眼前一亮，
“只要您参加地下格斗大赛就行！！参加格斗大赛的人都会得到见到城主的机会，还有机会获得相当丰厚的奖品！！每年参与的人都相当之多！！您可以去试试！！”
“格斗大赛？”霍厄斯微微一愣，“什么时候？”
“一个月之后！”
那确实是比较迫近了……
霍厄斯倒是不介意在这里多呆一段时间，毕竟他的目的本身就是拿下这座城。如果说原本傀儡师还不在的时候成功率只有不到百分之五十，而现在拥有了傀儡师的力量后，他的成功率也算是大幅度提升了。
不过格斗大赛就拥有一定的曝光危险，这方面他也得稍微思考一下……
“很好，这确实是个不错的情报。”霍厄斯理解了，同时看向了一旁的傀儡师，
“参与到刺杀城主相关的任务里，你应该是没问题的吧，傀儡师？”
“刺杀城主？”傀儡师懒散地看了他一眼，不免轻笑了起来，
“确实很有意思，我看心情好了。如果你真的能做到拿到冠军，或许我会看心情答应。”
“那就是答应了。”霍厄斯满意了，同时也继续问道：
“你知道参加格斗大会的条件是什么吗？”
“这个，好像是必须成小组来报名参加。”男人努力思考了一会，继续道，
“报名的小组人数必须在五人左右，但是对报名人的等级不做要求。只是在战斗的时候是按照等级来进行筛选的。”
“那挺好。”霍厄斯满意了，“我们刚好五个人，这不是很轻松吗”
身为普通人的叶佑：“啊？？我也要参加吗？？”
“是的.。”霍厄斯点点头。
“我只是个普通人也要参加？？”叶佑的眼神更加绝望了。
“没事，实在不行就直接投降吧，毕竟不是按照小组决定胜负的，我觉得问题不大。”霍厄斯道，“你们就是来给我凑个数的，至于比赛过程怎样，那就是你们的事情了。”
“行吧，行吧……”
大不了他第一场比赛就投降，之后就一直摸鱼看霍厄斯打比赛就好。
毕竟只有第一名才能刺杀城主，霍厄斯的目的就是城主，他对奖品之类的也不是很感兴趣。
这场比赛，恐怕没有任何人比霍厄斯更有目标性了。
“有意思……”傀儡师低笑了一声，
“确实是个有趣的小家伙。”
“如果你能闭嘴的话就更有趣了。”霍厄斯毫不留情道。
“你的目标性很明确，这一点我很喜欢。”傀儡师道，“目标纯粹的人都是相当可怕的人呢，真可惜，如果我早就知道你是这样的人，也就不那么着急着出手了。”
“那我真是谢谢你。”
实际上就算是霍厄斯，他也不确定自己是否能够掌握住傀儡师。
傀儡师生性狡诈，以及他本质上完全乐子人的性格，也让霍厄斯无法判断他到底想要干什么。
确实，如同他所说，拥有纯粹目标的人确实是相当可怕的人，但是毫无目标的乐子人也是相当可怕的人。
霍厄斯需要力量，但是他需要的不是这样不稳定的力量。
“我困了。”霍厄斯向后靠去，同时闭上了双眼，
“吉兆，帮我看着他，我休息一会。”
“是。”吉兆紧紧握住了他的手，低声道。
今天暂时就这样吧……
毕竟他也很累了，接下来要发生的任何事情他也没有任何预料……
眼下也只能看一步走一步了啊。
·
“事实证明，暗巷人某种程度上也要比城市人要好对付很多。”
林戈一面翻着商店，一面和系统吐槽着。
[虽然但是……我感觉你两边路线走的都挺不容易的。]系统暗搓搓地说着，表情也有些复杂。
“你知道就好。”林戈揉着自己的太阳穴，只觉得大脑一阵嗡鸣，
“我现在只想要好好休息一下，说真的，挺累了，自从经过了叶野和傀儡师的纠缠，我甚至觉得林谌都顺眼了不少。”
[……那好歹也是你的哥哥啊！！你也不能把他和这些人想比吧！]
……
话是这样说，这段剧情林戈走的也是格外坚信，只觉得浑身上下都失去了挣扎的力量，只想要好好休息一下。
说起来，霍厄斯好像也渐渐变成了另外一个林恩的样子呢……
力量是林恩的，心脏是林恩的，甚至连灵魂都直接用于交换了，恐怕最后的下场不会很好啊。
但是问题不大，作为一个精打细算的节省主义者，林戈完全没打算真的把身体交给他。
怎样才能完美地将林恩的力量用到极致？
总之先用光他的利用价值，再想个办法让霍厄斯嘎了就差不多了。
反正他能用的马甲还是挺多的，完全不在乎多一个或者少一个。
[友情提示一下哦。]就在这时，系统魔鬼般的声音也逐渐响起，
[你回去之后还要参加联谊会，别忘了你友好的社交活动。]
林戈：……
不需要你多说！！
常年厌恶社交活动的林戈感觉自己的精神已经开始提前萎靡不振了。
不过也没办法……再怎么样也比在高危漫画世界里要好。
起码，他确实是想好好活着。
当他的双眼再一次睁开，望见的依旧是熟悉的天花板。这样的场景多做几次，居然也渐渐地习惯了。
林戈随手将床头柜上的闹钟摁掉，有些疲惫地揉了揉眉心。
总之，先收拾一下房间再说吧……
新的漫画也如期开始进行，这一次登场的角色也变多了，霍厄斯也不得不在后面画了些人设表供给读者观看。
欧曼那边走的是城市内部的攀升线，而霍厄斯走的则是外在的暗巷线。不过在画漫画的时候，林戈大多数还是用霍厄斯的视角比较多，毕竟这名义上也是部少年漫，霍厄斯极为直接的目标更适合作为第一视角。
至于欧曼……
他也只能更努力地进一步他的剧情了。
和神的相见大概是下一章欧曼的爆点，不过从乔恩的表现来看，那位[神]应该也不是什么简单的角色。
无论是乔恩还是傀儡师，这两位都是在身神的手下干过活的。再联系到城市人从未见过自己的王，这位[神]也就格外惹人注意了。
与其说是人，从他们语气上来看，那位[神]倒是更为偏向于非人之物。
还是说……只要和神进行交易，就能够获得什么样的东西吗？
林戈陷入了沉思。
“林咕咕老师！您又在走神啊。”
就在林戈趴在桌子上思考问题时，一旁的盛明也好心提醒道。
“我知道。”林戈没什么精神道，
“一想到之后还要参加毫无意义的社交，我就真的实在是打不起精神来啊。”
“和其他的作者交流不是很好的事情吗？看来你在编辑部很受欢迎啊。”正在厨房做饭的林谌探出头来好奇道。
“……林谌你好好做饭就行，其他的事情不用你操心。”林戈凶巴巴地看了过去。
“好好好，反正我存在的意义就是给你做饭，总感觉我这个哥哥当的很难过啊。”
和林谌的对话一如既往的不愉快，只是这份不愉快大部分都是林戈单方面散发出来的。
当然，最开始林戈也考虑过要不要让林谌代替自己参加作者集会之类的……结果被对方郑重其事地拒绝了。
“那可不行啊。”林谌认真道，“既然是邀请你的，我肯定是不能去的，不然那多不礼貌。
“我又没有你那样的社交BUFF，我怎么知道怎么和他们交流？”林戈懒洋洋道，“更何况还有人不喜欢我呢，我也不想和他们过多交流。”
“我之前也见过乔羽先生了，他倒是一直在夸赞你的天赋很好呢。”林谌熟练地在锅里加着调料，
“你这样下去迟早得闷在家里长草。你可比你妹妹要宅多了。”
“说起来，林咕咕老师的妹妹什么时候过来啊？”叶昭突然来了兴趣，
“到时候大家一起聚个餐之类的！就当做是帮林咕咕老师克服社恐了！”
“……你该不会是对林咕咕老师的妹妹有想法吧？”盛明的目光犀利了起来。
“我只是单纯的好奇啊，而且都是自己人的话，林咕咕老师也会轻松很多吧？”叶昭急忙证明清白，“你可别乱说！我对林咕咕老师有想法也不会对妹妹有想法啊！”
“那听上去好像更糟糕了……”
“好了好了。”林戈无奈地制止了他们继续说下去了，
“我去还不行吗？先收笔吃饭吧，等会我会和你们说一下之后的剧情还有人设关系。”
“这个星期我们的日程还是有点紧张的，总感觉人又有些不够了……”
毕竟罗舟编辑还通知他接下来画张扉页，构图他都还没想好，只觉得自己的头都快秃了。
“先来吃饭吧，中午我煮了咖喱哦。”林谌微笑道，“也得吃饱了才有力气继续画画吧？”
“好。”
林戈疲惫地站了起来，随意地活动了一下自己的手臂。
总而言之，先把眼前的劫难度过了再说吧。
为期三天的温泉之旅……想想就是魔鬼一样的未来啊。
不过再对比一下原本世界接下来要经历的事情，好像又不是事了。！


第71章 温泉乡之旅
温泉之旅自然是稍稍滞后,相比起温泉，林戈更在意的还是自己的漫画。
“加油，林咕咕老师。”在林戈准备出发的时候,叶昭也郑重其事地拍了拍林戈的肩膀，为他打气，
“单单只是聚个餐而已,不用那么紧张啦。”
“我没有紧张。”林戈淡定道。
“林咕咕老师,衣服穿反了哦。小叮当那面才是正面。”一旁的盛明好心提醒道。
“用不着你提醒。”林戈板着脸,果断回屋子去把衣服换了回来。
为期三天的温泉乡自由活动,这也是林戈难得的三次元放松时间。
为了这三天该死的社交活动,他还得牺牲更多的时间去画画。
林戈理了理自己有点乱的头发,表情笃定了起来。
区区三天而已。
谁说他社恐的？这就证明给其他人看！！！
不过很少出门的林戈也不知道该怎么去整理行李,于是忙了大半天后,还是拎了一个简单的行李箱出门了。
反正基本上的洗漱用品温泉乡那边也都整理好了,林戈此生最讨厌的就是麻烦，除了基本上的画画工具,他也是尽量能少带就少带。
不过出门旅游的这段时间，他的助手好像也因为各式各样的原因去不了。毕竟只有他们这些当红炸子鸡才有资格去参加这次温泉乡的集合活动，大概也是想要他们放松一下心情，别绷太紧了。
就在林戈准备出门打车的时候，他的手机也很快响起。乔羽那边打来了电话,大概的意思是让他别着急打车，他们几个一起开车捎他。
“林咕咕老师第一次出门吧？我带你走好了,别到时候不小心走丢了,我可没办法和罗舟编辑交代啊。”
乔羽用半开玩笑的语气说着，而林戈则很不服气道：
“那你也太小看我了，难不成我跟着导航也能走丢吗？”
“噗,那你要不要蹭车？”
“要。”
是的，在薅羊毛这方面，林戈从来都不含糊。
于是林戈顶着炎炎夏日的太阳，果断在树荫下待了十几分钟，乔羽也终于开着车过来了。
不过虽然说是乔羽，但实际上他只是坐了副驾驶位，驾驶位上坐着的是另外一位留着挑染发色，带着墨镜的青年。
“哟，林咕咕老师~”
挑染青年和林戈很爽朗的打了个招呼，对他露出了痞帅痞帅的笑。
“这位是？”林戈愣了一瞬间，还没有反应过来。
“是央游老师啦，我还以为你记得他呢。”乔羽很无奈。
“我不记人名。”林戈板着脸道。
“小天才倒是有点架子嘛。”央游无奈地看向了林戈，倒也很大度地没有多计较，
“把行李箱放在后面吧，我捎你一起过去。”
“谢谢。”林戈道了谢。
“你居然还会说谢谢，我还以为你还是会继续板着脸呢。”
“……基本的礼貌我还是懂的。”
林戈有点不高兴，但想到自己接下来要和这群人待整整三天，他还是觉得不要多去管了。
一路上大家也随口聊了点东西，林戈倒是一直听着央游和乔羽之间的对话，总觉得有些昏昏欲睡。
为了整理东西他一整天都没怎么好好睡觉，本来他是想拉下脸去找林谌问问相关情况，没想到在这种时候对方的手机却突然打不通了，这也让林戈感到意外。
但一般手机打不通的时候，林谌基本上都是在通宵加班，出于对自己兄长身体的考虑，他也就不再去打扰对方了。
林戈有些状况外地看着窗外落下的一片碧绿色的叶子，伴随着车子逐渐进入景区，他眼前的景色也瞬间变得明朗了起来。
碧蓝色的湖泊在他的面前骤然伸展了开来，枝叶繁茂的树木遍布了整个湖泊的边缘，像是一圈漂亮的绿色绸带，莫名让人赏心悦目。
确实是让人心旷神怡的景色啊。
望着眼前相当自然化的美景，林戈的心情也不免好了起来。
“说起来林咕咕老师——”
“叫我林戈就行。”
“噗，这么高冷的啊。”央游很是无奈，“我还以为林咕咕老师在画漫画上面起码会有和我一定的共同话题呢。”
“你想问什么？”林戈半托着脸，一副很没精神的样子。
天气太热了，虽然车内开了空调，但是他还是一直没什么精神。
作为体能数值负数的宅系青年，这种天气出门对他来说也算是一种考验了。
“就是漫画啊~”央游笑道，“不知道林咕咕老师对我的漫画评价是怎样的呢？”
“你的漫画是什么？”
“林咕咕老师居然连这个都不知道吗！！好心痛！！”
“……不是，我只记漫画名不记作者名的。你不说漫画名我怎么可能记得？”林戈无奈地解释道。
就算是乔羽这种级别的漫画家，他也是看了对方好几本漫画才逐渐记住了对方的名字。毕竟除非是现象级漫画家，林戈肯定是不会记得对方的名字的。
“我是画少女漫画的啊，就是《人偶之家》啦！”央游吹了个口哨，同时摆弄了一下自己的墨镜，
“我记得林咕咕老师之前还评价过我的漫画呢，居然连我的名字都不知道，真的很伤心啊。”
林戈：“……等一下，你说你的漫画叫什么？？”
“人偶之家。”央游笑嘻嘻道，“有什么问题吗？？”
“人偶之家？？”林戈震撼了，“你是画人偶之家的那个央游？？？是你？？？”
“是哦。”乔羽望着林戈难得露出的震撼表情，没忍住笑了出来，
“你该不会以为央游是女的吧？”
“不是女孩子吗！！！”
林戈彻底震撼了。
一直以来，他都认为人偶之家的作者绝对是一名心思相当细腻的女孩，毕竟人偶之家的画风相当细腻，人体精致到了极点，并且背景极为优美，可以说是漫画界的插画师的程度了。“
可这样的画师居然是个男人？？还是个看上去就很粗糙的男人？？
不！！他不能接受！！
“让我缓缓……”林戈捂住了自己的脑袋，表情的震撼尚未退去，“抱歉，我一直以为央游老师的女生，并且带入的也一直是美少女的人设……这样的消息对我而言可能冲击力有点大，我需要一段自由呼吸的时间来缓和一下心情。”
“不至于打击这么大吧！！”央游看上去一副备受打击的表情，整个人都颓废了。
“有时候也不能只看人的外表啊。”乔羽还在疯狂憋笑，
“虽然央游不仅挑染还纹身，甚至还有打唇钉的恶趣味爱好，但是他的内心其实是比女孩子还要细腻的哦~”
“那个不是唇钉啦！是之前为了吓你们故意黏上去的……”
“所以说央游先生真的很恶趣味嘛。”
……
人偶之家，可以说是林戈难得因为画面去追的一部漫画了。
作为一名爱好不断学习进步的漫画家，林戈向来都以学习百家之长为自己的目标，而央游就是传闻中的插画大师。
他的漫画非常漂亮——是真的可以用漂亮这个词汇来形容，他当初接私稿的时候价格贵到离谱也有人竞价，可惜现在也不怎么接私稿了。
人偶之家，讲的是一名失去了内心的人偶少女寻找自己真正内心的故事，在人偶少女离家出走的时候，却恰巧遇到了一位同样在流浪的孤儿少年，并且详细描述了两人在流浪的过程中相互扶持存活的故事。
故事本身的寓意是很好的，但奈何上帝给你开了一扇窗户，就会给你把门全关上了。
央游的漫画画面是相当不错，但是他的剧情实在是过于意识流……甚至意识流到一种境界了。
虽然分类是恋爱漫画，但画面和故事属于看了好像懂了，但是又没懂。
但由于画面实在是过于好看，甚至每一章放出来都可以当做壁纸的程度，也硬生生地支撑着这部漫画一直在人气榜前排。
不得不说，也是一种天赋了。
“除了看不懂，你的其他方面都很优秀。”林戈最终斟酌着给出了自己的答案。
“什么嘛，结果也是这样……”
“我觉得我的回答还是比较客观的。”林戈想了想，“或许你可以找一位剧情编造能力比较强的编剧配合你一起画，可能结果会更好。”
“我才不要！”央游撇了撇嘴，“我爱怎么画就怎么画！如果要我画别人的剧情，那我还不如不画了！！”
“我只是提议，听不听是你的事情。”林戈别开目光。
“哈哈哈哈，林咕咕老师说话比较直，你也别总是往心里去。”一旁的乔羽倒是微笑着劝解着。
“我又不生气，林咕咕老师的坏脾气不是全编辑部都知道的嘛，我看罗舟编辑就差把他捧在手心了。”央游耸耸肩，却在林戈脸色即将黑下来的前一秒话锋一转：
“但是我也很喜欢林咕咕老师的漫画啊！！真的帅啊！！有时间的话我也想和林咕咕老师学一下那样帅气的分镜和画面效果！！可以嘛林咕咕老师！”
“不可以。”
“哎，看来攻略林咕咕老师比完结一本漫画还要难啊……”
“毕竟是宅系嘛，能把林咕咕老师从房间里拉出来已经和不容易了。”乔羽憋笑着道。
很快车子就开入了景区。这里也是一座风景环境相当不错的山区，而他们的住宿也在山麓上，据说从窗口向外看去，恰好就能看到那片相当漂亮的湖泊。
“需要我帮你拿行李箱吗？林咕咕老师？”
就在央游去停车的时候，一旁留着黑色波浪卷长发的女人走了过来，那张熟悉的脸不出意外应该就是仇秋了。
“……我在你们心中是这么柔弱的形象吗？”林戈抱紧了自己的行李箱，表情警惕。
“哈哈哈哈哈，好了好了，也不逗你了。”仇秋没忍住笑了，“走吧，你的房间在上面，温泉就在后山的部分，等会乔羽老师带你过去。”
“我又不着急。”
林戈嘴上是这么说着的，但实际上还是挺想要去试试温泉。
毕竟他上一次泡温泉还是在他很小的时候，不过林谌大晚上扮鬼的时候吓到他了，结果到后面哄了他很久才停止继续哭。
虽然妹妹很鄙视地表示林戈居然连这个都会被吓到实在是太逊了之类的话，但实际上兄妹两人晚上还是陪着他睡觉去了。就算嘴上这么说，心里面还是很关心他的。
林戈的嘴角勾起了不起眼的弧度，却在下一秒看到林谌发来的消息沉默了。
[林谌：我亲爱的弟弟！！抱歉！前几天在忙着打游戏没看到消息，是因为一个人旅游想哥哥所以才发消息给我的吗~]
[林谌：别怕！什么妖魔鬼怪都是假的！不管怎么样有哥哥陪在你的身边哦！]
[林谌：当然，如果晚上真的怕一个人睡觉的话打电话给我也是没关系的！！毕竟哥哥永远都站在你这边！！]
林戈：……这个男人好烦！
他发了个滚蛋的表情包后果断关上了屏幕，打算先去自己的房间看看。
他的房间位置相当不错，从窗口向外看去，清澈的湖泊恰好映入眼底，带着几分自然界特有的清新自然。偶尔有蝴蝶飞舞而过，停在透明的玻璃窗上扇动着翅膀，等到林戈伸手轻轻一弹，那只蝴蝶又再一次振翅飞走了。
……环境倒是挺不错的。很适合画漫画。
林戈很满意。
现在的科技如此发达，所以也不影响林戈和助手之间的交流。他只需要将自己的漫画草稿通过网络传达过去给他们画就行了。
于是在这个美好的上午，林戈忽视了其他人邀请他出去玩的信息，果断趴在桌子上开始画画起来。
这一次的漫画内容依旧很杂乱，林戈也很头疼叙事角度以及主要载体。毕竟信息量过大，出场角色也很多，他只能给每个角色尽可能多的存在感，以及主角本身的高光。
欧曼那边自然不说，伴随着罗科和乔羽的出现，也将欧曼引向了他的新势力——埋藏在城市背后的[神]。
谁也不知道神到底是谁，唯一可以得知的是，那位神必然不是什么简单的角色，并且会给欧曼带来相当大的变动。
乔羽身为骑士团的团长，自然自带圣光BUFF。欧曼和他的对峙未来也不会太简单吧。
至于霍厄斯这边就比较简单了。毕竟他的身上有林恩这个BUG在，肯定不会弱到哪里去。
再然后，就是傀儡师。
……说真的，在看到央游头上的那一撮挑染的时候，林戈有那么一瞬间有了想要上前将其薅掉的冲动——好在最后还是忍住了。
所以傀儡师对应的其实是央游吗？？不过央游的气质要比傀儡师稍微痞帅一点，但一想到央游的内心又是个相当少女的纯情男人，林戈又是一阵头疼。
该不会傀儡师的内心也是个相当细腻的人吧？
总感觉稍微有些恶心。
林戈将基本的分镜大致摸了一遍后就开始画人设图，只是他还没来得及动笔，门口的笃笃笃声就响了起来。
“林咕咕老师，我们该出门啦，别一个人躲在房间里啊，难得出来玩可不是让你缩在这里画漫画的！”
乔羽老在门口这样说着，林戈默默地捡起地上的被子盖在头上，闷闷道：
“我不在，你可以走了。”
“……哎，别这样，给我个面子嘛。”乔羽有些无奈，“而且出去采采风也好啊，总是闷在房间里可不容易有灵感啊。大家都在等着你呢。”
“我明白了。”
林戈极为不情不愿地从被子里钻出来了，当他打开门的时候，果断察觉到一群人要涌入自己的房间，急忙第一时间关门——
然而已经来不及了。
“哦豁，这就是林咕咕老师的房间啊！”央游左看右看着，脸上露出了惊讶的表情，
“门口上挂着的这个是什么？”
“……驱邪符。”林戈用死亡眼神盯着他。
“为什么要挂驱邪符？”央游感到奇怪。
“为了驱赶你这样的人。”
“噗——哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”
这下大家都绷不住了，纷纷哈哈大笑了起来，除了绷着脸的林戈和一脸悲伤的央游。
“好嘛，是我错了，我不打扰你了。”央游很乖巧地将头缩了回来，
“走不？去外面逛逛，据说湖旁边的风景很不错，总得去看看才能有好心情嘛。”
“那就走吧。”林戈拿起了桌子上的单反，随意地套在脖子上。
其实他也有出门采风的习惯，只是他本来是打算一个人去的。
团体活动果然最麻烦了。
林戈这样想着。
从门口一路向着湖边走去，一路上大家也有说有笑着。作为最受欢迎的乔羽自然是人群的中心，仇秋也在和罗怡聊着少女漫画的节奏，只有林戈和央游走在人群的最后面。
林戈东拍张照西拍张照，倒是对四周的一切很感兴趣。
“说起来，林咕咕老师是第一次来到这边？”央游好奇地问道。
“是的，第一次。”林戈放下了单反，困惑地看向他，
“有什么问题吗？”
“只是感觉你对这边的路好像很熟悉？”央游很敏锐地发现了问题，
“毕竟乔羽也是按照地图来走的啊，你甚至不用看路都能知道接下来要怎么走，我还以为你以前来过这里呢。”
“可能是我直觉比较好？”林戈思考道。
“得了吧！乔羽说你在展会都能走丢！哪里来的直觉！”
“……”
要不觉得自己打不过他，林戈大概已经重拳出击了。
不过央游也说的很对，他确实发现这里的树林很熟悉，就好像很久之前来过这里一样。
庞大的树林，漂亮的湖泊……这一切他真的在什么地方见过吗？
Nd60公园。
这几个字从他的脑海里浮现出来的时候，林戈的脸色顿时愣住，手中的单反也瞬间掉落了下来。
“小心！！”央游眼尖地一把抓住了对方手中的单反，表情很是心疼，
“不能这么砸啊小少爷！这玩意贵得很！我看的都心痛！”
“谢谢。”林戈这才回过神来，和对方道了谢。
“真是的，一点都不让人省心。”央游无奈地摸了摸鼻梁上的墨镜。
“我一直都不让人省心啊。”林戈倒是很实诚地承认了。
“……在直率这部分也格外有天赋呢。”
不过这也不算是坏事就是了。
结果这场漫无目的的游行持续了整整大半天，按照林戈的话所说，他浪费了大半天的时间在这里乱转，简直是在浪费人生。
不过大家看上去玩的都很开心就是了。
林戈也确实承认偶尔外出也会让心情不错，但是被蚊子咬了一腿的包可一点都不会让人高兴。
更何况……他还在论坛上看到了相当不得了的东西。
[乔羽：难得和编辑部的其他几个人一起出去玩，这是和大家的合影[图片][图片][图片][图片]……嘘，有几张是我偷偷拍的哦，大家千万别说出去！]
很好，看到这个标题就已经开始不安了。
林戈往下翻去，果不其然，这群好事的读者开始兴奋起来了。
[乔羽老师！！一如既往的帅气啊啊啊！！]
[仇秋！我的秋美人！！！呜呜呜呜她真的是大美女！！！]
[这次好多老师一起参加了哎！！乔羽老师快点更新照片！不过也别忘记更新哦！！]
[我想看林咕咕老师在哪里！！林咕咕老师人呢！！]
[噗，林咕咕老师真的好难捕捉，看得出来乔羽已经在努力地抓拍了哈哈哈哈哈！]
[撞到树上这张也很可爱，林咕咕老师，难得的日常休闲装啊！]
[林咕咕老师也是单反爱好者吗？嘿嘿嘿便装林咕咕也好可爱！]
[是央游老师！！难得看到央游老师露面啊！！]
[噗，你们不觉得央游老师和林咕咕老师站在一起就像是不良青年和无辜中学生的搭配吗……]
[救命！！回不去了哈哈哈哈哈哈！！这是什么魔鬼搭配啦！！]
[谁让林咕咕老师长着一张无辜脸啦，这个男人明明可以靠脸出道却一定要靠才华.JPG]
[林咕咕老师——你的稿子还没画完——现在还不可以休息哦——就算在温泉乡的旅游过程也要记得好好更新嗷——]
……
你以为我不想吗！！我巴不得天天都在房间里窝着画漫画！！！
林戈愤怒地关上了论坛，重新抱着数位板和电脑趴回了桌面上。
明天就算是天王老子来了！！谁也不能阻止他继续画下一章！！！！


第72章 相似之处
在温泉乡的三日活动很快就结束了,虽然说这三日的行程还算圆满，但始终让林戈感到无比怪异。
太相似了。
无论是他身边的人，还是那片怪异的森林……一切都太相似了。
在那之后,他也用取材的名义去森林里面看了看,正如同他所想，这里的一切都让他感到熟悉,其构造和部分细节也和Nd60公园极为相似。
但三天时间最终还是有限的，等到离开之前,林戈还是没能完全探索完这片森林。而且他也没有更多的时间去探索，毕竟他还得画漫画,以及构思接下来的剧情。
这也导致这几天林戈也一直闷闷不乐的,甚至有些没精打采。以至于泡温泉的时候都在走神。
“你在想什么啊？这几天一直看你闷闷不乐的。”
央游的声音在温泉的一侧想起,正在发呆的林戈抬起头，看到那位挑染青年的时候,目光又很开移开。
“我没事,倒是你,明明有其他的汤池，为什么一定要和我泡在一起？”
“这不是想和你聊聊天嘛？看你一直心情不好我也会心情不好啊。”
央游推了推自己的墨镜,脸上的表情依旧笑嘻嘻的。
“你神经病吗？泡温泉还戴墨镜？”林戈莫名其妙地看着他。
“你懂什么？这叫做设定啊！不这么做怎么可能会被人记住？”央游笑道。
“你还真把自己当漫画角色了？”
林戈感觉有些哭笑不得,又不是很想和对方多聊，便起身打算去另外一个温泉。
可央游的下一句话却叫住了他。
“说起来,这几天我看你一直在森林里走来走去,心情也很沉重。你是遇到了什么事吗？”
央游表情严肃了起来。
“没事,也不用你多管。”林戈淡淡道。
“我倒是觉得有事。”央游拉着自己挑染的那根红色的头发,漫不经心道：
“林咕咕老师是第一次来到温泉乡吧？”
“那和你有什么关系？”
“我一直都是林咕咕老师的忠实粉丝。”央游突然兴致勃勃了起来，
“并且呢也一直有看过林咕咕老师的漫画。我记得你漫画前章节，也就是Nd60公园的那块的布置,好像和这边的森林很相似啊。”
“……”
林戈没有搭理他，但是也在认真地听着他继续说着：
“我开始还以为是林咕咕老师来过这边取材，现在看好像不是这样的。”央游推了下眼镜，表情也愈加严肃，
“当然，不排除巧合的可能性。毕竟只是一片森林而已，偶尔撞了设定也不是什么奇怪的事情。”
“不过就在今天早上，我和乔羽老师聊天的时候倒是偶然知道了一个消息。”
“消息？什么消息？”林戈好奇了起来。
“乔羽老师以前来到过这里。”央游不知道从哪里摸出了自己的手机，他哗哗两下把屏幕上的白雾抹去，同时打开了微博，给林戈看了乔羽去年的一组照片。
“乔羽老师是摄影爱好者，他以前独自来过温泉乡，并且拍了不少照片——诺，你看，这个是不是很相似？”
“……好像是的？”
林戈看清楚了。
绵长的石子小路，半球形的废弃建筑物，以及……
在建筑物内生长的那些藤蔓植物。
这已经不能用巧合来说明了。
但是央游和他说这些干什么？？难不成他知道了漫画世界的事情？
不，这不可能，就算是央游，他也不可能联想到那么多。
难道说央游也在漫画世界？
也不是，央游的表现从头到尾都很正常，他只是偶尔看上去很不靠谱而已。
那他到底为什么和自己说这些，还是说他其实和傀儡师是一个人？甚至共通记忆？
伴随着各式各样的联想从林戈的脑海中涌现，林戈的心脏也逐渐加快，他警惕无比地看向了央游，目光却早已完全不一样了。
“你到底想表达什么？央游？”
在温泉乡的白色雾气中，林戈的眸子也渐渐危险了起来。
如果央游真的和傀儡师共通记忆，那么……他该怎么办？
“呵呵呵……看来你已经察觉了。”
央游低声笑着，他凑近了点，在林戈的耳畔悄悄道：
“其实我也差不多能够猜到了，林咕咕老师，你其实原来是……”
林戈的心脏几乎加快到了极点，他的精神紧绷着，甚至在这短短的几秒钟停顿的时间里想到了干掉央游的几百种方法，以及抛尸计划的各类后续。
绝对不能让他在自己身边待下去了。
他很危险！！！绝对！！！
“其实林咕咕老师，你原来是借鉴了乔羽老师的那组照片来画的吧？”
然而央游的下一句话，却让原本陷入紧绷状态的林戈瞬间陷入了空白。
……什么鬼？？？
“你的表情不用那么惊讶啦，我倒是觉得没什么问题啊，反正那些景色啊什么的都是大自然的馈赠，怎么能算抄袭嘛！”央游哈哈大笑着，同时很自来熟地揽住了林戈的肩膀，
“我不会说出去的！！安心安心！！不过看到林咕咕老师被吓到的表情果然还是——呜哇你干什么！！”
林戈一把针将央游的手打开，同时愤怒地将央游的脸直接摁到了温泉里，同时果断起身。
“我去其他的汤池里泡温泉，你自便。”
“不能这样吧！就算恼羞成怒也不带这样的吧！！林咕咕老师你好小气！吓都不能吓的吗！！”
……当然，他差点都被吓破胆了好吗！！他还以为这个男人真的知道了他的秘密！！没想到他居然只是在吓自己！
林戈气得恨不得给他邦邦两下，不过考虑到自己和对方的体型差，别倒是邦邦没邦成反而继续被对方调戏了。
……
不过，央游的一席话也让林戈想到了很多东西。
这个世界和那边的世界是否真的有一定的联系呢？还是说一切不过只是巧合？
不，如果真的只是巧合……那事情也未免太简单了点。
这一切肯定是有一定的联系的，而他穿越到漫画世界，也绝非意外。
那天晚上，林戈字啊一次打开了数位板开始了自己的工作，考虑到自己接下来的时间不算多了，他也要稍微加快些进度。
温泉乡的最后一天夜晚，林戈草草的勾勒完了草稿，并且用传真机将漫画内容发给了自己的几个助手。在那之后他就躺回了床上开始思考人生。在那边的世界里，他可以操控者两个马甲进行交流，但是在这边的世界里……他能用什么去保护身边的人？
答案是未解。
他并不希望漫画世界和这边的世界有什么联系，可一旦事情发生了，他也要提前做好准备。
除了Nd60公园，其他的地方是否也会有极为类似的参照呢？
林戈思考了一会，同时打开了漫画论坛，打算看看读者的评论。
果不其然，还是有收获的。
[啊啊啊！！感觉好神奇啊！！林咕咕老师肯定来过D市！！机械之心的篇章里面的矿洞分部简直和B市这边的一模一样哎！！！]
[画漫画肯定是会有参考的啦！我倒是觉得很正常！！你们看这个赏金猎人店铺的设计是不是和A市的这个很相似！！对吧！我也是这么觉得的！！]
[总感觉林咕咕老师去过很多地方呢，不过也可能是巧合吧？]
……
怎么可能是巧合。
他一个居家宅男，前几年都在医院里调养身体，哪来的机会和外界交流。
各式各样可怕的猜测浮现于他的脑海之中。林戈闭上了双眼，他努力让自己平静了下来。
巧合当然是存在的，一次可能是巧合，两次三次可能是误打误撞。
那么四次五次六次呢？
林戈抬起了笔，他沉默了很久，决定还是在新画的下一页漫画做点手脚。
第九区，以及……绫罗之森。
他记得绫罗之森的一草一木，也记得第九区的细节构造。
如果他在画漫画的时候刻意凹显出这些细节，读者是不是也会发现类似的参照物？
他闭上了双眼，开始静静地回忆。
好好回忆起来，林戈……
那些地方，和对应的这个世界上各个角落的位置，到底是不是极度相似的？！


第73章 应对
新的漫画很快告一段落,而林戈的心情也逐步沉重了起来。
新的一章主要是围绕第九区和欧曼和叶野的对手戏展开的，对于翻新回来的叶佑和叶野，读者们的热情倒也很不错。
只是更多的人还是叫嚷着想要兄弟贴贴就是了。
至于新出场的傀儡师,也因为外貌帅气以及能力出众成为了新的拉郎目标
[啊啊啊啊我的叶佑小天使你回来了！！上一次见到他还是上一次！没想到他居然又出现了！]
[叶佑小天使还是如此的天真可爱……噗,不如说天然到一定的程度就变得完全无害了呢]
[哈哈哈哈哈所以说到底是怎么回事啦！连续两次抱大腿抱的都是同一条吗？叶佑你到底是什么运气啦！！]
[不过跟上主角团的脚步总归不是坏事嘛！起码叶佑肯定不会那么早炮灰掉了！]
[哈哈哈哈哈狗勾归队真的太棒了！！总感觉叶佑对霍厄斯总是一副小心翼翼的样子，也太可爱了吧！]
[糟糕,我忽然对海曼有了共鸣怎么办？我真的笑死了,一群大佬里唯一的普通人……]
[海曼：我没有惹你们任何人,我真的只是个普通人！]
[我倒是觉得海曼可能会成为新的剧情引导角色哎！毕竟这种普通人视角也很难得啊！]
[呜呜呜！傀儡师是什么小甜心！敲！！被驯服后瞬间乖巧的反差也太可爱了吧！！]
[哈哈哈哈这到底是怎么回事啦！简直好像是林恩用霍厄斯的身体去欺骗感情后留下霍厄斯和傀儡师面面相觑哈哈哈哈]
[这是什么奇妙的三角关系哈哈哈哈！！]
[我感觉傀儡师简直是白送一样……他该不会有什么阴谋吧？看着也不像是好人……]
[可是他长得好看啊.JPG]
[然而我对这种看上去就不像是好人的主角团角色没有任何抵抗力！！]
[傀儡师会帮霍厄斯这件事情本身就很奇怪吧……总感觉傀儡师有点乐子人的潜质哎]
[霍厄斯也在赌吧？毕竟霍厄斯的小队中还是需要进一步的力量,傀儡师的加入也让霍厄斯的力量进一步扩大了……][但谁知道这份力量会不会背刺自己啊……]
[我倒是很在意那位被称为[神]的势力,该不会是城市背后真正的势力吧？]
[嘿嘿嘿！总感觉城市势力背后也有不少有意思的地方哎！！乔恩我实在是太可了！这算是揭露了新的阵营吗！！]
[乔恩给我的感觉有点像是神的信徒啊！敲！难不成欧曼这边是和神的阵营搭上关系吗？？]
[我感觉可能是……但是从欧曼的表情来看好像又不是……]
[总感觉有哪里不太对劲，可恶！！所以为什么要断在格斗场前面啦！！]
[罗科倒是好惨啊，明明只是希望自己的徒弟能够摆脱泥潭,结果没想到把自己也卷进去了……]
[说起来你们有没有发现！！这次林咕咕的背景好像画的更详细了哎！你们对这个有什么印象吗！]
[我感觉有点像是C市的展览馆……不知道是不是我的错觉……]
……
果然又是这样。
林戈默默地翻看着评论,心中不安的感觉也开始逐渐溢出了。
不过现在就算是觉得有什么不对也来不及了，毕竟林戈也没什么其他的想法，唯一要做的也只有好好活下去。
“说起来林戈,你最近的状态看上去是不是有些糟糕？”
就在林戈和罗舟一如既往地聊完了漫画剧情后，罗科也再一次叫住了林戈，
“我看你以前一直都很好啊，最近是不是又熬夜了？看你心情也不是很好的样子。”
“我吗？我没什么事。”林戈摇了摇头，
“只是想到了一些过去的事情，我会很快调整自己的。”
“这样也好。”罗舟无奈地叹了口气，
“你啊,什么都好，就是太喜欢情绪内耗了。再怎么说我的阅历也比你大了不少，有什么事情和我说说不好吗？”
……
是啊,如果可以的话，林戈其实也很想和其他人说的。
但是漫画世界成真这种事情，又怎么可能说得出口呢？
“真的没事。”林戈摇了摇头，
“温泉乡的时候我和大家相处的也很好，大家都很照顾我，是我自己没能调节好情绪。”
“是这次漫画排名下降吗？”罗舟安慰道，
“也没什么关系啊，这次是因为你的剧情还没到高潮点，央游老师又恰好画到了感情爆发点，所以你的排名下降了吧？很正常的，画漫画就是有进有退，你也应该静下心来好好想想，而不是想太多。”
“嗯……”
林戈倒不是在意这件事情。
很明显的，漫画世界的下一个格斗场剧情点明显才是最大的剧情点，兄弟两在长久的分别之后，恐怕也要在角斗场上再一次相见。
从欧曼引入新的阵营，从霍厄斯和傀儡师的接触引入角斗场，剧情进展没办法太快，慢慢来也不算是坏事。
和罗舟编辑道别之后，林戈也拒绝了盛明等人的陪伴，打算一个人回家去了。
他向来是喜欢独来独往的，绝大多数时间更喜欢一个人待着。偶尔闭上双眼，倾听着心脏跳动的声音，也确实是一件相当浪漫的事情。
“喵~”
就在林戈走到楼道口，打算继续向上的时候，一阵猫咪的叫声突然唤住了他。
林戈的脚步停了下来，目光也向着角落望去。
一只舔着爪子的橘猫正在不远处歪着头，在注意到林戈目光之后，它便直接噗噗跑上前来，碰瓷般直接在林戈脚旁边躺下了。
“喵呜～”
猫猫黑豆一样的眼睛瞄着他，一副委屈巴巴的样子，毛茸茸的小脑袋还使劲蹭了蹭他的脚踝。
“我知道了，肚子饿了是吧？”
无可奈何之下，林戈只好摸出口袋里准备配泡面的火腿肠，半蹲下身，准备喂猫。
“喵！”
橘猫立刻像是几百年没有吃过饭一样扑了上来，呜哇呜哇地啃着火腿肠。林戈有些无奈地摸了摸猫猫的小脑袋，语气有些哭笑不得：
“长的这么胖，这附近的人也没有饿着你吧？吃慢点啊。”
“真伤心，你宁愿和只猫说话都不愿意和哥哥谈谈心啊。”
熟悉的声音响起的那一刻，橘猫立刻炸毛，叼着火腿肠就消失在了夜色之中。
而在昏暗的路灯下，拎着塑料袋子黑发青年身影也愈加清晰。林戈：“……”
这个人走路没声音的吗！？好歹别这么神不知鬼不觉吓人好吧！
“抱歉抱歉哈哈哈哈哈，是不是吓到你了？”林谌有点不好意思，
“本来是怕你晚上饿了，所以给你送晚饭来着，结果没想到你居然这么晚才回来啊。”
“没有，我只是心情不好多逛了一会。”林戈如实道。
“心情不好？”林谌微微一愣，“有什么烦心事吗？要不要和哥哥说说？”
“说了你也不懂。”林戈懒得解释，他只是没什么精神地搭着头，总感觉有些沮丧。
结果还是谁都没法开口。
总不能直接问林谌“你相信这个世界上有没有超自然现象”这样离谱的话吧？感觉会被林谌直接送到精神病医院。
“哎，不想说的话那要不要吃饭？我做了马克定食哦！可以来试试！”林谌提着手上的袋子笑道。
“……哥哥。”
林戈沉默了很久，才缓缓站起了身体。他的动作很缓慢，就好像站起来这个动作，就已经亳费了他的绝大多数力气，
“话说，你相信这个世界上有超自然现象吗？”
结果还是问出口了。
林戈不动声色地看着对方的脸，想着如果对方打岔或者开玩笑就直接用画漫画找素材的理由盖过去。
反正漫画家做出什么事都不奇怪吧？藤O树那种从高处往下蹦哒的视频甚至都传火了，他随便口嗨一下也不至于有人会信
然而林谌的回答却让他有些意外
“我当然相信。”林谌笑道，
“毕竟我亲眼看到过的嘛。”
“……你亲眼看到过？”林戈愣住了。
“对啊，我还会魔法你信吗？”林谌哈哈大笑了起来，
“好啦，和你开玩笑的，别用那种眼神看着我……还有，起码最开始的那句话我还是没有开玩笑的，我确实相信超能力的存在哦。在我看来科技的巅峰就是魔法，这两者也没什么好争论的。”
“……有时候我真的不知道你的脑子是怎么长的。”林戈默默地看着他。
亏他的心脏还漏拍了一阵，结果对方就是来钓鱼的。
“不管发生什么事情，和哥哥说就好了。再怎么说我也是你哥哥嘛。”林谌的手拍了拍对方的脑袋，温和道，
“虽然我平时很忙，但是如果你出了什么事，我肯定还是把你放在第一位的。”
“那还是让我一个人烂死吧。”林戈颓废道。
“呜哇！也不至于直接烂死吧！！！”
……
抱着林谌的晚饭回到家后，林戈也一个人打开了房间的门，他泡了杯热牛奶搁置于桌面上，同时也安静地坐了下来。
漫画，现实。
各式各样的情况已经逐渐开始证实其中的联系了，这样一来，伴随着时间越来越久，恐怕也会有不少读者发现问题吧。
这其中一定有着某种联系，只是他还没来得及发现而已。
冷静点林戈，起码直到现在，你都还平安无事的活着，不是吗？
林戈叹了口气，他的双手捧着热乎乎的牛奶，看上去郁闷极了。
“果然，人还是要好好休息啊。”
起码等他不能将如此疲惫颓废的心态带到另外一个世界吧。！


第74章 神明与抉择
头好疼。
当罗科逐渐清醒过来的时候,第一时间浮上来的就是极为头疼的感觉。
“你醒了？”
年轻男人的声音让他隐隐约约清醒了过来。罗科有些迷茫的抬起头，红发的青年正半蹲在他的面前，似乎在检查他是否受伤了。
“别碰我！”罗科露出了厌恶的表情,“你不是和欧曼一伙的吗！！我早就知道你们要对我下手了！！可恶……亏我之前还愿意信任你们！你们这是背叛！背叛懂吗！！”
“我不明白你在说什么。”罪刃请叹了口气，
“但不管怎么样，请务必信任我。我认为欧曼先生没打算伤害你。”
“你以为我会相信你的话？？”
“……抱歉。”
罪刃不知道该说什么好。
确实，欧曼在和他独处的时候,曾经告知他自己并不想伤害罗科，甚至让罪刃保护好这位前任城市研究院院长。
起码他确实没打算伤害罗科。
可是提到塞西尔的时候，欧曼的态度又变得古怪了起来。
“我可以保证罗科的安全，但我没打算也将塞西尔一并纳入。”银发的青年淡淡道,
“保护安全的前提是拥有一定的利用价值,要怎样对待塞西尔,也要看他自己的态度。”
……
或许在旁人看来，欧曼一直都是相当古怪恶意的人，对他的态度也大多为敬畏，可罪刃总觉得他并不是表面上看的那样糟糕。
虽然大多来自于他的直觉，可罪刃却觉得,欧曼表面上所做的一切，实际上也是为了另外一个目的。
罪刃并不知道那样的目的是什么，可他也一直愿意相信欧曼的所作所为必然是正确的。
他的灵魂一定是干净澄澈的。
·
“请跟着我过来吧。”
金发的骑士对着欧曼微微弯腰,他的态度一如既往的彬彬有礼，却让莫名觉得很不舒服。
身为皇家骑士团的团长，乔恩的身上自然而然地带着一股生疏的味道,当他对一个人刻意礼貌的时候，这种生疏感也更加强烈。
这代表着警惕和一定的攻击性，虽然欧曼并不吃这一套就是了。
神,到底是什么？
欧曼一直都在思考这个问题，但是当他沉思到更深一层次的东西时，却莫名觉得有些古怪。
如果乔恩所说的神真的存在，那么有没有一种可能……实际上的中央政府，就是这位[神]来掌控的呢？
乔恩走在他的前面，不知从什么时候开始，他忽然走入了一条相当宽广的走廊。这条走廊的两侧是由彩色的玻璃组成的，阳光透过玻璃倒映在地面上，那些漂亮的图案在地面勾勒出相当精致的倒影，各色的玻璃也将那些图案染上了漂亮的色彩。
这是一条陌生的通道。
一般人是没有权限进入中央政府的宅府的，但乔恩拥有这样的权限，欧曼也是以[客人]的身份被邀请进来的。
欧曼不明白为什么乔恩要反复强调客人这个身份，不过很快他就不再去想这个问题了。
“吱呀——”
那扇大门缓缓打开，伴随着乔恩率领着他走入了那扇门。
就在欧曼步入门内的那一刻，他感觉自己的身体猛然一轻，再然后，眼前的一切也顿时陷入了黑暗。
“哗——”
像是意识顿时沉入了大海，欧曼的眼前也开始逐渐清晰了起来。
他看到了一只眼睛。
一只碧蓝色的，宛若大海一般的眼睛。
环装的光环在那只眼睛附近飞速旋转着，带着一股诡异的美感，欧曼一时间说不清楚那到底是什么，他唯一肯定的是，眼前的这玩意必然不是人。
“你好……这位欧曼先生？”
那只眼睛缓缓开口了，只是他说出的每一个字都让欧曼的大脑生疼。
“你们见面的时候都喜欢用这种故弄玄虚的方式？”欧曼皱起了眉头，看得出来他在忍耐那股莫名其妙的疼痛感。
“只能用这种方式，我们才能够在不被监控的情况下交流。”神低声道，
“现在的科技过于发达，我的一举一动都遭到了瞩目。唯一能够避免监控的方式，也只有进入意识世界进行交流。”
“乔恩去哪里了？”欧曼问道。
“我没有拉他进来，这是我们之间的对话。”
“是吗？看来你的隐秘工作做的很好。”
欧曼耸耸肩，也没有继续这个话题了，
“那么，尊敬的神大人，您为什么要将我拉入这个地方？我想您应该不是莫名其妙想和我唠嗑才拉我进来的吧？”
“我只是发觉了你的不同之处而已。”神的声音依旧空灵，
“欧曼，我想你应该知道为什么。”
“我怎么会知道？”欧曼皱起眉头，
“有什么话能直说吗？我只是个平平无奇的检察官长而已，我想我的身上也没什么可榨的油水。”
“我和你是一样的存在，欧曼。”神忽然笑了，
“你大可不必这么警惕。”
“……”
只是这样一句简单的话，却让欧曼陷入了长久的沉默。
他的脸上虽然没有露出任何过激的表情，可他的内心却彻底震撼了。
和他一样的存在？
眼前这个不是人的玩意？？
这怎么可能……
“不用惊讶，毕竟我看上去也并不像是生命体，对吧？”神继续道，
“我和你确实是同样的存在，这一点我并未撒谎。我想我们的目的应该是一致的，我能隐藏到至今，就是为了等到你这样的人出现，欧曼。”
“你是怎么知道的？”
很久之后，欧曼的声音才缓缓响起。
“同为人造之物，我想我们之间应该是有共鸣的。”神低笑道，
“欧曼，我知道你一直都在追寻那个人的身影。被人当做替身，作为可有可无的存在……这样的生活，你应该也早就腻味了吧？”
“你努力从废墟之中逃离，而我也从那群安息人的手中脱离，或许我们之间确实有着某种特别的联系感呢。”
“你知道我的过去。”欧曼的声音倒是很平静，“真让人不爽。”
“大可不必，我一直将你视为我的同胞，那样的事情是其他人无法理解的。”
“我很好奇，你是怎么收买乔恩的？”欧曼挑眉，
“能够让骑士团团长替你干活，你应该给了他不少好处吧？”
“当然，我给予了他梦想。”神笑了，
“一个虚无缥缈，却一定能实现的梦想。你有兴趣听听吗？”
“没兴趣。”欧曼果断拒绝。
“是吗，那真可惜。”
“所以你是为了和我合作才选择让乔恩带我过来吗？”欧曼抬眸，
“我明白我是人造人，也是被这个世界抛弃的存在。但是我从不觉得我需要外界的助力，你有什么足够让我和你进行合作的筹码吗？”
“当然。”神笑道，“我也观察了你很长一段时间，你确实拥有和我合作的潜力，作为合作者，我给你的报酬也绝对不低。”
“我会给予你力量，给予你生活于这个世界上的权力，与之相对的，我希望你能够帮我逐渐铲除中央政府的一切反对力量，你能够做到吗？”
“这听上去，稍微有些离谱。”欧曼抽了抽眼角，
“我要是不答应呢？”
“我会把你的记忆洗干净，然后丢出去，将你作为叛徒处理掉。”
“这还真是无情啊……所以我其实没有退路是吗？”欧曼笑道。
“嗯，确实如此。”
“行了，那我明白了。”欧曼叹息道，“这个交易于我而言也确实很心动了，我答应你的交易。”
“我就知道你一定会答应。”
那只巨大的眼睛开始逐渐上升，伴随着四周的水流速度加快，欧曼也感受到自己的身体在逐渐下沉，似乎通往着理智最深的道路。
“那么，现在开始去完成我给你布置的第一个任务吧。”神最后的声音在他的耳畔响起，
“我要你前往第九区，帮我找一个人。那个人的名字是……”
“哗啦——”
意识在某个瞬间忽然清醒，当欧曼睁开双眼时，乔恩恰好站在一边看着他。
“你醒了？”乔恩脸上的表情很欣慰，
“太好了，看来你是和神大人达成共识了。”
“是这样的……但是你拿着剑抵着我的脖子干什么？”欧曼默默地看着他。
“如果交易失败，我会砍下你的头颅。”乔恩道。
“真可怕。”欧曼挑眉，他伸出了手指，轻轻地将刀刃弹开，
“可惜，交易成立了。从今天起我也是那什么……神的信徒？”
“你做出了正确的选择。”
乔恩将剑收回了剑鞘，对他伸出了手，
“现在我们是朋友了，希望以后能够合作愉快。”
“……合作愉快。”
欧曼心情复杂地握上了那只手。
看来他的未来不会很愉快了。
·
第九区，清晨。
一个月后的格斗大会如火如荼的进行着，宣传单铺天盖地地袭来，几乎要遍布每一个角落。
“所以为什么这场格斗大会会这么受欢迎？”
黑发的青年接过了一张宣传单，表情困惑，
“只是决斗而已，没什么好激动的吧？”
“这您就不懂了！霍厄斯大人！”
叶佑很快贴贴了过来，他攥着手中的宣传单，兴致勃勃道，
“第九区是个相当混乱的地方嘛，你知道，想要成为一城之主可不是什么轻松的事情。”
“这场五年一次的格斗大会不仅仅是力量的比拼，也是权力的集中——这也是其他区域不同的地方。”
“你的意思是格斗大会的第一名就能娶到城主？”霍厄斯好像懂了。
“不不不！怎么可能是娶到城主啊！”叶佑摇了摇头，
“格斗大会的冠军可以接替上一名城主成为新的城主，第九区是实力至上的区域，想要获得权力和金钱，都可以通过自己的力量去争夺啊。”
“……听上去倒是有点意思。”
霍厄斯确实需要为自己的旧部争取到一个可以盘踞的根据地。
如果能够将第九区的资源占据，确实是个相当不错的开端。可是叶佑都这么说了，那么这场斗争必然不会太简单。
[你要参加格斗大赛？]林恩的声音在霍厄斯的脑海中响起，
[恕我直言，只要你愿意和我进行交易，这场比赛会赢得很轻松吧？不如你……]
“闭嘴。”霍厄斯的声音冰冷了起来，“还没到你开口的时候。”
[切，小气鬼。]
林恩果然没再说话了。
最近他似乎越来越识相了，大概是因为之前发生的一系列事件让他感到很愉快，因此两人的关系也有了一些缓和。
虽然更多的是林恩单方面的缓和。
“我才不要参加什么格斗大会……”海曼的表情快要哭出来了，
“我只想回家。”
“有什么害怕的，又没让你真的参加。”叶佑拍了拍他的肩膀，
“老大去打比赛就行了，我们吃现成的福利。要是真的能成为城主，我们也能一起蹭老大的福气啊！”
“那种福气还是算了吧，我真的只想过平静的生活……”
“还想跑啊你，卷入我们之中就别想跑啦！你要是敢跑路！老大第一个打断你的腿！”叶佑恐吓道。
“呜呜呜呜……”
霍厄斯也没有搭理后面那对在说单口相声的二人组，而是陷入了沉思。
这场格斗大赛的报名机制很特别，必须以团体的方式报名，一个团体最少必须有三人，报名用的是一个名额。
而他们几个加上去恰好有四人。
只可惜叶佑和海曼基本上不能当做战力，唯二能帮得上忙的，好像也只有傀儡师和吉兆。
吉兆肯定会答应的，但是傀儡师会同意么？
霍厄斯看向了身侧拉着兜帽的男人，他看上去也是一副兴致缺缺的样子，还在拿宣传单折纸飞机玩。
“你要参加格斗大会吗？”霍厄斯问道。
“我吗？”
弗雷拿起了纸飞机，随手向着顺风的方向扔了出去，
“我随便，如果你想的话，我倒是可以陪你玩玩。”
“那好。”
霍厄斯刷刷刷把傀儡师的名字也写在了报名表上。
反正叫弗雷的人多了去了了，谁会想到那就是傀儡师本人。
“真的要让傀儡师加入我们的小组吗？”吉兆的表情有些不安，
“我不认为我们可以信任他。”
“那你要信任叶佑或者海曼吗？”霍厄斯指了指身后的那两人。
“……”
吉兆看了看身后还在插科打诨的两人，顿时陷入了沉默。
好吧，相比之下傀儡师起码看着还算靠谱。
“总得去尝试，吉兆。”霍厄斯低声道，
“兰道他们还在等着我们回去，如果空手回去，旧部的大家也会失望的吧？”
“我明白你的意思。”
吉兆沉默半晌，终于还是不再说些什么。
只是……这样的抉择真的是正确的吗？
眼下也只能去信任他了吧。！


第75章 比赛准备
当罗科再一次醒来的时候,他已经回到了自己的房间了。
与其说是他的房间，更应该说是他曾经的实验室。他静静地躺在床上，却注意到身侧正趴在床边的男人。
“……塞西尔？？”
面对自己的徒弟,罗科倒是相当意外。
他本以为欧曼大概会强行带他去第九区的，可他却并没有这么做。
他甚至让自己的徒弟过来照顾他……那家伙的脑子有问题吗？？
“老师！您醒了啊！”
塞西尔的眼中露出了欣喜,他急忙拉了拉罗科的被子，关切道，
“之前我就觉得你的身体肯定不太好,幸好欧曼先生提前和我说了，他还特地找了关系让您在这里好好休息！我现在不算很忙,有时间的话我会来照顾您的！”
“……什么鬼？”
还没来得及说些什么的罗科顿时愣住了。
“我是说,幸好欧曼先生找了医生专门来照顾您，这句话有什么问题吗？”塞西尔困惑道。
“……”
罗科忽然陷入了沉默。
他原本的打算是让塞西尔离欧曼远一点,那个男人给他的感觉很危险，就算是他想要对付也并不容易。
更何况塞西尔这样单纯的性格。
然而塞西尔的表情看上去却完全没有意识到欧曼的可怕之处,或者说,欧曼在他的面前隐瞒的太好了。
如果他直接将他对欧曼的态度告知于塞西尔,那么欧曼会怎么做？
那家伙既然敢将塞西尔塞过来，那绝对是笃定他不敢直接说出去的。或者说,就算他说了出去，恐怕结果也是欧曼受益。
他绝对不能说出口。
“总而言之，你也别总是麻烦人家欧曼,离他远一点就好。”
罗科最终只憋出了这样一句话。
“我……”
塞西尔的表情微微一顿，随即却有些微妙了起来,
“其实我一直都很尊重欧曼先生，只是我稍微有些怕他。”
“怕他？”罗科心中一喜。
“嗯，总感觉欧曼先生虽然对我很好,但是他应该也是有什么目的的吧。”塞西尔坐在了床边，表情有些疲惫，
“实际上我也不是很在意，在这座城市里，没有欲望的人才是最奇怪的吧。”
“但是，如果能照顾到老师您，就算被利用，我也不会有什么怨言的……呜哇！！老师您打我干什么！！”
“闭嘴吧你！”罗科怒了，
“我巴不得你离我越远越好！！”
“对不起老师……”
“算了。”
考虑到自己现在说什么好像都没什么用的样子，罗科也放弃了继续对自己的徒弟进行劝说的行为，而是放松身体躺在了床上，
“我也懒得和你计较，反正我说什么你也不会听的。从小到大你都是这样固执己见，简直和年轻的我一样讨厌。”
“如果能和老师年轻的时候一样那是我的荣幸！”塞西尔的眼睛亮了。
“别再说了，再说我怕我会打你了……”罗科捂住了自己的脸，
“欧曼那小子去哪里了？”
“他去了第九区。”塞西尔道，
“好像政府那边的人派遣他过去的，虽然谁也不知道他是怎么和那边的人搭上了关系，但是看起来政府那边应该是认可了他的身份。”
“……政府那边？”罗科愣住了，“怎么可能？？那家伙居然能勾搭到政府那边的人？？”
这下糟糕了。
罗科这辈子最不想沾上边的，就是政府那边复杂至极的人。
他们是上一辈留下来的安息人，大部分城府深得很，不是一般人能够接触的。
但是既然他们认可了欧曼，那么欧曼大概也确实有两把刷子吧。
“去第九区干什么？难道是……第九区最近的格斗大会？”罗科忽然反应过来了。
“是的。格斗大会。”塞西尔点点头，
“难道政府那边的人是为了让欧曼先生成为的第九区的检察官长才特意让他过去的吗？”
“怎么可能有那么简单。”
罗科的表情这才逐渐严肃了起来，
“你没有去过那个地方，你大概也不是很了解。我曾经去过一两次，那是个完全实力至上的城市，全世界各地的人都会前来凑热闹——有的是冲着成为城主的利益来的，有的只是单纯的想要赚钱，但是更多的人则是以格斗为乐，你知道这意味着什么吗？”
“你完全不知道自己会面对什么，就算被对手打死打残，也没有任何人会为你做些什么。”
但是反过来说，如果欧曼愿意去参加格斗大会，那么他对于自己的能力也一定有着绝对的自信。
那家伙……难不成还在隐瞒着什么力量吗？
·
此时此刻的欧曼早已搭上了前往第九区的路程。
这段路并不算长，其实有罪刃的空间转移术想要来回切换空间并不是什么难事，但是欧曼却并不希望罪刃将事情浪费在这件事上。
两人是坐着唯一的火车去的，第九区的占地面积比一般的区域都要大很多，作为一个完全实力至上的城市，这里的人们基本上都有两把刷子，就算是路边看上去柔弱的小姑娘很可能也是故意吸引不懂的新人进入陷阱的诱饵。
总而言之，这是个相当麻烦的城市。
作为科技水平条件相当落后的暗巷，火车是他们唯一一个能够四处通达的交通工具。不过欧曼倒也不赶时间，毕竟格斗大会是在一段时间后才开始，他有充足的时间可以去准备。
“欧曼先生。”
望着窗外不断闪烁而过的景色，罪刃终于开口了，
“您知道第九区是怎样的地方吗？”
“嗯，我知道。”
“那您……”
“你是在担心我吗？罪刃？”
欧曼缓缓抬起头来，那双赤色的瞳孔依旧懒散，却带了些危险的意味。
“不。我并不是在质疑欧曼先生的实力。”
罪刃沉默片刻，终于开口了：
“但是那样的地方并不适合您出手。”
“看来你很了解这场格斗大赛啊。”
欧曼的关注点倒不在其他的事情上，他饶有兴趣地打量着罪刃，好奇道：
“难不成罪刃你曾经参加过格斗大赛？”
“是的，我确实参加过。”罪刃点点头，”不过那也是很多年前的事情了。“
“说来听听。”
“嗯，事情其实也很简单……我对于权力方面也没什么兴趣，当初参加格斗大赛，也不过是因为缺钱而已。”罪刃低声道，
“所以打到一半我就结束回去了，虽然说直到我离开之前一切都很顺利，但是那也是我的运气比较好罢了。”
“我听说格斗大赛上有一个神秘的对手，他能够将自己的手指接触到的一切东西全部都化为虚无，并且靠着这样一招[神之手]轻轻松松地获得了亚军。”
“亚军？”欧曼感兴趣了起来，
“这样的程度仅仅是亚军而已吗？”
“我很庆幸没有和他对上，虽然就算对上应该也不不至于太惨，毕竟我是空间系……但是他对于战斗的造诣是在我之上的，如果我和他对上，恐怕还是我比较吃亏。”罪刃摇摇头，
“而他之所以是亚军，是因为冠军——也就是今年的城主，是亚军心爱的女人。”
“这听上去倒是很有意思啊。”欧曼感慨道。
“最后一场比赛是死斗，直到一方倒下才能算结束。”罪刃的视线复杂了起来，
“那个男人将自己的法术印章对准了自己……才结束了那场战斗。”
罪刃依旧记得很清楚。虽然那时候的他已经在观众席了，但是他依旧被这样的一幕所震撼。
每个人都拥有自己重要的人，但是到了最后一步，总会有一方会为了保护对方而选择退让。
“那个男人死了。女人成为了城主，也就是我们现在要见的人。”罪刃道，
“她恐怕不会太喜欢您去询问关于格斗大会的事情，所以还是少去问这方面的事情比较好。”
空旷的车厢内顿时一片沉寂。欧曼沉默了很久，却饶有兴趣地打量着罪刃，
“我倒是没想到，罪刃你的心思倒是挺细腻的啊。这么关心人家女孩子的想法吗？”
“不！其实并不是这样。”罪刃急忙道，
“因为参与的人大部分都是模糊了自己的背景，像是我们也都是这样的。据说前几年，红魔术团的团长也出于好奇参加了一次城主的竞争大会，虽然他也是半途走了，但是每一个和他对上的人几乎都疯了！！”
“参加比赛就意味着要承担奉献，我认为您不必要亲自出马，只需要我去……”
“只需要你去代替我承担奉献，而我坐在幕后享受着你拼死拼活得到的馈赠吗？”
欧曼依靠在沙发上，看向他的视线却格外平静。
而这样的话也让罪刃彻底愣住了。
“固然，我觉得你的想法很不错……毕竟我本身也不是什么好人，利用人代替我去死也不奇怪。”欧曼淡淡道，
“但是罪刃，你不一样。我需要你。所以我不希望你去死。或者说——我不希望你为了这么简单离谱的事情去冒险。”
“这次的格斗大赛我会隐藏身份参与，而你不必参加。就这样。”
“……欧曼先生。”
罪刃看向他的目光很是复杂，他很想开口问些什么，可最终却什么都没能问出来。
他有些不明白欧曼到底在想什么。
实际上他也从未摸清楚过对方的心思，更多的时候欧曼都是自顾自地做出选择，他更像是个任性的孩子，做什么事情完全由着自己的心思来。
可这个任性的孩子所做的每一件事情都是经过深思熟虑的，这就相当可怕了。
“我明白了，我会尊重您的意愿。”
最终，罪刃还是没能做出反对的意思。
“那就好，我就很喜欢你听话的这点，罪刃。”欧曼满意地笑了。
他这次的合作伙伴叶野自然也很高兴欧曼能够前往第九区，并且真挚地希望他能够成为第九区的城主。
第九区和其他人的区域不同，这里并不是城市能够管理到的地方。并且很神奇的一点是，通常在其他的区域饱受歧视的萨曼人，在第九区却并不会受到歧视。
这里是实力至上，不管你是什么人，什么样的身份，只要你强大，那么你就能拥有你想要拥有的一切。
所以很多萨曼人就算知道这里很危险也依旧想要过来，毕竟这里也是他们唯一能够被认可的地方。
只要你有实力，你甚至能够成为城主。
这样的条件也让不少人眼红。
城市倒是意外的没有去管理这片区域。毕竟第九区曾经就是萨曼人聚集的地方，保持这样微妙的平衡对双方来说都是好事，一旦打破，面对鱼死网破的萨曼人，想要剿灭起来也确实有点麻烦。所以他们就放任这片区域不管了。
叶野希望欧曼能够掌握第九区的资源，一来是他的拓展空间也大幅度上升，这样也能够巩固他在平面镜组织中的地位。
二来，城市的人没有人希望会有黑马一样的萨曼人获得冠军的。
欧曼隐藏的很好，时至今日也没有任何人知道他的萨曼人。不过这也是为了他行事方便，普通人永远都是最不起眼的，也是最难以招惹到他人的。更多的时候他还是希望自己能多几分隐匿色彩。
在离开之前，乔恩倒是表示有需要他也会帮忙的。作为最虔诚的神的信徒，乔恩对待同为信徒的欧曼倒是很友好，虽然他总是摆出一副欧曼最为讨厌的彬彬有礼的贵族礼仪，但是在面对强大者的协助，欧曼永远都不会嫌少。
“你的身份太过于醒目，还是别离开城市了。”然而欧曼最终还是拒绝了他，
“这件事情我希望我能自己解决。”
“这样啊，那也好，以你的能力应该是死不掉的。”乔恩笑了笑。
是啊，他怎么可能会死掉。
在诅咒尚未解开之前，他大概会一直这样苟且活着吧？
欧曼的眼中浮起了一层阴影。
至于亚瑟和摩西他们……
亚瑟自然是被他回绝掉了，那家伙虽然在经营家族方面有点天赋，但是真要来第九区，大概是第一个被掏腰包的人吧。
至于摩西……欧曼倒是带过来了。
他的精神状况很不稳定，大部分时候都处于混沌的状态。因为受到了极大的刺激，此刻的他基本上没办法独自保持清醒。
所以欧曼干脆把他一起带过来了。
这家伙此刻正趴在他的腿上睡得真香，柔软的蓝发像是海浪般洒在他的身上，带着淡淡的清香。
“摩西也要一并参加这次的格斗大赛吗？”罪刃问道。
“为什么不能？”欧曼微微一笑，
“摩西的家族可不希望他还活着，就算他真的出现在了格斗大赛上，恐怕也不会有人想到他就是摩西。”
欧曼的手指依旧亲昵地抚摸着摩西的发尾，自从被他驯服之后，摩西也乖顺了不少，很多时候他更像是一只被驯服的家养猫，对于欧曼的亲昵行为也从不拒绝。
“他很强，而且更好控制，这不是很好吗？罪刃？起码我用不着让你冒险。”
“我不明白……”
罪刃痛苦地闭上了双眼。
他不明白。
为什么他才是最为特别的那个？分明他已经打算放弃一切的想法追随欧曼了，他也一直相信欧曼一定会达成他从未说过的目标。
可是更多的时候，欧曼所做的事情却和他的想法背道而驰。
可即便如此，他也依旧坚定地追随在他的身后。
他很清楚自己是被特别关照的那个，或许也只有在面对他的时候，欧曼才会稍微显示出一点真诚。即便他自己也从未意识到。
可罪刃知道。
如果他离开了，那么欧曼一定会彻底陷入无法回头的泥潭之中了吧……
正因为这样，他才更不能离开啊。
“说起来……”
欧曼的声音打断了罪刃的思考，银发的青年沉思着，忽然问道：
“罪刃，你知道这一次参加格斗大赛的人究竟有哪些吗？”
“哪些？城主大人有给你发送名单吗？”罪刃好奇道。
“我并不关心其他的对手。”
欧曼单手支撑着侧脸，眸子里却浮现起几分兴致，
“我唯一在意的是，霍厄斯……他是否也参加了这场比赛。”
“您觉得他回来吗？”罪刃问道。
“他一定会来的。”
欧曼的手指漫不经心地缠绕着自己的发尾，嘴角勾起一抹浅笑，
“他只有这么一次机会，况且……他也等不起下一个五年了。”
这也是他此行唯一的目的。
霍厄斯，不知道时至如今，你已经成长了多少呢？
·
“阿嚏！！”
霍厄斯猝不及防地打了个喷嚏，而一旁的叶佑顿时大惊失色，从口袋里掏出了纸巾递给了霍厄斯。
“老大你是不是感冒了？这段时间天气也确实着凉了，可不能感冒啊……我们这次比赛可全靠您了！！”
一旁的海曼用极为嫌弃的眼神看了他一眼，终于还是什么都没说。“我没事。”
霍厄斯摇摇头，表情有些迷茫，
“我只是有点迷惑于这次的参赛机制。”
“参赛机制？”吉兆凑了过来，
“是哪里不懂吗？”
“嗯，这次的格斗大赛，最少起码要三人报名。并且要三人出战。”霍厄斯的手指指向了一侧，
“如果只是单纯的格斗大赛，为什么要用团体的方式进行报名呢？这难道有什么寓意吗？”
“唔，大概是因为后期会有类似于团体战之类的存在？”吉兆思考道，
“毕竟每一届的格斗大赛也确实拥有团体战，虽然到了决赛期团体也会被打散……但实际上这样才是对参赛者来说最残酷的吧？”
“也正因为如此，很多人在比赛进行到一半就选择弃权。”一旁的傀儡师弗雷漫不经心道，
“真是懦弱的心思呢，毕竟在面对自己重要之人的面前，他们终究还是无法下手啊。”
“嗯？”
霍厄斯好奇地看向了弗雷，继续问道，
“难不成弗雷也有所谓的重要之人吗？”
“你猜？”狡猾的傀儡师倒是笑地很开心。
“我猜有。”霍厄斯道，“出于我的直觉。”
“你既然都这么觉得了，那还问我干什么？”傀儡师打着哈欠靠了回去，
“加油吧，小家伙，或许你真的能创造奇迹呢？”
……
海曼依旧失魂落魄地坐在一边，大多数时候他都像个透明人，压根不想引起在座各位大佬的注意。
尤其是那边的傀儡师。
曾经一夜之间屠城的傀儡师就这样风轻云淡地坐在自己的身边，身为普通人的海曼感觉自己快要窒息了，他对着霍厄斯等人发出了求救的目光，然而霍厄斯和吉兆还在讨论比赛的内容，唯一注意到他的也只有负责谐星效果的叶佑。
“你干嘛总看着我？”叶佑困惑，
“我又不喜欢男人，我们之间是没有结果的。”
“你滚吧。”海曼真的要哭了。
谁来救救他啊！！他才不想坐在这位傀儡师的身边啊！！
该死！身体为什么不动起来！！你是失去了勇气吗海曼！！
“说起来——”
不等海曼反应过来，坐在他身侧的傀儡师却忽然开口了，
“你之前参加过格斗大赛？”
“……”
海曼沉默了足足半分钟，才迟钝地指向自己，表情愕然，
“您是在和我说话？”
他明明就是个普通人而已啊……
“那不然和谁说话？”傀儡师露出了和善的笑容。
“我，我没有参加过！”海曼的身体都绷直了，
“我绝对是第一次参加这样的活动的……我保证没有隐瞒任何事情！真的！！”
“到不像是在说谎呢。”
傀儡师上上下下打量着他，很快收回了目光，
“算了。”
算了？？
所以这家伙到底想干什么？莫名其妙问了他一句话就结束了？？这是什么谜语人行为？
固然内心有很多槽想吐，但海曼终于还是忍下来了。
毕竟他还是很珍爱生命的。
“那么，这场格斗大赛，我已经把大家的名字都写上去了。”霍厄斯继续道，
“你们应该也没什么问题吧？”
“没问题。”吉兆道。
“请随意。”傀儡师耸耸肩。
“老大去哪里我就去哪里！！”叶佑一如既往地兴奋。
“等一下？？”海曼愣住了，“不是说参加比赛的只有你们吗？？为什么我也要参加？？”
他才不要参加这种莫名其妙的送死比赛啊！！！
“嗯？因为只有参加了比赛的人才能入住宿舍啊，如果我们都走了，那你难道要留在外面吗？”霍厄斯看向他，表情很无辜，
“虽然我很想信任你，但是理性还是做不到呢。当替补不会送死的啦，毕竟你这么弱，我也不会拿你送分了。”
“我，我明白了……”
那我还真是谢谢你啊！！


第76章 告密者
结果还是一起报名了。
望着手中的报名表单,海曼只觉得自己的内心早已经死了无数次，甚至开始麻木了。
“别那么沮丧啊海曼，反正我们又不用下去比赛的,做个气氛组就可以了嘛。”
大概看着海曼的表情过于低落了，叶佑也伸出手大大咧咧地拍了拍他的肩膀，
“我都不紧张的，你紧张个什么？要是真出了什么问题我绝对会顶在你的前面,这样可以了吧？”
“你顶在我前面？”海曼怪异地看了他一眼，
“你在开玩笑吗？就你？”
“别这么瞧不起我啊！我好歹也是个赏金猎人好吗！！”
……
霍厄斯并没有搭理一旁吵闹的两人,他在填完表格后就开始注意了海选赛的时期。
最开始的比赛是比较散乱的,并且很看运气。毕竟谁也不知道自己会不会和高阶级的人撞上。
海选比赛是在第九区的各个区域进行淘汰赛选拔的,每个人有两次失败的机会，并且也会根据比赛者的表现酌情进行考虑。
不过这其中也有很多内幕，毕竟最终进入正式比赛的只有前一百二十名的选手，直到那个时候才是一切的开始。
如果连那一步都走不到的话，还是选择放弃比较好。
“我们的选拔赛是在一个区域的。”霍厄斯了然,
“原来如此，这就是团体战的重要性啊。”
毕竟考虑到认识的人之间对上也可能会导致尴尬的局面,所以他们才选择了小组淘汰赛，并且也会刻意避开专门同一个小队里的人。
在比赛开始之前,他们不会知道自己面对的对手到底是谁，这样一来他们之间也能够保证比赛的自由性。
至于其他的情况……
霍厄斯看向了自己身边的两个人。傀儡师弗雷倒是一直保持着很无所谓的态度,而吉兆则是信心满满。
大概率也不会出什么问题的吧。
霍厄斯收回了目光，轻轻叹了口气。
如果不是必要性，他也不会随便将自己的朋友带到这种地方来冒险。
他必须要夺下城主的位置，这也是他走向胜利的第一步。如果连可以生存的地方都难以达到，想要进行下一步动作恐怕也会相当困难的吧？
一切就从这里开始起步好了。
“亚伦,你在紧张吗”
吉兆看向了霍厄斯，有些担忧地问道。
“紧张是没办法的事情吧？”霍厄斯笑了笑，“别担心，我们会成功的。”
虽然他也没什么信心就是了……
毕竟比赛是充满了不确定性的，他唯一能够做到的事情就是保证自己对敌人一直保持着高度警惕，无论对方的强度是否强大也绝对不能掉以轻心。
以及，最为重要的事情。
不到关键时刻，他们是不能暴露自己的能力的。毕竟很多人也会去关注其他人的比赛，并且会从他们之中的比赛开始为之后的争斗奠定基础。
所以他能不用遗产之力还是别用比较好。
[不过都是些杂鱼罢了。]林恩还在他的耳边叨叨，
[也不知道你为什么要那么认真，这些东西用你的小指头来搞定都没什么问题。]
“我想，你应该就是因为这样轻敌的态度才会被人封印在遗产里吧？”霍厄斯倒是微笑着展开了嘲讽模式。
[怎么可能！！你给我闭嘴！！！]
结果还是不欢而散。
霍厄斯还是不怎么想要用遗产之力的，一来遗产之力会对他的身体造成很严重的影响，而来他也不想让林恩彻底占据自己的身体。
如果可以的话，在遗产之力被消耗完之前完全将其封印大概是最好的选择了。
霍厄斯的目光停留在报名表上，似乎是陷入了沉思。
“确实都是些杂鱼啊。”弗雷将手中的报名表折成了一叠小船，随即地放置在了一边，
“真没意思，现在的赏金猎人的门槛倒是越来越低了。”
“只要能完成任务都不是什么问题。”霍厄斯道，
“重要的不仅仅是实力的强大，更多的应该是来自于综合性的能力吧？”
“哦？此话怎讲？”傀儡师好奇地看向他。
“比如说，掌管一切的王。”霍厄斯轻轻道，
“如果只是单纯地拥有力量，是无法成为真正的王的。必须要拥有更多综合的力量，统领他人，并且能够得到他人信任的力量，才能够成为被大家从心底开始认可的人吧？”
“看来你想要成为那样的人呢。”
傀儡师缓缓起身，他的一只手拍了拍霍厄斯的肩膀，语气却带了些上扬的调调，
“我倒是觉得你并不能成功，你心中的芥蒂太多了，你需要思考的东西也过于多，当一个人的目的过于纯粹的时候，他才更容易成功。”
“霍厄斯，你到底在纠结什么呢？事到如今，还有什么会阻碍你的脚步？”
“我……”
被傀儡师这样一问，霍厄斯也终于陷入了沉默。
他显得相当优柔寡断吗？
不，他并非优柔寡断，正如同对方所说，他只是在特定的事情上思考的过于多了。
欧曼。
他的孪生弟弟，他的血亲。
虽然无法去理解欧曼到底是怎样想的，但是霍厄斯很清楚，对方的身体里流淌着和他一样的血，但是兄弟两人的想法却截然不同。
欧曼的目的和他背道而驰，他也因此无法去理解他。
可霍厄斯却从来都不想和自己唯一的亲人达成这样的关系。
他想要将欧曼从一去不见底的黑暗中拉扯出来。
这样的想法或许过于可笑，但霍厄斯现在所做的事情，恐怕在城市人的眼中也显得相当可笑吧？
一件听上去很离谱的事情或许是不会成功的，但是如果他能够坚持将这件事情做几年，甚至是几十年，直到成功，那就从来不是什么可笑的事情。
这个世界上缺少的不是梦想家，而是拥有实际能力的人。
“你说得对。”
霍厄斯终于开口了，
“但是我没打算停下来，我会做我想做的事情，仅此而已。”
他依旧不会放弃欧曼，即便对方对自己的敌意很强。
不过这件事当然会排在萨曼人的大业之后，比起单独的一个人，他的族群自然是最为重要的。
“是吗？唯独这件事，我可不认为你会成功。”
弗雷再一次慵懒地依靠在了墙壁附近，
“霍厄斯，我认可了你的勇气，但是这不代表我认可了你的实力，正如同你所说，每个人的综合实力才是最为重要的，可我依旧认为你缺少了最为重要的东西。”
“最为重要的东西？”霍厄斯微微一愣，“你是指什么？”
“足以割舍的心。”
傀儡师忽然逼近了些，那双浅金色的瞳孔注视着他，宛若野兽般的竖瞳让人莫名不寒而瑟，
“迟早有一天你会面临这样的情况的，你总得在一些关键的事情上做出选择，那时候你的优柔寡断可能会害了你的命，霍厄斯。”
“我不会让那样的事情发生的。”霍厄斯的面色阴沉了起来，
“既然你不相信我，那么为什么还要在我的身边待着？难不成只是因为所谓的勇气？”
“勇气？不不不，怎么可能是因为这种无聊的原因？”
傀儡师哈哈大笑道，
“我只是很好奇，你之后会变成怎样的人而已。”
一个本身就深陷于泥潭之中的人居然想要成为自己族群之人的精神信仰，这也未免过于好笑了。
但是霍厄斯的双眼却看不出是在说谎，他的目光相当坚定，以至于让人根本无法去否认他的想法。
有趣，这实在是太有趣了！！
“够了，类似的话我不想再听了。”霍厄斯的表情变了，
“你做好你自己的事情就是了，至于未来会怎样，那种事情可说不定。”
“好啊，我会看着的。”弗雷笑眯眯道。
霍厄斯不再和他多言，他转身离开了这里，刚刚裁判已经报到他的号了，接下来他该参与海选了。
团体中可以选择三人进行对战，而单人则会被随机匹配成三组进行格斗，并且从中选取胜利的人继续一层层向上进行淘汰赛。
如果是一个人团体的人，那么只需要这个团体中的其中三人获得了胜利，其他人就可以跟着一起升天了。这样一来也让不少从未参与过比赛的人身上蒙上了一层神秘色彩，也让整个比赛变得更有看头了。
然而霍厄斯这边能拿得出来的战力包括自己也只有三人，想要隐藏战力恐怕是很难的。
但这只是初期海选，不出意外的话，他应该是找不到什么难对付的人的。“喂！你就是我这次的对手？”站在他对面的男人哈哈大笑道，
“开什么玩笑啊？你该不会还没成年吧？我可是以善战著名的萨曼人！如果想要投降的话我劝你还是趁早——呜哇！”
砰的一声，比赛结束了。
“亚伦选手胜利！！继续向上晋级！！”裁判的声音清晰的响起。
结果初期海选简单到让他有些沉默。
虽然不知道萨曼人的招牌到底有什么用，但是不少人似乎都很热衷于扮演成萨曼人来进行战斗，毕竟萨曼人本身就充满着神秘和强大色彩，很多人用这一招就吓走了不少掺水的新人。
然而在霍厄斯的眼中，这些人的动作却充满了破绽。
简直连法术印章都没有必要用上。
“我这边结束了。”霍厄斯走了出来，恰好也遇到了从另外一边走出来的吉兆，
“你那边怎么样了？”
“呃……简单的有些过分了吧。”
吉兆的表情显然也很沉默。
“不过这应该也是好事？毕竟前期遇到棘手的敌人应该也会让人很头疼的吧？”
“或许只是我们运气好罢了。”霍厄斯摇了摇头，
“说起来傀儡师去哪里了？”
“他应该是和我同一时间进行比赛的，他居然还没好吗？”吉兆的面色有些严肃，
“该不会是遇到棘手的敌人了吧？”
“久等啦——”
然而下一秒，属于弗雷的那扇门缓缓打开，挑染的青年迈着轻快的步伐走入了房间，表情很是愉悦。
“抱歉抱歉，玩的久了点，结果忘记时间了。你们看上去都很顺利啊。”
“玩？”霍厄斯愣了一下，“你玩什么？”
“嗯？只是看着四周的观众挺无聊的，所以就随手给他们变了个魔术而已。”
傀儡师懒散地坐在沙发上，笑着看向了两人，
“你们想看看吗？把一个人变成一朵红色的花——那样的场景大概会相当漂亮吧？”
“弗雷……”
霍厄斯的表情很是无奈，
“虽然我不会组织你的比赛方式，但是有时候还是不要太过于暴露自己的法术印章，这对于我们后期的战斗很不利。”
“我当然知道。”弗雷道，
“只是这种程度而已，我可完全没有用出任何力量呢。只是魔术而已，我很喜欢即兴表演的嘛。”
“随便他。”吉兆的面色明显充斥着厌恶，
“从不把人命当回事的城市走狗，自然是无法去珍惜其他人的性命的吧？”
“哦？说的好像你们没有杀过人一样。”傀儡师轻笑道，
“别说的那么富丽堂皇，你也不过是霍厄斯的走狗而已，该不会以为有什么资格和我对话吧？”
“够了。”
霍厄斯挡在了两人的前面，面露不悦，
“比赛之外的事情不要说太多，我不希望你们内斗。无论怎样，你们现在对于我而言都很重要。”
“我不会去干扰你的战斗方式，弗雷。你做好你答应我的事情就足够了。”
“……我明白了。我不会再和他起争执的。”
吉兆攥紧了拳头，可最终他也没说出什么样的话来。
毕竟傀儡师现在确实是霍厄斯身边难得强大的人，虽然他的力量相当神秘，也没有任何人知道他的过去，但即便如此，他的强大也是他们现在所稀缺的。
弗雷，曾经城市的走狗，却仅仅是因为所谓的[感兴趣]才留在了霍厄斯的身边。
这样的理由怎么看都很离谱。
吉兆瞥向了一旁笑容自如的青年，对他的警惕也没减少丝毫。
总而言之，眼下也只能看一步走一步了。
无论如何，他也会保护好霍厄斯。
·
海选比赛要进行足足一个月的时间，并且会伴随着当期的情况进行时间延长或者是缩短。
毕竟每年参与比赛的人数都是不一样的，而作为唯一一个只需要力量就能继承城主位置的第九区，大家自然是对这份权力蜂拥而至。
“真有意思。”
欧曼倚靠在床边，他饶有兴致地打量着窗外的人山人海，随口评价道：
“没想到这一次的人数居然比往常要多的多，莉莉丝小姐大概也会相当头疼吧？”
“倒也无所谓。”被欧曼称之为莉莉丝的女人正坐在阴暗处的沙发上，那是个相当苍白的女人，她的皮肤呈现出一种不健康的白色，整个人显得相当颓废。一头漂亮的金发随意地散在脑后，那双忧郁的红色瞳孔则带着几分疲惫。
“反正这破位置我也坐的差不多了，不过我真的很好奇，你真的要用自己的力量得到我的位置吗？如果可以的话，我也能想办法帮你调整比赛，让你直接晋级的。”
是这样了。虽然说明面上来看，这场比赛好像是公平的，但是想要在暗中作梗也很简单。
在比赛的后期，只需要在抽签上做些文章，将实力差不多的对手聚集在一起，这样一来就能大幅度地削减战力，让最后精力充沛准备充足的人获取胜利了。
除此之外，保持精神状态也是相当重要的一点，能力的情报也是如此。这些极为秘密的地下交易也一直在进行着，只是大部分时候莉莉丝都是睁一只眼闭一只眼罢了。
“这权力攥在手中也很腻味，毕竟我对所谓的权力和金钱也没什么追求。”莉莉丝懒散道，
“就算拥有了权力又能干什么呢？只不过是个子虚乌有的职位罢了，我想要改变什么都是徒劳，更多的时候只能做被上面的人操纵的傀儡，与其这样，这个位置还是让给更有价值的人才好。”
“这可不是城主大人会说出来的话啊。”欧曼轻笑道，
“不过比赛就按照原本随意来就好，关于我的对手……我当然是很有信心能够打败他们的。”
“唯一需要担心的是，我所期待的那个人会不会也顺利地来到我的面前呢？”
“你期待的人？谁啊？”莉莉丝好奇道。
“亚伦。”
“亚伦？”
莉莉丝随手拿过了一沓厚厚的文件，她迅速翻阅着，很快停在了其中一页，
“唔，倒是个相当强大的人呢，他的晋级很顺利，不出意外的话应该能达到前一百名吧？”
“是这样的。”欧曼道。
“随便咯，那我努力帮你凑一下就是。”莉莉丝向上伸了个懒腰，
“这破城主谁爱当谁当，我早就想要离开这里了。”
“真是让人意外。”欧曼挑了挑眉，“出于好奇，我曾经去看了看您五年前进行的那些比赛，那时候的您和现在可谓是判若两人啊。”
“是什么东西腐化了您？是您所摒弃的权力和金钱，还是其他更为虚无缥缈的东西？”
“……我只是看清了这个世界而已。”
莉莉丝有些疲惫地揉着自己的太阳穴，哑声道，
“这只是个骗局而已，就算得到了我想要得到的东西，一切也不会改变。”
“或许你们这些城市的走狗不会懂吧？呵……你的身上可是一直散发着让人讨厌的气息呢。”
“失礼了。”欧曼礼貌道。
“没什么事的话就先离开吧，我想一个人静静……”
结果这场对话依旧是以相当糟糕的情况落幕了。
实际上原本的欧曼也没打算和这位年轻的城主多说些什么的，只是当他注意到曾经意气风发的冠军如今却以如此颓废的状态出现在了他的面前时，内心多多少少还是有些惊讶的。
那位叫做莉莉丝的女人，在五年前夺冠的时候，她站立于战场之上，向着所有人举起了自己的手，那双红色的瞳孔像是宝石般璀璨，充满了生气和力量。
可现在，那些光芒却都被时间给剥夺干净了。
欧曼缓缓合上了门，转身向外走去。
真可惜啊，原本也应该是一枚相当漂亮的宝石的。
但是人总会变。
“欧曼大人。”
看到欧曼走了过来，早已经在门口待命的罪刃很快从空间中切出，跟随在了欧曼的身后。
“你怎么过来了？”欧曼有些困惑地看向他，“不是让你待在摩西的身边吗？”
“他睡着了。”罪刃轻声道，“如果他醒了，我会第一时间发觉到的。我只是有些担心您……”
“没什么好担心的。我去见的那位城主大人早就不是什么值得关注的人了。”欧曼的表情丝毫不意外，
“她已经失去了当初蓬勃的那颗心，只是一具充斥着空壳的身体罢了。”
“为什么这么说？”罪刃有些困惑。
“因为无法改变，所以才会变得颓废吧？”欧曼冷笑道，
“真是可笑，不过是自身的力量过于薄弱罢了，她无法改变的事情，到了我的手中可不一定。”
“居然还有脸坐在这样的位置上？可笑。”
“……您一定能够做到的。”
罪刃只是如此坚定地回答道。
“你对我过于信任了，罪刃。”欧曼瞥向了他，
“我很高兴你会这样想，但是我只想说，或许你对我有着某种不该有的误解呢。”
“我可不打算改变什么，我唯一想要改变的，只是我当下的现状罢了。”
“啪，啪，啪。”
欧曼话音刚落，一阵清脆的拍手声忽然响起。银发的青年微微一愣，表情也危险了起来。
“哦？看来还有只小虫子潜伏在这附近啊，甚至连罪刃你都没能注意到呢。”
“怎么可能？”罪刃也有些意外，“只要空间有波动，我不可能不知道有人过来了。”
“这个世界上意料之外的事情太多了。诸位。”
留着挑染的黑发青年轻盈地落下，他的动作优雅，周身带着神秘而又强大的气息。仅仅是站在那里，就足够让人感受到压迫了。
“你是谁？”欧曼眯起了眼睛，表情也逐渐危险了起来。
“一个平平无奇的魔术师罢了。不过您要是喜欢，可以叫我的另外一个代号——傀儡师。”
弗雷将自己的帽子摘下，抵在了胸口处，抬眸轻轻一笑，
“你一定会对我所说的一切感兴趣的。毕竟您也一直都在关注着您的那位哥哥，不是吗？”！


第77章 底牌
傀儡师,曾经被誉为城市最强大，且最为神秘的战力。
他极少出现在众人的面前，但是他也从未失败过。只是更多的时候他只想要跟着自己的想法来行事，这也让他的传闻多了几分行为艺术的色彩。
“我可没想到,传闻中的傀儡师先生居然会找上我。”
面对着眼前留着挑染的黑发男人,欧曼的表情倒是有些意外。
此时此刻他们正在第九区检察官的专属会客室之中,傀儡师优雅地端起了对方早早准备好的红茶，轻轻抿了一口,
“红茶不错。”黑发的青年赞许道,“果然还是得亚瑟家出产的红茶啊,他们家的红茶比老旧派的要好太多了。”
“您还没有回应我的话。”欧曼看着他，
“您是叛变了吗？我可没想到会在这里见到你。”
“叛变？怎么可能。”傀儡师的手指轻轻地弹着透明的玻璃杯，表情有些玩味,
“我可没打算做那么无聊的事情，你要清楚，大多数时间我都是自由的存在,就算是城市的首领也无权命令我。”
“确实,您的存在都快成为都市传说了。”欧曼揶揄道。
“人们大多数时候都会相信那些被魔幻化了无数遍的故事,毕竟他们干枯无趣的生命也只能通过这种方式来尝试榨出一点养分了。”傀儡师摊手，
“我只是在做我想做的事情而已,这件事也没有那么离谱。况且我也不是传闻中那样什么事都能轻松得手，起码我可打不过红魔术团的人。”
“您谦虚了。”欧曼闭上了双眼，
“所以，您要来找我是有什么事吗？我可不知道你居然会和霍厄斯搞到一起去。”
“和我之前所说的一样，我只是想和亲爱的欧曼先生谈点条件。”傀儡师笑道，
“我可以给你提供霍厄斯相关的情报，但与之相对的,我也希望我能够从欧曼先生这里得知一些情报。”
“哦？你想要得知怎样的情报？”欧曼挑了挑眉。
“唔……我可不知道这里是不是适合开口的地方呢。”
傀儡师四处打量了一下，随即担忧道，
“我可不希望我们之间的对话被其他人听到，毕竟我从未背叛过城市，也完全不想被人误解呢。”
“我明白了。”
欧曼顿时理解了什么，他随意地招手，而罪刃也很快从空间中显现出自己的身影。红发的男人微微欠身，很快发动了自己的法术印章。
伴随着巨大的力量从四周展开，傀儡师也感受到了宛若泉水般的力量开始逐渐暴涨，直到四周的力量终于平衡。
“厉害。”傀儡师惊叹到，
“你居然有这么好用的下属啊。”
“自然，他是最优秀的。”欧曼笑了笑。
“你确实比我想象中要有趣了很多。”
傀儡师的手指轻轻抵着下巴，他饶有兴趣地打量着欧曼，就像是在打量一个漂亮的花瓶，
“你的身上有着让我感到无比熟悉的气息，并且，你的身体也是我看过最为特别的存在之一了。”
欧曼的脸色微微一变。
“别误会，我可没打算对你动手。”傀儡师叹气，
“别动不动就想要动手啊，我可是和平主义者，比起那些无趣的战斗，我反倒是更喜欢行为主义一点的演出呢。”
“你知道我是谁？”
“当然——不过大概率只是猜测的。”傀儡师笑嘻嘻道，
“我想要知道[神]的计划，仅此而已。”
整个房间顿时鱼片寂静。
银发的男人并未立刻给出了答案，他只是忽然陷入了沉默，又像是在思考着些什么。
“怎么？吓到你了？”看欧曼的反应，弗雷也开始饶有兴趣了起来。
“知道的越多可不是什么好事。”欧曼缓缓睁开了双眼，
“我无法知道，我所付出的代价是否值得。”
“嗯，作为报答呢，我会将我知道的[神]的一切信息告诉你。”傀儡师笑道，
“就当做是情报交换了，不过这份交易是另算的，毕竟我也有必须拜托你要做的事情嘛。”
“你看上去知道不少城市的秘密啊。”欧曼也笑，不过他的笑容完全没有什么感情，只是简单的肌肉拉扯，
“傀儡师先生，我需要好好思考一周，可以的话，等一周之后我再来和您讨论这个问题，可以吗？”
“为什么是一周的时间。”傀儡师好奇道。
“我说过，我需要思考。”欧曼缓缓抬眸，“代价有些过于大了，并且最近我也在头疼其他的事情……如果你知道神的事情，那么你也一定知道它有多危险。”
“我可能会在随时被监视的情况下，如果不是因为有罪刃，我和你恐怕连正常的对话都难以进行。”
“唔……别的不说，我只想问一句。”傀儡师思考道，
“你是想要杀了你的哥哥吗？”
“哦？你为什么会这么想？”欧曼好奇道。
“用问句来回答问句可不是什么好的行为啊。”傀儡师笑道。
“那么你也得先回答我的一个问题。”欧曼挑眉，
“你来找我，也是为了杀了[神]吗？”
“真狡猾啊……所以说我才不想和聪明人做交易。”
傀儡师轻轻叹了口气，终于还是妥协了，
“好吧好吧，我实话实说，我确实是想要杀神，不过原因比较复杂就是了。”
“那我的目的也确实是想杀了霍厄斯。”欧曼忽然笑了，
“理由和你一样。”
“和我一样？”傀儡师的眸子里晃过了什么，
“原来如此，我明白了。那我会给你思考的时间，一周后，我会来找你的。”
“嗯。”欧曼微微颔首。
“希望你到时候可别专门来偷袭我就好……”
傀儡师嘀咕了两句，同时捞起了自己的帽子，直接从三楼的窗户外跳了下去，随即消失不见。
整个房间沉静了几秒钟，欧曼才缓缓向后靠去，表情有些疲惫。
“就这样吗？”
伴随着空间逐渐收回，罪刃的身形也再一次出现在了欧曼的身边，他有些担忧地看向了欧曼，表情犹豫不决。
“就这样。”欧曼半托着脸，语气却有些沉重，
“实际上，就算是我和你加起来也不一定能够打败他，他对我们没有敌意，这是好事。”
“傀儡师这么强吗？”罪刃的额角沁出了冷汗，“这样对我们不利吧？”
“不，利在我们这边。”欧曼笑了笑，“并且我们的优势很大，只是单纯的强大可不一定能够获得自己想要获得的东西，就好像一成为所谓的[王]也不能仅仅是强大而已。”
“傀儡师很强，但是他绝对不能对我们下手。我们是他能够知晓的唯一人选，如果他真的只是想要杀死我们，那么他就不会那么礼貌地和我们打招呼了。”
傀儡师是个不折不扣的疯子，起码传言是这样说的。
可欧曼却知道，那么多虚假的传言之中，唯独这个不是假的。
很多时候他都是为了所谓的乐子来行动，他很喜欢四处惹事，更多的只是为了有趣，而不是什么目的。
城市给他颁布的任务还得花不少的力气来请他，没有人知道傀儡师的财产到底有多少，但是傀儡师本身绝对不是那种缺钱的人。他只挑选自己感兴趣的任务来做，但每一次的任务几乎都会成功。
唯一一次失败，是在对峙红魔术团的时候。
但即便是失败了，他也很顺利地脱了身，甚至连伤都没有受，可见其强大。
“傀儡师的能力，我听说是将木枷植入到人的大脑之中，并且用于控制。”罪刃低声道，
“但是这个也只是传闻中而已，我想，那位大人之所以这么强大，肯定不仅仅是这样简单的能力吧？”
“强大的人总会试着用各种方式来隐藏自己。”欧曼感慨道，
“不过，我想他就算是个不折不扣的乐子人，他也有着自己的目的在其中吧？”
“他似乎很忌惮神，但是他却并不忌惮将他的弱点暴露给我们，罪刃，你知道这意味着什么吗？”
“……他并不害怕我们做出他意愿之外的事情。”罪刃思考道。
“没错，他并不在乎他能不能成功。所以他这一次的交易也不过是抱着目的的一时兴起而已。”欧曼眯起了眼睛，
“看来之后的道路也没有想象中那么平坦啊。”
意外总是放在关键的时刻，但是能够得知傀儡师和霍厄斯在一起，也算是个挺不错的情报了。
欧曼找到了莉莉丝，大致表明前期并不是狠想和霍厄斯的小队对上，而莉莉丝也同意了。
“这个小队的队长应该就是你要找的人吧？”莉莉丝问道，“你打算杀了他吗？”
“杀了他？你为什么会这样认为？”欧曼挑眉。
“你难道不是一直都在关注着他吗？”莉莉丝看向了欧曼，
“我知道你想要做什么。但是我还是想说，就算是你，也不一定真的能够和这个人在最终决赛上对峙而上。最重要的一点……你应该知道，想要获得最后的胜利，最终决赛的冠军也要和当期的城主对峙。”
“欧曼先生，您打不过我的。”
“那就不是莉莉丝小姐要关心的事情了。”欧曼打了个哈欠，
“我可不打算靠着走后门的方式成为城主，一切就按照原本的计划进行，莉莉丝小姐，您只需要做好您自己要做的事情就足够了。”
“那么，我就先行告退了，有什么事的话之后再告诉您。”
在和莉莉丝道别之后，欧曼也很快回到了自己的房间。他还有很多的事情要做，暂时还没到休息的时候。
因为他本身就有走关系的嫌疑，所以干脆直接跳过了海选赛。毕竟所谓的海选赛选□□的前一百人中的后二十名基本上都不会被人重视，更多的强大的战力都集中在前五十名左右，到时候再插入进去也不迟。
而他现在也确实有着更重要的事情要处理。
“砰！！”
就在欧曼打开门的那一刻，一个巨大的水流弹便撞击在了他旁边的墙壁上，其力度之大，甚至在极为强硬的合金墙壁上留下了一个巨大的凹槽。
“欧曼大人！”
罪刃在看到欧曼的那一刻立刻放下了心，他的手死死拽着蓝发青年的后衣领，脸上的表情甚是疲惫。
“辛苦了。”
欧曼走到了罪刃的旁边，他疲惫的在沙发上坐了下来，同时看向了被罪刃拎着的，几乎已经昏迷过去的男人。
“摩西还是不能保持理智么？”
“不，其实他已经比之前好很多了，他似乎对我还是有着些警惕，光是喂药就已经很麻烦了……”
罪刃本身的实力也确实达到了A级左右，再加上他是天克自然系的空间系，所以摩西对他的一切攻击都是无效的。
只是每一次想要接触对方都很困难，这也让罪刃想起了自己贫民窟生活的那段时间，他偶尔也会看到一两只凶的不行的猫，一旦叼走了你的馒头基本上就别想要再拿回来了。
“唔……”
摩西有些茫然地被他拎着，意识似乎渐渐苏醒过来了。罪刃很快将他放了下来，摩西也顺着他的动作倚靠在沙发旁边，极为疲惫地揉了揉自己的太阳穴。
“好疼……”
他轻声嘀咕道，委屈巴巴地看向了欧曼，
“为什么要打我？”
“因为你做错了事情。”欧曼淡淡道，
“不要给我添麻烦，摩西，我应该和你说过……如我不需要会给我添麻烦的人。”
“对不起。”
蓝发的青年很小心地蹭了过来，他的一只手轻轻地抓住了欧曼的衣角，声音压的很低，
“我又让你生气了吗？”
“生气？我怎么会生气。”
欧曼笑了笑，他伸出手轻轻摸了摸青年的头发，低声道，
“我之后还得依靠你呢，可以的话，我希望你的精力能够用在那种时候。”
“哦。”摩西似懂非懂地点了点头。
“现在去休息吧，我看你也很累了。”欧曼收回了自己的手，语气平淡，
“我会经常去看你的。”
“好。”
在欧曼的面前，摩西倒是一直很乖巧，只是这份乖巧永远都只是暂时的，谁也不知道摩西下一次的攻击是在什么时候。
“他……”
望着摩西离开的背影，罪刃的表情也愈加复杂了起来。
“我知道你想说什么。”
欧曼缓缓闭上了眼睛，
“你是觉得，摩西现在的状态和刚才的状态几乎是两个人，对吗？”
“我还是认为他很危险。”罪刃皱起眉头，
“虽然格斗大赛有他在的话，您也不必要用全部的力量，可是这样一个不稳定的因素……”
“他还没能想起来而已。”欧曼拿起了桌子上的报名表，视线轻轻扫过一番，
“想要做些什么，总是要带着一定的风险的。摩西确实不稳定，但是他也确实有用。”
“最重要的事情我应该和你说过，他可以随时丢弃，但是你不能。”
“……”
“罪刃，你也累了，去休息吧。”欧曼淡淡道，
“我想一个人静静。”
“我明白了。”
既然欧曼都这么说了，罪刃也不好在说些什么。他注意到欧曼似乎很累了，也没有再过多打扰。
在离开房间的时候，罪刃也缓缓关上了房间的门。红发的青年走在空旷的走廊上，总觉得心情有些低落。
他也说不清那种感觉。
欧曼从未变过，他的目的永远都很清晰，只是一直追逐着一个目标，就算是神也会累的。
“真希望他能够好好休息一下啊。”
罪刃轻轻地说了这么一句，同时也摇了摇头。
这种事情也不是他能够控制的就是了。
·
此时此刻，在霍厄斯的房间内。
“给我解释一下，弗雷。”
就在弗雷从窗户翻下来的第三秒钟，男人的眼中立刻就出现了熟悉的身影。仿佛早就预料到他会在哪里出现一样，霍厄斯早早地就坐在了沙发上，面色沉重，
“你去哪里了？看你的样子是从外面逛了一圈回来啊。你很闲吗？”
“咦？”
在注意到霍厄斯的视线时，傀儡师顿时不好意思地笑了，
“抱歉啦抱歉，我就是出门逛了逛，你也不至于管到这种地步吧？”
“你去了哪里？”霍厄斯问道。
“只是在外面随便逛了逛而已，顺便还吃了个夜宵。”傀儡师提起了一个纸袋，
“有鲷鱼烧哦，你想吃吗？”
“不了。”霍厄斯默默地看着他手中的鲷鱼烧，一时间不知道该说什么好。
这家伙也是有闲情逸致，在这种时候居然还有心情吃夜宵……这难道就是乐子人的本质吗？
“只是逛街那就好，我还以为你约了什么人见面呢。”霍厄斯耸耸肩，
“当然，我也不介意你有什么事情可以好好和我聊聊，毕竟我一点都不希望你有什么不必要的交流啊。”
“哎……”
傀儡师长长地叹了口气，他很无奈地耸了耸肩，以极为笃定的语气道：
“我亲爱的霍厄斯先生，我怎么可能会背叛你呢？对于我而言，你才是我最为感兴趣的存在啊，你在我这里可是独一无二的！！无论是谁都无法超越你的存在！这样怀疑我可会让我很难过啊！”
“是吗？”霍厄斯依旧是一脸不信。
“真的！”傀儡师拍了拍自己的胸口，目光诚恳，
“我用自己的人格担保！我绝对没有任何背叛行为！！”
“……”
霍厄斯诡异地看了他一会，最终也没说什么，只是挥了挥手，示意他可以走了。
傀儡师似乎没有意识到异样，或者说他坦然的有些过分。
起码霍厄斯对于这家伙的不要脸程度又有了全新的认知就是了。
[那家伙一脸就不可信。]还在霍厄斯脑海中叨叨的林恩自然是无比警惕，
[我看那家伙绝对是找什么人给你暗中使绊子去了！不如现在就和我交易怎么样，我保证处理地连一根头发都不剩。]
“你也不差。”霍厄斯默默地支撑着自己的脸，倒是懒得去搭理林恩。
可笑的是他居然还说中了，可喜可贺。
看来傀儡师是打算不做人了，毕竟他都拿人格做担保了呢。
“不打算做些什么吗？”很久不见的系统才缓缓浮了起来，
“那家伙当着你的面背刺你哎！你居然还这么淡定！！”
还是说这就是主角的从容吗！！
“嗯？怎么可能会淡定啊。”林戈耸耸肩，
“反正两边我都盯着他呢，他能搞出什么小动作？我倒是很感兴趣他到底能说出关于神的消息。”
“论腹黑还是得看宿主您啊……”
这么看来，原本自以为隐藏的很好的傀儡师实际上早早就被林戈识破了。不过相比起傀儡师的背后搞小动作，林戈更在意的还是傀儡师想要做什么。
首先，最为重要的情报就是[神]。
虽然不知道这个神是个什么玩意，但是从神和欧曼之间的对话也能够得知一些有用的信息。
[神]可能是被认为制造出来的，并且和林恩的死大概有着很大的联系。
最初的一批安息人带来了高科技，他们对抗着拥有着强大力量的林恩，是绝境之下才制造出了拥有同样强大的力量，并且可以控制的人造神。
这些年来，安息人能够如此安心的在城市里生活，大多也是来自于[神]的底气。可他们谁也不知道的是，他们所敬仰的神，早早就已经诞生了自己的意志，并且成功开始逐步策反身边的人了。
人造之物一旦有了自我意识才是最为麻烦的事情，谁也不知道神的上限到底在哪里，如果成长性是正无穷，那么恐怖的事情可能就要发生了。
“目前倒也不用担心这种事情啦。”系统叹气道，
“不过宿主你突然叫我出来干什么？我还以为你说切断在这里就足够了呢。”
“嗯？当然不是。”林戈摇了摇头，
“我只是想买点东西扩充一下库存。”
“哦哦！那宿主你是打算买什么呢？？”系统兴奋地搓手手。
“镜子。”林戈淡淡道，
“能够反射一切的镜子。”
起码在面对傀儡师之前，他也得拥有自己的底牌啊。！


第78章 面具后是什么
所谓的[镜子],实际上是林戈在很久之前在商品店看到的道具。
林戈点开了商店的界面，他很快看到了介绍的那一栏，并且将其点开。
[双面镜：一万积分
作用：可以通过镜子的照射进入对方的梦境。
短介绍：谱尼玩具店老板的珍藏品之一,曾经贩卖给热恋中的女孩,却因为窥探到心爱之人内心的秘密,和那面镜子一起被扔入了大海的深处。]
镜子的故事本身似乎是个悲剧,不过谱尼玩具店好像出现了不止一次了，看来这也是个相当重要的线索啊。
双面镜价格确实不菲，但是林戈现在最不缺的就是积分了。花点钱买面镜子到不算什么。
“您该不会是想要对傀儡师下手吧？”系统有些忐忑不安,
“我感觉那家伙好像不是很好对付的样子，他明显压有底牌。”
“嗯,正因为如此,我才必须要去得知他的底牌到底是什么。”林戈淡淡道，
“我从来都不希望身边拥有一个不确定的炸弹,傀儡师同时找到了我的两个马甲进行协商，我怎么会知道他会不会去找另外的人协商？”
“他是个聪明人,正因为如此,我才会格外警戒他。”
商品店中大多展现的都是这个世界上会出现的[道具]，所以它们的能力大多也是被限制在这其中的。
这里唯一对窥探身份有点作用的只有这面双面镜,林戈想尝试着在傀儡师的梦境中寻找到一些秘密。
这样的做法自然是比较冒险的，但想要在这个世界上活下来，有什么事情是不冒险的呢？
“其他的东西我之后再看。”林戈将那面古怪的镜子收了起来。那是一面用挂坠吊起来的镜子，并不算大,但是当他看向镜面的时候却发现自己什么都看不见。
双面镜是无法照射出持有者的梦境的，否则林戈倒是很好奇自己的梦境是什么样的。
“您打算现在就动手吗？”系统问道。
“不，再等等。”林戈低声道，
“我倒是很想看看,那家伙找到我的马甲到底想干什么？’
一周之后，他才会再一次做出决定。毕竟镜子也带着一定的副作用，如果被傀儡师预料到了什么，说不定就会打破原本的计划了。
每一步都必须走的谨慎，他才能从这个世界上好好活下来。
·
当霍厄斯早早起床的时候，他就接到了下一场淘汰赛的通知。
因为参与的人太多了，所以淘汰赛也要经过好几轮才行。霍厄斯是理解的，不过他的对手实力向来也不怎么样，就目前而言，还没有任何问题。
“你醒了？”
吉兆的声音从他的耳畔响起，霍厄斯有些疲惫地揉了揉自己的太阳穴，轻轻点了点头。
“你看上起好像没怎么睡好。”
吉兆伸出手来，轻轻地将霍厄斯耳畔的碎发撩到了耳后，
“是做噩梦了吗？”
“嗯？那倒不至于。”霍厄斯摇摇头，
“只是有点疲惫了。”
“确实如此，这段时间有点过于匆忙了。”吉兆理解的点点头，
“要吃早饭吗？叶佑他们起很早去买了早饭。”
“嗯，我很快就来。”
霍厄斯从口袋里拿出了那面小小的镜子，那是一面看上去颇为复古风的镜子，背面雕刻着复杂的花纹，镜子的表面被打磨的极为细腻，一看就是出自于相当厉害的匠人之手。
他也得好好地和弗雷谈谈了。
虽然说不用参加比赛，但是叶佑和海曼的后勤工作倒是做的很不错，不仅仅是调查对手信息，生孩子连一日三餐都包上了。这也让霍厄斯很是宽心。
他开始甚至觉得这两人在这边应该是帮不上什么忙的，可叶佑却比想象中的要更为聪明一些，他很清楚这附近的一切陈设，甚至连赛后的潜规则都能猜测出。
“各个区域比较让人在意的对手我已经整理出来了！”
叶佑将一份名单递给了林戈，表情严肃，
“虽然我是不怎么能看出他们的实力到底强不强的，但是肯定都比老大要弱啦！这点我还是很安心的！！”
“你也别对我太安心啊。”霍厄斯无奈道。
“哦？难不成你对自己还没有信心吗？如果真的是那样的话，我可要好好思考一下和您进行交易的利益关系了啊。”开口的人正是傀儡师，后者正悠哉地洗着牌，脸上的笑容看上去虚假极了。
“他在这里干什么？”霍厄斯看向了海曼。
“没什么……”海曼瑟缩了一下脑袋，整个人看上去委屈极了，
“只是早上的时候，弗雷先生说想要让我们陪他玩几局扑克牌，然后就这样了……”
傀儡师做事大部分时候都是随心所欲的，谁也不知道他想要干什么。正如同他大多数时候都有些神经质那样。
可霍厄斯却总觉得那只是他的假象。
人总是有藏在内心深处的秘密。比如说他，再比如说欧曼。
但是这些秘密有时候并不能公之于世，更多的时候，他们会选择用另外一种东西将其掩盖住。
傀儡师也亦是如此。
他看上去似乎对什么都不在乎，可霍厄斯总觉得他在执着着什么。既然他能成为走卒的队长，也说明他确实有想过待在这个位置上的。他选择了这样做，也一定是有他的目的的。
是因为神吗？
霍厄斯沉思了起来。
“你看上去似乎有些迷茫，我的霍厄斯先生。”
傀儡师缓缓从沙发上坐正了身体，的双手搭在沙发靠背上，眼中流露出一丝锐利，
“如果不介意的话，不妨和我说说？或许我会解开你内心的迷茫呢？”
“真的什么都会说吗”霍厄斯好奇道。
“那是自然，也不看看我对你的忠诚度嘛！”弗雷笑的很开心。
相信你的忠诚度才有鬼了。
霍厄斯心中默默吐槽着，可表面上却依旧冷静地询问着：
“那你能把你隐瞒的事情和我说吗？”
“哦？隐瞒的事情？”弗雷觉得很奇怪，
“你认为我隐瞒了你什么呢？”
“算了……”
霍厄斯懒得和他多叨叨，
“下场比赛是你的比赛，别给我拖后腿就行。”
“怎么会啦——”傀儡师笑嘻嘻道，“我从来都在很卖力的工作好吗？”
假话，全都是假话。
反正从这家伙嘴里说出来的话，霍厄斯是一个字都不会相信的。下一场比赛是霍厄斯对战一个女孩，对方似乎是初赛，不过霍厄斯倒不是很在意，毕竟傀儡师别的不行，起码在打架上还是很靠谱的。
要知道当初他可是用了林恩的力量才勉强压制住傀儡师的，他要是故意输掉比赛，霍厄斯丝毫不介意再牺牲掉一部分的生命把这个隐患直接干掉。
对方恐怕也意识到这一点，才会一直很乖巧地跟在他的身边吧？
霍厄斯的眼中浮起了一层阴影，可林恩却在这个时候忽然开口了：
“你不相信他，是吗？”
林恩的声音懒洋洋的，大概是知道怎么去引诱霍厄斯都没什么用，他的语气也没有之前那么锐利了，
“这场比赛不如去看看如何？或许能得到不少有用的信息呢。”
“对普通人而言，他应该不会出手太重的吧？”霍厄斯道。
“怎么可能，那家伙怎么看都不是那种性格的人吧？”林恩随意道，
“你也可以不看，我倒是很在意和他对战的那个小姑娘，你真的不打算去看看吗？”
“我会去的。”霍厄斯道。
他确实有点兴趣。关于傀儡师的对战方式。
他向来都不是内敛的人，即便在面对比自己弱小很多的人，也从来不会放松警惕。
这一次和傀儡师弗雷对战的是个看上去很年轻的女孩。说是小姑娘，对方实际上已经成年了，只是她戴着极为厚实的面具，红色的长发在空中肆意飞舞着，像是燃烧的火焰。
可霍厄斯却忽然愣住了。
他觉得，眼前的这个女孩相当眼熟。
“比赛开始！”
裁判的一声令下，红发的女孩便如同野兽般直接冲了出去，她的速度极快，几乎瞬间就闪现到了傀儡师的身边，给了他狠狠的一击。
“哐当！！！”
意外的是，傀儡师居然没有避开她的攻击，他硬生生地挨了女孩一拳，却像是没事人一样对她笑了笑。
“这一拳的力气可不小。”
傀儡师带着笑意的眸子打量着她，
“你是萨曼人吗？”
“滚开！！”
女孩的面色顿时冰冷了起来，在傀儡师即将进行下一个动作之前，他直接反身一脚踹开了傀儡师，同时手中的刀也一并落下，不带丝毫同情。
“哎呀，这么凶的话，以后可不会有人会喜欢你的~”
弗雷哈哈大笑着，可在那把刀贯穿了他的身体的那一刻，他的身体便瞬间化为无数飞散的碎片，散落的一地都是。
在场的所有人顿时都愣住了。
这到底是什么情况？？这不是一场普通的比赛吗？？
这难道是……魔术？？
女孩似乎也被这一番意外的操纵弄的有些茫然，但她依旧没有放松警惕，只是握紧了手中的剑，向后退了一步。
“刺啦——”
细微的疼痛感在这一刻骤然出现，极为危险的感知在这一刻浮现于她的心头，也让她硬生生地停下了脚步。
细线。
相当之多的细线。
不知什么时候出现的那些锐利的宛若刀刃般的细线几乎遍布了整个擂台，只要她刚才的动作幅度再大一些，她很有可能立刻死在这里。
该死……完全被摆了一道！
可傀儡师只是轻巧地停留在了细线的一处，他的身形轻盈的宛若一只轻巧的鸟儿。每一步都显得极为轻松。
“你很聪明。”弗雷轻叹道，
“好可惜啊，明明只要稍微动一下，你就能没有任何痛苦地死去。”
“咔嚓。”
女孩的面具被锐利的细线割开，而霍厄斯也在这一刻露出了震撼的表情，并且第一时间伸出手捂住了自己的半张脸。
是她？！
怎么可能？？？她为什么会来到这里？？理论上来说，她也不应该有来到这里的理由啊！！
面具之下的面孔是他曾经最为熟悉的朋友，也是曾经他最重要的家人之一。
爱丽丝，她长大了，面孔却依旧没有退去之前的稚嫩。
“我不会死的。”
爱丽丝低声道，
“就算你很强，我也绝对不会在这里认输！！”
“可是你已经死了。”傀儡师笑着打量着她，
“如果你现在认输的话，你或许还可以活下来。我很喜欢你的红头发，如果他们一并死去的话，或许我会感到难过呢。”
“滚开。”
爱丽丝握紧了手中的刀，语气冰冷，
“如果在这里认输，那我还不如死在这里。”
“我是不会人数的，如果你能杀了我，那就来杀杀看啊。”
……
“比赛不是死斗，为什么她会那么执著？”一旁有人困惑道。
“好像是因为她上一场比赛输了吧……她也确实是太倒霉了，上一次遇到的对手也很棘手，这一次居然也遇到了一个怪物。”
“哎，明明实力还是看得过去的……”
[看吧，我就说会有惊喜。]林恩还在笑。
“这可不是什么让人值得开心的惊喜。”霍厄斯低声道，
“这里不应该是她来的地方，她会死的！！”
[哦？你又是以怎样的身份去评判这件事的呢？]林恩咄咄逼人道，
[是你抛下了他们，你没有资格去命令任何人去做什么事情……哈，你自己也是这样的性格吧？难道有人告诉你会死，你就不会停下脚步了吗？]
“那不是一码事。”霍厄斯淡淡道。
[你在逃避我的问题。]
“不要再继续这个话题了，你要是继续说下去，接下来一周我都不会再搭理你任何话。”
[……呵。]
这一招还是很管用的。毕竟林恩是个闲不住的人，有事没事就会找霍厄斯聊聊天。加上他也没有其他的交流，很多时候这一招总能压制住他。
霍厄斯还在观看者擂台。
他注意到了爱丽丝的表情，那绝对不是放弃了一切的表情，也就是说她其实还有办法。
可就算有办法又能怎样？想要打败傀儡师，可不仅仅是需要勇气。
人的力量是有限的，他不知道爱丽丝为什么要选择成为城主，但是她的所作所为绝对是极为危险的。
难道说……是安格出事了？
霍厄斯的心中微微一惊。
“你的表情看上去好像不太好。”
就在霍厄斯思考的当下，坐在他身边的男人忽然开口了，
“擂台上是你的同伴吗？“
霍厄斯下意识看向了身边的人，那是个将自己的大部分脸全部都遮掩起来的男人，从身形上来看，他应该已经成年了。只是他的手臂上缠绕的那条蛇让人莫名有些不寒而瑟。
“不，我不认识他。”霍厄斯道。
“哦，是吗。那太好了。”蒙面男点了点头，
“就怕你们和她是一个小组的，如果真的是那样的话，我可能要和你对上了。”
“你很强，我不想和你在这种时候对上连”
“呃……”
霍厄斯有些莫名地打量着身侧的人，最终决定不去搭理他。
他的视线再一次回到了擂台上，可此时的爱丽丝已经动身了。
她本不应该动身的，就在她动弹的那一刻，她的皮肤上很快出现了血口，光是看着就足够疼痛了。
“哦？是打算自寻死路吗？”傀儡师饶有兴趣地看着她的挣扎，
“我可没打算在这里杀死你啊，既然你要自己寻思，那我……”
傀儡师的话尚未说完，便忽然止住了。
剧烈的风从他的耳畔刮过，伴随着噗的一声，爱丽丝手中的那把巨大的刀居然直接贯穿了他的身体，刺痛感也随之而来。
发生了什么？？
傀儡师不知道，他只知道在短短的几秒钟的时间，爱丽丝居然真的做出了反击。
她的速度极快，她甚至看清楚了那些线的纹路，抓住了片刻的间隙，给了他致命一击！！！
“噗。”
爱丽丝的脸颊上流下了血迹，她的手紧紧地攥着一根细线，血从她的掌心流出，光是看着就足够疼痛了。
可她却笑了。
“你也不过如此啊。”爱丽丝仰起头，红色的血和红色的长发缠绕在一起，像是被染红的太阳，
“我说过，我不会输的。”
她松开了自己手中的刀，向后退了两步，终于还是无力地倒了下去。
四周的擂台一片寂静。
“呃……”
面对这样的状况，裁判一时间也不知道该算谁输谁赢。他只能看向了在场唯一一个还站着的人，似乎是寻求着他的意见。
傀儡师依旧站在原地发呆，他看上去像是在想着什么，知道裁判咳嗽的声音点醒了他，傀儡师才恍然大悟，笑着对裁判道：
“算啦，我还有一次淘汰机会，这次就算她赢好了。不然小姑娘可能会杀了我吧？”
“可是，站着的人明明是你啊？”裁判觉得莫名其妙。
“你看，我被直接贯穿了，受了好重的伤！”傀儡师痛苦面具道，
“她受的伤比我轻多了，这不是理所当然的事情吗？”
“你？？”
“好了好了，我要下场休息了，那我先走一步了。”
弗雷说完这句话后就向着门口的方向退去了，全场的人都极为寂静，一时间不知道该说些什么。
在淘汰赛之中，这样的战斗也足够精彩了，谁也没想到会在这种地方看到如此精彩的比赛。
不过让人更为好奇的还是傀儡师的做法。
谁也不清楚他为什么要故意输给爱丽丝，明明从多方面来看都是他赢了啊……
等到傀儡师回到走廊的时候，霍厄斯已经在那里等着他了。注意到霍厄斯若有所思的目光时，傀儡师甚至还很轻松地和他打了个招呼。
“怎么了？霍厄斯，我可不记得你是这么会关心自己下属的性……格？”
不等傀儡师把话说完，霍厄斯的手便握在了贯穿了他身体的那把刀的刀柄上，猛地向后一拉。
那把刀就这样完好无损地被□□了。
“你没受伤吗？”霍厄斯看向了刀，又看了看眼前的男人。
“没有。”
傀儡师理了理自己的衣服，坦然道，
“只是这一次而已，况且霍厄斯先生难道不是和那位小姐是旧交吗？总不能来到那里看比赛是为了来看我的吧？”
“你倒是有自知之明。”霍厄斯收回了刀，却难得关心地问了一句：“
“你会疼吗？”
“受了伤总会疼的。”弗雷笑道，
“怎么？你真的在关心我啊？这可让我很意外呢。”
“是人都会疼的。”霍厄斯瞥了他一眼，。
“下次别再受伤了。”
他拍了拍傀儡师的肩膀，不顾对方有些僵硬的表情，和他擦身而过。
……什么啊。
傀儡师收回了原本的笑容，他看向了霍厄斯逐渐离开的背影，心中却莫名困惑了起来。
霍厄斯到底在想什么？？
他该不会真的在关心自己吧？？
真是见鬼了。
·
关心自然是不可能关心的。
面对这样一颗定/时/炸/弹，霍厄斯没把他直接丢出去就算不错的了。
望着手中镜子里倒影的面相，霍厄斯也陷入了沉思。
倒是很顺利地将傀儡师的脸倒映在了镜子之中。这样一来初步的计划应该也就成功了吧？
他手中提着那把刀，同时将双面镜收回了自己的口袋里，脚步坚定地向着另外一个方向走去。
[你刚才动了什么手脚？]林恩好奇道。
“与你无关。”霍厄斯淡淡道。
[行吧，反正你从来都是什么事也不会和我说，我早就习惯了。]
“习惯就好，以后只会更过分。”霍厄斯淡淡道。
他得先去见见爱丽丝，以及……安格。
他们已经很久没有见过面了，霍厄斯一度认为他们会待在暗巷的某个区域内，不会前往任何危险的地方。
可是他错了。
爱丽丝既然来到了这里，那么安格也一定来到了这里。
他们对这里的情况很可能一无所知，在这种前提下，留在第九区是很危险的行为。
那是他曾经的家人。
他不能就这么放弃他们。！


第79章 誓言
深夜悄然降临,空气中也弥漫着淡淡的水汽，让人不经意想要沉浸其中。
身为城主的莉莉丝今夜依旧没能安心入眠，身为这次格斗大赛的举办者,她要做的事情还有很多。
明面上的事情，暗地里的事情,太多的事情需要处理，让她根本无暇去观赏这样美好的夜晚。
来回走动的侍从抱着大批的报名表,看得出来他们已经很疲惫了,可没有人敢放松警惕。
“都整理完了吗？很好，全部都收起来吧。”
“贵宾室的那位要好好招待,其他的事情看情况而定……要怎么做别问我,我可没什么义务去安排你们的私人工作。”
“欧曼先生不在房间门？不用多管,城市那边的事情比你们想象中要复杂多了,我可不希望你们也被一并卷入其中。”
莉莉丝一直都很忙,并且总会担心一些不必要的事情。
比如说她的位置是否会平安地被传给欧曼,再比如说……她是否能够活下去。
在这个位置上待的过久了,她甚至会遗忘自己原本的性格了。当初那个意气风发的冒险家少女终于还是堕落成了这幅样子。
她看清楚太多城市的负面因素，也看到了太多的人被卷入权力的旋涡而死。
她不想死。
她还想好好地活着。
莉莉丝的手指一页页数着手中的报名表，实际上她很讨厌这类文书工作,但是今天她必须亲自过目。
她注意到了一个熟悉的身影,虽然只有一瞬，但是那个身影还是让她微微一愣。
这不可能……
那个人不可能会出现在这里。
过于焦急的心情让她连夜开始数着参赛者的名单，这一看就是看到了深夜。
海选赛的名单实在是太多了，想要全部数完起码要三天的时间门，而现在已经到了应该睡觉的时间门了。
“明天再看吧。”莉莉丝揉了揉眉心，有些疲惫地伸了个懒腰，
“再这样下去也注意力也没办法集中啊……”
结果还是成为了自己最讨厌的那类人。
“笃笃笃。”
就在莉莉丝准备睡觉的时候,她的房间门再一次传来了急促的敲门声。女孩有些不耐烦地起身，不知道什么时间门居然会有人敲响她的门。
这个时间门点该不会是欧曼吧？那家伙不用睡觉的吗？不过倘若是城市的人她还是不敢直觉拒绝开门的……
“谁？”
莉莉丝有些暴躁地推开了门，可当她看清楚门外的人时，整张脸都顿时愣住了。
“您是？？”
出现在门口的人穿着一身极为严实的披风，宽大的兜帽将大半张脸全部都掩盖住，几乎看不清他的样貌。
但是男人胸口的那枚徽章，却是货真价实的最高权力机关的勋章。这种勋章是无法复刻的，相当于拥有对任何城市方的人下达命令许可的能力。
“我想您应该知道我的名字。”男人彬彬有礼地笑道，
“您可以叫我傀儡师。”
莉莉丝的脸色顿时煞白。
傀儡师……
那个曾经以一人屠杀一整座城市而扬名在外的傀儡师。
莉莉丝几乎不敢去回忆过往的事情，但是眼前男人既然直接报出了自己的名字，那必然是有事相求。
可就在他准备单膝跪地的时候，却被傀儡师伸手扶住了。
“那些迂腐的礼仪在私下见面倒是不用过多关心。”傀儡师笑道，
“我来到这里，只是为了和你说一件事情的。”
“您要对我说什么？”莉莉丝有些困惑。
“关于……当初和你一起参加比赛的那个人，我知道他的下落。”傀儡师低声道。
“您知道他的下落？？？”
莉莉丝的脸色一时间门十分恍惚，一来她不知道傀儡师到底是怎么知道这件事的，二来……为什么傀儡师要帮她？他到底有什么目的？？
“我记得欧曼先生是来这里拜访了您，对吧？”傀儡师笑道，
“城市的人让他来到这里，是想私底下通过关系来继承你城主的位置，是吗？”
“是这样……”
莉莉丝如实回答了。
“我只需要你帮我一点小小的忙。”
傀儡师从怀里拿出了一个小盒子，他将盒子递到了莉莉丝的手中，语气倒是很温和，
“收下这个。”
“这个是什么？”莉莉丝困惑道。
“谱尼玩具店的小礼品，就当做是我的一点小小心意。”傀儡师很礼貌，
“我不希望欧曼先生能够成为城主，就是这样。”
“啊？”
莉莉丝愣了一下，
“为什么？？”
“因为我不想。”
“可是城市的命令……”
“城市的命令是城市的命令，可我的命令是我的命令。“
傀儡师将自己的勋章挂了起来，在她的面前晃了晃，
“我不太喜欢用暴力来解决问题，所以才翻出了这个，我希望你能够听话。如果你能乖乖听话，我会让你见到你想要见到的人的。”
“……”
莉莉丝明白这到底是什么。
城市政府表面看上去是一伙人，可实际上他们内部分裂的相当厉害。不同的党派不同的势力各自掌权于一方，但是莉莉丝是一个都得罪不起的。
很显然，傀儡师和欧曼之间门的势力不是一处。
“具体要怎么做是你的事情。如果欧曼真的成为了城主，我想你不会知道结果的。”傀儡师淡淡地收回了自己的手，他微微欠身，向后走去，
“那么，我先失陪了。”
傀儡师消失在了空气之中，只留下被冷风灌入的走廊，带着刺耳的呼啸声。
莉莉丝捧着那个精致的盒子，眼中渐渐浮起了一层绝望。
果然啊。
像是她这样的人，好像总是运气不太好呢。
“莉莉丝小姐，您大晚上不睡觉，在走廊干什么呢？”
欧曼的声音响起的那一刻，莉莉丝几乎条件反射地向后退了一步，顺手将那个盒子放在了桌面上。
“不，没什么。”
莉莉丝对他疲惫地笑了笑，努力绷住了脸上的表情，
“只是工作太晚了，想出来散散心，我已经打算睡觉了。”
说完这句话后，她就转身离开了门口，很快将门带上。
银发的青年看着转身进屋关门的女人，眼睛微微眯起。
“您发觉了什么异样吗？”罪刃在他的耳畔低声道。
“有法术印章的痕迹。”
欧曼伸出手，他能够察觉到能量的跳动在指尖擦过，那就是法术印章使用过的痕迹，
“刚才有人来到了这里，并且和莉莉丝谈论了什么……从她看向我的眼神来判断，这件事情大概和我有关。”
自从神将祂的部分力量赋予给自己之后，欧曼对于法术印章的痕迹也更为敏感了，那种感觉就好像是这个世界更加清晰，有什么东西在他的灵魂深处渐渐渗透，让他看到了一个截然不同的全新世界。
这是好事。
可还是那句话，这个世界上没有白白得到的午餐。他不相信神将这份馈赠给予他是毫无代价的。
可眼下这份力量也是必要的，起码他确实能够通过这些痕迹判断出刚才停留在这里的人到底是谁。
“是傀儡师。”欧曼轻声道，
“火焰气息的法术印章，但是又夹杂了血的味道……他的身上应该不止一种法术印章。”
“我记得，如果将大量的法术印章移植在身上，那么那个人的身体……”
“就一定会崩塌。”欧曼攥紧了拳头，来自欧曼的法术印章将空气中淡淡的痕迹吞噬殆尽，像是无穷无尽的野兽，
“但是他并不在乎，我想他应该是有更重要的事情要做。”
“您……”
罪刃沉默了很久，终于还是没能找到合适的词汇。
“不必担心我，我的心里有数。”欧曼轻笑道，
“走吧，罪刃，该回去休息了。狩猎的时间门还没到，我们不必过早等待。”
撒下的鱼饵终究还是有人要上钩的。
他相信，那个咬钩的人终究会亲自找上门来。
·
当傀儡师回到了房间门时，恰好遇到了正准备出门的霍厄斯。
其实那个时间门点确实有点尴尬，就在霍厄斯推开门的那一瞬间门，傀儡师恰好从窗口翻了过来。两人的视线就这样对上了，而空气也有了那么一瞬间门的凝固。
最终还是傀儡师打破了僵局，他提起了手中更多袋子，微笑着询问道：
“我带了晚餐，要一起吃吗？”于是霍厄斯看向他眼神更诡异了。
“你每天晚上浪费休息的时间门就是为了出门买吃的？”
“不可以吗？”傀儡师很委屈，
“难不成我连出门的权力都没有了？？反正我就算是三天不睡觉也一定能打赢的啦，你难道还在为我之前放水的事情不高兴吗？”
“不。”霍厄斯摇摇头，
“刚好你来了，你和我一起走好了，毕竟我也有些事情想和你谈谈。”
“哦，那好。”
傀儡师倒也没有拒绝
他能够感受到两人之间门的关系陷入了一种僵局，霍厄斯其实并不信任他，但是他一直在尝试着接纳他……这种怪异的感觉也让傀儡师感到相当有趣。
对于霍厄斯来说，他似乎总是会对周遭的人格外宽和，更多的时候几乎在做慈善。
比如说他将叶佑和海曼带在身边，从傀儡师的想法来看，这两个人就是完全的拖后腿的存在，可霍厄斯对他们依旧非常看重。
嘴上说着不能离开他们，可那其实并不是担心他们将秘密告知于外，而是在保护他们。
格斗大赛上各式各样的人都有，一并多起来的也有不少投机取巧，想要从路过的人身上捞点油水的人。
强大的人是能够一眼看出和自己力量悬殊之人的差距的，像是叶佑和海曼这两类人，一旦出门了，绝对会立刻被人抓走，下场也不会太好。
霍厄斯说是为了凑齐人数，可实际上他完全可以花点钱凑两个实力更强的人作为试探性的角色，毕竟他是队长，而之后的淘汰赛上也会实行轮番制的比赛，队友的实力越强，对比赛的结果胜利也就确实顺利。
好吧……他果然还是看不透霍厄斯到底在想什么。
家伙想偶爱你改他一开始就看不透霍厄斯的能力那样。
“你在看什么？”霍厄斯忽然看向了他。
“我在看你啊。”傀儡师笑。
“我有什么好看的？？”
“因为你好看所以才看你啊~”
“……”
全都是没营养的废话。
从霍厄斯的脸上傀儡师看出了这样的表情。
“算了，我直说吧。”霍厄斯叹气，
“我很感谢你今天放过了那个女孩，仅此而已。你也不用太紧张，我没打算怀疑你，也没打算对你做什么。”
“感谢我放过了她？”傀儡师摸着下巴，语气有些好奇，
“难不成那个女孩真的是你的什么人啊？”
“嗯，她是我的家人。”霍厄斯轻声道。
他的家人，他来到这个世界上第一个接触的人。
红发的女孩伸手将他从雪地里拽了起来，如果不是因为她抓住了自己的手，霍厄斯也不会有今天。
一切，都是从那个狭小的13区开始的。
“你的家人？亲妹妹？亲姐姐？还是女朋友？”傀儡师一下子好奇了起来。
“可以说是妹妹吧。”霍厄斯想了想，“不过我还是很好奇，弗雷，你今天比赛用的能力，好像和之前用的几次能力都不太一样？”
霍厄斯也注意到了傀儡师的力量，他每一次施展的法术印章都是不一样的，并且还会肆意切换。
一般人可没有法术印章启动器，那玩意在这个世界上早就被销毁了，因为一般人的身体也扛不住这个。
就当傀儡师扛得住，他也不可能连续用好几个。傀儡师使用的法术印章起码超过了三个了，他的身上绝对不可能会有三个法术印章。
唯一的可能性，他是强行将法术印章刻在了身上。
这样的危害性不亚于直接将剧毒涂抹在皮肤上，可他确实就是这么做了，并且还好端端地站在他的面前。
霍厄斯再一次看了看傀儡师，而后者则笑眯眯地看向他，那张漂亮的脸完全看不出任何痛苦的表情。
果然很奇怪……
“每个人的身上总会有些秘密的。”傀儡师轻轻地叹了口气，
“偶尔保持神秘感也会受欢迎的嘛。你就当做这是我的人设好了。”
“那只会让我对你产生隔阂。”霍厄斯摇了摇头，
“算了，你不想说我也不会逼迫你，希望你有亲口说出去的那一天。”
“说不定呢？你可以稍微期待一下。”傀儡师耸耸肩。
于是他们终于到达了目的地。
爱丽丝的房间门距离他们并不算远，这附近的电梯都有空间门传送的功能，只是平时并不会开放，也只有在五年一次的格斗大会开展的时候才会开放。
霍厄斯之前就询问了爱丽丝的房间门到底在哪里，今天他也是抱着这样的心情来找爱丽丝的。
他很希望能够和他们见面。
“要敲门吗？”傀儡师问道。
虽然他不明白霍厄斯为什么要带上自己，但比起回到房间门无聊地睡觉，他更喜欢过来凑热闹。
“你在门口站着就行，我来。”
霍厄斯敲了敲门，却发现门伴随着他敲击的动作，居然直接向后退了一点。
这也让霍厄斯的动作顿时愣住了。
门……没有关？？
爱丽丝难道出事了？？
出于对同僚的担心，霍厄斯几乎立刻推门而入，可就在他进去的那一瞬间门，林恩轻飘飘的声音自他的脑海中响起：
[危险哦，小心被砍掉头。]
什么！？
霍厄斯第一时间门直接扑倒在了地上，一阵极为凌冽的风径直从他的上方猛地划过，险些被砍到。
到底是谁？？
“发现入侵者。”
机械扭转的声音响起，霍厄斯几乎立刻避开，而下一秒，他所在的地面顿时被砸了个大坑。
这可是专门为参赛者选手做的房间门！！一般来说平就算是剧烈的炸药也无法将其炸穿的！！
“你先冷静一下！！”霍厄斯有些匆忙地站起身，并且向着对方做了个停止的动作，
“我想你应该是理解错了我的意思！我并没有任何要攻击你们的意思，我和爱丽丝是旧相识，我只是想见见他而已。”
他已经将话说的很明白了，而对面似乎也理解了他的意思，终于没有要进一步攻击的想法了。
“确认目标确实没有敌意，完毕。”
“呼……”
霍厄斯终于松了口气，可就当他缓缓抬起头来的那一刻，他的表情却忽然愣住了。
眼前这个人是谁？
银发的青年静静地站在他的面前，那张熟悉的脸让他想起了某个人，却又让他有些不敢去想。
这是……安格？不，这应该是夜的脸，但是为什么又像是安格的脸？
他出现幻觉了？
忽如其来的刺激让他险些向后倒去，可傀儡师这时候却贴心地托住了他的腰，同时关切温和道：
“冷静点，我亲爱的霍厄斯，你现在的表情就像是一只惊慌失措的小鹿，就算立刻从这里逃跑也不奇怪呢。”
“你能正常点说话我就谢天谢地了。”
霍厄斯轻轻叹了口气，他扶着对方的肩膀站直了身体，同时也注意到了床上正在闭目休息的爱丽丝。
“她好点了吗？”霍厄斯看向了安格，或者说是夜。
“好多了。”男人机械般的点了点头，
“你可以叫我安格，这是我的名字。”
果然是安格！！
“安格？”霍厄斯困惑道，
“你为什么变成这样了？”
“什么叫做我为什么变成这样了？”安格困惑地偏头，“我一直都是这样啊。”
“……那你还记得我是谁吗？”
“搜索记忆库完毕，没有你的影像。”
“……”
安格不记得他了。
霍厄斯的手指轻轻抓紧，最终没能说些什么。
在他离开之后到底发生了什么？安格为什么会变成这样？爱丽丝为什么会来参加城主选拔大赛？
这一切的背后应该有什么东西在牵引着……
但不管怎么样，他现在还是要想办法保护好这两人，就算安格已经不记得他了，他也要保护他的安全。
“这个给你。”
霍厄斯从自己的随身包裹里找到了一瓶药水，递给了安格，
“拿去给爱丽丝用吧，这样她会很快好起来的。”
“哦？”
安格好奇地接过了药瓶，他沉默地看了一会，表情很是不解，
“为什么要帮我们，你很奇怪。”
明明是陌生人才对，可眼前的男人却表现得好像认识了他们很久一样。
但是记忆里没有眼前男人的影像。
还是说，是在他失忆之前认识的霍厄斯？
“没事。”霍厄斯笑了笑，“现在不记得没关系，重要的并不是过去，而是未来。”
“我下次会找时间门来拜访的，如果爱丽丝醒了，就告诉他，[亚伦]曾经来找过她。”
“那好哦。”
安格表示理解。
于是将那扇门缓缓关上，霍厄斯和傀儡师同时走出了屋子，后者脸上的表情还有些后怕。
“你都不知道刚才有多可怕！！”傀儡师夸张道，
“嗖的一声！！那把刀直接就向着我的眼睛砍了过来啊！！要不是我躲得快，我今天就得挂彩了。”
“如果是你的话，就算挂彩应该也能马上恢复吧？”霍厄斯看了他一眼，
“上次被我打的半死不活的时候恢复的也很快呢。”
“咳咳，往事就不要再提了。”傀儡师别开了目光。
“嗯，而且你今天好像又去了什么地方。”霍厄斯淡淡道，
“我并不介意你去见了谁，做了什么，但是我不希望你做出背叛我的行为。”
“你也太多疑了。”傀儡师不高兴，
“我怎么会背叛你呢？这个世界上最不可能背叛你的人就是我了。”
“哦？为什么这么说？”霍厄斯好奇地看向他。
“我们的利益是一致的。”
在说这句话的时候，弗雷的语气却发生了微妙的变化，
“我向来只会寻找适合的合作者，而你恰好很适合，仅此而已。”
“不必对我产生怀疑，霍厄斯，从看到你的那一刻起，我就知道你是我的命中注定之人。”
他微笑着看向了霍厄斯，语气却带了些温柔，
“你一定会成为改变这个世界的人。”
“……”
霍厄斯静静地看着他。
傀儡师微笑着看回去。
“我很感谢你的激情演讲。”霍厄斯默默地看着他，
“但是肉麻过头了，有点恶心。”
“哈哈哈哈……是这样吗……”
两人的身影就这样渐渐消失在了走廊的尽头。
而就在他们背后的不远处，一道陌生的目光渐渐投出，似乎带了些若有所思的神情。
“看来这次的目标很棘手啊……”男人嘀咕道。！


第80章 悬赏令
当爱丽丝醒来的时候,天已经完全晴朗了起来。
红发的少女有些迷茫地望着天花板，昨天发生的一切对她而言依旧像是做梦一样，可当她回过神来,又发觉一切是确确实实发生过的。
“唔……”
红发的少女缓缓坐起身来,她发觉自己的手边痒痒的，目光随之而落的时候，便看到了趴在自己手边的银发青年。
“……安格？你在这里多久了？”爱丽丝问道。
安格摇了摇头,他似乎并不喜欢说话。或者说,自从他被修好之后,就极少再说话了。
“嗯？”
爱丽丝抬起了自己的手臂,当她看到毫发无损的光洁皮肤后，整个人也顿时愣住了。
她记得自己的最后一仗是和一位操纵细线的法术印章持有者打的，对手强的有些过分，她最终应该是被打伤到晕了过去……
那些伤几乎是致命的,那么她现在为什么毫发无损？？
“你赢了。”安格忽然开口道，
“有人来找你了。”
“我赢了？？”爱丽丝愣了一下，“是对手弃权了吗？”
“嗯。”
“那么是谁来找我的？”爱丽丝好奇道,“难不成这里还有认识我的人？”
“他说，他是你的熟人。”
安格在说这句话的时候,眼中的情绪似乎有些波动，
“我不太记得了,但我还是把他们赶出去了。”
“赶出去了？？”爱丽丝微微一愣，“你没把他们打伤吧？？”
“没有,他们很强。”
“那就好……”
爱丽丝的脸上露出了一丝痛苦的表情,可那样的苦涩流淌到了最后，却变成了略带苦涩的笑。
“没有死啊，真好。”
只有活着的人才能拥有希望。
就算她只是个最为普通的萨曼人,就算胜利的希望极为渺茫，她也想要抓住最后一丝希望。
这是唯一能够救出安格的方法。
用[救出]这样的词或许有些不合适，毕竟在罗科的手中，安格的身体实际上已经修好了。
“你的好朋友似乎并不是普通人。”罗科先生是这样对她说的，
“首先，你得接受这一点。机械之心代表着所有机械体的生命来源，一旦机械之心被破坏，又没有其他的输入能源来稳定芯片的话，就会出现这样的情况了。”
“我不明白您在说什么。”爱丽丝还有些茫然。
“你可以理解为，你的好友是由人造出来的人造人。”罗科郑重其事道，
“机械之心的崩坏影响了他的芯片内核，而恰好，我这里有一个刚好合适的，拥有输入能源的芯片内核。但内核一旦融合，你的朋友可能就不再是你所认识的那个朋友了。”
是死或者是活，一切的选择都在她的手中。
爱丽丝选择了后者。
当然，罗科先生说，如果能得到修复芯片的方法的话，安格还是有可能恢复记忆的。
可芯片修复原本就是极为高端的技术，这类技术只掌握在城市少数人的手中。想要得到也并不容易。
更何况爱丽丝也不敢随意暴露安格的存在。思来想去，她只能前往第九区，通过自己的努力成为了赏金猎人，并且在黑市找到了相对应的任务。
[参加格斗大赛，如果能够进入前三十名内，就可以向【黑公爵】索要一切。]
黑公爵，身为地下世界的神秘人物之一。据说他的手中掌握着相当之多的城市资源，并且也拥有自己的鼹鼠通道。
爱丽丝毫不犹豫地成为了黑公爵手下的一员，并且和众多人一起接纳了这个任务。
和地下任务交接的好处之一就是，他们从来不会询问你想要将交易的物品用于什么样的地方，更不会追究你的身份。爱丽丝也是被逼无奈才选择了这样做，况且她也知道自己不可能获得冠军，但是拿到前三十名还是很轻松的。
黑公爵自始至终都没有露脸过，可他的信誉在地下世界却是闻名的。
爱丽丝选择了信任。
可她却完全预料错了。
就算是在海选，实力强劲的人也是相当之多的。不是每一个人都在窥探冠军的位置，甚至连前一百的位置都极为珍贵。
甚至有的人为了赚钱，也会选择自己爬上格斗大赛的前排名额，并且将自己的名额贩卖给别人。每一个名额的价格都高的惊人，这也让爱丽丝愈加不安。
果不其然，只是在海选赛期间，她就输了。
对手的强大宛若一望无际的大海，压根看不到尽头。爱丽丝站在对方的面前就感受到这一点了。
她知道自己必输无疑。
可那又怎么样呢？她根本没有任何退路。安格是她最为重要的家人，她也不可能将对方丢下不管。
有时候爱丽丝也会想起小时候三人一起度过的日子，那段生活算不上有多幸福，却是她一直以来最为美好的回忆。
她不知道亚伦到底去了哪里。唯一得知的消息是他还活着。或许对方有着更多的自己的想法，但能够指导他还活着就已经很惊喜了。
能活着就拥有希望。
正如她现在这样。
“我们出去走走吧。”爱丽丝抓起了床头的衣服，随意地披在了身上，
“刚好，我也想见见那位帮了我的好心人。”
·
霍厄斯的这些天睡得并不算安稳。
海选的这段时间其实进行的比想象中的要顺利很多，虽然他们的团队里有两个是来划水的，但是起码其他三个人还是相当强大的。在面对一些对手的时候，他们甚至不需要使用法术印章就能轻松应对。
“收敛实力也是很重要的一点。”吉兆是和他这么说的。
当然，他管不了傀儡师怎么做。那家伙的强大是他自己也看不透的，因此霍厄斯也懒得去多管了。
就算林恩出手他也死不了，难不成这几场比赛还有能够杀死他的人？
“早上好。霍厄斯先生，您看上去有点精神萎靡啊。”
就在霍厄斯走出房间的时候，站在门口的弗雷笑着和他打了个招呼。
“嗯……稍微有点。”
霍厄斯倒是很平常地点了点头，他不怎么在意傀儡师对他的态度，现在的他更加在意的还是爱丽丝。
“这几天的比赛都进行的很顺利啊。你到底在头疼些什么呢？”
见霍厄斯不搭理自己，傀儡师也就自顾自地开口了，
“难道说你还在想那个小姑娘的事情？看来你们之前认识啊。”
“你还有什么话要说吗？”
霍厄斯给自己倒了一杯热水，他依靠在桌子旁边，有些困惑地看向他，
“如果有事还是快点说比较好，我没有时间听你废话。”
用一脸无辜的表情说着相当过分的话啊……
“说是废话也有点过分了吧——好歹我也一直在帮你们哎。”傀儡师不满道。
“所以是什么事情？”霍厄斯喝了口水，好奇地询问道，
“你想告诉我新的情报吗？”
“嗯。”
傀儡师从怀里摸出了一张悬赏令，他随手扔在了桌子上。而霍厄斯也将那份悬赏令缓缓展开，很快看到了其中的内容。
“这份悬赏令是前几天才发布的，并且在赏金猎人的市场中占据了相当大的一部分。”傀儡师道，
“悬赏的发布者是黑公爵，不知道你有没有听说过这个人的名字？”
“略有耳闻。”霍厄斯看着悬赏令上的字句，却总觉得有些奇怪，
“不过……这份悬赏已经被推到S级了，但是内容却有些奇怪啊……”
“S级的悬赏任务，一般来说是鲜少有人会接的。”傀儡师半托着脸，手指百般无奈地弹着玻璃杯，
“并且参与的门槛也很低，目标也极为简单，只需要达到大赛的前三十名就可以从黑公爵手中获取任何东西。你不觉得有点奇怪吗？”
“这个[简单]应该是对你而言吧？”
霍厄斯合上了悬赏令，一时间有些哭笑不得，
“对普通人来说，能够进入前一百名就很不容易了。不过你说的对，这样一份任务就能获得S级的等级，确实有点奇怪。但是这和我也没什么关系吧？”
“你在意的那个小姑娘，似乎也是应下了黑公爵的悬赏才来到这里的。”傀儡师笑道，
“她的身上有法术印章的气息……我想，你应该是比较在乎这个的吧？”
“……”
霍厄斯忽然陷入了沉默。
“你打算帮她吗？当然，我也只是看在我们两人的交情份上才选择告诉你的。你可别觉得我是在计划着什么坏事。总得把人往好处想嘛。”傀儡师小心翼翼道。
“不，也不用太担心，这件事情和我们没什么关系吧。”
霍厄斯将悬赏令合上，随意地丢在一边，
“既然是她的选择，那么她不会后悔就足够了。我还不至于插手到别人想要做的事情之中。”
“是吗？”
“嗯，继续我们的计划就好。目前来看，我们最好是不要参与到黑公爵的事情当中去。”霍厄斯淡淡道，
“我确实在意爱丽丝的安危，但是接触黑公爵对我们身份的暴露也有一定的危险，从大局上来看，按兵不动才是最好的选择。”
“唔……到底还是理智占了上风啊。”傀儡师耸耸肩，
“好啊，随便你吧，都听你的就是了。”
“不用客气，以后少说点话就更好了。”
“不至于这样吧……”
爱丽丝和黑公爵的事情也确实引起了林戈的注意。但也正如他所想，以霍厄斯的身份确实不太方便接近黑公爵，想要获取情报也极为困难。
当然，如果换成欧曼的话，某些事情做起来也就会方便许多了吧？！


第81章 会见
“黑公爵？”
在听到欧曼的反馈后,通讯器的那头传来了怪异的沉默。
“没错。”欧曼的声音很轻盈，“我是偶然才打听到这件事情的，如果没有猜错的话，我记得你应该说过——这次来自城市的行动者应该只有你吧？“
“黑公爵啊……”
叶野的声音似乎陷入了沉默,
“是他的话好像也不奇怪呢,毕竟他所掌管的第七区距离第九区也并不远。”
“叶野先生认识他么？”
“他是平面镜的成员之一,不过很少会出面,你不认识他也很正常。”叶野的声音依旧很平静，
“对我而言，他的出现确实是个麻烦。”
“他也想要在第九区分一杯羹？”
“我倒是觉得他对第九区没什么兴趣。”叶野道，
“准确来说，就算是我也很难去预测他下一步要干什么。不过我认为和他保持平等的关系是很必要的，毕竟他的能力确实有点棘手,而他本身也确实是个强的有些过分的人。”
“那么，需要我怎么做？”
“我希望你能和他见一面，如果能试探到他的想法就更好了——虽然我觉得他应该只是兴趣使然。”
叶野的手指轻轻敲打着桌面，面上浮起了一层沉思，
“不过你要注意一点,千万不要和他签署任何协议,就算被他杀了也最好不要这么做。”
“一旦你和他签署任何形式的协议，就等于将灵魂押在了他那里。这也是他的能力[命运订单]的一部分。”
“我明白了。”
电话挂断。
欧曼的脸上倒也没什么意外的表情。
叶野怎么可能不知道黑公爵来到这里的事情,他恐怕早就清楚了，之所以不愿意和自己说，大概也是有点忌惮对方。
理论上而言,黑公爵也是平面镜的成员之一，他是个相当正统的安息人，但是他的性格却和安息人差了十万八千里。
几乎没什么人知道黑公爵相关的事迹——起码在城市里他还是很低调的。但是在地下世界,知道黑公爵的人可是相当之多。
最为多的传言中有说明，黑公爵貌似是个性癖有些奇怪的变态。他似乎很热衷于收集畸形的异形体，甚至在第七区有自己的展览馆。
欧曼没怎么去了解过第七区的事情，但是他却对黑公爵有了些兴趣。
叶野会忌惮他，说明叶野也并不了解黑公爵真正的想法。
他所了解的叶野是个相当谨慎的人，绝大多数的时间里，叶野都只会去做自己相当有把握的事情。而其他的事情，自然是在他的掌控之外了。
所以他才想利用自己这枚棋子去套用点情报。
“黑公爵么……”
欧曼沉默地望着手中的情报，手指轻轻划过下巴，陷入了沉思。
倒也不是不能去一试。
“罪刃。”欧曼忽然开口了。
“有什么吩咐？”
话音刚落，欧曼身侧的空间便被割开了一条口子，红发的青年就此出现在了他的视线之中。
最近的罪刃也挺忙的，欧曼大部分时间都不在这里，而其他的事情则全部要交给他来处理。
比如说亚瑟，再比如说罗科，还有随时可能会暴走的摩西……
欧曼是个相当警惕的男人，因此他也只愿意将这些事情交给自己。
……也不知道是好事还是坏事呢。
“我要出去一趟，在此期间，帮我注意一下霍厄斯他们的动向。”欧曼道。
“霍厄斯？啊……我明白了。”罪刃顿了顿，有些担忧地看向他，“您是打算要去哪里吗？”
“这你就不用多问了。”
当然，信任归信任，欧曼大部分时间还是不愿意对他透露更多的东西就是了。
欧曼的心思更多的还是在那位所谓的[神]身上。
相比起叶野和黑公爵来说，那位被誉为[神]的机械造物才是让他最为感兴趣的。
有一次做梦的时候，他有梦到过那位[神]。依旧是充斥着怪异感的庞然大物，那些周遭的链条飞速的抽转着，浮空于中心的瞳孔静静地看着他，像是要看他的灵魂。
它什么都没有说，只是静静地在注视着自己。
欧曼不明白它想要得到什么。人是有欲望的生物，例如想要填饱肚子，获得金钱和地位，掌控着什么……但他唯独无法猜透这位[神]的想法。
它似乎有些事情尚未和自己说，或者说它在斟酌着是否要对自己开口，才会一直在观察着自己。
啧……这种感觉还挺不爽的。
银发的青年将过长的发尾随意的扎起，他已经将叶野的请柬发过去了，只要获得同意，他随时都可以出发。
而黑公爵同意的速度却比自己想象中的还要迅速。
这也让欧曼心中的警惕更甚一层。
【随时恭候您的到来。】
通讯器上留下的是一串相当漂亮的字体，似乎从笔迹上就能看出这个人的性格了。
欧曼的眉头轻挑。
看来也是个相当难解决的家伙啊。
·
海曼最近依旧睡不好。
作为一群大佬中唯一的普通人，他每天都过得惶惶不安。虽然霍厄斯对他说他是完全可以不用上场的，但是那也只是人家大佬这么说，不代表他一定会继续那么做。
说到底，力量并不强大的自己是很容易在这个世界死掉的。倘若霍厄斯那天心情不好了，直接让他去送死也是很正常的时期。
所以说，旁边那个叫叶佑的家伙才是真的奇怪。
这天吃早饭的时候，依旧是他和叶佑起的最晚。吉兆和傀儡师还有霍厄斯总是早早就出门了，也不知道他们到底在忙什么。
“叶佑先生。”
望着一旁吃着比赛专用餐的叶佑，海曼终于面色复杂地开口了，
“您看上去好像完全不紧张，你就不怕忽然出现什么意外死掉之类的吗？”
“死掉？为什么？？”
叶佑咽下了口中咀嚼的火腿面包，有些诧异地看向他，
“你为什么会这么觉得，我觉得霍厄斯先生很靠谱啊。还是说他有对你说什么吗？”
“不是不是……我明白霍厄斯先生对我们都很好。但是你想啊，作为能力薄弱，又没办法出什么力的人，你不觉得会心慌吗？”海曼郑重其事道，
“我们就像是漂浮在水流上的浮萍，谁也不知道我们即将要面对什么。如果哪天我们不被需要了，那岂不是……”
“嗯？那我们可能就死了吧。”叶佑漫不经心道。
海曼：“……”
海曼：“？？？”
等一下，你就这么直接说出来了？
“我也不知道你为什么会担心这种事情，但是人总要活在当下啊。”叶佑又咬了一口面包，同时也喝了口热牛奶，
“现在能过得好就行，以后发生了什么那是以后要操心的事情。况且如果真的有强者要干掉我们，我们也躲不掉吧？不如躺平等死，这样也轻松点。”
“……”
“你还有什么想说的吗？啊你的火腿面包好像还没吃，不吃的话可以给我吃，我还没吃饱呢。”叶佑眼巴巴地看着他桌子上的面包询问道。
“你拿去吃吧。”
海曼满脸无奈地将面包推了过去，站了起来，打算暂时离开这个令人窒息的地方。
他错了，他就不该和这个天然系对话的。
虽然叶佑说的也并非全无道理……毕竟就他来看，他自己也只是个普通人。叶佑和他一样，但他总是为了生计到处奔波，从来不和人硬抗，并且擅长抱大腿和滑跪。
虽然看着蛮怂的，但是能在第九区这种地方生活并且对一切了如指掌，说不定人家的生存能力可比自己要高得多了。
海曼长长地叹了口气，他觉得自己与其去担心别人，不如多担心担心自己。
他也没打算走多远，第九区的街道上打劫抢钱早已经是日经了，不过他身上一毛钱都没有，被打劫的人估计也只能扒两件衣服走，海曼倒也不怎么担心。
而且他就偶尔出门走走，也不至于一出门就遇到糟糕事吧？
……然而真的给他遇到了。
“喂！那边的小子！给我站住！！”
海曼在听到声音的那一刻拔腿就跑，然而他还没跑多远，身后的两个法术印章持有者就迅速堵住了他的去路，两个看上去颇为强壮的男人对视一笑，露出了堪称标准反派的表情。
“我……我没钱！”
海曼苍白着脸将自己的口袋翻空了过来，
“我什么都没有！你们打劫也没钱啊！！”
“谁说让你打劫了？”为首的男人漫不经心道，“我们就是在搞调研而已，游泳健身有兴趣了解一下吗？”
海曼：“……啊？”
“算了算了，不管你了不了解，先把字签了。”男人不耐烦地将手中的东西塞进了他的手里，骂骂咧咧道，
“我们找点活干也不容易，签个字也算是对我们的支持了，大家都是打工人，互相理解一下也很正常吧？”
“哦哦哦……”
虽然不知道发生了什么，但是只是签个字的话应该是没什么问题的吧？
海曼拿起了对方递过来的笔，可就在他准备动手的那一刻，女孩的声音却忽然响起：
“不要签！！！喂！！你们几个到底在干什么啊！！”
红发的女人出现的那一刻，那两个男人脸上的表情也僵住了。
“什么叫不要签？”其中一个人挑起了眉头，“那位大人不是让我们多加点业绩的吗？你自己不想干能不能不要干扰别人？”
迎面走来的正是爱丽丝。只是她此刻的表情有些可怕，这也让海曼的手没拿稳笔。
“这，这个有什么问题吗？”海曼结结巴巴地问道。
“你要是不想想死的话就别签。”
爱丽丝瞪了他一眼，很快将海曼手中的笔抢走了，
“签订契约的前提条件是让签约者知道他们到底签的是什么东西，就算是那位大人要求的事情，你们也不能这样骗人啊！”
“小姑娘，你这可就管太多了。”为首的男人面色不善了起来，
“你自己不愿意是你的事情，凭什么干扰我们？”
“别和她多说！给她点颜色看看！”
“好啊，如果你们想要在这里打起来那就打啊！”爱丽丝皱起了眉头，“事先说好，如果在外打起来的话，我们都会被取消参赛资格的。”
“噗，小姑娘，看来你是真的什么都不知道啊。”
两个男人哈哈大笑了起来，表情也变得更为微妙，
“确实，如果是活着的人的话，那会有些麻烦，但是你要知道，死人可是不会说话的——”
“是吗？那么现在呢？”
熟悉的声音响起的那一刻，那两个男人的脸色顿时僵住了。
“……亚伦？”
爱丽丝几乎立刻脱口而出，而一旁不怎么说话的海曼更是努力降低了自己的存在感，巴不得立刻挖个洞钻进去。
黑发的青年走过来的那一刻，那两个男人的脸色就变了。他们当然是认识霍厄斯的，毕竟作为连战连胜的参赛者，霍厄斯最近的名声倒也挺响亮，不少人也会尽量避开他进行比赛。
可是他为什么会来到这里？
不过大多数人都是不怎么想惹麻烦的，于是那两个人也终于放弃了纠缠，收好了东西直接走掉了。只留下爱丽丝和海曼两人沉默。
“爱丽丝，你果然在这里。”
霍厄斯走进了些，语气中掺杂着担忧，
“我听说你最近加入了黑公爵的帮派？这样真的好吗？”
“抱歉。”爱丽丝沉默片刻，却只是摇了摇头，
“我不想把你卷进来。”
爱丽丝早就知道霍厄斯来过的事情了。
第一次知道这个消息的时候她的心情是比较复杂的，虽然她很想和自己昔日的朋友见面，但是在这种情况下见面，她也并不会有多开心。
爱丽丝不想给其他人添麻烦，更何况这个人还是自己重要的人。
“我记得海曼先生好像是你那边的人。”爱丽丝让了让位置，
“你先带他回去吧，最近还是别出来了，不安全。”
“那个……”
海曼这时候才弱弱的开口了，
“我可以问一下，你是在黑公爵那里签署协议的吗？”
“是这样的。”爱丽丝点点头，“和他签署契约可以获得他的一部分力量以及报酬，只要我们还活着参加完了比赛，就能够获得任何报酬。仅此而已。”
“你也说过，是[活着]吧？”海曼担忧道，”这样是不是不太好……“
“爱丽丝。”霍厄斯忽然开口了，
“其实你要是想参加比赛，你完全可以加入我们的帮派的，一个人单打独斗并不是正确的选择，况且你不应该信任来历不明的人。”
“抱歉，这是我的事情。”爱丽丝只是摇头，
“亚伦，我不知道你当年为什么会失踪，也不知道你为什么会不辞而别。但是你这么做，也一定是害怕牵扯到我们。”“所以我现在的理由是和你一样的，我不希望牵扯到你。这是我的事情，”
“那么就这样吧，希望你能够顺利参加比赛。如果我们对上了，我会主动退出的。”
在说完这些话后，红发的女孩转身就离开了。她似乎并不想和霍厄斯多聊些什么，但是从她的脸上，霍厄斯确实看到了几分苦楚。
而海曼则一脸震撼地看了看两人，心中的惊吓程度又提升了一截。
这两人原来认识的吗？？世界原来这么小的吗！！
“海曼先生，你出门是打算想要干什么吗？”
而下一秒，霍厄斯的声音也让海曼不禁打了个寒颤。
“啊……我的话，主要还是心情不好，想出门走走。”
海曼结结巴巴地说着，脸上也露出了几分愧色，
“抱歉，又给您添麻烦了。”
“麻烦倒不至于，但是你也要为你自身的安全着想。”霍厄斯摇了摇头，
“回去吧，刚好我也有些事情想要问你。”
“问我？”海曼的心中咯噔一声。
“是啊。不过你要是不想说也没关系，毕竟我尊重你的意愿。”霍厄斯笑道，
“我不喜欢强人所难啦，你也不用这么怕我。”
“哈哈……哈哈哈……”
不怕那才怪了。
虽然心里面是这么想的，但是海曼自然是不敢说出来的。
“你知道黑公爵的事情吗？”霍厄斯继续好奇道，“我看你好像很熟悉的样子。”
“我也算知道一点吧，毕竟我在第九区也混了蛮长时间的……”海曼擦汗，
“别的我不怎么清楚，但是在他手上干活的人最后大多数都消失不见了。我是不相信这些看上去福利不错其实充满了欺诈的组织的。”
“你说的对。”霍厄斯沉默了。
连海曼都能察觉到的事情，爱丽丝不可能察觉不到。
但即便如此，爱丽丝还是选择纳入了黑公爵的手下干活，想必黑公爵给出的报酬也极为稀有。他是舍得拿出大价钱去换取他想要的结果的。
看来事情变得有些麻烦了起来啊。
“没事的话我就先走了。”海曼小心翼翼地询问道，“我应该可以走了吧？”
“嗯，你先回去吧。”霍厄斯许可了。
于是海曼瞬间就消失在了他的视野之中。
[你可真是心大啊。]林恩还在他的脑海里阴阳怪气，[那家伙可完全没有信任你，就算你愿意相信他，他也不会给予你相应的信任的。]
啊，果然又是每日一次的阴阳怪气。
不过长久以来，霍厄斯也早就习惯了这位老朋友的阴阳怪气了，因此应对的也很得心应手。
“如果谁都不愿意走出信任的第一步，那是不可能真正去信任别人的吧。”霍厄斯调侃道，
“我猜你也没什么朋友。”
[笑话，我怎么可能没朋友……]
然而林恩的声音却越来越小，最后没声音了。
果然是戳到了痛处啊。
说起来，最开始的时候林恩和他说话还带着恶意，但是到了最后发觉他并不能影响和改变自己的看法后，两人的相处模式倒也渐渐轻松了起来。
只是很多时候林恩都在欲言又止，也不知道他到底想要说什么。
不过倒也无妨。
霍厄斯的眼中浮起一层阴影。
反正他迟早都会说的。
·
和黑公爵的见面定在第二天早上。
之所以是早晨，据说黑公爵的夜生活一直比较乱，晚上过去也会打扰到人家。况且那家伙是个十足的享乐主义者，一周就能开好几次大型舞会，不知道的还以为他是来第九区旅游的。
可能对他而言，来这里一趟确实就是旅游吧。
只是欧曼对黑公爵的私生活没什么兴趣就是了。
黑公爵所居住的房屋在第九区的边缘处，那是一座相当古典主义的城堡式建筑，可内部依旧安装有电梯之类的现代科技的东西，不过内部的陈设也相当精致，倒也不会给人不适应的感觉。
银发的青年沉默片刻，终于还是迈开腿走了进去。
房间内比想象中要安静很多，空气中弥漫着淡淡的熏香味和香水味，几个零散的仆人还在收拾现场，谁也没有注意从中走过的欧曼。
“欧曼先生，这边请。”
一位管家悄无声息地出现在了欧曼的身侧，从对方身上来看，欧曼也能判断出对方是个起码A等级的赏金猎人。
只是管家就已经达到A级了，看来这位黑公爵确实是有两下子的。
“黑公爵先生在哪里？”欧曼好奇道。
“屋顶。”管家低声道。
居然是屋顶。
一路坐着电梯来到了屋顶的位置，欧曼看了看上方建造的相当漂亮的水晶天窗，心中也感叹了两句，很快轻步走了进去。
契约的气息。欧曼想着。
从他进来的每一步起，他都能在他们的身上嗅到契约的气息。他们很明显都和黑公爵签订了契约，并且基本上都是终身契约。
也就是说，就算黑公爵哪天来了兴致要他们自杀也是轻而易举的事情。
真是意外啊……明明叶野说过，无论如何都不能和黑公爵签订契约之类的。还是说他能拿出让任何人都能够满足的条件吗？
欧曼这样想着，很快走进了最里面的房间。
哗啦——
伴随着推门被拉开，周遭几乎完全立体的视野就这样映入了他的眼眶。漂浮的云雾从窗户的一侧缓缓流淌，像是自上而下流淌的清泉，让人心旷神怡。
坐在沙发上穿着浴衣的男人一只手正支撑着下巴，他看上去似乎很困了，整个人都没什么精神，柔软卷曲的长发从裸露的锁骨上滑下，而那双深红色的，像是被血浸染的瞳孔也轻轻上挑，带着些不易察觉的冷笑。
可让欧曼最为注意的还是他右眼下面的一道裂痕般的印记，一路蔓延到耳畔，乍一看像是面部破碎了一样，莫名有点怖人。
同时欧曼也注意到了他的手臂，从浴衣中裸露出来的手臂上遍布着眼睛一样的纹身印记，因为排布的过于紧密，反倒是让人有了种密集恐惧症的恶心感。
他将自己的气息隐藏的很好，仿佛这个房间里空无一人般。
但是他似乎对自己没什么敌意，更多的反倒是……兴趣？
“真意外。”欧曼听见男人慢悠悠地开口了，
“虽然我一直对生命线的计划很感兴趣，但是我也没想到自己会这么快看到非人之物啊。”
非人之物？
欧曼的目光渐渐沉了下去。
他认出了自己的身份。
但是那是不可的，欧曼很确信他的身份隐藏的相当不错，就算是最厉害的S级法术印章持有者，也绝对看不出他为仿生人的真面目。如果随随便便就能被识破身份，他也不可能会活到现在。
除非，有什么人提前告知了他自己的身份。
可平面镜里还有什么人知道他的身份？
……
哈，看来事情比自己想象中的还要有趣点啊。！


第82章 拟声之镜
“也就是说,是叶野让你来到这里的？”
在听完了欧曼所说的话后，黑公爵缓慢地将手中的酒杯放在了桌子上，他懒洋洋地打了个哈欠,语气慵懒道：
“我可没想到那个巴不得把功利写在脸上的男人居然会找人和我交流……还是说,你只是他的一枚无用的棋子呢？”
欧曼依旧不为所动。
他能够从黑公爵的眼中看出明显的不屑,不过这些感情很快就平静的从他的眼中流淌而过了。和叶野不同，黑公爵并不是那种喜欢将自己的感情隐藏起来的性格,他的敌意相当明显,几乎要将不爽两个字写在脸上了。
“您似乎并不欢迎我的到来。”欧曼礼貌道,
“我可以知道为什么吗？”
“这还用说？你们妨碍了我想要做的事情，我难道还不能不爽？”黑公爵笑道，
“难不成我还得欢声笑语欢迎你们的到来，再给你们上点贡品？”
甚至连阴阳怪气的技能都拉满了。
“我只是很好奇——”
欧曼缓缓抬起头,他直视着黑公爵的双眼,语气却带了些好奇的意味,
“如果黑公爵先生真的只是对普通的竞选感兴趣，第九区城主的位置本应该是手到擒来吧？那么为什么……您还打算进行第二次比赛呢？”
查询到相关资料也并不算难，早在几年前的上一场格斗大赛,黑公爵自然也是大张旗鼓地来到了这里,最终却莫名其妙地消失了。
谁也不能猜透他在想什么，或许对于他而言,很多他想要得到的东西都是手到擒来的，压根用不着使用这么复杂的方式来解决。
或者,他原本就是为了其他的目的才来到这里的。
“你对这个感兴趣？”黑公爵失笑,
“倒也不必这么警惕，我只是单纯想要玩玩罢了。我对于这里的一切都不是很感兴趣，这里没有连绵的庄园,气候条件也差的有些过分，甚至连基础设施都极为糟糕。在这种地方居住，我还不如回到第七区去享福。”
“看来您很有闲情逸致啊。”
“你是在暗示着什么吗？”黑公爵半托着脸，饶有兴趣地看着他，
“还是说，你觉得你能够轻松来到这里，就能够轻松的离开这里了？”
“自然不是。”
欧曼的脊背依旧挺直。
这一次他是一个人来到这里的，可欧曼却并不担心对方对自己做什么——或者说，就算对方对自己做了什么，他也有信心能够活着离开这里。
而他来到这里的原因之一，原本就超出了这件事情所带来的任何价值。
“那你是为了什么来到这里？名利？金钱？这些东西叶野都能给你，可我不能给你。”黑公爵恶意地笑着，
“我只对相当刺激的游戏感兴趣，还是说你有信心能够带给我这些。”
“当然？”欧曼轻轻一笑，
“如果我说，我知道您想获得的东西是什么？您会感到惊讶吗？”
“你最好是知道。”黑公爵轻轻打了个响指，四周的窗户在这一刻缓缓闭合，伴随着中央的灯重新点燃，房间内也多了几分阴森冰冷的气息。
气氛几乎降临到了冰点，可黑公爵却依旧没有动弹，他优雅地坐在沙发上，似乎是在等待着欧曼的回答。
这位年轻的萨曼人……自从他来到这里，黑公爵的心中就浮起了一层不自在的情绪。
而他向来是个情绪化的人。
只是相比起这份不自在的情绪，他更为在意的是欧曼想说的是什么。
“您想要获得的是生命线的消息，是么？”欧曼静静地看着他。
“这算什么秘密？”黑公爵嗤笑道，“谁不想得到生命线相关的信息？不如说……如果没有人对那样东西感兴趣才奇怪吧？”
“可您感兴趣的并不是生命线本身，而是其中一人。”欧曼继续道。
黑公爵脸上的笑容消失了，替换的却是另一种别有意味的表情。
“你是怎么知道的？”
“我有我的渠道。”欧曼道，
“但是我知道那个人在哪里，如果您想的话，我甚至可以帮助您将他找出来，并且解决掉。”
“……”
有时候，知道的太多并不是什么好事。
所有人都清晰地知道这一点，但是即便是清楚，为了想要得到与之相对的报酬，也依旧有人铤而走险。
比如说，欧曼。
黑公爵自然是听说过欧曼的大名，不如说整个平面镜就没有人不知道。
原本他还想再等等的，不过对方既然主动出击了，那么他一定是想要从自己这里得到什么东西。
“你要帮助我做这件事情，是想要得到什么？”黑公爵眯起了眼睛。
“我不需要您向我回馈什么。”欧曼微微一笑，“我只需要您告诉我原本准备隐瞒的事情就足够了。”
哈，倒是很聪明。
黑公爵细致地打量着他，这一次他终于用了正眼，但他的表情也比任何时候都要充斥着兴奋。
“很好，那么就这样吧。”
黑公爵轻轻敲了敲桌面，与此同时，一份隐秘的文件很快发送到了他的终端器，欧曼看到了自己的界面上出现了一长段加密文字。
“我知道你也带了些赌博的成分，不过我很喜欢你的这种铤而走险的想法。”黑公爵向后倚靠着，同时淡淡道，
“你说得对，我对所谓的竞选没什么兴趣。我来到这里只是在找个人，同时稍微补充一下我的库存罢了。”
“至于我想要隐瞒你的事情——我倒是可以提前告诉你。原本我以为你是活不到那个时候的，看来现在是不必隐瞒了。”
“您是指什么？”欧曼好奇道。
“这次事情结束后，平面镜的首领K先生想要见你一面。”黑公爵勾起了一个意味不明的笑容，
“如果你能活着回来的话，说不定能够得到一份意想不到的真相呢。”
·
结果事情还是顺利解决了。
当欧曼成功从黑公爵的宅府中离开后，他也注意到了无数藏匿在阴影角落里的杀意也在逐渐收敛。
这也让他察觉到了危险的隐患。
黑公爵就那样坐在他的面前。他毫无防备的意思，只穿了件单薄的睡衣。怎么看全身都是破绽。
可欧曼却并不这么觉得。
那位先生是出了名的谨慎的，如果真的那么轻松就能够刺杀成功，那么他也不会这样轻松地活到了最后了。
甚至连他的法术印章都隐藏的相当之好……他隐瞒的东西恐怕比想象中的还要多得多。
不过，这也不是他需要担心的问题。
欧曼点开了自己的个人界面，方才那段加密文字很快被解析出来了，其内容倒是和他猜测的大差不差。
生命线，城市研究院旗下的最大的研究中心，同时也是对仿生人研究的最大基地之一。
在几年前，黑公爵曾经也在生命线工作过一段时间，大概只是出于单纯的兴趣，毕竟他做什么事情大多都由着性格来。
可也正因为如此，他才会遇道意外。
仿生人之所以没有大规模进行宣发，原因之一是他们过于强大了，他们会替代大部分人在社会中的功能，也正因为如此，他们才没有进行大规模的投放。
可在制造的过程中，生命线的一次实验失败导致了内部系统失灵，借此机会，不少仿生人也趁机逃离了那里。
其中之一，就有一位特殊的仿生人。
和一般人不同但是，仿生人是可以直接将法术印章复制黏贴在身上的，而黑公爵当时所携带的一枚S级法术印章也就这么被直接带走了。
S级法术印章，就算对于他而言也是相当珍贵的存在了。可黑公爵愤怒的并不是印章被偷走，他更为愤怒的是对方居然就这么轻易地就偷走了他的东西，拂了他的颜面。
结果在黑公爵的追杀下，那名仿生人最终逃入了第九区。但是第九区实在是过于混乱，就算是黑公爵也无法直接介入进行搜查。
毕竟仿生人几乎和正常人没什么区别，除非进行相当细致的辨别，否则是根本无法找到他们的。
正常来说确实会是这样。
欧曼缓缓抬起手，他的手中躺着的正是之前在商店购买的道具——拟声之镜。
镜子的作用很简单，只需要通过一些小小的操作，他就能够轻而易举地获得对方的全部信息和身份。当然——前提条件是他必须拥有对方身上的一些东西。
头发，血液，指甲——只要拥有对方的一部分，并且将其放置在镜面上，他就能够进入镜中世界，彻底了解对方的一切。
诚然，如果只是这样，他是不可能找到那位偷走了S级法术印章的仿生人的下落。
可他偏偏是知道的。
银发的青年缓缓抬眸，眼中流露出复杂的情绪。
不过……真的只是这样就足够了吗？
霍厄斯，如果是你，你又会做出怎样的选择？
……
此时此刻，比赛的休息室。
经历了昨天一番事件后，海曼明显比之前要乖巧多了。大概也是被吓到了，整个人就像是霜打的茄子那样没什么精神。
“能告诉我原因吗？”霍厄斯好奇地看着他，
“你看上去好像心情不太好。”
[这种杂鱼挥挥手就死了，有什么好关心的？]林恩还在他的脑海里嘀嘀咕咕。
“你闭嘴。”霍厄斯脸沉了下去。
[行行行，反正你做什么我也管不着。随便你了。]
“我……”
望着霍厄斯忽然变得阴晴不定的脸，海曼总感觉自己整个人都有点巍巍颤颤。
“我只是最近睡得不是很安稳……”
“是吗？”
霍厄斯只是静静地看着他。
他的眼中并无多余的情绪，更多的都是如同无风的湖泊那样的平静。更多的时候霍厄斯都愿意当一个倾听者，可也正是这样的他，也让海曼感到了无比的压力。
“最近好好休息。”霍厄斯话音一转，最终也没有继续纠结这个话题，
“海选赛已经要结束了，接下来的比赛我也不会让你参加。不过你还是要注意安全。如果他们对我们有敌意的话，包括你在内也是一样会受到袭击的。”
“既然最开始被卷入其中，你就要做好承担一定危险的准备。就算你现在退出，一切也已经晚了。”
“我，我知道……”
“嗯，你知道就好。”
在说完这几句话后，霍厄斯很快起身，不再和他多言语。这段时间他有些疲惫过度了，很多时候即便睡着也不太安稳，这也让吉兆相当不安。
黑发金瞳的青年就站在他的身边，眼中充斥着毫不掩饰的担忧。
“你没有将爱丽丝带回来么？”吉兆询问道。
“她不愿意，我也没办法。”霍厄斯叹息，“当初抛弃了他们的人是我，现在他们不愿意让我卷入其中也是很正常的事情。”“是出现了隔阂吗？”
“出现隔阂也很正常吧……毕竟我也从未和他们说过自己的真实姓名。”
“……抱歉，霍厄斯大人。”吉兆沉默片刻，却忽然开口了，
“我刚才欺骗了您，其实我一直有跟在您的身后。不瞒您说，我其实嗅到了她身上的契约气息……”
“我知道。”
霍厄斯沉默半晌，还是继续道，
“我认为爱丽丝肯定也是清楚的。”
“不仅如此，最近参赛者身上拥有这样气息的人也越来越多了，他们的契约都源自于同一个来源，这也让人很是担心。”吉兆将终端中的消息发送给了霍厄斯，同时也继续道，
“每一个身上拥有契约印记的人实力都大幅度提升了，甚至一些原本没有法术印章的人也忽然拥有了强大的力量……”
“确实如此。”霍厄斯也陷入了沉思，
“我的印象里，爱丽丝的能力也确实没有之前那么离谱，也就是说，这些参赛者们从黑公爵那里获得了力量……那么黑公爵需要从他们的身上获得什么呢？”
“没有人知道。”吉兆低声道，
“或许知道的人已经死了。恐怕不会是什么好的下场。”
“契约可以解除吗？”霍厄斯询问道。
“理论上解除的方式有两种，不过因为这份契约的力量是带着黑公爵本身的力量执行的，所以和一般的契约肯定不一样。”吉兆道，
“要么黑公爵主动解开契约，要么他死去。否则契约会一直存在。”
“这听上去有些棘手啊。”霍厄斯叹息，“我不认为黑公爵会主动解开契约……”
“嗯，所以我希望您也能够权重好选择。我们自己现在就已经很困难了，绝对不能引起黑公爵的注意。”吉兆语重心长道，
“我想爱丽丝小姐也一定是这样想的，所以她才不愿意让你帮助她吧？”
……
是啊。
在那种情况下，她又拥有什么选择呢？恐怕大部分都知道黑公爵的目的，但是也无法从中挣脱吧。
毕竟这个世界上总有些就算是死也要做到的事情吧。
“海选之后的比赛就是在下个月之后了，这段时间您或许可以休息一会。”吉兆的手轻轻揉了揉霍厄斯的发尾，语气温和了几分，
“如果需要我做什么，我可以为您做任何事情。不必对我有什么芥蒂，我不希望您对我有所隐瞒。”
“嗯，我明白。”霍厄斯点了点头。
“那么我先回去休息了，您也早点休息吧。”
“好。”霍厄斯顿了顿，最后还是继续道：
“不用担心我，我知道轻重和分寸。”
“我也是这样信任着您的。”
望着吉兆离开的背影，霍厄斯脸上的笑容也终于消失，他的手指渐渐地落下，攥紧。
他真的能够放下吗？
霍厄斯自己也不知道。
为了得到这个机会，他已经放弃了足够多的东西了……而在暗处，欧曼或许也在注视着他。
他本应该更加努力地去适应这样的环境的。
可他却难以真正的去改变。
[不过是这样而已。]林恩轻哼了一声，[你知道的事情还是太少了，人的想法总是伴随着认知的扩展不断进行的。我依旧认为，如果你能够了解到更多的真相，或许会更加支持我的想法呢。]
林恩的声音听上去有些岔岔不平，可霍厄斯也知道这也是他套话的技巧。
“或许是这样吧。”黑发的青年微微点头，
“但是我并不信任你的认知。抱歉。”
[我不会欺骗你。]林恩沉默片刻，却难得的没有怼回去，反倒是意味深长地说着，
[迟早有一天，你会赞同我的想法。呵呵……毕竟曾经的我也和你一样，拥有着这样愚蠢糟糕的想法啊。]
在说完这句话后林恩再一次消失了，他似乎并不想听霍厄斯怼回去的话。不过就算他怼了基本上也是怼不过的，所以他也习惯了对方的这种忽然退场的模式。
不过从刚才起，霍厄斯就注意到了角落里一直藏匿的阴影，以及那双暗中注视着自己的眼睛。
“……我可不知道你有自言自语的习惯。”
傀儡师的声音响起后，黑发的青年也缓缓别过视线，红色的瞳孔安静地注视着他。
“是吗？我觉得很正常。”霍厄斯淡淡道，
“你找我还有什么事吗？现在很晚了，我不想听无意义的废话。”
“直到现在也是一点都不愿意信任我啊。”傀儡师嬉笑道。
“你信任我吗？”霍厄斯看向他。
“当然是信任的不得了啊！”
“……希望如此。”霍厄斯终于转过身去，认真地看向了他，
“难道说，关于黑公爵的事情，你知道些什么？”
“正解。”
弗雷轻轻理了理自己的衣服，他稍稍前倾着，带了些挑染的发尾落在他的眼前，而那双眸子也直接地映入了他的眼中，
“有件事情想告诉你——虽然黑公爵的力量拥有支配性，但是需要保持一定的距离才能操控。距离越远，操控的能力就越弱。”
“如果暂时无法解决问题，或许你可以从另外一个方面考虑呢。”
“是吗？”
霍厄斯的内心微微一动，可同时也困惑了起来，
“所以你为什么要告诉我这些，这对你而言有什么好处吗？”
“你别总是把人想的那么坏嘛。”傀儡师缓缓起身，脸上的表情颇为不满，
“难道没有好处我就不能帮你了？我只是单纯的想要帮你不行吗？”
“倒也不是不行……算了。”
黑发的青年微微一顿，最终还是露出了些许笑容，
“或许我不应该怀疑你。”
“嗯哼，总之你自己小心。就算是我，也不太想和那个老变态扯上关系啊。”
说完这句话后傀儡师就摆摆手离开了，霍厄斯注视了一会他的背影，最终也没有再去管他的事情，转身回到了自己的房间。
走进房间后，霍厄斯很快将自己的外衣脱下，搭在了一旁的衣架上。晚上休息的时间很充足，这段时间他都可以稍微闲暇一些，用不着像之前那样疲惫。
简单洗漱之后，霍厄斯换上了一件轻薄的睡袍。他安静地躺在了床铺上，已经到了肩部的发尾落在枕头的附近，他垂手拾起桌面上的那枚小小的镜子，眸子落于镜面上。
他看到了自己的眼睛。
霍厄斯不会轻易信任他人，大多数时候他都选择将自己的心事埋入心底。可这并不代表他不会在意。
他不愿意去信任别人，是基于他所知道的事实，从他的感性上，他还是希望自己身边的人不会背叛自己的。
可就算他愿意信任别人，又有谁愿意信任他呢？
过于频繁的善意全无意义，就算他确实想要救下某个人，猜疑链也依旧会将平静的表面所摧毁。
每个人的心中总会拥有属于自己的芥蒂，因此他们也会将一些重要的事情藏匿心里。而那些最为真实的东西，才是霍厄斯想要去确认的。
无论是海曼还是傀儡师，他都需要确认他们的态度。
【道具：拟声之镜
作用：能够通过接触主人公相关的物品，进行梦境潜入】
既然他还有足够的准备时间，那么他完全可以利用这段时间去了解那些不安定的可能性。
霍厄斯攥紧了镜子，闭上了双眼。
不过，他也该好好休息一下了啊。！


第83章 梦境世界
当霍厄斯再一次睁开眼睛,他所看到的则是完全不同的另外一个场景。
这是他第一次使用拟声之镜，为的就是潜入目标对象的内心世界，从而得知自己未曾知道的情报。
但是这不一定就代表他一定是安全的。
在进入梦境时,他本身的身体是得不到保障的。而强大的内心力量则是保证在梦境世界自由穿梭的既定要素。
霍厄斯倒是不担心自己会被卷入其中,他只是担心会有意料之外的事情发生。
当他的双眼缓缓睁开时，目光接触的地方是一片空白的沙海。他清浅地呼吸,却发觉脚底触碰的沙子的质感也变得格外清晰。
这里是海曼的精神世界。
四周都是白色的沙子,干净的有些过分，当他向上看去的时候，被星星点缀的一望无际的天空宛若连绵不断的长河,在天空的尽头团成一团，坠入了黑色的夜幕。
什么都看不到,什么都无法感知到。
这只能说明一个原因……
“他的精神空间被清理过了。”林恩的声音在他的耳畔响起,
“真不巧啊，如果本人也无法记住的话,恐怕你也无法从中得到什么。”
“林恩？”
霍厄斯猛然回过神来,他好奇地看向了身后,而一团黑色的物质也恰巧团在他的身后，修长的手指扣住了他的肩膀，只能勉强从外形中看出他的形状。
“你怎么变成这样了？”霍厄斯好奇道。
“你要是愿意把身体给我，我也不至于变成这样。”林恩假笑。
“……那还是算了,你还是保持这样吧,挺好的。”
结果就算是在精神世界,这家伙的嘴也依旧不饶人。
“如果这里完全看不到任何记忆的痕迹,我劝你还是早点离开比较好。”林恩挑眉，
“不过我倒是很好奇你是怎么进来的，这也是你的能力之一？”
霍厄斯懒得理他。
他在四周走了一圈,伴随着他的步伐逐渐加快，他很快越过了最高的那座山坡，并且看到了山坡另外一边的场景。
一个男人被束缚在地上，锁链扣住了他的双手和双脚。他匍匐在地上，像是在祷告着什么，背影显得有些消瘦。
霍厄斯缓步走到了他的身边，平静的注视着那个背影。
他记得拟声之镜上所说的话。
当一个人的思维空间越是复杂，那么就说明这个人的心理防线就越低。海曼的内心世界明显是脆弱且孤独的，想要知晓他的一切相当简单。
“我不认为你能从他的身上得到些什么。”林恩面色复杂地看着他，“你打算怎么做？”
“按照我所想的去做而已。”
霍厄斯在男人的面前半蹲了下来。被锁链束缚在地上的男人依旧是海曼，只是眼前的海曼和他所见到的海曼是完全不同的人，从面孔上来看，他似乎年轻了不少，但是从表情上来看，他又显得无比的憔悴。
“你能听到我的话么？”霍厄斯的手稍稍支撑着地面，柔软的沙子从他的指尖缓缓擦过，像是有生命一般，让人觉得无比安心。
海曼似乎听到了他所说的话，那张干枯的脸缓缓抬起，眼中满是绝望。
“你……是谁？”
他的声音听上去有些嘶哑。
“来拯救你的人。”
霍厄斯低下头，暗红色的瞳孔注视着他，却并没有彰显出任何敌意。
海曼的内心被封锁住了。
是谁封锁了他？按照林恩所说，这里一片荒凉，而海曼的记忆应该有被谁改造过，而眼前这个被锁在地面上的男人，应该就是他的灵魂。
拟声之镜能够让他潜入人心中最为脆弱的地方，他当然可以根据自己的意志去改造什么。
比如说，眼前这幅伤痕累累的灵魂。
“拯救？”
在听到这句话后，海曼自嘲式地笑了笑，
“你打算拯救我什么？就算你将我救了出来，我又能做什么？”
“事到如今，我什么都做不了，也什么都无法改变。我的存活与否也无法去改变什么。就算我愿意献祭出这条生命……我也无法改变她的命运。”
“是吗？”
霍厄斯的表情微微一动，可最终依旧是归于平静，
“为什么你就那么笃定自己会失败呢？”
“我努力过了。”海曼低声道，
“我不应该信任她的。我知道，她对我做的一切都是为了我……可是我根本就不需要这样的特殊对待。”
“我的生命宛若行尸走肉般毫无意义，忘记了她之后，我又能做些什么呢？”
“我什么都做不了啊。”
“……你不需要我做些什么吗？”霍厄斯问道。
“做什么？呵呵……我倒是很希望你能做些什么。”海曼冷冷道，
“那就杀了我好了，我这条命原本也就没有苟活的意义。我活在这个世界上仿佛是为了赎罪，因为我无法改变任何东西，就像是以前那样。”
“反正我对你而言也没什么作用，不如就这样除掉我如何？你是个温柔的人，也一定会答应我这样的请求吧？”
伤痕累累的灵魂。
他被关在这里多久了呢？
时间久到已经记不清楚了。
但是他知道，一旦自己回想起那些记忆，他绝非会再让自己存活。
霍厄斯注视着海曼的灵魂，依旧沉默不语。
“需要帮忙吗？杀了他的话你就能获得他的全部记忆哦。”
那团黑色的灵魂似乎是换了个动作，林恩伸出了手，那些黑泥般的物质很快在他的手中凝结，最终化为了一把刀剑的样子。
“谢了。”
霍厄斯随手接过了男人手中的刀，而林恩也露出了满意的笑容。
“这样才对嘛，别总是抱着那股奇怪的怜悯之心。那不适合你，霍厄斯。”
“你很吵。”霍厄斯冷冷看了他一眼。
“行行行，我不说话。”林恩摊手，
“我也只是给你提供选择罢了。我和你说过，我和你的目的永远都是一致的，只是你现在还没有察觉到罢了。”
霍厄斯不再搭理他，林恩天天都在他的耳边唠叨着这句话，他也早就听厌了。
他抬起了手中的刀，风沙卷着干燥的空气于他的手中聚集，伴随着他的手起刀落，锁链断裂的声音也响亮地出现在了四周的空气之中。
“咔嚓！！”
清脆的碎裂声。
林恩脸上的表情愣住了。
而匍匐在地上的灵魂似乎僵持了一瞬，他没有想到霍厄斯并没有直接杀了他，反倒是斩断了他身上的锁链。
这是为什么？？？
海曼不可思议地看向了眼前的男人，黑发的男人依旧安静地注视着他，他的眼中没有怜悯，没有同情，更多的却是一股平静的，流淌于心中的力量。
那是平等的目光，他是以一种平等的姿态去和他进行交流的。
海曼有些艰难地跪坐了起来，他茫然地注视着霍厄斯的双眼，似乎不明白他为什么这么做。
“站起来。”
男人这样对他说着，声音里却带着一股难以抵抗的力量，
“为什么跪在这里，我让你站起来。”
“我……”
虽然手脚处都传来了难以忍受的酸痛，但是海曼的心中却莫名涌起了一股奇怪的力量，这股力量也迫使他站了起来。
“你打算认命吗？”
霍厄斯看着他，一字一句道，
“你就打算这样死去，让自己重要的人身处于最为危险的地方吗？就这样放弃一切，你以为命运就会放过她吗？”
“可是，我什么都做不到……”海曼沮丧地低下了头，
“我尝试过，也努力过了。我没办法拯救她，也没办法……”
“如果她是对于你而言重要的人，你就不该这样轻易地放弃。“霍厄斯淡淡道。
“可我没办法改变她。”
“那就努力做到最好。”霍厄斯道，
“即便失败了，你的心脏也因此而停止跳动，起码在死去的前一刻，你也不会后悔，不是吗？”
重要的人。
拥有着血缘的联系，记忆中若隐若现，最终却走向了截然不同道路的人。
他能改变他什么呢？
他似乎什么都无法改变。
那个人的心和他是截然不同的，他们的道路从一开始就是背道而驰。霍厄斯想要守护的东西是欧曼想要破坏的，或许从他们本身的身份来看，他们本就不该站在一起。
可霍厄斯却依旧相信自己能够改变欧曼。
他从来都不是一个优柔寡断的人，可是人的心总归是拥有感情的，拥有多余的感情，就会拥有动摇的可能性。
如果欧曼真的憎恨自己，在第五区的时候他应该就已经杀了他了。
可他并没有这么做。
“我相信，我能够改变他。”霍厄斯喃喃道，
“连我都愿意相信，为什么你却不愿意相信自己呢？”
“……”
他的每一句话都像是灼热的火焰，在擦过那些冻结已久的寒霜后，原本最为真实的内心也就渐渐暴露在了他的眼中。
他想要追求什么？他想要守护什么？
这些都是需要思考的问题。
他失败了，可那又如何？就算是死，起码在死之前，他没有后悔过。
“……您会帮我吗？”
海曼缓缓抬起头，他的动作显得吃力，却总算带了些坚定的目光。
“我会。”霍厄斯笑了，
“我不是正因为如此，才来到了这里吗？”
……
信任的种子种下，总有一天会开出他想要的花的。
在离开了海曼的世界后，原本沉默寡言的林恩却欲言又止，脸上的表情都充满了怪异的扭曲。
“你认真的吗霍厄斯？？你明明可以直接拷问他的，你居然还打算让他自己说出来？？你是傻子吗？？”
“那样就没有意义啊。”霍厄斯道，
“我不想伤害他，海曼的灵魂过于脆弱，不应该直接将其摧毁。”
“那和你又有什么关系？你的心就是太软了，一直在操心你不该操心的事情。”林恩一脸恨铁不成钢，
“你压根就没什么用啊！！早知道我就和欧曼进行交易了！！！总是这样搞我也很难办啊！！”
“可你也无法改变我什么。”霍厄斯略带戏谑地看着他，
“难道你打算阻止我吗？”
“……”
“是因为没必要，对吧？”
霍厄斯收回了自己的目光，恢复了原本平静的面孔，
“我想也是，你知道你自己为什么会死吗？”
“你怎么突然提这种问题？”
“我只想说，你的所作所为就是导致你死亡的原因吧。”霍厄斯轻叹了一口气，“从头到尾都没有愿意信任你的人，所谓的信任，是需要你去付出什么，才能够去得到什么。”
“有些东西，不是你强行夺取就能够得到的。我想你应该很清楚这一点。”
“……”
这下林恩彻底不说话了。
或许只是单纯的不想说，又或者是在思考着些什么。但是霍厄斯已经不关心了。
拟声之镜的时间是有限的，他必须抓紧时间前往另外一个世界才行。
“我们要去的另外一个世界，是傀儡师弗雷的……”
霍厄斯有些犹豫不决。
和海曼不同的是，傀儡师的内心世界绝对没有那么简单轻松，去了那里，就算是他也无法保证自己的安全。
可他非去不可。
“那家伙绝对没有想象中那么简单。”林恩闷闷道，
“或许你可以试试，如果有危险再离开不就行了？”
“话书偶读倒是很简单……”
内心境界越是复杂的人，这个人就越危险。如果轻而易举地闯入对方的内心世界，一旦被发现，就会遭到对方的反击。
霍厄斯拿出了拟声之镜，他尝试着调控上面的时间。从海曼那里出来后，剩下的时间也不怎么够用了。
不过这样也刚刚好，如果遇到了什么危险，他倒是可以通过系统的强制性退出脱离危险。
“走吧。”霍厄斯淡淡道，
“该出发了。”
伴随着拟声之镜的再一次启动，两人的视野很快发生了变化。然而在空气发生异变的那一刻，一股极为明显的危险感很快浮现在了他的眼前。
氛围变了。
原本清冷黑暗的天空很快被玫红色的天边所污染，那些怪异的云朵很快出现在了他们的面前，像是一朵朵燃烧的玫瑰花，带着清香的焦味。
脚下的土地也发生了变化，原本的沙地变成了由不规则的砖块组装成的石子路，目光继续向上，他们的两侧却是一座座几乎一模一样的红瓦砖房屋，高耸的屋顶连接在一起，仿佛一条看不到尽头的火车。
而这条绵延不断的路似乎没有尽头，一路向着远处看去，只能看到漫无目的的地平线。
“我听到有什么机器启动的声音了。”
林恩忽然道。
“我也听到了。”
霍厄斯的耳朵很灵巧，但是这样沉闷的声音对他而言可不是什么好事。
“这里是傀儡师的内心世界？”林恩倒是饶有兴趣，
“看上去倒是比海曼的要有趣多了。”
“……这种有趣可不见得是什么好事。”
霍厄斯的目光向着房子的更后面的位置看去，他注意到地面似乎在不断的震动，而这样的震动感也让他感到无比的不安。
“林恩。”他果断看向了身边的人，
“你能不能带着我去屋顶上看看？”
“屋顶？倒是可以。”
林恩的手臂瞬间化为了锁链，他的一只手直接揽住了霍厄斯，而手臂的另一侧则牢牢地将红瓦房的屋顶扣住，伴随着力气一拉，。两人的位置很快发生了变化。
“哗啦——”
锁链的声音很是清脆，霍厄斯只觉得眼前的场景很快发生了变化，于是下一秒，他看到了房屋后的一切。
黑发男人的瞳孔也在这一刻微微睁大。
那是一座游乐场。
这是他的第一想法。
可那绝对不是正常的游乐场。那些红色的云朵全部集中在了游乐场的上方，红色阴影笼罩着地面，显得更加阴森。
而更让他感到不安的，是那些藏匿于阴影之中前行的人偶。
他们都戴着巨大的头套，后一个人的双手搭在前一个人的肩膀上。他们戴着动物的头套，唱着让人感到不安的歌曲，却始终在黑暗中环绕着，做着莫名其妙的事情。
而巨大的摩天轮则缓慢地转动着，霍厄斯无法看到摩天轮上挂着的到底是什么，或许是舱室，可仔细看过去，那些舱室般的东西却不断地向下滴落着什么，像是血，又或者是类似的粘稠的东西。
“……你确定这是游乐场？”
霍厄斯的声音也变得不确定了起来。
“起码不是正常的游乐场。”林恩淡淡道，
“我们可能真的危险了。你有看到吗？这条道路其实并不是无边无际的，他们路的尽头……就是那座游乐场。”
是的，他们感觉到了。
那些震动的感觉并不是他们的错觉，而是真真实实发生的！！！
“是屋顶，不，应该是这一整条道路！！”霍厄斯反应过来了，
“这条道路就像是传送带！！他们再把我们送入那座游乐园！！”
“我看着到不像是游乐园，你不觉得……那更像是类似于屠宰场一般的地方吗？”林恩若有所思的笑了，
“这可真是全副武装啊，这个名为弗雷的男人，好像比我们想象中还要复杂些。”
“他不是好对付的人。”霍厄斯淡淡道，
“就算是强大的S级法术印章持有者，内心世界也不该是这个样子的。”
好像是早早就知道会有人进来，甚至在自己的内心世界建造出了一座相当热闹的游乐园，仿佛在招呼着什么人过去玩一样。
而那扇门的周遭似乎也遍布着类似于獠牙的装饰，伴随着屋顶逐渐逼近，他也能够清晰地看到那些尖锐的牙齿。
他们看上去就像是新鲜拔下来的一样，依旧沾染着血迹。
“还有五秒。”
霍厄斯看了看手中的镜子，忽然道。
“什么？”林恩困惑地看向了他。
“还有五秒，我们就要死了。”霍厄斯指向了不远处，
“你看到了吗？那扇门……根本就不是通往游乐园的门，那是通往死亡的门。”
游乐场门后，那些工作人员们遍布在一起，他们雀跃欢呼着，手中却拿着尖锐的剔骨刀，发出了渗人的微笑。
他们在欢迎着他们的到来。
滴——滴——咔。
就在地面即将要移动到那扇门的那一刻，镜面上忽然出现了裂纹，而下一秒，霍厄斯猛地睁开了双眼，整个人也直接坐了起来。
“呼……”
黑发的青年紧紧抓着自己胸口的衣服，冷汗也从他的额头上沁出。
居然会这么危险啊……
这很奇怪，在他的印象里，也只有精神系法术印章持有者的内心世界才会如此复杂，可傀儡师他分明……
他甚至都没有在梦境世界看到他的身影。
霍厄斯轻轻扶住了自己的额头，他依旧能够感受到那股极为明显的眩晕感。
结果还是失败了啊。
但是他倒是能够确信了，起码傀儡师的身上是不止有一种法术印章的。除了他所显现出来的法术印章，他也应该拥有精神系的法术印章，只是从未和他说过。
总得来说，这一趟也不算是什么收获都没有吧。
“笃笃笃。”
就在这时，霍厄斯的门口传来了一阵敲门声。黑发的男人困惑地抬起头，而门外也很快响起了海曼的声音。
“亚伦先生，您在房间里吗？”
听上去好像是海曼的声音。
“我在，我已经醒了。”
霍厄斯看向了床头的闹钟，现在的时间是早上四点，有些过于早了。
不过在经历过了那样的梦境世界，恐怕他也是没办法继续睡觉了吧。
“我可以和您谈谈吗？”
门外的声音停顿了一会，终于又再次响起，
“有件事情，我想要和您说说。如果您方便的话。”
谈谈？
霍厄斯愣了一下，很快想起了不久之前，他在梦境世界中和海曼的对话。
难道说他都记得吗？
“当然可以，我随时都很欢迎。”
霍厄斯缓慢地起身，他拿起了叠放在衣架上的衣服，随意地披在了肩膀上，就去开了门，
如果代价是信任的话，他付出的一切也算是有意义的吧。！


第84章 暗中谋划
[我不觉得你和他对话有什么好下场。]很久之后,林恩忽然在他的耳边说着。
“为什么？”霍厄斯觉得很奇怪。
[有些事情可不是你想要掺和就一定能改变什么的。]林恩在说这句话的时候语调却有些奇怪，
[我不认为你帮助他是什么好的选择。]
“是吗。”
霍厄斯没再继续和林恩对话。
他将注意力重新集中在了海曼的身上。
“需要我帮助你做些什么吗？”霍厄斯询问道。
“啊……抱歉，请让我先准备一下措辞……”
海曼的声音听上去有些疲惫,可更多的却是过于低落的语调，
“总而言之,我想和您说……这次的比赛，最好还是不要参加比较好,不管您最后是否成功拿下第一位,您都会死的。”
“为什么要这么说？”霍厄斯好奇道。
“当上城主,可不一定代表着您就一定能够获得第九区的统治权力。“海曼扶住了自己的额头，
“就好像现在的城主……她也只是看着风光而已,现在恐怕过的比谁都要痛苦吧。”
“你知道关于这一任城主的事情吗？”霍厄斯直视着他的眼睛。
“何止是知道。”海曼轻叹了口气,
“如果不是因为我,她也不至于走上那个位置啊。”
现任的城主，莉莉丝。
霍厄斯并未见过那位城主的真容，只是大致知道那位城主拥有极为强大的法术印章,但她却从来不去管理第九区的事情。
但是从海曼现在的态度来看,事情恐怕没有想象中的那样简单。
“第九区,名义上是自由之地,但那也只是名义上而已。”海曼的双手稍稍合拢，
“每一任的城主在从那个位置上退下之后，他们几乎都消失不见了。没有人知道他们去了哪里，他们像是隐入了森林的一缕风，没有人会在意他们的下场。”
“如果一定要说的话,原本应该继承第九区检察官长的人，应当是我才对。”
海曼缓缓抬起头，眼中却充斥着绝望,
“但是有人替我走向了那个位置。”
……
这确实是一个漫长的夜晚。
霍厄斯丝毫没有觉得疲惫，他很细心地听完了海曼所说的话，每一个字也都深刻地印在了他的心中。
“法术印章是可以从身上摘取的。这需要通过法术印章持有者本人的同意，就可以轻易取下。”海曼道，
“莉莉丝……她是我的朋友，我和她一起参加了这场城主的争夺大赛。她的目的性很强，和我不同，她总是最为积极向上的那个。”
“我和她是最好的朋友，或许以后也会发展出意料之外的感情也说不定。哈……如果那个时候我能够早一点察觉到不对劲，或许一切就会不一样了吧。”
说到这里，海曼脸上的笑容却更加苦涩了。
“你的意思是，莉莉丝在参加了格斗大赛后遇到了什么人吗？”霍厄斯问道。
“我不知道她是在什么地方遇到那些人的，但是我其实能够察觉到……那个时候的莉莉丝已经很不对劲了。”海曼道，
“我和她不一样，我是个相当迟钝的人。而且我一直以来都是无条件信任她的……所以当她向我借用法术印章的时候，我也毫不犹豫地答应了。”
“可她却在接过了我的法术印章后，对我下手了。再次醒来，我的记忆已经彻底消失不见。我出现在一座普通宾馆的房间里，口袋里有充足的金钱，以及一份漫长的信。”
“是莉莉丝留给你的吗？”
“啊……我那个时候其实并不知道。”海曼苦笑道，
“莉莉丝的法术印章并非精神系，我知道那不是她出的手。删去我记忆的人应该是其他人，而不是她。”
精神系的法术印章持有者。
霍厄斯的心中很快记下了。
“她让我离开第九区，去别的地方生存。”海曼轻声道，
“她让我这辈子都不要参加格斗大赛……那封信里的内容很恐怖。我知道了这个暗巷中最为真实的秘密，也是最为残酷的法则。”
“成为第九区城主的人，会在一封信上签下自己的名字……而那份契约，则是某个人定下的主仆契约。”
“可签署的时候没有人知道这一点，那样的法术印章过于强大，即便是最为厉害的法术印章持有者也无法挣脱。”
“……”
霍厄斯忽然明白了。
那么，就是莉莉丝提前知道了这件事情，所以才让海曼离开这里，脱离事件的中心吗？
“第九区所谓的自由自治只是假象，从头到尾，城市都在统治着这里。”海曼轻声道，
“莉莉丝正是因为知道这一点，她才会选择什么都不做吧。毕竟没有人想要成为他人的傀儡，那样活下去也不会多幸福的。”
“……精神系法术印章的持有者。“
霍厄斯很快想到了某个可能的人选。
黑公爵。
他的能力似乎就和签订契约有关，难道是他看中了莉莉丝的潜质，所以才提前找到了莉莉丝，希望能够和她达成共识么？
黑公爵想要这么做的理由又是什么？？
霍厄斯按捺住内心的困惑，继续听了下去。
“说实在的，那个时候的我有些恐慌……我知道这是相当要命的秘密，而那封信显然也有保密协议，在我看完之后，那封信就彻底被烧成了灰尘。”海曼痛苦地捂住了自己的脸，
“我也想救他啊……可是，失去了一切的我，又能够做些什么呢？就算重新回到这里，我又能做些什么呢？”
“我什么都做不了啊，霍厄斯先生。”
他的声音听上去有些嘶哑，可更多溢出的却是相当痛苦的压抑感情。
他无法将自己内心最深处的恐惧散发出来，更多的时候只能浑浑噩噩地活着。直到霍厄斯打开了枷锁，他才有机会窥视到一丝光明。
可下一秒，霍厄斯的双手却紧紧抓住了他。
温暖的触感从指尖传达了过来，海曼有些仿徨地抬起了头，而他所看见的，却是一双让人安心的眼睛。
“这个世界上没有什么是无法解决的。”
霍厄斯的声音很平静，像是潺潺而流的溪水，让人莫名感到安心，
“你想要解决的问题也是我想要解决的，她会平安回来的。”
“我和你保证。”
如果想要夺取第九区的营地，那么他必须要和黑公爵作对。
那是他必定要面对的东西，所以也是他无法逃避的问题。
他会赢吗？这一点霍厄斯不确定。
但是如果连最基础的信念都无法坚定，那么他一定无法去做更多的事情。
霍厄斯愿意更多的去信任自己。
……
[你确实很爱说大话。]
等到霍厄斯离开了房间后，林恩才在他的脑海中开了口。
“比你好点。”霍厄斯认真合上了门，同时理了理自己有些凌乱的衣服。
他穿衣服比较打急，再加上晚上基本上没怎么睡好，早上出门的时候整个人也显得很颓。
不过这种状态很快就就被解除了。
“早上好，霍厄斯先生。”
迎面走来的男人和他微笑着打了个招呼，霍厄斯只是微微抬起头对视了一眼，整个人立刻就清醒了。
“……弗雷，你怎么在这里？”
在看到弗雷的时候，霍厄斯还是有那么一丝心虚的。
毕竟他也在大晚上的时候跑到人家的梦境里去了，虽然说没有见到本人，但是以傀儡师的性格来说，如果能够轻易窥探到他的内心恐怕也就奇怪了吧？
“我怎么就不能在这里了？”傀儡师笑了，“真奇怪，你今天看上去似乎很疲惫？一晚上没睡觉吗？是梦到了什么糟糕的梦？”
“差不多吧……”霍厄斯沉默了半晌，继续道，
“其实也算不上是恐怖的梦，只是我自己也无法确定那是否是一场梦。”
“是吗？”
傀儡师依旧不动声色。
他似乎在观察着自己，霍厄斯倒也无所谓这一点。就算被发现了如何？说实在的，他什么都没看到，更何况自己还差点死了，到头来受伤的是他才对。
他倒是承认自己打算窥探对方的隐私，可在这种情况下，傀儡师也无法对他做些什么的。
“呼，算啦。”
傀儡师长长地舒了一口气，却露出了相当灿烂的笑容，
“你也别对我有那么大的敌意，我们难道不是一直都是好朋友吗？”
“我倒是希望你是。”霍厄斯淡淡道。
“我们的海选赛已经过了，刚刚收到了通知，我是来找你说这件事情的。”傀儡师将手中的表单晃了晃，
“不过你的精神状态看上去不太好呢，如果不介意的话，要不要和我聊聊？”
“聊聊？”霍厄斯有些意外地看向了他，
“你想聊什么？”
“你想知道的东西。”傀儡师眯起了眼睛，他忽然贴近了些，原本轻佻的声音却渐渐地沉静了下来，犹如生锈的齿轮忽然变得顺畅了起来，而那股莫名其妙的不安感也随之浮起，
“你当然可以选择拒绝。我可是好不容易才得到独处的机会呢，难道你要拒绝我吗？”
[独处个头。]林恩冷笑。
“你闭嘴。”霍厄斯冷冷道。
[……在你看来我比他还讨厌吗？]林恩大手震撼，[喂！那家伙可是心怀鬼胎，我可是一心为了你着想！！]
“你们半斤八两吧。”霍厄斯懒得再理他，转而对傀儡师道：
“当然可以，我随时奉陪。”
他确实很好奇，关于傀儡师的过去，以及……他到底是怎样的人？
好奇心害死猫，可在一无所知的状况下，他依旧会陷入最危险的处境之中。
相比起一无所知的死去，他更倾向于前者赌一把。
“吉兆先生大概过段时间就要回来了，这段时间他可是相当提防我呢，想要找到你好好谈谈的时间也不多啊。”傀儡师轻叹道，
“要出去走走吗？如果你有想去的地方倒是可以和我说。”
“我随意。”霍厄斯道。
“那么，就趁着难得的休息日，一起去第九区最为繁华的地方逛逛好了。”傀儡师笑道，
“我敢保证，你一定会度过相当难忘的一天。”
·
难不难忘不知道，但是傀儡师如此主动地邀请他，倒确实是第一次。
按理来说，主动答应傀儡师去其他的地方应当是很危险的事情。就算他们之间有契约连接，但是介于他自己也是能够通过特殊的方式摆脱契约，所以他也不知道傀儡师是否也拥有这样的技能。
第九区属于几个区域中最大的一块，也是治安最为混乱的一带。大到来到这里这么久，他还没来得及在这里稍微走走。
霍厄斯察觉到自己确实在这里费心太久了，偶尔的休息确实是必要的选择。
但是这不代表和傀儡师一起逛逛街就算是休息了。
嗯，准确点来说，这应该叫做增压。
“你看上去表情似乎很不放松呢。”一旁的弗雷很担忧道，
“和我一起出门就这么让你不安吗？”
“……倒也不至于。”
霍厄斯的视线从眼前的道理偏向了一侧。
他知道这里是什么地方。
地下黑市。
每个暗巷都会有这样的地方，这样的黑市在哪里都不算罕见。不过来到第九区的地下黑市还是第一次。
这里比想象中还要热闹很多，甚至算得上是宽敞。只是贩卖的东西也很多样化，小到香烟糖果，大到机械造物甚至是人的肢体，只要你拥有交易的手段，你就能得到任何东西。
“我很喜欢这样的集市。”弗雷的声音缓缓响起，
“不觉得很有趣吗？这条街道上，你永远不知道和你擦肩而过的是什么人，也永远不知道他们会进行怎样的交易……他们的命运就像是杂乱无章的线球那样混乱，更多的没有任何意义，也显得颇为无趣。”
霍厄斯的脚步停下了。
他的视线其中一处相当阴暗的角落里。
那是个人体器官的贩卖处，但是和想象中不同的是，他所贩卖的[器官]却并不是人的奇怪，而是机械制造的[器官]。
在一管透明的玻璃容器之中，一颗金属的心脏正在一下没一下地跳动着。比起普通的心脏来说，这颗心脏看上去似乎更加生动，它看上去是那样的完美无缺，简直可以代替真正的心脏。
霍厄斯的手指下意识地抚在了自己的胸口处。
正如同他此刻的心脏般……冰冷的，几乎没有任何温度……就算是跳动着，他也知道那颗心迟早有停下的那一刻。
“这个世界上的人，并非需要拥有心脏才能存活。”
傀儡师的声音自他的耳畔响起，
“你应该是知道的吧？仿生人的出现，甚至是更为高科技的东西将会代替现有的人们。他们比常人要更为聪慧，比常人要更为耐用。他们能够做到普通人做不到的事情，和那些卑劣的萨曼人或者安息人不同，他们没有种族歧视，也不会存在阶级的不平等。”
“他们才应该是这个世界真正的统治者，而不应该是某些人的仆从。”
“我对这个不感兴趣。”霍厄斯道。
“是吗？我以为你会对此很感兴趣呢。”傀儡师再一次眯起了眼睛，
“不过嘛，我到不算是仿生人，所以你也别担心我对你有敌意啦。”
“可你也不是正常人。”霍厄斯看向了他，
“我感受不到你的心脏跳动的声音。”
“哦？这句话怎么说？”傀儡师兴致勃勃地看着他。
“你不在乎任何东西。”
霍厄斯离开了那颗金属心脏，转而向着黑市跟深处走去，
“我记得我在和你签订契约的时候，你的表情显得很无所谓。你似乎并不在意自己的下场，或者说，你完全不担心那件事情。”
“你似乎不怕死，但是又有些差距……我不知道你的目的是什么，但是更多的时候我总觉得你没有任何目的。”
“你愿意留在我的身边，只是单单因为[兴趣]。而我却无法用任何东西束缚住你。”
“你对自己很不自信啊。”傀儡师叹息。
“那种话可不能说。”霍厄斯笑了笑，“要是我率先对自己不自信了，那么我就早早输了吧。”
“我不会有那种情绪的。你不必担心我。”
“是啊，毕竟是注定要死亡的人。”傀儡师颇为感兴趣地看着他，
“我真的很好奇……你居然真的会拥有那样一颗心脏。你应该知道后果的。”
“我还不至于混乱到这种地步。”霍厄斯淡淡道，
“如果你只是来嘲笑我的，我觉得你没有必要继续说下去了。我不会因为你的一两句话动摇，也不会因为你莫名其妙的试探而有过其他的情绪。”
“我只想做我自己想做的事情罢了。”
“当然不会，那多没意思。”
傀儡师几步向前，他的步伐像是在跳舞，又像是踩着某种富有节拍的步伐，而两人的距离也在这一刻拉开。
“我会一直看着你的。”
留着挑染的男人抬起眸子，眼中流露出兴致，
“在看到结局之前，我不会对你做出任何出格的事情，这你大可安心。”
“既然你想要来观看这场电影，好歹也要付一下门票吧？”霍厄斯眨了眨眼睛，
“就算不愿意暴露你的身份，起码也给我点提示？我对你的身世真的很感兴趣，如果不能知道的话，这样睡不好觉的夜晚恐怕会越来越多了。”
“噗，你可真会说笑啊……”傀儡师无奈地摊手，
“在你当上城主之前，我是不会告诉你任何线索的。不过，你想要知道的情报，一定会出现在你前进的必经之路上。”
男人微微勾起唇角。
“如果你能活着找到的话，那大概是最让人意外的展开了吧。”
·
夜晚，第九区检察院。
这天夜晚比任何时候都要更为寂静。可黑色的云却压抑住了大部分的天空，这也让天空看上去充斥着和往常截然不同的气息。
金发的女人忽然从梦中惊醒了。
她几乎第一时刻捂住了自己的心脏，噩梦再一次侵袭了她的梦境，而这一次的内容也比她想象中要更为压抑。
[你醒了？]
男人的声音在她的脑海中响起。
莉莉丝甚至没来得及放松下来，那样的声音就让她彻底愣住了。
可下一秒，她却很快恢复了原本的状态，并且镇定自若道：
“是的，黑公爵大人，请问有什么要询问的吗？”
[很好，看来当初选择你当我的棋子果然没错。]
分明是夸赞的话，从黑公爵的口中选徒增了几分阴冷，甚至不带任何感情，让人感到分外不适，
[那么，那个人怎么样了？]
“……如果您是说欧曼先生，他最近没怎么和我交流过。”莉莉丝轻声道，
“我认为您不用担心他，欧曼先生暂时不会对您造成威胁。”
[他如果能造成威胁倒也不错。]黑公爵的声音很是愉快，
[那位大人可没有默许我不能杀了他。]
“……”
[无妨，和以前一样对待他揪心]黑公爵笑道，
[他大概很想杀了我吧，可惜，想要做到这一点或许有点难。]
“没有人能杀了您。”
[莉莉丝，我的好女孩，我希望你能记住这一句话。]黑公爵的声音逐渐消散，
[你最好也不要拥有类似的想法。永远也不要。]
[毕竟，像你这样好用的棋子……短时间内可找不到第二个了吧。要是随便就弄坏了，我可会很头疼的啊。]
……
那样的声音很快消失在了耳畔，莉莉丝警惕的面孔也终于放松下来了，她自然地倒在了床铺上，即便身体放松下来了，她的思绪也依旧没能放松下来。
这样的日子已经过去了很久很久了。
被束缚在这样的高塔之中，而在每一年的格斗大赛里，又看着越来越多的人前赴后继的来到这里，他们永远都不知道自己追逐的东西到底是什么，也永远不会知道这一切的背后到底是什么。
不过是一枚棋子换成另外一枚棋子罢了。
根本没有人能够逃离这样的旋涡，
黑公爵已经快要对自己厌倦了。而他下一个感兴趣的棋子很明显就是欧曼。
可欧曼依旧什么都不知道。
莉莉丝很清楚，自己这样做到底意味着什么。他对欧曼这样的人并无好感，但是他也做不到将那样无辜的人推入如此的深渊。
她不希望自己的痛苦在其他的地方重新再来一遍。
可她又能做些什么呢？让海曼逃走已经是她的极限了。原本她以为海曼会离开第九区，结果他反而留了下来，这也让她根本不敢去反抗黑公爵——不如说，就算她反抗了也没什么用，在这个位置上的人，除了她以外，甚至出现过一次S级的法术印章持有者，可即便如此，契约的效应也依旧存在。
那位法术印章持有者选择了自杀，可她却无法这样直接地去死。
她还有想要做的事情。
“莉莉丝小姐，如果不介意的话，我还是希望您晚上睡觉的时候把窗户关好。”
男人的声音突兀地在这里响起，莉莉丝抓着被子的手指微微一紧，有些不可思议地看向了窗口。
窗帘缓缓地落下，而出现在窗户的人，正是不久前她才说过的[最近很久没有出现过]的欧曼。
“……有人告诉过你，随便闯入女孩子的房间是很不礼貌的事情吗？”莉莉丝皱起了眉头。
“很抱歉，但是这是唯一的机会。”欧曼的手指扣住了门框，扬起的窗帘遮挡住了他的大半个身体，那双暗红色的眸子轻垂着，似乎带着些让人看不懂的情绪。
哗啦——
就在这时，一阵锁链晃动的声音很快响起。几乎就在顷刻之间，无数的锁链将精神的连接敲断，而莉莉丝的连接也在这一刻骤然断裂。
“你——”
莉莉丝的脸色猛地变了。
“你知道你干了什么吗！！！！”
这样突兀地断开了连接，那么黑公爵绝对会……
“你紧张了？”欧曼轻笑道。
“不，我并不怕死。”莉莉丝冷冷道，
“但是我不知道你这么做的意义。”
“是吗？我还以为你会稍微替我着想一些呢。”欧曼挑眉。
“欧曼，就算我确实有在想办法将你拉入这个局，但是既然你知道了，我还是奉劝你离开比较好。”
莉莉丝眼中的情绪黯淡了下来，
“我不想将你卷入其中，但是你最好也不要做出出格的事情。”
“你想死是你的事情，我还不想死。”
“不想死么？”欧曼笑了笑，
“像是躺在干涸地面奄奄一息的鱼，就算没有了任何力气，也要努力拍打着尾巴，尝试着挣扎吗？”
“那也是我的事情。”莉莉丝淡淡道，
“我会死，和你又有什么关系？”
“你难道不想杀了黑公爵吗？”欧曼抱着自己的手臂依靠在一边，
“虽然我觉得你的想法有些可笑，但是偶尔做梦也不是什么坏事。”
“如果你来到这里是为了嘲讽我，那么免了。”莉莉丝道，
“你断开了我和他的精神连接，他不会放过你的。”
“你为什么会认为我才是一无所知的那个人呢？”欧曼反问道，
“我并不喜欢自以为是的人，就算你拥有反抗一切的勇气，也不应当最开始将所有的事情归纳在你自己所想象的范畴之中。莉莉丝小姐。”
“……你是什么意思？”莉莉丝微微一愣。
“你认为我会是那种做事不顾后果的人？如果真的是那样，我可不一定能活到现在。”欧曼笑道，
“他不会察觉的，至于原因，我认为你没有知道的必要。”
逻各斯之锁，S级的法术印章。
就算是黑公爵，他也能够保证在对方发现不了的情况下构建出自己的空间。虽然会稍微费点力气，但是为了得到珍贵的情报，这样做倒也不坏。
“你想要知道什么？”莉莉丝询问道。
“我的目的和你的一致。这一点我想毋庸置疑。”欧曼耸耸肩。
“你想杀了黑公爵？”
“不如说，我只是想处理掉任何对我而言有威胁的人。”欧曼淡淡道，
“你难道不是很清楚吗？他想做的事情，我想没有任何人比你更为清楚了。”
被囚禁于高塔之上的棋子，每一步都无法由自己掌控，本以为能够改变一切，可最终她却连自己都拯救不了。
一切都向着最为糟糕的情况发展着，似乎看不到一丝希望。
“我能够做到你做不到的事情。”欧曼继续说着，
“你在意的人也参加了这次的格斗大赛，我想你应该很清楚吧？”
“我不懂你在说什么。”
即便表面上不动如山，莉莉丝的内心还是震撼了一下。
这个欧曼……他所知道的事情似乎比自己想象中的要多的多。
难道他真的是拥有足够力量和黑公爵叫板的人？
“你已经在动摇了。”
欧曼直视着她的眼睛，声音却依旧风平浪静，
“不要在精神系的人面前说谎，我想你应该很清楚的。”
“……抱歉。”
沉静流淌了许久，莉莉丝终于舒了一口气，有些沮丧地抬手遮住了自己的眼睛。
这算什么……就在她打算孤注一掷去死的当下，居然真的有人愿意帮助她？
这算是笑话了吧。
“好吧，我承认你说的对。”莉莉丝放下了自己的手，声音也柔和了很多，
“你如果能帮助我，那简直是再好不过的事情了。”
“很好。”
欧曼从窗户上跳了下来，他的动作很轻，几乎没有任何的声音。就像是潜入到黑夜之中的猫，顿时就融化在了那片黑暗之中。
“你有足够的力量对付黑公爵吗？”莉莉丝死死盯着他，内心依旧有些犹豫不决。
“不一定。”欧曼道，
“甚至连你的性命也不一定能够保得住。如果我能够依靠自己就打败那家伙，你认为我会来找你？”
“那你到底想要做什么？？”莉莉丝微微一愣。
“具有可能性的事情才更有魅力，不是吗？”欧曼轻笑，
“我能够与做的事情很简单——我想要打破循环，打破第九区场长久的混乱，仅此而已。”
“你想要当城主？？”莉莉丝似乎意识到了什么。
“不，我并不想。”欧曼却收敛了笑容，一字一句道，
“我希望某个人能够成为城主，而这个人就在你的名单之中……我想黑公爵应该有让你注意到他吧？”
微风很快卷入了房间之中，将桌面上的一叠纸页卷起，他的手指轻巧地从中一抽，很快将其中一页抽出。
“让他成为城主。这就是你他要做的事情。”
欧曼将其中一份名单轻轻地扔了出去，而那张飞舞的纸页很快犹如蝴蝶般落下，恰好落在了莉莉丝的手中。
“做得到这一点，我就会帮助你——这应该不难吧？”欧曼笑道。
“亚伦？”
莉莉丝这下彻底愣住了。
这个被押上了通缉令的男人，也是黑公爵让她注重观察的男人。
难道说欧曼和这个人认识吗？
“我明白了。”莉莉丝的心中有些忐忑不安，但是她最后却依旧点头表示明白了。
确实，正如同欧曼所说，现在的她就像是一条位于干涸池塘之中的鱼，哪怕有一丁点雨水都能够让她抓住最后一丝存活的可能性。
就算死又如何？她原本就是抱着必死的决心去做这件事情了，就算最后的结局稍有偏颇，对她而言也依旧造成不了任何威胁。
“我可以告诉你我所拥有的情报。”
沉默片刻后，莉莉丝终于率先开口了，
“事先说好，我所知道的情报并不是百分之百准确的。如果能够对你有帮助……那也算好事。”
“关于黑公爵的法术印章。我其实最开始也无法确定……但是之后才慢慢意识到了。”
说到这里，莉莉丝顿了顿，似乎在回想着什么，
“最开始的时候，他对我展示出来的法术印章似乎并不是精神系的，我记得很清楚，他第一次向我攻击的时候，他的手臂整个的开始扭曲，很快变成了另外一副模样，
“他和我说——他是来谈判的。虽然他的架势看上去是来杀了我的。可起码那时候的我是确信他绝对是自然系的能力，因此也放松了警惕。”
莉莉丝的声音到了这里，又很快沉重了起来，
“黑公爵的法术印章，绝对不止一种。他的身上有很多种法术印章，并且每一个最基础都在A以上。”
“哦？他是直接将法术印章刻在了身上？”欧曼有些惊讶，
“能够如此随意地切换法术印章，况且还都是A以上的，那样绝对会死的吧？”
他回忆了一会他印象中的黑公爵，那个男人看上去确实相当阴冷，就好像从棺材里刚刚出来一样。可他的面色却丝毫没有显现出疲惫亦或是痛苦，反倒是显得相当轻松，甚至可以说是得心应手。
那绝对不是一个承受了如此之多法术印章的人应该有的身体。
“是的，我也是这样想的，所以最开始的时候我也确实没有拿出最大的戒心，在他递过来的合同上签下了自己的名字。”莉莉丝的声音有些痛苦，
“这是他的能力之一，也是他最常用的法术印章——[命运订单]。”
“命运订单，精神系的混合类法术印章。无论任何人以任何的形式和黑公爵签订契约，那么那个人就会签下属于自己的卖身契，并且彻底成为黑公爵的眷属。”
“成为眷属？”欧曼似乎明白了什么，
“难道说，他的那些法术印章造成的伤害……”
“没错，也会转移到他的眷属身上。”莉莉丝叹息道，
“但是黑公爵的眷属实在是太多了，每个人都分摊一些伤害，最后造成的效果微乎其微。但是他甚至能够操控这些伤害的分部，也就是说……如果有什么人忤逆了他的想法，那么黑公爵就会将全部的伤害全部都转移到那个人的身上，而那样的场景绝对不会是任何人想要看到的……”
莉莉丝依旧记得自己第一次看到被法术印章带来的副作用的人是怎样死去的。
那个男人整个人都陷入了扭曲之中，像是被什么凭空出现的东西抓住了头和脚，仅仅在一瞬之间，他的身体就变成了一朵血花，瞬间消失不见。
甚至连惨叫声都没能说出口。
可这已经算是相当幸运的人了。如果黑公爵心情好，说不定那个人就能够直接承受伤害死去，如果他心情不好，他甚至可以让目标人物一直活着，感受着生不如死的折磨。
莉莉丝自然是不清楚有什么人经历过那样的事情，可她却知道，上一位S级的法术印章持有者是怎样死的。
那位法术印章持有者也带着孤注一掷的勇气选择了反抗，可契约的力量却让他最终落败。很多人猜测他已经死了，而莉莉丝也是这样期盼的——如果能够直接死去，对他而言或许是最为好的结局。
可她却觉得，这种事情几乎是不可能的。
黑公爵是个报复性极强的人，他绝对不会放过这样一个值得去折磨的人直接去死的。
可她也不敢去多想。
“我明白了，确实是相当棘手的能力呢。”欧曼点点头，“这样的契约就没办法去阻止吗？”
“契约可以伪装成任何形式出现，从理论上来说，你最好不要去签署任何黑公爵先生递来的订单。”莉莉丝道，
“不过命运订单也是拥有一定的条件的，第一，命运订单的契约纸张是不能通过间接的方式传达，也就是说，必须是黑公爵亲自将命运订单交给你之后，你才会成为他的眷属。”
“二，命运订单只能掌控比宿主本人要弱的人，如果掌控者本人比黑公爵还要强大的话，那这种情况压根就不可能成立。”
“原来如此，那么那位S级法术印章持有者……”
“是的，我想，黑公爵起码也是S级的强度，所以我才说，想要打败他绝对不是什么简单的事情。”莉莉丝点点头，眼中也浮起了一层复杂的情绪，
“所以，在知道这么多之后，你还是打算要和我合作吗？我认真说……现在你离开，真的还来得及。”
“为什么不呢？”
欧曼缓缓起身，从窗口泻入的月光落在他的脸上，而那双红色的眸子在此刻也变得温和了起来。
“我会做到的。”
他轻轻地说着，可每一个字都像是蕴含着无垠的力量，像是在和什么人对话着，又像是在提示着自己什么，
“如果连这样的事情都无法成功，那么我接下来想要做的任何事情也一定会失败吧。”
某种程度上，他和霍厄斯的想法或许会有着共同之处呢。！


第85章 马甲试探
结果这场交流比想象中的还要和平。
从本质上来说,傀儡师和霍厄斯两人之间门并未发生任何激烈的争吵，两人在进行了那番对话之后也就不再提这件事情了。
有些事情心知肚明就好，毕竟大家都是要继续合作的人,某些大家心知肚明的东西就没有必要再说了。
不过霍厄斯本人还是有些惊讶于傀儡师的真实身份的。
他似乎并没有想要刻意掩盖自己身份的意思，不如说他倒是很期待霍厄斯能够发现他的秘密。
只是霍厄斯确实有感觉到傀儡师给他带来的熟悉感，他总觉得自己好像在哪里感受过这种熟悉感，可一时间门也没能想起来。
但不管怎么说,傀儡师本人的身份肯定和生命线计划是相关的。而生命线的计划……则牵扯到了仿生人存在。
霍厄斯并不知道仿生人是怎么被制造出来的,但是他很清楚的一点是,这些仿生人并不安分,甚至潜伏在人群之中，谁也不能知道他们到底藏匿在哪里。
傀儡师或许不是仿生人，但是他应该是和仿生人有着一定联系的。
……不过，霍厄斯也并不关心这个。
对于他而言,只要傀儡师的利益和他并不犯冲，他就不会主动去招惹人家。毕竟大部分时候他觉得自己还是蛮随和的,能不用遗产的力量就不用,如果可以的话,任何事情都能用和平的方式去解决就更好了。
[那家伙很强，但是绝对没有你强。]林恩沉思,[其实你想要杀了他也不是不可以。]
“你看的出来？”霍厄斯好奇道。
[我只是比较自信而已。]
“……”
不止是自信,这已经是自负的程度了吧？
不过一想到林恩，霍厄斯也难得来了点兴趣。于是在傀儡师打算去买点东西的时候，他也抓着时间门随口询问了林恩几句。
“在你的时代，你是最强大的人吗？”
[哦？没想到你居然对这种事情感兴趣。]
一听到霍厄斯主动询问，林恩也来了点兴趣，
[在我那个时间门段,我当然是最强大的。]
“是吗？”霍厄斯的声音依旧有些不相信。
“你分明只是个安息人，我还以为最强的应该是萨曼人呢。”
[刻板印象而已，我也大概知道，这个世界上对萨曼人的印象都是偏向于强大的，而安息人则像是圈养在笼子里的兔子一样，每天除了啃啃草外也干不出什么有用的事情。]林恩冷笑道，
[毕竟大部分安息人都已经死了，他们都是英勇的战士，为了战斗坚持到了最后一刻。而我是他们之中最为强大的人，仅此而已。]
“既然如此，为什么摩西在看到你的时候会那么害怕？”
[摩西？]
林恩的话语罕见地停顿了一小会，很快发出了恍然大悟的声音，
[啊，你是说那个被我吓得精神失常的安息人吗？那只能说是他运气不好吧，毕竟杀了他全家的人也是我。当初留下他，也是我的一番用心。]
“……我不明白你是什么样的用心。”霍厄斯的眉头皱了起来，
“摩西好歹也是你的同族人，你为什么要对他们下手？”
[同族人？]林恩嗤笑一声，
[抱歉，我还真没有这个概念。实际上萨曼人和安息人对我来说也是差不多的，在我的眼中，只有我的人，亦或是我的敌人。]
[我厌恶那些软弱无力的人，所以我没有杀他。毕竟仇恨才能让一个人彻底成长起来。我当时也在想，如果他憎恨着我，亦或是想要报仇，说不定我也能够培养出一个不错的宿敌呢。]
“你的大脑构成可能和我想象中的颇有偏差。”霍厄斯的语气冷淡了起来，
“简单来说，我觉得你的脑子有点胃疼。”
[承蒙夸奖，你和他居然说了一样的话啊。]林恩别有用意道。
“他？他是谁？？”
霍厄斯微微一愣，可他还没来得及询问更多的东西，熟悉的声音便再一次在他的耳畔响起了。
“抱歉久等啦，稍微囤积了点有用的东西。你应该不会介意吧？”
留着挑染的黑发青年很爽朗地对他打了个招呼，甚至连脸上的笑容都未曾发生变化。只是看他这幅表情，恐怕谁都想不到不久前两人经历了怎样的对话。
“并没有等多久。”霍厄斯摇了摇头。
“看起来你好像不怎么喜欢这里的气氛啊。”弗雷注意到了对方略带厌倦的表情，
“不喜欢的话我们可以去别的地方逛逛，难得出来一趟，给自己放个假放松一下不好吗？”
……谢谢，如果你能别待在身边，对他而言就是最大的放松了。
“我知道。”
沉默片刻后，霍厄斯还是这样回答道。
“你的脾气是真的很好啊。”傀儡师的眼睛微微眯起。
“大部分时候都是。”霍厄斯看了眼终端器，和他想象中的一样，吉兆果然给他发了不少信息，并且绝大部分信息都在询问他去哪里了。
“不过我没什么想去别的地方逛的欲望，没什么事的话，我们就先回去吧。”
“行行行，哎，我还有家很不错的小吃店想要推荐给你呢……没想到你居然不感兴趣。”
傀儡师的声音在他的耳边晃荡着，而霍厄斯则缓步跟上了他的脚步，与此同时，有什么人和他轻轻擦肩而过——仅仅一瞬间门，霍厄斯浑身上下的经脉都瞬间门绷紧了。
危险。
那样的感觉几乎要从内心深处猛地蹦出来，甚至瞬间门刺穿他的喉咙。
可那种感觉只过去了一瞬，霍厄斯却又努力将那种预感压抑了下去。他的视线伴随着那个人行走的方向向后看去，却发觉身后的人早已经没入了人群。
是谁？
霍厄斯的心脏跳得飞快。
他刚才和什么人擦肩而过了？是幻觉？还是别的什么？？？
“怎么了？”傀儡师好奇地询问道。
“……不，没什么。”
霍厄斯深吸了一口气，努力平静下来自己的内心，
“我们先回去吧。”
那绝对不是他的幻觉。
霍厄斯的眉头微微皱起。
有人在跟踪监视他。
·
那道黑色的身影逐渐没入了人群之中。
就好像一滴墨水混入了浑浊的水池之中，谁也不能分清他到底落入了哪里。但是唯一可以确认的是，只要那家伙想，他自然可以杀了这里的任何人。
黑发的男人轻轻拢了拢自己的大衣，他的衣着看上去价格不菲，外套上勾勒着造型古怪的暗纹，那些怪异的纹路一路向下滴落，直到衣服的边缘，化作一枚精致的红色宝石坠在下摆处，伴随着他的动作微微摇晃。
那是个长相相当俊美的男人，甚至可以说是美要更多于俊。他微微抬起头，那张脸上遍布着嚣张地不可一世的表情，修长的手指轻轻抚摸着手腕上的浅金色链条，暗紫色的纹路则顺着手指向着袖口处蔓延，显得格外诡谲。
按理来说，这样的一个人来到黑市是绝对会引起不少人注意的。可当他来到这里的时候，几乎没有任何人注意到他的存在。
他很好地掩盖住了自己的气息。
“空气有些潮湿了。”
黑公爵有些不悦地看向了天空，眼中流露出一丝不满。
如果能够在事情解决之前回去就好了。
第九区不比第七区。毕竟第七区几乎要被誉为最为安逸的暗巷之一了。而第九区这样尘土满天飞的地方，于他而言简直像是监狱一样难熬。
但即便如此，他也打算来这里一趟。
乱的地方有乱的地方的好处。
黑公爵走到一扇门钱，站在门口的暗卫很快弯腰推开了门。他的态度看上去很是谦卑，甚至没有抬眼看向任何人，仿佛地板就是他的视线的终点。
这里就是他交易的地点了。
黑公爵随手将自己腕上的金色链子摘了下来，施舍般地丢在了地上，露出了颇为嘲讽的笑容。
“入场费。”
暗卫依旧一言不发。但是被他丢在地上的金链子却宛若落入了水中，很快在这片阴影中消失不见了。
交易会所的入场费是根据主人本身的尊贵程度来定的。你所拥有的东西代表着你的价值，而黑公爵也只会将自己贴身带着的东西随手摘下扔进去——毕竟他是个相当喜新厌旧的人，那些东西就算会引起他的兴趣，更多也只是一瞬罢了。
迟早都要丢弃的玩意，去到哪里都是差不多的。
“黑公爵大人，您要的东西已经早就准备好了，里面请。”
站在内部门口的男人笑眯眯地对黑公爵道，而后者依旧看都不看他一眼，只是微微抬手，示意他带路。
这条路并不算漫长，而在路的尽头则有一扇相当隐蔽的门。牵引着他的男人快步向前走去，他率先拉开了眼前的门，示意黑公爵进去。
“见证人会在里面，当您处理完该处理的东西后，您就可以随意离开了。”
“做的很好。”黑公爵难得开了金口，只是态度依旧傲慢。
他很快跨国了门槛，向着门的内部走去。
这是一间门相当宽敞的房间门。
空荡荡的，光线也极为微弱，天花板压的很低，也正因为如此，整个房间门才显得格外的压抑。
见证人带着一副面具，只露出一双漆黑的眼睛。他的手中捧着一本花名册，手指紧攥着一支钢笔，似乎在记录着什么。
“十个。”记录者似乎注意到了黑公爵的身影，
“按照您要求的，这里有十个A级的法术印章持有者。”
黑公爵的目光稍稍向下。
十个人，年龄不一，性别混杂。他们有的人是清醒的，眼中透露出巨大的惊恐，有的人依旧大脑模糊不清，整个人还处于混乱的状态。
唯一相同的是，他们都被一阵黑色的影子状的东西捆在了地上，动弹不得。
“别挣扎了。”黑公爵笑地很开心，
“就算你们能够打的过我，只要在这座公馆里，你们根本什么都做不了。”
“这不可能！！！”
其中一个人男人怒吼道，
“我可是马上要晋升到S级的赏金猎人了！！！你怎么可能抓得到我……你到底做了什么！！”
“哦？”在听到那个男人所说的话后，黑公爵很快对他起了点兴趣，
“你是说，你快要到S级了？谁评定的？”
当黑公爵的视线转移过来时，男人整个人下意识地瑟缩了一下。
那个人的眼睛就像是毒蛇一般……只要和他对视着，就像是被猛地咬了一口。
他甚至感到了久违的恐惧。
“确实，他的法术印章被他开发到了极致，所以实力也大幅度提升。”记录者的声音毫无感情地响起，
“但是这种开发对身体的损伤程度很大，并且需要极为高昂的价格。”
“城市研究院？”黑公爵嗤笑道，
“那座废品公司怎么能制造的出来什么有用的东西？罗科离开的那一刻，城市研究院就已经死了。”
“你，你到底是什么人？！”男人一下子慌了神，
“我可没得罪过什么人，我甚至不认识你！你把我带到这里来到底想干什么！！”
“你很吵呢。”
黑公爵半蹲了下来，他轻轻地将自己的袖子捋了起来，借着有些冰冷的灯光，他将自己手臂处的皮肤暴露在了男人的视线之下。
而男人即将要骂出的话也在这一刻猛地哽住了。
那是……人的手臂？？
原本应该是光滑的皮肤上遍布着可怖的凸起的细线，每一条纹路都是不同的颜色，他们饱胀着，像是吸满了汁水的植物，又像是被支撑到了极点的气球，随时都有爆炸的可能性。
“五个？不……已经有七八个了吧？”
黑公爵抚摸着手臂上的那些纹路，如果有心人注意的到的话，就会发现那些纹路几乎和他衣服上的纹路一模一样。
“果然，八个就是极限了吧？这么多法术印章强行压在一起，身体果然还是有些吃不消啊。”
“……八个法术印章？？？”
男人的眼中露出了震惊的表情。
这怎么可能？！正常人支撑四五个法术印章就会爆体而亡了！这家伙居然刻印了八个？？也难怪他的身体一直在临界值的状态……这幅样子绝对活不久吧！！
“想要变强，总得付出点代价。”
黑公爵的手紧紧抓着他的下巴，他的指甲几乎要嵌入他的皮肉之中，疼的有些发紧。
“唔！！”
男人尝试着挣扎着，然而那些黑色的影子却依旧紧紧束缚着他，他几乎没有任何挣扎的可能性。
可这样的动作还没持续多久，一股极为恐慌的感受忽然从他的心中浮现起来了。
他感到胀痛。
那不是一般的疼痛，就好像有什么东西在向着他的身体里充着气，他的血管正因为这股突如其来的力量微微颤抖着，正在散发着求救的哀鸣。
发生了什么！？
为什么……为什么会变成这样！？他就要死了吗！！
男人想要发出求救的声音，可他很快发现自己也没办法开口了，那些声音全部堵在了他的喉咙里，声带被巨大的压力撕扯着，血也顺着他的嘴角流出。
他的眼睛向外凸着，脑袋上的经脉一根根竖起，甚至有的已经突破了皮肤，留下肆意的血迹。
【命运订单】
能够将自己身上的负面状态转换到其他人身上的法术印章。需要通过签订契约的方式进行。
而眼前的这些人显然已经签订过契约了，只是他们自己并不知道而已。
在黑公爵的身后，一把倾向于一侧的天平开始缓缓向着另外一侧倾斜。而伴随着倾斜的速度加快，那位A级的法术印章持有者也终于露出了最为扭曲的面孔，随即爆体而亡。
“噗！”
极为凄惨的一幕出现在所有人的面前，那些还清醒的法术印章持有者们纷纷露出了惊恐的表情，几乎要立刻昏死过去。
“啧，真脏。”
黑公爵终于颇为嫌弃地松开了他的手，他不再看地上的那摊看不出来形状的血块，而那些惨不忍睹的尸体也很快被地面上的那些影子吞噬掉了。
这时候他再看向自己的手臂，果然，那些凸起的纹路似乎要消减了一些，只是血管依旧战栗不安。
“还有九个。”
黑公爵饶有兴趣地打量着剩余的人，
“别担心，一般来说每次都会有剩下的。运气好的话，你们说不定会活下那么一两个。”
随即，他又露出了更为恶劣的笑容，
“不过只是早死或者晚死的区别呢。希望你们能做好心理准备。”
“别，别过来！！”
其中一个衣着华贵的小少爷惊恐地大叫着，
“你知道我的爸爸是谁吗！！你敢杀了我！！我的家族不会放过你的！！”
“家族？”
黑公爵的注意力很快被他吸引过去了，他的目光像是毒蛇吐着的信子般舔舐过他的面孔，小少爷的身体不住地发抖，却依旧努力地鼓起勇气道：
“你不能杀了我，放过我吧……你要是想要A级法术印章的人，我可以让爸爸给你送很多，放过我好不好，我不想死，我真的不想死……”
他一个劲的颤抖着，甚至哆嗦地说不出话来。可当那位黑公爵缓缓俯下身去，直视着他的眼睛时，小少爷甚至紧张的快要险些吐了出来。
“啊，我想起来了。”
黑公爵做出了一副恍然大悟的样子，
“是诺赛尔家族的人啊，你的父亲……哦，我当然认识，那位长得和只褪了皮的山羊一般的老男人，不得不说，他长得丑的部分还是相当有标志性的。”
说到这里，他的话音再一次一转，露出了几分思索的情绪，
“不过对我而言，那个男人确实还有点用处呢。我还是得确认一下……你就是诺赛尔家族的小少爷？”
“对对对！就是他！！”小少爷的眼中浮起一层希望。
“那可真是太好了。”
黑公爵的眼睛笑地弯了起来，
“这可是他特地拜托我将你解决掉呢。不处理的干净点可不行。”
“什……”
这怎么可能。
小少爷的眼中一片死灰，他的嘴微微张着，似乎是想要说些什么，可最终却什么都说不出。
就为了将继承人的位置让给那个私生子？！
那家伙什么时候知道的！？他居然，他居然敢把自己送到这种地方……
甚至只是为了和黑公爵做个交易，而他才是那个最没有价值的筹码。
“不可能，不可能，父亲不会抛弃我的，你们在骗人！你们一定在骗……唔啊啊啊！！！”
一阵极为尖锐的惨叫声后，又是一滩血泥出现在了众人的面前。
结局都是一样的。
没有人能够逃离死亡，无论他们怎么挣扎，他们最后都会迎来死亡。
就和那些地面上的血泥一样。
黑公爵似乎早就习以为常了，他对这种行为相当熟稔，甚至看起来已经做了不止一次了。那些被困在一团的法术印章持有者们的眼中逐渐浮现出死一般的寂静，几乎放弃了挣扎。
黑公爵一步步走向了每一个人，他的动作相当自然优雅，当他捧起他们的手时，甚至温柔的像是在邀请舞伴——可最终的结局却是一场死亡之舞。
就这样，一个接着一个，那些法术印章持有者们终于只剩下了最后一个。
黑公爵手臂上凸起的那些纹路几乎已经全部平息下去了，将这些损伤转移之后，他依旧可以熟练自如地使用多种法术印章。想要得到力量必须付出一些代价，这也是理所当然的事情。
可黑公爵却觉得有些奇怪。
眼前的青年看上去应该是这群人中最弱的那个，他几乎没什么反抗的意思，甚至态度从头到尾都很奇怪。
他饶有兴趣地看着自己所做的一切，漠然到了极点。他似乎并不在意自己的生死，也不在乎自己即将要面临什么。
他只是静静地注视着他。
“你的眼神，让我想起了一个熟悉的人。”
黑公爵居高临下地看着他，眼中浮起了一层兴致。
“是吗？”
青年眨了眨眼睛，
“那可是我的荣幸。”
“你看上去似乎并不害怕。”
“无论怎么做都会死，我倒是想死的体面点。”
青年很自然地躺在地上，他看上去似乎真的做好了死亡的准备，语气甚至很是轻快，
“你是打算将身体上的磨损全部转移给我们吗？原来如此……你的强大也只是同构强行将这些力量待在身上而已，黑公爵，你的欲望是无底洞，你根本不可能彻底根治这些力量。”
“你会死的。”
“人都会死。”黑公爵倒是很淡然，
“我有能力剥夺他人的生死，这是我的权力。”
“是啊。真让人羡慕。”青年叹息道，“不过你的实力恐怕已经到了S级了吧？真可怕啊，要是上面的人知道你在做什么，他们也绝对不会放过你吧？”
身为第七区的检察官长，也是第七区的城主。他自然要做好遵守城市法律的准备。而滥杀显然是被禁止的。
更何况A级法术印章持有者是很少的，他这样用，几乎是对法律的亵渎了。
“你管的可真多。”
黑公爵的眼神变得别有意味了起来，
“你可以试试，尝试着和城市那边告发我的事情——我可以肯定，你一定会失败，并且在不久之后，那些人就会将你送到我的面前。”黑公爵总感觉有些奇怪。
这种奇怪的感觉并非来自于对方的态度。他只是觉得眼前的人有些熟悉，可又不能立刻说出是那种熟悉感。
不过，这种困惑却如同羽毛轻轻拂过般，很快被他消磨而去了。
那和他又有什么关系？
他足够强大，能够杀死一切，那就足够了。
他不相信眼前的男人拥有杀死他的力量。
……可惜的是，黑公爵并没有第一时间门认出他来。
这也让欧曼松了口气。起码黑公爵并没有看穿灵魂或者读心的法术印章，这也让欧曼感到无比的情形。
准确而言，这具身体里的灵魂是欧曼，而这具躯壳不是。
替身人偶是真的好用，想要伪造成A级法术印章持有者对欧曼来说也不是很难的事情。
知己知彼百战百胜，在正面对峙黑公爵之前，林戈还是蛮想要找到一些情报试试的。
于是他果断选择了捏人。
“真意外，你居然没有立刻杀了我。”欧曼似乎也并不觉得奇怪，反倒是好奇了起来，
“难不成你打算要放过我？”
“你想的倒是很美。”黑公爵冷笑，
“无论你是不是，你都可以去死了。”
“没有什么话和我说了吗？”欧曼歪头。
“如果可以的话，我希望你在这里停留的时间门可以稍微长一些。”黑公爵眯起了眼睛，
“折磨猎物向来是我的爱好，你应该是知道的，不是吗？”
咔嚓。
一瞬之间门，有什么东西猛地刺入了他的身体，而黑公爵却微微一愣，很快看向了身侧。
原本一直寡言不语的记录人居然扔出了自己的钢笔，那只钢笔直接贯穿了他的胸口的心脏，剧烈的疼痛感立刻侵袭全身。
跑！！！
欧曼操纵着马甲立刻挣脱了那些影子，而记录官则露出了一丝漠然的笑，很快消散在了空气之中。
马甲怎么可能只准备一个？
欧曼可从来不允许自己在一无所知的情况下去面对危险的敌人，就算面临危险的是马甲，但马甲也是要用积分换的啊！
“该死！”黑公爵硬生生从心脏中拔出了那支钢笔，他轻轻抬起手，心脏处的伤口很快被什么东西覆盖着，开始逐渐恢复。
是治愈系的法术印章！！
欧曼开始感到棘手了。
能打能抗能当近战还能当法师以及牧师的超S级法术印章持有者，只是用一支钢笔偷袭果然还是不行的啊。
可惜了他的记录官马甲了，要知道这枚马甲为了潜入到这里可是花费了不少时间门。
不过这样一来，欧曼也知道了他的两个能力，一来就是他的命运订单，二来则是他的治愈系法术印章。
那么，除此之外，他还拥有着怎样的力量。
欧曼饶有兴趣地看着身后追来的人。
他很熟练地在无数扇门之间门穿梭着，黑发的男人则不紧不慢地紧跟其后。他的动作并不快，可每一步都像是鬼魅一般，无论怎样都无法将其甩掉。
“你给了我很熟悉的感受。”黑公爵轻声说着，眼神却变得扭曲了起来，
“不过也好，越是喜欢挣扎的猎物，就越有驯服的价值。你最好祈祷自己别落在我的手中，那个时候死亡对你而言或许都是最为轻松的了。”
他在跟着自己。
欧曼注意到了他的动作，他能够确认黑公爵就在他往后不到几百米的位置，想要追上他还是天方夜谭。
可这样还不够。
他还没能将更多的技能点骗出来，只是两个能力，还远远不够。
替身人偶一个就要三千积分呢！这么随随便便就丢了也太浪费了！不说八个，起码也得骗四五个技能出来吧！！
可这样的想法还没开始，就已经结束了。
“噗——”
剧烈的疼痛感从他的腹部绽放了开来。欧曼只感觉自己的身体一沉，却发觉自己的腹部似乎被什么东西贯穿了。
疼痛感。
他咬牙切齿地捂住了自己的腹部——虽然说是马甲，但是受了伤还是会疼的。
疼痛度当然可以调整，但是欧曼却并不打算这么做。毕竟疼痛感是和敏感度挂钩的，他必须保持自己的精神状态在最佳的状态，并且能够极为清晰地掌控这具身体，最好的办法还是用最为真实的方式去迎接对方。
欧曼摸了一把自己的腹部，果然感受到了湿润的血迹。可他却没时间门去看自己的状况，他必须快些离开这里。
“噗——”
手臂又一次传来了剧烈的疼痛感，这一次距离更近了，欧曼反倒能够注意到那些奇怪的变化。
他的视线落在了手臂上，瞳孔也下意识地放大了。
那是一朵血红色的花。
像是吸饱了血液，花瓣也显现出一种不正常的红色。看着很让人不舒服。而让欧曼更为不舒服的是，这朵花居然生长在他的血管里。
是什么时候的事情？难道这也是黑公爵的法术印章？？
欧曼的大脑飞速旋转着。
首先，签订契约应该是命运订单的内容，白色的治愈光满应该也是他的法术印章之一。再然后就是他的追踪技能，那应该也是其中之一的法术印章……一旦锁定了他，欧曼就难以脱离他的追逐。
并且，现在他身上的这些花，应该也是黑公爵的法术印章之一。
它们在不断地腐蚀自己的身体，欧曼能够感受到自己的力气在一点点消失，这些东西宛若水蛭一般不断地吸取着自己的力量，而每次的吸取都会带来剧烈的疼痛感，阻碍着他继续向前。
四种了。
欧曼皱起眉头，却又忽然舒展了开来。
是接触。
这种花的种子一定是通过了某种方式和黑公爵进行接触才导致了种子的种下，并且会拥有一定的时间门效应。具体的信息他还不是很清楚，但是这一类法术印章的资料其实很好查到。
他压根就没打算放过他们没一个人，就算他们真的逃过一劫，最终也会被这种花折磨致死。
真够狠毒的啊，黑公爵。
欧曼深吸了一口气，身上的剧痛感愈加严重，可这样的感受却没能让他的脚步慢下哪怕一秒。
甚至，他因为这些疼痛感而变得更为兴奋了。
这可是相当了不得的情报……他从未因为这种事情而兴奋过，而他现在只希望黑公爵能够为了泄愤对自己做一些更过分的事情，说不定就能够得到更多的信息了。
他冲出了交易馆的门，那些黑色的影子似乎想要抓住他，可最终还是颓废地摇摇晃晃地下去了。守门人似乎抬起头来看了他一眼，可最后也什么都没有做。
“倒是比我想象中要更为强硬啊。”
黑公爵倒是步伐轻盈地走出了门，他似乎并不着急，暗红色的瞳孔里也浮起了一层兴致。
“只可惜，被我种下了[花]的人是不可能长存的，你不会以为……就这样逃走了就没事了吧？”
通过定位，他能够清晰地知晓欧曼所在的位置，而他的体力终会用光，他总能找得到他。
偌大的黑市，难不成他连只逃跑的小老鼠都无法攥在手心？
那可真够可笑的。
黑发的青年喘着气从人群中小跑而过，不少人的目光都集中在了这个奔跑的男人身上。让他们所在意的是男人身上的那些怪异的花——虽然欧曼有用大衣将身上裹住，可那些鲜艳的花朵却依旧不断地绽放着，几乎要刺穿他的视线。
过于引人注目了。
欧曼感受到这具身体已经开始摇摇欲坠了，他的脚步变得沉重了起来，头脑也开始发昏……不出意料之外，他应该活不过一个小时。
疼痛感应该太过了，反而显得有些麻木。只是麻木过头了，走路的力气也会一点点消散掉。
细腻的雨打湿了他的发尾，欧曼能够感受到那些长出了花的伤口似乎变得更加疼痛了，像是火焰不断地灼烧着，几乎要将他整个人都燃烧殆尽。
只要他想，他完全可以选择自杀，这具马甲将会彻底销毁，他会回到那间门温暖安全的屋内，而他的部下罪刃将会为他准备好上好的红茶，这样的雨季，待在家里才是最舒服的。
可是……还不行。
还有最后一步没有做。
他必须让那个人找到自己，想要得到更多的情报，这个马甲也应该物尽其用才行。
黑发的男人一步步向着前方走去，可就在他准备走向十字路口时，脚步却骤然停下了。
他看到了一个熟悉的身影。
那张和自己几乎一模一样的脸，却拥有着截然不同的身份……
霍厄斯。
他名义上的哥哥，他最为重要的血亲。
哈……
欧曼忽然笑了起来，可他准备迈出去的脚步却停下了。
他转身向着更为昏暗的小巷子里走去，等到了无人无津的角落，脊背终于无力地依靠着墙壁，缓缓地沿着墙壁坐了下来。
好累。
等黑公爵来了之后，他差不多也可以结束了。
欧曼缓慢地呼吸着，他能够分辨出脚步声，即便在雨的背景之中，他也能分的十分清晰。
有个人在不断地接近自己。
欧曼的手在身侧落下，却忽然触碰到了什么。他的视线落在了身边，很快和一双干枯的，宛若某种烂掉的果实般的眼睛对上了视线。
如果那玩意真的能够被称之为眼睛的话。
“果然，这里也有腐烂的尸体啊。”欧曼倒也不意外。
这很符合这个马甲的身份和设定。正如同这座暗巷中的无数人般，他们大多数人的命运都结束在这无人无津的角落里，甚至没有人愿意为他们收尸。
彻底沉睡倒也不错。
可惜等到睡着后他还得醒来。这样的死亡机会可是相当难得的。毕竟不是所有人都拥有重开的机会，而他恰好就是那个幸运儿。
“啪嗒，啪嗒。”
欧曼忽然觉得有些不对劲了。
脚步声……似乎有些轻了？
他记得黑公爵的脚步声，他的脚步像是锥子的刺痛感，一下又一下地戳着他的心脏。
可耳畔的这阵声音却更加轻巧温柔。
脚步声很快在他的身边停下了。不等欧曼反应过来，一阵模糊的阴影很快出现在了他的头上，隔绝了那些冰冷的雨。
欧曼的呼吸几乎在这一刻停滞了。
“您看上去似乎有些疲惫啊，欧曼先生。”
礼貌温柔的声音。
如果不去看那张脸，或许欧曼都会忘记他。
骑士团团长，乔恩。
但是又不是乔恩。
欧曼仔细打量着那双眼睛，在乔恩的双眼中呈现的是另一双眼睛。而那只眼睛他曾经在某个地方见到过。
是[神]。
“……你附着在了乔恩的身上？”欧曼很是意外。
他是怎么认出自己的？？
“嘘。”
金发的男人将手指压在了自己的嘴唇上，那双湛蓝色的瞳孔深处却传达着截然不同的另一种眼神。
“别乱动，你快要死了。”
“废话。”欧曼有些被气笑了，“不死我待在这里干什么？”
“你不怕疼吗？”神好奇地看着他。
“比起你来说，疼痛并非无可忍耐。”欧曼缓慢地说着，他怀疑自己的气管里也长了这样的话，不然他说话也不会这么疼了。
“不要折磨自己，欧曼。”
神垂着眸，语气平淡，
“你在躲避着你的哥哥。你不想连累到他。”
“我没看到他。”
“你看到了。”
“行了……就不能让我安安静静去死吗？”欧曼感到头疼，
“我怎么不知道你是这么喜欢多管闲事的类型？”
他还着急着收集情报，这家伙是打算干扰他吗？
“只是这样还不够，欧曼。你的剧本还缺了点东西。”
金发的男人缓缓半蹲了下来，他依旧支撑着拿把伞，眼睛中的眼睛直视着他，带着某种怪异感，却不会让人感到不适，
“我来帮你填补它。”
“……哈？”！


第86章 精准丢锅
“下雨了？”
当霍厄斯反应过来的时候,略带冰冷的雨已经落在了他的脸上，也让他的意识清醒了几分。
“是啊，这里是第九区，天气也算是反复无常。”弗雷拉了拉自己的衣领,表情有点头疼,
“出门前应该记得看天气预报的,结果居然忘记了啊。”
“回去吧。”霍厄斯道,“这个天气继续逛也没意思。况且你要套话的话也可以回去慢慢套,不至于在这个地方浪费时间门。“
“那可不行，回去的话你的那位忠诚的下属肯定又要找我麻烦了，我可不想招惹他。”弗雷笑道，
“况且，你就真的以为我只是在浪费时间门？”
“嗯？不然呢？”霍厄斯困惑地看向了他。
“多走走也不坏，说不定还能遇到熟悉的人呢。”
傀儡师神奇的从怀中拿出了一把伞，递到了霍厄斯的手中，
“继续逛逛吧，我想你应该也很好奇……刚才和你擦肩而过的那个人是谁吧？”
霍厄斯的表情微微一顿，他警惕地看向了弗雷,而后者脸上的笑容依旧犹如面具般在他的脸上黏着，显得极为不真实。
他一直在监视着自己？
……不。
重要的并不是这一点。
他忽然想起来了什么。
霍厄斯确实在什么地方见到过傀儡师,但并不是在某个人的脸上,而是在最开始他所见到的物品上。
[演员面具]。
最开始他伪装成红魔术团的成员时,他所拿到的道具面具上，就是那样扭曲的笑容。
有那么一瞬间门，傀儡师的脸居然和那张面具完美重合在了一起。
“怎么了？为什么一直看着我？”注意到霍厄斯的目光，傀儡师又笑眯眯地看了过去。
“你别笑了。”霍厄斯冷着脸，“我看着不舒服。”
“嗯？？？”
傀儡师的头上长满了问号。
等一下,他又怎么惹到了对方啊！！！
“去吃个午饭吧，既然你打算要和我合作，并且有过想要帮助我的想法，那么就好好聊聊之后的事情吧。”霍厄斯很快转移了话题，
“还有，吃饭的钱你出。”
“你这是敲诈吧！绝对是敲诈吧！！”
“你觉得是那就是。”
……
霍厄斯依旧能够感受到空气中传达而来的怪异气息。
像是血雾融入了这场大雨之中，空气中萦绕着让人极为不适的腥味，这也让霍厄斯下意识地想要离开这场雨。
他依旧记得和自己擦肩而过的那个人……
和这场雨一样，让他感到极为不适，以及厌恶。
·
此时此刻，被霍厄斯注意过的黑公爵已经回到了自己所居住的宾馆。
作为第七区的城主，黑公爵向来是傲慢且极为狂妄的性格。就算在第九区也没几个人敢招惹他。
只是这一次，他的心情似乎格外的好。
每一次做完命运订单的转换工作后，他的心情都会好上不少。
“解决掉了？”有人询问他。
“嗯哼，最后那个有点意思……可惜，他最终还是死了。”
黑公爵的眼中浮起了一层兴然。
他依旧记得那个从他手中逃离的A级法术印章持有者，实际上那些A级的赏金猎人对他而言和普通人也没什么两样，不过是更高级的面包而已，迟早要成为自己身体异样的承担器。
可那个男人却不一样。
虽然不是很清楚他到底是怎么做到的，但是他确实从那个男人身上得到了与众不同的感觉。
那个男人深刻地了解着他，起码他看向自己的眼神，绝对不是一个普通人会显露出来的。
难道他认识自己？不……不仅仅是认识，他很想要了解自己，那样的眼神也不像是复仇，更像是想要从他的身上得到什么。
这可真是奇怪。
一般来说，处于这种情况下的人大多都是猎物的状况，就算是最为冷静缜密的人，也绝对不可能一丝恐惧都无法散发出来。
又或者，他有足够的信心能够从自己这里跑出去。
黑公爵最后是在那片黑色的巷子里找到了他，那个男人中了自己的法术印章，浑身上下都长满了红色的花，血液和那些殷红色的花杂糅在一起，一时间门甚至无法看清楚他的样貌。
可他还在笑，轻蔑的笑。
黑公爵并没有给他说话的机会，他微微抬手，那些花像是无数的锁链紧紧束缚着他，让他几乎喘不过气来。
“你真的很奇怪。”
黑公爵缓缓走进了些，他扫视着眼前的青年——即便在这种极端的情况下，他依旧表现的很从容，甚至隐隐有着和他继续战斗的想法。
“你难道不会害怕么？”男人的视线安静地注视着他，
“你的身上并没有对我的恐惧，你甚至对我感到亲切……我不记得我有在什么地方见过你，但是这样的眼神……呵，恐怕我见过一次，就绝对不会忘记。”
“那你还真是足够狂妄的。”男人轻笑道，“既然想杀了我，为什么不立刻杀了我？难道你很想和我聊聊天？”
“当然不是。”
黑公爵的手指抵着自己的嘴唇，脸上群渐渐地露出了恶劣的笑容，
“杀死这样的你并没有什么意思。我喜欢看到人们在死亡的边际挣扎的场景……他们的恐惧，他们的悲伤，他们的呼喊，这些都是最为悦耳的乐曲。”
“如果没有在你的脸上看到这些神情，我可是会很失落的啊。”
“我不明白你在说什么。”男人的手指微微攥紧，语气也变得薄凉了起来，
“如果你想试试就试试吧，你要是能够轻而易举地杀了我……或许对你而言才是最好的选择呢。”
这样说着，男人的眼中也流露出了几分嘲讽的寓意，
“我可是打算抗争到底的，黑公爵先生……如果最后被我杀死的话，你就成为了真正的笑话了吧？”
……
猩红色的血顺着雨水一路流淌到了下水道里，将整片天空都染上了红色的血雾。
在黑市，这样的气息对于每一个路过的人来说都很正常，他们早就习惯了这里的人命入草芥的事实。
“不过如此。”
黑公爵的手轻轻落下，他望着眼前早已不成人形的尸体，嘴角流露出了几分冰冷。
倘若不是这家伙一定要刺激他，他倒也不至于用那种方式来杀死对方。
可他确实惹怒了自己。
不过让黑公爵更为感兴趣的是，他从未见过眼前男人身上的法术印章。按理来说，就算是再怎么强大的□□，在经过了这么多毒液的浸染，也早就该不能动了。
可他不仅仅能动，甚至还能反击自己，并且切实的对他造成了伤害。
……只是一刀而已。
男人轻轻抚摸着自己的脸颊，虽然只是极薄的一道刀刃，但是能够伤到他，就说明他的身份不简单。
治愈系的能力。
他在不断地治愈着自身，这样的能力极为罕见，就算是黑公爵，也是通过了极为隐秘和复杂的手段才获得了这样的法术印章。
毕竟治愈系的能力是很特殊的，只有特别的人群才能拥有强大的治愈系能力。除开极少部分异变的法术印章持有者，更多的治愈系的法术印章持有者，都是某个存在的[眷属]。
那也是他一直在调查的东西，只是一直以来那样的存在都掩盖着极为复杂的谜团，就算用尽了手段，黑公爵也不知道那些眷属们想要得到的到底是什么。
然而眼前的男人就算刚刚好的试验品。
黑公爵的心中燃起了从未有过的兴奋，他甚至萌生了暂时不要杀死他的想法。如此有趣的家伙，就算留在身边做自己的眷属倒也不错。
可惜对方并没有给自己这样的机会。
在毒素彻底发作之前，他果断将自己的法术印章彻底破坏掉，同时对着黑公爵露出了嘲讽的笑容，果断选择了自杀。
刀刃就这样紧紧刺入了他的心脏，殷红的花沾染着大股的血液一并涌出，几乎要将他整个人都染成红色。
他选择了死亡。
“真有意思。”黑公爵冷冷道，面孔却流露出了几分扭曲的笑，
“你该不会以为，只要选择了死亡就能够轻而易举地逃离这里吧？真是可笑，就算是尸体，我也能调查出我想要的结果。”
“黑公爵大人，您现在打算回去吗？”有人在身后询问他。
“回去。把尸体也给我带上。”黑公爵挑眉，
“这里的气息让我感到很不舒服，更何况回去我还有事情要处理，以及……”
“以及什么？”身后的声音困惑道。
“帮我查一下欧曼在哪里。”他看向了四周，眼中浮起一层兴然，
“我忽然对他有点兴趣了。
……
欧曼缓缓睁开了眼睛，在他的意识回到了脑海之中后，他只感觉浑身上下都有些发冷。
“呼——”
欧曼揪住了自己的衣领，当他缓缓做起来的时候，眼中却燃起了几分兴奋的意味。
他成功了！！！
黑公爵那家伙果然是个相当情绪化的人，他的傲慢让他压根就没有对一个比他弱小许多的男人起疑心。
他起码能够确定，黑公爵使用的六种法术印章。
这些都源自于他的愤怒。
“六种啊……实际上也不是很好对付呢。”
欧曼随手将自己散乱的长发撩到耳后，大概是使用马甲太久，他总感觉自己的精神正处于一种极度疲惫的状态，明明睡了一觉，却还想继续睡下去。
正常来说，马甲的身体是无法扛得住黑公爵的那么多攻击的，更何况那个时候的自己已经处于生命的最末端，想要活下去都很难。
如果没有那个人的帮助，他也不可能将时间门延长那么久……
“笃笃笃。”
门口传来了敲门的声音，欧曼警惕地看向了门口，而罪刃的声音也很快响起：
“欧曼大人，您已经醒了吗？”
……
哦，是罪刃啊。
欧曼看了眼时间门，距离他睡着之后居然已经过去了整整18个小时，这么一看自己确实睡得有些久了。
“我醒了。”欧曼缓慢地回答道。
“那就好。”罪刃顿了顿，继续问道，
“我能进来吗？”
实际上他用空间门属性的法术印章就能够进来了，但是绝大多数时候，在欧曼没有允许的情况下，他都不会擅自进入他的房间门。
“不用。”欧曼继续任由自己躺在床上，表情很是放松，
“我等会出来吃饭。”
“……那好。”
罪刃在门口欲言又止，最终还是没说些什么。
等到门口的脚步声走远后，欧曼的视线才缓慢地看向了窗户的位置，语气中带了点调侃的意味：“你现在可以进来了。实际上那层看上去毫不起作用的玻璃对你而言也不是障碍吧？毕竟你可是至高无上的[神]，不是吗？”
“从理论上而言确实是这样的。”
金发的男人从玻璃窗外缓缓走了进来。他确实是用[走]的，就好像那些空气都是实实在在的墙壁一样。
“你还有什么事吗？”欧曼询问道。
“我不可以来看看你吗？”神歪着脑袋道。
“看来乔恩的脾气是真的好，他居然会同意你用他的身体做这种事情。”欧曼的语气难免有些怪异。
“能够接受神的身体作为神的眷属，是他们的荣幸。”神温柔地说着，
“我从未强迫过任何人，成为眷属都是他们自己的选择。”
“你没有强迫我？”
“对你的这样的特殊存在，有时候也需要一些强硬的手段。”
“……”
有那么一瞬间门，欧曼萌生了要把眼前这个人从楼上扔下去的冲动。
“别生气，我听到你的心弦了，我既然会来找你，自然是为了帮助你。”
神的双手轻轻地抚摸过桌子上的那盆兰草，欧曼显然不是很喜欢照顾花草的类型，那些花花草草早就干枯的差不多了。
可当他的手指拂过那些干枯的兰草后，那颗兰草居然重新恢复了生机。
这大概就是治愈系的最高境界了吧？
“你的能力是治愈系？”欧曼饶有兴趣地看着。
“不止如此，我的能力有很多。”神缓慢地说着，
“但是我大概是活不了多久了。”
“为什么？”
“我的心脏被人拿走了，机械之心，你应该是知道的。”
金发的男人站在床边，他直视着欧曼的双眼，继续道，
“我一直都在观察你，不过一直以来你都没有让我失望过，我想你应该能够做到我想要做到的事情。”
“有点意思。”欧曼眯起了眼睛，“可惜，我不会去做任何人的眷属，更别说你了。你甚至连人都不是。”
“是吗？我到不觉得人是什么高尚的存在。”神的语气依旧很淡，
“起码我从未伤害过我的眷属，可是人们一直都在自相残杀，不是吗？”
“……”
欧曼对此倒是没说什么。
毕竟神并没有说错，这就是人类的劣根性，从根源上就无法拔掉的劣根性。
“我第一次遇到乔恩的时候，他在监狱里，被人下了药，整个人的身体已经近乎溃烂了。”神继续说着，
“如果不是因为我，他早就死在那里了。”
“既然你认为人类具有劣根性，那你为什么还要救他？”欧曼好奇道。
“因为我和他们不一样。”
神缓缓抬起头，看向了欧曼的眼睛，
“如果我和他们做一样的事情，将其他种族的人全部排外，自相残杀，不愿意去信任任何人，那么改变又从何而起呢？”
“如果没有第一个人做出改变，那么谁也无法改变什么。既然我比他们看的要更远，我为什么不能成为第一个改变的人？”
“你幼稚的让我感到可笑。”
“那是因为你还不理解。”
神微微垂下睫毛，他的声音很温柔，就像是冬日中最为温暖的太阳——虽然并不能融化欧曼内心的那颗坚冰就是了。
“实际上比起你，我对你的兄长更为感兴趣。他的内心比你要更为柔软，也更清楚自己该做什么。可惜的是，他永远不能成为我们的同伴。”
“为什么这么说？”欧曼的心弦微微一动。
“他和你拥有着一样的灵魂。这大概就是双生子的默契吧。”神继续道。
“……”
欧曼莫名陷入了沉默。
他越来越觉得眼前的男人很危险了，不过他的身上并没有针对自己的敌意，他倒也不好和他有什么冲突。
还是先看一步走一步好了。
“所以你是怎么知道这些的？”长久沉默之后，欧曼终于再一次开口了。
“我还不能告诉你。”神微笑道，
“等这次事件结束后，我会告诉你原因。”
“看来你还不是很信任我。”欧曼别有用意地看着他。
“不是不信任你。你的内心充斥着仇恨，以及无法化解的坚冰。我不能让你理解我的想法……如果我还有时间门的话，我会尝试着慢慢改变你，可惜我没有那样的时间门了。”神轻叹道，
“你是最适合的人选，我会帮助你，但是我不会强求你。”
“我想要做的事情，没有人能够改变。”欧曼斩钉截铁道。
“是吗？我可不那么认为。”神轻笑道，
“好了，那么就不说这个话题了。等第九区的事情结束之后，我会告知你原因。比起那个，之前的计划应该进行的很顺利吧？”
“他已经带走了尸体。“欧曼回忆了一会之前发生的事情，脸上的表情有些扭曲，
“那家伙还真的被惹怒了，他之后对我做的事情可以说是气急败坏了吧……不过还好，起码我确实得到了关于他法术印章的部分情报。”
“最重要的是，他带走了尸体。”神别有用心道，
“他并不知道我的存在，但是他已经隐隐约约摸出了些什么。”
“你在不断地治愈我……甚至降低了我的疼痛感。这些法术印章会停留在人的身上吗？”欧曼问道。
“是的，不过我稍稍做出了点改变，他应该能察觉到究竟是谁。”
“你在尸体上动了手脚？”欧曼感兴趣起来了，“说吧，锅你丢给了谁？”
“平面镜的BOSS，K。”
“……”
这确实是好大一口锅了。
“我在他的身上留下了K才会拥有的东西。当黑公爵去研究尸体的时候，他应该能够发现这些。”神淡淡道，
“K才是存在的最大威胁。我希望你能够除掉他——无论他是怎样的身份。”
“现在的我可见不到他啊。”欧曼摇了摇头。
“你会见到的，你不是已经安排好接下来的计划了吗？”神半捧着脸，金色的长发柔软地落在他的手腕处，湛蓝色的眸子静静地注视着他，
“我相信你可以做到。如果K和黑公爵之间门有了矛盾，那么你应该会拥有会面K的机会。”
“……”
欧曼大概能够清楚神的意思。
尸体上有K的气息，那么黑公爵肯定会怀疑那些眷属和K是有联系的，以他的贪婪程度，他必然会对K出手。
而这时候，如果欧曼能够稳定自己的立场，察觉到黑公爵有叛变之心的K肯定会关注他。而这样他就拥有了接近K的机会了。
他需要杀了K，才能获得更高的位置。
不过神的话也让他感到有些意外，对于神来说，最为危险的存在居然不是压在平面镜上的那些老贵族们，居然是一直以来替贵族们擦屁股的平面镜BOSS吗？
这就很有意思了。
“知道的太多对任何人都不好，但是我相信你不会拒绝我的做法。”神继续笑道，
“毕竟你一直以来都是这样的人，不是吗？”
“当然。”欧曼的心情也好了起来，
“我不讨厌你的安排，不得不说，你的做法很正确。不过我还是很好奇你为什么会选择我，分明我也不是你口中所说的那一类人。”
“人都是会改变的。”神安静地看着他，
“如果我无法从一开始就信任你，那么一切都不会有开始。有人会改变你的，我相信着那一天的到来。”
“既然你不会后悔，那我也就安心了。”欧曼完全没有搭理他后面的那句话，
“只要你愿意帮我，那么什么话都好说，我可不会和你一样傻乎乎的去信任所谓的人类。”
“是吗？那么那位叫做罪刃的青年又是怎么回事？”
“我才没有信任他。”
“啊，那好吧。”
神忽然明白了什么，很快心知肚明地笑了。
“那么我也该离开这里了，毕竟黑公爵还在找你呢，你可要小心，千万别露馅了。”
“找我？他找我干什么？我和K又没什么关系。”欧曼有些意外。
“谁知道呢，说不定对你而言……也是个相当不错的机会呢。”
男人的声音渐渐消失在了空气之中，而他的身影也终于彻底消失，仿佛从未来过这里。！


第87章 熟悉的脸
比赛依旧在照常进行。
海选赛之后,接下来的比赛都将会以1V1的模式进行下去。而对战的列表大多都是通过抽签进行的。
当然，在对战的过程中难免会出现有人死亡的事件,规则之中,一旦有参赛选手死亡或者没有来参赛，那么另外一位选手就会自动晋级。
这种一般都是运气相当好的人才能遇得到的，但也不是经常能够遇得到。
可换句话说,如果经常会遇到这种事情，那反而才不对劲了起来。
“55号选手弃权，73号选手亚伦自动晋级！！”
当广播的声音响起的时候,原本做好了万全准备的霍厄斯再一次陷入了沉思。
这很不对劲。
如果说一次两次算得上是运气好，但每一次都是这样，这就是不对劲。
他的每一个对手在参赛的最后一定会忽然消失不见,甚至连本人信息都伴随着消失而烟消云散，霍厄斯也因此自动晋级。
仅仅只是他而已。
“这难道不是好事吗？”
叶佑喝了口水,有些困惑地询问道,
“如果能一路顺利晋级的话,那说不定只要和后面那几个人打就行了。还能保留底牌呢，这可是天大的好事啊。”
“我不认为任何的好运气都是无代价的。”霍厄斯淡淡道,
“我在思考这么做的理由。”
为什么要让他一路顺利晋级？就算他真的顺利一路来到了最后，甚至成为了城主，这对某个人会有好处吗？
于是霍厄斯想到了海曼的话。
当年的莉莉丝虽然没有被这种[好运]眷顾,但是她成为城主之后也没有得到任何的自由。黑公爵掌控了她的任何行踪,而她也不过是牵线木偶罢了。
可霍厄斯不是莉莉丝，而黑公爵也未必能够控制的了他。
但是黑公爵的强大的必然的,所以想要成为城主，不仅仅是打赢比赛就足够了，他还得对付黑公爵。
可是他对黑公爵一无所知……想要杀了他恐怕很困难。
难道还要借助林恩的力量吗？
想了想林恩的那副嘴脸,霍厄斯摇了摇头，暂时打算不去多想了。
算了，倒也无所谓。还是那句话，船到桥头自然直，可能到了时候就有办法了吧。
“霍厄斯大人，您最近是不是在熬夜？”吉兆很快坐到了霍厄斯的身边，面具后的那双淡金色的瞳孔担忧地看着他，
“感觉您最近很焦虑呢。”
“遇到这种事情多多少少都会焦虑吧？”霍厄斯放下了手中的餐盘，拿着餐巾擦了擦嘴，
“我有对策，你不用担心。一定要说的话……你们所担忧的问题可能对我而言并不算问题。”
“我只是有点迷茫而已。”
当他得知了仿生人的存在后，原本笃定的目标也变得迷茫了起来。
他想要让萨曼人拥有自己的领地和权力，从理论上而言，他是为了自己的族人着想。
可是，仿生人却是不一样的。
他们作为高科技化的产物，拥有比常人更为正直的三观，以及更强的能力，从理论上而言，将这个世界交付给他们也没什么问题。
可是，这样真的正确吗？
霍厄斯无法看到未来，他也无法知晓自己的想法是不是错误的。
他是萨曼人，原本就该多为了自己的族人而着想，从感性上来说，他不应该有这样大逆不道的想法。
可相比起他的族人，他更在意的是这个世界的和平。
“霍厄斯？”
吉兆的声音再一次想起的时候，霍厄斯才猛然反应了过来，对他露出了抱歉的笑容，
“啊，不好意思，我刚才在发呆……你在说什么？”
“不……没什么。”
吉兆依旧注视着霍厄斯。
他总感觉霍厄斯最近似乎在思考着什么东西，可是他并没有和他们说。
吉兆是了解霍厄斯的。
如果他不愿意说，那大概是涉及到了比较隐私方面的东西吧。
霍厄斯也并非那种什么事情都藏在心里面的类型，他也不是感性主义者，不如说，有的时候他似乎总有些过于理性了。
毕竟自己也算是看着他长大的，吉兆也不止一次希望能够替霍厄斯减轻些负担。可惜对方并不打算领这份情。
“如果我想开了，我会来和你说我的想法的。”霍厄斯看向了吉兆，
“可以给我一点思考的时间吗？相信我，吉兆，就和以前一样。”
他的声音中带着某种力量，似乎对于自己的决定十分笃定。吉兆沉默片刻后，最终也点了点头。
“嗯，我信任您。”
这也是他唯一的选择了。
等到海曼和叶佑出来之后，霍厄斯也刚好和他们一起擦肩而过。大概是注意到了霍厄斯脸上有些沉重的表情，海曼下意识地想要叫住他，却被叶佑制止了。
“等一下啦，你不会看脸色吗？现在还是别打扰到他比较好。”
向来很会看脸色的叶佑对他努了努嘴，低声示意道。
“啊，这样，抱歉，我不怎么会读空气……”海曼有些不好意思。
“没事没事，这种事情久了谁都会的。”叶佑大大咧咧地拉开了椅子，很快坐在了一旁，
“说起来海曼，你之前是不是和霍厄斯一起聊了很久啊，我看你早上才从他房间里出来，是去谈心了吗？”
“谈心……差不多吧。”
一想起那天晚上经历的事情，海曼就是一阵头疼。
这一次已经不一样了，他想起了过去的事情，也想起了那些糟糕的过往……
虽然说霍厄斯告知他一定会帮助他的，但是海曼依旧很不安。
倒不是不信任霍厄斯，主要是他并不了解黑公爵。
人在面对未知之物的时候恐惧感总会进一步放大，比他还要更为强大的莉莉丝都已经被控制了，他不觉得自己能够做什么。
可他现在唯一的希望就是霍厄斯，并且对方也希望自己不要把这些话说出去。
隔墙有耳，起码霍厄斯现在也并不信任傀儡师，所以他并不希望这件事情被更多的人知道。
“是我自己的问题，我已经调整过来了。”海曼最终露出了一个抱歉的笑容，
“让大家担心了，真不好意思。”
“真是的，这有什么不好意思啊，不过你下次还是别总打扰霍厄斯大人了！有什么问题直接和我说不好吗？我老喜欢安慰人了！”
“呃……”
伴随着门被关上，外面的喧嚣也很快被隔离在了门外。
黑发的青年重新坐回了自己的床上，他轻轻地向后倾倒着，尝试着让整个人放松下来。
可实际上是不可能放松的下来的。
他的内心深处充满了迷茫。
“林恩。”
霍厄斯这时候却突然主动叫了他，
“你觉得，我的做法是正确的吗？”
[这时候就想起我了？]林恩不满的声音于他的脑海中响起。
“你也可以不回答。”
[啧，我又不会被你的想法干扰到。]林恩岔岔不平地说着，却话音一转，
[你现在的做法可谓是愚蠢，在我看来，萨曼人就是天生邪恶并且控制不住自己暴虐的性格。正因为如此，我才选择利用了他们，当然，安息人也是一样的。]
“可是你依旧不喜欢那些仿生人们。”
[那有什么关系？我又不是和平主义者，毕竟我自己就是相当恶劣的人，我可没什么资格去说别人。]林恩哼哼道，
[你所看到的东西太少了，做不出决定也很正常。]
“你觉得要怎么做呢？”霍厄斯好奇道。
[当然是把他们都杀光，投靠城市的那帮人，最后再慢慢积攒自己的势力，掌握权力，最后再将反对自己的人全部杀光。这样才安全。]林恩果断道。
“确实是你会说出来的话呢……”
[我很强，为什么不能去做我想做的事情？]林恩嗤笑道，
[是啊，我承认那些仿生人确实比我们要更有潜力，可我是个极端自私的人，所以我不会让他们拥有初生的萌芽，我会将他们扼杀在摇篮里。]
[还有你——霍厄斯，你明明是最为成功的结合体！你拥有着我的一部分！！拥有着我的力量！！甚至还拥有了仿生人梦寐以求的机械之心！你完全可以做你想做的事情！！但是你是个懦夫！！]
“我想怎么做是我的事情，就算你在我的耳边吵闹也没用。”霍厄斯的语气依旧很淡，
“不过我会好好想想的。”
[你最好能想出来。]林恩的声音有些愤怒。
“说起来，你知道黑公爵吗？”在沉默之际，霍厄斯忽然又问了一句。
[怎么，你想杀了他？]
“差不多吧……”霍厄斯沉思道，“虽然我不是很想借用你的力量，但是想要杀了他的话，用你的能力足够吗？”
[我不能确定。]林恩道，
[如果只是借用一份力量，自然是不确定因素。毕竟那家伙疯了一样在自己的身上装了七八个法术印章！他绝对是疯了！！]
可话锋一转，他的声音又变得兴致勃勃了起来，
[当然，如果你愿意将身体暂时交给我一会，说不定我就能够拥有打败他的力量了哦。]
“听上去是个很棘手的家伙。”霍厄斯完全忽略了对方的最后一句话，
“我明白了，谢谢你。”
[真要谢谢我干脆把身体给我得了。]
“那我收回我的感谢。”
[啧……]
最终林恩的声音还是从他的脑海里消失了。
按理来说，安息人和萨曼人之间的关系总归是不太好的，可是霍厄斯觉得自己和林恩还算是能够和平相处来着。
不过，正如同林恩所说，黑公爵绝对是一个极为难对付的家伙，所以他绝对没有那么容易对付。
如果自己成为了城主，对方的第一件事情一定是想方设法控制自己。
他一定会那么做。
可霍厄斯从来都不是任人宰割的性格。
在一切即将发生之前，他希望能够改变什么。
……
·
格斗大赛的外部，休息交流室。
因为提前被神告知了黑公爵会来到这里，所以欧曼早早就在这边等着了。黑公爵向来不喜欢别人等他，而他自己又是个拖延症，想要让他心情不错可不是一件容易的事情。
欧曼今天难得换了身正装，银色的长发被细致的编织在脑后，又作为一条马尾在脑后泄下而那身礼服也是经过精心挑选的，纯白的领巾打的相当漂亮，烫金的服饰纹路也总是让人忍不住多看几眼。
这一次是正式场合见面，欧曼还是挺尊重人家的，特地换了身衣服过来见面。
而黑公爵亦是如此。
“看起来你是很期待和我的见面啊。”男人缓步走入了房间，他的心情看上去很好，只是那副轻蔑的表情上又多了几分欧曼之前未曾看到的表情。
贪婪，癫狂。
黑公爵的欲望是永远填不满的，他想要得到的东西还有很多很多。
“不知道黑公爵大人找我有什么事？”
欧曼礼貌地询问道。
他其实很清楚。
黑公爵之所以找自己，应该是和他的马甲的死有着一定的关系。可马甲上残留了K的信息，如果眷属和K是连接在一起的，那么黑公爵找自己干什么？
唯一的可能性，K和自己有一定的联系，甚至可能是连接他的唯一途径。
欧曼的心中多了几分思考。
“我？我可没什么答应什么会面，只是忽然对你感兴趣了而已。“
黑公爵坐在了他的对面，他的手指优雅地点着桌面，却很快将一份契约合同扔在了欧曼的面前。
欧曼沉默了片刻，随即不明所以地看着他。
“我是个相当随性的人，很多时候都是按照自己的心情来干活。“
黑公爵的身体稍稍向后倾去，表情有些漫不经心，
“欧曼先生，不知道你有没有兴趣和我进行合作？我知道你一直很在意格斗大赛的事情。只要你想，我可以让你轻而易举地成为城主。”
果然如此。
欧曼的视线渐渐地落下，他看向了那份契约单——那是一份报酬相当丰厚的契约，甚至包括了黑公爵名下极为盛大的酒产业。
属于任何人看到了都会为之心动的契约单了吧。
“我知道你缺什么，也知道你想干什么。”
黑公爵饶有兴趣地看着他，语气中充斥着蛊惑，
“你想要向上爬，并且拥有大量的资金储备……我知道你和叶野在合作，但是叶野能够给你的东西也过于吝啬了，他能给你的东西，我能够翻几倍给你。”
“要不要考虑和我合作？只要签下契约单，我可以给予你我的部分权力，这样一来，你距离你的目标也就更近了吧？”
哈。
不得不说，这确实是一份相当具有诱惑力的邀请。
可惜，欧曼对于命运订单的事情相当了解——只要和黑公爵定下契约，无论是怎样的契约，都会变成卖身契约，变成他的傀儡，彻底被他掌控。
莉莉丝就是这样中招的。可能直到最后她也不知道自己到底是怎么着了对方的道吧。
可是，欧曼不能直接表现出来。
一般人是不知道黑公爵的能力的，他的法术印章被保密的极好，大部分知晓他能力的人，不是他的傀儡，就已经被他杀死了。
如果他表现出对此很清楚的态度的话，黑公爵一定会怀疑他的。
欧曼还没打算这么早暴露。
“怎么？你难道还不满意？”
大概是欧曼沉默太久了，黑公爵已经表现出几分不耐烦的情绪了。
“不。”
欧曼沉默地看了很久，最终却轻轻地摇了摇头。
“你最好能给我一个合理的理由。”黑公爵皱起眉头，
“你的态度已经让我很不满了，你难道还打算继续激怒我？”
“并非如此，黑公爵先生。”
欧曼浅浅的舒了口气，却笑着道，
“我当然相信黑公爵先生的诚意，但是……我并非不能签，而是不敢签。”
“不敢签？”黑公爵的眼中显露出了几分异样的情绪。
“是的。”欧曼缓慢道，
“我明白您是个聪明人。但是也正因为如此，即便您的合作相当具有诱惑力，我也绝不能接，我并不打算占您的便宜。”
“如果您想要合作，我当然会第一时间答应。对我而言，能够和黑公爵先生合作就已经是莫大的荣幸了。契约单这样过于物质化的东西，反而会让我感到于心不安吧。”
“是这样？”
黑公爵注视了他一会，却忽然笑了起来，
“倒是很不错，看得出来你是相当警惕的性格了。”
“不敢。”欧曼依旧回答的很有技巧。
“有什么不敢的？”黑公爵倒也没有生气，反倒心情更加愉悦了起来，
“算了，我让你到这边来，本身就没打算和你签订什么契约。这些只是话外。”
——是啊，如果真的签订契约的话，现在也就不存在什么话外了吧。欧曼不动声色地看着他，依旧什么都没说。
“你应该知道[K]吧？”黑公爵道。
“嗯？我当然知道平面镜的BOSS大人。”欧曼困惑道，
“有什么问题吗？”
“今天是个不错的日子。”黑公爵半托着脸，微笑地看着他，
“有兴趣和BOSS见面聊聊吗？”
“……”
什么？？
和BOSS聊聊？他？？？
“别那么惊讶，这说不定可是好事呢。”黑公爵轻笑道，
“毕竟那位大人可是一直很想见你，从一开始就是。”
“K大人一直在关注我？”欧曼的心中似乎有什么答案即将要呼之欲出。
“是啊，很惊讶？”
“我只是不明白。”
欧曼渐渐平息了自己的心情，继续问道，
“我并不认为自己是什么特别的存在，能够被BOSS如此关注，对我而言也是一件很意料之外的事情。”
“多说无益，到时候你就知道了。”黑公爵倒是很无所谓。
“叮——”
电梯落下的声音响了起来，欧曼看向了门口的位置，而会谈室的电梯门也被缓缓打开。
“他已经恭候你很久了。”
黑公爵缓缓上前，在欧曼的耳畔低声道，
“你可以出发了……等到一切结束后，记得来找我。”
“你一定会得到你想要的答案的。”
“……”
欧曼最后深深地看了一眼黑公爵，转身向着电梯走去。
很好，这非常好。
一切都在向着意想不到的方向发展，黑公爵并非察觉到马甲和自己有什么联系，但是意料之外的，他居然和K有些联系。
银发的青年步入了电梯，伴随着门缓缓关上，整个空间也变得极为压抑了起来。
“叮——”
仅仅过去了几秒钟，伴随着向下的失重感骤然停止，欧曼眼前的电梯门也终于被打开了。
这扇门通往的是另一个完全不同的空间。
逐渐向前走去，四周的灯光也一点点清晰了起来。这些都是冷色调的光，落在身上也让人极为不舒服。
可欧曼并不在意这一点。
他已经看到了不远处男人的身影。
[K]，平面镜的首领，也是黑公爵口中[一直在关注着他]的人。
他想要见自己？可他为什么要这样做？？
欧曼不解地向前走去。
“咔嚓。”
就在他步入房间的那一刻，身后的门却忽然关了起来，而下一秒，那个黑色的身影也骤然接近。
“你终于来了。”
嘶哑的机械声响起，这和他在平面镜会议上所听到的声音几乎一模一样。
欧曼停下了脚步，他垂着眼睛，一副相当顺从的表情。
“K大人，不知您邀我前来这里，是有什么重要的事情要说呢？”
他注意到了。
这里是个很特别的房间，他在来到这边之前，几乎将第九区的检察院了解了个透彻，他很确定之前绝对没有这间房屋。
那么，这间房屋或许是K带过来的。
难道是空间系的法术印章？不……也不一定是法术印章，以现在的科技水平，只是移动一个房间的话也并非难事。
“你很不错。”
K的声音听上去有些怪异，
“起码你并没有被黑公爵的糖衣炮弹蛊惑，从最开始起，你就让我很满意。”
“我只是一介平平无奇的普通人而已。”欧曼礼貌疏远地笑着，
“我并没有资格和黑公爵先生一起合作。”
“见外的话就不用说了，或许我认为你可以稍微坦诚一些。”男人低声道。
“坦诚？”
“啊，说起来，你应该对我是没什么印象的。”
男人的动作顿了顿，很快，他伸出了自己的手，轻轻地摘掉了自己的面具，
“或许用这张脸来面对你，你会更熟悉一点？毕竟你们之间的记忆是互通的，你也应该知道我是谁吧？”
“……”
空气顿时陷入了死一般的寂静。
饶是很会控制自己情绪的霍厄斯，此刻也瞪大了眼睛，内心被震撼充斥。
这张熟悉的脸……是霍厄斯的父亲，那位早已死去多时的萨曼人旧部首领！？
他怎么可能还活着？？！


第88章 所谓真相
人死是不能复生的。
即便是在这样的世界,这个规律也从未被打破过。
可如果人死真的不能复生，那么霍厄斯的父亲到底为什么在那里？还是说……其实从一开始他就没有死过。
一时间无数种可能性从欧曼的心中浮起，可最终回归于脸上依旧是平静。
不管怎么样,还是得看一步走一步来。
“你看上去很困惑。”
K,或者说霍厄斯的父亲就这样注视着他，可他的眼神中却透露着一股温柔——一股令人毛骨悚然的温柔,
“不过没关系,我的孩子，你可以向我提问一切你想要提问的问题，在我的空间里，除非是被我允许进入的人，否则不会有任何人听得到我们的对话。”
是真话还是假话？
欧曼依旧保持沉默。
在无法判断下一步该怎么做的时候,欧曼一般都不会轻举妄动，更何况眼前的情况早已超出了他的预料，他也不敢随便做出什么动作。
“看来你不是很信任我。不过也很正常，欧曼,你向来是个警惕的人，这很好。”
男人向前走了一步，这时候欧曼才发现自己无法看清楚对方的脸。
准确来说,男人的脸是一整块黑色的金属挡板，纯黑色的铁块后是一双看上去有些渗人的红色眼睛，眼球像是玻璃珠那样灵活地转动着。
简直让人内心有些发毛。
“仿生人？”欧曼屏住了呼吸,低声询问道。
“你觉得我是仿生人？”男人低声笑了笑，
“你觉得呢？”
……用问句来回答问句是什么毛病？
欧曼再一次打量着对方,可惜的是，除了那张常年笼罩在黑暗中的脸外，他的正个身体都笼罩在一件巨大的衣袍之中,从衣服里探出来的那只手戴上了厚实的手套，压根看不出什么异常来。
“我不知道。”欧曼看着他，
“你想要干什么？既然你是霍厄斯的父亲，你叫我来干什么？你不应该去找他吗？”
这就很奇怪了。
在他的记忆库里，霍厄斯的父亲是旧部相当有声望的人，他一心为了萨曼人着想，甚至为了萨曼人愿意自我牺牲，而他最后也确实惨死在城市人的手中。
可现在看来，这个[死]似乎就有点其他的意味了。
“霍厄斯？”
提到这个名字的时候，男人的语气显然有了些变化，
“他？哦，真是没想到……他居然还活着啊。”
还活着？
欧曼眯起了眼睛。
难不成从一开始起，他就希望霍厄斯死了？
“我本以为他已经死了。”
在说出这句话的时候，男人的声音几乎没有任何感情，就像是在谈论一件与自己毫不相干的事情一样，
“你想想，一个孩子，在那样驻扎严密的地方怎么可能逃得掉？就算真的能够逃走，他唯一能去的地方也只有13区，那里的气温根本不是正常人能够承受的，更何况还有检察官的搜查。”
“这都能活下来，那也算是福大命大了。”
“我不明白你说的话。”欧曼道，
“从你的语气中，你似乎很希望他去死？这可不像是一位父亲的口中能够说出的话。”
“他的职责已经结束了，死亡对他而言是最好的结果。”男人淡淡道，
“跟着我过来吧，我知道你的心中还有困惑。不过没关系，很快，我就会将一切都告知于你的。”
“我想，你一定会喜欢这个答案。”
男人说完后就转身向着房间深处走去。欧曼注视了一会他的背影，最终还是缓缓抬脚，跟上了男人。
不管怎么样，K并没有对自己展现出敌意，甚至有拉拢的意思，这对他而言是好事。
可欧曼从来不相信这个世界上存在什么[好事]。
起码不可能是白得的。
欧曼死死盯着男人的后脑勺——准确来说那是一块镶嵌着头发的钢板。男人的身体似乎已经极为接近仿生人了，他卸掉了自己笨重的角，一眼看上去，和一位仿生人几乎没有任何区别。
他应该是死了。可他又活了过来。
以另一种方式活了下来。
“刺啦——”
伴随着自动门缓缓打开，K继续向着前方走着，欧曼很快来到了这个全新的房间，很快，他就被房间内看到的场景震撼住了。
这是一个巨大的工厂。
准确来说，这里应该是一个加工厂，无数的[人]被关在瓶瓶罐罐之中，似乎陷入了沉睡。
而在工厂的中心，则是一枚巨大的，和机械之心极为类似的[心脏]。
“这是什么？”欧曼问道。
“机械之心。不过是仿制品。”K答道，
“仿生人想要活下来，只有两种方法，一，寻找到合适的芯片，并且用法术印章来启动，二，承接机械之心的力量。”
“所以您是仿生人？”
“呵……要真的是就好了。”
男人的脸上露出了冷笑，
“可惜，我并不是，这只是一具趋近于仿生人的虚假躯体罢了，我并非仿生人。”
“不过，欧曼，唯一可以确定的是，这个世界上最完美的仿生人，一定是你。”
这倒是令人意外的回答。
“我的记忆中并没有对于你的印象。”欧曼微微挑眉。
“是啊，一场暴//乱导致你从中逃离，你对我没有印象很正常。”男人微笑着看向了他，
“欧曼，你是我的杰作。霍厄斯的出生不过是为了创造你而存在。你还记得我说过的话吗？仿生人想要活下来，除非能依靠机械之心强大的力量，还可以通过芯片和法术印章来驱动。”
“而霍厄斯的逻各斯之锁，恰恰好就是最为适合的驱动器。”
“我的力量……是霍厄斯的？”
欧曼看向了自己的手，表情有些发愣。
“是这样。”男人轻叹了一口气，
“我将那枚独一无二的芯片镶嵌在了你的身上，所以你才拥有了不需要借助机械之心就能自由行动的能力。可惜的是，你身上的逻各斯之锁并不完整，想要获得仿生人的全部力量，你必须拥有完全的法术印章才行。”
“那么，要怎样才能拥有完整的法术印章？”
“杀了霍厄斯。”男人冷冷道，
“我本来以为他死了，我就可以从他的尸体上将另外一半的法术印章取走。可惜他并没有死，甚至活到了现在。”
“旧部的那些蠢货居然真的敢支持这样一位懦弱的统治者，他们也算是眼瞎了。”
霍厄斯本应该死去的。
可惜他没有死，甚至活了下来，所以才打破了K的计划。
银发的青年看向了男人，K依旧在侃侃而谈，似乎并没有发觉欧曼的异样。
“也就是说，你从一开始就背叛了萨曼人，也没打算拯救萨曼人，并且欺骗了所有人吗？”欧曼问道。
在他提出这个问题后，男人很明显地停顿了一下，随后深深的看了一眼欧曼。
或许是因为他的眼球看上去就像是某种玻璃制品一样，欧曼总觉得那双眼睛有些渗人。
“哦？你很在意这个问题？”
他的语气里明显掺杂着玩味。
“在意？”欧曼停顿了一下，随后笑了起来，
“确实很在意，毕竟一个被所有萨曼人所赞颂的男人，没想到居然是背叛者，还有比这更让人觉得好笑的事情吗？”
欧曼的语气很是轻佻，而这也很明显地表达了他的立场。
“你没有选择站在萨曼人的一边，我感到很欣慰。”
K的脸上露出了满意的笑容。
“我不站在任何人一边，我只会考虑到我自己的欲望。”欧曼淡淡道，
“可惜，我对于自己的身份并不在意，我在意的只是[我]而已。”
“很好，这很好。”
男人的声音渐渐地变得扭曲了起来，他似乎在笑，但是他的笑声听上去就像是某种古老的风箱，带了些沙哑的摩擦感。
“你说的很对，人活着总是要为了自己的。更何况，萨曼人这样低劣恶意的种族本来就没有必要存活在这个世界上。”
“哦？”欧曼对此倒是感到很好奇，
“可是你就是萨曼人。”
“我不认为我和那些人是同一种人。”K说着，
“从很小的时候，我就用着双眼睛去看这个世界了。那个时候萨曼人还是这个世界上颇有地位的种族，那个时候的我和父亲经常会去城市，在那里，我看到了很多东西。”
“仗着自己的力量强大，地位尊贵，萨曼人干了多少令人厌恶的事情？这就是这个种族的劣根性。我尝试过的，我尝试着去改变他们，但是到了最后我才发现——是我错了，我根本无法改变他们。”
“正因为如此，我才决定改变自己。改变这个种族的根本。”
“你的意思是，萨曼人沦落到现在这个地步，是你的一手操作？？”欧曼微微一愣。
“怎么？很奇怪吗？”K哈哈大笑了起来，
“也确实，这对你而言或许有些奇怪，可我和你一样，我是为了[我]而活的，可不是为了什么萨曼人而活的。”
“……是吗？”
欧曼挑了挑眉，继续道，
“既然你选择了和萨曼人分道扬镳，那么你为什么不选择和安息人合作？你应该知道这两个种族是死对头。”
“我当然尝试过。”K冷笑道，
“可惜，安息人那群混吃等死的废物，也压根就是在浪费自己宝贵的力量和时光。他们根本没办法作为最优秀的人将这个世界传承下去。和萨曼人相反，萨曼人过于寂静，安息人过于懒散，普通人则是这个世界细小的血管，每一个细胞都是损坏的，或许有那么几个是完好无损的，可最终看来，这个世界依旧是腐败损坏的。”
“他们都拥有着人基本的劣根性，拥有地位和能力后就会去欺凌比自己弱小的人。萨曼人曾经是欺凌者，现在是被欺凌者，不管怎么样，这个世界都不会迎来真正的和平。”
“而唯一的办法，就是将这一身腐败的血液全部换掉。”
极为神经质的想法。
这是欧曼的第一反应。
“这就是你创造出我的意义？”欧曼看向了他。
“这就是我创造出生命线的意义。”K微笑着注视着他，
“我并不信任其他人，毕竟他们也是拥有劣根性的[人类]，没有任何人知道这个秘密，他们依旧天真地以为仿生人只不过是为了人类服务的机器。”
“可是你不一样，欧曼，你是最为优秀的仿生人，你会理解我的。”
……
那你还真是有够自信的。
“可你并未第一时间告知于我。”欧曼静静地注视着他，
“实际上你也并不信任我，不是吗？”
“是的，毕竟你是第一例，我总要过多观察一会。”K颇为欣赏地看向他，
“你做的很好，欧曼，我为你而骄傲。”
原来如此。
欧曼曾一度觉得自己好像在被什么人注视着，他原本以为只是自己的错觉，可他万万没想到的是，他居然一直都在被监控。
按照K所说的，他之所以创造出了他，是为了这个世界，为了仿生人的未来。可因为一场意外，他从生命线中逃离而出，所以才脱离了K的视线。
可K在自己的身上植入了芯片，那样的芯片虽然可以让他脱离机械之心好好活着，但是也让他一直都处于被监控的状态。
这也让欧曼很是不满。
不过这份不满依旧在他的内心深处，他没有打算立刻暴露出来，而是静静地等待着。
他需要一个时机。
K依旧没有彻底信任他，他的话语中全都是试探。
说到底，这个家伙最信任的人依旧是他自己罢了。
“唯一让我感到遗憾的是，你并没有杀死霍厄斯。”K轻轻叹了口气，
“甚至还让他拿到了遗产之力，不过这也不怪你，毕竟遗产之力对于任何人来说都是极大的诱惑，而霍厄斯的能力远不如你，他才会需要遗产之力来支撑自己。”
“不过你也别担心，遗产之力会腐蚀掉他本身，他的死是迟早的事情。你一定会拿到他的力量。”
“你要我杀了他？”
“只是杀了，那可不行啊。”K轻轻笑道，
“为了达成这个愿望，我需要一些帮手……平面镜的成员都是我聚集起来的，他们都是优秀的人才，但是也拥有人本身的劣根性。”
“欧曼，你站在我所看不到的位置，你应该能感受到的。”
“告诉我，你到底在平面镜中看到了什么？你认为平面镜中有什么人是值得怀疑的呢？”
果然如此。
K将自己叫到这里来，除了展露他的身份，同时也是为了试探他的想法。
“您相信我的话？”欧曼挑眉，
“我还以为您不会采纳我的意见呢。”
“我所做的一切都是为了仿生人的未来。而仿生人的未来也代表着你的未来。”K静静地注视着他，“你没有理由拒绝，不是吗？”
“倒也是。”
欧曼的嘴角微微勾起。
仿生人的未来？
真是可笑，与其说是仿生人的未来，不如说是他自己的未来吧？
不过让他感到好奇的是，K的身体到底是谁拼接的？那个时候能够帮上K的忙，甚至将他起死回生……唯一的人选似乎也很确定啊。
“我认为，黑公爵先生似乎有点奇怪呢。”
欧曼的手指轻轻抵上了自己的下巴，似乎是在低头思考着。
“哦？”K对于这个回答倒也不奇怪，
“为什么这么认为？”
“他的意图很明显，不是吗？”欧曼看向了他，
“在我来到这里之前，他也隐隐约约有邀请我的意思，可惜的是，这样机密过度的消息，饶是他怎么猜，恐怕也是猜不到的吧？”
黑公爵大概知道他的仿生人身份，但是他恐怕从没想过K的想法。
毕竟K明显只是普通人身份，而他从一开始就表明，生命线组织的设立是为了掌握更多的力量。
所以黑公爵理所当然地以为，自己来到这里，大概会被K威胁，并且被迫为他干活。并且他也要利用好自己的这份心情，将自己拉拢到他的那边。
可惜，他完完全全猜错了。
不过也不奇怪，这一点从逻辑上来说没有任何问题，谁也不会想到这个脑子有病的萨曼人居然真的一心为了仿生人着想。
“他有二心我到不觉得奇怪。”K挑眉，
“或者从很早之前开始我就察觉到了，但是我一直没有杀了他，自然也是有些顾忌的。”
“为什么这么说？”欧曼好奇道。
“他掌握的力量，所拥有的的势力，对我而言都是极为重要的。”K低声道，
“很多事情也只有他能够做到，毕竟黑公爵虽然野心勃勃，但是他的能力毋庸置疑。”
“生命线之所以能够顺利运转，也和他在第七区的投资有着一定的关系。他手上拥有的底牌不比我少，我们之间也是相互利用的关系。”
“原来如此。”
虽然对这件事情的结果并不奇怪，但是欧曼也确实感受到了棘手。
黑公爵的力量对于很多人来说都是不可或缺的，他有野心，拥有极为强大的力量，以及无人能及的财力，可以说是很多领域不可替代的角色了。
可这样的情况欧曼也不是没有遇到过。
亚瑟的哥哥何西，他曾经也是对于欧曼来说相当棘手的角色，可惜在那之后欧曼还是想办法除掉了他，并且让亚瑟成为了他的接替人。
准确来说，杀死一个人对他而言并不算困难，困难的在于——黑公爵死了，谁能够来接替他的工作？
欧曼陷入了沉思。
“可以和我说说你的想法吗？”
就在这时，K忽然开口看，
“欧曼，作为我的孩子，我的接替人，这个世界最后的希望……我想听听你的想法。”
“我的想法？”欧曼抬眸，
“我不会允许任何不安定的因素出现在我的身边，我会杀了他。”
“哦？可是你一旦杀了他，谁又能来接替他的位置？”K好奇道。
“我既然决定要杀了他，那么在杀死他之前也会做好万全的准备。”欧曼笑道。
平面镜需要黑公爵，那么就让黑公爵一直存在好了。
至于是以哪种形式存在，这也并不重要。
“很好，这样才是我的儿子。”K再一次笑了起来，
“你很优秀，将这个世界的未来交给你，我也一定会很放心。”
“那还真是承蒙夸奖。”
反正K所说的话，他是一个字都不会相信的。
K是个相当出色的骗子，他甚至可能都已经欺骗过了自己。毕竟那时候的旧部几乎没有一个人认出他的真实面目，他的妻子深爱着他，他的儿子也无比信任着他，他完美地扮演着首领的身份，几乎没有任何人怀疑他。
所以欧曼现在也不会信任他。
K是个会将很多事情埋藏在心底的人，可他说的话绝对也不是完全的谎话。
毕竟真正的骗子，他的谎言之中一定会掺杂着真话。
“那么，接下来还有什么事吗？”欧曼注视着他的眼睛，这时候他再一次看向男人红玻璃球般的眼睛时居然也没有那么害怕了。大概是知道这家伙皮下到底是个什么玩意后，根本的不安也就消失了吧。
“这倒是不着急。”男人浅笑道，
“毕竟对我而言，欧曼，你才是我真正的孩子，所以我还有很多话想要和你说……想想我们之间似乎都没有谈过什么呢，毕竟你被制造出来之后就没有和我见过面，我还害怕你会因此对我感到生疏。”
“我知道您是怎么想的。”欧曼微微一笑，
“毕竟，父亲是永远不会欺骗自己的孩子的，不是吗？”
他永远只会相信自己。
从一开始，欧曼就未曾在这件事情上有过动摇，以前如此，现在也是如此。
……
“雨还没停啊。”
霍厄斯将自己的衣服挤了挤，从黑市一路回来，他的身上几乎湿透了，衣服紧紧黏在他的身上，也让他相当不舒服。
“记得换衣服。”一旁的吉兆叮嘱道，“不然感冒了可不好。”
“我知道。”霍厄斯笑了笑。
可他此刻的心情却完全不像他表面上那般平静。
不如说在知道了那种事情后，还能保持平静就已经是一件很难得的事情了吧。
[算算时间也差不多要回去了哦，宿主。]系统的声音在他的耳畔响起。
“我知道。”林戈淡淡道。
他想起自己最开始创造出欧曼这个角色，却并没有想到这么多复杂的背景，唯一设计的点就是仿生人。
可他没想到的是，这个世界居然顺着他的设定，将背景补全了。
K自爆的时候，林戈惊讶的不仅仅是K的身份，更没有想到的是这一点。
难道他能够在一定的程度上改变剧情的走向吗？这样一来，他岂不是拥有部分掌控这个世界的力量？
……看来这件事，远比他也想象中的还要复杂啊。！


第89章 后续计划（有论坛）
“林戈,你是没怎么睡好吗？明明早一觉睡到了十二点起床，黑眼圈还是这么重？该不会是昨天晚上梦里见鬼了吧？”
在林戈走出房间后，正在厨房的林谌好奇地探出头询问道。
“……我没事。”林戈的声音听上去有点沙哑,
“就是做噩梦了。”
大概是还没从那场漫长的梦境中清醒，林戈只是深深地吸了口气,将脑海里的一大团乱七八糟的东西往角落里一塞,努力让自己清醒了过来。
结果又不小心睡过头了啊。总感觉他睡过头的时间好像越来越多了……
“噩梦？这可不行，该不会是之前熬夜熬的病发了吧？我之前就让你去医院体检一下你又没时间，你啊……我都不知道说你什么好。”
林谌将两碗菜放在了桌子上，林戈向上懒散地生了个懒腰,却莫名瞄到了林谌小臂上的一刀疑似刀痕的东西。
“怎么回事？你受伤了？”
“嗯？”
见林戈一直盯着自己的手臂，林谌很无奈地抬起手,道：
“哦,这个啊，切菜不小心切到手臂了,不过问题不大,不是什么大毛病。”
“……”
你切菜能切到手臂就有鬼了，更何况这道伤口怎么看也不像是用菜刀切出来的吧？
虽然内心怀有疑惑，但是林戈也不多问，他只是慢悠悠地坐在了椅子上，整个人依旧没什么精神。
“说起来。”林谌坐在他对面的时候忽然道，
“星星好像要回来了？”
“星星？”忽然提到了自己还在上学的妹妹，林戈微微一愣,“是开放日吗？”
“嗯,她打电话给我了，说是想下个月回来给你过个生日。”林谌温和地看着他，
“上次我们三个一起过生日已经很久了吧？每次刚好我们兄妹三人总有人有事。难得能一起吃个饭,难道不好吗？”
“我倒是没什么意见。”林戈夹了点酸辣土豆丝，
“不过星星怎么有时间回来了？我记得她之前不是说她的学校没有开放日的吗？”
“这个嘛，我就不清楚了。”
……
其实林谌算得上是个不错的大哥了。
虽然林戈性格本身就偏于冷淡内敛，但是他从内心深处还是很在意自己的哥哥和妹妹的。只是他不善于表达感情，更不喜欢和别人交流太多。
因为小时候过的不好，林谌经常是自己一面打工一面上学，居然也辛辛苦苦将弟弟和妹妹拉扯大了。
再然后，日子也过的越来越好，起码没有一开始那么艰辛了。
兄妹三人各自都有各自的特长，以后大概也会渐渐好起来吧……
如果他能够解决漫画世界和现实世界之间的联系的话。
林谌工作很忙，在陪他吃完饭后就先回公司去了。林谌最近似乎都很忙，不过考虑到人家是搞游戏的，和自己这个画漫画的也半斤八两。
林戈回去把盘子洗了，收拾好了客厅，坐在自己的房间开始发呆。
当然不是因为卡剧情什么的，他从来不会有卡剧情这样的烦恼，毕竟剧情是现成的，而他只需要将其画出来就可以了。
他只是在思考欧曼身份的事情。
欧曼的身世被挑出的那一刻，饶是林戈也被震撼了一下。这完全超出了他的预料之外，这也是第一次，欧曼这个角色的剧情发展跳出了他的思考之外范围。
霍厄斯的父亲，旧部的首领，以及……制造出欧曼的男人，平面镜的BOSS[K]。
最为可怕的不是他的身份，而是他居然能够骗过这么多人的眼睛并且不会被发现。
林戈总觉得其中有什么蹊跷。
起码他以调出来关于霍厄斯的记忆中，他的父亲确实一直以来都是一个相当有威望且温柔的人，如果一定要和那个铁板脸联系起来……讲真，如果不是他自己承认了，林戈是真的不相信这两人会是同一人。
又或者，这和他的法术印章有关？
但不管怎么样，他现在必须要做点什么。既然作为漫画家[林戈]，那他可以改变的东西还有很多。
那么问题来了，怎样才能让他从漫画世界中逃脱？
林戈之前有想过这样的问题。
漫画世界是不是真实的？这其实并不重要。按照系统所说，只有漫画的人气达到一定程度时他才有机会从中脱离，但是这个所谓的一定程度的阙值在哪里，对方并没有说。
而原本的漫画世界已经足够混乱了，格斗大赛的半路上杀出一个黑公爵也就算了，K的出现彻底扰乱了他的计划，也让他不知道接下来该怎么做才好。
怎样才能算结束？
萨曼人的胜利？安息人继续原本的生活？还是仿生人统治世界？
总感觉哪个结局都不是太好啊……
林戈手中的笔一下没一下的转着，他的心情不是很好，可即便如此，他也得想出所谓的[结局]。
那也是这个世界最后的结局。
·
新一期的漫画上架后再一次引起了论坛的热度。
在将稿件交上去之后，林戈闷头在家里好好地睡了一觉，直到编辑打电话给了自己，他才迷迷糊糊地接了电话。
“不错啊林戈！这次的反响很好！！这个转折也比我想象中的要刺激多了！！”
“是吗，那挺好的。”
林戈的声音有些飘忽，他揉了揉自己乱糟糟的发尾，总感觉自己的意识还不是很清醒。
他的助手很快就离开了，大概是发觉了林戈的心情不是很好，他们也很善解人意地没有去打扰他。
在想了一个晚上的结局后，林戈也总算是有点眉目了。
但是也只是有点眉目而已，他想到了该如何画结局，但是想要到达结局，着实是一件有点困难的事情。
如果只是按照漫画世界的自由发展，恐怕是有点困难的。
所以他也需要一点外界的力量来推动——正如同之前欧曼的设定那样。
在刻画黑公爵那里，他多加了一个场景，原本的漫画世界中并未提到过这样的场景，但是只是额外增加剧情，又不是改变剧情，所以这也不会打扰到原本剧情的发展。
这是属于他的主场，而一切也将会顺着他的想法前进。
[噢噢噢噢！！草啊！！这个展开！？]
[我傻了？？所以最终的BOSS是K？是萨曼人的首领？？？]
[敲，可是旧部的大家明明……霍厄斯只是个被使用之后就被抛弃的棋子吗？？]
[我觉得没那么简单，毕竟K的想法很复杂，他其实本质上是个理想主义者吧……只是行为有点偏激了]
[这么说来欧曼才是他真正的儿子啊，霍厄斯只是个被捡来的[悲]]
[嘿嘿嘿，这一章出场的角色也太多了吧？先不说别的，让我先舔舔黑公爵的脸……]
[确实，虽然黑公爵是个屑，但是他长得也是真的好看啊！！]
[长得这么好看，不死的惨一点有点过分了吧.JPG]
[哈哈哈哈哈！你们都是魔鬼吗！不过说真的，黑公爵这样的坏美人简直是在身上插满了旗子啊，我感觉是必死的角色了]
[说起来，为什么这里要给黑公爵桌面上的一本书做特写？难道这有什么意义吗？]
[我记得在剧情里面，黑公爵好像只用了五种不同的法术印章吧？可他身上拥有的法术印章还有很多都处于未知的状态，难道这本书和他的法术印章有关？]
[不一定，我感觉需要继续看下去……我倒是觉得很奇怪，黑公爵好像对于[眷属]很是执著啊，难道这个眷属和他有什么必然的关系吗？]
[可恶！为什么还不到下一章！起码把兄弟相遇给我写到了吧！我一直期待格斗大赛上会出现欧曼VS霍厄斯的场景啊！！]
[哎，虽然但是，我感觉这样一来欧曼必须得杀了霍厄斯吧？毕竟他的仿生人身份也不好退去，更何况还有K在背后……]
[醒醒，你欧曼哥是那么容易被人控制的类型吗？况且我觉得这个K绝对有问题，你们忘记在旧部的时候他是怎么骗过那些人的吗！！]
[我也觉得，K的欲望肯定不止这一点，他说出来的和他真实的想法必然有偏差]
[我倒是觉得莉莉丝很惨啊，如果霍厄斯在一无所知的情况下被黑公爵控制，那就更糟糕了吧？]
[应该不会，霍厄斯不是知道了黑公爵的事情嘛？而且为了爱丽丝，他应该会提前解决这个问题的]
[哎……安格，我的安格怎么就变成这样了，明明之前还是一家人，现在却……]
[也是为了保护霍厄斯吧，毕竟霍厄斯本身牵扯到的事情也足够多了，爱丽丝也不想让霍厄斯为难]
[明明是一家人，最终却无法真正的留在对方身边，这种事情也很难受吧]
……
果不其然，这一次剧情出来后，大部分的讨论点都在K和黑公爵身上。
对于这两个相当有张力的反派，关于他们的目的论坛的猜测也是层出不穷，而林戈也在一页页翻着，尝试着从读者的猜测中找点灵感。
实际上除了反派外，这一次的剧情讨论高光也有叶佑，海曼和傀儡师。这三人作为活跃气场的角色，表情包自然也有不少。
[叶佑：只要抱好大腿，我肯定就不会死.JPG]
[哈哈哈哈叶佑真的很可爱啊！每次剧情最压抑的时候都是他来当气氛组的，嘴角的笑都快收不住了]
[海曼明明每次苦大仇深地露出痛苦的表情后就被叶佑和傀儡师一左一右打破气氛了哈哈哈哈，好惨啊海曼]
[傀儡师果然很奇怪吧？虽然说他是个乐子人，但是我感觉他好像很执着于霍厄斯啊？不仅仅只是乐子的原因吧？]
[傀儡师：这个味道——是主角的味道！]
[人家傀儡师精明着呢，想要活得好，抱好主角大腿也无妨]
[是啊，霍厄斯是主角嘛！主角怎么可能会死呢？]
……
霍厄斯是主角，主角怎么可能会死呢？
林戈的瞳孔微微瞪大。
他忽然想起了什么。
想要达成结局，确实需要一个身份去做成某件事情。他最开始的目的就是通过霍厄斯的身份向上攀爬，但是霍厄斯手上的资源实在是太少了，而且身上插满了各类debuff，想做什么也有林恩阻碍，委实是很麻烦。
但是，如果换成欧曼视角呢？
确实，以欧曼的手段，再加上亚瑟的家族和神的支持，以及K的背景，想要做成什么事情简直太过于简单了。
可唯一不可控的是欧曼的性格。在不OOC的情况下，让这家伙干点好事着实有点难。
除非有什么东西能够改变他。
林戈手上的笔转了一圈又一圈，此时此刻的他大脑已经开始严重过载了，各式各样的剧情在他的脑海中流淌而过，原本的答案很快被清洗而去，浮现而出的是一个全新的答案。
他可以做到的。但是在那之前，他还需要一点点推动的力量……
·
在和编辑谈论好接下来的剧情后，林戈很快又回到了自己的书桌前。这一次他画的很快，一来是因为有助手的帮忙，二来是他的画功和速度也进步了不少，现在的他自然已经今昔非比了。
回到漫画世界是在次日，而林戈也难得拥有了一天休息的时间。
这天晚上他的哥哥和妹妹都不在，助手也都回家了。窗外的风呼啦啦地刮着，带着刺骨的冰冷。
林戈顺手将门关上了。
最近的天气已经开始有点转凉了，毕竟他所在的城市不靠南也不靠北，冬天来了没有暖气，更没有南方的温暖，就很遭罪。
他还记得自己小时候上学的那段时间，因为天气太冷了，他又没有钱去买厚一点的衣服，因此只能不断地跺脚来取暖。
每次回家之后，他的手和脚都会冻得通红。但是林戈从来也不会说什么，最好的衣服总该留给妹妹的，就算自己受冻，他也绝对不会让妹妹受冻。
所以每年入冬最为幸福的时光，就是睡觉前喝一杯热腾腾的牛奶。温暖的液体从喉咙直达五脏六腑，就好像全身都被暖了个遍。
林戈打开了冰箱，他很快找到了一盒牛奶。大概是因为喜欢，所以每次林谌来的时候都会给他带一盒新的。
将牛奶打热后倒入杯中，林戈很快回到了自己的卧室里。他静静地坐在桌前，顺手将微微打开的窗户合上，安静地看向了窗外。
黑色的天幕几乎看不到一丝光芒，路灯散发出来的暖色将那些黑不溜秋的建筑物勾勒出一层金边，看着稍微有些渗人。
可林戈只觉得自己的内心很温暖。
下个月他就可以和哥哥还有妹妹一起过生日了。
他不喜欢吃甜的，所以每次过生日大家都是一起吃火锅。楼下的人人酒家直接点餐送上来，热腾腾的鸳鸯锅和炖的烂熟的鱼肉总能让人馋涎欲滴。
林戈的手轻轻搭上了自己的胸口，心脏依旧在那里跳动着，而这也告知着他自己还活着。
是啊，活着总归是好的。
“后续剧情倒是已经想的差不多了啊……”林戈淡淡道，“既然如此，就按照剧本的剧情继续下去就好了。”
起码，得让他活到下个月的生日吧。
·
欧曼最终还是从K的房间里走了出来。
此时此刻他的心情必然是复杂的，一下子接受了这么多的情报，饶是他一时半会也没办法消化掉。
不过K看上去似乎很从容，他可以给予他很多思考的时间再做出决定。
“你当然可以杀了黑公爵。”K最后是对他这么说的，
“只要你能够保证最终的目的是一致的，我都会一致支持着你的想法。”
他的声音很温柔，还是那种来自父亲般的温柔。
可惜，欧曼依旧不相信他。
“欧曼大人。您回来了？”
在看到欧曼的身影后，罪刃有些惊喜地走上前，可片刻后又被忧虑所沾染，
“您是见到了什么人吗？脸色似乎不太好。”
“嗯，我和平面镜的人见面了。”欧曼随口道，
“没什么大问题。”
“好的。”
罪刃依旧没有多问，只是片刻后他又说着：
“摩西先生好像清醒了些，这些天你要去看看他吗？”
“摩西？”欧曼微微一愣，很快道，
“我知道了，我之后会看看他的。不过现在你先出去，我想一个人静静。”
“是。”
当罪刃离开了房间里，欧曼才缓缓站起，他环顾着四周，似乎是在找什么人。
“你在这里吗？”
他轻声询问着，又像是在自言自语。
就在这时，空气中的气流似乎变得湍急了点，片刻之后，一个温和的男声很快响起。
“你知道我没有离开？你是怎么发觉的？”
“我当然不知道。”欧曼淡淡道，
“我只是随口一问而已，没想到你居然真的在。”
金发的青年就站在他的身边，虽然是乔恩的脸，但是那副和他本人气质完全不相似的微笑却让欧曼感觉有些不真实。
“找我有什么事吗？”神好奇道。
“我想杀了黑公爵。”欧曼直接说明了自己的目的，“你觉得我有胜算吗？”
他静静地注视着乔恩的双眼，尝试着从他的眼中找到一点感情波动。
可神只是沉默了半晌，很快回答道：
“有。但是不多。”
“不多？”欧曼皱起眉头，“你这是什么意思？”
“以你的能力，想要杀死黑公爵是有可能的。但是这个的前提是你能够成为我的眷属，并且接受我的力量。”神开口道，
“但是现在还不行，我暂时不能将力量给你。所以现在并不是时候。”
“那么就没有其他的办法了吗？”欧曼盯着他。
“有。”神点点头，
“如果拥有机械之心的力量，或者遗产之力，那恐怕是有可能的。”
遗产之力？
欧曼第一反应就是霍厄斯。
也就是说，霍厄斯是有可能打败黑公爵的，但是问题在于……霍厄斯凭什么帮助他？
欧曼的眉头皱的更紧了。
“或许你可以试着问问他？”神轻笑道，
“有时候礼貌一点也不是坏事。毕竟你和他还是不一样的，身为仿生人，其实你的潜力要比霍厄斯大的多，只是他付出的比你更多，所以才拥有比你更强大的力量。”
“你在欺骗我将自己献祭给你吗？”
“我不骗人。”神叹了口气，摇了摇头，
“我知道你不信任我，但是这也没有办法。一切你只能自己思考。不过我也认为你应该杀了黑公爵，毕竟他的手上有件相当重要的东西。”
“什么东西？”欧曼的心中微微一动。
“预言之书。”神开口道，
“持有这本书的人，可以通过书的内容预知到自己的未来。但是未来是可以被改变的，可一旦被改变，持有书的本人也会受到一定的负面影响。”
“然而黑公爵的命运订单可以让他不受到影响，甚至能够将这份伤害转给其他人。”欧曼的眉头皱的更深了，
“不过这也不是主要的问题，预言之书确实很重要，但是既然他都能预知未来了，那么他就不会预知到我会去杀了他的未来吗？”
“会。”神开口道，
“但是又不一定会。”
“……你这是什么意思？”
“他能够看到的未来是具有概率效应的，而概率就在于你杀了他的可能性中筛选。”神淡淡道，
“他不一定会知道，但也有可能不知道。所以我才说，你需要斟酌一下再决定要不要动手。”
“这样啊。”
结果未来还是不确定的。
但欧曼却对预言之书产生了很大的兴趣。
他对于自己的未来虽然有了些规划，但如果能够看到未来，那么他或许能够做出更多改变。
相比起杀了黑公爵，他更希望直接带走那本书。
可以黑公爵的警惕度，想要杀了他可不是什么容易的事情。就算对方邀请了自己，这场邀请也很大概率是一场鸿门宴，他也不确定对方到底想干什么、
是去，还是不去？
欧曼静静地看着手腕上的通讯器，陷入了沉思。
如果能带上霍厄斯，那么自己的胜率必然是要更大一些的，可问题在于，霍厄斯凭什么要帮助自己？难道他在路上就不会背刺自己了吗？
然而就算霍厄斯可以和自己一起刺杀黑公爵，对方也不一定会和自己一起行动……不，准确来说，他自然可以不用让霍厄斯和自己一起行动，只要愿意杀了黑公爵，那么一切都好说。
……
不管怎么说，先去试探一下好了。！


第90章 衰竭
这天晚上下了很大的雨。
虽然说下雨天并不会影响到格斗大赛的进行,但是这也让天气的阴沉感更为明显了。
从那天和傀儡师一起结束了黑市一游后，雨几乎就没停过。
“系统。”林戈躺在床上，开始久违地召唤系统。
[怎么啦？]系统腾的一下蹦出来了,
[宿主是打算购买点东西了吗？还是觉得无聊寂寞了要我陪你聊聊？虽然说我们系统不负责陪聊工作但是如果是你的话也不是不可以哦~]
“陪聊就不用了。”林戈冷冰冰道，“林恩在我的耳边已经够啰嗦了，我不想再遇到第二个。”
[哦……所以就是来买东西的嘛。]
系统一下子就失去了兴趣，很快商店再一次弹出,无数的商品也浮现于林戈的眼前。
这一次林戈没有说话,他刷刷刷地买下了之前买过的几样东西，最后又不断地向后翻去,终于在其中一页停了下来。
[你在找什么……啊，这个啊。]
注意到林戈的手指指向的地方，系统顿时陷入了沉默。
[你认真的吗？？真要选这个？？]系统哽了一下，语气有点慌了,
[那个,宿主啊，我明白你最近确实过的不太好,而且霍厄斯这个身份也有被打压……但是也没必要自暴自弃吧？人生很美好，总得去找点活下去的意义，你看下个月就是你的生日了……]
“我什么时候要寻死了？”林戈无语地看了它一眼，
“我有自己的打算，你也别管我了。”
[那行吧……总之宿主你别随便死了就好。]
林戈的手指终于还是落下了。不就之后，一串血红色的细绳子很快出现在了他的手中。
他不确定自己的选择是否正确，但是无论如何，他都想去做自己要做的事情。
他必然是能够活到下个月的，但是只是这样完全不够。
他要离开这个世界，回到原本的世界里。
只有那里才是他永远的归宿。
……
雨越下越大了。
霍厄斯将灯拉亮了,格斗大赛预备区的房间很明显就高了一个层次。一个队伍的人会被安排在一间套房之中，而每个人都会拥有自己的房间，这样一来既保护了自己的隐私，也能够保证人员之间的正常交流。
并且这样一套房子的市场价格也绝对不低，就算在城市那边，也只有中产阶级以上的人才住得起这样的地方。
这样看来，第九区这边的上层也确实是下了不少功夫。由于一整套设施都过于完善，甚至有的人会为了来蹭房才参加比赛的。
这个世界无奇不有，总之是什么事情都会发生就是了。
霍厄斯随手给自己泡了杯牛奶，因为发生了太多的事情，他也着实是没办法睡得着，最终还是决定自己在外静坐一会。
这时候吉兆他们也差不多已经睡了，和自己这种莫名其妙晋升的人不一样，除了他以外的每一个参赛选手都在很认真的打比赛。这种明显的差别待遇，明眼人恐怕都能看得出来了。
“他们是想要针对你哦。”傀儡师在霍厄斯的耳畔小声说着，
“你最好还是小心一点比较好，说不定真成了城主，你也绝对不会好过到哪里去的。”
他指的是黑公爵。
吉兆为此也感到极为棘手，他甚至要求自己潜入到高层去调查一下，可最终还是被霍厄斯阻止了。
“不用为我操心，我知道是谁干的。”霍厄斯摇了摇头，
“你还是多担心一下自己吧，我记得吉兆最近的对手都挺棘手的，你没关系吧？”
很明显，在“优待”霍厄斯的同时，他身边的人也遭到了一定的阻拦。
这简直是将阴谋两个字写在脸上了。
很显然，他们之所以这么做，是因为对自己的实力有一定的信心。那个人一定希望霍厄斯能够成为第九区的城主，同时也会借用某种手段来控制他。
可即便知道这一点，霍厄斯也依旧要顺着对方的路线走——这也自然在敌人的预料之中，他所行走的是一条单行道，根本没有回头的路径。
他真的就要这样束手无策地进行下去么？
不……怎么可能。
霍厄斯的红色瞳孔中似乎沉淀了什么，他注视着黏在玻璃窗外的雨痕，一时间有些出神。
今天确实比往常还要安静，就连平时总喜欢和他搭话的林恩也变得格外的宁静。
这让他感到很满意。
“老大！你居然还没睡啊！”
就在霍厄斯发呆的时候，一个熟悉的声音很快响起。
“……？”
霍厄斯下意识地回过头，很快，叶佑的那双熟悉的灰色瞳孔就映入了他的眼中。
“叶佑？”霍厄斯好奇道，“你不去睡觉在这里干什么？”
“哈哈哈哈……也没什么，就是做了噩梦，想出来静静。”叶佑抱着自己的枕头，感觉脸上的笑都要僵住了，
“那个，总之我先回房间了！就不打扰老大了！！”
“你要坐在这里也可以，我又没有拒绝你。”霍厄斯看了他一眼，
“还是说，我看上去真的有那么可怕吗？”
“没有没有！！如果老大同意我在这里待着那是再好不过的事情了！”
叶佑急忙抱着枕头凑了过来，他很自来熟地坐在了沙发上，双脚下意识地蜷起，整个人看上去依旧很紧张。
于是空气又陷入了寂静。
就在这样的寂静一分一秒过去的时候，叶佑也感觉自己快要被这份寂静给压的喘不过气来了。毕竟霍厄斯总是一副心事重重的样子，他又不好和对方搭话，想来想去还是决定闭嘴比较好。
只是霍厄斯却提前一步开口了：
“叶佑，你以前是住在城市里的吗？”
“咦？！”叶佑微微一愣，顿时震惊了起来，
“这，这个有什么问题吗？”
虽然早就知道霍厄斯的身份很不一般，但是叶佑却很自觉地没有多问什么。他很清楚怎样才能更好地活下来，也正因为如此，他才能平安地活到现在。
他不过是个没什么能力的小人物罢了，抢风头和扯威风这类事情肯定不是他该做的，所以他有时候也很心甘情愿自己是个给大佬打杂的。
“我没打算对你做什么，只是好奇而已。”霍厄斯的手指轻轻摩搓着杯壁，
“因为你的一言一行让我感到很熟悉，一定要要说，大概和城市里的那些商人们很像？所以我才对你有了些猜测，如果你不想对此说什么，我也不会多问什么。”“哎哎哎！这个真的不至于不能说！”叶佑急忙摆摆手，
“老大你想知道我就直接说啊！这有什么不能说的，傀儡师那家伙都知道我的事情，您要是想知道那也不是妥妥的？”
末了，他又顿了顿，有些犹豫不决，
“但是老大，如果我说了，你会不会嫌我麻烦把我丢了啊？如果真是这样的话，能不能给我一点收拾东西的时间？我保证不会做什么的！”
霍厄斯：“……倒也不用这样，我不是那种人。”
圆滑一点是好事，但是圆滑过头了，也总会把自己的心脏外设上一层相当严密的防护，好让谁也进不来了吧？
“那就好那就好！”叶佑一个劲地点着头，
“那我要说了啊，老大您要是听厌倦了我就不说了！随时打断都可以的！”
“行了，你说吧……”
……
其实叶佑的故事也没什么复杂的。
叶佑是个跟随着暗巷商队一起长大的孩子。那段日子过的很辛苦，他只有一个父亲和一位哥哥，不仅身上的钱没有多少，倒是经常遭到各方面的打压。
由于是商队里出生的，同时也他本人因为脑子灵活，所以也一直受到父亲的重视。
那个时候的日子其实过的并不算轻松，叶佑要学习的东西很多，比如说和那些难缠的商人们该如何交流，看透对方是否说谎，如何合理利用手中的资源进行最大化的利用……
他大概就是这方面的天才，不过相比起经商，叶佑本身还是更想要去上学的。
但是家里没有钱，能供得起上学的人也只有一个。
他有一个哥哥，在经商上比他弱很多，可在做题上却颇有天赋的哥哥。
于是理所当然的，他跟着父亲学习怎么赚钱，而哥哥则努力上学混入政府高层，也只有这样，他们才能摆脱一直在暗巷中四处穿梭的命运，回到那座五光十色，充满着诱惑力的城市之中。
哥哥自然是做到了这一点，他的脑子很好用，也很聪明，很快就得到了城市方面人的重视。
有时候哥哥从城市回来，还会给叶佑带一些城市里有趣的东西，比如说雕刻着奇怪花纹的木雕，外形独特的小机器人，能够掩盖自身气息的纽扣勋章……这些都是落后的暗巷看不到的东西。
可是这一切，却在时光的更迭中渐渐地变了。
他的父亲消失了。
不仅仅是父亲，整个商队都忽然消失了。
那天叶佑醒来的时候，却再也没有看到自家父亲的身影。他茫然无措地想要找到他们的身影，可最终只是看到了哥哥的身影。
他带着一群检察官，一个一个样貌怪异，留着挑染的黑发男人。
叶佑瞪大了眼睛。
从那些人混乱的声音中，他大概能知道，自己的父亲，他的商队，早已经落入了哥哥的手中。
他不明白对方为什么要那么做，但是他确确实实地这样做了。
他亲手杀了自己的家人。
……
“我听你的声音，好像也没有愤怒的感情在里面啊。”
听完叶佑的故事后，霍厄斯的声音再一次响起，
“况且被检察官和傀儡师追杀，你还能活下来就已经很意外了。”
“怎么说呢，也可能是我的运气好吧。”叶佑耸耸肩，
“到底怎么说呢……我那个时候确实是挺难过的，毕竟照顾了自己那么久，他们也算得上是我的家人了。”
“可即便那样，我也实在是没办法恨我的哥哥。开始我是不理解的，可越到后面，我也知道，城市那些事情绝对不是随随便便就能一概而论的。”
灰发的少年轻叹了口气，脸上的表情也有些疲惫了。
“他想要杀了我，或者杀了我的家人，应该也只是想要活下去吧。我爸从小就和我说，暗巷商人的命运和浮萍一样，哪天一场暴风雨来了可能就没了。”
“我不怪他，但是我也想活下去，所以才会抱紧老大的大腿啦！”
“……”
一时间，霍厄斯的内心也有些震撼。
不得不说，能够不让自己沉浸在悔恨和痛苦之中，努力调解并且能达到如此通透状态，已经是一件相当不容易的事情了。
这种心态，即便是S级的法术印章持有者也是很难拥有的。
“不过我也不是冷血的人啦，对家人的感情也是有的，如果有机会我也想问问哥哥为什么要这么做……但是现在实在是顾不上这些事情，我还被通缉着呢，你看，那个傀儡师还就睡在我旁边的房间里，我也没撤啊。”叶佑叹了口气，
“活在当下嘛，人总要活下去的。”
“你说得对。”
霍厄斯沉默良久，终于重重地点了点头，
“你能将自己的命看的如此之重，而不是急着去报仇，我觉得已经很了不起了。”
“哎！老大你可别夸我啊！夸的我心里面有点慌……”叶佑一个劲的摆手。
“我有个问题想要问你。”霍厄斯想了想，很快问道，
“如果你和你的哥哥只能活下来一个，你会选择谁？”
“……啊？”
叶佑的表情凝固了一下，他深深地吸了口气，脸上露出了有点痛苦的表情，
“这种选择题真的不是我擅长做的啊，不过如果哪天真的遇到了那种情况，我会看哥哥的意愿吧。”
“如果他比我活下来的意愿要更强，我大概会让他活下去吧。”
“这样吗。”
“对啊，就算他真的做了很糟糕的事情，可我还是一直把他当哥哥的。”叶佑摇了摇头，
“我知道的，我一直都知道的。”
……
“笃笃笃”
就在空气即将再一次陷入沉默的时候，一阵急促的敲门声忽然响了起来。
原本正在沉思的霍厄斯很快回过神来，而叶佑也下意识抱紧了自己的枕头，紧张无比地看向了门口：
“什么情况！这大晚上的为什么突然敲门？？是来砸场子的吗？？”
“不可能。这里是格斗大赛的备选房间，外人是进不来的。”
霍厄斯将玻璃杯放了下来，声音却不自觉地严肃了起来。
当然，话是这么说，谁又知道门外的人会不会伤害自己？
就在两人陷入犹豫甚至考虑要不要拉警报器的时候，伴随着一阵巨响，整扇门居然就这样直接被掀翻了过来。霍厄斯几乎是第一时间发动了遗产之力挡下了那扇门，同时也顺手保护住了一旁坐在那里险些被墙壁的水泥碎片砸到的叶佑，做好了随时战斗的准备。
可当他准备主动发动攻击时，门外的身影却让他愣住了。
那是一张熟悉的脸。
也是在他被追杀后遇到的最让他信任的两个人。
安格主动走入了房间之内，他的手臂居然直接化为了重锤，或许是因为一时半会没有控制好力道，霍厄斯房间里的一整扇门包括墙壁在内都全部被砸坏了。
“……安格？？”
霍厄斯几乎脱口而出了这个名字，此时此刻在房间里休息的众人也很快出来，包括傀儡师也戴着他的睡帽探出头来，有些茫然地睡眼惺忪。
“发生什么事了啊？霍厄斯你大晚上不睡觉干什么突然拆墙……嗯？”
“霍厄斯大人！是有什么人入侵了吗？”吉兆几乎第一时间抽出了他的弯刀，却被霍厄斯制止了。
“你们先别乱动。”霍厄斯很快走上前去，他注意到安格很快收回了机械手臂，他整个人看上去似乎很慌张，也有些无措。
“对不起。”
安格局促不安地说着，而这样的神情和他方才砸墙的气势简直是两个人，
“我只是太着急了，所以下手重了点。我原本没打算这样做的……”
霍厄斯没有说话。
他注意到了趴在安格背上的红发女孩，那确实就是爱丽丝，但是又和原本的爱丽丝有些不一样。
她的状态看上去一点都不好，甚至有些精神萎靡。皮肤已经开始微微泛着黑，呼吸也变得极轻，看上去就像是将死之人。
“我不知道怎么办才好。”
安格的声音听上去有些沮丧，
“她突然就变成了这样……我没办法救她……我不知道该怎么办。”
“爱丽丝说她最信任的人就是你，她说我和你之前也是[朋友]，虽然我不知道你是谁，但是我应该是相信你的。”
“可以救救爱丽丝吗？让我做什么都好，我不想让她死掉。”
霍厄斯依旧一言不发。
他的表情似乎有一瞬间的错愕，而他的沉默自然也让其他人产生了误解。
“霍厄斯大人。”吉兆犹豫片刻，还是继续道，
“我认为这件事应该交给这边的医生处理，毕竟您也不是医生啊。”
“哦，我倒是觉得，一般的医生可治不好这个。”
傀儡师不知道什么时候出现在了爱丽丝的身边，他俯下身仔细观察着红发女孩的面孔，最终怜悯地摇了摇头，
“这可不是疾病，准确来说，这应该叫做[衰竭]。”
“衰竭？”霍厄斯思考着。
“她的身体里被植入了某个东西。”傀儡师一摊手，
“应该是个法术印章？我记得我之前和这个小姑娘对战的时候，她的身体里确实拥有着强大法术印章的力量。但是现在这枚法术印章已经变质了，它像是一枚吸收着能量的吸收器，将这个小姑娘身上的能量一点点吸走。”
“什么！？”
安格的脸色骤然变了。
“准备好后事吧，如果要推荐棺材店的话我可以……呜哇别那么凶啊！！你再用你的武器砍我！先支撑不住的绝对是这个屋子你信不信！！”
傀儡师第一时间躲到了霍厄斯的身后，而此刻的霍厄斯也忽然明白了什么。
现在的安格，虽然依旧没有以前的记忆，但是从他的身上可以看得出来……他已经不需要机械之心的力量就能够行动了。
也就是说，爱丽丝的交易确实成功了，起码在这件事上黑公爵并没有背信弃义，可爱丽丝本人却……
“我知道是怎么回事了。”
霍厄斯看了眼有些无措的安格，继续道，
“你把爱丽丝先送去我的房间，之后的事情之后再说。”
说完，他又看向了傀儡师的方向，
“你把墙壁接回去，毕竟这种事情也不适合让其他人知道。”
傀儡师：“……”
傀儡师：“？？？”
等一下，为什么是他去修墙壁？
然而霍厄斯并没有再搭理他，而安格也很快将爱丽丝送回了房间。吉兆望着霍厄斯欲言又止，最终还是没说什么。
他大概知道这两个人对于霍厄斯来说很重要。
他们应该是在霍厄斯最为困难的时候帮助了他，而霍厄斯向来是个很重情谊的人，他绝对不可能会放下爱丽丝不管。
[她要死咯。]林恩在霍厄斯的脑海中幽幽的说着，
[虽然说还没那么快就是了，而且她的运气还算不错了，只是通过契约一点点抽取能量，但是即便这样，她也绝对活不了多久。]
霍厄斯静静地看着躺在床上的红发少女，陷入了沉默。
[你该想要救她？能够解开这样的法术印章的方式只有两种，一是让黑公爵亲自解开，二是杀了他。你不会真的天真的以为自己做得到吧？]
霍厄斯微微攥紧了拳头，眸子里浮现出沉重的感情。
[怎么？生气了？啊，也正常，毕竟她是你的[家人]嘛，这确实是有点重量的。]
林恩的幻影似乎出现在了他的身边，只见他微笑着俯下身，手指搭在霍厄斯的肩膀上，语气也变得莫名蛊惑了起来：
[又或者，要不要和我做交易？如果将身体交给我，杀死黑公爵？你想杀死[神]都没有任何问题。]
“你可以闭嘴了。”
霍厄斯忽如其来的话让四周所有的人都微微一怔。而他们也清晰地在霍厄斯的脸上看到了一丝显而易见的愤怒。
……他这是突然怎么了？生气了？
可是刚才也没有人说话啊？？
“你们留在这里。”
霍厄斯看向了吉兆，
“你保护好爱丽丝，别让她被别人发现了。还有，看好这里的人，不要让我的人受伤了。“
“您打算去哪里？”吉兆微微一愣。
“不用担心我，我不会出事，很快就回来。”
霍厄斯说完，就向着门外走去。
他必须去做。
霍厄斯攥紧了手中的通讯器。
就在几分钟前，他收到了欧曼要求见面的信息。最开始的时候他并未在意，可在出了这一出事情后，他也无法坐视不管。
欧曼一定是知道黑公爵的事情的，以他的性格，他绝对会利用自己这样的想法去做些什么。
可即便知道这是圈套，他也不打算拒绝。
一来是因为，他总觉得他需要和欧曼进行交流。如果不是必要的情况，他并不想对欧曼出手。再怎么样，他也是和自己血脉相通的兄弟。
二来，虽然他不能确定欧曼到底想要做什么，但无论如何，他也不会放弃自己的家人。
“欧曼……”霍厄斯抬起眸子，低声喃喃道，
“所以，你到底想要做什么？”
到底是怎样的事情，值得你去抛弃一切所追求的呢？！


第91章 各持己见
天空已经完全沉淀成了漆黑的颜色。又因为下雨,云层也变得厚了不少，几乎将所有的亮光全部都遮的严严实实的。
冰冷潮湿的空气让人很不舒服，甚至还夹杂着植物腐败的气息，让霍厄斯不禁皱起了眉头。
第九区的格斗大赛场外,一直以来都是一个颇为混乱的地方。
而一到夜晚,这片混乱不安的地方就会变得更为诡异起来了。
霍厄斯从雨幕之中走过,因为出门的太过于匆忙，他甚至忘记带伞了。好在雨下的也不是很大,当他将兜帽拉起来之后，也没怎么被淋湿。
路边似乎传来了不少异样的目光,夜晚是那些流浪者和赏金猎人狩猎的时间。不过霍厄斯也没什么心思去想这些。
他只是淡淡地向着路边看了一眼,伴随着目光向上,却渐渐地集中在了另外一处。
那是一座闪烁着灯光的大厦，检察官就住在那一带,格斗大赛的参办人和那些所谓的[观众]也都集中在那里,和ND60公园的时候一样，他们依旧精准地找到了他们的位置。
同一个暗巷,不同的地方,却是截然不同的文明。
如果是几年前的霍厄斯,或许他会感到愤怒，但现在的霍厄斯却和以前完全不同了。
他像是早就习惯了这样的事情，甚至对此也能够保持平稳的心态了。
他的心中更多的是在思考着其他的事情。
“喂！那边的小鬼！”
就在霍厄斯站在那里陷入沉思的时候,一个身材高大的身影很快出现在了霍厄斯的面前。
黑发的青年微微侧目,很快注意到了那些前来的人头上明显的角,以及他们眼中包含着的略带调侃的目光。
在他们看来，大晚上不睡觉还在这大街上乱逛的生面孔，大部分都是从格斗大赛中被淘汰的败者。他们也并不关心所谓的败者结局到底会怎样,但是在面对这群[败者]的时候，他们也丝毫不掩饰自己的嘲讽之情。
“看上去真狼狈啊，是比赛输了？”
“倒也不用沮丧嘛，其实只要你愿意答应我们的条件，我们也不是不能帮你一把。”
“格斗大赛看上去光明磊落，实际上偷偷从中补漏的人可不少……要不要来加入我们？只要你能签订契约，我们就能想办法让你回到格斗大赛去继续比赛！你还能拥有更为强大的力量！”
“……”
霍厄斯缓缓抬起头，那双暗红色的眸子冰冷地盯着周遭的人，压抑的怒意和厌恶简直要立刻溢出。
而这样的目光也让四周的人下意识地愣了一下，随即露出了有些不安和惧怕的表情。
“你不签就不签嘛！露出那种表情干什么？切……走了走了。”
感受到了霍厄斯此刻并不是很好的心情，原本还想说些什么的人急忙向着四周率先离开了。
虽然说他们也很想多拉拢点人进来，但是考虑到能进入格斗大赛前一百名的人也绝对不是什么好对付的家伙，因此也不打算和他作对。
“果然如此……”
霍厄斯望着那些四散开来的萨曼人，心中也有了些想法，
“这些人恐怕也是签订了命运订单，所以才会变成这样的。甚至他们还在拉不少人一起进入他们的团体……这一切也是黑公爵的所作所为吗？”
一个人最容易被利用的是他们自己的欲望，所以格斗大赛的门口才会有这么多人驻守……
然而他们不知道的是，实际上格斗大赛的掌权人之一就是黑公爵，因此就算他们再怎么挣扎，最终也不过是换着花样把自己的生命献祭给对方罢了。
黑发的青年微微摇了摇头。
这些人的所作所为确实是错误的，不管不怎么样，他们也不该拉其他人下水。
可就算他真的告知他们真相，恐怕这群萨曼人也不会轻易地信任他。更别说黑公爵对他们的洗脑严重，甚至还会因此暴露自己。
想要阻止黑公爵，办法也只有一个。
霍厄斯停下了脚步。
道路的尽头被闪烁着的路灯所笼罩，昏黄闪烁的暗黄色的光一道阴影割开，散发着一股怪异的诡异感。
雨的痕迹在灯光的照射下十分清晰，霍厄斯能够感受到那场雨在逐渐变小，最终也渐渐消失了。
深夜进入佳境，道路的尽头也终于出现了某个熟悉的身影。
[你最亲爱的弟弟终于出现啦。]林恩在他的耳畔懒散道，[不打算去热烈欢迎一下吗？]
银发青年的身影确实十分清晰，此刻看过去时也确实只有他一个人。
可霍厄斯依旧不敢放松警惕。
他记得欧曼的身边有个空间系的法术印章持有者，再加上自己也并不清楚对方的来路，他也绝对不会轻易信任他。
就算他有遗产之力的底牌，霍厄斯也不打算在这里用。
这条街道上也有不少无辜的人，他也不想伤害到其他人，即便那些人看向自己的目光并不友善。
他跨出了第一步。
[你真的打算信任他啊。]林恩饶有兴致道，[我应该和你说过，偶尔也不要太过于信任他人，对人严厉也是一种美德。]
“我没打算立刻信任他。”霍厄斯淡淡道，
“我只是在尝试着信任他。”
[你舍不得对他下手？]
“不是这样。”霍厄斯摇了摇头，
“尝试着相信他，如果对方也能够给予我相同的信任，结果一定会是最好的。”
“我知道，一定有什么人在背后推动着事情的发展，他们想要将我推到某个高处，再将我狠狠地摔下去……如果我顺着他们的意愿去做，我也绝对走不出这个迷茫的圈。”
[可他们不知道我的存在。]林恩好奇道，[实在不行就对他们使用遗产之力嘛。]
“你觉得我不知道你在打什么算盘吗？
[你宁愿信任那个想要杀了你的兄弟都不愿意信任我，我又有什么办法？]
……
再然后，就没有聊下去的必要了。
霍厄斯兀地停下了脚步，他注视着眼前的那双和自己如出一辙的红色瞳孔，抿住了嘴唇。
“晚上好，我亲爱的哥哥。”
欧曼倒是优先轻佻地打了声招呼，他甚至是笑着开口的，眉眼间都带着从未有过的温和，
“要去别的地方聊聊吗？在大街上这样聊可是会被万众瞩目的。”
“当然不可以。”霍厄斯道，“先把话说清楚了，再谈合作的事情。”
“哎，你还是这么不信任我啊。”欧曼倒是没有拒绝，
“明明你的力量要比我强得多呢。不如说——只要你想，你现在都可以杀了我。为什么不这么做呢？”
红发的青年也笑着看着他，只是那双眼睛也和他一样，充满了不易察觉的试探。
他也并不信任自己。
“爱丽丝的事情和你有关吗？”霍厄斯没有回答这个问题，反倒是提起了另外一件事情。
“和我无关，不过我确实知道她的身上发生了什么。”欧曼答道。
“你来找我，是想利用爱丽丝的事情来利用我吗？”
“利用？这话说的可真难听。”欧曼眯起了眼睛，
“可就算是利用，你也打算拒绝我吗？这可是你唯一的机会……啊，别误会，我可不是想要威胁你。正如同我给你发的消息那样，我是打算来和你合作的，你有拒绝的权力。”
他轻描淡写的将最重要的部分覆盖过去了。
不如说，两人之间有些过于了解对方了，有些话遮掩过头也没意思。
“我答应你。”霍厄斯答道。
“哦？你甚至没有听契约内容就选择了答应，这可不像是你的作风。”欧曼有些意外地挑眉。
“既然你愿意在这种特别的情况下主动见我，那么就说明你认为我一定会和你合作。”黑发的青年垂眸，他的表情看上去虽然漫不经心，却充斥着某种沉重的感情，
“我们的目的是一致的，你想要杀死的人，恰好就是我想要杀死的人，不是吗？”
“你很聪明。”欧曼渐渐地平静了下来，只是这一次他看向对方的眼神又变了，
“有时候太聪明可不是什么好事，霍厄斯。”
“这句话原封不动地还给你。”霍厄斯几步上前，从他的衣袖里蔓延出来的植物藤蔓很快遍布了欧曼的周身，却又迅速地收了回去。
“你没有带你的那位空间系法术印章持有者？”霍厄斯有些惊讶。
“你觉得我是来杀你的？”欧曼挑眉。
“不，我只是觉得，像你这样警惕的人，不应该一个人独来独往。”
霍厄斯和银发的青年擦身而过，他微微侧身，看向欧曼的目光依旧迟疑，
“这让我很意外。”
“这么见外干什么。”欧曼脸上的笑意愈深，他甚至主动伸出手，轻轻地搭上了霍厄斯的肩膀，在他的耳畔低声道：
“安心，我没打算对你做什么。这一次我们的目标确实一致……如果不是因为这样，我也不会主动找你。”
“不过，这一次之后，我们依旧会恢复原本的关系，你也要做好准备，亲爱的哥哥。”
“……”
望着那双近在咫尺，带着让人看不透情绪的双眸，霍厄斯只是轻轻伸手打掉了对方的手臂，面无表情地向前走去。
“去别的地方细谈吧。”黑发的青年继续道，
“关于黑公爵的事情，我希望你能够更加细致的告知我。”
·
和欧曼的合作并不是一件稳妥的事情。
霍厄斯并不是很想和他合作。但是这件事情涉及到了爱丽丝，他就非做不可。
“要来点红茶吗？啊，我记得你应该是比较喜欢喝牛奶？可惜我这里应该没有。”
“不用。”霍厄斯依旧很拘谨。
一路上他有很仔细地观察四周的环境，甚至有注意到是否有人跟踪自己。然而从头到尾，也没有任何人注意到自己。
在来到了欧曼的住所后，霍厄斯随手将自己的那件湿哒哒的衣服摘了下来，他轻轻甩了甩带着潮意的发尾，雨水也就这样落在了他的皮肤上。
暂时性的和解。
因为一致的目标，两人也定下了互不侵犯的契约，起码在短时间内，他们不会与之为敌。
“毛巾。”霍厄斯下意识地说着，又想起这里应该是欧曼的家，人家可没有义务给自己拿毛巾。
可就在这时，空气却忽然裂了个口子，很快，一只手就拿着干净的毛巾递给了霍厄斯。
霍厄斯：……
这是什么情况？？
“不用在意。罪刃就是这个性格，他不会杀了你的。“欧曼漫不经心地说着，
“我们之间的契约里应该也有这方面的条约，你应该很清楚。”
确实是这样。
起码在契约的时间段内，霍厄斯没打算和欧曼之间有什么矛盾。
于是霍厄斯终于还是伸出了自己的手，接过了对方手中的毛巾。
“谢谢。”他开口道。
可罪刃的手很快就消失在了他的视野之中。
这里就是他刚才所看到的大厦，这里也拥有整个第九区最为高端的传送门，之所以选择这里，也是为了能够第一时间找到黑公爵。
欧曼一定拥有黑公爵的资料，但是要不要告诉他，就得看对方的心情了。
将自己的头发稍微擦干之后，那股让人感到极为不适应的潮湿感也终于消失了。这时候欧曼早就换了一身衣服，乖巧地坐在了桌子的边缘。在注意到霍厄斯的目光后，甚至微笑着对他点了点头，似乎在示意他过来。
[阴谋，这绝对是阴谋！]脑海里的林恩还在喋喋不休，
[别看他现在一副纯良的样子，那家伙绝对是想要利用你身上的遗产之力杀了黑公爵，然后趁着你虚弱的时候杀了你！要我说，你不如现在就把身体交给我，我保证杀人不留后！]
可霍厄斯依旧懒得理他。
不过林恩的话也并非毫无道理，他也能够轻松猜测到欧曼的一些用意。
欧曼既然要找自己合作，那原因应该只有一个——他拥有杀死黑公爵的可能性，欧曼需要他的力量。
可等他杀了黑公爵之后，欧曼是否会对自己出手……这就不好说了。
问题在于，霍厄斯确实想要杀了黑公爵，他的时间有限，缺少线索，而欧曼恰好能够为他提供线索，可以说是双赢的合作。
黑发的青年终于动了，他缓缓拉开了椅子，警惕地在欧曼的面前坐了下来。如果外人看到这样一幕，大概也只是以为是正常的兄弟聚餐罢了。
可实际上两人之间压抑的气氛也并未消减。
“你果然还是不信任我。”
欧曼再一次感慨了一遍之前的话，他端起杯子喝了口水，摇了摇头，
“虽然我也能理解你的想法，霍厄斯，但是这样的情绪只会影响我们的合作，你应该是知道的。“
“没有。”霍厄斯摇摇头，“我没有打算不信任你。而是你不愿意信任我。”
“是吗？”欧曼将杯子缓缓放回了桌子上，看向了他，
“为什么这样说呢？”
“自从我拥有了遗产之力后，你对我的态度就改变了。”霍厄斯看向他，
“我能够感受到你对我的情绪，你不喜欢我，并且排斥我。这种排斥并非是由我做了什么而出现的。”
他一字一句地说着，大概是因为契约影响，两人之间也终于可以暂时放下戒心聊一聊，霍厄斯也就直接说出了自己的想法。
“嗯？你原来能察觉到啊。”欧曼有些惊讶。
“我们是双生子。”霍厄斯道，
“我能够感受到你的感受，与之相对的，你也能够感受到我的情绪，不是吗？”
空气一时间有些凝固。
欧曼并没有立刻回话，他的手指轻轻抚摸着被子的边壁，似乎是在思考着什么。
他对于霍厄斯倒是没有那么多敌意。起码相比起一开始，直至现在，那份纠葛于心中的怒意也早就慢慢消散了。
尤其是在知道K的事情后，他只觉得这个被抛弃的试验品有些可怜。
但是这不代表他就不打算杀了他，或者站在他的对立面。
欧曼是仿生人，也是生命线计划的秘密角色之一。虽然说是双生子，但是拥有萨曼人和安息人的这个世界终究是不欢迎他的。
他想要获得所谓的自由，想要永久性消灭掉那些碍眼的家伙，就必须向上爬，必须牢牢抓住象征着权力的权杖。
他只是为了自己而活——当然，或许这样的想法有些过于自私，但是他确确实实能够做到。
而霍厄斯，就是挡在他面前的门。
他们的想法一致，目的却截然不同。诚然，他不认为自己有霍厄斯那样为了一个种族如此拼命的行为，不如说旧部本身就是个笑话，那群萨曼人至今还被K骗的团团转，甚至还在为他的死去而难过。
他们继承的意志也是个笑话，继承的理想则是更大的笑话。
霍厄斯能够活下来，这对于他而言并不是好事，反倒是最为糟糕的事情。
欧曼的心中细细思考着，却没打算将这件事情这么快告诉霍厄斯。
K希望自己能够杀了他……不仅仅是为了排除自己身边的隐患，也是为了考炼他的忠诚。
可惜，欧曼从来都不是按照套路出牌的人。
“要来吃点点心吗？”欧曼将桌子上的小蛋糕推过去，并且没有回答他的话，
“罪刃的手艺可是相当不错的，你身边的那位恐怕对做饭不是很精通吧？”
霍厄斯：“……我对吃的没那么执著。”
“偶尔享受一下平静也不坏。”欧曼向后微微靠去，脸上的笑意更甚，
“还是说，你害怕我会下毒？不介意的话我可以先吃一口。”
“嗯，那你先吃吧。”霍厄斯果断将蛋糕推到对方面前了。
“……”
这下沉默的人轮到欧曼了。
他着实没有想到霍厄斯居然真的会把蛋糕推回去。
“我没有不信任你。”霍厄斯想了想，还是解释道，
“我只是不怎么喜欢吃蛋糕，谢谢你的好意。”
“是吗？”
欧曼对此也没做什么评价，他随手将蛋糕切下一小块，送入了自己的嘴中。
“欧曼，你到底想做什么呢？”
霍厄斯忽然开口了，而这样的询问也让欧曼的动作微微一滞。
“你是想要成为城市的主人吗？可是那样的位置并没有你想象中那么美好……我只是想要理解你的想法，但是你似乎从来不和我提这件事情。”
顿了顿，霍厄斯还是一口气将自己内心的疑团说了出来。
“每个人就有自己的秘密，不愿意告诉别人难道不是很正常吗？”欧曼缓缓道。
“可是我并不想伤害你。”霍厄斯道。
这句话后，空气却再一次陷入了沉默。
欧曼终于抬起了眸子，可是这一次，他看向霍厄斯的神情却变了。
那是他从未见到过的感情，充斥着某种嘲讽，以及……怜悯。
这也让霍厄斯相当不舒服。
“如果我能告诉你，那么我早就说了。”
欧曼随手把玩着手中的小刀，漫不经心道，
“我和你从来都不一样，我知道你的一切，而你仅仅是了解我的心情罢了。你从小到大可都是被你的父亲养的很好啊，在旧部的关爱中长大，几乎没有接触过外界，也不理解所谓的外界，你能看到的东西，和我看到的远远不同。”
“你终究还是和我不一样的，霍厄斯。我和你合作是为了我自己，而你不也是这样吗？人都是自私的，怎么可能会有人为了其他人去奉献什么。”
“为什么不能？”霍厄斯的声音有些沉重，“你为什么不愿意相信人会改变呢？”
“你相信萨曼人，不是吗？”欧曼微微前倾了身体，那双布满了戏谑的目光也集中在了他的身上，
“霍厄斯，那些萨曼人刚才可是打算将你拉入深渊啊……甚至你重要的家人，也险些被他们间接杀死。”
“已经到了这种地步了，你为什么还是不愿意认清事实呢？这个世界上永远是自私的人更多，你无法共情到每一个人，就算你想要拯救他们的灵魂，也得看他们愿不愿意为你而改变，不是吗？”
“你真是个无聊至极的理想主义者，只是因为幸运得到了遗产之力，否则你早就死在了Nd60公园了不是吗？你该不会以为这一路走来，你都是靠着你那样微薄的理想走到了现在吧？”
欧曼的声音似乎带着尖刺，让他的耳朵生疼。
可即便如此，霍厄斯的表情也从未发生变化。
他依旧坚定。
“是，你说的对。那些萨曼人的灵魂已经堕落了，我无法挽救他们每一个人……”
“我也知道自己的想法过于理想化，可是，如果连我这样理想化的人都没有了，又有谁愿意去多信任一些别人呢？”
“如果没有人愿意走出第一步，那么就没有任何人可以走出来。大家都不愿意相互信任，这样的世界就很美好了吗？”
“那你大可试试啊。”欧曼忽然抓住了他的手，迅速地抚上了自己的心脏，面目居然有一瞬间的狰狞，
“既然你想要帮助我，那就把你的力量给我！你不是想要相信我吗？那你来信任我啊！！”
欧曼的声音骤然拔高，也让霍厄斯微微一怔。
他能够感受到手下的那颗冰冷的心脏轻轻跳动着，也能够感受到欧曼忽然传达而来的愤怒。
虽然只有短短一瞬，但是霍厄斯却清晰地感受到了。
“哈，你果然做不到啊。”
欧曼松开了他的手，原本略显癫狂的面孔又陷入了平静。
“说到底，你最信任的人不也是你自己吗？相信我，所有人都是以自己的目的和理想为先的，没有人会将其他人放在自己的前面，我也一样，而你也一样。”
“安心，我不会对你做出偷袭这样无耻的事情。既然你想要我正面打败你，那我也会如你所愿。”
“……欧曼。”
霍厄斯的手停滞在半空中，可最后还是无力地放了下来。
他忽然感到很沮丧。
欧曼根本不愿意信任他，或者说……他根本不敢信任任何人。
就算是罪刃，他的心中也一直含有芥蒂，这也是霍厄斯所感受到的。
因为他的身份吗？还是他本身所在的位置导致了这一切？
他无法去改变他吗？而他们兄弟之间，最终也只能走向相残吗？
……
霍厄斯暂时收起了自己的想法。
“我明白了。”黑发的青年轻叹了一口气，
“你说得对，我无法改变你的想法，你也是如此。所以除非在利益相交的情况下，你是不可能信任我的。”
“你知道就好。”
“但是，我依旧不会放弃改变你的想法。”霍厄斯却忽然道，
“我不认为人是无法改变的，欧曼，即便你也一样。”
“……”
欧曼默默地看着霍厄斯。
他觉得自己应该差不多可以放弃继续争论了，毕竟霍厄斯这样的性格，恐怕是十个自己也是说不通的。
“行吧，那你开心就好。”欧曼缓缓起身，看起来是有些疲乏了，
“我去睡觉，你自己随便找个房间就行了。当然，你也可以回去，这里的空间转移站和你的房间是相通的。”
“嗯？你就回去了吗？”还有很多话想要说的霍厄斯有点失望。
“具体的计划明天会告诉你的，我知道你很着急爱丽丝的事情。但是段时间内她不会死。”欧曼淡淡道，
“只有直接和黑公爵接触的人才会忽然暴毙，就算按照最坏的打算去想，爱丽丝也能够存活一周左右。”
“一周……”
这个时间已经比自己想象中要宽裕很多了。
“那么，我先去睡觉了。”欧曼合上了门，最后的声音也消散在了走廊之中，
“希望你自己能够想清楚。”
砰。
门就这样关上了。
霍厄斯静静地看着那扇门，又想起对方方才那样忽然变化的情绪，难免有些难过。
他很清楚，这个世界仿佛有种无形的轨道在牵引着他，他和欧曼一样，都极力想要摆脱那样的控制，所以才不断地冲动想要去做一些事情。
短暂的和平不代表他们就不会站在对立面了，这一点两人都很清楚。
[我看你好像很迷茫啊。]林恩的声音再一次响了起来，
[你这样下去迟早会被欧曼杀了，他要是拥有了比你强大的力量，现在的状况可就完全不一样了，霍厄斯。]
“所以我很庆幸拥有了遗产之力。”霍厄斯道，
“还有机械之心。”
[算了，看你这么迷茫，我还是给你指点一下好了。]
沉默片刻，林恩终于还是开口了，
[既然你都打算和黑公爵见面了，不如在他的家里翻一番，说不定会有点惊喜。]
“惊喜？”
[预言之书。]提到这个，林恩的声音很明显不耐烦了起来，
[拿到的人会看到自己的未来和结局。你不是一直相信自己能够改变欧曼么？既然你还是愚蠢地信任这一点，不如自己亲眼去看看好了。]
“你是怎么知道的？”霍厄斯微微一愣，“你不是死了很久吗？”
[他不也是个老不死的！！]林恩的火气一下子上来了，[预言之书本来还是我的东西！被那个混蛋掉包了！要知道在过去我可是能摁着他打的！现在我看到他就来气！！]
“哦，这样啊。”霍厄斯不以为然，
“可是，预言之书既然能够看到未来，黑公爵就不会通过他看到他自己的未来吗？如果我们真的能杀了他，那他岂不是……”
[未来是可以被改变的，这点不假。]林恩缓慢道，[那也得看他能不能改变。]
“他不一定能预测的到你的存在？”霍厄斯若有所思。
[你该不会以为预言之书的预言是毫无代价的吧？]林恩的声音戏谑了起来，
[预言之书是个拥有自己思想的家伙，在进行交易之前，他会仔细观察你的内心，再提出交易要求……小到一根头发，大到你的心脏，只要你能够满足他，他才能给你预言，并且也得看他的心情预言多少。]
[据我所知，那家伙肯定是很讨厌黑公爵的。所以提出的代价一定很大，你就安心吧，他预测不到那么精准的。]
“你对我还真是有信心。”霍厄斯一时半会也不该说什么。
[确实，像你这种又笨又倔的人在这个时代可不多了。]林恩的语气中充斥着鄙视，
[换成我和欧曼，我早就把那些没用的家伙去杀光了，你也早就死了，还用得着在这里和你唠嗑。]
“哈哈哈，那你可真惨。”
[你还笑！！！]
……
不过也确实是得到了一些意料之外的信息。
预言之书，他还是第一次听到这个名字。既然林恩提到了，那么大概率应该是真的。
就算他欺骗自己有这么一本书，恐怕林恩作为灵魂状态也是没办法阅读的。就算他想要害自己，作为寄生在自己身上的林恩也会受到伤害。如果他死了，林恩也会一起死。
但霍厄斯确实很想看看自己的未来。
霍厄斯缓缓站起身来，他还是打算回去睡。倒也不是不信任什么的，只是他也想和其他人说明一下自己的情况，起码不能让他们担心。
走出了房间后就是一条漫长的走廊，走廊的尽头就是随处可见的空间转移的电梯——提前霍厄斯在13区也看到过，但是这边能够转移的跨度显然更加灵活了。
“欧曼居然就住在这里啊。”霍厄斯感慨道。
[也不看看人家到底是谁，在这段时间里人家爬的位置可比你高太多了……嗯？？]
林恩的声音微微一顿，而霍厄斯准备摁下电梯的手也停了下来，顿时警惕。
“怎么？有危险吗？”
第九区的检察官居住区怎么会有危险？还是说这里出现了什么意外？？
[不。]林恩有点不确定，[只是听到有哭声？你不觉得还蛮熟悉的吗？]
“……”
确实，他似乎听到有什么人哭泣的声音。虽然很轻，但是他能够确定对方距离自己并不算远。
有谁在那边吗？
[左转拐角。]林恩道，
[哦，当然，你要是不感兴趣也可以回去……算了，反正你就是个烂好人性格，啧，你这家伙迟早得吃亏。]
霍厄斯一言不发。
他很快就走到了角落尽头，那扇门半掩着，其中散发着极为浓郁的血腥味，以及不清晰的呜咽声。
而这一切也让他莫名感到毛骨悚然。
要推开吗？
霍厄斯有些犹豫不决。
他是不太喜欢干扰到其他人的，可是倘若门后的人真的有什么困难，他也不想丢下对方不管。
况且林恩也说得对，这个声音他总觉得很熟悉，就好像以前在哪里听到过……
沉默片刻，霍厄斯终于还是推开了那扇门。
也就在推开的那一刻，霍厄斯顿时愣住了。
此刻出现在他眼前的，是一路蔓延到门边的血迹。
这些血迹看上去似乎还很新，应该就是不久之前才出现的。很显然，门内的人受伤也没有多久。
而当他的目光终于抬起的时候，那股不安感终于就此迸发。
蓝发的青年正蜷缩在地上，他正死死捂着自己刚刚挣脱了枷锁的手腕，面孔遍布着痛苦。
无数带有锈迹的刀片被扔在一边，看得出来，这些伤害大部分都是他自己造成的。
“摩西？”
霍厄斯几乎不敢相信地看着他。
那个曾经不可一世，几乎杀了他的摩西？？
他怎么变成这样了！？
[可怜的家伙。]林恩在霍厄斯的脑海中咂舌，
[这家伙是被我吓到了，我可没打算杀了他，你也知道，如果不是他想要杀了你，你也不至于召唤我对吧？]
在注意到霍厄斯的目光后，摩西却摇摇晃晃地站了起来，他的眼中似乎有一瞬间的清明，可在看清楚霍厄斯的脸后，他又颤抖着向后靠去，身体不住地发抖着。
“不……你不要过来。”
那些血迹伴随着他颤抖的手开始缓缓浮起，摩西眼中的情绪变化了很多次，可最后还是化为了恐惧，“你为什么在这里！！你明明已经死了！！你杀了我全家！！还想杀了我！！你到底想怎样！要把我彻底抹杀掉你才安心吗！！”
“你认错人了。”霍厄斯尝试着解释，可摩西似乎完全听不进去他的话了。
“你要杀了我，你要杀了我……”
那些血液很快凝聚成了尖锐的刀刃，下一秒立刻向着霍厄斯的方向传来。黑发的青年尚未用遗产之力来阻挡，那些血液做成的刀刃却突兀地在半空中停住了。
空间系的法术印章！？
霍厄斯立刻明白发生了什么
红发的身影仅仅出现了一瞬，他很快将摩西禁锢住了，并且将他直接打晕了过去。大概是被霍厄斯吓到了高度紧张的状态，几乎在放松的那一刻他就陷入了昏迷。
“给您添麻烦了。”
红发的青年微微俯身，对霍厄斯礼貌道，
“您可以回去了，继续待在这里并不安全。我认为您不应该过于参与这边的事情。”
是那个空间系的法术印章持有者！
[这家伙挺强的哎。]林恩的眼睛亮了，[他的能留也很好用，要不要把他杀了然后把法术印章夺取过来。]
“你做梦吧。”
霍厄斯懒得再搭理他，只是摇了摇头，随即问道：
“他怎么变成这样了？我记得外传的摩西应该已经死了，而且……”
“而且，把一个人禁锢在无人发觉的角落里，确实是一件不道德的事情，是吗？霍厄斯？”
欧曼的声音很快从身后响起，黑发的青年微微侧眸，却明显注意到了身后人传来的不悦之意。
再然后，就是了然。
果然，这件事情是欧曼做的啊。
“把他逼疯的人可是你。”欧曼瞥了他一眼，轻笑道，
“还是说，你想要和我争夺他的占有权呢？”
他的声音不免充斥着讽刺。
“打扰了。”
霍厄斯不再言语，而是选择转身就走。
有那么一瞬间，他忽然感到很无力，那种漫无边境的迷茫感充斥着他的脑海，也让他不免有些难过。
这些事情分明和他无关的。
遗产之力自然会带来正面效果，但是也会带来负面效果……就算他拥有了强大的力量，也总会不经意地波及到更多人。
摩西或许是罪有应得，可他在这之前，就没有做错过什么事吗？在那之后呢？
林恩迟早会占据自己的身体，机械之心就在他的身体里跳动着。
如果林恩占据了拥有遗产之力的身体，他又会做什么呢？
结局总归不会太好。
……或许，他确实应该去看看预言之书了。！


第92章 角色扮演
“爱丽丝怎么样了？”
当霍厄斯回来之后,他询问的第一件事就是这个。
然而霍厄斯所看到的只是几双有些低落的瞳孔，看起来情况并不是很好，甚至可以说是糟糕透顶了。
“老大你怎么才回来……”
一旁的叶佑倒是第一个打了个招呼,脸上的表情也不是很好看,
“我还以为你不回来了呢。”
“怎么可能。”
霍厄斯很快走到了床边,大家也都纷纷让开，谁也没有多说什么。
爱丽丝的状况自然不是很好,她的脸色苍白极了，红色的长发似乎也变得干枯了起来,整个人透露着一股憔悴的意味。
她正在枯竭。
命运订单的优势之一,无论你逃的有多远，一旦绑定,就无法轻易与其解绑，并且被绑定者的生命能量也迟早会被吸干。
一切只是时间的问题。
“霍厄斯。”吉兆轻轻地拉住了他的手腕，霍厄斯看向了他,便看到那位兽耳的青年对他摇了摇头,
“这不是您的错。”
吉兆的声音有些低沉，却很笃定，
“虽然这么说或许有些残忍……我是希望这位女孩能够好起来的,但是我不希望您因此出什么事。”
在吉兆的心中,第一位永远都是霍厄斯。
就算此刻处于危机状况的人是霍厄斯最为重要的朋友，他也不希望霍厄斯因此去送死。
“我分得清轻重。”
霍厄斯没有拒绝他的动作,却摇了摇头,
“我不会死的，起码在一切尚未完成之前，我一定不会出事。”
“我确实找到了办法，你不用担心,一切很快就会结束。”
“真的没问题吗？”吉兆金色的瞳孔中浮现出担忧。
“晚点我再和你说。”霍厄斯道，“我先和他说几句话。”
霍厄斯指的[他]是坐在一旁的安格。
从他离开的时候，安格好像就一直坐在那个角落里，直到他回来，安格似乎也没有动。
他看上去心情不是很好，整个人蜷缩在角落里，双手抱着小腿，像是一块雕塑那样一动不动。
直到霍厄斯走近，他才缓缓地抬起头，那双和以前的他几乎一模一样的灰蓝色瞳孔迷茫地看向了他。
“你好。”
霍厄斯看向了眼前的男人，他注视着对方的眼睛，似乎想要从对方的瞳孔中寻找到一丝熟悉的情感。
可最终，他还是什么都没有找到。
“爱丽丝还有救吗？”安格焦急道，“我真的很担心她……大家都说你一定会有办法，你可以救她吗？”
他不记得自己了。
分明也是一起住过的家人，可他却不记得自己了。
……或许这也是好事吧。
霍厄斯的眼中浮过了一层淡淡的难过，虽然只有一瞬。
“嗯，我会救她的。”霍厄斯轻轻地点了点头，对安格露出了一个安抚的微笑，
“不过……我也希望你能够留在这里，既然我打算去寻找拯救她的办法，那么可以请你保护好我的朋友们吗？”
“可以的！！”
“那就好。”
留下这句话作为对方的定心针后，霍厄斯又向着四周看了一眼，傀儡师就站在距离他最远的位置，他看向自己的表情有些玩味，一时间也不知道他到底在想什么。
可霍厄斯也懒得理他，他只是招呼了一下吉兆，很快向着自己的房间内走去。
“咔嚓。”
门被关上的那一刻，吉兆眼中的焦急便丝毫不掩饰地显露了出来。
“霍厄斯大人，您到底……”
“我和欧曼合作了。”
霍厄斯坐在了床上，他看上去好像有些疲惫，可双目中的神情却依旧沉稳。
“什么！？”
吉兆万万没想到，霍厄斯会说出这样的话。
“你不用担心，我会和他合作，不仅仅是为了爱丽丝，也有我自己的事情。”霍厄斯道，
“我和他签订了契约，我们之间是无法相互伤害的。并且契约内容中也有说——此行只需要我和他前行，其他人是不能参与到其中的。”
“您……”
吉兆瞪大了眼睛。
这也过于冒险了！！
就算霍厄斯信得过欧曼，但是他是绝对不能信得过的。那个欧曼的身边甚至还有一个空间系的法术印章持有者，一旦契约结束，那个家伙绝对会第一时间回到欧曼的身边。
那个时候霍厄斯该怎么办？他一个人能打的过欧曼留下的后手吗？
“有遗产之力在，不用担心我会有危险。”霍厄斯淡淡道，
“这件事我只和你说，是希望你不要太着急……至于其他人，我想也没必要让他们知道。”
“我有把握的，相信我，吉兆。我也不想死，起码不想死在这样简单的地方。”
“……您要去多久？”
沉默良久，吉兆终于开口了。
“一周之内，我一定会回来。”霍厄斯微微一笑，“毕竟下一场格斗大赛就在一周之后，我要是不去的话就得弃权了吧？”
同时，爱丽丝的症状他也必须在一周之内解决。
吉兆也看到了霍厄斯脸上坚定的表情。他从来都知道，霍厄斯平时都是个很好说话的人，大部分时候他都偏向于松弛，可一旦他做出了什么决定，恐怕任何人都无法改变。
思忖片刻，吉兆最终还是叹了口气，伸手向自己的腰间摸去。
“我明白了。”
吉兆将自己腰间的那把弯刀摘了下来，同时也递给了霍厄斯。
“这是……”
霍厄斯望着那把暗金色的弯刀，困惑地看向了吉兆，一时间不知道他想要干什么。
“如果您一定坚定要离开，就请带上这个吧。”吉兆的双手捧着那把弯刀，语气坚定道，
“它会代替我保护您的。”
“……好吧。”
霍厄斯沉思片刻，还是拿过了那把刀。
实际上他也没有用刀的必要，一定要说的话他其实是个法师，拿着刀岂不是成了近战法师了……
算了，如果是为了让吉兆安心点的话，带在身上倒也无妨。
可就在霍厄斯的手接触到那把刀的时候，那把弯刀居然立刻发生的变化——它很快开始缩小，像是什么有生命的东西般缠绕上了他的手腕，化为了一道极细的金色手链。
“这是？？”霍厄斯也被吓了一跳。
“您戴着就好，不用做其他的事情。”吉兆道，“这把刀对我而言并不仅仅是武器，有它在您的身边，我也能够一直感知到您的状态。”
“就当做是我过分担心您了吧。”
“我明白了。”黑发的青年微微一笑，“谢谢你，吉兆。”
这一天夜晚霍厄斯也睡得相当不安，他似乎做了一个漫长的梦，梦中的他再一次回到了那片被冰雪所覆盖的13区。空气中吹拂着冰冷的风，就连雪的碎渣也让人的肺部无比难受。
可他的面前始终有两个人在拉着他的手。
“别走丢啦。”
含糊不清的身体自他的耳畔响起，
“这里的雪很大，要是走丢了，就再也回不来啦。”
……
等到吉兆第二天来找霍厄斯的时候，霍厄斯早已经不在房间里了。
天还没亮，霍厄斯就已经来到了欧曼的房间，后者似乎也准备已久，两人的视线对上的那一刻，眼中纷纷露出了不一样的表情。
“没想到你居然来的还挺早。”欧曼甚至很关切地询问着，
“昨天晚上有睡好吗？我亲爱的哥哥？”
“我睡得很好。”霍厄斯看了眼他的身边，正如欧曼所说，他也确实没有将其他人带在身边。
这一次出行，也确实只有他们两个。
“我们要去哪里？”霍厄斯继续问道，
“直接去黑公爵那里，应该是有些不妥的吧？”
“第七区。”欧曼直接道，
“他确实就在第七区，那边的环境和我们这边完全不一样……不过有一点，你和我长得太想了，可以的话我还是希望你能变个装。”
“变装？”霍厄斯微微一愣。
“拿着。”
欧曼将一个魔方丢在了他的手中，
“这个道具可以短暂性改变你的外表，当然，他的变化是随机性的，所以变成什么样我也不能确定。”
霍厄斯：“……”
这话完全让人安心不起来好吗？？
“要怎么用？”
虽然话是这么说，但是霍厄斯也接受了欧曼的计划，毕竟他的外表实在是太过于醒目了。不仅仅是他和欧曼的脸有着相似之处，黑公爵应该也对他进行了部分调查，恐怕黑公爵对于他身上的气息也有着一定的了解。
不管怎么样，变装总归是安全的。
“直接扭动一下，想要变回来直接将魔方还原就可以了。”欧曼道。
“那如果我还原不了呢？”霍厄斯问道。
“那就没办法了，你可能这辈子就得长这样了。”
“……”
还真是让人完全没办法安下心来的道具啊。
霍厄斯望着手中的魔方，想了一会，还是很快扭动了一下。伴随着红色的那面模仿扭动到了蓝色的那面，霍厄斯也明显感觉到自己的身体在发生变化——起码身高在发生变化。
眼前的欧曼明显比自己要高了不少，甚至他都得抬起头来看他了。
“哦？”
欧曼在看到霍厄斯的时候眼前一亮，
“这个可以啊，就这个吧，或许对于我们的计划还会更方便点呢。”
“什么？？”
霍厄斯下意识地向着镜子的方向看去，可当他看到镜子中自己的脸时，整个人几乎立刻僵硬住了。
原本镜子里的黑发青年早就不知所踪，同时出现的，是一个长相十分清冷的黑发少女。
少女的黑发一直垂落到了腰部，暗红色的瞳孔透露着几分冰冷，但毋庸置疑的是吗，这张脸确实和他原本的那张完全不一样了。
甚至……咳咳，感觉有点可爱。
“这还能这么变化的吗……”
霍厄斯摸了摸自己的脸，感觉有些意外。
“把魔方扭回来就可以恢复你原本的身体了，你自己到时候看着办好了。”欧曼将魔方留给了他。
“谢谢，我用完会还回去的。”霍厄斯认真道。
“你还想着还回去？我倒是不知道你是这么认真的性格。”
“我没想抢走你的东西。”霍厄斯将长发在脑后束起，“对了，欧曼，你刚才说的[更方便点]是指什么？”
“哦？你还真的有在认真听啊。”欧曼笑了笑，却没有立刻回答，
“先跟着我去第七区吧，到了那边我会告诉你原因的。”
“……”
直觉告诉他，绝对不是什么好的原因。
·
第七区，和机械之心的存放地第五区以及充满了矿山的第六区不同，这里是一个近乎等于世外桃源般的地方。
这里的环境极为优美，生活节奏也颇为轻松。甚至在很多人看来，第七区的生活甚至要比城市的生活还要轻松不少。
第七区不像城市那般快节奏，这里没有刁难下属的上司，也没有宛若毛细血管般遍布于每一个角落的肮脏之人，对于那些想要来好好放松一下，或者想安静度过余生，颐养天年的人来说，简直是个再好不过的去处了。
以至于当霍厄斯来到这样的地方，他都被这里的繁华吓了一跳。
“这里……就是第七区？”
霍厄斯喃喃地说着，他的目光在四周扫视着，旁边的小贩还在热情地推销产品，颇为前言的地面修建的很好。不远处还有几个看上去颇为美观的机械风车缓慢地转动着，清澈见底的河流从水渠中潺潺而过，落入了那片青葱繁盛的森林之中。
简直像是做梦一般的地方。
“是啊，很意外吗？”欧曼看向他，
“就算是在暗巷，也确实是有相当不错的地方的，比如说这里。”
这里确实比起其他的地方要好太多了。
第一区的古怪，十区的冰雪连天，十二区的地下黑市，亦或是第五区和第六区的荒漠地带，第九区的尔虞我诈……
第七区简直显得格格不入。
“这里是黑公爵的地盘。”欧曼淡淡道，
“他对自己居住的地方很讲究的，这里的一切改造都是他一人花钱修建的。”
“黑公爵会干这种事情？？”霍厄斯极为震撼。
在他印象里的黑公爵应该是个相当残暴的家伙，他居然还会花钱搞基础建设？？这简直太不科学了吧!!
“虽然听上去很是荒谬，但是抱歉，这确实是真的。”欧曼摊手，
“很简单，黑公爵并不喜欢任何人参与到他的地盘之中，但是他很喜欢美好的生活环境，为此，他并不在乎花费那么一点时间去整修一下自己的后花园。”
在欧曼的讲述下，霍厄斯大致也了解了这里的情况。
这里就是黑公爵所居住的地方，第七区，但是准确来说，整个第七区都是黑公爵的财产，而住在这里的人自然也是经过层层挑选的。
不是所有人都能住在第七区，除了要交付相当高昂的居住费外，没点权力和势力的人也是绝对不能住在这种地方的。
并且，黑公爵还非常“好心”的表示，只要住在第七区，他也能保护好居住在这里的每一个人的安全，起码不会有任何人敢入侵这里。就算是城市的人对这里发动进攻，他也有百分之百的实力阻挡得住。
唯一的硬性要求——他们必须要和黑公爵签订契约。
“命运订单。”霍厄斯的表情变了。
原来如此，如果是命运订单，那就不奇怪了。
大部分居住在这里的人是不知道命运订单的事情的，他们只知道黑公爵会保护自己，只需要签订一份无伤大雅的契约，他们就能够受到庇护，再也不用流离失所。
毕竟机械之心的事情发生之后，城市的能源也在大幅度下降，城市已经渐渐地不适合居住了，原本还算富裕的家庭也渐渐的开始落魄，而黑公爵的第七区也渐渐丰裕了起来。
“只要基数够大，每个人平摊的衰退是很难看出来的。大部分可能只会觉得是自己病了，也不会联想到契约的身上去。”欧曼淡淡道，
“况且黑公爵会率先使用其他的命运订单体，所以第七区的大部分人都不可能意识的到这一点。”
霍厄斯微微攥紧了拳头。
果然是这样啊。
那家伙从来都不会安什么好心……
“对了，你之前不是问我，为什么同意你变成女人的样子么？”
欧曼停在了一家小店前，眼睛微微眯起，
“本来呢，我是打算雇佣几个人先潜入其中看看。毕竟在黑公爵的宅府下，想要潜入也不是很容易的事情。”
“我有他的门牌，所以想要进入其中也是很轻松的事情，但是我绝对不能带着你，他一定会怀疑的。”
“我不能从外围处潜入吗？”霍厄斯问道。
“你会死的。”欧曼冷笑道，
“就算是你，我也不认为你一定能打的过他。你的手中有遗产之力不假，但是用遗产之力正面对抗成功率必然不会太大，但是如果是偷袭呢？”
……
这一点欧曼想的倒是相当有道理。
霍厄斯也不清楚黑公爵到底有多少法术印章，以及他的法术印章到底是什么。在这种情况下直接和对方对战并不是什么理智的行为。
但是潜入就不一样了。
如果能提前潜入其中，并且通过内部调查获取一定的情报，说不定就能够暗捅对方一刀子。
只是欧曼此刻看向自己的目光明显变得有些戏谑了起来。
而霍厄斯也感受到了不对劲的地方。
“我亲爱的哥哥。”
银发的青年再一次郑重其事地看向了他，他的目光极为温柔，甚至带了平时都很少见的最为纯粹的笑意，似乎是在发自心底地感到高兴，
“刚好，这段时间黑公爵的宅府正在召集[眷属]，并且性别要求一定为女性，我想，你一定会很开心能够参与其中吧？”
霍厄斯静静地望着他。
欧曼笑盈盈地看回去。
他的眼神无比真诚，真诚到霍厄斯恨不得立刻往他的脸上打一拳。
——这家伙绝对是早就预料到了这种情况才故意这么做的吧！！
“别用那种眼神看我啊，霍厄斯。”欧曼终于没忍住大笑了起来，
“我可没有逼迫你，我说过的，一切都按照你自己的想法来，你也可以拒绝，不是吗？”
霍厄斯是不可能拒绝的。
这样千载难逢的好机会，他不可能会放弃。欧曼必须得进入黑公爵的手下，所以他不能变化身份潜入。而霍厄斯也不可能雇佣其他人去做这种冒险的事情，所以这个人选非他莫属。
只是能看到霍厄斯这样的表情确实很少见，就连欧曼也没忍住心情雀跃了起来。
[哈哈哈哈哈哈！！！]林恩也在他的脑海里笑地极为开心，
[怎么回事啊霍厄斯！你这也太惨了吧哈哈哈哈！直接变成妹子给人家送上门来了啊！！]
“闭嘴。”霍厄斯冷冷道，也不知道是在对欧曼说还是在对林恩说。
“我会做的。”霍厄斯一字一句，几乎咬牙切齿地说着。
那表情简直像是豁出一切了。“那就好，我就怕你不答应呢。”欧曼哈哈大笑着拍着霍厄斯的肩膀，
“别担心，我们现在的目的一致，我害你也没有什么好处，想要杀了黑公爵，没有你可不行，我亲爱的哥哥。”
不知道为什么，每次欧曼说[我亲爱的哥哥]时，霍厄斯总觉得有种无名之火冒出来了。
但是对方的话倒也没说错……
也一个人行动确实要更加小心，更何况他的对手还是那个相当危险黑公爵。
“具体的要求我等会通过终端发给你。”欧曼将一份文件发送给了霍厄斯，
“我会想办法为你创造条件的，不过……一个人行动，你可要注意自己的安全，如果你死了，对我而言可是很麻烦的啊，你说是吧？”
“我知道。”霍厄斯沉默半晌，终于还是点了点头。
这确实是最好的办法了。
不过……关于黑公爵所选择的[眷属]，这也让霍厄斯感到十分的好奇。
黑公爵所居住的宅府下似乎养了不少眷属，但是这些消息几乎从未被外界所知晓。就算是叶野和玛丽，恐怕对此也一无所知。
那么问题来了，欧曼又是如何知道的？
再怎么说，现在的欧曼是无法获得比叶野和玛丽更广阔的情报来源的，但是既然他能够知道那两个人不知道的事情，唯一的解释就是——他拥有那两人也不曾拥有的情报来源。
一个稳定的，在黑公爵的权限之上的情报来源。
平面镜的BOSS，K。
不过这也只是推测，霍厄斯也不好真的去怀疑什么。更何况现在两人是一条线上的蚱蜢，他也没必要和对方翻脸。
……等这件事情结束后，他再去调查相关的线索好了。
·
关于黑公爵所养的[眷属]，在观看了资料后，霍厄斯也多少有了几分了解。
黑公爵会在一定的时间内去购买一些资质足够优秀的女性，并且将他们接回到自己的宅府之中。而她们的主要作用也并不是服侍黑公爵，而是去做其他的事情。
众所周知，法术印章是可以随时脱离人体的，但是同时也是可以交融进化的。
比如说霍厄斯的逻各斯之锁也在融合了遗产之力和机械之心后进化到了更高的等级，可那也只是霍厄斯本人的个例罢了。
这种进化对身体的损伤度极大，想要拥有法术印章融合的温床，也必须召集相当合适的人员。
在经过黑公爵的筛选后，他也发现女性要比男性更适合成为[温床]，于是他也召集了不少合适的女性法术印章持有者，并且在她们的身上进行实验。当法术印章合适的时候，再由他夺走为己用。
而融合过的身体，自然是大概率会崩塌的。所以那些进入了宅府的眷属也没有人能够活下来。
霍厄斯静静地站在欧曼的身边，脸上没什么表情。
此刻的欧曼也换了个马甲皮，他很顺利地就将霍厄斯推销了出去。有他的[人脉]在，这点事情也并不算难。
“我会在两天之后前往黑公爵的宅府。”离开之前，欧曼在霍厄斯的耳畔轻声道，
“在此之前，你就先努力活下去吧。”
“……我知道。”
霍厄斯的手指攥紧了袖口。
可这样的场景在其他人的眼中，却变成了楚楚可怜的少女不安地攥紧手指，似乎在忐忑自己的未来。罪恶的人贩子假意安慰了她几句后，少女的心情似乎也稍微平静些了。
看到这样的场景，所有人也颇为难过地摇了摇头。
虽然他们也不希望这样的女孩遭到黑公爵下手，可是他们也要生活和吃饭的。没有人敢违抗黑公爵，他们能保住自己的性命就很不容易了，可没有哪个闲心思去担心别人。
“好了，该回去了。”其中一个人男人催促道，
“等会就该出发了，别磨磨蹭蹭的，没有人会等你。”
黑发的少女依旧一言不发。她只是缓缓抬起头，那双漂亮的暗红色眼睛淡淡地看了他们一眼，随后就顺从地走上了那辆车的后备入口。
那双眼睛里什么都没有。
就像是一潭冰冷的死水，甚至连一丝波澜都不曾存在。
而这样的眼神，也让其他人多多少少有了些心疼。
……
霍厄斯身为少女的假名叫做卡西，按照欧曼给他编的假身份，此刻的他就是暗巷流浪的一名少女，随后被人贩子哄骗到了这里。
能够来到这里的多多少少都是法术印章持有者，当霍厄斯坐在了满是女孩的后置车厢后，他找了个角落坐了下来，尽量距离其他人远一点。
此刻他的心情肯定不是很好，不过这样倒是刚刚好，毕竟作为假扮成受害者的少女，他所扮演的身份心情肯定也不会好到哪里去。
直到有人主动对她开口了。
“那边的是新来的？你是第七区的人吗？”
女孩的声音让霍厄斯下意识地抬起头，和他搭话的是一个留着金色卷发的少女，她看上去很漂亮，身上的穿着也和其他的女孩颇为不同。
她的家境或许很不错，霍厄斯想着。
不过他依旧没有搭理她。
“喂！别总是这么冷淡好吗？我们以后都是要服侍黑公爵大人的人，你也别那么沮丧嘛！”女孩倒是主动蹭了过来，嬉笑着打起了招呼，
“我叫艾米！一直住在第七区的！你别担心，他们可不打算真的让你去送死啊，黑公爵大人很温柔的，他一定会让我们幸福的！”
霍厄斯：“……”
这位少女你似乎被洗脑的有点严重，黑公爵这个字哪里和温柔能沾的上边？
还是说信息差？难道这个女孩见到过黑公爵的另外一面？还是说他向来很会伪装自己？
怀抱着这种困惑的心情，霍厄斯终于舍得开口了：
“你以前和黑公爵见过面？”
见黑发的少女终于愿意搭理自己了，金发少女顿时来了兴趣，随即充满着幻想说着：
“肯定有啊！虽然只是浅浅地见过一面……那个时候的黑公爵大人刚刚从外面的世界回来，我还有爸爸妈妈他们全都围绕在路边，我有看到他的脸，真的很好看！！”
“我听爸爸妈妈说，我们居住的地方之所以没有受到侵害，是因为黑公爵大人的保护我们。他肯定是个温柔的人嘛！不然他为什么要来帮助我们呢！！”
……废话，因为你们是他赖以生存的养料，他不关注你们关注谁？
当然，这话也没办法直接说。考虑到自己的安全，霍厄斯还是决定闭嘴比较安全。
“你的运气很好的，我听说你之前是在其他的区域流浪吧？能够被送到宅府来是件很幸运的事情啊！”艾米还在喋喋不休地说着，
“我可是求了爸爸妈妈很久，他们才同意我参加这次眷属的选取呢！这个机会可是来之不易的，我们那里也不是所有的女孩子都有机会能够被选中哦！”
因为被选中的只能是法术印章持有者啊。
霍厄斯看向少女的目光开始怜悯起来了。
不过这个女孩大概是和不少人都说过类似的话，那些从四面八方被捡回来或者抓来的少女们脸上也多多少少露出了希冀的目光，大概是真的相信了艾米说的话，认为他们所去的地方一定能够让她们幸福吧。
车辆行使了很久，虽然车厢里亮着灯，但是她们看不到车外的场景，因此也不知道自己到底在什么样的地方。
直到车终于停下，那扇紧闭的门才缓缓打开，一位面色惨白的女佣站在了车厢的门口，向着几个女孩微微鞠躬。
“已经到了。”
那位女仆面无表情地说着，
“请诸位跟随我下车。”
到了？
霍厄斯的目光很快向外看去，和方才第七区的热闹的场景截然不同，这里的气息明显要更为压抑些。
入目的是一座相当复古的庄园，从第七区和城市截然不同的建筑和高科技的结合来看，黑公爵应该是比较喜欢这种偏向于复古的风格。
霍厄斯跟着那些女孩子一起下车了，除了一直都很兴奋的艾米，大部分女孩子的脸上透露出来的都是不安。
显然，即便有艾米的叙述，她们也不敢立刻信任这里的人。
这里应该是黑公爵宅府的另外一条道路，霍厄斯走在队伍的最后面，他稍稍转目，扫视了一圈周遭。
从外表来看，这里并没有什么大问题。四周都是郁郁葱葱的草地，修剪的相当漂亮的玫瑰在风中摇曳着，只是这场景过于平静，总让人有种毛骨悚然的感觉。
[这里看上去有点不妙。]林恩的声音也难得带上了几分紧张感。
[不妙是什么意思？]霍厄斯好奇道。
[这里到处都充斥着法术印章的气息。]林恩很快就察觉出来了，
[可能你的阶级比较高，所以没能感受到……那几个比较弱的家伙脸色已经变得很难看了，黑公爵将他的法术印章扩展到了整个宅府之下，也就是说，任何人的动弹都能引起他的注意。]
……
这听上去确实不太妙。
霍厄斯不是很信任林恩，但是此刻林恩也没有必要坑自己。
确实，从他进入这座宅府之中后，他就感到了一股极为怪异的感觉。
这里过于寂静，简直像是死物一般，周遭的建筑也十分精致，却过于整洁，每一块砖头都像是克隆出来的一样，一丁点污渍的痕迹都没有。
不太像是真实的，反倒像是用建模软件做出来的一样。
这种不真实感和压抑感让霍厄斯极为不舒服，可他最多也只是皱了皱眉头，目光投向了身边一直不言语的女人身上。
这个女人也很奇怪，她的面色惨白的几乎马上就要死去，而呼吸也显得十分清浅。
她恐怕已经坚持不了多久了。
霍厄斯能猜测到，她应该是之前的眷属，在失去了原本使用的意义后，也就被丢弃到一边，去做她还能做的事情了。
可是，为什么她不愿意反抗呢？
还是说……无论怎样反抗都没用，所以才干脆利落地选择了麻木不仁呢？
“吱呀——”
伴随着金属门缓缓打开，极为阴暗的气息几乎立刻扑面而来。
包括艾米在内，所有的女孩都陷入了沉默。
“这里就是你们居住的地方。”
那个女人用极为古怪的声音说着，
“门，会一直锁着，不要幻想能够离开这里，你们会死的。”
说着，她很快后退了一步，双手用力向前一推，将那扇门猛地关上了。
就在这时，整个房间里的灯光也就此亮了起来。
依旧是寂静一片的场景，那种怪异感和之前霍厄斯在门外的感受几乎一模一样。
整个房间过于规整了，一眼看去，寂静到连呼吸声都算得上干扰的氛围遍布着每一个角落，无数规整的房间都标上了编号，而这里就是她们未来要居住的地方。
甚至连窗户都没有。
霍厄斯向四周看了一眼，整个房间的布置相当豪华，甚至还有上下两层，但是在他的视野里，确实连个窗户都看不到。
“居然是……这样吗？”艾米喃喃自语道。
哦？她终于发现不对劲了？
也是，毕竟到了现在，还不发觉有问题的，恐怕也只能是傻子了吧。
“居然这么豪华啊！”
然而下一秒，艾米的声音却沾染上了几分欣喜，
“这比我住的房子要好太多了吧！！以后居然要住在这么豪华的地方，这也太幸福了吧！”
霍厄斯：“……”
冷静，霍厄斯，她只是个小女孩，没发现这些倒也很正常。
“那个，真的没问题吗艾米？”有个褐发的，头上带着蝴蝶发夹的女孩开口了，
“我总感觉这里有点不对劲，让人很不舒服……”
“没事的！黑公爵大人不会伤害我们啊！再说了，以黑公爵大人的能力，也不至于刁难我们这样的人吧？”艾米不满了起来，
“先回到房间吧，要是还有什么事，他们一定会和我们说的。”
“好吧……”
大概是被艾米说服了，那些女孩也纷纷回到了自己的房间。大概是走廊最深处的那间正对着走廊口的房间显得阴森，留在最后的霍厄斯也确实只剩下那间房屋了。
[要进去吗？]
“不然呢？”
霍厄斯挑了挑眉，随即加快了脚步。
他倒是不怕什么，但是有一点他确实明白了。
这里，恐怕真的不是什么宅府。
如果黑公爵随时都能察觉到他们的动向，那不可能只是他的法术印章遍布在这里，就算是最为精确的法术印章，也无法一下子标记这么多人的走向。
除非，这个房子，包括这个庄园，甚至是刚才那个引路人……全部都是他的法术印章做出来的。“
如果真的是这样，那么整个空间需要消耗的能量恐怕比自己想象中的还要恐怖，对身体造成的负荷也绝对超出想象。更何况黑公爵还带了不少法术印章在身上……
这么说来，这份被具现化的房屋所造成的伤害，恐怕也被他均匀地分摊到其他人身上了。
确实够狠。
霍厄斯推开了自己房间的门，很快，极为整洁的房间就出现在了他的眼前。
正如同他所想，这个房间里没有任何窗户，空间虽然足够大，但是也依旧让人感到无比的压抑。
黑发的少女逐步向着墙壁走去，他的手指很快抚上了坚硬的墙壁，粗糙的质感在他的指尖留下了触感。
“林恩。”
霍厄斯在内心开口了，
“如果只用遗产之力，黑公爵会发觉我的所作所为吗？”
[当然不会。]林恩笑了，
[黑公爵只能窥视比他等级低的法术印章，遗产之力的等级可比他高太多了。]
“那就好。”
霍厄斯缓缓闭上了双眼。
很快，无数的藤蔓自他的手中蔓延而出，它们穿过了坚硬的墙壁，很快向外扩散而去。！


第93章 玫瑰
霍厄斯平躺在床上,无数绿色的枝蔓从他的手指下向外延伸，开始向着各个角落蔓延着。
一般来说，感知系的法术印章是根据对方的等级来判定的,如果对方的法术印章等级比自己要高,基本上是无法被感知系法术印章持有者发觉。
而遗产之力的等级，恰巧就是最高的。
就算现在的林恩被压制住了,但是他好歹也是曾经的最强之一，遗产之力包含着林恩全部的力量,即便是黑公爵也无法察觉到他的行踪。
闭上眼睛，深呼吸，尝试寻找到破解谜题的方法……
霍厄斯闭上了双眼,他努力将自己的感受和那些绿色的枝蔓联系在了一起,很快，他居然就能够通过那些枝蔓来感受到外界的变化。
红色的砖块,白色的台阶，草坪，石子路,玫瑰花园。
他能够感受每一处环境的变化,当他全身心的去控制那些藤蔓之后，他却发现自己的感知居然和藤蔓混为一体了。
[这就是逻各斯之锁和遗产之力的合体使用吗？]林恩很惊讶,
[没想到啊，我还是第一次看到精神系的力量能这样用……]
霍厄斯皱了皱眉头,没说话。
枝蔓很快就攀爬到了尽头，他能够轻易地触碰到边界处,但是无法从这里出去。
很显然，这里被黑公爵用防护系的法术印章隔开来了。
虽然不清楚对方是怎么做到的，但是霍厄斯起码能清楚,想要随随便便从这里出去肯定不是什么容易的事情。
那么，其他的出口呢？
霍厄斯操控着那些藤蔓换了个方向，向着那片玫瑰花园中攀爬而去。不过在这过程中他却感到有些奇怪……
一个女人的身影很快出现了。
藤蔓相当敏锐地躲到了草丛之中，这篇草坪修剪的相当漂亮，它们被修剪成了各式各样的形状，很轻松地就遮挡住了藤蔓的身形。
霍厄斯感受到了那个女人的存在。
她的动作很慢，整个人迟钝又机械化，她一步步向着玫瑰花园走去，似乎完全没有注意到霍厄斯藤蔓的存在，脚步也一直保持着诡异的平衡步调。
哒，哒，哒。她走入了那片玫瑰花园之中，整个人忽然开始逐渐缩水了。
霍厄斯的心脏猛地一缩。
不，那不是缩水……
他能够感受到，那个女人的身体开始逐渐变小，她像是忽然融化了一样，很快和那片玫瑰花园混为一体了。
……混为一体了？？
霍厄斯的大脑有那么一瞬间的当机。
而就在这时，他忽然感到一股极为冷瑟的风拂过，几乎就在下一秒，仿佛有无数双眼睛同时看向了他，而它们的目光也充满了尖刺般的怪异感，直直的扎在了自己的身上。
那种感觉……就好像这片漂亮的玫瑰花田，就是一个个注视着他们的人一样。
……
黑发少女猛地睁开了眼睛。
“笃笃笃，笃笃笃。”
一阵敲门声迅速响起，霍厄斯几乎立刻收回了遗产之力。他确信自己做的很小心，绝对不会有人看到他。
但是那片玫瑰花田带给他的感觉实在是太诡异了，也让他极为不舒服……总而言之，那绝对不是正常的玫瑰花田，那片花园有问题。
“你在吗！”门外传来了艾米的声音，她的声音依旧活泼，充斥着少女的雀跃感，
“别总是闷在房间里啦，快点去吃饭！就等你一个人啦！”
……吃饭？
可是这座庄园里唯一的女仆不是已经变成了玫瑰吗？那么是谁做的饭？
霍厄斯没有回话，他只是缓缓地下了床，随即走到了门口处，将门推了开来。
金发少女的面孔就这样出现在了他的面前。
对方依旧睁着那双漂亮的蓝色眸子，她看上去很热情，不等霍厄斯反应过来，少女就抓住了他的手，将他从房间里拉了出来。
“你也别总是闷在这里啦。”艾米笑道，同时伸手指了指自己旁边的房间，
“诺，我就住在这附近，你有什么事情就直接找我好了，别害怕，我不会伤害你的。”
霍厄斯：“……谢谢。”
住在他的旁边啊。
那也不错。
“走啦，今天的午餐是猪排哦。”艾米笑道，“啊对了！我还不知道你的名字呢！你都不愿意和我们搭话，我们几个女孩子都熟悉啦，除了对你还是一无所知。”
“卡西。”霍厄斯平淡道。
“好！卡西！那我们今天就是朋友啦——你可不许拒绝！”
“……”
大概是因为少女以前生活的环境很不错，也有一对很照顾她的父母，才养出了艾米这样的性格吧？
过于单纯的热情倒不是什么坏事。
餐厅就在宿舍走廊外的大厅右侧，就在霍厄斯来到这间房屋的时候，他就注意到了这里的陈设。
最左侧的是长廊状的多人卧室，中间则是布置相当奢华的大厅，而往右边走，则是欧式风格的餐厅。
每个卧室都有独立的卫生间和卧室，灯光倒是一直亮着，可霍厄斯却找不到关灯的开关，因此也就没有进行下一步的调查。
等到他来到餐厅的时候，他才发现，就算是在餐厅，这里居然也没有窗户和进出的门。
唯一的大门就是大厅的那间，可惜那扇门已经被紧紧关上，再也出不去了。
桌子上不知什么时候出现了无数美味的菜品，每个人一份，散发着让人谗言欲滴的香味。
女孩们纷纷坐在椅子上，她们看上去都很不安，似乎也没搞清楚这是个什么情况。
“好啦！最后一个人到了！”
艾米拉着霍厄斯坐在了椅子上，就在这时候，空气中响起了铃铛的声音——这也预示着她们可以吃饭了。
霍厄斯望着眼前的猪排饭，他的脑海里不知怎么的又想起了门外的那片让人有些惊悚的玫瑰花园，着实是没什么胃口。
[吃吧，你吃了不会有什么事的。]脑林恩不在意地说着，[你也不能一直不吃东西对吧？安心，他们就算要宰杀你们，也没必要用这种无聊的方式。]
“……行吧。”
虽然不是很有胃口，但是考虑到他也需要一定的体力去支撑他做接下来的事情，霍厄斯还是拿起了勺子，挖了一勺沾着酱汁的猪排饭，送到了嘴里。
大厅，卧室，餐厅。
这些地方都没有窗户和通往外界的地方。那么唯一可以行走的地方，就是二楼了。
在大厅正中心的位置，有个一路向上的螺旋楼梯。可是楼梯的深处却是一片漆黑，怎么看都不像是能上去的地方。
而这些女孩们自然也不会敢前往那个地方。
这一场饭吃的相当郁闷，看起来所有人都不怎么能明白发生了什么。
知道午饭吃完，铃铛声再一次响起，而就在这时候，一个留着褐色短卷发的女孩站了起来。
她的名字叫丽雅，是这里年龄最大的女孩，住在第一间房间，有一双漂亮的绿色眸子。当所有人都看向她的时候，丽雅却从口袋里拿出了一个小册子，忐忑不安道：
“那个，虽然很奇怪，但是我在进入房间的时候，忽然看到了这个小册子。”
她吞了吞口水，继续小声道：
“小册子上说，这里每天都会为我们准备午饭和早饭，白天的时候我们可以去图书室看书，或者去活动室玩游戏……”
“活动室？图书室？”艾米不解道，
“可是我没有看到这些地方呀？”
“这上面还说，一旦到了自由活动的时间，这件餐厅就会变成其他的地方。”丽雅轻声道，
“小册子还说，谁第一个找到这个小册子，就会成为所有人的监护人，并且组织大家一起在这里生活……大概是这样。”
霍厄斯攥着手中的勺子，若有所思地看着她们。
确实很奇怪。
没有任何人照看她们，甚至让她们自己来管理自己。这是什么套路？
“总之，我们先离开这里吧！”丽雅匆忙地收起了小册子，
“午睡的时间马上要到了，等下午两点，我们就要去活动室了！”
于是所有人开始遣散。
霍厄斯依旧走在人群的最后面，他的脚步很慢，同时又看向了身后，那些被他们吃干净的盘子整齐的堆在一旁，看上去有种莫名的诡异感。
就好像……这里的一切都像是做梦一样，一切都达到了人类恐惧的临界点，总感觉要发生点什么，但是一切又尚未发生。
霍厄斯莫名想到了阙值空间。
不过这里的一切确实充满着死气，而且也不知道怎么回事，这里的大部分女孩子看上去精神状态都差极了，不过霍厄斯也不知道她们到底只是身体差，还只是被吓到了。
“那就午安啦！”艾米还在笑着和霍厄斯打招呼，同时也神神秘秘道：
“如果你一个人害怕的话，也可以找我陪你一起睡哦！我不会介意的！”
霍厄斯：“……”谢谢，但是他介意。
于是那扇门就这样缓缓关上了。
“你感受到不对劲的地方了吗？”
门一关上，霍厄斯就在内心询问起林恩来了。
[当然，这里就连空气也充斥着不正常的气息，更何况我们还住在人家用法术印章创造出来的具现化建筑，不舒服很正常。]林恩絮絮叨叨，
[哦，顺便，那个饭也确实有问题，这算是一种低级的侵蚀，这里的一切都会逐渐吸收掉人的精神气息，最终这里的人都得死。]
“？？？什么？”霍厄斯震撼了。
那你还让我吃？？
[你就没关系啦，反正你的身体已经百毒不侵了，更何况你还是精神系的，你要是在这里爆发遗产之力的力量还不知道是谁吃谁呢。]林恩咂舌道，
[当然，外面那些家伙就说不定了。]
……很好，还是熟悉的风格，熟悉的味道。
“二楼。”
霍厄斯沉默片刻，很快提起了那个无人问津的二楼，
“那里应该就是关键线索？二楼的螺旋楼梯？你知道上面有什么吗？”
[你大可自己用遗产之力试探一下。]林恩缓慢道，同时也皱起了眉头，
[实际上那里让我感觉很不舒服，总感觉好像有同等的力量遍布在那里……]
“同等的力量？”
[呵，当然，我可不是害怕了。区区黑公爵，要是全盛状态的我还是把他摁在地上打！]林恩斩钉截铁道。
“……”
看起来两个人应该是结怨已久了，这对自己而言也确实算好事。
至今为止，他所知道的黑公爵的法术印章已经有五种了，那还是他之前用马甲试探出来的，但是联系到这边，黑公爵很可能还拥有具现化的力量。
如果没有猜错的话，这些少女都将会成为融合法术印章的温床，可问题在于……试验要怎样才能进行？想来想去，霍厄斯还是觉得二楼的情况最为特殊。
总而言之，等到夜晚来临之后，他还是拿着藤蔓去二楼试探一下吧。
午休的时间很快就过去了，霍厄斯走出了房间，他换了身房间衣柜里的衣服，和所有人一样前往图书室。
艾米依旧表现的很活泼热情，可是其他的女孩看上去状态却不是很好，都是一副精神萎靡的样子。
看来要快点解决掉这里的问题了，否则这些女孩恐怕很快就会死去。
“卡西！！卡西！！！”
就在霍厄斯继续思考的时候，艾米惊恐的声音忽然从外面响起，
“快出来！！不好了！！有人出事了！！”
出事了？这么快？？
霍厄斯几乎立刻推开门向外走去，可就在他走出门的那一刻，林恩的笑声就在他的脑海里响起：
[呵，看来已经开始了。]
开始了？什么开始了？
霍厄斯的目光很快集中到了那个被围在中间的女孩，那是个身材瘦小的女孩，从刚才进入房间开始，也是她看上去状态最差。
此时此刻的少女正趴在地上抽搐着，她的指尖长出了碧绿色的叶子，它们争先恐后地从她的皮肤中破土而出，在皮肤外长出了美丽的花。
“这是怎么回事！？”霍厄斯微微一愣。
“不知道！！”艾米着急地额头上的汗都沁出来了，
“怎么会这样……手册里有说遇到这种情况该怎么办吗！？”
“没有……”丽雅胆怯地后退了一步。
“她是之前去过什么地方了吗？”霍厄斯突然询问道。
“什么地方？”艾米猛地抬起头，“你是指什么？？”
“比如说大厅中心的那个螺旋楼梯。”霍厄斯道，
“那个地方我感觉很不舒服，如果是接近了那边，或许真的有可能会出事……“
可霍厄斯还没说完，一群人怪异的目光就集中到了霍厄斯的脸上。而霍厄斯也明显感受到了不对劲，也渐渐不再说下去了。
他说错了什么吗？
霍厄斯的心中一紧。
艾米的脸色有点难看，她犹豫了半天，终于还是抬起头，缓缓开口了：
“卡西，你是不是有点不舒服……大厅哪有什么楼梯呀？你是不是看错了？”
“……”
一阵冰冷很快攀爬上了霍厄斯的心脏。
她们看不到楼梯？？？
这怎么可能……还是说，这座楼梯只有特殊的人才能看到吗？
霍厄斯的神色立刻变得阴晴不定了起来。
“你们先让开，让我看看吧。”霍厄斯想了一会，还是主动开口道。
“啊，好……”
这些女孩看上去都有些束手无策，于是也只好让开，让霍厄斯来解决问题。
黑发的少女很快走到了瘦弱女孩的前面，她缓缓半蹲了下来，暗红色的瞳孔平静地扫过女孩的面孔，很快发觉了什么。
最开始从欧曼那里获得的消息也很简单，这些女孩都是法术印章持有者，他们都将是作为法术印章融合的温床。但是黑公爵本人却并没有出现在这里，也就是说这些事情甚至不需要他们亲手去做。
他想到了那片玫瑰花园，以及那个逐渐融化，混入了花园之中的女佣。
在她走后，监护人员就变成了第一个房间的丽雅，丽雅的精神数值看上去比较高，毕竟她的年龄大，所以也不见得那么脆弱。
可是这个年龄较小的女孩运气就没有那么好了。
霍厄斯微微俯身，过长的头发也顺着他的动作落下。四周的人几乎大气都不敢出，只能眼睁睁地看着霍厄斯将手放到了女孩的额头上。
他轻轻地撩开了对方的额发，果不其然，那里也有一朵花，只是这朵花看上去似乎被沾染了些许红色的血迹，还很淡，也不是很明显。
果然。
[都说了，这些人是活不过几天的。]林恩的声音戏谑了起来，
[顶多一个星期，她们都能差不多被同化了。不过你也别担心，你是不会被同化的，毕竟那家伙想要消化掉你还是有点困难的。]
“卡西……怎么样，她还有救吗？”丽雅唯唯诺诺地问道。
“有。”
霍厄斯缓缓起身，对其他人示意道，
“你们先把她搬到床上去，让她好好休息。其他的事情我来解决。”顿了顿，霍厄斯又看向了丽雅，对她继续道：
“你继续带着其他人进行下午的活动。这里交给我就行。”
“啊，好，好……”
虽然丽雅才是[监护人]的身份，但是她却莫名很依赖霍厄斯。少女很快就带着其他的女孩前往活动室，偌大的房间也只剩下了霍厄斯和黑发女孩两人。
望着女孩脸上长出来的花，霍厄斯也差不多能够得出结论——这里的人都在不断地发生改变，他们或许在不经意间被塞入了各式各样的东西，而这些东西也让她们的身体发生了异变。
就好像那个女佣。
这么说来，融合可能是存在的，但是融合的温床却不一定是这些女孩。欧曼说的虽然有道理，但是只是依靠这些女孩作为温床，恐怕用不了多久就会崩坏，根本没办法长久持续性地被使用。
如果他没有到达这里，恐怕永远也不会知道，这座被具现化出来的宅府……才是最大的[温床]。
甚至可以说，这座宅府本身，就是个不断累积的温室，它在不断地吞噬他们，很快，这些女孩就会和整个温室融为一体了。
而一切的秘密，很有可能就在无人无津的二楼。
不过也正如同林恩所说，之所以自己没有被影响，可能是因为遗产之力的力量过于庞大，权限甚至高过了这座宅府本身。就好像人吞下了一枚钻石般，是没办法消化的。
也可能是因为这样，也只有他才能看到那座所有人无法目视的螺旋楼梯。
要上去看看吗？
霍厄斯陷入了沉思。
他原本是想等到夜晚再上去看看的，可是现在时间已经来不及了。
第一天就有人出现状况，恐怕用不着等一周，三四天的时间，就会有更多的女孩出事了。
[你真的打算去啊。]林恩惊讶道，[可别忘记了你来这里的目的，你是来找到黑公爵的软肋的，不是来做这种无意义的事情的。]
“我当然知道。可是你也应该知道，这里很大概率就是黑公爵的力量来源之一……如果能够将这个地方破坏掉，对他的本身也应该能够造成一定的冲击。”霍厄斯道。
[这倒也是，那你看着办吧。]林恩不再说话了。
霍厄斯推开了房间的门，他很快就向着螺旋楼梯的方向走去。那座螺旋楼梯依旧散发着让人不安的气息。
说实在的，霍厄斯倒是不害怕什么，多糟糕的场景他都遇到了，但是前往未知之地，多多少少都会有些紧张的。
他深深地呼吸了一口气，终于抬起脚，向着台阶走出的第一步。
随后，女孩呼喊的声音就响了起来。
“卡西！！等我一下，我也——”
金发少女的手直接抓住了霍厄斯的衣服，还未等他反应过来，一阵极为剧烈的天旋地转几乎立刻袭来。伴随着砰的一声，带着细碎尖锐的柔软触感直接擦过了他的皮肤，也让他整个人微微一凛。
红色的玫瑰弥漫在周遭，带着清新的花香气息。他像是触了电一般直接站了起来，同时也将扒拉着自己衣服的少女提了起来。
“谁让你跟上来的？”
霍厄斯的声音有些不高兴，甚至是愤怒。
“对，对不起……”被黑发少女这么一瞪，艾米也一下子心虚了起来，
“我就是看到你的身体忽然变成虚幻的了，才吓得抓住了你，我也没想到会变成这样……”
虚幻？
啊，也对，毕竟艾米也不知道他到底要去哪里，所以才会担心跟上来看看吧？
然而对于霍厄斯来说，现在也不过是多了个累赘罢了。
“跟紧我。”霍厄斯只得对身边的女孩命令道，
“这里很危险，不想死就别松开我的衣服。”
“好！我明白了！！”
也注意到四周气氛不对劲的艾米急忙抓紧了霍厄斯的衣服，她紧张兮兮地看向四周，目光却在一处停留。
“哎……卡西！你看那边，那里好像躺着一个人哎！”
“人？”
霍厄斯的心脏漏跳了一拍，目光也随之看了过去。
怎么可能，难道这里还有什么其他人！？！


第94章 融合
霍厄斯的潜入自然非常成功。
介于欧曼本人对于黑公爵的警惕,他也没打算立刻行动。毕竟他目前也是孤身一人，在没有和霍厄斯进行联系之前，他没打算轻举妄动。
根据之前的试探,欧曼也差不多知道了黑公爵的几个法术印章的能力。
黑公爵起码有八个法术印章，并且这八个绝对都不会弱到哪里去。
首先是命运订单,这个能力虽然可以无差别控制他人,但是只要不和黑公爵进行契约签订,命运订单就无法运行，总的来说，对他是没什么威胁的。
再然后，就是用马甲试探出来的治愈系法术印章,也就是说想要杀死黑公爵，最好是一击毙命,否则等到他治愈完毕,一切也都来不及了。
随后，就是让欧曼记忆深刻的那些红色的花。
他还记得自己是跑路跑到一半的时候身上忽然长出来了那些血红色的花,那些花仿佛在不断地吸收他的血液和生命,最终他也失去了全部挣扎的力气。
这个法术印章他还特地去查询过,最终得知这种法术印章的名字叫做[血之花]，一般来说是需要通过肢体接触才能够种下种子。而花的形状很像玫瑰，最开始是白色,伴随着生命能量的吸收会渐渐地变成红色。
不过[血之花]充其量也只能算是B级的法术印章,一来是血之花成长速度很慢,而来一般只要用一点生命能量就能够满足那些花了,大部分中招的人都会在短时间内处理干净。
黑公爵怎么可能会用B级的法术印章？
所以很显然，这个法术印章一定是融合了其他的法术印章，并且被黑公爵强行提升到了A等级。现在的血之花一旦被沾染上,恐怕也会很难清除。
再然后，就是霍厄斯为他发来的消息。
具现化的能力，黑公爵能够通过具现化的能力来建立出一个小屋，并且他能够感受到这个屋子里低于自己阶级的一切状况。
四个能力，他仅仅只知道四个而已。
黑公爵一共有八个法术印章，未知的还有四个。按照黑公爵的性格，他的底牌基本上都会放到最后。
欧曼望着手中的邀请函，眉头轻皱。黑公爵似乎很想和他聊聊关于K的事情。因此也安排了一场相当不错的见面会。不过很奇怪的是，黑公爵宅府看上去倒是很正常，看得出来他很喜欢复古风格的建筑了。
据说黑公爵也是旧时代的人了，谁也不知道他的年龄到底是多少，所以他大概也是经历过旧时代的熏陶，因此也很难改进自己的习惯吧。
这样想着，霍厄斯眼前的大门也缓缓地被打开，站在门口的佣人对他微微鞠躬，示意他可以进来了。
欧曼倒是很干脆地走了进去。
这件宅府的外面有一大片相当漂亮的花圃，花圃之种满了漂亮的玫瑰花。一些园丁正在细心地修剪着玫瑰，柔软的花瓣在他的视野中微微垂落着，晶莹剔透的露珠衬托着娇艳的玫瑰，呈现出充满着新生的美感。
然而欧曼对此却感到有些反胃。
倒不是他不喜欢玫瑰，只是一想到黑公爵曾经使用的[血之花]就和这玫瑰如此的相似，而他也曾经因为血之花而死，就怎么也喜欢不起来了。
“欧曼先生，这里请。”
站在门口的女佣对他微微一笑，很快拉开了内部的大门。
——果然很奇怪。
欧曼微微皱起了眉头。
无论是门口的佣人还是眼前的女仆，亦或是在玫瑰花园里的那些园丁，他们都给自己一种极为奇怪的感觉，
……就好像，他们全部都不是真实存在的一样。
这种说法或许有些奇怪，但欧曼确确实实就是这样想的。
吱呀——
当眼前的那扇门终于被推开之后，欧曼也很快向内走去。房间内似乎没有开灯，窗外的光清晰地透过玻璃落在地面上，将地毯上的那些颇为考究的花纹映照地相当清晰。
屋内一个人都没有，整个大厅的延展面并不算宽，唯一一条通道，就是一个向上的螺旋楼梯。
这种场景……似乎在哪里见到过。
欧曼眯起了眼睛。
他随手将黑色的长袍向下拉了拉，遮掩住自己的手臂，随即向着楼梯上走去。
螺旋楼梯的上方并不是看的很清楚，大部分的区域都是漆黑一片。可等到他彻底走到了最上方时，冰冷的光却渐渐地泄了出来，落在了他的脸上。
环境彻底发生了变化。
冷色调的房间里只有两张木质的沙发，沙发上雕刻着漂亮的花纹，一路蔓延向下，作为一个艺术性的支撑架变成了底座。
迎面对着沙发的，是一间巨大的落地窗，它几乎占据了大部分的墙壁。从落地窗向外看去，郁郁葱葱的树林随意而落，那些漂亮的红色玫瑰遍布他的视野之中，红的有些刺眼。
“你终于来了。”
茶杯被缓缓放下时，男人冰冷的声线很快在他的耳畔响起，
“我还以为你不会来了呢，毕竟你当初看向我的眼神可没那么和善。”
坐在沙发上的黑发男人缓缓抬眸，略卷的长发随意地披散在他的身后，那张俊美苍白的脸庞几乎没有血色，衬地那双血红色的眼睛更为清晰。
他的唇边带着轻盈的笑，像是嘲讽，又像是在开着什么随意的玩笑。
“怎么会。”
欧曼缓缓在他的对面坐了下来，眼眸深处却带了些锋芒，
“我怎么敢怠慢黑公爵大人呢？”
“希望如此。”黑公爵再一次端起了杯子，他轻轻嗅了一下，眉头皱起，
“茶味淡了，去换一下。”
“？”
欧曼尚未反应过来，角落里却忽然走出了一个女孩，她机械般地俯下身，将茶杯轻盈地端走，很快消失在了视野范围内。
“再给我的客人准备一杯。”黑公爵的身体微微后倾，看向欧曼的瞳孔中充斥着兴致，
“我有些事情想和我亲爱的客人聊聊。”
他的态度并没有带着敌意，而是试探。
欧曼面上的表情没有变，内心却隐隐有了猜测。
不过更让他在意的是刚才行动的那个女孩，很显然，她一开始就站在角落里。可她居然连一点人的气息都没有，更像是某种冰冷的木偶，在缓慢地执行主人的命令罢了。
她已经死了吗？
不，她应该是还活着，但距离死亡应该也不远了……
欧曼不动声色地收回了目光，而黑公爵只是垂着眸，看样子似乎并不着急进入正题。
“欧曼先生，对于自己的身份应该有着一定的了解吧？”
黑公爵苍白的手臂缓缓抬起，过长的衣袖伴随着他的动作滑落，欧曼也瞄到了对方手臂上纵横交错的[伤痕]。
“我和您一样。”
沉默片刻后，欧曼很快哦回答道。
“是吗？那你知道的可不少。”黑公爵轻笑一声，
“我听说，你去见了K？不知道你对他的印象如何呢？”
来了。
银发青年的脸在这一刻发生了变化，像是想起了什么不太好的事情，只是变化尚未完成，又被他硬生生地收了回去。
他熟练地掌控着自己的表情，努力让自己看上去像是一位遭遇了挫折，又充斥着不安的青年。
“呵，果然如此。”
黑公爵冷笑一声，
“那家伙果然也对你说了那样的话。”
……
黑公爵知道真相，但是并不全知道。
欧曼大概也能够猜到，他是K的孩子这件事情其实不算秘密了，而且以K的性格，他确实是会利用任何人——包括自己的孩子。
但是黑公爵并不知道，K本身也不是人类，所考虑到的一切利益也是为了仿生人而着想。
如果自己只是他的孩子，那么K一定会利用并且逼迫自己，或许会让他成为自己的傀儡，去代替一些重要的职位。
但是他的意义却不止如此。
黑公爵从一开始就搞错了方向了，毕竟他压根也没想到，K居然不是和自己站在一起的。
所以他的背刺恐怕也是正确的选择。
“抱歉，失态了。”
欧曼缓缓抬起脸，露出了有些无奈的表情，
“果然还是被黑公爵大人看清楚了啊，毕竟我想这件事在您这里也不是什么秘密吧？”
“安心，目前为止，加上我，也不过只有两个人知道你和K的事情。”黑公爵懒散道，
“我确实没有想到，K居然会有个孩子……呵，毕竟在我的印象里，他可不是什么拥有正常情感的人。”
确实不是。
毕竟能够隐藏自己的目的潜伏在萨曼人之中那么多年，他估计连自己都骗过了。
“我并不想被他控制。”欧曼缓缓抱起了自己的手臂，他的眸子抬起，眼中浮现出几分不易察觉的怒意，
“不如说，那家伙从一开始就是抱着利用我的心态来接近我的……呵，不得不说，他确实在打一手好牌。”
银发的青年缓缓说着，他注视着黑公爵的眼睛，似乎想要传达着什么。
“当然，我也是因为这件事才来接近您的……毕竟我对于那家伙一直没什么忠心，这一点请务必放心。”
黑公爵的目的已经很清晰了。
他似乎一直都在追随着神的力量。从这一点可以看出，神为什么一直躲在政府大楼的深处不愿意见人了。
窥探神的力量的人有很多，神的眷属遍布着各个角落，他们都被赋予了神的祝福，因此也拥有着常人无法拥有的力量。
而他的马甲，则将黑公爵带去了另外一个错误的角落。
马甲君的身上也带了神的祝福，而他的尸体上留下的却是K的记录，而发觉了这一切的黑公爵自然会将神的眷属和K联系在一起。
那家伙是绝对不可能对神有什么敬畏之心。
所以……就算他把神抓过来做实验恐怕也不意外。
总而言之，神的线索就在K的身上，而能接触到K的人很少，大部分也都是棘手的家伙……除了他。
欧曼，一个莫名被抓去见[父亲]的人。
也就是他。
黑公爵对于欧曼的话自然是不可能立刻相信的，而他也应该会做出一些表示。
比如说……现在的他，恰好拿出了一枚硬币。
欧曼不知道他是从哪里拿出来的，他只是随意地向上抛着，硬币的一面刻印着宛若鬼怪的花纹，而另外一面则刻着繁杂的玫瑰花。
“你不忠于K？”
黑公爵缓缓抬起头，看向他的目光充满了探究，
“你的意思是，你愿意背叛K？也从未忠诚于他？”
“当然。”欧曼回答的很坦然。
他和K合作和忠诚有什么关系？他只是来杀人的，可不是来执行K的命令的。
“叮当——”
硬币稳稳地落在了黑公爵的手中，他微微垂眸，而硬币的一面，露出的是花纹的那一面。
测谎术？法术印章？
欧曼的心中隐隐猜测着。
“呵。”
黑公爵不明所以的笑了一下，也没有说结果，
“这很好，我倒是希望你说了实话。”
他看向了欧曼，眼中的情绪雀跃着，带着某种诡异的兴奋，
“当然，如果你在撒谎倒也不差。虽然我很少收集男人的身体……但是如果是你的话，或许会有一定的收藏价值呢。”
“那还真是荣幸。”欧曼挑了下眉头，倒也没说什么。
“还没完呢。”
然而黑公爵却忽然转到了下一句话，欧曼的内心也猛然一沉。
银色的硬币再一次被抛向空中，就在这一刻，黑公爵宛若蛇吐信般的冰冷恶毒的声音也再一次响了起来：
“欧曼先生。”
黑公爵缓慢地说着，他的笑容逐渐放大，也带了些期盼的意味。
“你是来杀我的么？”
空气瞬间陷入了绝对的寂静。
·
此时此刻，另外一边。
霍厄斯揉了揉自己的太阳穴。
不知道是不是受到了这片空间的影响，他总觉得自己的太阳穴一跳一跳地疼，像是有什么东西在他的脑子里翻滚着，让他相当的不舒服。
“你还好吗？”艾米有些担心，“你看上去好像身体不太舒服。”
“我没事。”黑发少女摇了摇头，很快向着艾米刚才指的方向看了过去。
刚才艾米说这里躺着一个人，他开始还以为是什么人的尸体，可等到他走近了才发现不是。
那确实是个躺在那里的人性，但更像是无数的玫瑰纠缠在一起，组成了一个人的外貌模样，看着就很渗人。
血一般的红色，似乎还散发着血的腥味，让人很是不舒服。
起码一旁的艾米脸色已经变得不太好了。
“啧。”霍厄斯皱起了眉头，他没有想到事情会变得这么麻烦，更没有想到会牵连到一个无辜的人到其中。
但是也没有时间了。
他必须立刻清理掉这个。
霍厄斯缓缓俯下身，他的手掌很快接触了湿润的土地，无数的藤蔓也在这一刻向着那些玫瑰袭击而去。
可就在这时，霍厄斯的身体却微微一僵。
他感到自己的脚踝传来了一阵冰冷的触感。
准确点来说，有什么东西紧紧握住了他的脚踝。
“什么人！？”
霍厄斯立刻向下看去，然而让他没有想到的是，抓住了他的脚踝的，居然真的是一只手！！！
怎么可能！？
“卡西！小心啊！！！”
就在这时，一旁的艾米不知道从哪里拿来了一把锄头，她猛地向着地面上挖了过去，很快，那只手的根就被斩断了，而那些潺潺而刘的白色乳汁般的东西也溅射到了他的脚踝上，那只手也开始迅速枯萎，发出了犹如人一般的哭泣声。
该死……
这些花原来都是人变得吗！？
霍厄斯皱着眉头，他迅速收回了自己的手，随即加大了力量，无数的藤蔓自他的脚下拔地而起，并且迅速集中成了一把刀刃，在空中顿时凝结。
“啪嗒。”
艾米人都看傻了，手上的锄头都直接掉在了地上。
这这这！？这是什么！？
等一下，所以卡西她也会法术印章吗！？而且还是这么强的法术印章！？她是怎么做到的！
站在藤蔓之上的少女似乎早已熟练了这些动作，那些藤蔓很快集中成了一把刀的样子，几乎就在下一秒，猛地向着玫瑰人砍了过去。
“噗呲——”
白色的液体瞬间溅射了出来，而那些哭泣的声音也变得更为明显了。
“好疼啊……好疼啊……”
“不要杀我……不要杀我啊……”
“要把一切，都奉献给黑公爵大人……”
“我们要活下去，要活下去……”
无数的玫瑰开始向着其中一朵聚集，看得出来他们似乎是想要集中成一股力量去对付霍厄斯。然而霍厄斯却很清晰地逐一击中了他们，那些被击中的玫瑰很快开始枯萎，也逐渐消失了身影。
[这也太吵了吧！！]林恩很暴躁，[这些玫瑰都是人变的？？那家伙怎么这么恶趣味？？]
“是被黑公爵强行变成这样的？”
霍厄斯刚刚拔除了一大片玫瑰园，心情也甚是暴躁。
[怎么可能，她们压根就没想死的。]林恩嗤笑道，
[如果想死的话，他们就不可能心甘情愿变成玫瑰集中在这里了，要我说，她们每一个人都是心甘情愿留在这里的……]
心甘情愿？？
霍厄斯心中微微一惊。
[这大概是某种类似于魅惑术的法术印章。]林恩好歹也是旧时代的人了，对此他也跟我给清楚，
[约莫是蛊惑了人心，让她们自愿跟随黑公爵，自愿成为温床吧？哈，这家伙还是玩的这么变态。]
“没办法就她们吗？”霍厄斯皱起眉头。
[变成这样子也差不多没救了，别想了。与其想想这个，不如把这片玫瑰园给拔干净，这样说不定还能救下下面的那群女孩。]林恩道。
“好。我明白了。”
霍厄斯继续剿除着那片玫瑰园，玫瑰是没办法移动的，她们就算聚集在一起也难以发动攻击，毕竟花又没有脚，和人还是差得远了。
拔干净这里，也只需要五分钟的时间。
霍厄斯觉得自己或许去当园丁也会有一定的天赋。
“等一下！卡西！！等一下啊！！”
就在霍厄斯陷入沉思的时候，金发的少女忽然在下面叫住了他。
“别着急着动手！卡西！你不觉得它们都有些不对劲吗？？它们都是人变得吧？？不然为什么会说人话？？”
……
啧，所以他才说，他很讨厌带累赘进来。
“是的。”霍厄斯淡淡道，
“正因为如此，我就更需要解除他们的痛苦了。”
“解除痛苦？？”艾米愣住了，“为什么这么说？”
“你们都被骗了，而她们也都被骗了。”霍厄斯缓缓道，
“是黑公爵欺骗了你们，你们被引诱到了这个地方，被迫变成这些花，变成了养殖他的力量的温床。”
“如果你们不想死，我就必须拔干净这里，不管怎么样，这对于你们所有人都是最好的选择。”
“……”
金发的少女仰着头，眸子里却渐渐沉淀了下来。
“什么啊。”
她的声音在这一刻失去了活性，甚至变得冰冷无比。
“嗯？”霍厄斯微微一愣。
“什么啊，就为了这个？”
艾米挥舞着双手，眼中的神情却变得极为恐怖，以及……疯狂。
“就为了这个！？你就要剥夺她们的生命？？可是，她们是自愿为了黑公爵大人献出生命的啊！！你凭什么干扰别人的选择？？”
……艾米这是怎么了？？被这片玫瑰园影响了？？
霍厄斯心中微微一提。
“我啊……一直以来，都觉得黑公爵大人是在做好事。”
金发的女孩垂着头，她的手指微微攥紧，语气却在颤抖，
“如果没有他，我们都吃不上好吃的面包，也喝不上甜甜的牛奶，没办法住温暖的房子，也无法避免战争。”
“是黑公爵大人保护了我们，但是……他保护了我们，我们难道就什么都不付出，心安理得地接受他的付出吗？”
“只是为了提供一点力量？这为什么就是做错了？”
“那只是你的看法。”霍厄斯的声音冷了下来，
“你到底想干什么？”
[喂！别和她废话了！！]林恩的声音却在这一刻提了起来，
[那些玫瑰！！从地下涌到她身上了！！再不阻止就来不及了！！！]
什么！？
霍厄斯立刻使用法术印章，可他还未来得及做些什么，一道带着荆棘的鞭子很快甩到了他的脸上，尖锐的刺在他的脸颊上瞬间拉开了一道血口。
“唔！”
霍厄斯立刻进行反击，伴随着他的动作，那些荆棘的攻击才渐渐停了下来。
怎么回事！？
那些玫瑰化为了荆棘，在艾米的四周开始盘旋。少女的眸子已经失去了高光，像是被什么东西控制了，完完全全失去了神志。
她居然也被玫瑰园影响了？！！


第95章 反转城市
“你是来杀我的吗？”
这句话一经落下,整个房间都陷入了冰冷的寂静。
经过刚才黑公爵的一系列动作，欧曼已经能够确定黑公爵的法术印章之一是测谎了。或许没有测谎那么简单……但是那枚硬币也绝不是摆设。
他能够在一定程度上看透人的内心，这对他而言并不是好事。
银发的青年静静地注视着那双红色的眸子,一时间他的脑海里晃过了很多东西，只是在短短的几秒钟内，他就做好了回答的准备。
“当然不是。”
欧曼的身体微微后倾,他的手指随意地搭在膝盖上，轻轻一笑,
“黑公爵先生为什么会这么想？既然来到这里,就绝对不是为了杀了你而来的,不是吗？”
幸好，他有做好提前准备。
黑公爵一定看过预言之书，那么他一定会察觉到有什么地方不对劲……以他这样敏感的性格，也绝对不可能随随便便和一个人合作。
但是他可以赌。
赌黑公爵敢不敢和他合作——为了所谓的眷属的秘密。
黑公爵稍稍起身，他随手将落下的过长的黑色卷发撩到了耳后，同时也透露出了那枚精致的硬币——正如同欧曼所想，那枚硬币显露出来的是玫瑰花的那一面。
也就是说，他没有说谎。
“明智的选择。”黑公爵总算露出了点笑容——虽然那份笑容怎么看怎么不舒服。
欧曼耸耸肩，对此没有说些什么。
当然，他确实是奔着让黑公爵死的念头来的。可是有时候谎言并非是扭曲事实,而是掩盖一部分真实的信息。
黑公爵询问的是[你是不是来杀我的],主语是[自己]，也就是说，只要不是他亲手来杀死黑公爵的，这个成立就并不能构架起来。
霍厄斯杀死了黑公爵，和他欧曼又有什么关系？
不过这样的试探也并非没有意义，在黑公爵将长发绕到耳后的时候,欧曼看到了他耳畔边上的法术印章，脑海里想起了以前看的书的内容。
[真实之星]，能够通过媒介来确认对方是否说谎，准确率极高。
这应该就是黑公爵的第五个法术印章了。
那么未知的法术印章还有三个……从旁边的傀儡状态的人应该能猜出第六个法术印章或许和这些人有关，但是也只是猜测。
也不知道霍厄斯有没有得到什么有用的线索。
“既然如此，我们就来谈谈接下来的合作好了。”
虽然他的表情看上去依旧不信任欧曼，但是[真实之星]是不会说谎的，黑公爵对自己的判断一向非常信任，也就没有多说什么，
“我们的共同目标都是K，我想你应该对K也有着一定的了解。既然如此，不如我们来交换一下情报如何？”
顿了顿，他又露出了笑容，
“当然，倘若欧曼先生不信任我，我们也可以签订契约，那我是再欢迎不过的了。”
鬼才要和你签订契约。命运订单还不够人受的吗？？
欧曼心中冷笑。
“契约就算了，我信任黑公爵先生，这些纸面上的判断只会影响我们之间的友情，不是吗？”
“……确实。”
黑公爵的脸色未变，他大概也知道对方清楚命运订单的事情了，
“不过，我倒是可以帮你做一些额外的事情。”
“额外的事情？”
“是要付出报酬的事情。如果你能帮助我解决掉K，平面镜BOSS的位置会是你的。”黑公爵半支撑着脸，眸子微微眯起，
“我要拿个叫霍厄斯的小家伙。”
霍厄斯？
他也知道了机械之心的事情？
欧曼没有多言语，只是继续平静地看着他。
“别担心，我只是对他有点兴趣……不会把他弄死的。”注意到了对方思索的表情，黑公爵再一次笑了，
“我会让他在生理意义上活着，再交给你……毕竟是你重要的哥哥，不是吗？”
“随便你。”欧曼对此倒是没什么想法。
你怕是不知道他身上有什么……遗产之力的力量还是你想抢就抢的？
当然，黑公爵也不是不能成功，但是显然，K掌握的东西要更多一些，所以他才选择站在了K那边。
而霍厄斯……
银发的青年脑海里晃过了无数场景，最终却猛地停滞住了。
只是合作而已。
正如同对方所说，他们的目的恰好一致，所以才选择先解决掉最麻烦的事情罢了。
兄弟感情？那种事情怎么可能存在。
就在这时，黑公爵的脸色却猛地变了。
欧曼当然也注意到了对方脸上细微的表情变化，只见黑发的男人面色冷峻，他缓缓起身，眼中透露出了阴冷的神情。
“还真是……很久没有遇到过这样的情况了啊。上一次是什么时候了？”
他在说什么？
欧曼仅仅用了几秒钟就很快反应过来了。
哦，大概是霍厄斯那边出事了。最开始他们就决定兵分两路，而霍厄斯迟早是要搞点事情出来的，现在看来应该是搞成功了。
“失陪一下，我去处理掉几只棘手的小虫子，之后再和你细谈。”
黑公爵甩手站起，而他正向着某个方向走去，四周的空间也伴随着他的脚步而变化，最终彻底消失。
空间扭曲！！！
欧曼的心中微微一凛。
居然还有空间扭曲的法术印章？空间系都沾染了……黑公爵盗取的法术印章真的有不少。
不过……
欧曼缓缓抬起手，在他的手背上印刻着一只眼睛的纹章。
他倒也不必一直在这里等着。
毕竟他来到这里的第一目的也并非黑公爵，而是预言之书。
等到黑公爵处理完那边的事情了……他也该将预言之书拿走了。
时间紧急，他必须加快速度完成。
欧曼缓缓闭上了双眼，这枚眼睛很快开始探索四周的路径。作为神赋予他力量的一部分，欧曼掌握这项技能很快，虽然只是暂时使用，但是他已经能够熟练地将其掌握了。
[去找预言之书吧，如果能够看清楚眼前的道路，或许你会对自己的未来更加清晰。]
难道看到预言之书，他的信念就会动摇了？
这怎么可能。
善良的人在这个世界上终究不会有什么好的下场，如果连为自己而活的想法都不能实现，他又有什么心情去管其他人？
他可不是什么善人，也不是霍厄斯那样的傻瓜。
欧曼绝对不会轻信任何人，仅此而已。
……
霍厄斯这边的情况自然是不太美妙。
带有荆棘的鞭子刺伤了他的脸，血顺着有些怖人的伤口向下流淌着，看着就很怖人。
然而霍厄斯倒是没什么疼痛的感觉，这更多的是麻木感，他明显感到伤口开始麻木了。
难道是毒素？
霍厄斯摸了摸自己的脸，他垂眸看了看掌心的血，心中微微一紧。
[你看点路好吗！！人家是来杀你的！你就这么站着等死！？]
不等林恩的话说完，那些红色的玫瑰花瓣很快螺旋而起，他们疯狂地向着艾米的方向涌去，似乎在寻找寄生的宿主，也绝对不放过任何一个活下去的可能性。
“艾米还能活吗？”
望着眼前那样的场景，霍厄斯却询问了另外一句话。
[废话，她快死了，还想着能不能活？你当你是慈善家？？]林恩要被对方气笑了。
“我感觉，她应该是中了某种法术印章。”霍厄斯细细思考者，
“毕竟黑公爵的身上有八种不同的法术印章……而这种和命运订单很不一样，她们看上去就像是被洗脑了一样。”
想到这里，霍厄斯的眼中微微一亮，
“林恩，既然你博学多才，那么你应该知道那种……能够强化人的情绪的法术印章是什么吗？”
他依稀记得的。
艾米在路上一直都在说黑公爵对她们是多么多么的好，而在她的叙述之中，黑公爵似乎也一直有和第七区的居民们保持良好的关系。
以他那样傲慢的性格，怎么可能会刻意做这种事情？
除非是为了某个目的。
就好像信仰着邪神的狂信徒，因为被蛊惑，所以才能够不断地为了神献祭自己。
而黑公爵就在扮演这样的角色。
[有倒是有。]林恩沉默片刻，居然真的回答了，
[A级法术印章，【狂虫】。能够通过操控人的心情并且不断地放大某种情绪，从而达到潜意识控制的程度。但是这样的情况……这个法术印章必然是经过了不断的融合，到达S级的阶段了。]“有解决的办法吗？”
霍厄斯操控着藤蔓的移动，伴随着那些尖锐的玫瑰花瓣向着他的方向袭来，他也很快编织出了一张盾，勉强挡住了这一轮袭击。
[有啊，杀了她就行。]林恩冷笑道。
……看来他是不想说了。
不过也很正常，就算真的有办法，林恩估计也懒得去记。以他的性格基本上都是杀光了就完事了吧。
霍厄斯将手中的藤蔓编织成了一大片网，机械之心能够为他提供源源不断的力量，遗产之力也能够让他的力量取之不尽，理论上他是拥有无限的力量的。
可是这只是力量而已。
力量是来自于他的身体内的遗产之力，可他的身体不一定能支撑的住长时间的使用能力，否则他也不知道自己是否能活着。
可是面对这种情况，他还是有点办法的。
“轰——”
巨大的网瞬间将艾米整个人都笼罩住了，女孩发出了刺耳的尖叫，那些尖叫声就像是无数的尖刺穿透了他的耳膜，带着阵阵发疼。
“安静下来，艾米。”
霍厄斯很轻松地就擒住了对方，并且用那些藤蔓割断了玫瑰和艾米之间的联系。
对他而言，对付艾米其实很简单。难的是如何将对方恢复到原本的模样。
其他的藤蔓开始疯狂的在院内开始将那些玫瑰拔根而起，霍厄斯有注意到自己的伤口发麻的感觉更加明显了，也明白自己必须要快点动手。
艾米挣扎了一会就不动了，她似乎在大口大口呼吸着，每一口呼吸都带着痛苦感，那些玫瑰已经深入到了她的皮肤下面，甚至有点看不清她的面孔了。
看着就很疼。
霍厄斯的内心对黑公爵的厌恶度又高了一层。
艾米挣扎了了一会就不动了，大概是没了力气，而那些寄生的玫瑰似乎也开始吸收她身上的养分，原本洁白饱满的皮肤开始干瘪下去，看着就让人胆战心惊。
[我都说了，她绝对会死的。]林恩凉凉道，
[她已经中招了，这种S级法术印章是不可能存活的，你又没有治愈系的力量，根本没办法为她续命……喂！你干什么！？]
不等林恩说话，霍厄斯已经走到了她的身边，细腻的藤蔓通过他的动作缠绕上了那些玫瑰的荆棘，开始一根根拔出。
与此同时，他也用自己的另外一只手将藤蔓缠绕上艾米的手臂，尝试着将自己的力量传送给对方。
[你……你……]
林恩此刻被气得说不出话来。
那可是遗产之力啊！！！多少人梦寐以求的遗产之力！！！你特么的就这么把遗产之力直接给别人充能？还是个看上起没什么用的小姑娘？？
你疯了吧！！暴殄天物啊！！！
然而黑发的青年没有一丝一毫的犹豫，他的动作很快，也很精准，不一会儿，艾米的脸色就看上去好多了。
遗产之力果然还是管用的。
霍厄斯心中缓缓舒了一口气。
金发的少女迷茫的睁开双眼，她的脸色看上去难看极了，整个人也不断地抽搐着，牵强地坐了起来。
“呜哇——”
她一下子将什么东西吐了出来。
一条黑色的虫子。
扭动的，肥壮的虫子。
A级法术印章，【狂虫】，将虫卵植入身体之后，会伴随着宿主的情绪增加不断地成长，最终彻底控制宿主，并且导致失控。
霍厄斯万万没想到自己居然会亲眼看到这样一幕。
不过狂虫是无法在正常环境下生存的，所以在被吐出来没多久，那条虫子就彻底死绝了。
“感觉好一点了吗？”
黑发的青年轻轻拍了拍她的后背，温和地询问道。
“好，好一点了。”
艾米有些胆怯，声音也变得断断续续的，
“我不知道自己怎么了，刚才忽然就失去了意识……怎么回事，我到底发生了什么？为什么会变成这样？”
还有，卡西不是女孩子吗？？为什么突然变成了男人？？
毕竟原型更好承担遗产之力的力量，霍厄斯才用模仿提前将自己变了回来。不然以自己原本的那个柔弱少女的身体，他绝对没办法一下子使用这么多法术印章的。
“你们被骗了。”霍厄斯板起了脸，
“黑公爵一直都在欺骗你们！你，还有你身边的所有人，他们全部都被植入了狂虫。如果不及时处理，你们绝对会……”
可霍厄斯的话还未来得及说完，艾米的瞳孔却骤然缩小。
“卡西！！！你的身后”
霍厄斯微微一愣，几乎瞬间用无数条藤蔓做成了一个简易的盾。可即便如此，一支极为锐利的长矛依旧猛地飞射了过来，它锐利无比，瞬间就突破了无数层防御，向着目标位置猛地扎了进去。
“噗！”
霍厄斯的瞳孔微微放大。
那根矛就这样刺穿了他的心脏，而这个过程也不过在短短几秒钟的时间内。
“卡，卡西！？”
艾米的声音都要吓得变音了，可眼前的男人依旧摇摇晃晃地站了起来，他像是感觉不到疼痛那样，一只手死死地抓住了长矛的一端。
如果艾米能够看到他的表情的话，恐怕会看到一张布满了冷汗和扭曲的面孔了。
“你……先离开。”
霍厄斯低声道，
“去把其他的女孩子带出去，起码要保护她们的安全。然后……离开这里，逃得越远越好。”
“好！”
艾米几乎不敢反对什么，她甚至不敢多看一眼霍厄斯，转身就向着出口的方向看去。
而就在艾米离开的那一瞬间，霍厄斯就看到了阴影中逐渐显现出原型的男人。
狂风将他的长发撩起，而那双在灰尘中也依旧猩红的双眼则让他立刻意识到了对方的身份。
黑公爵！！他果然来了！！！
“霍厄斯？”
黑公爵几乎第一眼就认出了对方的身份，声音甚至有些发抖，
“居然这么幸运？没想到你竟然会选择自己送上门来。你知道你是在谁的地盘上么？”
“我不关心。”
霍厄斯猛地将那把长矛拔了出来，他有些艰难地咳了咳，随手将长矛丢在了一边。
只能说他的运气还不错……如果此时此刻在他的胸腔里跳动的是他自己的心脏，估计他早就死了。
然而机械之心拥有极强的自动修复能力，所以他倒是不担心这一贯穿对他而言有什么威胁。
[哇哦，这家伙怎么这么多年了，还是穿着那身老土的衣服？]林恩的声音充斥着嘲讽，
[霍厄斯！现在把身体交给我！！我来会会他！！]
然而霍厄斯并未搭理他。
[你这是不信任我吗？]林恩有点恼火了，[那家伙不是你能对付的！你不会以为他会随随便便放过你吧？]
“我会信任你？”霍厄斯忽然觉得有点好笑，
“算了，其实也不算是不信任。我只是想自己试试。”
[你要试什么？]
“试试遗产之力。”
霍厄斯缓缓抬起手，那些藤蔓开始向着地底深处疯狂蔓延着，像是要将整个地面全部填满一般蠕动着，玫瑰的尸体渐渐被吞噬，很快，这一整片区域也变成了霍厄斯的领域，
“毕竟我也很好奇，我到底能做到哪一步。”
他不能总是依赖林恩的力量。
可即便霍厄斯做到了这一步，黑公爵也依旧没有任何的动摇，他只是微微抬起手，伴随着空间迅速扭曲，整个花园的场景也开始发生了变化。
“看来你很自信，霍厄斯。”黑公爵的眼中透露出了几分疯狂，
“不过——我也早就知道你会来到这里，遗产之力和机械之心……呵，没想到我一直以来梦寐以求的东西居然亲自来到了我的手中，你以为我会放过你吗！？”
空间扭曲的那一刻，霍厄斯只感到整个世界都发生了变化，脚下的泥土瞬间软化，冰川从他的身边缓缓而过，冰冷刺骨的水瞬间将他整个人吞噬。
这一招——好像在哪里见到过！？
霍厄斯很想大口传奇，可是那些冰冷的海水却猛地灌入了他的口鼻之中，苦涩咸腥的气息让他感到极为难受，可他却依旧保持着大脑的清醒。
幻术？空间扭转？
这应该是黑公爵另外的能力。
那些藤蔓并不在海水中随意游动，霍厄斯向下看去，而他的身下却是万丈深渊。
黑发的男人就站在不远处，他的手指向前伸出，微微一打响指，藏匿在黑暗中的[眼睛]很快出现。
“为了得到这份法术印章，我可是花费了不少功夫。”
明明两人之间相距着极远的距离，可霍厄斯依旧感到对方的声音就在自己的耳畔，
“好好享受慢性死亡的滋味吧，这可不是所有人都能够体会到的。”
……森罗万象！！
霍厄斯想起来了。
那是他在Nd60公园的时候遇到过的，那个时候他险些就陷入其中无法自拔了。
霍厄斯的面孔瞬间狰狞了起来，他的心跳速度极快，无法呼吸的痛苦弥漫着他，却只是让他衍生出了另外一种可能性。
他伸手，像是想要抓住什么。
他感受到自己的心脏在加速跳动着，仿佛永无止境。而在这一瞬间，有什么东西好像在他的脑海里清晰了起来，悠扬的钟声回荡在他的耳畔。
“想起来，霍厄斯。”
他的手抓到了什么东西。
“去挥动它。”那个声音依旧温和。
霍厄斯猛地睁开了双眼，他的手微微一动，而整个海域也伴随着他的动作发生了变化。
“轰隆隆！！！！”
像是齿轮轮转的声音响起，黑公爵的脸色也瞬间变了。
这声音是从身下传来的？不可能……森罗万象的本体就在最下方，想要对付这枚法术印章，光是依靠那些藤蔓是不可能做到的！！！
还是说，那家伙又唤醒了遗产之力的新力量？
伴随着齿轮转动的声音响起，黑公爵也终于找到了声音的来源之处。
那是从上方响起的。
视线逐渐向上，就在他的目光接触到对方的那一刻，黑公爵的瞳孔骤然收缩。
“吱呀——”
天空倒映着的是一座反转的城市。
曾经傲然立于这世界之上，被古老的歌谣和传颂所萦绕的古城。
他曾经生活过的地方……那个早已经灭亡的国度。
这怎么可能！？霍厄斯那家伙居然在短短的时间里掌握了遗产之力中的幻术和空间术！？
他到底是怎么做到的！？！


第96章 信物
整个空间就在这一刻骤然反转！！！
海水如同汹涌而下的暴雨般覆盖了整个世界,黑公爵也被这突如其来的逆转分了神，整个人向下猛地一摔,险些失去神志。
可好在他最终还是稳住了。
黑公爵缓缓睁开双眼,他的脚下是极为踏实的石砖地，四周是他曾经居住过的那座城市。这里没有所谓的[高科技]，人们穿着简单的衣服,□□着脚,有说有笑地从自己的身边走过。，
旧时代的缩影。
但是旧时代的缩影为什么会出现在他的面前？？这绝对不可能……就算霍厄斯和K之间确实有一定的关系,但是他绝不可能知道旧时代的秘密。
除非，有什么人在霍厄斯的背后帮助他。
黑公爵的脸色渐渐变得难看了起来。
果然，预言之书里所说的[会出预料之外的情况]并不单单只是只这两只小老鼠……光是获得了遗产之力，想要对付他可不是什么容易的事情,毕竟普通人想要彻底掌握遗产之力的力量起码也要几十年,短短几年时间是绝对做不到的。
该不会是那个家伙……
黑公爵莫名感到了烦躁。
四周的人们像是看不到黑公爵那样四处有说有笑着，黑公爵的手指轻轻抬起,那把黑色的长矛很快出现在了他的手中。
这也是一把S级别的武器，出自城市研究院之手，一旦他锁定了目标，长矛就会无差别贯穿目标对象——但前提条件是得锁定。
刚才他很确信自己锁定了霍厄斯的心脏，但是霍厄斯不但没死,反而给他了足够多的反击。不仅如此,霍厄斯还召唤出了生命之树的藤蔓进行反击,这是使用遗产之力最为简单的方法,也是最没有攻击性的方法。
为此，黑公爵干脆使用了从Nd60公园那边购买的S级法术印章[森罗万象]进行反击，这枚S级的法术印章在经过他的温床平衡之后已经被他充分掌握了,在融合了另外一枚S级的幻术法术印章之后，他可以做到模拟幻术空间。
一旦他将空间转移到海洋，霍厄斯的藤蔓将无法使用。
不得不说……这家伙还是太弱了。遗产之力在他的手中简直就是暴殄天物。可让黑公爵万万没想到的是，在他即将要胜利之余，居然有人阻止了他……
暴躁感让他直接伸出手将手中的长矛投掷了出去，伴随着剧烈的破碎声响起，一座城邦就这样轰然倒塌。
“轰隆！！！”
然而就在那座城堡倒塌之际，又一座新的城堡很快耸立。这一切就像是在做梦一般，齿轮的声音轮转在他的耳畔，吵得他的大脑一阵疼痛。
“该死……绝对是那家伙……”
黑公爵咬牙切齿道，
“以为把我困在迷宫里我就逃不出去了吗？？以前你用这一招，现在还想用这一招对付我？”
“你做梦！！！”
……
霍厄斯感觉自己躺在一片温暖的海域里。
这片大海让他感到温暖，和之前那种坠入冰冷的感觉完全不一样。况且自己还能正常呼吸……起码他能确定他并没有坠入黑公爵的[森罗万象]中。
记忆的最后是倒转的天空和城市，伴随着齿轮的声音响起，一切都发生了莫大的变化。
可霍厄斯还未看清楚那座轮转的城市，他的视线一沉，却很快进入了另外一个世界。
很温暖……很舒服……
黑发的青年甚至感到了一阵久违的疲惫，那双红色的眸子也开始渐渐失去神采——可下一秒他又让自己强行打起精神来。
不，起码不能在这里睡着。他还在战斗的过程中！！黑公爵还在找自己！！他想杀了自己轻而易举！！！
[起码他找不到这里来。]温柔的声音在一起响起。
霍厄斯的精神微微一凛。
谁！？谁在和自己说话！？
[抱歉，只能以这种方式和你对话。]那个声音依旧温和，
[你的身上有些奇怪的东西呢，如果不能将你拉入我的空间，他一定会发觉我的存在吧？]
奇怪的东西？难道是指林恩吗？
确实，虽然大部分时候霍厄斯都是和对方进行情报共享，但实际上霍厄斯并不怎么想和林恩一起感悟到遗产之力的提升。
毕竟自己越强，等到他的身体被林恩夺走之后他也会愈加猖獗，总而言之，不管怎么样都不是什么好事。
[你好像很困惑。]那个声音有点好奇，[是在苦恼奇怪的东西吗？我说过，他不会来到这里。]
哦豁。奇怪的东西。
再怎么说林恩也是那个时代的强者，用[奇怪的东西]来指代他……噗，有点好笑。
[林恩再怎么强大，那也不过是他的法术印章强大。他将那些法术印章全部炼入了自己的身体里，也正因为如此，他的身体才会在最终暴毙。]那个声音淡淡道。
他能听到我在想什么？而且他居然认识林恩？？
霍厄斯下意识地停止了继续思考了。
[不必担心，我不是你的敌人。而且这里的时间也是相对静止的，不用担心外面的情况。]温柔的声音再度响起，
[我来到这里，是因为你遭遇了危险。根据我们之间的契约，在遭遇危险的时候，我就会来找到宿主，实现你的一个愿望。]
[但是请记住，这个愿望只能是为了【自己】而实现。而不能为了其他任何人。]
实现愿望？？
为什么？？
霍厄斯这才注意到自己的手腕传来了一阵灼热的刺痛感，他下意识地抬起了自己的手，却发现之前吉兆给自己的那只手环已经消失了，留在他的腕部的是一圈奇怪的符文。
难道是吉兆给自己的那个金色手环召唤出了神明？？
吉兆到底是什么人！！
[虽然我并不清楚你的信物是怎么来的，但是作为我等的眷属，我一般都会给予虔诚的信徒一份我的信物。这份信徒可以留给自己，也可以赠与给自己重要的人。]那个声音缓缓道，
[我已经差不多被这个世界所遗忘了，可我的信徒依旧存在，既然这个手环在你的手中，那么实现愿望的人就应该是你。]
……
原来如此，吉兆其实是神的信徒吗……
可是，吉兆的那把刀一开始却并不在吉兆的手中啊。如果真如同这位神明所说，吉兆是神明信徒的后裔，那么为什么那把刀会出现在自己父亲的手中？？
霍厄斯微微瞪大了眼睛。
他很确定，自己的父亲绝对没有信仰过任何宗教。可是他在见到吉兆的时候，却将那把金色的弯刀赠与了他。
“这是属于你的东西。别弄丢了。”
他还记得父亲那时候的对话。
那是吉兆的弯刀。
准确点说，是吉兆失而复得的弯刀。
父亲是从哪里获得的信物？不，绝对不是赠与的，如果是赠与方式获得的话，父亲一定会将其用在自己的身上。
那就只能是买到，无意间得到，或者……抢夺。
“我可以问您一个问题吗？”霍厄斯不自觉地用上了敬语。
[可以。]
“信物，必须是赠与的方式才能使用吗？”霍厄斯继续问道。
[准确来说，是和信徒本人【拥有强烈羁绊】的人或者信徒本人才能进行召唤。]神明的声音很温和，
[并且这种赠与只能进行一次，如果被强行夺走，或者意外丢失，那是不可能起任何效果的。]
果然如此。
霍厄斯的脑海中浮起了一点想法，可不就之后却将这份想法很快打压下去了。
不，怎么可能……
虽然他对父亲的感情算不上很深，但是他还是相信那个男人绝对不会背叛萨曼人的。
可他的大脑转的很快，还是想到了很多可能性。
为什么父亲将那把弯刀还给了吉兆？并且将吉兆当做自己的亲生孩子一样看待？
自己那天遇到了吉兆，并且将他带了回来……真的只是巧合吗？
还是说，这一切都是被安排好的？一切都是为了让吉兆心甘情愿的将信物交出来？
霍厄斯使劲摇了摇头。
不不不……霍厄斯，你怎么能这么想？那好歹也是你的父亲！是旧部最为重要的首领！！就算自己看不出来，旧部大家的敬仰难道也都是假的吗？
冷静点，霍厄斯，在没有充足证据之前，先不要刻意去怀疑任何人！！
[你冷静下来了么？]祂开口了。
“不，抱歉，请让我静静……”霍厄斯缓缓吐了口气，有些艰难地抬起头来。
[可以，你可以在这个空间休息很久，或者等到你完全冷静下来了，想要继续进行仪式，那便呼唤我即可。]神隐去了声音，很快消失在了这个空间。温暖的海域很快就剩下了霍厄斯一人。
而他只是漂浮在半空中发呆。
吉兆将他的信物给了自己……也就代表，自己对于吉兆而言是相当重要的存在。
吉兆，他是神的信徒，他一直都随身携带者信物，而他现在最为信任的人是自己……
分明之前已经有好几次遭遇了致命危险的时刻，他都没能将信物用掉。
不，准确而言，吉兆应该是一致犹豫不决要不要自己用。而他一直不用，很可能是为了将信物给他。
可是，萨曼人战败之前，他却忽然失踪了。
是巧合吗？
……
不，如果不是因为霍厄斯来Nd60公园救他，恐怕现在的吉兆已经死了。
霍厄斯的心脏猛烈地跳动着，他很清楚，自己很有可能触碰到了真相的边缘。
稍安勿躁，霍厄斯。在那之前，你还得先把外面的那个家伙解决掉才行……
不过，要向神明许愿杀死黑公爵，好像有点亏了。
如果用林恩的力量，他一样可以解决掉黑公爵。遗产之力他还在慢慢掌控……这一次神明的出现好像激发了遗产之力的部分力量，而这份力量很可能和【空间】有关。
但是他来不及掌握这些力量了，果然还是得利用林恩吗……
不过……
“神明大人。”
霍厄斯缓缓开口了，
“我想问，这个【自身】的范畴又在哪里呢？”
总不能他想要得到一个[按下按钮就能够世界和平]的法术印章吧？那样听上去好像也不现实。
[当然。]神明的声音听上去似乎在微笑，
[你可以选择治愈身上的疾病，获得能够杀死黑公爵的力量，消除诅咒，将某个【奇怪的东西】从身上去掉……这些都是可以的。]
奇怪的东西从身上去掉？居然连杀了林恩都可以做到吗！！
霍厄斯感到有些震撼。
[不过，你要确保的是，这一定是你拥有的力量，是属于你的。]神明静静地看着他，
[你的生命之火已经很微弱了，你大可获得让自己活下去的力量。]获得活下去的力量？
不……
仅仅是那样，完全不够。
霍厄斯想要做的事情太多了。只是活下来？可是活下来又能做到什么呢？
只是活着，其实很简单……从一开始他别去城市，一直待在13区，和安格还有爱丽丝住在那间小小的屋子里，过着平凡但是温馨的一生。
可他却无法局限于待在那样的地方。
他想要做出改变，可这个世界发生的一切将他死死地摁住了，他看到了欧曼眼中的野心，看到了城市之下行走的雾霾，萨曼人的怒吼声回荡着他的耳畔，贫民窟的人们蜷缩在角落，和城市的那些贵族过着截然不同的生活。
这些都是他无法改变的东西。
只能给予自己的礼物，这算什么？？？
他需要那种东西吗？？
如果这个世界能够轻松被改变，那么神明或许会早一步替他动手了。
霍厄斯沉默了很久很久，才缓缓开口——他的声音听上去有些嘶哑，也有些低沉：
“我可以稍微想想么？”
[【稍微】是多久呢？]神明好奇道。
“我想先看看预言之书。”霍厄斯轻轻地叹了口气，
“我其实并不在乎我的结局，不如说，人都是要死的。而苟活也并没有什么意思，只是赠与我的礼物，这样的局限性未免也太大了。”
“我想找到预言之书，我有个决定迟迟无法下达……我想，起码在我看完预言之书后，我再做出决定，可以吗？”
神明可以看穿他的心思，也应该知道他到底在想什么。
即便霍厄斯不说，他也一定会很清楚。
[当然可以，]
似乎已经读取到了霍厄斯内心想法的神明的声音微微一顿，却继续道，
[不过在那之前，你得好好活下来，霍厄斯。]
“我知道。”霍厄斯笑了，
“如果不活下来，有些事情我也无法去完成的吧？”
他的心中依旧忐忑不安，可是那份忐忑所对应的并非他自己的未来。
而是欧曼的未来。
……
“轰隆！！”伴随着[森罗万象]的启动，由空间系法术印章建立起的古城开始逐步崩塌。那些崩塌的声音充斥着刺耳的感觉，也让黑公爵的心情逐渐暴躁。
想要对付空间系，那只能用空间系来解除。活了上百年的黑公爵对此自然是得心应手。
他很快就暴力拆解了这片区域，那些人们也开始惊慌失措了起来——虽然他们是假的，但是脸上的惊恐倒是模仿的惟妙惟肖。
“不过如此。拙劣的法术印章。”
黑发的男人缓缓抬起头，那张苍白俊美的脸上充斥着嘲讽的意味，
“霍厄斯，你太弱小了，遗产之力在你的手中这样使用，即便是我也有些看不过去了……我还以为你能弄出来多厉害的空间系法术印章，结果只是建设城市？”
“给我滚出来！！我要杀了你！！把你的血洒在我的花园里，把你的身体制作成傀儡，挖下你的眼睛做成钻石！！”
“轰隆！！！”
那些原本轰然倒塌的城市瞬间合并了起来，一切发生的极快，甚至连黑公爵都险些没有反应过来。
他尝试着用森罗万象去控制这些建筑物，可惜最终还是失败了，那些建筑物并不打算听从他的号令，掌控权依旧在对方的手中。
可霍厄斯还是没有出来。
黑公爵很清楚，霍厄斯之所以不敢出来，还是害怕自己其他的法术印章。毕竟他的【狂虫】和【血之花】都要通过肢体接触才能够下达，甚至连长矛也需要锁定目标才行，如果霍厄斯一直不接触他，这对于黑公爵来说确实是很头疼的事情。
固然，霍厄斯的能力有点超出他的想象，但是和他本身的察觉还是过于遥远。就算他一直不愿意出现，那家伙也一定会因为力量的耗尽而出现在他的面前。
等待？这对于黑公爵来说是再也习惯不过的事情了。
他的瞳孔缓缓扫过四周，似乎在寻找着某只躲藏在角落的猫咪的身影。他的目光犹如刀刃般冰冷，沾染着血的气息，让人很不舒服。
“把我的血洒在花园里，把我的身体制作成傀儡，挖下我的眼睛做成钻石……”
霍厄斯轻轻笑了笑，
“听上去倒是挺有意思的，不过你也只是嘴上说说罢了。”
黑发的青年缓缓站起身，他抬起了那只布满了伤痕的手，按在了一面破损的墙上。
风将他的长发向后撩起，他感受到了这座古老的城邦曾经的气息，这里的繁荣，和平，亲切……都是他所在的暗巷从未有过的。
安息人带来了科技，可他们真的带来了和平吗？
……
“林恩。”
望着逐渐走近的黑公爵，霍厄斯终于轻轻开口了，
“我答应用生命交易一次，我把我的身体暂时交给你，而你必须杀了黑公爵，并且不许伤害到之外的任何人。”
[看来你终于想通了。]林恩的声音很满意。
“不过在此之前……”霍厄斯的声音微微一顿，又困惑地问道：
“我能问你一些问题吗？关于你和黑公爵之间，我看你们好像很熟的样子，你似乎也并不喜欢他。”
[呵，那就看我心情了。]
黑色粘稠的液体逐渐从霍厄斯的发间向下流淌，那些冰冷的，充斥着恶意的液体很快将他包裹，也让他的意识逐渐陷入迷茫。
是林恩的法术印章。
虽然并不知道这份法术印章是怎样使用的，但是霍厄斯知道林恩的实力绝非他能够掌控。总而言之，将机械之心和遗产之力交给他，他是一定能够最大化地使用那份力量。
可在陷入昏迷之前，霍厄斯却听到了林恩的最后一句话：
[在杀了那家伙之后，你可以回去慢慢听我说。]
[关于我的过去，我倒是很久没有和人吹嘘过了啊——]
……
一阵不算清晰的火光将整个空洞的房间照亮了。
欧曼点燃了一盏灯，这里的光源似乎全部消失不见了，唯一能够使用的是这盏看上去颇为复古的煤油灯。这还是在黑公爵的收藏室内找到的，大概是被当做古董了。
不过这盏煤油灯看上去就价格不菲，无论是稀有金属制作而成的外壳，还是用罕见水晶雕刻而成的外罩，以及那枚冷蓝色的灯火，怎么看都是个不简单的东西。
黑公爵从来不收藏废品，而欧曼也很快理解了其中使用的方法。
黑公爵的收藏室比想象中还要大了不少，大概是因为黑公爵将注意力全部都集中到了霍厄斯那边，他也无暇去关照这边的情况，于是他很快就找到了黑公爵的收藏室。
这里是相当隐蔽的地方。
欧曼缓缓抬起手，他随手将逻各斯之锁甩了出去，果不其然，在触碰到收藏室的那一刻，锁很快就被攻击了。
有法术印章附着在上面，但并不算难题。
想要打开一扇门，最好的方法是拥有一把钥匙。
而欧曼恰好拥有这把钥匙。
K显然是个相当有心计的老家伙，他早早就将黑公爵所居住的地方的一切信息全部窃取了，这对于一个将自己几乎变成了半个仿生人的K而言不算难事。
欧曼拿起了手中的钥匙，很快打开了那扇门。
[吱呀——]
作为一个热爱收集的男人，黑公爵的收藏品相当之多，他的收藏室几乎有一条街道那么长，无数的卷轴，珍贵物品，S级武器，稀有材料……应有尽有。
而一些古老的收藏也被单独放在了一旁，他们都被极为仔细地收藏在角落里，却早早蒙上了一层灰，大概是很久没有进行清理了。
这样庞大的收藏室，想要找到预言之书也并不是什么简单的事情。
可那只是对于正常人来说的。
欧曼缓缓抬起手，逻各斯之锁很快随着他的动作，宛若蛇一般开始攀爬。
他闭上了双眼，开始注意检查这些收藏品。或许要花费一段时间，但是他起码能够在霍厄斯结束战斗之前得到预言之书。
逻各斯之锁触碰到任何东西都能让他立刻明白其中的含义，这对于一般人而言会造成精神的极大压迫，可对于他而言却没有任何伤害。
毕竟仿生人的身体比普通人要更为优秀。
“哗啦——”
锁链像是一条蛇那样，忽然停止了爬行。
欧曼睁开了双眼。
他似乎……找到了什么。！


第97章 久违交战
那并不是预言之书。
在来到这边之前,欧曼曾经询问过神预言之书到底是什么样子，而祂只是轻轻一笑，很随意地回答道：
“你无需知道它的样子,当你看到它的时候,你就知道它是预言之书了。”
可欧曼并没有在这里感受到那样的感觉。
也就是说……实际上这里并没有放置什么预言之书,虽然这里是黑公爵的收藏室，但他显然不会把那么重要的东西放在这么容易入侵的地方。
欧曼翻了翻眼前的书，眸子下意识地眯起。
不过，找不到预言之书，可不代表他找不到其他有用的东西。
黑公爵之所以会有如今这么强大,除了和他漫长的岁月有关,也和他自己的一套秘术有关。
众所周知,黑公爵能够将不同的法术印章聚集在自己的身上，一般人是无法将这么多法术印章集中的，毕竟那对身体也将是毁灭性的打击。就算拥有融合的秘术，也绝对不会拿自己当试验品。
于是黑公爵采用了折中的方式，通过分担伤害和培养温床获取了削减了伤害，加上他本身体质的特殊，终于还是稳当地使用了很多种不同的法术印章。
对于一般人来说,使用多种法术印章确实需要这样的过程，但是对于欧曼来说却并不需要。
那只是对[人]而言的伤害,而他却并非人类,因此也用不着去关心这些
正如同K所说，更加优秀的人才能统治这个时代,无论是不问世事的安息人，暴躁无脑的萨曼人，还是那些抢破了脑袋想要走上高位的普通人,他们都不适合坐上这个时代的王座。
虽然他并不赞同K的很多想法，但唯独这一点是赞同的。
逻各斯之锁迅速地翻过那些书页，而书本的内容也很快被他记录在大脑之中。欧曼花了几秒钟将书本的内容全部记完之后，也将那本书放归回了原处。
这里面的其他收藏品他并不打算动，毕竟他对旧时代的老古董并不是很感兴趣，而他更感兴趣的则是那些被收藏的很好的书籍。
“哗啦——”
无数的锁链开始蔓延整座屋子，他的动作非常快，一次性能看完五六本书。仅仅过去几分钟的时间，他就将整个屋子里比较重要的那几本全部翻阅完毕了。
“看来是没有预言之书啊……”欧曼感慨道，
“不过也是，黑公爵那样谨慎的人，怎么可能会把这么重要的东西放在这种地方。”
预言之书的使用没有门槛，只要拿到手中，进行翻阅，就能够迅速看清楚自己的未来将会发生什么。也正因为如此，黑公爵也绝对不会将预言之书随意的放出来。
那么，对于一个强者来说，重要的东西一般会放在什么地方呢？
毋庸置疑，那当然是自己的身上了。
“看来和我猜测的差不多啊。”欧曼缓缓合上了手中的书，他的手指轻轻抚过书面，心中却有了些猜测，
“以他的性格，确实会带在身边呢。”
是去还是不去？
答案已经很明显了。
……
黑公爵嗅到了一股淡淡的潮湿气息。
那种感觉就好像午后的暴风雨即将到来，空气中泛起让人颇为不适的气息。阴云于头顶迅速集结，风暴也伴随着雨季的到来愈加猖獗。
黑公爵的手兀地停了下来。
他对于危险的事物向来很敏感，或者说是这方面的专家也说不定。
能够让他察觉到危险的存在……这个世界上怕是很少了。
男人微微眯起了眼睛，心中泛起一阵涟漪。
他能够感受到这股压迫感所包含的寓意，不如说从一开始起他就有了某种预感，只是那种预感恍惚，他还不能完全确定。
直到那个男人终于出现在了他的眼前。
“果然是你啊。”
黑公爵的眸子低垂着，却忽然笑了起来，那双暗红色的瞳孔中泛起几分疯狂，而更多的则是兴奋和张扬，
“你居然还活着！！！那个被神明抛弃的家伙！！那个亵渎了律法的男人！！你凭什么还活着！！！”
他的指尖猛地向着一处划去，空气中破开的裂纹发出了尖锐的悲鸣，而那些虚妄的人影也纷纷捂住了自己的耳朵，面上露出了痛苦的表情。
“好吵！好吵！！”
“大脑要裂开了！！到底是什么声音啊！！！”“啪嗒，啪嗒。”
宛若污泥一般的液体裹挟着男人的身体，仅仅只露出半只猩红色的，冰冷无比的眼睛。那种与生俱来的压迫感几乎是浑然而生。黑发的男人一步步逼近，透顶被污泥所沾染的光环还在不断地向下滴落污泥，又顺着他的发尾向下坠落。
而他所到之处，也瞬间陷入了噤默。
古老的城邦似乎无法接受这样巨大的压迫也开始崩塌，黑公爵微微仰起头，他停止了手中的动作，而空间也伴随着他的动作猛地停滞了下来。
“让我们看看这到底是谁！！”黑公爵哈哈大笑着，
“我们亲爱的信徒先生，背叛了神的堕落者！！！你居然还能活着走到我的面前简直就是奇迹！！怎么？找到了适合附体的宿主了？你的运气可真好……”
“哦？说的好像你从未违背过神明的意愿一样。”
名为林恩的安息人冷笑着，
“你以为我不知道你在背后做的小动作吗？不过是祂不在意罢了，你不会真的以为你才是虔诚的信徒吧？”
“你甚至连信物都没有，可悲的家伙。”
“呵……”
黑公爵的脸上露出了不屑的表情，他看上去似乎并不恐惧林恩的出现，甚至因为他的出现而打起了几分精神，
“我确实信仰着神，但是也仅仅是信仰而已。我从未打破过戒律，也从未参与过任何城市的重要政务。”
“比起你这种背叛者，或许我的存在才更为合理吧？我可没想过改变这个世界，难道不是你们安息人带来了灾难么？”
“可我起码从未背叛过自己的种族。”
林恩的手指轻轻摁着自己的心脏，他能够感受到霍厄斯的那枚机械之心在他的胸腔中跳动着，那是生命深处跳跃的力量，也是他梦寐以求的力量。
虽然只是暂用，但也完全足够了。
“得了吧，你的那点可怜的荣耀在你屠杀自己种族的时候早就消失殆尽了！！你是来讲笑话的吗！！”
无数黑色的长矛伴随着空间的破碎瞬间自下而上的将他全程贯穿，林恩的动作微微停滞，而那些黑色的长矛也瞬间破碎。
广袤的古城就这样彻底碎裂，他们脚下的石砖地板向上逐渐延伸，而两人所在的空间再一次发生了变化。
教堂的钟声回荡着，悠扬且让人安心。可伴随着一阵猛烈的空间扭曲的出现，这座钟也被瞬间扭转成了90度角，以一种诡异的姿态被完全拧碎了。
空间系的抗争所带来的永远都只是无法挽回的破坏，也正因为如此，黑公爵才会选择在幻境之中战斗。
“轰隆！！！”
钟塔轰然倒塌，可在接触到地板的那一刻，每一处空间又开始蔓延出鲜艳的红色玫瑰，像是吸饱了血一般，充斥着让人不安的色泽。
“咳咳咳……”
黑公爵捂着自己的胸口站了起来，他的面色显然不是很好看。
在空间系的法术印章领域中，林恩自然是远远超过他的。
不如说在大部分的法术印章领域，那家伙都是个不折不扣的天才，正因为如此，神明才会如此眷顾他吧。
呵呵呵……
哈哈哈哈哈！！！
黑公爵站直了身体，他露出了那具被直接扭曲的身体——在钟塔被扭曲的那一刻，钟塔内的所有人也跟着一并扭曲了起来，然而林恩本人却并不受到这种压迫的影响，他的法术印章【溶解】能让自己的身体一直处于非牛顿液体的状态，并且永远都不会被杀死。
而这样的扭曲却严重挫伤了他，就算是治愈系的法术印章也难以加快速度愈合。
“你太弱了。黑公爵。”
林恩一步步向前走去，他的脚步声毫无声息，像是死去之物般令人寒瑟，
“这就是你这么多年积攒的力量？可笑……你为了活下去，一直都在让自己的身体透支吧？甚至不惜搭上无数人的性命，你也要保证自己的强大。”
“你在害怕什么？黑公爵？神明的时代早已经过去，祂早已被大多数人所遗忘，这个时代几乎没有人是你的对手。你完全可以做你想做的事情。”
“你到底在害怕什么？”
他重复问了两边，一次比一次更为刺耳。
“哈哈哈……”
黑公爵看着自己惨不忍睹的身体，却笑地更开心了。
他的肋骨被硬生生拧断了，巨大的伤口几乎可以见到里面的骨头和内脏，那些红色的血不断地流淌着，汇聚成了一条小小的河，不断地流失。
他已经完全是在靠着法术印章支撑着性命了。
“怕？怎么可能会怕……”
黑公爵伸出手，他轻轻支撑着地面，沾染了血渍的发尾落在地上，也遮掩住了他的那张苍白的脸。
他的呼吸变得轻微，似乎已经在死亡的边际。
可林恩却并未放松警惕，反倒是皱起了眉头。
黑公爵的身上有着让他相当不舒服的气息，从一开始他就嗅到了。
作为最为了解黑公爵的人之一，林恩当然知道太多实力上限在什么地方。他不爱说话，却足够努力，天赋不足，但是却比任何人都要勤奋。
他或许能够成为很强的人，但绝对不可能成为比自己还要强的人。
可无法获得力量的人，总会用特别的方法去获得多余的力量，他们或许会答应某种东西的蛊惑，亦或是和什么东西定下契约……总是，都不会是什么好东西。
比如说现在的黑公爵。
他不是那种从不留底牌的类型。
“我承认，无论什么时候都是你更为优秀。祂最为宠爱的信徒是你，大家最为倚仗的人也是你……无论什么时候，我都不会是暴露在大众眼中的那个人。”
他缓缓抬起眸子，那双眼中似乎从未有过多余的感情。他很平静地在叙述着事实，像是早已麻木，
“可是，那又怎样？你已经死了，你不过是个寄生在其他人身上的亡魂罢了。”
“你也是人，也会死，不是吗？”
黑色的气息在他的周身不断地蔓延着，夹杂着黑公爵淡淡的笑，让林恩愈加不安。
“你和什么东西做了交易？”林恩皱起眉头，
“你应该知道这意味着什么。”
“和你无关。”
黑公爵仰起头，眼中透露出几分不屑，
“仅仅是为了我的荣耀。”
“哗啦——”
那些猩红色的花瞬间枯萎，而空气中也开始弥漫起了黑色的雾气，一股极为难闻的气息很快传达而来。
“沙沙沙沙……”
令人毛骨悚然的细腻声音很快集中在了他的耳畔，林恩的心中一凛——即便是他，也鲜少地感受到了威胁。
他抬起手，发现自己的手心居然破了个洞。
一只黑色的虫子爬在他的手上。
“……这是【黑虫】？”
林恩愣住了。
黑公爵是记得他的弱点的。
虽然从外界很难打败林恩，但是黑虫对他而言确实是难以摆脱的东西。一旦召唤出黑虫，它们就会无差别地对任何人发动袭击。
黑虫的一大特征为——敌人越强，他们本体也会更强。他们会吸收宿主的性命和力量，并且不断地蜕变和进化自身，谁也不知道他们的上限在那里，但唯一可以确定的是，在他不知不觉的情况下，已经有黑虫匍匐在他的身上了。
“哗啦——”
赤色的火焰将那些黑色的虫子全部燃烧殆尽——但也仅仅是这么几秒钟，黑色的[雾气]却再一次逼近——准确来说那应该是虫群。
它们不断地在被烧死，但是也仅仅是当下。因为他们会迅速进化出不惧怕火焰的能力，并且继续侵蚀他本身。
“黑公爵。”
林恩颇为沙哑的声音响起，
“你要知道，你也会死的。”
“我不会死。”黑公爵笑了，
“你以为我准备这么多年只是摆设么？”
“你——”
林恩这才注意到黑公爵的身体发生了变化。
原本黑色的长发开始布满了怪异的色彩，像是用油墨涂抹过般，看着就足够让人毛骨悚然。
他的眼中遍布着带着斑点的花纹，黑色的虫印匍匐在他的脸上，象征着他本人的身份早已发生了变化。
黑虫之主！！
“这怎么可能？？”林恩震撼了一瞬，“我记得黑虫之主当时明明已经被我……”
是他亲手杀死了那窝黑色的虫子，才保证了他们没有进一步进化。
难道是黑公爵私藏了几只？？
他居然真的这么做了？？
“我以为你最讨厌虫子了。”林恩扒掉了身上密密麻麻的虫子，脸上露出了厌恶，
“没想到你居然为了杀死我能够做到这一步……你要知道，一旦你踏出了这一步，你就再也无法回头了。”
“一个几乎将自己的种族屠杀殆尽的人居然会说这种话？你在说什么笑话吗？”
黑公爵的眼中流露出嘲讽，他的手中不知何时凝聚成了一把剑，带着绿色斑点的剑柄透露着一股怪异的气息，虫子的纹路也让人看着极为毛骨悚然，
“我不过是在做和你差不多的事情罢了，你又有什么资格说我？”
手起刀落。
“噗——”
意料之外的，男人并未躲避他的攻击。他就这样站着，任由对方穿刺了自己的身体。
他看到猩红色的血从男人的身上流淌了下来，他的剑刺穿了对方的身体，也一并刺穿了他的胸口。
黑发的男人忽然笑了。
那是他第一次实打实地伤到了林恩。
虽然他知道这样是杀不死他的，林恩过于强大，就算用黑虫的全部力量，将他蚕食殆尽也是极为困难的事情。
不知何时，林恩已经解除了【溶解】的状态，毕竟那样的状态更容易被黑虫蚕食，也正因为如此，他才轻而易举地被黑公爵刺穿了。
“你确实做到了。”
林恩感受到了那阵疼痛。
那是真实的疼痛感。
他的手轻轻抓住了那把剑刃，他看到自己的皮肤因为毒素的感染开始泛绿，也看到那股麻木的疼痛感开始侵扰全身。
真没想到啊。
虽然用的是这种卑劣的手段，但是他确实赢了。
林恩的心中莫名溢出了些许愉悦。
“咔嚓——”
林恩的手微微攥紧了刀刃，伴随着一阵清脆的响声，他居然将那把刀的刀刃直接掰断了。
黑公爵似乎也没想到他的下一步动作，他警惕地后退了两步，眸子里沉淀着不安定的情绪。
“你确实挺厉害。起码和黑虫做交易这一步，我确实没有预料到。”
林恩猛地将那把断刃从自己的身体里抽出，他似乎并不在意那些疼痛和毒素，又或者他很有自信机械之心能够慢慢的修复这具身体。
只要能用就足够了，林恩对自己的身体向来是那样随意，以前是如此，现在也是如此。
“我也承认，你能伤害到我，确实是让我极为意外的事情。在我的眼中，你从来都不够格和我站在同一个擂台上。你也知道，我的眼中永远只有更强的人。”
林戈抬起了把刀刃，他细细的打量着上面繁杂的纹路，却忽然笑了，
“不得不说，你的这幅挣扎扭曲的样子着实取悦了我，所以我也改变主意了。”
“我打算让你死的更为痛苦一些。”
“哗啦——”
无数的鸟瞬间从树林里散开，它们散发出尖锐的叫声，像是见到了什么惊恐的事物，开始惊慌失措了起来。
“事情就是这样……”
艾米结结巴巴的将事情的经过全部说了出来，
“总，总而言之，我们最好快点离开这里，那个大哥哥是这么说的，我们会死！我们所有人都会死的！！！”
在艾米身边的女孩们也纷纷露出了害怕的神情。
谁也不知道为什么，当艾米好不容易找到回去的道路时，却发现原本的大宅早已消失不见，那些女孩都在外面等待着她，而她们的脸色明显也好了很多。
艾米带着他们逃离了这座宅府，这里的一切都让她们感到惊恐，唯一的欲望就是离开。
可她们从未来到过这里，又怎么去离开？
“如果想要离开，不妨带上这个。”
就在艾米等人迷茫之际，一个男人的声音很快让她回过神来了。
带着兜帽的男性就站在她不远处的位置，不知道是不是因为法术印章的缘故，她无法看清男人的脸，只知道那是一位身纤长，个子蛮高的银发男性。
他的手中真提着一座古老的煤油灯，蓝色的火光在她的眸子前闪耀着，像是希望的火光。
“请问您是……”艾米心中还有些忐忑不安。
“不必在意我的名字？”男人的声音带着某种古怪的干扰感，让她根本无法分析清楚对方原本的声音，
“你们留在这里只会徒添麻烦，如果不快点离开，不久之后，你们都会化作那个人的养料。”
“你应该不希望这件事情发生吧？”
“不！！”艾米一个劲的摇头，
“我不会让大家死去的！可是我……我根本就逃不了这里，而且我也无法说服那些被感染的居民……”
说到这里，艾米忽然沮丧了起来。
她想起来了，自己身边的那些人，她的爸爸妈妈，邻居朋友，他们都被感染了，只要黑公爵愿意出手，他们都会被瞬间控制。
“我当然知道。”男人勾起唇角，
“我会替你解决这个问题，你只需要拿好这盏灯即可，它会带领你走向正确的位置。”
A级道具，煤油灯。
虽然作为收藏品，但是它却具有相当不错的能力。提着灯的人能够根据指引找到他想要去的任何地方。
虽然指引的力量并不算强，但是从这座迷宫般的宅府中走出去还是很轻松的。
“谢谢！！”
艾米接过了对方手中的灯，心中有些忐忑不安，
“可是，您为什么要帮助我们，分明这和您没什么利益关系……”
难道是刚才那个大哥哥帮的忙？
“帮助？”
男人有些好笑地咀嚼着这两个字，发出了一阵不甚在意的哼笑，
“我不会帮助任何人，记住，我所做的任何事情，都只是为了我自己。”
如果黑公爵得到了更多的力量，那么杀死他的可能性就会更小。更何况霍厄斯那家伙如果得知了自己伤害到了无辜的人，恐怕也会退减战意。
“呵呵……倒是做了完全不符合我性格的事情呢。”
望着那群人离开的身影，欧曼低沉地笑着，
“好好珍惜吧，也只有在这种时候，我才会全心全意的帮助你吧，霍厄斯？”！


第98章 预言之书
啪嗒,啪嗒。
那是粘稠的液体在逐渐滴落的声音。
黑公爵根本不知道发生了什么，仅仅在一瞬之间，他发觉四周发生了变化。
他原本所看到的那座钟楼早就不见踪影,而他本人似乎也瞬间挪动了位置——不,是被什么东西猛地穿刺而过！！！
在他手中的那支长矛早就消失不见，与之相对的，是倒插在自己心脏处的熟悉物品，这一切也让他格外震撼。
到底发生了什么！？
不……这一定是遗产之力的力量！！他并不知道林恩的全部实力,因此这一战他也确实带着几分试探的意味在其中的。
剧烈的疼痛感让黑公爵下意识想要挣扎，但伴随着意识的一阵悬空,下一秒,有一把尖锐的刀居然直接倒插入了他的掌心，将他的右手臂整个的钉在了墙壁上。
黑虫！黑虫在哪里！！
剧烈的火焰燃烧着,夹杂着某种极为难闻的烧焦的气息。林恩面无表情地站在同一水平高度上的废墟之上,看向他的表情有些古怪。
黑公爵似乎意识到了什么。
他并没有意识到遗产之力全部的力量,按照最为完美的理解,遗产之力永远全部属性的能力,自然系，空间系,精神系和时间系。
自然系不必多说,方才的藤蔓和火焰就是自然系的能力之一，实际上这种力量是可以随意切换更新的，但是每一次替换力量消耗的都是本体的承受力,所以林恩必然不敢利用这具身体乱来。
这还只是承受力最低的自然系，可随后他居然又开发出了空间系的能力，切换了古城的幻觉，这样一来他们之间的战斗也就不会波及到第七区。
原本黑公爵以为,这已经是霍厄斯承受力的上限了。
可是刚才忽然的意识恍惚让他意识到，对方绝对又开发了新的能力。
是时间系！！
在时间与时间之间的切换！！他似乎可以将时间轴展开，并且在一定的范围内进行跳跃！！这一招他曾经遭遇过，也就是在很久之前！林恩对他使用过的！
他居然利用遗产之力的力量将其重新展现了！！
以霍厄斯的身体承受力，他怎么可能又继续开发出时间系的能力！？这样一来就算对方杀了自己，霍厄斯也绝对会死，到时候遗产之力持续时空，第七区将会变成全新的Nd60公园，而林恩又要开始进行漫长的等待……
“你疯了！！”黑公爵猛地将自己的手从墙壁上直接拔出，同时他握紧了胸口处的长矛，猛地将其折断，
“你想要重新回归沉睡！？为了杀死我！你居然敢做到这种手段？？”
“聒噪。”
林恩轻轻打了个响指，两人之间再一次错位——这一次他们回到了那片冰冷的海水之中，与此同时，不畏惧冰海的火焰也笼罩着他，黑公爵的喉咙里发出了一阵低吼，似乎想要挣扎着反击，时间却再一次进行了跳转。
“啪！”
清脆的响指声再一次响起，而这一次他又出现在了那座古城之中，人们嬉笑有加地在他的身边来回走动，黑公爵并未看到那位浑身上下都流淌着黑泥的安息人，却莫名感到恐怖。
他到底在哪里？他到底在哪里！？
混在人群之中？在自己的背后！？不，他一定躲在了某个他看不见的地方，想方设法杀死自己！！
该死！他居然陷入了这种恐慌之中！！不！冷静下来，林恩绝对不会这么做的，他无法再忍受继续等待几年的痛苦，他分明……
“噗！”
一只手直接从他的背后伸入了他的心脏，不等黑公爵反应过来，撕扯般的疼痛感顿时在他的脑海中回荡而起，要将他的神经几乎切断。
“啪！”
又是一阵清脆的响指声。
黑公爵猛地睁开了眼睛，他察觉到自己的脊背渗出了冷汗，他下意识地抓住了自己的胸口，大口大口呼吸着。
这里是他的就寝处，他正坐在自己的沙发上，等待着他的客人到来。
“是梦？”
黑公爵喃喃自语着，他总觉得这事情有些不对劲，明明脑海中的一切是如此的真实，可现在……
他的人偶端着茶走到了他的身边，试图将茶水递给他。
“滚开！！”
情绪格外暴躁的黑公爵一巴掌打翻了茶，他有些惊恐地站了起来，开始不理解了。
他怎么可能会连续使用时间系的能力？？这绝对不可能！！霍厄斯会死的！！他是抱着和我同归于尽的想法和我战斗！？他疯了吧！！！疯之前还要把他逼疯吗！！！
“滚出来！！林恩！！给我滚出来！！少给我玩这种小花招！！”
黑公爵猛地掀翻了自己的桌子，他看上去就像是个精神失常的人，然而他这样的举动却引起了四周人偶的[注意]。
那些人偶们忽然开始主动行动了，他们向着黑公爵的方向走来，一步步，一步步，很快，无数的人偶就占满了整个大厅。
“滚开！！你们这些低贱的东西！！”黑公爵尝试着使用自己的法术印章——然而他惊恐地发现，自己居然使用不了之前的能力了！！
这到底是怎么回事？？只是时间系的力量，居然能剥夺人的能力！？
不等他反应过来，一只冰冷的手卡住了黑公爵的脖子。
无数只手也在这时候逐一侵袭而来，黑公爵想要挣扎，然而那些手的力度却越来越大，而他们的目的也格外明显了。
“死吧。”
人偶勾起唇角，而那一张张脸也露出了让他感到熟悉的容貌。
“林恩！！”
黑公爵感到一阵窒息，剧烈的痛苦之后，他再一次醒了过来。
“你醒了？”
温柔的声音自他的耳畔响起，黑公爵猛地睁开了眼睛，却发现事情有些不太对劲。
近乎透明的银色的长发轻轻落下，那双同样为银色的瞳孔温和地注视着他，就像是母亲在注视着自己的孩子。
黑公爵的身体直接僵持住了。
埋藏于心脏深处的恐惧再一次浮起。
“是祂……”
不可能！！已经失去了信仰的神明怎么可能还会出现在他的面前！！他的神庙早就被砸了个稀巴烂！！祂早就失去了人形！！！他已经不存在于这个世界上了！！！
“林恩和弗雷还在等着你。”祂温和地说着，
“你为什么还不回来？”
不……不……
黑公爵这时候才发现自己已经走不动了，黑色的污泥将他的双脚禁锢在原地，并且在不断地向上攀爬。
“我没有背叛我的信仰！！”
“原谅我！！我从未背叛过！！背叛的人明明是林恩啊！！”
可是祂似乎早已经听不见他的回答，那个身影如同风一般消散，很快变成了另外一个人。
浑身流淌着污泥的男人，他最为恐惧，以及憎恶的男人。
“你的表情看上去可真够狼狈的。”林恩居高临下地看着他，忽然哈哈大笑了起来，
“懦夫！！手下败将！！！向你这样的人！！怎么可能会得到祂的认可！！”
“你果然还是死掉比较有价值呢？这一次是你动手，还是我亲自动手？”
“或者……让祂来动手怎么样？”
黑公爵没有犹豫。
他几乎立刻，拧断了自己的脖子。
然而，噩梦还没有结束，噩梦依旧在继续……
……
“这样就完事了？”
一直默默地没有说话的霍厄斯终于开口了。
“不然呢？只能这样做，别看我现在风光，实际上我再多用几种能力你就要死了。”林恩的声音很是漫不经心。
黑公爵就依靠在眼前的墙壁上，他微微垂着头，似乎失去了意识，而他的面孔却扭曲无比，像是遭到了莫大的痛苦。
“确实，遗产之力拥有着自然系，精神系，空间系和时间系四大能力，呵呵……但是如果全部使用，等我回归之后，你的身体就会变成一滩烂泥了。”林恩冷笑道，
“不过我在你的身体里发现了点有趣的东西，顺便拿来用用，居然有了莫大的效果。”
“你做了什么？”霍厄斯下意识问道。
“我把你的逻各斯之锁和遗产之力结合了一下，将无尽的时间幻境塞入了他的脑海之中。”林恩露出了恶意的笑容，
“意志坚定的家伙可能不太好折磨，但倘若时间是永恒的话，就算是强者也会疯掉的。”
“他现在已经无法思考了，安心，你可以轻松杀了他——不如说现在杀了他对他而言才是最好的选择。”
逻各斯之锁……
霍厄斯抿住了嘴唇。
精神系的法术印章，S级。完全凌驾于黑公爵之上。
然而他根本不知道该如何驾驭的力量，在林恩的手中却用的如鱼得水。
“别紧张，小家伙。我用过的能力你之后也可以使用了，这对你而言反倒是好事。”林恩笑道，
“当然，在这过程中你可能会遭受不小的痛苦，你需要恢复你的身体，不然之后有的苦是你受的。”
“我知道。”霍厄斯道，
“预言之书在哪里？”
“在黑公爵的身上，准确来说是被他藏在了心脏之中。”林恩轻巧道，
“趁着你的身体现在还能动，要不要试着看两眼？安心，我看不到你的预言之书的未来，只有自己才能看到自己的未来。”
“我拿走了预言之书，他就会死吗？”霍厄斯问道。
“怎么？你还起了怜悯之心？”林恩觉得有些好笑。
“不，我怕他死不掉。”霍厄斯道。
“……”
也不算是全无成长。
林恩很快走到了黑公爵的面前，此时此刻的黑公爵似乎回来了些神志，他迷茫不清地抬起头，似乎想要分辨眼前的人。
“喂。”
林恩半蹲了下来，手掌贴在他的心脏上，眯起了眼睛，
“要不要我解决掉你的生命？”
于是他看到了那双充斥着憎恨的目光，虽然只有一瞬。
“噗——”
林恩的手直接插入了他的胸口，径直拿出了一卷薄薄的书卷。
他没有询问对方的意见，或者那只是个过场罢了。
“便宜他了……”林恩嘀咕道，
“霍厄斯，现在展开看吗？我劝你还是赶快，我附体的时间不多了，等到我把身体还回去，你恐怕会瞬间陷入昏迷。”
“看。”霍厄斯淡淡道，“欧曼会带我回去的。其他的不用担心。”
契约上早就写了这一条了，起码在他平安回归之前，欧曼都不会轻易出手。
“预言之书可是会落到他的手上哦。”林恩提醒道。
“那也无所谓。”霍厄斯耸耸肩，“我只是想确认一件事情罢了。”
“好吧。”
林恩很快展开了手中的书卷，在的眼中，那只是一卷平平无奇的空白书卷罢了。毕竟他是已经死去的灵魂体，而预言之书对于灵魂体是没有效果的。
过了一两分钟，霍厄斯还是没有说话。
“你看完了没？”林恩皱起眉头，“我要下线了。”
“……嗯。”
很久很久，霍厄斯才轻轻地回了一声。
“谢谢。”
“不客气，以后经常合作。”
林恩哈哈大笑一阵，手中的书却突然向下一坠，而霍厄斯的身体也就这样向后坠落，重重地摔在了地上。
疲惫感和沉重感瞬间席卷了他的整个身体，同时袭来的还有疼痛到让人近乎昏厥的剧烈疼痛感。
身体，好重……
霍厄斯还在回忆着刚才看到的一切，头却更加疼痛了。
不行，还不能昏睡……
起码，先和祂交流一下……
霍厄斯有些艰难地抬起了自己的手腕，很快，他坠入了一片特殊的空间，恍然之中，他似乎看到了一双巨大的眼睛，无数金色的齿轮在那只眼睛的周遭飞速旋转着。
那就是祂的真身吗……
他分不清，不过这也不是很重要。
“你做好决定了吗？”祂询问道。
“嗯。”
霍厄斯沉默良久，终于轻轻地叹了口气，最终吃力地点了点头，
“就按照我们之前所说的决定吧。”
起码他能确信，这个交易一定会是正确的选择。
……
等欧曼按照原计划搞定一切后，霍厄斯那边似乎也结束了。
黑公爵的气息已然消失，而那片诡异的宅府似乎也发生了变化，四周的那些仆从和园丁们像是失去了支撑力一样纷纷倒在了地上，他们的眼中逐渐失去了神采，变成了一具具腐烂的尸体。
银发的青年拉扯了一下兜帽，他神情厌恶地向前走去，开始寻找无数尸体中的某个人。
按照契约，他还得把霍厄斯平安带回去……这家伙没有之前那样好骗了，在决定合作之前，他还反复确认了计划无误才决定和他合作的。
不过也罢，他也并不着急现在对霍厄斯动手。霍厄斯身上的遗产之力他一时半会也夺不走，就这样也挺好。那些玫瑰花园中的“花”也很快显露出了原本的样貌，他们纷纷变回了七零八落的尸体，他们的表情惊恐扭曲，而他们的肢体更是破碎到令人作呕的程度了。
黑公爵……某种程度上也算是极为重口味的家伙了。
欧曼很快走过了那些种植着尸体的玫瑰园，步入了战场的正中心。
这里被摧残的惨不忍睹，大半个庄园基本上都被破坏的极为严重，看上去战斗的双方应该还收敛了一点。那些断壁残垣在四周以环状分布着，偶尔有风缓缓拂过，带来了血腥和灰尘的气息。
黑公爵依靠在一块破墙的向阳处，他的面孔向下低垂着，双手无力地向下垂落，胸口的伤口预示着他的最后结局。
霍厄斯果然杀死了黑公爵。
他的实力已经成长到了这种恐怖的地步了么？看来霍厄斯确实很危险啊。就算他动用自己的底牌，恐怕也很难对付现在的霍厄斯吧？
欧曼的脑海中一时间想到了很多东西，不过最后他还是回了神，开始寻找霍厄斯的身影。
好在他距离这里并不算远，欧曼很快就找到了他所在的地方。
黑发的青年虚弱地匍匐在地面上，一块沉重的残骸压在他的身上，落下的阴影几乎将他全部笼罩，猩红色的血自他的身下潺潺而流，布满了伤疤的手臂暴露在他的眼前，那只苍白纤瘦的手则紧紧抓住了什么东西。
预言之书？
欧曼走近了几步，他本想捡起地上的预言之书，可又看了眼霍厄斯，还是先选择伸出手将那块碎墙直接掀开了。
啧，伤的很重啊。
不如说伤成这样还能活着就很意外了。
不过欧曼此时不会做那些乘人之危的事情，考虑到他们之间的契约尚未结束，欧曼也得将霍厄斯带回去，并且要平安地带回去。
如果霍厄斯死了，那么欧曼也会很麻烦，他可不希望自己的灵魂被什么东西给束缚了。
先带回去好了，至于预言之书……反正已经是他的了，也不着急看。
随手将预言之书揣在怀里，欧曼直接将霍厄斯的身体翻了过来，注意到了他心脏处一直到腹部的伤口。
这样的上横看上去并不像是外在原因造成的，倒更像是从内部开始开裂的……他倒是记得霍厄斯拥有林恩的心脏，也正因为如此，他才能使用遗产之力。
是因为遗产之力被过度使用了？所以心脏遭遇了一定的损害？
欧曼半蹲在青年的身边，他注视着那张和自己颇为相似的脸，却忽然陷入了安静。
他的脑海里一直都有霍厄斯曾经的记忆，不过因为对方的弱小，欧曼看重过霍厄斯，他存在的意义就是代替对方，而霍厄斯本人早就应该死了才对。
可是他不仅仅没有死，甚至还获得了遗产之力，在和他的纠葛之中活到了现在。
最开始欧曼并未注意过这个弱小的少年，那时候的霍厄斯过于羸弱，根本没办法进入他的眼中。欧曼自从拥有了自己的意识后就有了强烈的目标，他比霍厄斯更具有行动力，比霍厄斯更加狠辣，在这个复杂的世界里也更容易活下去。
但是霍厄斯并不是笨蛋。
相反，他想的东西或许比自己还要多得多。
比如说……关于萨曼人的状态，霍厄斯不可能不知道。欧曼眯起了眼睛。
现在的萨曼人弱小的过分，这是个落后的种族，他们被时代抛弃是必然是事情，就算没有K的故意作梗，他们也存活不了多久。
霍厄斯也一定察觉到了这一点。
既然如此，他为什么还要回去？难道他还有其他的想法？或者……他只是打算利用萨曼人？
如果是这样的话，事情才稍微有意思些吧。
然而霍厄斯依旧紧闭着双眼，他的面色极为苍白，几乎失去了全部的血色，凌乱的发尾落在耳畔，露出从额头一路蔓延到耳畔的伤痕。
他看上去虚弱极了，仿佛下一秒就会死掉。
不过机械之心应该会缓慢地修复这具身体，霍厄斯想死恐怕也不是那么容易的事情。欧曼这样想着，从身边的口袋里拿出了一瓶S级别的恢复药水。
这种东西对于他也而言已经不是什么不容易获得的物品了，给霍厄斯用了倒也不坏，毕竟他还有些问题要问对方，虽然说不一定会得到答案就是了。
他的另一只手将霍厄斯的后脑勺轻轻托起，用牙将瓶盖咬开，直接将药瓶从对方的嘴里直接灌了进去。
“咳咳咳！！”
没一会，霍厄斯轻微的咳嗽声很快响起，他很快挣扎着坐直了起来，那双和自己颇为相似的红色瞳孔缓缓睁开，眼中充斥着疲惫和不解。
“效果真快。”
欧曼笑地很开心，他直接将药水灌了个底朝天，毕竟这种药水开盖后必须立刻饮用，否则时间一久就不能用了。秉持着不浪费的原则，欧曼自然是全都倒进去了。
霍厄斯无言地坐直了身体，他擦了擦从口角中溢出来的液体，目光还有些呆滞。
约莫沉默了一分钟左右，他才稍微缓过气来，重新开口了：
“……欧曼，你和我有仇吗？”
“根据契约内容，我不能把你呛死在这里。”看到霍厄斯恢复了过来，欧曼很无奈地摊手，
“怎么？我救你你还不高兴了？”
虽然不能杀了对方，但是欧曼恶劣的性格依旧没有改掉，他看上去还是和以前一样对霍厄斯充满了恶意，那副笑容也和之前如出一辙。
可那样的表情在霍厄斯的眼中却已然变成了另外一种意味。
他缓缓扶住了自己的额头，回忆起了原本在预言之书里看到的内容。
他会死。
这是预言之书给出的第一个预言。
这并不奇怪，霍厄斯也不觉得自己能够存活多久，毕竟他本来就献祭了自己的性命，想要活下去从来都不是什么容易的事情。
可预言的下面几行却让他十分意外。
【亵渎者夺取了你的身体，成为城市之主。
安息人和萨曼人回到他们的过去，被风侵蚀的坟场是他们的终焉之地。
世界的主人另有其他。
机械之子拿起他的剑，向祂献祭了自己的性命，换取回血亲的灵魂。
祂获得了完全的力量，亵渎者终将沦陷。
此间再无天选之人，名为霍厄斯的灵魂回归人间，他不再记得过往，将享受身为凡人的快乐。】
机械之子……是指欧曼？
祂又是谁？是他之前见到的那位神明吗？如果这个世界上只有一位神明的话，那么就是说，欧曼也认识那位神明，并且和他签订了契约吗？
可不管怎么样，欧曼却从林恩那里夺回了自己的灵魂……
如果他憎恶着自己，为什么要做这样的事情呢？
霍厄斯警惕地看向了欧曼。
而银发的青年则困惑地歪了歪头。
“看我干什么？”欧曼冷漠道，“别想了，就算你没力气回去我也不会背你回去的。”
“……”
霍厄斯看了他一会，很快躺了下去。
欧曼：？？？
你身边可是有个想要夺取你性命的人，你就这样摆烂？？
好歹给我打起精神来吧！！
然而霍厄斯压根懒得搭理他，不如说他的脑海现在乱成一锅粥，根本无法冷静思考。
预言之书只会语言可能性最大的未来，也就是说，林恩终究要和欧曼进行决斗，而欧曼才是祂选中的继承人？
也有可能，毕竟祂早就失去了在人间的身体……反正林恩和黑公爵对战的时候是这样说的，霍厄斯有全程旁听过。
他原本是打算看看预言之书，想着如果欧曼哪怕还有一丝一毫的人性，他都打算放过对方。
可这结果也太出乎他的意料了。
欧曼其实很在乎他？也确实有把他当做自己的哥哥？
可既然如此，他为什么一直不表现出来，也不愿意和自己合作？他对自己的厌恶也是实打实存在的，这又完完全全矛盾了……
霍厄斯不理解。
可能他不太会读懂人心吧，但不管怎么说，欧曼没有完全站在他的对立面，他却莫名感到很舒心。
至于世界之主另有其人，这个他还得慢慢调查。
“喂。”
欧曼居高临下地看着他，面色不善道：
“说起来，这个就是预言之书？”
他晃了晃手中的书卷。
“是。”霍厄斯点点头。
“你看过了吗？”欧曼微微挑眉。
他问我有没有看过……是在试探我吗？还是说害怕我看到了未来？霍厄斯又开始思考了。
然而欧曼的下一句话却打断了他的思考：
“如果没看过就好好看看吧。”欧曼勾起一个笑容，表情冷冽，
“你的失败反正是既定的，看看未来说不定也能够让你重新冷静一下。“
哦，他看上去好自信。霍厄斯冷漠。
希望他也能看看自己的未来冷静冷静……
“我看过了。”霍厄斯想了想，还是如实回答道，“你要拿走吗？”
他看过了？所以他刚才的表情是在思考？
不，霍厄斯从来都不会将自己的情绪表达在脸上，这一点他们倒是挺像的。
“哼，这对我而言又没用。”欧曼高傲地抬起了下巴，“我不会给其他人看的，等我看完了再还给你。”
还给我的时候再使诈吗……算了，也无所谓。
他现在这个状态对方要是不给自己那也没办法，反正有什么事情未来再说，他现在眼皮子都在打架，只想陷入梦境好好地睡一觉。
“随便你。”霍厄斯表示明白了，
“你要是没事的话就先走吧，我没力气听你继续说话了。你也不用管我，把我丢在这里就行，我自己会恢复的，等我恢复之后我就能自己回去。”
说完，霍厄斯就闭上了眼睛，一副悉听尊便的表情。
这家伙……
欧曼莫名又暴躁了起来。
可很快，他又把这份暴躁压抑在了内心深处。
算了，反正他现在也不能对霍厄斯做些什么，而黑公爵的事情已然解决，总之传送这种事情本来也不算自己的特长。
欧曼沉默片刻，还是拿起了通讯手环，给某个熟悉的人发了消息。
他还得前往K的身边汇报黑公爵死亡的信息，至于霍厄斯……
他看了眼霍厄斯，眼中流露出了复杂的情感。
等一切结束后再说吧。
·
等霍厄斯再一次醒来，却是在柔软的床铺上。
然而此刻的霍厄斯却一点都不意外。
他感觉自己好像摸到了一点欧曼的性格边缘，但是又不是很确定。
不过从理论上来说，把一个拥有机械之心，且手无缚鸡之力的遗产之力获得者丢在荒野郊外也不是明智的行为，欧曼会将自己带回来也很正常。
林恩很难得地没有开口，这一次他应该消耗了不少力量，正在安静地休息。真是难得的清静啊……
林恩用起自己的身体来简直是毫无节制，霍厄斯只感觉自己浑身上下都快散架了，但是由于他原本就一直承受着疼痛的折磨，这样的疼痛倒是让他有点麻木。
阙值降低是好事，以后说不定受伤也没有那么痛苦了。
霍厄斯感觉身上有点酸痛，他稍稍翻了个身，把被子向上拉扯了一下，却忽然看到了手腕上的印记。
之前吉兆给自己的手环已经消失不见了，与之相对的是手腕上的一圈印记，那一圈印记上是他从未见过的语言，大概又是旧时代的东西吧。
这样说来，他的许愿应该是成功了。
霍厄斯忽然感到一阵安心。
不管怎么样，有个神明站在自己的身后总归是安心的，至于祂的事情，他也打算回去问问吉兆。
他现在的伤口是恢复的差不多了，甚至身上的衣服都被贴心地换了一套，这样的手法大概是来自于欧曼身边的那位红发小哥。
霍厄斯伸出手摸了摸自己的腹部，又逐渐向上摸索到心脏的位置，原本他记得这里是有一道伤口的，不过现在已经痊愈的差不多了，可以说是可喜可贺。
真希望以后可以少受点伤啊。
“吱呀——”
门再一次被推开了，霍厄斯从被子里投射出了一点视线，很快看到了那位僵持在门口，表情有些尴尬的红发男人。
空气一时间陷入了寂静。
霍厄斯眨了眨眼睛，他似乎并不觉得尴尬，反倒是看着罪刃愈加心情愉快，甚至对他笑了笑。
“是你帮我包扎的吧？谢谢你了。”
“不用客气……这也是欧曼大人让我做的。”罪刃回答道。
“嗯。我知道。”霍厄斯点点头，“一码归一码，不用担心，我不会放在心上的。”
他倒是很了解自己的心情。
其实罪刃并不认为欧曼要杀了霍厄斯，可能开始是这样想的，但是一来二去之后，罪刃却觉得，霍厄斯似乎对欧曼并不算很差。
他也不想伤害欧曼，大部分时候都没有下过死手。
霍厄斯是个过分善良的人，这也让罪刃想起了过去的自己。可是善良在这样的世界里一文不值，反倒会给自己引来杀身之祸。
虽然这样的话也不能对霍厄斯说，他也不想背叛欧曼。
“这里是哪里？看上去好像不像是在第九区。”霍厄斯左看看右看看。
“第七区。”罪刃道。
“原来如此……你是在照顾我吗？”霍厄斯问道。
“我会做完本职的事情。”罪刃警惕地点了点头，
“等我送您回去，我们的缘分到此结束。”
“这样啊……”霍厄斯轻叹了一口气，“好吧，其实我还是蛮想和欧曼说说话的。”
可是人家未必想和你说话，罪刃默默想着。
倘若不是契约，此刻的欧曼甚至可能下手夺走遗产之力了。可惜他不能这么做。
接下来他们还得在格斗大会上进行决斗呢，合作只是暂时的，这是从一开始就说好的。
“你这里有多余的衣服吗？”霍厄斯掀开了被子，稍微活动了一下后，他也感觉自己行走大概是没什么问题了，
“我想换件衣服再回去，不然我的部下看到我穿着睡衣回来，总感觉不是很好。”
“抱歉，是我考虑不周。”罪刃这才幡然醒悟，
“啊，我倒是有留欧曼大人的衣服，如果您不介意的话……”
你为什么会有欧曼的衣服？？你连衣服都帮他收拾的吗？？
霍厄斯大为震撼。
“也可以，你拿过来吧。一件衣服而已，他不会这么小气的。”
不过霍厄斯也不挑就是了。
唯一让他有点难过的是，等到契约结束了，欧曼还是得站在他的对立面。
他并不想和欧曼决斗，但是这也不是他想不想的事情。
总之，不打死就行了吧？
从预言之书上的情况来看，欧曼后续应该还能逐步获得强大的力量，和他不一样，欧曼比他的后续力量发展的更快，对方或许也知道很多自己不清楚的事情，总而言之，对方要是想要变得更强，自己是阻止不了的。
还会有比遗产之力更强的力量吗？
那就只能是神明赋予的力量了，可欧曼又不是神明的信徒，还是说他忽然就信教了？
霍厄斯想来想去，还是决定先把记忆放在一边，等到第九区那边的时候，他还是会和欧曼见面。
到时候再去问问他好了。
……
因为说了打算晚点走，罪刃也对他的选择没什么拒绝。毕竟欧曼也没有说要把他立刻带回去，霍厄斯的身体还处于虚弱状态，暂时也用不了遗产之力，也没什么威胁。
第七区的环境在黑公爵的特别照顾下确实过的很不错，人们安居乐业，生活环境也非常的好，每一个人的脸上都有笑容——虽然更多的是迷茫。
他们并不知道发生了什么，只是感觉做了一场漫长的梦，而现在梦终于醒了。
“结束了。”
艾米的手中拿着提灯，她站在众人的面前，严肃地重复了银发男人对她说的话，
“他放弃了对第七区人们的庇护，也就是说……以后我们只能靠自己了。”
黑公爵的羁绊断了，这是每一个人都能感受到的。
黑公爵抛弃了他们吗？
为什么？
是因为他们不够虔诚？还是因为他们做错了事情？？
“黑公爵利用了我们。”艾米一字一句道，想起自己看到过的东西，她依旧感到一阵寒颤，
“你们应该看到了……大家看到吐出来的那条虫子也应该明白发生了什么！”
“不如说——大家从一开始就知道发生了什么吧！你们为什么还在欺骗自己？？明明知道黑公爵是在骗我们……你们还是……”
“艾米。”
有个人忽然开口了，
“我记得，你好像是在第七区长大的吧？”
艾米的动作微微一顿，
“是，是这样的，怎么了？”
“那你自然是不知道，外面的世界是怎样的。”
为首的男人摇了摇头，脸上流露出些许难过的表情，
“你没有经历过外界，自然也理解不了我们的想法。”
“我们谁不知道黑公爵大人是在利用我们？可是……为了活下去，为了能够安稳地活着，我们也没有其他的办法啊……”
“你一个涉世未深的小孩到底理解什么啊，你知道我们之前生活的有多辛苦吗？你有什么资格说我们？你经历过什么？你又懂什么？生活在桃源乡把你的脑子都给弄坏了吗！！”
望着四面八方的训斥，艾米似乎有些瑟缩了，她不安地看着四周，一时间不知道该说什么。
是她错了吗？
是她做得不对吗？
可是……黑公爵明明是在利用大家……
她下意识地向后退去，后背却忽然撞上了一个人。
艾米整个人吓得一抖，她下意识地看向身后，一张熟悉的脸却进入了她的视线。
黑发的青年不知何时走到了她的身后，他的脚步很轻，像是悄无声息的猫。
他看上去似乎虚弱了很多，面色惨白的厉害，黑色发尾柔软地垂在耳后，但那双眸子似乎变得清澈起来了，带着从未有过的温和。
“别害怕。”霍厄斯轻轻拍了拍她的肩膀，声音却给了她不小的力量。
艾米的眼睛一亮。
是之前的那个大哥哥！！！！


第99章 命运的选择
霍厄斯的出现让所有人都有些意外,也让每一个人陷入了警惕。
毕竟第七区的居民大部分都是固定的，一旦有外来者，大部分人都能第一时间察觉到。
虽然眼前的这位黑发青年看上去并没有什么威慑力,甚至给人一种极为脆弱，仿佛风一吹就会倒下的脆弱感,可这并不能让所有人不对他产生警惕之心。
这是在提防我啊,看来我在这里的信任度也不够高……霍厄斯看了四周一圈，勉强勾起一个笑意,
“不管怎样，也不必为难一个小孩子。如果不是艾米，恐怕你们现在已经死了。”
什么！？
所有人为之一怔，看向他的目光也更为警惕了。
“黑公爵已经不在这里了,他暂时离开了第七区,所以第七区大概会直接归属城市管理。”霍厄斯解释道,“不久之后应该会有新的检察官上任,这里也将会和其他区域一样开放。”
“不管你们怎么想，有些危险终究是要面对的。”
“你说的轻巧！”有人很显然愤怒了，
“黑公爵的死果然是和你有关吧！！不然你是怎么知道的！？我们要见黑公爵大人！！这件事情我们必须参与！！”
我明明是在救你们，结果这群人完全不买单啊……
霍厄斯摇了摇头,他轻轻挥手，很快空间割裂开了一道口子，一具碎尸就这样被扔了出来。
一时间，周遭陷入了绝对的寂静。
那是一具看上去极为狰狞的女尸，这位少女看上去生前才十四五岁,然而她的面孔发白，身材瘦弱，像是被什么东西抽干了血一样,她的身上缠绕着干枯的玫瑰花，颇有一种怪异感。
但是这里的人都知道，这个少女就是前几年被送去黑公爵宅府下的女孩！！
“丽娜……”人群中很快爆发出了一个女人的哭泣声。
“是黑公爵干的。”霍厄斯淡淡道，
“不仅如此，他原本也要对你们做这种事情。如果不是城市那边有人及时意识到了这件事，恐怕事情会变得更加严重。”
“艾米原本可以平安逃走的，但是她选择回来拯救你们，就算不懂得感恩，你们也不用怪罪她。”霍厄斯的声音很平静，他知道普通的说服对这群信仰入脑的人肯定没什么用，要说服还是得直接把事实丢在他们的面前才更为稳妥。
说完后，他很快对着各位点了点头，回到了自己的房间。
他其实没想多管第七区的事情，和无人看管的第九区不同，第七区还是被城市相当关注的，他就算想要夺走这片城市也很难。
霍厄斯现在只想回去。
“刚才谢谢你了。”霍厄斯对着空无一人的身侧说着，“欧曼身边有你这样的人，他应该过的也会比以前要好吧？”
……
然而身边的空气并没有任何动弹。
“嗯，我大概要先睡一觉，等到晚上的时候你再送我回去吧。”霍厄斯的声音很温柔，和之前的态度截然不同，
“虽然以后大概是要站在对立面的，但是现在于契约之下，我们还是能好好相处的吧？”
“你先去休息吧。”
空间似乎扭曲了一下，但是很快，霍厄斯的耳畔就传来了罪刃的声音。
看来罪刃还是很好相处的，虽然他对自己的警惕度很高……但是考虑到欧曼和自己的关系，他就算不信任自己也不奇怪。
霍厄斯简单地洗漱了一下，最后钻回了自己的被窝里，眯了一会眼睛，很快就睡着了。
这一次他没有做梦。
……
等到欧曼回归城市的时候已经是下午了。
在那之前，他先处理了一下预言之书的事情。K在和他进行对话的时候并未提到过预言之书，欧曼也猜测K对预言之书的事情全然不知，毕竟黑公爵似乎也算是个有点本事的家伙，他能将预言之书藏在自己的心脏里，那么必然是有原因的。
所以在霍厄斯和黑公爵对战的时候，他拿出了提前在城市研究院购买下来的屏障布置在了四周，一来是可以防止黑公爵向四周吸收他们的力量或者将负面效果承担，从而达成转移伤害的目的，二来也是为了防止外界有人会窥探第七区的秘密。
于是他选择先看了眼预言之书。
银发的青年坐在旅馆外的客厅里，霍厄斯被罪刃带去卧室那边休息了。这里只有一间卧室，欧曼稍后就得先回城市一趟，因此也没有定下双人间。
翻开了预言之书柔软的羊皮外卷，在那片淡黄色的纸张之上，一行行字迹很快就浮现了上来。
【掌握着命运之线的机械之子，获得了祂所赋予的力量。
你将按照你所期待的轨迹前行，获得你想要的东西。
世界的主人另有其人。
你拿起誓约之剑，刺入旧时代的光影，它们分崩离析，再无回归之日。
有得必有失，你可以成为自由的孤魂，也可以戴上枷锁坐上王座。
而祂的陨落带来了世界的新生】
……有得必有失？
这句话引起了欧曼极大的兴趣。
意思是，我目前的路径是正确的，但是我的未来将会做出选择……啊，说起来预言之书也不过是预言而已，预言的意义并不是听天由命，而是去改变自己的未来。
由此看来，那位神明大概是不能存活太长时间了，祂选择和自己合作，也是因为没有其他合适的继承人吧。
看来除了那个二选一有点让他在意外，其他的完全不是问题。
欧曼合上了预言之书，随手丢给了一旁的罪刃。
“你将预言之书藏在空间里，以后有机会再还给我。”
“是。”红发的青年点头。
“等会把他送回去就可以了，晚上记得回到老地方，我会告诉你接下来该怎么做。”
说完这句话后，欧曼就推开门暂且离开了。他没有让罪刃用法术印章送自己走，看上去也是一副心事重重的样子。
是因为看了预言之书的原因吗？
攥着手中的预言之书，罪刃心中有些忐忑。
说实在的，其实他也挺好奇预言之书的内容。欧曼并没有说他不能看预言之书，罪刃忍了又忍，最终还是轻叹了一口气。
“算了，还是别看了吧。”
或者等之后有机会再看看好了，起码他现在还没有做好准备去面对自己的命运。
……
欧曼第一时间要去和K进行联络。
想想也很可笑，第一次来到这种地方还是黑公爵亲自带他来的，然而现在的黑公爵已经不在了，理论上这已经是属于他独享的秘密。
当初K将这个秘密告知黑公爵，也有很大概率是因为觉得对方迟早会死吧？
这样想着，欧曼摁下了电梯的按钮，很快走了进去。
依旧是幽暗狭长的小道，在走过一次后欧曼对此就感到很熟悉了。他推开了道路尽头的那扇门，很快，男人的身影就暴露在了他的眼下。
“父亲。”
欧曼很乖巧地向他稍稍鞠躬。
嗯，表面上的功夫还是得要做的。
“解决了？”K含笑看着他。
“嗯，解决了。”欧曼淡淡道。
“看来你拥有让我无法理解的手段。”K饶有兴趣地打量着他，
“不过没关系，每个人都有秘密，我理解你的想法，所以也不会问你是怎么杀死黑公爵的。”
听上去倒是很像一位宽容的父亲会说的话，和那位高高在上的K完全不同。
嗯，仅仅是听上去而已。
“黑公爵的后继任务就交给你了，他的手上还有不少零碎的组织和势力，这些都由你来安排。”K微笑道，
“不过考虑到你可能会遇到一些困难，我也为你准备好了能够用的一些道具。”
“道具？”欧曼的心中微微一怔。
“是的。”K从怀里拿出了一样东西，并且顺势递给了欧曼，
“打开看看吧，你或许会喜欢的。”
直觉告诉欧曼，这绝对不是什么好东西。
但是在K的面前他不能表现出怀疑，欧曼不动声色地打开了那个小盒子，很快，一枚相当漂亮的祖母绿色的戒指出现在了他的面前。
……戒指？
“这叫做【惩戒之戒】。”K温和道，
“这枚戒指可以让你拥有无比强大的力量，你可以操控任意和金属挂钩的东西，并且能够免疫一部分自然系的能量，关键时刻还可以使用治愈系的力量。”
“这些都是城市研究院研究的结果，将无数种法术印章融合在一起，就能够获得一枚可以使用多种法术印章的戒指。我想你一定会喜欢的。”
“谢谢父亲。”欧曼不动声色道。
“你现在就可以戴上了，当然，戴在什么地方都可以。”K点了点头。
现在就要戴上……
欧曼犹豫片刻，还是拿出了那枚戒指。祖母绿色的光泽在他的眼前一晃而过，带着某种神秘的力量逐渐流淌，让他感到无比的不安。
可是在K的面前并不适合表达出这种情绪。
他很快稳住了自己的心情，并且拿起了那枚戒指，很快戴在了自己左手的大拇指上。
戒指有点过于宽了，可是在戴上的那一刻，戒指居然自动开始缩小，很快就收缩到了合适的大小。
有那么一瞬间，一股极为舒适的感觉在他的心脏深处流淌着，就连原本颇为疲惫的状态也得到了很大的缓解。
这就是【惩戒之戒】的力量吗？
“毕竟你是仿生人，和普通人还是不一样的，这样的戒指本身对于仿生人的用处更多，对你而言还有修复精神疲惫的作用。”K笑道，
“好了，那么现在你可以先去第九区那边处理完后续的事情了。等到下一次平面镜开会的时候，你可以直接坐在黑公爵的座位上。”
“我会慢慢的向外宣布你的身份的事情，在那之前，我希望你能把该做的事情全部做好。”
“我会的。”欧曼点了点头。
在进行了一番交流之后，欧曼很快就离开了这座屋子。很奇怪的是，原本让他感到无比不安的狭长甬道此刻却让他感到安心，这也让欧曼察觉到了自己的反常。
惩戒之戒……居然还有修复人内心恐惧的功能吗？
不，不只是如此。有时候人的内心恐惧反而能够做到很多事情，比如说预判危险，再比如说能够轻松地感知到什么。这样削弱了自己的感知可不一定是好事。
最重要的是，欧曼根本就不信任K。
但是当时那个情况他必须装作毫无芥蒂地戴上戒指，毕竟他不清楚K的力量究竟如何，也不敢在这里随便冒险，最终还是选择暂时戴上，出来再摘掉就是了。
电梯逐渐向上，很快门就打开了。欧曼大步走了出来，他目标明确地向着中转站的位置走去，并且很熟练地准备前往第九区。
黑公爵的部分[信徒]就在第九区，包括部分鼹鼠通道的势力，这些他也需要整合一下。
欧曼看了看自己手指上的戒指，沉吟片刻，还是伸出手来，准备将其暂时摘下来看看。
然而就在他尝试着去摘下来的那一刻，一股极为痛苦的抽搐感直接在他的脑海中炸开，这也让欧曼眼前一片空白，险些跌坐在地上。
疼痛感，剧烈的疼痛感。
果然，这枚戒指有问题。
不能摘下来，也就是说对方压根就没打算经过自己的同意，就是将这枚戒指强塞给自己的。他深知欧曼的警惕之心，因此也提前做好了准备。
啧，事情有点麻烦了。
欧曼不再去触碰那枚戒指，虽然戴着这枚戒指让他拥有了一定的安心感，甚至让他刚才的质疑都削弱了不少，但是欧曼很清楚这种状态的糟糕性。
“哎呀，这不是欧曼先生吗？”
就在这时，一个相当轻快的声音响起，欧曼平淡地抬起头，很快看到了一位满脸堆着笑容的男人。
……应该是第九区的工作人员？考虑到自己身份的原因，这里的人确实都记得自己。
这里大部分的工作人员都是法术印章持有者，不过大多数的等级也仅仅只到B的最下层。他们总会想方设法地和那些高层次的人搭上关系，似乎只要这样就能够拥有往上爬的机会。
嗯，虽然大多数时候都是被无视或者被当做棋子用掉了。
这么想想还蛮可悲的。
于是欧曼全程闭口不言，他只是沉默地看着跳转器上的数字，寻思着什么时候才能到第九区摆脱这个烦人的家伙。然而对方却更加喋喋不休了，他的声音就像一只兴奋期的蚊子，嗡嗡嗡叫个不停。
“叮——”很快，欧曼所在的地点就到了，他随即向前跨出一步准备离开这里，然而就在他离开的那一刻，身后的人却忽然开口道：
“真是让人感到荣幸！欧曼先生！和您在一起总是让人感到心情舒畅！就好像经历过阳光的沐浴一样！！”
……
“嗡”的一声，好像有什么东西在他的脑海里炸开了。
欧曼几乎立刻向后看去，然而那扇门已经缓缓闭合上了。可就在最后一刻他还是发觉——那个向着自己挥手的男人，左手大拇指上居然也出现了一个戒指的阴影！！！这枚戒指的影响是可以传染的？？
欧曼一时间有些震惊。
不，这枚戒指很可能是S等级的武器道具，并且极大可能是控制属性的。他会不断地削弱佩戴者内心的警惕感，也会不断地让他失去原本那种危机重重的感觉。
他现在还能有警惕心，是因为他本身的警惕就足够重，如果他开始信任了K……那么结果将不堪设想！！
欧曼沉下了脸，他很快抬起手发了通讯器给罪刃，让他暂时别回来。
[我还有些事情要处理，暂时不要回到我的身边。]
考虑到这具有一定的传染性，欧曼放弃了回去的打算，先去解决手头最重要的事情——趁着自己还没失控。
如果非必要情况，他也可以将自己的手指砍下来，但是思考到刚才准备摘下来的动作都让他无比刺痛，如果直接砍下来那肯定是相当惨烈了……
总而言之，唯一能解决的人也非常清晰，欧曼换了个通讯器，给乔恩发来了信息，并且和他说明了自己的情况。
根据预言之书来看，祂是可以信任的，并且乔恩这种奉献了自我的教徒大概率是没什么问题的。不过欧曼没有直接和乔恩见面，他也担心这种状况会传染给其他人。
很快，乔恩就接到了消息，他表明会向神明请求意愿的五分钟后对他道：
“神明大人说你可以直接过来，那位大人会帮您解决问题。”
……看来神明还是很强的，即便是在虚弱期间，解决一个小小的S级道具是完全没问题的。
于是趁着自己还没失控，欧曼很快再一次前往中转站，向着骑士团的方向转送而去。
他尽量避开了所有人，来到了骑士团所在的本部。在这个过程中，他很明显地感受到了戒指侵蚀的过程。
从最开始的意志坚定到最后身体开始自动出现抗拒的情绪，那枚戒指在阻止他前往乔恩所在的地方。
然而欧曼的意志力确实过分坚定，起码他极度憎恨任何强制控制的行为，这让他想起了很多年前糟糕的事情。
银发的青年轻瞥了不远处，他感受到自己的脚步在逐步变慢，于是果断从腰带上取下一把小刀，直接扎在了自己的左手臂上。
“噗——”
猩红色的血就这样溅射了出来，而剧烈的疼痛感也让他瞬间清醒了不少。
起码此时此刻，他脑海里不再是那些阻碍的情绪，更多的则是充斥着疼痛的清醒。
“欧曼？”
乔恩远远地就看到了欧曼的身影，他几乎立刻上前，一把拽住了欧曼的手臂——欧曼一时间有些抗拒，然而他的意志力终于还是战神了戒指的操控术，跟着乔恩走入了那扇门内。
无数绘制着图案的彩色玻璃被阳光渗透着照射了出来，不知道为什么，在看到这一排排熟悉的彩色玻璃时，欧曼内心的那股暴躁不安居然沉淀了不少。
起码没有之前那么难受了，是因为到了祂的领地，所以被压制过去了吗？
欧曼静静地思考着。
“感觉平和点了吗？”乔恩询问道。
“是的，谢了。”
欧曼这时候才发现自己的脊背出居然冒出了不少冷汗，他厌恶地看向了手指上的戒指，心中就差把K凌迟千万遍了。
他坚定了要杀了K的想法，不过这也得从长计议，杀了黑公爵是因为霍厄斯恰好和他是同一个目标，但是K就不一样了。之后他也大多都站在霍厄斯的对立面，他也得拥有自己的底牌。
起码先得把戒指解决掉……
“到了。”
乔恩的声音提醒了欧曼。
他松开了欧曼的手，随即向后退了一步，欧曼再一次看向了眼前的大门，脑海里浮现起他第一次见到神明的场景。
他记得那片混沌的环境，以及非人之物的轮转。他的想法无从避免，而祂的力量也带给了他无垠的压迫感。
这一次也会是一样的吗？
欧曼想着，很快上前推开了那扇门。
“吱呀——”
就在他打开门的那一刻，一片和他想象中截然不同的画面很快浮现在了他的面前。
这里并非混沌之地，入目的地方是一方极大的图书馆，图书馆一共有六个墙面，每个墙面都被改造成了书柜，并且密密麻麻地布满了各式各样的书籍。
甚至连天花板和地板都是用书籍组合而成的……欧曼不动声色地抬起头，很快在一堆书籍之中找到了祂的身影。
那是个留着近乎透明的银色长发的人，他穿着一身洁白的长袍，正在安心地翻阅着一本书。他的瞳孔是极为罕见的浅银色，像是闪烁着星星，似乎只要注视着就能平静下来。
这是神明的人形状态？
欧曼对祂的印象还留在那枚怪异的眼睛上。
“你来了？”
神明开口的那一刻，欧曼身后的门立刻消失了，他的身后也变成了一面厚重的墙，上面排满了密密麻麻的书籍。
“嗯。”欧曼短促地点了点头。
“看到我这幅模样会很惊讶？”神明微笑着看向他，
“如果不习惯的话，我可以变成其他的样子。或者用之前的模样和你进行交流？”
之前的模样？？那只眼睛吗？？
回想到之前半睡半醒的那股怪异的空间，欧曼坚定地摇了摇头：“您这样就挺好。”
他莫名感到有些烦躁，可是这股烦躁很快就消失不见了。
和戒指强制抹掉情绪不同，似乎是另外一种情绪将他内心的烦躁压制了下去。也让他逐渐平静了下来。
“看来你遇到麻烦了。”
神明示意他抬起手，欧曼便抬起了自己的左手，将那枚戒指示意给他看。
“这枚戒指在改变我的意识。”欧曼缓慢道，
“不知您是否有什么解决的方法。”
“你希望我通过什么样的方式解决？”
“不会被K发现的方式。”欧曼慢慢的露出了一个笑容，
“取下戒指，摆脱影响，但是让他察觉不到我摘下了戒指。”
如果贸然摘下戒指，恐怕K也会第一时间察觉，操纵系的道具一般都会有一根牵引的线，欧曼对此也颇有研究。
他可以在K的面前假扮自己早已被控制的样子，否则一旦被对方发现不对劲，K可能会对自己优先出手。
“这枚戒指……确实拥有着让我感到意外的力量。”
神明轻轻地捧起他的手，他很轻松地就将那枚戒指摘了下来，顺利到让欧曼都有些意外。
“这枚戒指上的宝石名为[怨念魂魄]。”神明平静道，
“它吸收了很多死亡的灵魂于内，并且借此为引，吸收你身上的任何反抗情绪，并且更容易被引导。”
“我会留下来净化它的，下一次再还给你。至于如何伪造戒指……”
祂很快拿出了一把剪刀，他轻轻地将自己的长发切下一缕，随即在欧曼诧异的注视下，用那条纤长的头发在他的手指上打了个结。很快，那缕头发就变成了惩戒之戒的模样。
“这样就不会被发现了。”神明轻笑道，
“你可以回去了，等到我需要你的时候，我会通过这枚戒指和你通话，这样一来你也不用总是找我。”
“谢谢。”欧曼点点头，“有什么需要我做的吗？”
他明白获得神明的认可是他成功之路上的重要道路，帮别人做点事情也很正常。
“暂时不用。”祂露出了神秘的笑容，
“命运会指引你走向正确的道路，你会知道该怎么做的。”
……
而这边，罪刃在接到了欧曼的信息后，也放弃了立刻回去的想法。
实际上他可以随时回到欧曼的身边，大部分时候欧曼并不会专门命令他去什么地方待着，但是这一次他却很严厉地表示不能回来。
很显然，欧曼出事了。
罪刃的心脏砰砰直跳，他总觉得这件事情没这么简单，可是眼下他又帮不上什么忙，现在也只能快点回去。
就在这时，卧室的门已经被推开了，完全休息好的霍厄斯换上了新的衣服，他将有些过长的头发捋到了耳后，随手扎起了低马尾。
“现在可以走了。”霍厄斯对罪刃道，
“当然，如果不方便的话，我可以自己去中转站。”
“我答应过欧曼先生要将你送回去的，我不会反悔。”然而罪刃的回答却很坚定。
“那就辛苦你了。”霍厄斯笑笑，也没有拒绝对方的好意。
罪刃是罕见的空间属性的法术印章，并且可以在各个空间之间无负荷的中转，这确实是个很有用的技能，起码霍厄斯是很羡慕了。
“到了。”
短短几秒钟之后，霍厄斯只感觉自己的双腿悬空了片刻，很快就被摁着自己肩膀的罪刃带到了第九区的目的地。
“你可以自己回去，我就不陪同了。”
罪刃说完这句话后，他就后退了一步，直接消失在了空气之中。
看得出来，他对自己还是蛮警惕的。
霍厄斯这样想着，也发现一道金色的符文在自己的面前渐渐消失，表达着契约的结束。
……哎，以后和欧曼和平相处的机会恐怕是不多了啊。
黑发的青年这样想着，很快推开了那扇门，随后，无数双眼睛很快集中到了他的身上。
一时间，空气有些凝滞。
怎么了？我是做错了什么事吗？霍厄斯突然被这么多双眼睛看着，觉得有些莫名。
他们难道中了什么法术印章？还是说发生了什么？
“噗。”
终于，在寂静的人群之中，有人率先破功了。
“好啦好啦，这是货真价实的霍厄斯，不是什么人假扮的。”傀儡师居然第一个开口了，他的表情看上去很是无奈，
“你们别用那么久警惕的眼神看着他，他没有被控制。”
“霍厄斯？？”
吉兆看向他的目光有些不可数，这时候霍厄斯才发现吉兆整个人看上去疲惫了很多，大概是担忧过度了。
“我没事。”霍厄斯点了点头，“不仅没事，我也顺手解决掉了黑公爵，爱丽丝没事了。”
“黑，黑，黑黑黑什么？？”
一旁准备庆贺的叶佑声音直接扭曲掉了，他不敢置信地看着霍厄斯，一时间感觉自己好像在做梦。
霍厄斯干掉了黑公爵？？
那个杀人如麻？？拥有七八个法术印章的黑公爵！？
他这么做到的？？他是神吗！！
“没事就好。”
吉兆郑重其事地拥抱了霍厄斯，他的手掌轻轻地在他的后背拍了拍，
“我感受到力量的中断，一直害怕你出了什么事……总之，你没事就好。”
是刀刃的力量吗……
霍厄斯的眸子里晃过了什么，却暂时没有开口。
他确实很想询问一下关于神明信物相关的事情，但是眼下他却不打算开口。
他依旧记得在林恩操纵自己身体时看到的一系列的场景，他还需要去整理一下思绪，等到合适的时候再和吉兆单独谈谈这件事情。
这个世界到底发生过什么？自己的父亲又是怎么一回事？以及预言之书中的欧曼为什么要这么做？
他还需要慢慢思考……
“亚伦。”
女孩的声音让霍厄斯一下子愣住，而吉兆这时候也松开了霍厄斯，看向了身后的红发女孩。
“爱丽丝，你看上去好很多了。”
在看到红发少女的那双红彤彤的眼睛时，霍厄斯却只是温和地笑了笑。
“你是笨蛋吗！！！”爱丽丝的眼泪不自觉地掉了下来，
“就算是为了救我，你也不用和黑公爵直接对上，明明……”
明明他们只是过客而已。
霍厄斯有更重要的事情要做，有很多很多比她要重要的多的事情要做，可是为什么……
“我不仅仅是在救你。”霍厄斯摇了摇头，
“不仅仅是你，还有每一个受到控制的人。虽然我是萨曼人，但是如果连一个过路人都无法拯救，那么我又怎么能拯救更为重要的东西？”
“我不会后悔我的选择，你也不用感到不舒服，爱丽丝。”
“还有，不要再参加格斗大会了，去做你想做的事情就足够了。”
“我和安格都要跟在你的身边！”爱丽丝直接否定掉了霍厄斯的想法，
“我也想要帮上忙！而且，而且……我也是萨曼人啊！想要跟随您是很正常的事情吧！！”
她知道自己的事情了？
好吧，好像他的事情也不是什么秘密，毕竟他还在被全城通缉中……
“那也可以，等我在第九区的事情解决掉后再说吧。”霍厄斯点了点头，倒也没也拒绝，
“就这么定了，你先回去好好休息，我也想睡一会，等我休息好了再和你们说发生的事情吧。”
大概看得出来他的疲倦，四周的人也没有再为难他，任由霍厄斯一人走进了卧室，重重地关上了门。
霍厄斯长长地舒了口气，有种整个人都放松下来的感觉。
在第七区那边他很明显没有休息好，但是那时候他敏锐地察觉到了罪刃的情绪，所以也打算先回去再说。关于祂和欧曼之间的事情稍后再调查，眼下最重要的还是格斗大赛，没有了黑公爵的干扰，在城市短时间内不打算介入的情况下，他完全可以抓住这个漏洞，牢牢掌握住第九区的资源。
所以他还得好好休息，不然之后连遗产之力都用不了也会很麻烦……
霍厄斯将自己整个人再度埋入柔软的被子里，他疲倦地眼皮打架，身上的伤口还在散发着灼烧般的疼痛感，也让他有些莫名烦躁。
[你身体也太脆弱了，我认为你该好好养生一下。]
林恩突如其来的声音险些让霍厄斯从床上翻下去，他有些痛苦地揉了揉太阳穴，很悲伤地自言自语着：
“没想到你的精神状况恢复的这么快，本来以为我能清净几天了……”
[不是说好了之后我们好好聊聊的吗？难道你不想知道祂的事情？你不感兴趣的话我不说了。]
林恩甚至还不爽地哼了一下，一时间让霍厄斯有些怀疑脑子里的这个人和之前的那个人林恩是不是同一个人。
“行，你说吧。”
霍厄斯有些牵强地爬了起来，他走到桌边为自己倒了杯热水，整个人放松身体坐在了椅子上，打算听听林恩讲述一下过去的故事。
他确实对旧时代的故事很有兴趣，他甚至还记得原本切换的那几个场景……虽然说是林恩故意切换出来，专门让黑公爵破防的场景。
[不过在那之前，你最好还是用一下空间系的法术印章。]林恩沉吟片刻，又开口了，
[我总感觉有点不安，总而言之，做好两手准备总不会太差。]
也行吧，虽然状态不是很好，但是霍厄斯也还是试了试空间系的法术印章，他尝试着摸索方法，很快将这个房间换成了一处古城废墟。
林恩：[……]
林恩：[你特么就不能换个吉利点的地方吗！！]
“我还以为你对这里会有归属感。”
霍厄斯随便找了个拐角坐了下来，他看着四周的那片古老的城邦建筑，继续道：
“这个地方你可以说了吧？我不确定自己能坚持多久，你最好说快一点。”
[行吧行吧。]林恩无奈地叹了口气，他虽然有点膈应这种地方，但是思来想去也不过是个幻想，没什么好在乎的。
说起来他才尝试着将逻各斯之锁和遗产之力的空间系法术印章结合一次，他居然就能模拟出如此高清的场景，虽然没有他自己做的精致，但是也相当不错了。
这家伙果然有天赋！！！
[旧时代，也就是旧世纪，应该是距离你们现在元年的世纪前一千多年的事情了。]林恩的声音伴随着他的叙说也变得严肃了起来，
[那个时代没有所谓的科技，也没有什么暗巷城市之分，这个世界被分割成不同的城邦，而我们现在所在的地方就是那座【机械之城】，也是所有城邦的中心之城。]
[那个时候也确实分化出了安息人和萨曼人，但是由于分化的种族过少，也从未出过什么意外。]
[我们从小就被人告诫，这个世界原本应该被天灾和邪祟所侵扰，因为那位神明大人的保护，我们才得以平安生活到现在……总而言之就是传说里的那套，拥有强大力量的神明用他的力量保护着城邦的人们，大家过着简单轻松的生活。]
说到这里，林恩的声音顿了顿，也变得严肃了起来，
[但是，异变就出现在了不久之后。]
“异变？”霍厄斯很上道地接了话头。
[对，总之就是在某一天，神明突然化为了人身，他来到了人群之中，微笑着向他的信徒们阐明了一件事。]
[他要求收养三个孩子培养成神使，并且分别教导他们不同的知识，让他们分别向自己的种族传达相关的智慧。]
[由于这个世界上的种族只有安息人，萨曼人和普通人，因此祂在三个种族之中分别选择了一个孩子。]
[其中，在安息人里被选中的神使就是我。]
这确实不奇怪……
霍厄斯记得林恩的记忆中确实有三个人，祂幻化成了人的外形，收养了三个孩子。
黑公爵是普通人，而他的天赋也是最低的，林恩是安息人，看起来他应该是实力最强的，只是最后背叛了神明所以被踢出去了，剩下那个弗雷应该就是萨曼人了……
等等，弗雷？？
霍厄斯猛地想起了傀儡师。
他记得傀儡师的名字也是弗雷？？？
这该不会只是巧合吧？？！


第100章 那些过去的事情
关于旧时代的故事,林恩记得相当清楚，最开始的时候他还有些芥蒂，聊到了后面倒是变得喋喋不休了起来。
[成为神使的那段时间算是我最为快活的日子,毕竟在那之前我不过是个有点天赋的安息人，呵……那个时候还没有法术印章的概念呢，除了祂,没有人知道如何使用法术印章。]
[被选中的我自然是十分兴奋，于是我和被选中的三人一起送入了祂居住的教堂之中,见到了那位神秘的神明大人。]
说到这里，林恩还不自觉地笑了起来，
[说起来也不知道是不是为了不吓到我们，那位神明还特地捏了个不男不女的人身出来……哦，我记得我当时是直接嘲笑了出来，结果遭到了祂的惩罚。]
……你这嘴欠的程度不被惩罚也就怪了。霍厄斯默默想着,还是因为好奇多问了一句：
“祂是怎么惩罚你的？”
[也不是什么大事。]林恩哼哼了两句,[被雷劈了而已，我甚至都没怎么受伤。]
霍厄斯：“……”
能让那位温和的神明直接动手，不管怎么说也是一种本事了。
[弗雷那家伙笑了我很久,不过很快他就笑不出来了。无论从什么方面进行评估,我都比他要优秀很多,不过我和他专精的方面不一样，比如说——那家伙明明是萨曼人，却比很多安息人都要细腻,我是指在工匠这方面。]林恩再一次回忆了起来,
[在跟着祂生活了一段时间后，祂开始给予我们不同的力量。]
[祂教导我法术印章的使用方式，教导弗雷各式各样颇为新奇的工匠之术,以及教导黑公爵一些政治经济体系相关的条文知识。]
[当然，祂也允许我们几个进行知识上的交流，他很鼓励我们之间互相学习和精进，但是你也知道我嘛——我是个相当自私自利而的家伙，我是不可能会主动将这些东西教导给别人的，祂将最强大的力量给予了我，我当然要努力将所有路径的法术印章全部学会，成为这个世界上最强大的人！！]
“那你确实挺特别的。”霍厄斯一时间不知道该说些什么。
正常来说，擅长工匠之术的应该是安息人才对，而萨曼人才更适合去接受法术印章之类的运用，结果到了这里完全相反了起来……
林恩特殊的体质显然更适合去使用法术印章，祂应该也意识到了这一点，然而那位弗雷貌似也对工匠之术颇有精进……不过如果真的是按照林恩所说的发展的话，那么为什么后世的萨曼人反而更适合法术印章，而安息人则更擅长工匠之术呢？
大概是看出了霍厄斯的困惑，林恩清了清嗓子，继续道：
[当然，我的计划最后还是失败了。]
[我更正一下说法，其实弗雷某种程度上也算是个天才，他不知道从那里弄到了一个可以窃听和窃取图像的工匠技术，并且完整的将我的法术印章学习的过程全程剽窃了过来！！]
[他甚至没有经过我的同意！！而且祂居然说没什么问题！这不明摆着欺负人吗！！]
干的漂亮！
霍厄斯感叹了一下林恩讲故事的水平，毕竟这家伙居然把自己说的连他都想揍他了。
[不过我还是原谅了弗雷，绝对不是因为他制造出来的那些小玩意很有意思……总而言之，我们算是和解了，我和他达成了协议，我可以教他法术印章，但是他必须教我工匠术的奇妙之处。]
“嗯？那黑公爵呢？”霍厄斯下意识问道。
[黑公爵？]林恩顿了顿，很快换上了极为不屑的语气，
[哦，我忘记了。]
……你居然忘记了，好吧，这家伙大概眼里只有强者，会忘记黑公爵也很正常。
[不过弗雷和黑公爵的关系也还好，那家伙和谁的关系都很好，祂也最喜欢弗雷……当然，我说这句话完全没有别的意思，我完全不在乎神明到底在乎谁，一点都不在乎！]
“是是是，你不在乎。”霍厄斯板着脸表示赞同，“所以之后又发生了什么？祂之所以教导你们这些，也不是平白无故开始的吧？”
在霍厄斯看来，旧时代之所以会湮灭，很大一部分原因是神明意识到了天灾的来临，而他一人不一定能够抵御天灾。
于是在天灾来临前的那段时间里，他开始教导自己的信徒们，传授他们足以活下去的力量，所以才开始选拔神使进行初步的教授，再由神使去教导其他的民众。
不过这个过程应该有点漫长，并且无法预测，毕竟按照黑公爵的说法，林恩最后是直接背叛了神明，并且差点变成人形天灾灭世了。
[当然，我当时也差不多有隐隐约约意识到什么，不过那个时候我也不是很在乎这些，在我看来强大的力量本身就应该被强者拥有，这又没什么错。]林恩哼哼道，
[我那时候一直在和弗雷讨论关于萨曼人和安息人对法术印章的适应性，很快得出这两种稀少种族的人似乎比起一般人要更容易接纳法术印章，也更容易被激发力量。]
[于是在黑公爵的帮助下，很快民众们就得知了这一点，他们开始尝试接纳萨曼人还有安息人，企图生育出更为强大的后代。]
这个倒是没什么问题，毕竟现在纯血的安息人和萨曼人也很少见了，大部分都是旧时代留下的混血种……不过由于这两种种族本身就很少，所以就连混血也极少。
但仅仅是混血，就已经比普通人强大太多了啊。
[黑公爵似乎还在研究社会的进程方面的知识，弗雷对此也很感兴趣，当然，我认为那只是一些文职人员需要关心的问题，强者只需要拥有强大的力量就足够了。]林恩骄傲道，
[所以到了最后，我也是他们之中最为强大的存在！！]
“这倒是，毕竟你已经掌握了四种不同路径的法术印章了。“霍厄斯点了点头。
也看得出来你不擅长动脑子了，不然怎么就这么快死掉了。黑公爵就算不强，但是他起码也苟到了现在才被自己间接杀死呢。
[由于接受了神性，我们的寿命也开始比一般人要更加漫长。]林恩继续了自己的故事，
[我们三人见证了很多东西，例如时代的变迁，政治体系的出现，法术印章持有者数量的激增，各式各样的职业展开，大家也开始尝试着向外扩展和探索，这个世界也渐渐地变得不一样了起来。]
[很快我们也发现，想必起来，萨曼人似乎很擅长使用暴力化的法术印章，并且富有开拓精神；安息人则更喜欢功能性强些的法术印章，并且他们很擅长工匠之术，天生细腻的性格让他们总会比一般人很容易沉浸于知识的世界。]
[至于普通人……作为这个世界最为主体的部分，他们则担负起这个世界的体制和运行，虽然我不是很在意就是了。那些上层的家伙们一个个都不喜欢说人话，听着就让人难受。]
“安息人擅长工匠之术，也确实对应了现在的安息人擅长极为复杂的科学技术。这倒是和现在的情况蛮像的。”霍厄斯点点头，同时又觉得有些好笑。
结果林恩这个安息人居然比萨曼人还要萨曼人，也不知道是不是基因突变了。
[一切确实变得更好了起来，有了祂进行知识的传播，城邦逐渐扩散，名为国家的概念也逐渐生长了出来。]林恩咂舌道，
[其实当时的我觉得很奇怪，毕竟祂从来都是全知全能，既然他知道将知识传播给人类会获得更为繁荣昌盛的未来，那么他为什么不早点去教导，反倒是后来才告知我们？]
[呵……当然，后来我就知道了。]
说到这里时，林恩的声音明显变得不悦了起来，
[那群家伙就是个混蛋！！这个世界的掌权者永远让人作呕！！虽然祂说过不要插手人世间的事情……哦，那个时候祂说我们已经完成了自己的职能，我们自由了。]
[弗雷似乎很热衷于参与到人群之中，他很喜欢和那群人们进行交流，仿佛这也是兴趣之一——虽然我觉得很幼稚。]
[黑公爵则很享受神使身份带给他的权力他，他接受人们的阿谀奉承，明明就是个连法术印章都学的极为辛苦的废物，反正我从来都很不喜欢他。]
[至于我，当然是热衷于所谓的[冒险]了！]提到自己，林恩又开始滔滔不绝了起来，
[比起天天喜欢在人群之中玩角色扮演的弗雷，以及生活在纸醉金迷世界里的黑公爵，我最爱做的事情还是开拓这个世界！第一区的原始森林的开拓者就是我，不过因为这里是我的第一个开拓地，除了祂我也未曾告诉过任何人。]
[我看到过足以将一座城邦吞噬的海浪，感受着来自灾难的馈赠。我感受到炙热的阳光烤着我的身体，那样的目光几乎要穿刺我的身体。我甚至尝试着用弗雷的那些小玩意探测到了雪山之地，也发掘了不少有意思的原材料……]
[那个时代的人们会称呼我为[大冒险家]，当然，这是前言，自从天灾来临之后，我的冒险也就结束了。]“是祂曾经预言过的天灾？”霍厄斯询问道。
[没错，那场天灾几乎是我和弗雷两人一直制止的。呵，就算那个时候我拥有全部的路径力量，我也险些死在那场天灾之中，祂选择和我们一起战斗，我感受到神明的力量在逐渐衰减，也明白他为什么要将这些东西教导给我们。]
[如果他不这么做，等到祂逝去，恐怕就没有人能够保护这座城邦了。]
“听你的语气，你和祂的关系似乎很不错。”霍厄斯半托着脸，语气困惑，
“既然如此，你为什么要背叛神明，然后亲手毁了旧时代呢？”
[……哦，这个啊。]
林恩漫不经心地停顿了片刻，很快答道：
[因为我看不惯他们，再加上那时候的我过于自信，以为自己比祂更为强大，所以我就贸然出手了。]
[现在想想啊，那时候的我未免也太愚蠢了，我应该多思考一下，就和弗雷说的一样，有时候人心可比纯粹的力量可怕多了。]
他开始含糊不清地盖过去了。霍厄斯想。
林恩大概是不擅长撒谎的，或者说不屑于撒谎，他说的话应该是真的，但也不完全是真的。
总之，霍厄斯也没打算和林恩过多讨论类似的问题，他对旧时代的历史也仅仅是感兴趣而已，对方明显不想说了，他也不会逼着对方说。
“谢谢，确实是很有意思的一段历史。”霍厄斯揉了揉有些酸痛的太阳穴，继续道，
“那么，现在还有祂的信徒吗？”
[你在开玩笑吗？祂的信徒？？]林恩哈哈大笑了起来，
[现在可是破除迷信的时代了，祂早就不存在了好吗？还信徒？能记得他老人家的恐怕一只手就能数得过来了吧？]
被人遗忘的神明啊……
霍厄斯想到了吉兆，同样作为旧时代的人种，吉兆倒是一直秉持着对神明的信仰，也算是很难得的事情了。
不过那位神明倒是一个很温柔的人，起码在霍厄斯看来是这样的。
“还有一件事。”霍厄斯顿了顿，还是没把自己之前看得到神明的事情说出去，
“你说的那个弗雷，现在还活着吗？”[弗雷？]林恩微微一愣，[我怎么知道，我又不关心。]
“可是，我认识的那个傀儡师弗雷……”
[叫弗雷的人可多了去了了。]林恩不屑道，
[弗雷的崇拜者很多，所以很多人给自己的孩子也取了一模一样的名字。他会改变自己的外貌，甚至切换法术印章的使用，所以谁也不知道他去了哪里。]
他没有否认，也没有肯定。
林恩看起来确实是不在意，但是如果傀儡师是弗雷的话，那么他应该一眼能够看出来的。
又或者，那位神使有着自己特殊的隐藏身份方式？
霍厄斯思来想去，还是觉得傀儡师很不一般。他似乎知道林恩的事情，但是也没有直接戳破，怎么看都很奇怪……
就算他不是那个弗雷，也绝对和那位神使有着不一样的关系。
“好，谢谢你今天的解答。”霍厄斯站起了身，他向上伸了个懒腰，语气有点懒散，
“没事的话我就先去睡觉了，下次有机会再听你讲故事。”
[呵，你好自为之吧。]林恩阴阳怪气道，
[养好你的身体，别到了后来交易达成的时候让我发现这具身体不能用了。]
“那我努力。”霍厄斯点头点头。
[……]
不知道是不是霍厄斯诡异的顺从态度让林恩本能性地察觉到不妙，林恩第一次主动下线了。
而霍厄斯也只是轻笑了一下，很快又钻回了温暖的被窝，将脑袋埋入枕头里，很快睡着了。
……
此时此刻，城市的角落。
在接受了祂的洗礼后，欧曼总算是缓过来了。
那种被削弱自控力的感受他完全不想再来一遍，这也让欧曼对K充满了厌恶感。
如果不是神明的帮助……恐怕他现在已经彻底意识不到任何问题了。
真是可怕的存在。
不过按照祂所说，他从自己的身上切下一部分来就能够代替某种存在，这种力量也确实是非常好用了。
欧曼看向了自己手指上的那枚用祂的头发制作而成的戒指，一时间陷入了沉思。
“你看上去状态好了很多。”乔恩的声音从路的尽头响起，欧曼警惕地抬起头，看向了不远处的金发青年。
那位俊美的金发青年向着他微微一笑，似乎是在主动打招呼。欧曼对于乔恩本人没什么搭话的意思，也就没有搭理他。
他还得回第九区处理黑公爵后续的事情，到时候又要用到变形魔方……对，还有黑公爵的法术印章地收容一下，他自然是不可能要将黑公爵的法术印章集中在身上，那样最终也只能获得一个身体崩溃的下场。
“你看上去似乎很累。”
面对欧曼的冷淡对待，乔恩看上去好像完全不在意，自从确认了身边的这位男人也是神明的信徒后，他对待欧曼也就热情了不少，
“这让我想起了很久之前的我，有时候一直把心中的事情压抑着并非好事，或许你可以和祂聊聊心里面的烦心事，或许祂会给予你指引。”
……你这话说得，好像神明是什么名牌心理医生。
“不需要。”欧曼淡淡回答道。
“嗯，这样的回答我以前也说过。”乔恩理解地点了点头。
“……”
欧曼觉得自己回话就是个错误。
道路两旁的彩色玻璃看上去依旧恢弘绚丽，只是看了很多遍后倒也没有一开始那么惊讶了。
欧曼认为这些玻璃应该也是某种神奇的道具，在他进入这座长廊后，惩戒之戒对他的影响也明显降低了不少。
但是这座长廊并不是随时都能打开，如果祂不想见某个人，他就永远不会打开。
“吱呀——”
推开了走廊尽头的门，乔恩小心翼翼地将那扇门关上，对欧曼露出了一个温和的笑容。
“没事的话可以先回去了，我很高兴你能够发消息给我。起码这也是对我的信任。”
“嗯。”欧曼随意地点点头。
其实是因为他能联系到神明的方式也只有乔恩罢了……
门外看上去多了不少人，那些来自政府的官员们在低声交流着什么，其中一位检察官手中捧着资料，很自然地来到了欧曼的身后，推开了那扇长廊的门。
然而这一次打开后，长廊后的门却是人来人往，看上去和一般的走廊也没什么区别。果然，祂的力量让人很感兴趣啊。
和乔恩简单进行道别后，欧曼就离开了这座让他感到很不舒服的地方。据说这座建筑物原本是由教堂改造的，并且保留了不少原本的建筑风格，而欧曼对于教堂这样的地方一直都不是很感冒。
银发的青年走下台阶，他拿出通讯器，很快给罪刃发了消息。
[现在可以回来了。]
几乎就在他发完消息的几秒后，欧曼的身边就切开了一道空间切口，红发的青年就这样轻盈地落在了欧曼的身后。
“您终于回来了。”罪刃很是担忧地询问道。
对于欧曼忽然发来的那段消息，他总觉得有些不对劲。
毕竟就算有再多的困难，欧曼也很少独自一人行动，他能做到这样谨慎，那必然是遇到了相当之大的麻烦。
在欧曼给他发送消息后的一个小时内，罪刃一共列出了很多种可能性，比如说欧曼遭遇了平面镜组织的质问，再比如说欧曼遭遇了某种传染途径的法术印章的感染……
不过现在欧曼能平安回来，也就说明他没事了。
“一点小事。”欧曼笑了笑，
“我现在需要你了。送我回第九区。”
“是要继续格斗大赛吗？”罪刃恍然大悟。
说起来格斗大赛的决赛好像是在一个月之后，不知不觉居然已经快要到尾声了？
但是介于黑公爵的死，这一次的格斗大赛瞬间变得无比公平，也是非常罕见的一次自由度极高的大赛。
这一次参加格斗大赛的人都很幸运啊……不过就算成为了第九区的检察官，除非拥有极强的力量，否则都很难在这个位置上坚持下去。
但是，如果胜利者是欧曼大人的话，大概就完全不一样了吧。
伴随着法术印章的发动，两人再一次回到了第九区的房间里。
“黑公爵的死还没有传达下去。”欧曼拿出了变形魔方，
“这个消息暂时不要传播，我需要借用他的身份做一些事情。”
“您是打算通过黑公爵的身份……”罪刃很快意识到了什么。
“没错。”欧曼露出了一点笑容，
“一个月后，我会直接参加格斗大赛的决战。那时候我去做我该做的事情。”
“可是霍厄斯的话——”
罪刃愣了一下，瞬间想到了什么。
如果欧曼决定要参加格斗大赛，拿到第九区城主的位置，岂不是一定会和霍厄斯对上？
霍厄斯拥有遗产之力，欧曼想要打败他可不是什么容易的事情啊。
“我有分寸。”欧曼道，
“这也是计划的一部分。”
“我明白了。”罪刃不再多问。
和霍厄斯的对战是必然性的，不过他不仅仅是因为想要和霍厄斯打一场才这么做的。
欧曼的眼中浮起一层浅浅的笑意。
霍厄斯的遗产之力，恐怕用不了多久啊……！


第101章 意外袭来
霍厄斯起床的时候已经是第二天的早上九点钟了。
这天的天气相当不错,再加上他确实休息了很久，身体也得到了一定的恢复，除了腹部的饥饿感，霍厄斯基本上已经差不多恢复了。
霍厄斯很快起床换好了衣服,推开门走了出来。
“早上好~”
就在霍厄斯走出门的那一刻,男人的声音轻快地响起。这也让霍厄斯下意识警惕。
傀儡师弗雷正坐在餐桌前,他刚刚点好了早餐，其中有煎的相当嫩的牛排，还有一杯热乎乎的牛奶以及一小块甜品。
格斗大赛期间的早午晚饭全部都是免费提供的,而且质量都很不错。
只是弗雷看上去应该也是刚刚起来没多久，那头黑色的短发里藏着几根向上翘起来的乱毛,看着倒是有点滑稽。
“要不要试试这块巧克力蛋糕？口感真的很不错，虽然和我最喜欢的那家餐厅里推出的相似类产品要差了很远,但是在暗巷能吃到这种蛋糕也很难得了……你打算出门？“
“嗯？”霍厄斯停下了出门的脚步,困惑地看向他,
“我出门要和你通报一声吗？”
“不吃饭出门对身体可不好。”弗雷笑了笑，
“我给你也点了一份,要不吃完再一起出门逛逛？”
谁想和你出门啊……
心里虽然是这么想的，但是思考到林恩也是这么对自己说的，霍厄斯还是坐了回来，而一旁的桌面上也很快自动浮起了早餐，恐怕也是动用了法术印章的力量。
霍厄斯依旧有些心事重重，因为昨天和林恩聊的那些话也让他感受到了无比的震撼,他总觉得有什么事情正在真实之下暗流涌动着,可自己却怎么都摸不到。
总而言之……起码祂对自己是没有恶意的，如果自己看到的那位神明大人就是林恩所说的那位大人的话，祂应该也是站在自己这边,亦或是和自己有着共同利益的存在。
“要不要聊聊天？”弗雷捧着自己的脸，银色的眸子直视着他，
“你看上去有点郁闷，是因为黑公爵的事情？”
他果然知道黑公爵。霍厄斯想着。
不过按照他的推测，弗雷很可能和林恩的过去有关，林恩之所以不告诉自己，也可能和他的过去有关。
每个人都有自己的秘密嘛，这个霍厄斯是能理解的。
虽然不是很想和傀儡师对话，但是霍厄斯还是决定尝试着和对方聊聊，尝试着去得到一些信息。
“是的。”霍厄斯回话了，还顺手用小叉子戳了一下自己的蛋糕，
“我可以和你聊聊天，但是你会如实回答我吗？”
“这就要看你的态度了。”弗雷笑地眯起了眼睛。
他看上去确实挺开心的，但是介于傀儡师本人对他自身的情绪收敛的很好，霍厄斯也不敢确信对方是不是在说真话。
唔，反正也就是象征性地问问，就算对方撒谎也应该没什么关系吧……
“我可以问问你小时候的事情吗？”霍厄斯询问道。
“小时候？”弗雷好奇地支撑着下巴，“为什么突然对我感兴趣了？”
“因为想了解你。”霍厄斯直接了当道。
“……”
大概是被如此直球的询问给弄噎到了，弗雷一时间有些哭笑不得，但还是继续道：
“虽然我很想回答你，但是关于过去的事情很多我都不太记得了，况且你也知道嘛，就好像你在黑公爵的那场战斗中隐瞒了什么，我也有我自己的秘密啊。”
“或者你也可以拿你的秘密来换，我可是非常欢迎的。”
果然，他还是不想说。
这也很正常，不如说对方要是开口了他才觉得奇怪，甚至会怀疑他说的是不是真话。
思来想去，霍厄斯决定换个话题。
“有什么有意思的趣闻吗？”霍厄斯询问道，“我不怎么看新闻，对于这类东西也不是很清楚。”
“啊！这个倒是有！”弗雷的眼睛亮了，同时又压低了声音，
“就在前段时间，格斗大会上来了一位很厉害的家伙！！而且还是个大名人！！”
“大名人？”霍厄斯微微一顿，“什么名人？”
“你肯定知道的，他的名号无所不知……红魔术团的团长！！那位传闻中厉害的不行的萨曼人！！”
霍厄斯：“……”
哦，这他倒是蛮熟悉的。毕竟他前期使用的面具和后来颇为热爱的马甲人偶都是套用了对方下属的身份。
“他为什么出现了？”霍厄斯好奇道，“最重要的是，你们怎么知道就是他？”
“那位团长大人降临的时候总会自带一股仿佛能吞噬一切的红色雾气，据说这也是他的法术印章之一。”弗雷端起了手中的杯子，抿了一口牛奶，
“传闻接近他的人都消失不见了，不知道是被他吸收还是被他纳入了魔术团内，不过每年都会有这种事情发生，其实也不是很奇怪。”
“他出现在了观众席？”霍厄斯好奇道。
“是这样的，可惜那天我没去，你恰好又不在，真可惜啊。”弗雷咂舌道。
红魔术团的团长为什么会来到这里？吸纳团员又是什么意思？
一时间，霍厄斯的脑海里晃过了很多东西。
他的第一想法是，那位团长恐怕和黑公爵有着相同的方法维持着自身的法术印章，或许是通过吸收人的方式，并且他一定拥有空间系和精神系的法术印章力量。
不过这也不是什么有趣的传闻了，那位团长简直像是都市传说一样，根本没有人猜到他到底想干什么。
“你要是感兴趣的话，不如用你的力量去尝试着捕捉那位团长？据说他的悬赏相当诱人哦。”弗雷微笑着把玩着杯子，
“能杀死黑公爵的人，自然也能够轻轻松松地解决掉红魔术团团长吧？”
……
我有病吗？？莫名其妙去招惹别人？？
霍厄斯一时间有种[眼前这个人的脑袋是不是被车撞了]的感觉。
“谢谢你，这种好事情还是交给你吧。”霍厄斯无奈地揉了揉鼻梁，
“没什么事的话我就先走了，接下来我还得准备之后的比赛……就算黑公爵不在了，我也要继续参加比赛的。趁着空档时间，我必须将第九区的实权拿到手。”
“那你加油咯。”弗雷放下了餐盘，支撑在桌面上的手也放了下来，
“不过，有件事情我也要提醒你。”
“嗯？什么事情？”霍厄斯困惑地看向了对方。
“不要尝试着去做自己做不到的事情。”
弗雷注视着他的眼睛，轻笑着道：
“但是也一定要牢牢把握住自己重要的东西，哪怕可能性很小。”
这句话是什么意思？忠告？还是预言？
霍厄斯将对方的话在脑海里滚了一遍，最终决定之后再慢慢想。
“我知道了，谢谢你。”
……
格斗大赛依旧如火如荼地进行着。没有人知道黑公爵死亡的信息，大家只是惊讶于黑公爵为什么会突然离开第七区，并且放弃第七区的掌管权。
“大概是累了吧？毕竟他就是那种自由散漫的性格……”
“也有可能是对什么东西感兴趣，打算出去旅游一趟？以那家伙的性格倒也不奇怪。”
无数的流言在第九区传播者，但是大家也不敢太过于嚣张，毕竟黑公爵本人依旧在第九区，只是大家都不知道他在哪里。
除了某些早就被黑公爵强行签订了契约的人，在感受到契约断掉的那一刻，他们也很快明白了什么。
“你真的做到了。”
莉莉丝攥紧了自己的手，她的眸子里晃过一丝意外，以及惊恐。
“我当然能够做到。”银发的青年礼貌地坐在她的对面，他的手指压在自己的膝盖上，身体微微前倾，他的面孔带着和煦的笑意，似乎现在的心情颇为不错。
“现在你不会死了，也可以随意地和海曼见面，你自由了。”
“是的。”莉莉丝点点头，又犹豫不决道：
“那——黑公爵的尸体处理的怎么样了？”
“尸体？”欧曼沉默了一下，“你知道些什么吗？”
“我听闻过……黑公爵的生命力很强，他曾经被人杀死过，但是又在不久后活了下来，所以我很担心他会不会……”
“不会，我也知道这一点。所以提前做好了准备。”欧曼摆摆手表示明白了。
关于黑公爵的传言，实际上欧曼也很惊讶。
在黑公爵的身体被摧毁后，他将对方的尸体带回到了K的身边。K专门找了个棺材将他封印了起来，似乎是害怕他再度苏醒。
“黑公爵的体质比较特殊。”K是这样对他解释的，
“因为他一直受到神明的眷顾，所以才不会死掉。就算你将他烧成骨灰，他的骨灰都会渐渐地聚集在一起，重新长出骨骼和血肉。虽然这需要极长的时间就是了。”
“被神明眷顾的人？”欧曼对这个词产生了兴趣。
“呵呵，也没什么可说的。毕竟是被时代遗忘的神明，现在也早已不是神明的时代了。”K轻笑道，
“你可以做你想做的事情了，欧曼。作为我最为宠爱的孩子，我希望你不会让我失望。”
他的目光落在了欧曼手指上的那枚戒指上，绿宝石的戒指带着一股幽幽的冷意，让人感觉很不舒服。
可佩戴者戒指的欧曼本人却看上去很正常，甚至语气都比平时要温和了不少。
K露出了满意的笑容。
“我明白，黑公爵剩下的事情交给我就好，我会迅速掌握的。”欧曼稍稍俯身。
“尽快在这个月之内搞定，等到下个月的格斗大赛……你可别忘记自己该做什么。”
“是。”
简短的对话结束之后，欧曼最后深深地看了一眼躺在棺材里的黑公爵，才离开了房间。
他其实知道，K大概是想要研究黑公爵不死的定律，并且将其使用在量产仿生人的身上……对方的目的一直很明确，并且没打算隐瞒他——准确来说他是打算利用这一点来同化他，削弱他的感官，让他自然而然地站在自己这边。
K拥有很多底牌和身份，在摸清楚之前，欧曼也没打算贸然行动。
至于莉莉丝……
欧曼看向了眼前目光坚定的女孩，嘴角露出了一丝笑意。
“还有，接下来的比赛你只需要公平公正就好。我会让你和你重要的人见面的。”
“只要公平公正就好？”莉莉丝觉得很奇怪，“不是说要让那位……”
“我改变主意了。”欧曼坐直了身体，语气也变得稍稍认真了点，
“毕竟黑公爵已经不在了，如果你明显放水的话，他应该还是看得出来的。况且我有十足的自信去面对他。”
他的力量自然是不能和遗产之力相提并论，但是欧曼倒是很想去试一试。
除了力量，他还想去试试其他的东西。
比如……霍厄斯此时此刻的想法。欧曼已经看完了属于自己的预言之书，并且也对霍厄斯的预言之书产生了浓厚的兴趣。他其实也没有那么想要杀死霍厄斯，如果对方能够自觉让开，欧曼倒是很高兴。
可那是绝对不可能的事情。
“我明白了。”莉莉丝也不怎么懂对方的想法，但是也没提出什么反驳的意见，
“我会按照您所说的去做。不过在那之前，有件事情我想要告知于你。”
“事情？”欧曼微微挑眉，“什么事情？”
“在欧曼先生去解决黑公爵的时候，有另外一位强者于昨天来到了格斗大赛的现场。”莉莉丝的目光严肃了起来，
“他的降临相当意外，甚至连当时的那场格斗大赛都遭到了极大的影响。”
“你是说红魔术团？”欧曼大概意识到了什么，“我略有耳闻。他做了什么？”
“他操控了格斗场上的两人，并且进行了一场诡异的战斗……抱歉，那时候的通讯设备全部都坏掉了，所以什么也没有录下来。”莉莉丝低声道，
“只是当城市那边的人赶到的时候，擂台上的两个人已经失去了知觉，不少观众都消失不见，红魔术团的团长也消失在了那片迷雾之中。”
“谁也不知道他是来干什么的，毕竟欧曼先生也该知道，那个人很少出现的。”
“这样么……”欧曼喃喃地说着，眸子里也露出了几分兴致，
“我目标了，是不错的信息。”
红魔术团团长啊……
他为什么会来到这里？还恰好是在自己回来之后？
欧曼其实有些猜想。
在他回来之后，他也第一时间去查阅了关于黑公爵的一些资料，同时也注意到了几份奇怪的信件发出讯息。
虽然被隐藏的很好，并且没有留下任何痕迹，但是欧曼还是猜测出这些信件大概是寄给了某个人。
黑公爵和红魔术团的团长认识？并且是他邀请过来的？
不，也不应该，如果真的认识的话，对方应该早早的去了第七区才对。以他的能力动手，轻而易举地就能救下黑公爵。
又或者，对方和黑公爵不熟，只是来谈生意的。可黑公爵名义下的财产和红魔术团又八竿子打不着，这就很耐人寻味了。
大概也需要进一步的调查吧……
在离开了莉莉丝的宅府后，欧曼也很快将黑公爵旗下的一些财产整理了一遍，他有记得向亚瑟要来了数据眼镜，读取了黑公爵的大部分记忆。
很奇妙的是，黑公爵的部分记忆居然被封锁了，那些记忆压根无法读取，需要更高的权限才能入侵。
不过好在关于那些财产方面的记忆完全没有问题，在读取之后，欧曼又用变形魔方变成了黑公爵的样子，将部分财产一点点地通过交易的手段挪到自己的名下，这个过程大概会很漫长，毕竟考虑到不能让其他人意识到发生了什么。
于是欧曼又找来了很久不见的亚瑟，让他帮忙接手这件事情。
在大致知道了欧曼干了什么后，亚瑟的脸顿时变得惨白一片。
“欧，欧曼大人，也就是说，黑公爵被您想办法解决掉了？？”
是那个传闻中的黑公爵？？
开什么玩笑啊！那已经不是恐怖的程度了吧！！是传说的程度了啊！！欧曼大人到底做了什么啊！！
“准确来说应该不是我杀死的。”欧曼笑了笑，“是我的一位关系不错的朋友帮忙的。”
关系不错的朋友？
此时此刻，一道晴天霹雳落在了亚瑟的头顶上。
欧曼大人有更重要的存在了？？
自己该不会已经落后时代了吧……说起来他最近的进步也不大，一直卡在各式各样的困难之中，每天996加班已经加班到快要虚脱的程度了，没想到还是不够……
欧曼那边甚至开始解决掉黑公爵了，自己还在发展的初级阶段……
这样下去，他绝对会被欧曼大人抛弃的吧！！！
“我会努力的。”亚瑟莫名打了个抖，信誓旦旦地说着。
“那就好。”
虽然不知道亚瑟脑补了什么，但是欧曼丝毫不建议亚瑟更加努力点。
毕竟这也是他最初发展的一条线，亚瑟所掌握的不少资源都是活性的，像是玛丽之前掌握的机械之心的掌控权，在霍厄斯偷走机械之心后自然也就没了用途，因此才会导致失去权力。
这是个警告，他不能吊死在一棵树上，他也必须发展出自己的势力才行。
从代替黑公爵上位之后，他也要着手去做一些大胆的举动了。
……
一个月很快就过去了，爱丽丝的身体也渐渐恢复了过来。不过因为比赛缺席，爱丽丝也失去了参赛权，顶多成为观众留在座位席上。
而霍厄斯倒是一路都很顺利，之后的格斗大赛没有再放水了。霍厄斯正常地进行了比赛，轻轻松松地就赢得了胜利。
不少萨曼人开始都嗤之以鼻，毕竟霍厄斯怎么看都不像是会打架的类型，顶多算个法师系。然而在遗产之力的加持下，霍厄斯不仅仅擅长法术攻击，也擅长多方面的各种袭击。
之前和黑公爵的战斗中，林恩努力开拓出了新的技能，而这些技能霍厄斯也在努力摸熟中。
让他印象深刻的是空间系的法术印章，因为那个技能不单单只是空间系，而是和他最为本源的精神系法术印章进行了部分融合，并且强行提升了等级，虽然每次使用会消耗他大量的精力，但是确实是相当好用的技能。
不过之后霍厄斯尝试着再一次使用技能时，却发现自己顶多只能召唤出古城，想要捏造出其他的场景没一会儿就全部崩塌了……
林恩捏的时候倒是非常顺利，可到了他这里就万分艰难了。
果然还是得慢慢适应遗产之力的力量啊……如果这份力量能够加速融合，说不定他就能开发出新的技能了。
比如说在战斗的时候直接复刻出一个和当时场景一模一样的幻术空间，趁着对方不注意进行偷袭，说不定就能造成意想不到的奇袭。
可惜这点实在是太难做到了，霍厄斯顶多只能在古城里走走，同时也对林恩的强大感到无比的感慨。
再比如说，林恩使用的时间系技能。
这个技能更不行了。
霍厄斯尝试强行使用的时候居然直接昏迷了过去，等到他迷茫醒过来的时候就看到了吉兆极为担忧的脸。
“您又干什么去了？？怎么会突然昏迷过去？？要不要去看医生？？”
……结果还是让自己身边的人担心了啊。
不过这也让他确定了，时间系的能力大概是最难使用的，想要彻底掌握是一件相当困难的事情。而且遗产之力会加速腐蚀他的身体，随便使用简直是自杀行为。
恐怕暂时是不能使用了啊。
最后，是他最为在意的治愈系的能力。
这个能力似乎和遗产之力无关，毕竟霍厄斯本人并不会治愈系，而喜爱攻击性力量的林恩自然也不屑于去学习治愈系的力量，在他看来只要杀的够快，就没有解决不了的问题。
所以这份力量应该是那位神明所赋予的吧……
霍厄斯看向了手腕上的拿到怪异的痕迹，很快陷入了沉思。
这么看来祂还是很看重自己的，甚至给予了自己祝福。
如果过去的祂是同一位神明的话，难道成为祂的眷属就能够获得治愈系的祝福吗？
霍厄斯陷入了沉思。
结束了这场战斗之后，霍厄斯只使用最普通的法术印章攻击就搞定了。不过他基本上使用的还是最初始的藤蔓，生命之树的力量于他而言是最好用的。
步入走廊之内，霍厄斯望着空无一人的前方，一时间有些放空。
他一直没有看到欧曼。
如果没有猜错的话，最后他还是得和欧曼一起对战的，这是绝对无法避免的事情。
以他的能力想要杀了欧曼也很轻松，可他不想杀死他。
但是凭嘴炮说服对方好像也不是什么简单的事情啊……
霍厄斯揉了揉自己的太阳穴，总感觉事情变得麻烦起来了。
算了，等到了决战的时候再说好了。欧曼肯定留有底牌，他是绝对不能掉以轻心的。
走着走着，霍厄斯突然感觉有点不对劲。
刚才他一直沉思关于格斗大赛的事情，所以压根没有注意自己走的这条路。可是走了一会后，他却发现，原本一分钟就能走完的长廊，他居然已经走了足足五分钟。
这不对劲。
黑发的青年缓缓转身，他下意识地看向了身后，却发现出口早就变成了一望无际的黑暗。完全看不到尽头。
咔嚓。
头顶上的灯闪烁了一下，与此同时，一股极大的压迫感也随之而来。
霍厄斯的呼吸渐渐变得紧张了起来。
“哒，哒，哒。”
他听到了逐渐逼近的脚步声。
以及……周遭弥漫而起的，熟悉的红色雾气。！


第102章 游乐园
红色的雾气……
霍厄斯的脊背下意识地绷紧,心脏跳动的速度也疯狂加快。
他能够感受到暗藏在黑暗之中的危险，这几乎是源自于他的本能。在红色的雾气泛起的那一刻，霍厄斯的脚步就停了下来。
他的目光集中在了自己身后的那片黑暗之中,甚至不敢回头。
他知道,脚步声是从身后响起的。
红色的雾气越来越浓厚，霍厄斯眯起了眼睛,尝试着和林恩进行通话——然而却意外失败了。
林恩就像是掉了线一样,和他失去了联系。
“咔哒。”
脚步声在霍厄斯的面前停了下来。
霍厄斯能够感受到那个人就站在自己的身后。
他想干什么？
是想和自己说些什么吗？也对，他既然能屏蔽林恩的话,那应该也能够察觉到遗产之力的存在。
这么想想自己以前还仗着红魔术团的身份开过马甲……对方该不会记得吧？
一时间霍厄斯的大脑中流淌过了无数种可能性,可他唯一能够感受到的是，身后的萨曼人并未对他产生恶意,只是那股极强的压迫感依旧让他不想回头。
这时候他发觉四周的那些红色的雾气开始聚集起来了。而那些雾气也渐渐地在他的面前开始凝聚，最终汇集成了一句话。
[你好。]
……你好？
霍厄斯的大脑一时间有些当机。
毕竟是都市传说级别的角色,他也不知道对方到底想要干什么。霍厄斯也不清楚对方到底是怎样的强度，现在就动手对他而言也不是很有利。
还是先看对方怎么说好了。
“您好。”霍厄斯轻声回应道，暗红色的眸子里多了几分警惕，
“请问您来到这里是为了什么？”
对方长久地没有说话,但是霍厄斯却莫名感受到了来自背后的一股极为冰冷的压迫感。
这是他对应黑公爵时都未曾感受到的！
而那些红色的雾气再一次凝聚在了一起，很快于霍厄斯的眼前聚集成了一句话：
[我对你很感兴趣,要不要考虑合作？]合作？
找他合作？
不知道为什么,霍厄斯总觉得对方的话中藏匿着什么陷阱,无数的想法从他的内心滑过，最终留下了一道警钟。
有问题，绝对有问题。
“你想合作什么？”霍厄斯询问道。
许久之后，红色的雾气再一次凝聚在了一起，集合成了一句话：
[做你想做的事情。]
我想做的事情？
霍厄斯的大脑里顿时晃过了无数种想法,最终平稳落地，顿时明白了什么。
是指复兴萨曼人的想法？这么想想好像也没问题，毕竟红魔术团的团长本身也是萨曼人，想要支持他的做法也很正常。
可是既然如此，他为什么要屏蔽林恩？况且自己还没有那么强，大部分的力量是来自于林恩的……如果他想做，他自己就能掀起腥风血雨吧。
还是说，有什么事情是他必须要做的吗？
“让我想想吧。在不了解您的当下，我无法和您进行任何交易。”长久的沉默之后，霍厄斯终于开口了，
“而且我不能随意地和其他人定下契约……这是我的原则。”
在高层次的强者之中，开口既成契约的事情多了去了了，更有甚者，如果和黑公爵那样开口就能结成契约，他很可能获得一个生不如死的下场。
这么想想，可能直接死掉或许会轻松一些。
短短几秒钟的时间，霍厄斯甚至把自己的葬礼都快想好了。
然而遭到了拒绝之后，在自己身后的男人却并未动手。霍厄斯只听到了一阵轻笑，随后，红色的雾气就慢慢淡去了。
眼前的黑色尽头一点点地透露出光彩，重新落入了充斥着希望的阳光，等到红色的雾气彻底散去，一股宛若大梦初醒的感觉从霍厄斯的脑海中浮起。
[霍厄斯！！喂！霍厄斯！！！]
林恩的声音在他的脑海中回荡着，直到霍厄斯彻底反应过来，他才渐渐地回过神来。
[你这是怎么了？？]林恩的语气充满了困惑，
[刚才突然在发呆？脑子秀逗了？？为什么站在那里一动不动？？]
站在那里一动不动？
霍厄斯忽然明白了什么。
刚才那一幕大概是幻境，类似于将自己的灵魂抽到了同一地点的另外一个地方。而他的本体依旧在这里站着一动不动。
是红魔术团的团长干的吗？难道他的能力就是幻术？
霍厄斯心中有了些猜测。
不过他没打算和林恩说，毕竟他对林恩也充满了警惕，如果对方想要拿对方来利用自己，恐怕会对霍厄斯本人不利。
但是介于那位团长能够屏蔽林恩的思绪，霍厄斯又想到了之前遇到的神明。
难道说那位团长拥有和神明一样强大的力量？
不，应该不只是这样……他需要思考一下。
“是的，我刚刚在想事情。”
霍厄斯收回了酸痛的手臂，继续若无其事地向前走去，
“你居然会担心我，这很让我意外啊。”
[少自作多情了，不说那些肉麻的话你会死吗？]
林恩哼哼了半天，终于还是没说什么，看样子他的心情确实很不错，毕竟之前进行了一次交易后，霍厄斯的身体更多一部分归了他，心情不错也很正常。
这也让霍厄斯感到忧虑。
团长找自己合作，说是为了做他想做的事情。这个寓意能够指代很多事情，比如说他想要拯救萨曼人一族，再比如说他想要改变预言之书的命运，往深层次去说，他也想要让欧曼和自己合作，能够理解他。
团长并未指代是哪一种，他甚至有可能在诈自己。
思来想去，霍厄斯还是觉得先想好回答的对策，等到对方重新找上自己后再多谈谈。
考虑到对方对自己的态度还算和善，他一时半会应该也不会对自己下手……哎，总感觉未来的道路也更加难走了啊。
……
这一次的结束花费了不少的时间。毕竟重点在解决黑公爵上，需要情报和力量的同时加成，也需要他的马甲合作才行。
不过好在最后还是顺利解决了。
只是让林戈感到意外的是红魔术团团长的出现，那位团长属实是在他的意料之外，不过联想到自己有在剧情中暗示过什么，所以故事线发生变化也是很正常的事情。
他并没有着急着和团长进行契约，他又不是落在干涸之地的鱼，轻率答应对方的契约条件，要么是在生死危机之刻，要么就是脑子不好使。
而林戈向来是个谨慎度拉满的人。
不过下一次回来的话，大概率是要参和到团长的事情来吧……看起来是有什么事情要发生了，不然大佬们也不会一股脑全跑出来。
林恩所说的旧时代的故事也让他无比好奇，祂的态度也不算明确，暂时林戈还没能试探出来。
总感觉事情越来越复杂了……
林戈长长地舒了口气，他看向了自己的手腕上系着的红色绳子，从而开始发呆。
“宿主，您看上去好像有点疲惫？”系统困惑道。
“疲惫？我吗？”林戈愣了一下，同时伸出手揉了揉自己的脸，
“可能是没怎么睡好吧，毕竟这段时间有点紧张，而且要策划很多事情……”
死累活完了还得回去画漫画，大脑简直要憋压榨到极致了，一丁点休息的时间都没有。
说起来马上就是自己的生日了，虽然说他对生日很少会有什么概念，但是既然林谌都那么说了，他的心中还是有那么一丁点小小的期待的。
上一次过生日是什么时候？
林戈开始思考起来。
好像是在家里过的，他还记得哥哥买了一个很小的蛋糕，兄妹三人坐在蛋糕前看着烛光，同时开始低头许愿。
“许愿这种事情是小孩子做的吧？”
听到林谌如此说着，林戈只是黑着脸摇了摇头。
“偶尔有点童心倒也不错？”林谌又是那副笑眯眯的表情，
“说不定有什么人能够听到你内心的声音呢？”
“……幼稚。”黑发的青年无奈地摇了摇头。
话是这么说，但是林戈还是在心中许下了一个愿望。
[希望糟糕的现状能被改变。]
他的愿望很简单。
如果身体能够快点好起来就好了，如果妹妹能够顺利毕业，考上一所好的大学就好了，如果林谌可以稳定自己的工作，不用早起晚归那样疲惫就好了。
当然，他才不会在自己的家人面前说出来，这些愿望他只可能埋藏在心里，说出来那也太羞耻了。
羞耻到让人想要上吊自杀！！！
结束回忆后，林戈闭上了双眼，等待着梦境的结束。在梦中，他听到有人关上窗户的声音，以及一只手轻轻地拉了拉他的被子，随后又从门口走了出去。
一切又陷入了沉寂。
……
当林戈睁开双眼时，已经是第二天早上了。
这天早上他是自然醒过来的，冬天即将来临，空气中也泛着些冷意。
阳光似乎也变得有些软弱无力，像是白煮出来的水煮蛋，晃晃悠悠地挂在天空上，显得很没精神。
黑发的青年有些哆嗦地抱了抱自己的手臂，手指在床边摸索了一下，却发现有人居然把毛衣秋裤之类的保暖套餐准备好了。
谁又来到他的房间了？
林戈脸色一黑，想到了什么糟糕的事情。
肯定又是林谌！！！每次都说绝对不会进他房间了，但是没有一次遵守的！！
不过他还是顺手将毛衣套在了自己的身上，顺便穿上了毛线袜和秋裤。
他是很典型的夏天怕热冬天怕冷的脆弱体质，随随便便感冒了就得请假，请假了就不能更新，不能更新人气值就会下降，人气值下降了他就要面临生死危机……
所以，为了苟活，他必须穿上毛衣秋裤！！！！
就在林戈套上了毛衣毛裤的时候，自己卧室的门突然被推开了，林戈就这样拎着自己的毛衣，默默地注视着门口站着的女孩，一时间有些失语。
“晓星，你怎么在这里？”
开放日这么早的吗？说起来现在也不是节假日，学校居然会放假啊。
“学校放假一天，我回来看看。”名为林晓星的短发少女毫不尴尬地看着他，
“快点起床，等会要出去吃早饭了。楼下新开的那家早点店味道很不错，我很喜欢他们家的小笼包。”
“出去吃啊。”林戈点点头，“吃完饭后打算干什么？”
“当然是出门，你也要和我们一起。”黑发女孩奇怪地瞥了他一眼。
“出门？”林戈微微一愣，“出门干什么？”
作为标准宅，他很少会出门。就算是在自己的生日那天，他也比较喜欢窝在家里看看小说顺便吃个蛋糕之类的。
还是说他们打算给自己一个惊喜？可他的生日是在明天吧？
“你忘记了吗？明天是你的生日。”黑发少女缓缓道，
“不过我只有今天能放假，明天就得回去了。有一天开放日很不容易啊。”
“为了你，林谌哥都请假一天了，好好放松一下不好吗？”
意思是说他今天可以休息了？
不过以他的手速休息一天倒也没事，这段时间也确实太累了点，偶尔放松一下也好。
“那好。”林戈点点头，并且迅速给自己的编辑还有助手发了消息，随后询问道：
“我们等会去哪里？”
“游乐园。”
“……啊？”
·
结果真的是去了游乐园。
因为是周末，游乐园里的人也比想象中要更多。
林晓星围着红色的围巾，她穿着黑色的毛绒衣，看上去就很暖和的样子。
“拿着。”
林晓星将票递给了他，眸子静静地注视着林戈，
“等会要进去了，如果没有什么想玩的项目的话，我可以帮你挑。”
“好……”
林戈将小半张脸都缩在了他的那条米白色的围巾里，同时也伸出手接过了妹妹手中的票。
“哎，果然对晓星就好很多啊。”林谌露出了一副很伤心的表情，
“偶尔对哥哥坦诚一点不好吗？”
“不好。”林戈闷闷地回答道。
和林谌不一样的是，林戈对自己的妹妹总归是坦诚一点的。
林谌从小就是很关照自己弟弟妹妹的长兄，而妹妹则一直都很懂事听话。小时候的林戈胆子很小，又不喜欢和其他人交流，难免会遭到班上同学的欺负。
可他又不喜欢和其他人说自己的事情，所以林谌也一直不知道，老师自然也是什么都不清楚。
直到某一天，他的妹妹在学校门口等他放学，却恰好撞上了几个同学向他敲诈勒索的场合。
就在林戈准备熟练地翻墙逃跑的时候，林晓星就冷着脸走了出来，硬生生地揍了那几个人一遍。是的，她直接出手揍人了。
一套完整的流程下来，林戈本人都看呆了。留着黑色短发的少女拍了拍手，黑色的眸子里没有一丝一毫的感情波动。
“下次再欺负我哥，我就直接报警了。你们刚才勒索的画面我全部录下来了，最好不要让我看到你们第二次。”
后来他才知道，林晓星其实很会打架，而且已经这么做不止一次两次了。
因为家里的情况一直不怎么好，妹妹也很早熟懂事。并且这次的复读……与其说是复读，不如说是为了钱而复读。
晓星的成绩一直很好，原本也可以直接走的。结果复读学校发来了邀请函，说是如果晓星能够在复读一年后考上985，就能获得十几万的奖学金。
这种事情倒是经常会见到，毕竟刚刚成立的复读学校总需要一些优异的成绩来支撑学校的名气，每年都会有类似的事情发生，也算是很常见了。
于是林晓星果断转身就去了复读学校。
她对自己的成绩一直很有信心，平时上课非常认真，平时则零散地做一些工作来补贴家里，高考前一天都在外面打工赚钱，结果还考到这种成绩，着实算是很不错了。
如果她全力以赴，再考一次优秀的成绩是完全没有问题的。
唯一让人有些头疼的是，这所学校几乎没有什么开放日，还是全封闭类的。不过宿舍的钱和食堂费用是全包的，所以也不用担心支出学杂费的问题。
今天妹妹能够回来陪他过生日，林戈已经很意外了。
“为什么要去游乐园？”
被裹成一团的林戈拉了拉自己的棕色毛衣，表情有些复杂，
“我又不是小孩子了，你们没必要用哄小孩的心情对待我。”
周末人也好多……应该不会有人认得出来他吧？
“别这么说。”林谌似乎心情很不错，那双好看的黑色瞳孔对他眨了一下，带了点俏皮的意味，
“我们公司发放福利，给了三张游乐园的券，我记得你小时候是很向往游乐园的，偶尔去一次也不坏？”
林戈：“……”
过去的事情就不要再说了啊！！反复提及干什么！！很有意思吗！！！
好吧，他承认，他确实对游乐园有那么一丁点的向往……但也只是一丁点而已！浪费画稿子的时间去游乐园这种事情完全没有意义吧！！
“我想去。”林晓星突然开口了，同时也一起抬起头看向了林戈，
“可以陪我去吗？如果不可以也没关系。”
……
很明显，林晓星是知道他的心情的，也在给他台阶下。
毕竟都是一起过很多年的兄妹了，大家也早就心知肚明。
“我知道了。”林戈摸了摸自己的鼻子，尝试转移话题，“说起来上一次我们一起去游乐园是什么时候了？我都不记得了。”
“爸爸妈妈还在的时候。”林晓星小声道，
“我记得你最喜欢的项目是旋转木马，还拉着我玩了很多次。”
“……”
望着自家妹妹清纯的目光，有那么一瞬间，林戈突然很想挖个洞钻进去。
你知道就行了！说出来干什么！！很羞耻啊！！
“别直接说出来啊。”林谌忍不住又笑了，“林戈的脸皮很薄的，这样他又要生气了。”
“我错了，哥哥原谅我吧。”林晓星无辜看向了林戈。
“没，没事……”
毕竟是自己的妹妹，林戈最终也只是叹了口气，嘴角却不经意地勾起了一点弧度。
实际上他是很想去游乐园玩一次的。不过也只是偶尔想想。除非是画漫画，平时他绝对不会因为其他的事情而做出切实行动。
毕竟时间太过于紧张了，一分一秒都无法浪费啊。
但是，偶尔给自己放个假，好像也不是什么坏事。
熟练地将票递过去之后，林戈也跟着哥哥和妹妹一起进入了游乐园。
明明是成年人还来游乐园玩，果然还是很羞耻啊。总之千万别碰到熟人，不然他就真的社死了。
林戈想来想去，最终还是决定把责任推到林谌身上。
反正是林谌带来的免费片票，不用白不用，白白浪费从来不是他的性格！所以他只是为了不浪费才来游乐园的！！
“哥哥。”林晓星拉了拉林戈和林谌，指向了一旁的鬼屋，
“可以玩那个吗？”“鬼屋，可以啊。”林谌笑着点了点头，同时看向了林戈，
“小戈要一起吗？”
末了，又加了一句：
“如果害怕的话，等会我们去玩旋转木马也可以。”
……他又不是小孩子了！玩什么旋转木马！！
林戈故作镇定，目光转向了一边。
“去。”
天知道他这个字用了多大的勇气。
但是在妹妹面前认怂这种事情他是做不到的，更何况女孩子应该会怕神神鬼鬼之类的东西吧……让妹妹一个人进去好像也不太好。
然而在跟着去了鬼屋之后，林戈才发现自己错了。
从头到尾，被吓到的人也只有他而已。
“这个道具做的也太假了，弹出来的时候容易砸到头吧？”走在前面探路的女孩开口道。
“确实，这里的木桩居然是塑料泡沫做的，如果是我的话会用颜料沾点血，然后再放个人头上去，最好还有点音响，人走近了就会发出惨叫的那种。“走在后面守路的林谌评价道。
“对啊，刚才的那一幕也有点欠缺了，虽然说是追逐战，但是扮鬼也不能直接套个白色的布套就完事了吧？这也太敷衍了。”林晓星摇了摇头。
“扮鬼的人啤酒肚都露出来了啊……噗，衣服是不合身吧？”林谌轻笑道。
“……”
为什么，为什么你们能那么谈笑风生？这里是鬼屋！不是展览馆啊！
被夹在中间瑟瑟发抖，脸色苍白却还在努力保持镇定的林戈如是想到。
他的妹妹和哥哥可能有点S属性，不，应该是不止一点。
……！


第103章 命运走向
下次再也不要来游乐园了……
此时此刻的林戈满脑子都是这种想法。
他是真的不擅长玩刺激类的游戏项目,但是内心又带着几分蠢蠢欲动。可他又拉不下脸去玩那些小孩子比较多的旋转木马或者茶杯车之类的……就算林谌尝试着拉他过去也失败了。
结果就是理所当然的出丑，甚至还很丢脸的飙起了眼泪。
发明过山车和激流勇进的人一定有什么问题，哦对,还有跳楼机……
望着两个没事人一样的哥哥和妹妹,林戈擦了擦眼角，总感觉有点恍如隔世。
为什么这两人在坐跳楼机的时候还能谈笑风生甚至聊远处的风景？他整个人都吓僵硬了，等到项目结束之后就像个僵硬的木桩那样摔在了地上，整个人处于恍惚状态。
“怎么哭了？”林谌有些哭笑不得地递了块手帕,“不敢玩可以说出来啊，不要勉强自己,这样不好。”
“我没有。”
林戈恶狠狠地将生理盐水憋了回去，然而红彤彤的眼眶还是出卖了他。
“那就没有。”林晓星拉了拉他的手腕，一脸认真地询问道：
“哥，我突然想玩旋转木马了,不陪我一起玩吗？”
……
不得不说,他还真拿这两个人没办法。
结果就是林谌带着他去吃了附近很有名的巧克力榛子冰淇淋作为赔偿，虽然林戈强调过自己不是小孩子了,但是最终还是屈服于冰淇淋之下。
“偶尔放松一下还是蛮不错的。”林晓星挖了一勺冰淇淋，脸上没什么表情。
我倒是也想放松……
林戈总感觉有点心不在焉，虽然说在漫画世界他向来都是绷紧着自己的思维,但是多少还是在自己的掌控范围内。
然而他万万没想到，自己居然栽在了游乐园项目之中。
“这不是放松。”林戈的表情充满了悲伤,“这是惩罚！”
“好了好了，下次不逗你了。”林谌咳了咳,心情莫名变得更好了，
“等会我们就回去吧，可能还会有惊喜在等着你哦。”
“我总感觉是惊吓……算了。”林戈有点无语。反正也不差这点惊吓就是了。
林戈将吃完的冰淇淋丢进了垃圾桶里,缓缓起身，然而当他看到了什么人的时候，身体却猛地一僵。
一股极为奇怪的不祥预感很快浮现于他的眼前。
林戈的眸子缓缓抬起，他在四周扫视了一圈，却依旧没有看到那股怪异的，注视着他的目光。
有人跟在他的身后？
该不会是漫画社的那群人吧……他可不希望自己会在这个地方被发现，那绝对会社会性死亡的。
“我出去一下。”林戈对着还在吃甜品的两人道，
“马上就回来。”
“嗯？去哪里？”林谌好奇地看了他一眼。
“上厕所。”
林戈随口编了个理由，很快走出了门。
这里是游乐场中心的一家甜品店，从这里向外看去，一切都相当的和睦平静，孩子们挽着父母的手嬉笑着走过，浮空的气球在风中微微晃动着，让人的心情也不禁好了不少。
然而这也只是表象带给他的感受。
从刚才起，他就感到了一股奇怪的不和谐感，但是他也说不准这里到底是哪里奇怪……只是有种让他极为不舒服的熟悉感在困扰着他。
这让他想起了之前的温泉之旅。
难道这里的场景他之前也看到过吗？并且也和漫画世界产生了对应？
林戈将手指微微握拳，抵着自己的下巴，陷入了沉思。
游乐园……
他应该是去过的，但那是一个近乎虚妄的梦，甚至当他想起来的时候，大脑还带着点酸胀的疼痛感。
勉强有点记忆了。
是在漫画世界里的某个梦境之中，他拿着拟声之镜，来到了傀儡师弗雷的梦境之中，结果险些就直接死在了那里。
仔细观看一番，这里的的陈设，以及部分细节，居然和那诡异的梦境几乎一模一样。只是看着没有那么恐怖罢了。
一次可以说是巧合，两次可以说是意外，那么次四次呢？
漫画世界，难道真的和现实世界有着什么联系吗？如果有联系的话……那么会给现实世界带来怎样的影响？
林戈的心情顿时变得有点糟糕。在生日这天想这种事情着实不是什么好的行为，难得放一天假，他好像也无法真的彻底放松下来啊……
就在林戈的思绪飘到远处后，一个声音很快就在他的耳畔响了起来。
“林戈？你怎么会在这里？”
熟悉的声音让林戈险些吓了一跳，他莫名地抬起头看向了前方，却发觉两个面色不善的男人正在注视着他。
谁？
林戈望着那两张脸，一时间还没能记起来。
“还真的是啊。”
其中一人和另外一人对视一笑，同时露出了嘲讽的表情，
“没想到你居然出院了，我还以为你依旧躺在医院里养病呢。”
这个语气，听上去不是很善意啊。
林戈顿时警惕了起来。
“我不认识你们。”林戈的面色变得不善了起来，“请让开，否则我会报警。”
他确实不太记得了，大部分时候，他只会记得对自己而言重要的人或者事情，不重要的人在见过的第一面后就将其抹掉。
“别那么紧张嘛林戈。”其中一人自来熟地耸耸肩，
“当初我们可是一起进的漫画社啊，没想到你居然这么快就混到了如今的位置，真可惜，我还以为你大病一场就不再画漫画了呢。”
“对啊，打个招呼而已，好朋友之间不就是要互相帮助吗？我们以前关系也还不错吧？这么冷淡真的好吗？”
……
哦，他倒是有了点印象。
眼前的两个男人他确实认识，却是在很久之前了。
那个时候他刚刚加入了漫画社，同步一起加入的还有不少同期的新生，但是在之后的一轮选拔之中，没什么用的新人也终究被剔除了出去，有潜力的新人也都留了下来，从助手开始做起学习。
林戈当初也和不少人认识了，并且进行了学术交流……然而那一次选拔除了他，其他人基本上最后都刷下去了，而那些人自然而然的就被林戈从脑海里抹消掉，联系方式也基本上全部删掉——他不喜欢和以后不会长期相处的人进行过多的交流。
“我不记得我和你们很熟。”林戈面色坦然。
两人面色一黑。“你们没能留下来，那是你们自己没用。”
黑发的男人缓缓抬起眸子，语气渐渐冰冷，
“当别人在努力的时候你们又在干什么？哦，或许对你们来说，这只是一份工作，就算失败了也能换一家公司继续。”
“行动上从不努力，只是嘴上说说又能做什么？做梦吗？”
林戈依旧不改曾经毒舌的作风，尤其是在察觉了对面两人的恶意嘲讽之后。
他轻而易举地就看穿了两人的心思，并且毫不留情地将其伤疤揭开。
林戈从来都不是个说话留情面的人，他从来是想到什么说什么……除非是面对自己重要的家人。
“你这家伙！！”
就在其中一个男人扬起拳头，挥舞着想要说些什么的时候，他的动作却突然僵住了。
不知从什么时候起，林戈的身后出现了一名黑发的少女，她平静的注视着他，眸子像是不泛起丝毫涟漪的湖面，无比平静。
就在注视着对方的双眼的那一刻，男人只感到背后一阵发冷，一股寒气直接冲上了他的脑门。
这是什么情况！？
“哥，你怎么这么久了还没回来？”林晓星拍了拍林戈的手臂，眸子不经意地瞥向了那些人，
“还是说，这些人在找你麻烦吗？”
望着少女冰冷的目光，那两个人莫名脊背一寒，连话都说不利索了。
“没有。”林戈面色如常，
“我不认识他们，只是他们在找我说话而已。”
还是别乱结仇比较好，而且女孩子打架多少有点粗鲁了……林戈想着。
“哦。”林晓星的声音听上去有点失落。
“这样可不行啊，林戈，你就是刀子嘴豆腐心，说实在的，刚才那份骚扰分明就让你很困扰吧？”
林谌的声音很突兀地响起，只见黑发的男人微笑着伸出手拍了拍那两人的肩膀，动作简直悄无声息。
那家伙什么时候从背后出现的！！
他是鬼吗！！！
“两位。”林谌睁开了眼睛，笑容也莫名变得冰冷了起来，
“我已经把你们的话录入在手机了，随便威胁一个知名漫画家，这对两个刚刚进入新的漫画公司工作的人可不是什么好事啊。”
“你，你怎么知道……”两人微微瞪大了眼睛。
“哈哈哈哈，这个嘛是不能说的。”林谌放下了手，语气抱歉道：
“我呢，其实是个很好说话的人，只要你们给我弟弟道个歉，我就放过你们，当这件事没发生过，你们觉得怎么样？”
“对不起！！！”
响亮的道歉声响起之后，那两人仿佛遇到了豺狼一般迅速消失在了人的视野之中。
……哦豁，果然还是嘴上凶凶，实际上遇到强硬点的人就被吓跑了啊。
望着那两人离开的声音，林戈只是摇了摇头，同时看向了自己的哥哥：
“你是怎么录下来的？还是说单纯在吓人？”
“怎么可能录的下来。”林谌噗的一声笑了出来，
“只是吓吓他们罢了，别担心，要是有什么后续问题，我会帮你处理好的。”
“……”
“怎么？是被我感动到了吗？”
“没有，完全没有。”
话是这样说着，林戈的嘴角却也不经意地上扬了些许。
好吧，其实想想，好像也不是太坏。
“都说了，冰淇淋已经化完啦。”一旁的林晓星无奈地伸出手，将另外一份刚买的冰淇淋递给了对方，
“给你又买了一份，不想玩的话我们就回去了，时间还早呢，现在回去说不定还能去书店逛逛买点什么。”
“也对。”
林戈点点头，心情莫名好了起来，
“那就回家吧。”
起码，他现在也是有家可以回去的人啊。
……
“所以你今天过生日啊。”
伴随着手机上的消息闪烁了起来，林戈拿起了手机看了一眼，眸子里闪烁了一阵异样。
发来消息的是他的助手盛明，对于对方忽然的询问，林戈只是沉默了片刻，很快发了段消息过去。
“不是今天，是明天。”
……也不知道怎么回事，他的生日怎么就全世界都知道了？他也没和其他人说啊。
漫画社的人根本不可能知道的，他就从来没有对外公开过自己的生日，毕竟过生日就意味着他要收到生日礼物，也就意味着他必须得在其他人生日的时候回礼物，这样的循环还会一直持续下去，想想就很可怕。
“居然是这样！”盛明打来的话后面还有一个有力的感叹号，
“其实放一天假也没什么的啊，我倒是觉得老师有点太累了，偶尔放松一下倒也不坏。”
“我没想出门。”林戈面无表情地重重敲下几个字，
“是别人拉我出去的！！”
打这行字的时候他承认自己有点心虚了。
“这样啊。”盛明点了点头，“这件事情要告诉别人吗？明天早上过来的时候我可以给老师带生日礼物哦。”
因为长期了解早就摸清楚林戈性格的盛明换了种迂回的方式询问道。
“不许告诉任何人！！”林戈超凶地打下了一行字，
“你要是敢告诉其他人，明天就收拾东西离开吧！！”
“至于礼物，这压根没必要，反正我也不喜欢收礼物，你要是实在是闲着没事干，你可以给我带份早饭。”
“好！！”盛明很开心地回答道。
……
怎么回事，去年他可不记得有人这么热情过，今年是什么奇怪的年份吗？
在烛光的摇曳之下，林戈小心翼翼地推开了卧室的门，同时也看到了放在了桌面上的巧克力蛋糕。
“你出来了？”黑发少女看向了他。
“快点过来，就差你了。”
“买蛋糕很浪费钱的。”林戈皱了皱眉头，“没有必要搞的这么麻烦。”
“我知道啊。”林谌笑道，“所以这个蛋糕是我自己做的，不是买的。味道很好，等会你尝尝就知道了。”
“……哎。”
林戈长长地叹了口气，终于还是拉了张椅子，慢吞吞地坐在了椅子上。
算了，一年也就一天的日子，偶尔放松一下也不坏。
放在桌子上的是一个不算大的奶油蛋糕，四周用相当精致的巧克力作为装饰，而中心则用水果专心地搭成水果塔，中间的部分则用彩色的糖化细致的写下了一行字：
“林咕咕生日快乐！！”
林咕咕……
林戈凝视了很久，终于没忍住笑了出来。
“为什么要写林咕咕啊，这多羞耻……”
“脸皮太薄不是好事。”林晓星眨巴着眼睛看着他，“不过在家里人面前没必要这么拘谨的。”
“今天就当做是我们提前陪你过生日了。”林谌伸手揉了揉林戈的头发——虽然被对方敏捷地躲开了。
“可以试着许个愿望？偶尔这么做也不坏哦。”
许个愿望……
林戈的目光重新集中在了眼前的蛋糕上。
有什么愿望可以许呢？
希望自己的身体能稍微健康一些？希望漫画能够大卖？希望在漫画世界的冒险能快点结束，回归平静的生活？
愿望太多了有时候也不是好事啊……
林戈双手微微合十，这一次他倒是没有太拘谨，而是难得专心许下了愿望。
[希望我的家人能一直平安。]
他仅有这样简单的愿望。
……
第一天早上一觉醒来，林晓星和林谌果然还是离开了。
这也在预料之中，和自己这种自由职业不一样，林谌总是很忙，而林晓星还得回学校。明年高考完才能获得自由。
而他也该回归自己的漫画生活了。
随手揉了揉被睡的翘起来的发尾，林戈懒洋洋地从床上起身，习惯性的洗漱和换了衣服。可就在他拿着热乎乎的红茶杯准备去书房的时候，一阵敲门声却很快响了起来。
“是助手来了？”林戈心中一动。
对哦，他想起来了，他好像之前让盛明带个早饭过来的，说是权当生日礼物了。
蹭一顿早饭而已，这点小事林戈的内心毫无愧疚感，于是他很顺利地推开了门。
“林咕咕老师！！”
扎着马尾的红发青年对他微微一笑，而林戈的表情则停在了愕然的位置。
“你……你在干什么？”
带个早饭而已，你手上拎着的那么多盒子是认真的吗？
“老师！”叶昭也很快钻了进来，对林戈摆了摆手，
“没想到今天居然是老师的生日，生日当天还在画漫画，真的很勤奋啊。”“……你们先给我解释一下，手上这个东西到底是怎么回事？”
望着对方手中提着的盒子，林戈只觉得眼皮都在不断地跳动。
直觉告诉他，事情绝对没有那么简单！！
“嗯？林咕咕老师不知道吗？”盛明露出了困惑的表情，
“漫画社的大家都知道你今天过生日，还是罗科编辑说的。”
“结果那天我发消息的时候，有人刚好就在我的身后看到了聊天记录，结果就……”
“结果他们每个人都买了早点，一起给我带了过来是吗？”林戈面色冷峻。
“是这样的。”盛明小心地点了点头，
“老师，是我做错了吗？如果您不喜欢的话，我可以帮忙处理掉。”
“那还是别了。”林戈揉着额角，只感觉头疼的不行，
“算了，你带进来吧。浪费食物是不对的。”
失算了！！就知道事情绝对不会这么简单结束啊——
不过还好，起码那群人没有蹲在门口，等自己开门的那一刻喊一声[生日快乐]然后蹦出来，那样才是真的社会性死亡啊。
简单吃完了这份超豪华版本的早餐之后，林戈再一次全身心地投入到了愉快的画漫画工作中去了。
这一次的故事设计倒是很顺利，伴随着板子上的画逐渐成型，于第七区展开的故事很快跃然于纸上。
黑公爵的反击，祂的出现，霍厄斯和神明的第一次接触……
故事的内容是足够丰厚的，这一次的故事也足以组成一个精彩的章节了。
唯一让林戈比较头疼的，是最后的那段处理。
他并不知道团长的出现到底意味着什么，不如说团长本人就是个很神秘的人。
林戈有过很多种猜测，但最终也无法笃定对方的想法。那时候的他自然是没办法解决问题的，于是思来想去，林戈也很快做出了决定。
等回到现实之中再去解决！！
未曾发生过的事情都具有不确定性，而林戈之前也稍微确认了一下，他作为作者，确实有一定的权限能够引导故事向着他想要的方向发展。
之前的预言之书也是他作为暗示在漫画里出现，没想到漫画世界里居然真的就出现了预言之书！！
这也更加让林戈笃定了自己的想法。
如果是这样的话，那么他是不是也可以稍微引导一下那位未知的魔术团团长的想法呢？
未曾发生的未来就是拥有无限可能性的未来，作为次元里能够掌控漫画世界的他才是真正的神明啊。
“那么，要怎么引导才比较好呢……”
林戈手中的笔一下没一下地敲打着桌面，同时也陷入了沉思。
已经确定了阵营的人自然是无法进行调整的，比如说K，他在坦白了自己的身份后也失去了利用的价值，也无法被他的笔所带动。
这些人的命运早就被确定了，他们的身份自然也就不能改变。
如何让故事变得更加精彩？要知道下个故事就要进入到格斗大赛篇章了，但是单单是兄弟之间的战斗，完全无法勾起全部的兴趣。
霍厄斯的胜利是具有必要性的，可直接画出来也失去了张力。并且霍厄斯获得的力量也在与日增长，而欧曼这边自然也要跟上。
而团长，自然也可以作为一方的筹码加上去。
团长可以站在欧曼的这一边，同时与K进行对立——他为什么要站扎这一边？原因是……这涉及到了他的利益，因此他对欧曼的计划产生了兴趣，决定要帮助他。
所以他要打乱原本顺利的计划，在原本的命运上画下浓重的一笔。
利用力量对抗力量，才是最为正确的做法。
很快，伴随着林戈的笔落下，原本早已经画完的剧情后，又紧接着画出了更多的剧情。
而命运的走向，也在这一刻发生了流转变化。！


第104章 回归漫画（有论坛）
这一次的漫画自然也掀起了不少风波。
毕竟是兄弟两人第一次合作,再加上新加入的反派和大量的信息涌入，论坛自然也掀起了腥风血雨。
不过林戈本人浪起来之后，助手们也苦于跟在林戈后面痛苦地绘制背景和线条,因为林戈本人的要求很高，光是重复稿件就画了很多遍了。
也许是跟着林戈久了，他们居然最终还是画完了,甚至是提前画完的。空出的一天假期完全没有影响到漫画时间。
[让我看看这是什么——是兄弟合作！我可以了！我好了！！]
[敲敲敲！！是百年难得一见的兄弟篇啊！！谢谢你黑公爵,能看到霍厄斯的战损我满意了嘿嘿嘿嘿嘿嘿]
[霍厄斯的能力又提升了哎！遗产之力也太酷了吧！能够同时用四种不同的能力！最后的那个投影简直绝了！]
[和时间扯上关系的能力都很帅！！这是毋庸置疑的！！]
[哎……欧曼你果然是傲娇吗，明明心里面就是在意自己的哥哥嘛，为什么不说出来？]
[可能是不能说？或者是立场的原因？总感觉欧曼的立场稍微有些难办呢]
[确实，而且K明显是看中欧曼一些的,K的立场也决定了欧曼的立场啊]
[我傻掉了,在看到K是霍厄斯的父亲的时候我傻掉了……结果你们萨曼人最大的二五仔居然是你们的BOSS吗？？你们这怎么打啊！都被蒙在鼓里啊！！]
[霍厄斯才是最惨的吧,最信任的人,最为尊敬的人,居然最终背叛了自己，甚至连自己的出生都是为了成就欧曼……]
[K居然是站在仿生人这边的，这么说来欧曼应该会顺着K的意愿加入平面镜吧？]
[应该是的，但是欧曼明显也不信任K啊！兄弟合作的可能性还是有的！！]
[嘿嘿嘿,就我一直在注意神明大人吗……是白发圣洁的美人哎，我可以了,我好了！]
[可他的本体是个眼球来着……]
[不不不，一般来说,只要看着是美人,摸起来是美人，那他就是美人！！]
[哈哈哈哈哈敲，不过看上去两边的神明大人好像是一个人呢,这么说来，神明很可能是在两边下注，并且选择适合的一边进行发展吧？]
[我感觉是这样的，但是也有可能出于别的原因？毕竟神明和霍厄斯在进行对话的时候是屏蔽了林恩]
[林恩：合着只有我什么都不知道还在打工是吧？]
[不过旧时代的故事也确实很有意思哎，傀儡师和旧时代的萨曼人弗雷同名也很让人在意……]
[我感觉肯定不止那么简单，关于弗雷的设置，后面应该会进一步展开来说吧？]
[旧时代的覆灭和林恩有关系吧？毕竟是林恩背叛了所有人并且发动了战争，几乎将所有人全部都杀死……]
[可是神明不是全知全能吗？既然是全知全能，他为什么又要选择林恩作为神使？]
[有问题，绝对有问题！或许神明什么都知道，只是发展另有不同？]
[嘶，我觉得是这样……毕竟你看，之前林恩一直和霍厄斯说【你和我是一样的人】，难不成这句话也是伏笔？]
[有可能哎！！]
[霍厄斯这边发展总感觉很危险啊，不过欧曼那边看上去也不是很顺利的样子……]
[啧！K这个老东西！说好的合作，居然还暗中下绊子！！那枚戒指就是为了迷惑欧曼才使用的吧？]
[如果不是神明顺手将其净化了，可能欧曼真的会被控制啊……]
[啊啊啊啊真是的！！你们兄弟两就不能多交流一下吗！！明明最后的预言之书上都是为了对方而着想！！既然在乎就给我直接说出来啊！！可恶啊！！]
[欧曼，别伪装了！你就是个傲娇！傲娇！！]
……
诸如此类的帖子遍布在首页，而身为画手本人的林戈则喝了口椰汁，表情依旧淡定。
今天的午饭是椰子鸡，也是林谌做好了送过来的，顺便还将多余的椰子汁一起送了过来。
唯有美食无法拒绝。
林戈的信条向来如此。
大部分的讨论集中点还是在兄弟之间的事情上，或许是霍厄斯和黑公爵的战斗实在是太抢眼了，这一次霍厄斯的人气也确实有一定的提高。
再然后，就是他额外补全的红魔术团团长的剧情。在后面几格，魔术团团的身影被红色的雾气所掩盖，身材高大的男人一步步向前走去，而路的另外一边的尽头则是另外一个熟悉的身影。
欧曼！！
[你都看到了？]在雾气中弥漫的男人注视着他。
[当然。]银发的男人轻轻一笑，[我倒是听到过你的传言，没想到你居然真的会来到这里。]
[呵……看来你是真的很着急于合作呢。]红雾之中的男人笑道，
[无妨，你想要发生的事情最终也一定会发生。你很想看到混乱的一幕，不是吗？]
然后剧情就断在这里了。
嗯……这也是一种实验，毕竟这段剧情是尚未发生过的剧情，林戈尝试着将剧情的走向引导向另外一个马甲，并且寻找到可以牵扯的线头。
如果他回去之后，欧曼真的遇到了红魔术团团长，那么说明这种画法是可行的。
但是他也尝试了，如果他继续往后画更多的话，画面就会自动消失。也就是说他可以引导的剧情只有一小部分。
一小部分也足够了。
关于红魔术团团长的身份，论坛也有不少人兴致勃勃地猜测着。
[红魔术团团长是萨曼人吧？这下来押注了！！团长是站在哪一边的！！]
[反正不可能是K那边的，这应该是全局最神秘的角色了吧？]
[霍厄斯！！毕竟第一个找上的就是霍厄斯嘛！]
[后面不也找上了欧曼吗？难道是想两头吃？]
[团长应该也是预料到了什么吧？毕竟K都开始着手将自己的下属逐一替换掉了……他平面镜中反对自己的力量都会消失，那么团长也可能是K叫过来的？]
[以团长的力量，我觉得他不应该只是单纯的加入某一方，他是有能力直接合作的吧？]
[我觉得团长可能和旧时代有关……别问，问就是直觉。]
[这么想想好惨啊黑公爵，好歹你也是旧时代下来的人啊！居然就这么的被秒掉了！！]
[黑公爵就是个屑！虽然他好看！但是他是个屑！相比起来林恩都可爱很多好吗！]
[林恩也是个屑……不过一个是光明正大的屑，另外一个是暗地里的屑……]
[黑公爵没有死哎，是躺棺材板了吧？]
[毕竟是旧时代的角色，总感觉后面应该还会有剧情啊。]
[呵，虽然黑公爵长得好看还是我老婆，但是这和我想让他去死没什么冲突！]
[哎，不仅屑还没脑子，黑公爵你好歹和人家林恩学学，人家林恩为了自己能活下来可创造了不少后路啊，你呢就知道莽……]
[我倒是很担心霍厄斯啊，虽然遗产之力的力量异常强大，但是每用一次，林恩的意识就会深度继承一次吧？]
[哎……总感觉霍厄斯现在的状态很危险啊，虽然我很喜欢林恩，但是也不希望霍厄斯最后会死……]
……
果然，遗产之力不是很好用啊。
不过，虽然说林恩的意识侵蚀的更加厉害了，但是霍厄斯对于遗产之力的使用熟练度也一起上升了。
好歹每次遗产之力使用都能够发挥超常的能力，所以林戈也相当仔细地将遗产之力分成几次使用，势必要在大结局之前把林恩的羊毛薅个干净。
——他可从来都不是喜欢浪费的人！！
“不过欧曼这边有点麻烦啊。”林戈又陷入了沉思。
只是逻各斯之锁的话很难激发出欧曼本身的优势，身为仿生人，他本应该拥有更加强大的力量，但是城市这边的力量来源却更多的在生命线之中。
想要获得力量，就必须接近生命线，可想要获得生命线的参与权，就必须获得K的好感度。
……然而K是个屑。
这么想想，这个世界的屑也是真的多，像是叶佑这种纯良的好孩子倒是很少见了。
再然后，让林戈比较在意的还是傀儡师弗雷。
虽然不明白对方为什么一定要留在自己的身边，但是弗雷跟在自己的身侧必然是有目的性的，以他的性格，绝对不会无缘无故的出现在一个人的身边，甚至还会无条件帮助他。
这么想想，在绫罗之森和傀儡师的相见简直就像是被安排好的剧本一样，弗雷明明可以打更久的，但是他甚至都没有反抗，也没有亮出底牌，就这么随意地跟着他跑了。
果然，弗雷很不对劲。回去还是多关注他一下好了……
随手在微博发了个椰子鸡的照片之后，林戈又翻了回去，小画手纪冉则在论坛激动地发着帖子，好像她又出了一套新的表情包：
[呜呜呜呜我磕到真的了！我嗑的CPszd！！！吉兆把他的信物给了自己最信任的主人！！这可是他一直带在身边从来都没用过的！！]
[我的吉兆修狗！！我的吉兆老婆！！他就是最好的！！！]
下面附带的又是一套吉兆的表情包。
看得出来她是真的很喜欢吉兆了啊……
贴纸表情包还是蛮可爱的，林戈随手就收藏了几个，同时也想起了之前发生的一系列让他在意的事情。
这么看来，吉兆的家庭很有可能也是旧时代的信徒。但是吉兆的外貌既不像萨曼人也不像是安息人，那对耳朵也很奇怪……
起码从来到这个世界起，他就没看到过第二个长着耳朵的人。
吉兆大概也是个少数名族吧，他能够拿到召唤神明的信物就说明他很不简单了。这份信徒甚至让K不得不用亲儿子的待遇来对待他，但即便如此，K也没能获得吉兆的完全信任。
反倒是霍厄斯，这大概也是孩子之间完全不带任何芥蒂的相处带来的信任吧。
总而言之，林戈也确实信任吉兆，起码在霍厄斯的身边最靠谱的存在也就是吉兆了。
哎……希望这份信物真的能发生点有用的作用吧。
继续往下滑去，林戈的手微微一顿，停下了。
[大家快来看看！！这个！！这个该不会就是林咕咕老师吧！！！]
[敲！我居然在这里看到了林咕咕！！林咕咕怎么会出现在游乐园？我还以为林咕咕老师是个标准的宅系哎！！]
[旁边还有两个人……哎！这个是林咕咕的家人吗？是玩过山车？？]
[噗，林咕咕你怎么回事啊林咕咕！这是吓得快要哭出来了吧？这个表情哈哈哈哈！]
[你们是怎么拍到的啊！！可恶！！我那天居然没有去游乐园！！我要是在的话绝对要找林咕咕签名合照！！]
[版主好像是在给自己朋友拍照的时候无意间拍到了林咕咕！！嘿嘿嘿林咕咕老师真的很可爱啊！！]
[林咕咕老师是在看旋转木马吗？没想到林咕咕老师居然还有这样可爱的一面……]
“啪！”
林戈猛地将手机屏幕向下拍在了桌子上，决定专心去吃椰子鸡。
嗯，只要别人不知道他知道，他就是不知道。
去游乐场的是过去的林咕咕，和现在的林咕咕有什么关系？
没关系！！压根就没关系！！！
……
结果这一次林戈去游乐园的消息很快就传的到处都是了，甚至还有人做成了表情包。
虽然林戈不明白，一个快糊成像素风的过山车抢拍图到底有什么做成表情包的意义。
“林戈老师啊，我倒是觉得你经常出去走走是挺好的。”罗舟编辑一如既往地和林戈聊完了漫画的日常工作之后，又开始提起了另外一件事情，
“去游乐园就挺好的，我每个月都会抽出时间和女儿一起去游乐园玩呢，下次要是有时间可以一起去啊。”
“谢谢关心，罗舟编辑。”林戈面无表情道，
“不过应该是没有下次了。”
没有下次了，再有下次他会把过山车直接拆了也不会去坐过山车。
多关注一下漫画啊你们这些读者！！为什么要关注他啊！他只是个热爱家里蹲的宅系青年而已……
揉了揉有些酸痛的太阳穴，林戈有些无奈地叹了口气，总感觉无比疲惫。
不过让他感到更为疲惫的还是接下来要去漫画世界经历的事情。
他有意将团长向着欧曼这边引，也是需要承担一定的风险的，毕竟他无法确定团长到底会这么做，而选择在欧曼这边牵引，也是因为欧曼这边要更加稳妥。
虽然团长日常到处搞事，甚至搞成了都市传说，但是政府方面却从未真正的对团长做些什么。也就是说……其实在政府这边也是对团长有着一定的芥蒂之心的。
更多的猜测则是——其实团长很有可能和K等政府内部的人有一定的交流，以他的性格，是不会和政府这边的人翻脸，也不会随便杀人。
当然，都是赌博，谁也不知道未来会发生什么，用欧曼赌总比用霍厄斯赌要更加安全。
林戈重新躺回了自己的床上，他缓缓闭上了双眼，再一次陷入了梦境。
[你真的这么做了啊……]系统的声音听上去很无奈。
“我不能这么做吗？”霍厄斯轻轻一笑。
[倒也不是。]系统顿了顿，继续道，
[但是你要知道，被牵引的剧情一旦会发生相当严重的偏移，对于原本剧情角色的命运也会有着巨大的牵扯。]
“那不是更好吗？”林戈笑了笑，
“我自己有分寸，你也不用太多担心这这件事情。”
[好，我明白了。]
伴随着四周光芒逐渐减弱，林戈四周的环境也再一次发生了变化，很快进入了另外一个世界。
·
欧曼缓步从路的尽头走来。
他注意到有人在注视着自己，但是他并不惶恐，甚至相当坦然。
[有人在注视着您。]
罪刃的声音很轻地响起，看得出来他对于那个一直跟在自己身后的人十分警惕，甚至连话都不敢大声说。
“我知道。”欧曼勾起唇角，
“不用担心，你先离开一阵，去房间等我。等会我也有话要和你说。”
[您打算亲自去见他？]
“是这样。”
[我明白了。]
罪刃也不再多问，实际上大多数时候他都是这样的性格，欧曼不想让他知道的事情，他也不会多问。
只是最近这样的情况似乎变得更多了啊……
欧曼很早之前就收到了K的消息。
K有暗示过他，接下来可能会有人找上他，并且和他进行一些交流。虽然并不知道那些交流到底是什么，但是欧曼也很清楚那些交流的重要性。
这个人很有可能和K相识。但是K却不打算和对方直接见面。
他有些忌惮对方。
不过K暂时看上去对自己很放心，神明给他的伪装戒指起到了很大的作用，短时间内他不用担心自己会暴露的问题了。
欧曼的脚步渐渐停了下来。
他看向了走廊的尽头，眸子里沉淀着什么。
这条走廊的尽头并非笼罩着光芒，而是笼罩着看不到尽头的黑暗。每当他向前走一步，四周的红色雾气也变得更加浓郁，压迫感也愈加沉重。
是幻术系？空间系？
不，应该是和自己一样的精神系法术印章，精神系的法术印章强大到一定的程度后，结合空间系的法术印章可以达到幻术的效果，他们可以随意地构建空间，并且在空间之中拟造出虚拟的敌人。
按理来说，虚拟的敌人是不会对人造成伤害的，但是一旦处于幻境的人当真了，那么幻境之中的人就危险了。
更何况幻术主人的本体也很有可能藏匿在其中，所以这份力量也确实十分危险。
唯一比较庆幸的是，能够同时拥有精神系和空间系法术印章的人并不多，而就算拥有了，会使用的人也并不多。就好像黑公爵，他虽然能够在幻境之中穿梭自如，但是他却无法自己制造出幻境来。
但是这位红魔术团的团长却做得到。
不知从什么时候起，欧曼身后的走廊也开始无限拉长，而天花板也在逐渐拉高，空间稍稍扭曲，带了种奇妙的诡异感。
那位红色的雾气笼罩的身影出现在了他的面前。
那是个极为怪异的男人，他的脸被白色骨质的面具所笼罩住，黑色的长发向从那些怪异的骨折面具中垂落，发尾染着猩红，像是被四周的赤色海洋所淹没。
欧曼看不到他的眼睛，骨质的面具背后是一双看不到尽头的黑洞，就和此刻的他一样。
果然，他还是来了。
……
等到霍厄斯回到自己的房间后，他还没缓过劲来。
倒不是说被吓到了，而是感到无比的诧异。他没有想到这个时候红魔团团长会突然出现。
对方到底想干什么？为什么突然要说和自己合作？不……或许对方是在欺骗自己，他不能随便信任。
是因为他的遗产之力？团长到底是哪一方的人？他接近自己的目的是什么？
突如其来的混乱让霍厄斯整个人都茫然了。
[你到底是怎么回事？]林恩依旧感到奇怪，[从刚才起就不说话？发生了什么？？]
“林恩。”
霍厄斯沉默片刻，才继续问道：
“你刚才有感觉到什么吗？”[没有。除了你突然发呆让我感到意外以外。]对方理直气壮道。
“哦，这样啊。”
霍厄斯不再言语。
但是他的内心多少有了些答案。
一个意料之外的人出现在自己的面前，但是林恩却没有第一时间察觉到，唯一的可能性是——对方故意屏蔽了林恩，并且对方很有可能知道林恩在自己的身上。
他询问自己是否合作，可能是在看他到底了解到了哪一步。
他觉得自己能将林恩交出去给他？想要摆脱林恩，所以才要求合作？可他也没说合作的内容，只是幽幽的留下了这么一句……
不过他的警惕心也很高，就算对方真的要帮助自己，霍厄斯也绝对不会轻易答应。
不要轻易相信任何人，这是他的准则。
推开门之后，霍厄斯很快收到了新的消息。关于下一场格斗大赛的比赛，也就是最终赛，将会在一周之后举行。
啧……也就是说，很大的可能性，红魔术团团长是冲着那场格斗大赛来的？而他也有很大的可能性和政府那边合作，来接替黑公爵的剩余事情？
黑发的青年推开了房门，有些疲倦地坐在了自己的椅子上，他单手支撑着下巴，陷入了沉思。
不，也并非毫无解决的办法。
遗产之力是他的底牌之一，但是以他的了解，那位团长来到这里，很可能还是为了其他的事情。
如果他的目的只是杀了自己，那刚才他就可以制造出[意外]将自己杀了。
他没有动手，就是有谈话的余地。
总感觉事情变得更加麻烦了啊……！


第105章 幻境世界
等欧曼从那片红色的雾气回归之时,天色已经渐渐沉入黑幕之中。
男人模糊的身影终于还是逐渐消失了，而欧曼的目光在空无一人的地方凝视许久，最终收回了目光。
虽然他一言不发，但是从他的身上似乎能感受到淡淡的情绪波动。大多数时候,仅仅从他的外表无法判断出他的心情。
起码罪刃一直以来都是这么认为的。
罪刃并未主动询问欧曼到底去了哪里,他只是安静地跟在欧曼的身后,同样一言不发。
空气逐渐变得沉重了起来，也带了几分压抑感。
“罪刃。”
欧曼没什么感情的声音缓缓起伏。
“您有什么事么？”罪刃很快回应道。
“我要你帮我做一件事情,可能会有生命危险。”
欧曼缓缓侧目,那双暗红色的眸子注视着他的双眼,充斥着从未有过的情感。
这也让罪刃愈加感到不对劲。
这是欧曼第一次用非命令式的口吻和他对话,一时间甚至让罪刃觉得有些不习惯。
“因为很危险,所以我并不想亲自前往。我需要你前往城市平面镜分部,帮我窃取一样东西。”欧曼停下了脚步,而跟在欧曼身后的罪刃也随之停下了脚步，
“这件事情或许关系到我的安危,只是……”
他的声音顿了顿,再一次看向了罪刃,
“只是我想，毕竟我们也相处这么久了，偶尔信任一下对方或许也不差。”
“所以我改变主意了，这件事情由你定夺。你可以选择留在这里,留在我的身边。等到我解决了这件事情之后，我们再一起过去。”
……
欧曼的意思是，他要给他一定的选择权？？
罪刃顿时想起了不久之前发生的一系列事情。他记得欧曼忽然断掉了和他的联系，并且告知他不要过来。等到他再一次见到欧曼的时候，欧曼的表情看上去也很疲惫。
他好像经历了什么事情,或许是生死攸关的事情，但他却丝毫没有和他透露。
欧曼并不像是会把自己的生死权力交到其他人手上的人。
难道他并不信任自己，所以才要让他去送死？
……不。
罪刃很快抛掉了那个想法。
不如说，如果欧曼真的想要让自己去死，他有无数可以动手的机会，而不是这样莫名其妙的给他选择权。
他甚至可以主动夺走他的法术印章，这对欧曼来说并不算很难的事情……
罪刃一时间有些不懂了。
“我明白了。”斟酌了几秒钟，罪刃很快给予了答案，
“我会去的。”
“哦？回答的倒是很快。”欧曼脸上的笑意依旧没有变化，
“你想好了？一旦答应了，可就没有回头的路了。要知道我还是很在乎你的，如果你死掉了，对我而言也是很难过的事情啊。”
听着对话的话，罪刃一时间居然有点哭笑不得。
“我已经决定好了。您不用再说出这样的话。”
红发的男人轻轻地叹了口气，他抬起眸子，直视着欧曼的双眼，语气中没有任何芥蒂，
“我既然已经决定追随于您，那么就要履行当时的义务。如果这件事情真的是生死攸关，那么我自然是在所不辞。”
“还有，如果您想要丢下我，或者认为我这枚棋子没有任何意义了。您也可以直接说出来。”
他顿了顿，才继续道：
“我并不会生气，也不会对您的意愿有任何反驳的意思。”
他所愤怒的是背叛，是信任被撕裂的感觉。而和欧曼，他一开始就分辨的很清楚。
对方需要自己，想要利用自己，所以才会将他留下来。
他给予了自己善意，而罪刃也会奉上属于他的忠诚，仅此而已。
话音落下，罪刃直觉的空气沉重极了，像是压抑着某种说不清楚的情绪，让人快要喘不过气来。
忽然，欧曼收敛了自己的笑容，面无表情地转过身去。
“这样啊。那你去吧。”
他随手将一封信丢了过去，罪刃下意识地接住，很快就看到了那封信的内容。
“命运罗盘。”
这样四个字就这样映入了他的眼中。
“帮我拿到命运罗盘。”欧曼缓缓道，
“命运罗盘是平面镜的成员叶野手中最为重要的东西，也是叶野手中压轴的武器。这份杂糅了空间系和时间系法术印章的罕见道具对我而言很重要。”
“在那之后，你需要和乔恩见面——就是那位骑士团团长，他会告诉你接下来该怎么做。”
“啊，对了。你可以顺手将摩西带走，将他带到乔恩那边去。顺便，如果你能够操控他的力量，夺取命运罗盘的机会或许会更大。”
“就这样，你可以离开了。”
欧曼在说完了这句话，就撇下罪刃一人，独自走向了房间。
而罪刃的大脑却一阵迷茫。
命运罗盘？？？
叶野的杀手锏，命运罗盘？？
想要拿到那种东西是绝对没有那么容易的，罪刃很清楚这一点。并且叶野的实力一直都是沉于海面之下的冰山，对于他的法术印章自己的了解基本上为零。
欧曼让他去这么做，基本上等同于让他去送死。
可是……为什么？
难道说，欧曼已经被逼到不能拿到命运罗盘就一定会死的地步了吗？
罪刃沉下了心，还是决定去放手一搏。
不管怎么样，既然答应了欧曼要去做，他就不会提出拒绝的意思。
他不会背叛任何人，即便这个任务充满了生命危险。
感受到身后的人逐渐消失，银发的青年终于回过头看向了空无一人的后方，嘴角流露出了几分无奈的笑意。
“呵，简直是愚蠢到了极点……”
明明知道会死，却依旧要去做。这家伙果然是傻瓜啊。
不过也好，人有时候太聪明了，或许也不是什么好事……
·
“比赛明天就要开始了。”
此时此刻，叶佑的心情要比任何时候都要紧张。分明他只是在这场大赛中跑了几场龙套，但是他本人却表现的仿佛是他自己去参加比赛一样。
“老大！您真的不紧张吗！！啊——也对！毕竟是老大嘛！和我们这些凡人肯定是不能比的！！”
“又不是你去比赛，你激动什么啊……”海曼扶着额头无奈道。
“你懂什么？我这是和老大有共情之心！！”叶佑嘟囔了两句，但是也注意到了霍厄斯沉思的脸，终于还是没有继续原本的话题说下去，
“不过老大，您看上去好像有点紧张啊，是在担心和那家伙对战吗？”
“这可是一场相当热门的格斗大赛决赛了。”一旁靠在椅子上看电子新闻的弗雷探出头来，嘴里还叼着一块焦糖饼干，
“要知道，在格斗大赛前夕，黑公爵忽然放弃了掌管权离开，而比赛的两人又恰好是萨曼人的情况可不多啊。”
“据说这次来的大部分人都是萨曼人，大家都很期待这场比赛呢。观众也比平时要多了几倍——啊，城市那边的老家伙好像也在盯着这边，霍厄斯先生，我觉得您或许应该警惕一点。”
“谢谢提醒。”
霍厄斯平静地翻着电子新闻，最终还是将其放了下来，心情沉重。
不是非必要时候，他并不是很想去和欧曼站在对立场地上。
一来这对自己没什么利，二来这对欧曼也没什么好处。就算他真的杀了欧曼……不，他绝对不会这么做。如果他真的这么做了，他就不是他了。
这其中一定隐藏着什么原因，只是自己一直不清楚，所以才会导致了误会。
霍厄斯闭上了眼睛，他的手微微握拳，在自己的太阳穴处揉了揉，酸胀感也随之炸了开来，让他的大脑有些晕乎乎的。
弗雷抬起眸子，他看向了霍厄斯裸露出来的手腕，目光又集中在了霍厄斯的脸上，沉吟片刻，忽然道：
“说起来，决赛的话，只需要你们之间对战就可以了吧？需不需要我们也一起上场？”
“嗯？只需要我和欧曼就足够了，不会将你们卷入的。”霍厄斯很快清醒了过来，并顺势回答道。
“那不是很好么？”
弗雷向椅子后面微微靠去，眸子里似乎包含着某种深意，
“既然如此，不如趁着这个时候将他杀死在这里，对于霍厄斯先生来说也会轻松很多吧？”
“毕竟现在的您比他不知道要强多少倍。在我看来，这将是最为合适的机会。”
“您在犹豫什么呢？为什么不杀了他？还是怀着原本的那颗不必要的怜悯之心么？”
弗雷的声音并无嘲讽之意，甚至是难得听上去正经的一句话。而他话音落下的当下，整个房间也陷入了沉默。
没有人反驳他。
在场的所有人都知道欧曼是怎样的人，他对霍厄斯的态度可谓是相当恶劣，并且很多次都伤到了他。
如果不是因为他的力量还不够，或许欧曼早就已经提前一步杀死了霍厄斯了。
“霍厄斯大人。”
吉兆沉默半晌，才继续道：
“虽然这样可能会违背您的心意，但是不管怎么样，我都会以您的性命为主。”
“我不希望他会伤害到您。除此之外，我尊重您的一切意愿。”
“哎，我是觉得老大您……您还是按照自己的意愿来好吧。”叶佑的声音听上去也有些支支吾吾的，
“我也觉得那个叫欧曼的很危险啊，虽然说是兄弟，但是绝对是有敌意的。”
叶佑的心思就很简单了，他其实是不怎么想得罪霍厄斯的，但是更不希望霍厄斯死掉。
毕竟他很弱小，也没有任何法术印章。如果不是他眼尖抱上了大腿，可能现在已经死在了第九区或者成为黑公爵的法术印章承受人了。
“我知道。”
沉默了很久很久，霍厄斯终于还是开口了，
“我知道你们的意思。我不会让他伤害到我的。”
他知道该怎么分轻重。
可是，预言之书的话……
“有些时候，您所看到的并不一定是真相。”傀儡师似乎看穿了他在想什么，语气微微提高，
“命运本身就是在不断变化的，您的任何变化都会牵扯着未来的变化。”
“霍厄斯先生，您应该掌握自己的命运，我们不过是您命运的旁观者，不是吗？”
他的这句话说的别有用意，几乎就在指明预言之书的事情了。
不过考虑到弗雷原本的权力就在黑公爵甚至K之上，他知道这件事情也很正常。
“谢谢。”霍厄斯轻轻叹了口气，
“明天那场比赛，很多萨曼人都会过来吧？”
“每年都是如此。大概是喜欢看热闹吧？”弗雷歪了歪头，
“听说某些有意思的人也会过来哦，说不定会有你的熟人……呵，我当然没时什么指代的意思。但如果是你的话，你应该知道。”
旧部的人也来了？
霍厄斯心头一动，又觉得有些不对劲。
这也太顺利了。
整个比赛过程就像是流水线一般的顺利，仿佛要急着将他送入决赛圈一样。
他的身上拥有遗产之力，强大的毋庸置疑。就算是欧曼，他也有信心将对方轻松拿下。
可是……城市那边的人怎么可能就眼睁睁看着自己这么顺利的夺取第一？
这本身就很不正常。
在霍厄斯原本的猜想之中，正是因为有了黑公爵的存在，城市那边才会格外放心。毕竟他们名义上是不能对暗巷做出任何干扰的，这违反了一开始和旧部的约定。
萨曼人之所以没有叛乱，也是因为这份约定。如果城市那边率先撕毁了约定，谁也不能保证会发生怎样的事情。
可是黑公爵现在已经死了，霍厄斯也相信这样的消息早早就传到了城市。
黑公爵死了，这就说明第九区一旦被他掌权，就不会有任何人能够轻易夺走。在新的能够掌握第九区的人出现之前，霍厄斯将会有极大的自由空间。
城市不会允许这样的事情出现。
他们绝对留了一手后牌。
这时候霍厄斯就想到了白天遇到的那位红魔术团团长，而他的警惕之心也在这一刻猛地吊起。
这一切或许和那位红魔术团的团长有关。甚至有着不小的关系。
如果是他出手，他就不能保证自己的绝对胜利了。他的招数在对付黑公爵的时候几乎都用了一遍，而他对红魔术团的团长却一无所知。
如果他要站在自己的对立面，那对于自己而言绝对是糟糕透顶的事情。
……所以团长那时候才会找自己么？那时候的轻笑，是在嘲讽自己还没有看清楚情况吗？
……
啧。
“关于红魔术团团长。”
霍厄斯沉吟了片刻，才看向了叶佑，
“叶佑，你了解多少？”
“红魔术团团长？”叶佑愣了一下，还是很敬业的在脑海里搜刮起了情报，
“那位先生啊……就算是我对他的了解也很少呢。毕竟知道他的人大部分都是在他的手中活下来的人，他简直像是传奇一般的存在。”
“唔，一定要说的话，他似乎很擅长幻术，也就是空间系和精神系的法术印章。那团红色的雾气就是他幻术延伸。”
“其他的我并不清楚，抱歉老大……”
“没事。”霍厄斯点点头，又沉思了片刻，随后看向了一旁往嘴里塞薯条的弗雷，
“弗雷，你对红魔术团团长了解多少？”
这位曾经的走卒之首或许火更加了解所谓的红魔术团团长吧？他站立于城市的战斗力高峰之一，对此应该是相当了解了。
当然，了解是一回事，对方愿不愿意说又是另外一回事。
“唔？”
塞薯条塞到一半的傀儡师停止了动作，他很严肃地想了一会，随后将嘴里的薯条咽了下去，才继续道：
“我当然了解啊，那可是我的宿敌！我了解他就像是了解自己一样！”
“宿敌？”霍厄斯的心头一动，“你知道他会什么样的法术印章吗？”
“当然知道，不仅知道，我还亲身体会过。”
弗雷随手端起了橙汁，他小小的抿了一口，脸上露出了幸福的表情，
“让我想想……印象里他应该是个以精神系为主的法术印章持有者，并且这份力量十分强大，甚至可以做到污染其他人的精神，使其他人成为自己的傀儡，身体被牢牢掌控住。”
“不过这对于同样为精神系法术印章持有者的人来说并没有什么效果，或者精神力强大的人在他的大范围攻击下或许还能缓过来。”
“这是他的法术印章？”霍厄斯愣了一下。
“准确而言，这不过是开始。”弗雷严肃了起来，
“他只是习惯于在战斗之前弥漫红色的雾气，也就是说，无辜的人是很容易被波及到的。他们的精神值会被迅速吸收，等到彻底被腐蚀之后，就会失去意识，脑死亡或者疯掉。这就是很少会有人知道红魔术团团长的能力是什么的原因。”
“原来如此。”霍厄斯明白了，“那其他的情报呢？”
“我说，霍厄斯先生。”弗雷轻叹了一口气，
“您也知道，任何事情都不会是免费获取的吧？不如说免费的东西才是最为昂贵的。白白从我这里套情报走，您的良心就不会痛吗？”
然而这一番话却遭到了所有人的沉默和鄙视。
原来你还有良心这种东西啊！！你好意思说这种话吗！！你的良心不会痛吗！！！
“那你想要什么？”霍厄斯微微一愣。
“这个！”弗雷迅速将手中的菜单递了过去，眸子泛光，
“这款超贵的巧克力芭菲我想吃很久了！还有这个这个这个……请我吃顿饭换情报对你而言应该不亏吧！简直可以说是赚爆了不是吗！”
霍厄斯：“……”
他都快思考到对方是不是窥视自己身上的什么法术印章了，没想到居然是这么简单的请求……
好吧，这些东西加起来确实蛮贵的，而且需要自费才能购买。
但是他怎么可能没有钱？？就不会自己买吗！！
“我点好了。”霍厄斯将电子菜单收了起来，表情很是无奈，
“你现在可以说了吧？”
“当然当然，一顿饭换情报，这一点都不亏嘛。”弗雷笑了起来，
“我知道团长的法术印章攻击模式一共有四种。第一种就是我和你说过的红色雾气，而第二种就是幻境。“
“幻境？”霍厄斯微微一顿。
他很快想起了之前在对付黑公爵的时候拉入的幻境，那时候的林恩利用自己的遗产之力创造出了一座古城，并且成功的将黑公爵困入其中。
难道说强大的精神系法术印章持有者都会这一招？和空间系搭配之后简直是完美的招数啊……
“那有什么办法可以打破幻境吗？”霍厄斯继续问道。
“当然，无论是怎样的幻境，都一定会留一扇出去的门。”弗雷竖起了一根手指，微笑道，
“如果找到出去的方法，或者是幻境的主人主动关闭幻境，都可以从幻境中出去。不过你也应该知道，后者几乎是不可能的事情。“
“确实如此。”霍厄斯点点头，“其他的两种又是什么？”
“另外两种我知晓的也很模糊，一是[捕捉]，二是[规则]。”弗雷思索道，
“[捕捉]可以控制住被拉入幻境的人，并且通过精神系的法术印章将其操控。他们可能会被赋予全新的身份，拥有全新的记忆。或者他们会交换彼此的记忆，变成截然不同的人。”
“而这一招会比红雾更加具有侵蚀性，并且一旦你堕落其中，就会清醒地感知到痛苦，这可不是什么好玩的事情。”
“第二个能力[规则]，魔术团团长会在他的幻境里下达规则，阻碍你的思考。不过你也安心，在我看来他顶多只能下达三条规则，再多也会反噬到他本身的大脑。但是规则是不可违抗的，绝对不能违抗规则——一旦违抗，你的精神将会遭受极为严重的打击，甚至可能会当场暴毙！！”
“这听上去确实挺严重的。”霍厄斯的脑海中开始思考起对策了，
“除此之外的话，还有什么需要叮嘱的吗？”
“没有了，我知道的也只有这些。”弗雷双手一摊，
“我算是和他对峙最多的人了，甚至我还赢过他一次。当然，也不排除他现在获得了全新能力的可能性，如果他真的想要针对你，那我可能会提前跑路。”
这还真够真实的，也亏你好意思开口……
霍厄斯不再言语，弗雷给予的情报确实相当之大，起码从最开始的[毫无认知]到现在的部分了解，这已经是相当不错的进步了。
“嘶……”叶佑的脸则扭曲了起来，“这听上去也太强了吧？我还以为红色雾就已经足够强了。没想到这还只是被动技能……”
“需要精神和意志力足够强大的人才能扛过去啊。”吉兆也陷入了沉思，
“必须是精神系的人才能打破幻境，如果团长对我们有敌意，那么我们很有可能会不知不觉就死在对方手中。”
“这还不是最为恐怖的。”霍厄斯沉吟道，
“那片幻境会不断地侵蚀人的意志，也就是说……时间拖的越久，对我们而言就愈加不利。”
而且这也不是让他感到恐慌的地方。
他回想起的，是之前和团长见面的那次。
那时候他甚至无法召唤出林恩，也就是说一旦陷入幻境，他也只能依靠自己去行动了。
那位团长拥有一定的权力决定进入幻境的人，他的能力就如同他本人一般迷离不清。
“我，我感觉有点害怕。”叶佑巍巍颤颤地举起手，“老大，那天我能不去看你的比赛吗？”
“你这怂的也太快了吧！！”海曼的眼中露出了强力的鄙视目光。
“这只是为了老大着想。”叶佑严肃道，
“你想啊，像我这种废物，要是忽然被卷入其中，老大肯定还得花费时间去救我。这样不就成拖后腿的吗？我对自己的实力相当清楚，既然老大有可能和团长对上，我还是别去拖后腿才好。”
“确实。”还在吃芭菲的弗雷也举手，严肃道：
“我觉得我也会拖后腿，我还是别去了比较好。”
“你给我去。”霍厄斯面无表情地看向他，
“叶佑留下，你说的对，你去了对我也没什么帮助。你就留在这里好了。”
“海曼也是，尽量不要离开这里，比赛只要去电视那边看着就可以了。”
“那我……”
吉兆的话尚未说完，霍厄斯却先一步开口了：
“你也留下，看好他们两个。我感觉这场比赛不会像我想象中的那么简单，你最好做好最坏的准备。”
“……我明白了。”
吉兆沉吟半晌，终于还是没有继续说出口。
“爱丽丝他们暂时离开了第九区，也不用担心他们的去向。”霍厄斯看向了弗雷，
“你和我去就足够了，傀儡师，你的实力不是很强么？一定能够帮到我的吧？”
他的语气相当强硬，丝毫没有给他拒绝的余地。
是在担心他会伤到自己身边的人么？
弗雷微微眯起了眼睛。
确实，在小心谨慎这方面，霍厄斯似乎一直把控的很好。
不过跟着他去现场倒也无妨。
毕竟他本来就打算去的，刚才那句话也只是跟风开了个无关紧要的玩笑而已。
“好吧，看来霍厄斯先生是真的很看重我，我也只好跟着一起去了。”弗雷无奈地摊手。
“那就这么定了。”霍厄斯起身，
“你们去做自己的事情就好，我继续休息一会。”
砰的一声，那扇门终于缓缓关上，所有人都注视着卧室的那扇门，心情各有千秋。
“林恩。”
霍厄斯坐在了床上，语气却变得异常严肃。
[怎么？这时候想起我了？]林恩的声音听上去一如既往的懒散和欠揍。
“刚才弗雷开口说的话，有几句是真的，几句是假的？”他询问道。
[问我这个干什么？]林恩嗤笑道，[既然你选择要和他合作，就要做好了被反咬一口的准备。不过安心，他确实是正常人，我在他的身上没有闻到异常的气息。]
[倒是那个红魔术团团长……我觉得你还是小心点为好。]
“你察觉到了？”霍厄斯的心微微一动。
[怎么可能？你当我那些年的仗都白打的？？]林恩懒散道，
[我早就知道你不信任我，所以也懒得和你计较而已。那家伙能够使用法术印章将我封印在外，他的实力就绝对不容小窥。]
[他有足够的实力杀死你，霍厄斯。如果真的出了什么事，就算你想和我交易也救不了你。]
果然如此。
林恩知道些什么，但是他却一直没有说，甚至保持着这种恶劣的态度……
他好像并不担心自己接下来会遭遇的事情。
“我要是死了，会对你有影响吗？”霍厄斯问道。
[当然不会，为了活下去我可是费尽心机，你以为我为什么被神明亲手杀死还能活到现在的？]林恩冷笑道，
[你要是害怕，你可以在比赛之前和我进行交易，提前将身体交给我。虽然我不确保我能够打败那位红魔术团的团长，但是起码你不会受伤。]
[啊，我还可以顺手把你那个烦人的弟弟解决掉——你想要的话我还可以给你留个活口。怎么样？一次交易，这听上去很划算。]
是的，只是听上去很划算而已。
但是霍厄斯也清晰的知道，林恩这样的人，是绝对不会做出对自己不利的事情。
他隐瞒了什么，又或者……他在对自己撒谎。
“我不信任你。不过还是谢谢你的解答。”霍厄斯果断回答道。
[切，你迟早会为自己的选择而后悔的。]
说完这句话之后，林恩就再也没有开口过了。徒留下霍厄斯一人坐在床沿边发呆。
……事情，好像比自己想象中的还要复杂不少。
但一定能够确认的是，他一定会在第二天和欧曼进行决斗。对方的准备或许比自己还要充沛，他一定要做好万全的准备。
霍厄斯闭上了双眼，大脑里的意识却一点点沉淀了下来。
思考……他需要好好的想想，接下来该怎么办。
但无论如何，他都知道一件事情。
即便放弃一切，他也绝不能违背自己的本心。
·
次日清晨。
正因为是难得迎来的决赛，这一次的观众席上也坐满了各式各样的人。
不仅仅是第九区，其他区域的人也因为好奇而来到了这里。
不少人多多少少已经知道了霍厄斯的真实身份，以及黑公爵忽然失踪的事情，这也让所有人意识到了什么。
这个叛逃的男人，有很大的概率……对黑公爵做了什么。
在此之前，或许大家都没怎么注意过这个寂寂无名的悬赏逃犯。但是这一次，却没有人敢轻视他了。
能够看透第九区的私下规则，并且破除规则的人，对于所有人而言就是极为强大的存在。即便他相当低调，也有不少人对霍厄斯起了点兴趣。
“你们知道吗？那个叫做亚伦的男人……好像是个萨曼人！！”
“怎么可能？他甚至没有萨曼人的角！？”
“我听说他是为了活下去才这么做的，不然你想，一个萨曼人，居然能光明正大的在第九区之外的地方到处行走，这不被抓都奇怪吧！”
“我倒是在鼹鼠通道里看到过他，据说那个亚伦很厉害啊，他买通了大半个鼹鼠通道，肯定早就在准备这一天了！！”
“更厉害的是……你们应该知道第五区之前的事情吧？机械之心的事好像就是他的手笔！”
“我草！这么强的吗！！这家伙也未免太可怕了点……但是他还这么低调……”
“好像是和旧部有关系？你们还记不记得那位大人……”
“好像是说，那位亚伦貌似和旧部有一定的关系。虽然我也只是听了些传闻，但是这些话起码是有根据的吧？”
“啊，旧部啊，那是萨曼人的过去了……”
“哎，我们曾经也荣耀过啊……”
四周窃窃私语的声音响起，而霍厄斯则走过了漫长的走道，来到了被万众瞩目注视着的正中心的位置。
黑发的青年似乎很平静，他只是不经意地将目光投向了一处，而坐在特殊观众席上的弗雷则对他挑眉一笑，看上去心情好极了。
霍厄斯收回了目光，看向了前方。
这片擂台相当之大，并且边缘是无限延伸的。据说是某种空间系的法术印章，能够将虚无的空间变成真实的。
白色的雾气缓缓升起，霍厄斯明显感受到四周的环境发生了变化，那些观众们的身影逐渐变得空虚，而眼前的身影却逐渐变得清晰。
那双和自己极为相似的暗红色瞳孔正在迷雾之中注视着他。
他似乎在笑，心情也相当好的样子。不过让霍厄斯更为在意的，还是四周环境的变化。
雪，很大的雪。
冰冷刺骨的触感让他下意识地抱住了自己的手臂，多年前在13区逃亡的记忆浮上了他的脑海深处。
那是一切开始的地方，是他命运的开端，也是他的记忆之初。
他要活下来。
霍厄斯缓缓抬起手。
脚下冰冷的雪似乎变成了实体，但是渐渐地，却又温热了起来。
温热的雪？？
霍厄斯的心脏猛地一沉。
他似乎……意识到了什么。
“霍厄斯。你果然还是来了。”
欧曼的声音开始变得若隐若现，像是在他的耳边低语，又像是在他的大脑深处弥漫，
“为什么不听劝告呢？毕竟对于我而言，你也算是我难得的家人了。非到必要的时刻，我是不想杀死你的。”
“我也不想杀你。”霍厄斯攥紧了手指，
“你完全没有必要这样，欧曼。”
那些冰冷的，洁白的雪变了。
它们像是染上了血一样，散发着刺目的光芒，仿佛有人在纯净的水之中落下了一滴红色的墨汁，瞬间将清澈见底的水污染殆尽。
红色的……红色的雾气……他察觉到了。
只是那些雾气被隐藏在这片冰冷的雪之中，霍厄斯最开始并没有发现，所以才错过了最好的提示时期。
等到这里的雪都染上了绯红，他才意识到不对劲。
位于场地中心的空间系法术印章道具被污染了！！！
“你的反应能力很快，霍厄斯。”
眼前欧曼的身影似乎逐渐变得模糊了起来，霍厄斯还能勉强听到他的声音，可最终他还是退去了迷雾之中。
“这是一场持久战。”
男人轻笑着道：
“你可以赢，也可以输。如果你赢了，第九区的管理权就交予你。”
“如果你输了……呵呵，当然，你也可以主动认输，我可是很乐意看到向来叛逆的哥哥能够对我道歉，并且听话地将遗产之力交出来呢。”
到底是谁叛逆啊……
霍厄斯有些无奈地撇了撇嘴，最终还是没能说出些什么。
刺骨的冰冷又回来了，狂风将他的头发吹散，几乎要遮掩住自己的视野。
这是红魔术团团长的能力，在那之前，他已经从弗雷的身上得知了不小的情报。
现在的场景并非是场地中心建立出来的空间，而是被红魔术团团长主动建立起来的幻境。他本人也藏匿在了这片幻境之中，没有人知道他去了哪里。
霍厄斯向前走了一步，绯红色的雪几乎布满了他的整个视野，那些冰冷刺骨的触感几乎让他皱起了眉头，也让他的大脑一阵阵发疼。
精神污染。
他感受到有什么东西在一直刺激着自己的神经，好在S级的精神系法术印章[逻各斯之锁]在此刻起了作用，霍厄斯将这些力量全部集中在了遗产之力的藤蔓之上，并且将其缠绕住自己的手腕，才面前制止了那股怪异的疼痛感。
红色的雾气还很浅，但是已经比来的时候要深一些了。
“救命！救命啊！！！”
就在霍厄斯平静观察四周的时候，一位萨曼人忽然跌跌撞撞地跑了过来，在看到霍厄斯的时候，那个男人的眼中微微一喜，很快扑了上来，
“是你吧！！那个参赛选手！！这到底是怎么回事啊！！”
“什么怎么回事？”霍厄斯微微一愣，“你为什么会在这里？到底发生了什么？”
“我也不知道啊！！”男人哭丧着脸道，
“我本来坐在观众台上好好的，突然就开始犯困，然后就睡过去了……”
“为什么我会出现在这里啊！！到底发生了什么！！！我们，我们该不会也要死在这里吧！！”
……
霍厄斯静静地闭上了双眼，感觉头更疼了。
看来被牵扯入内的人，不仅仅是他和欧曼啊。！


第106章 幻境交谈
霍厄斯深深的呼吸了一下,他逐渐稳定了灵魂深处的逻各斯之锁，才渐渐冷静了下来。
因为提前知道了红魔术团团长的能力，所以他清楚应该怎么做。
如果想要从这里出去,只有两个办法,一,让团长自己关闭幻境,二，他要想办法找到出去的[门]。
“想想办法啊！！你为什么什么都不做！！我会死的！！我会死的啊！！！”
站在霍厄斯身边的男人依旧在痛哭流涕,看得出来他被吓坏了，手指一直紧紧抓着霍厄斯的衣服，死活都不肯放手。
“请稍等一下。”霍厄斯试图将自己的衣袖从对方的手中抽出，结果还是失败了，
“你现在慌乱是没有用的，冷静下来，总会有出去的方法……”
“你懂什么！！”
男人像是被点燃的火药桶那般炸了，
“你以为人人都像你们一样想着从低处往上爬吗！！我们和你们这些低贱的暗巷人不一样！！我们迟早要去城市的！我们——”
男人的话尚未说完,整个人就顿时陷入了某种怪异的卡顿状态。不等霍厄斯反应过来,那个男人便向后退了几步，瞳孔微微放大，最后失去了光泽。
很快,他若无其事地松开了霍厄斯的衣服,向着一旁机械地走去,不等霍厄斯叫住他，男人的身影就消失在了他的视野之中。
霍厄斯伸出的手停顿了片刻，立刻意识到了什么。
他被侵蚀了！！
正如同弗雷之前所说，意志力不够坚强的人，会在周遭不断的侵蚀之下失去对自我的掌控力,从而变成幻觉的一部分。
这听上去简直糟糕透顶了。
霍厄斯沉默了半晌，还是没有第一时间门追上去。想要救下这里的人，他必须得想办法将幻境打破才是正道。
可是这里向着四周看去，只能看到一片红色的飞雪，这样的场景异常的诡谲，也让他看不清眼前的道具。
想要爬上山也不是什么容易的事情，霍厄斯沉默了片刻，很快伸出手，无数的藤蔓就这样顺着雪山向上攀岩，并且很快缠绕住了最上方的一块石头。
“刷——”
他很快顺着山的峭壁向上攀爬而去，他的速度不快不慢，同时也在借助着高度向着四周观望着。
可惜还是什么都看不清。
这里的雪带着有些难闻的血腥味，这样的味道也让人的头一阵眩晕。霍厄斯急忙减少了呼吸的频率，他知道这里的气息也会不断地降低人的san值。
从山底爬到上面一共只花费了几分钟的时间门。等到霍厄斯终于爬到了最上方，几个隐匿在红色雾气中的身影也引起了他的注意。
这是一片平坦的陆地。
雪依旧覆盖着这片小小的地方，只是四周遍布的场景却让他感到熟悉。
林立的房屋看上去极为简陋，一座又一座的小屋里燃烧着火焰，是温暖的颜色。
这里是一座小镇。
或者说，这里像极了某个地方。
13区，他曾经居住过的地方。
霍厄斯一时间门有些恍然。
那些走来走去的人们似乎没有注意到他的存在，他们似乎漫无目的，有的蹲在地上吞吃着堆砌在一起的雪，有的试图在干涸的水井里打出点什么，有的则尝试着挥舞着火把，跳着怪异的舞步，脸上则带着让人不安的笑意。
这一切的一切，都让霍厄斯感到诡谲。
他总觉得，自己好像在什么地方感受过这样的怪异感。
到底是在什么地方……
“霍厄斯！是你！！”
就在霍厄斯陷入迷茫之时，一个熟悉的声音很快响起。霍厄斯立刻警觉了起来，他的目光立刻转向了声音传来的方向，同时他也看到了对方立刻举起的双手。
“别打我别打我！是我啊！！别认错人了！！”
男人一个劲地挥舞着双手，生怕霍厄斯对他做些什么。等到霍厄斯看清楚对方的脸后，才一脸诧异地放下了手臂。
“弗雷？你看上去好像没事。”
这位留着挑染的黑发青年无奈地摊手，脸上的笑容很是无奈：
“我好歹也是在红魔术团团长手下逃过这么多次的人了，怎么可能会有事。我的精神阙值很高，安心好啦。”
“你误会了，我并不是很关心你的状况。”霍厄斯默默地看了他一眼，
“我只希望你不要失控，毕竟对付你这样的人会很麻烦。”
“你好过分！好歹现在我们是站在同一水平线上的人吧！！”
“我一直都是这样，你可以试图反抗。”霍厄斯没再看他，而是继续向前走去。
“等我一下！”
弗雷很快追了上去，他走了几步，忽然陷入了沉思，
“等一下，霍厄斯……我觉得，这里的情况好像比我想象中的要更为严重一点。”
大概是对方难得会用稍微正常点的语气对他说话，霍厄斯终于算是听进去了一点，同时困惑地转头看向他：
“你是什么意思？”
“我的意思是，这一次幻境吸收的人好像比往常还要多。”
弗雷很快来到了霍厄斯的身边，两人就这样平静地走着，血色的雪在他们的鞋上留下印记，看上去就像凝固的血。
“不仅仅是观众席上的人……我刚才看到了一家烧烤店的老板，而那家烧烤店明明是位于第九区最为边缘的区域，我早上才去他那里吃了早饭，所以很清楚。”
“你的意思是，这一次的幻境拉入的范围是整个第九区！？”霍厄斯愣住了。
他是有想到幻境可能会扩大，但是他万万没想到……幻境居然扩大到了整个第九区！
他看到的只是一部分人，那其他人的人又怎么样了！？
“嘘，别担心。”弗雷拍了拍他的肩膀安慰道，
“只要那位团长没有控制着无辜的人对你发动攻击，你都算是很幸运了。虽然我也不知道他为什么要把你困在这里……总是，我们得想办法离开这里，不是吗？”
“你说的对。”霍厄斯严肃了起来，“必须快一点了。说起来，这里从刚才起就让我感到熟悉……你觉得这里是不是有点像第十三区的场景？”
开始他还不是很确定，可是当他看到了那座自己曾经居住过的小屋时，他的脚步还是不免停了下来。
这里充斥的都是他的回忆，短暂的，却足够美好的回忆。
他不明白……为什么对方偏偏选择了这里。
“这很简单。或许是团长察觉到了对你而言最为重要的地方，所以他才会故意选择这样的场景吧。”弗雷摊手，“那位大人可是很擅长洞察人心的，你可要小心点，别被他蛊惑了。”
“谢了。”
霍厄斯从无数混乱的人中走过，他注意到那些人的目光都很呆滞，也注意到了他们怪异扭曲的动作，以及……极为痛苦的表情。
那是受到精神系法术印章折磨的表情。
速度必须快点了……他不希望这里的人遭遇到更多的折磨。
“吱呀——”
霍厄斯尝试着推开了一扇门，在挨家挨户全部将门开了一遍之后，他发现这一扇门居然是他唯一能够打开的门。
“什么都没有……”霍厄斯喃喃道。
“不，有人藏在这里。”弗雷伸出了手指，
“你没发现吗？这里不过是其中一块地图罢了，除了这座小镇，不远处的森林，草地，甚至包括那些你拟造的湖泊，低谷，这些地方都遍布着，藏匿着各式各样的人。”
“接触了雪地和雾气的人会更快地陷入混乱之中，而留在屋子里的反倒是最为安全的。”
“原来如此。”
霍厄斯顿时明白了。
他继续向着门内走去，也明显感受到来自精神上的压迫要轻松了很多。只是当他走入了那扇门之后，一阵怪异的动荡也引起了他的注意。
有人在里面？
霍厄斯很快向着屋内走去，他注意到地上全部都是流淌出来的水，水龙头不知道什么时候打开了，冰冷的水就这样极为浪费地向外流淌着，看着就很心疼。
水池里灌满了水，而灰发的青年正浑身湿透地扒在水池旁，将自己整个脸都埋了进去。
“呜哇——”
他猛地抬起头，大口大口的呼吸着。男人的瞳孔正在不断地收缩，他的面孔扭曲，像是在承担着极大的痛苦。
“……叶佑！？”霍厄斯有些愕然。
“霍，霍厄斯大人？”
灰发的青年有些迷茫地看着眼前的男人，他的脚步有些飘忽，甚至可以说是极度痛苦了，
“为什么您会在这里，啊，我明白了，我快要死了，所以才看到了您……”
“啪！”
霍厄斯立刻给了对方一巴掌，叶佑嗷了一声，在感受到极为清晰的痛楚之时，他的眸子忽的亮了。
“疼！是疼痛的感觉！！霍厄斯大人！！您果然还是来救我了！！”
……
居然是叶佑。
如果没有猜错的话，叶佑应该只是普通人，但是身为普通人能够保持清醒到现在，这也是相当厉害的存在了。
“你很聪明。”一旁的弗雷倒是表现的更为意外，
“要知道在这种情况下，B级以下的赏金猎人估计都坚持不到几分钟，你是怎么猜测到要躲在这里的？”
“根据判断吧……虽然我的意识也快不清醒了……”叶佑一个劲地拍着自己的脸，努力让自己保持清醒，
“那些雪明显有问题，而且我也记得你说过的话……啊啊啊！！我真的受不了了！仿佛有几百个人在我的脑海里唱歌……”
说到这里，叶佑可怜巴巴的看向了霍厄斯，眸子里闪烁着泪光，
“对不起老大，我可能……我可能没办法继续陪您走下去了……”
“如果我死了，请务必把我葬在公墓园里，一定要记得给我立块墓碑，这样有人想我了说不定还能过来看看……”
“你在想什么啊。”
本来如此紧张的情景之下，霍厄斯一时间门被对方搞得有点想笑，
“把手伸出来给我。”
“啊？”叶佑茫然了一秒，眼睛一亮，
“老大！！难道你有解决的办法！！”
他猛地将手直接伸了出去，整个人都在雀跃着。
可霍厄斯并未回答他的话。
他紧紧握住了叶佑的手，心中略有犹豫，但还是继续这么做了。
虽然只是尝试……他也不确定是否能够将这份力量用在其他人的身上，但是不管怎么样，他还是决定要救下对方。
逻各斯之锁在他的召唤下渐渐显现出原型，银色的锁链渐渐浮现于空气之中，像是某种易碎的珍宝，小心翼翼地缠绕着霍厄斯的手腕。
他很少会将逻各斯之锁直接召唤出来，大多数时候都是用藤蔓覆盖其灵性使用。
但是在这种精神压力极大的情况下，逻各斯之锁本身的用途也要比藤蔓好的多。
霍厄斯小心翼翼地操纵着逻各斯之锁，在弗雷饶有兴趣的目光下，逻各斯之锁逐渐攀上了叶佑的手腕，而叶佑的目光也渐渐变得清澈了起来。
脑海中那股极为压抑的压迫感消失不见了！！！
叶佑顿时精神气爽，感觉自己还能再跑十公里。
“咔嚓！”
不等叶佑反应过来，霍厄斯便将其中一截锁链直接扯断了。黑发的青年一言不发，只是抿着嘴唇，默默地注视着叶佑。
“这一截锁链会保持你的清醒，我的精神力量也会一直帮你承担这部分的压力，你不会进入混乱状态了。”
霍厄斯沉思了一下，才继续道，
“我记得前面不不久的位置应该有一座教堂，我等会会带你去那个地方，到时候你就别再出来了。”
本来霍厄斯是想让叶佑留在这里的，但是这座屋子不大，也很脆弱，他不确定之后会发生什么事。
最重要的是，他觉得那座教堂或许会有什么线索，在不清楚的情况下，他还是希望叶佑能够待在自己的身边。
“你要带上这个拖油瓶？”弗雷弯了弯唇角，
“霍厄斯先生，恕我直言，你不应该将力量用在无用之人的身上。”
无用之人这个词一出，叶佑的脸顿时烧红了，他一时间门有些不知所措，同时心脏也在砰砰砰直跳着。
他知道弗雷的意思。
其实他根本就帮不上什么忙……身为一个普通人，他不是法术印章持有者，在这样的世界里也无法做些什么，跟在霍厄斯的身边就是个拖油瓶。
说实在的，如果待在这里的人不是他，他甚至都会劝说霍厄斯不要救他。
“对，对不起……”叶佑有些慌乱地回答道。
“可我又不是因为他有用才救他的。”
霍厄斯看了弗雷一眼，不再言语，而是向着门外走去，
“走了，不要浪费时间门。”
“……”
弗雷也没再说话，毕竟将法术印章分享出去的人是对方又不是自己。
而叶佑则愣了一下，同时也加快脚步跟了上去。
这一次他什么话都没有说。
只是……他的内心确实感到了一阵浅浅的感动。
从小到大，他都活在无数尔虞我诈之中。他知道这个世界上没有白得的午餐，也知道一个没有利用价值的人是无法在任何地方活下去的。
叶佑本身就是弱者，他不断地在提升自己的利用价值，就是希望能够获得等价的保护。
可是霍厄斯却是他遇到的最为不同的人。
他帮助自己，最开始或许真的是为了利用他，可到了后面，在用不上他的时候，霍厄斯却依旧没有抛弃他。
他只是想要帮助他而已。
有那么一瞬间门，叶佑忽然有点想哭。虽然他很久没有因为什么事情哭过了。
门外的雪似乎越下越大了，空气中的冷意也让霍厄斯没忍住打了个寒颤。
……将逻各斯之锁的一部分分出去对他而言倒是没能造成什么影响，毕竟逻各斯之锁也算得上是S级的法术印章了，再加上机械之心提供的能量和遗产之力的加强，维持一个人的精神力量完全没有什么问题。
但是他依旧没能理解，所谓的[离开的门]到底是怎么一回事。
弗雷虽然告诉过他，想要离开就必须找到打开的门，但是这个门是一个抽象的概念。对于幻术师来说，他们经常会用一系列的东西来指代真正的底牌。毕竟幻术本身不是折磨，他的目的只是让霍厄斯存留在幻术世界里，并且成功折磨他的精神，直到归零为止。
霍厄斯渐渐眯起了眼睛。
这其中有什么不对劲的地方。
他有意识到这一点，只是从刚才起，这样的感觉也愈加明显了。
他忽略了什么。
脚下的雪似乎积的更为厚实了，以至于他没走一步的速度也在不断地变慢。眼前的大教堂逐渐变得清晰，三人有条不紊地向前走去，在经历了千辛万苦之后，他们也终于走到了那扇门面前。
“吱呀——”
霍厄斯伸出双手，奋力推开了那扇门。
教堂里空荡荡的，偶尔有几个穿着教士服饰的人正在低头细心打扫。他们就像是没看到霍厄斯一样，低着头喃喃自语着，眸子里也都是一副茫然的模样。
“被控制了啊……”叶佑一时间门有些不安，同时也有点庆幸。如果不是因为霍厄斯救了他，恐怕他也会变成这幅模样吧。
“螺旋楼梯。”
霍厄斯注意到了那座向上不断蜿蜒的楼梯，心脏跳动的速度也逐渐加快。
“看起来是通向某个地方的楼梯呢。”弗雷也好奇地打量了起来，
“会是[门]吗？”
这种事情他怎么清楚……
然而霍厄斯只是摇了摇头，同时让叶佑留下来，并对弗雷道：
“你和我一起上去。叶佑，你留下来。不要把我的锁弄丢了。”
“好！！”叶佑急忙点头。
“我要跟着你上去么？”弗雷叹了口气，
“我还以为我说了这么多，你起码能够多信任我一点呢。”
“我没有不信任你。”霍厄斯摇了摇头，
“你很强，如果遇到了什么情况，或许你能够帮助我。”
“你的目的不也是离开这里吗？我相信你会得出最为正确的答案的。”
“你是对的。”弗雷微微一笑，“那么我们快点上去吧。”
两人并排向着螺旋楼梯上走去。
这条楼梯让霍厄斯想起了在黑公爵家遇到的那条楼梯，老实说，这两条楼梯几乎一模一样，也让他想起了很多糟糕的事情。
只是这条楼梯扶手上的花纹却和黑公爵的那座并不相同……难道说这些花纹也有什么讲究吗？
霍厄斯只是扫了一眼，就将更多的想法埋藏在了脑海深处，继续向上走去。
很快，两人的脚步就停了下来。
那是一扇门。
一扇金属制作而成的，充斥着压迫感的门。
那扇门的上面似乎绘制着奇怪的图案，总得来说，有点像是一只巨大的眼球。眼球的四周似乎有什么东西在缠绕着，宛若星星四周的轨道，带着某种怪异的美。
霍厄斯表面上不动如山，可内心早已泛起了惊涛骇浪。
他当然知道这是什么。
在那片深蓝的海之中，他曾有幸看到过神明的真实身份……就是这枚怪异的眼球！！！
这是供奉神明的教堂？？可这座教堂为什么会出现在这里！？
“怎么不动了？”弗雷好奇地探过头去，“这扇门有什么问题吗？”
“不。”
霍厄斯很快回过神来，同时用极为平淡的语气道：
“我只是觉得，这一切未免有些太过于顺利了。”
“顺利到……让我感到无比的不对劲。”
怎么可能这么容易就能找到门。
对方简直要将[我有诈]写在脸上了，他几乎可以肯定，一旦他推开这扇门，一定会有相当糟糕的事情会发生。
但是他有其他的办法吗？
“我也觉得不对劲。”弗雷严肃道，“不如我们就此离开好了……嗯？？你在干什么？”
不等弗雷反应过来，霍厄斯的手就放在了那扇门的身后，同时他也看向了弗雷，面无表情地说着：
“你也一起推，不要偷懒。”
“……这是打算把我也一起拉下水啊。”弗雷长长地叹气。
“如果真如你所说，红魔术团的团长和你交手过，那么他应该对你恨之入骨。”霍厄斯道，
“既然如此，你就更要跟在我的身边了。”
“霍厄斯大人这是打算要保护好我？”弗雷有点感动。
“不，你要是留下来叶佑可能会被你坑死，想了想你还是跟着我好了。”霍厄斯道。
“……”
弗雷一时间门不知道该露出怎样的表情了。
他只好跟在霍厄斯的身侧，伸出自己的手，放在了那扇怪异的门上。
三，二，一——推！！
伴随着两人的力气顿时加大，那扇门也就这样径直被推开了。
“哗啦——”
剧烈的风就这样席卷了两人，霍厄斯几乎被迎面而来的风吹的一个踉跄，与此同时，一阵怪异的声音在他的耳畔响起：
[规则一：进入森林的人，精神值下降的速度将持续加快。]
森林？
霍厄斯这才看清楚眼前的情况。
门的后面，是一片绵延不断的森林，这片森林并未被雪所污染，但是它们也并没有绿色的枝叶，那些叶片全部都沾染上了血的颜色，看上去格外的扎眼。
是[规则]！！！
霍厄斯的心脏一紧，但又很快的平静下来了。
“和我一起进去。”霍厄斯看向了弗雷。
“我也要进去？？”弗雷愣了一下，哭笑不得道，
“为什么我也要进去？我不认为那是安全的地方。”
“真相可能就藏匿在这里。”霍厄斯道，
“规则的背后是获取真相的秘密。这不是真正的门，但是在这里一定藏着某种重要的信息。”
“是吗？不过有一点我可要提醒你。”弗雷顿了顿，又继续道：
“幻境之中的门都是一次性的，你一旦进入了那扇门，又没有其他的人持续进入的话，这扇门就会永久关闭。”
“除非找到钥匙，否则是无法离开的。”
“钥匙？”霍厄斯微微一愣，目光也危险了起来，
“你之前可没告诉我这些。”
“这不是遇到了才想起来嘛，我又不是记忆达人，怎么可能会记得那么多东西。”弗雷摊手，“我告诉你就是合作的意思，你也可以不相信我。我无所谓。”
“……行吧。”霍厄斯也懒得继续追究了，
“钥匙又是怎么回事？你最好还是说清楚。”
虽然他知道对方大概率是真的不记得了，但是考虑到这家伙向来都很滑头，他也不敢完全信任对方。
总而言之，对付这种人，凶一点总归是没错的。
“钥匙，是团长幻境世界里的重要道具。”弗雷继续解释道，
“整个幻境仅此一把，但一旦获得后，就能够打开幻境中所有的门。”
“确实，我承认……森林里拥有钥匙的可能性很小，所以我才不建议你去拿钥匙。”
“那就去。”霍厄斯表现的很坦然，
“钥匙一定会在里面。”
“哦？你这么笃定吗？”弗雷饶有兴趣道。
“对。”霍厄斯点点头，“把我困在这里，对于那位大人来说没有意义。”
霍厄斯的心中有了隐约的猜测。
虽然也只是猜测，但是他还是想赌一把。
“好吧，虽然我不知道你在说什么，但是既然你这么肯定，那我就信你一回。”
弗雷也不再多言，他很快跟上了霍厄斯的脚步。当两人踏上了那片血红色的草地的一一刻，他们身后的门很快关了上去，咔嚓一声，自动上锁了。
血红色的森林带着极强的压迫感铺天盖地地袭来，这也让霍厄斯有些庆幸没有带叶佑过来。
以他的精神抗压能力，恐怕消耗的精神会更多。他一个人来到这里反而会轻松不少。
霍厄斯快步走入了森林，当他穿梭过那片厚厚的木林之中时，脑海中像是被什么东西狠狠地敲击了一下，这也让他下意识地停下了脚步，牙齿的边缘带着抽搐般的疼痛。
该死……
就算是他，在进入这片森林时，也下意识地整个人颤抖了一下。
“你还好吗”？弗雷关切地询问道。
“我……还好。”
慢慢适应了这里的精神抗压之后，霍厄斯才缓了过来，继续向前走去，
“不用担心我，继续吧。”
他不会成为任何人的后腿。
不过从对方游刃有余的态度来看，霍厄斯猜测弗雷应该是精神系的法术印章持有者……他的身上也不止一种法术印章么？也不知道他是怎么做到的。
弗雷也不再说多余的话，想要保持精神平衡，少说话多去思考才是最好的选择。
这片森林比想象中要更为平静，甚至可以说带着某种怪异的优美感。
霍厄斯一步步向前走去，他察觉到空气宛若胶水般凝固，没呼吸一次都是对气管的折磨。
而他的脚步也渐渐胶着了起来，走的每一步路都带着极为强劲的压迫感。
这片区域在不断地赶他离开。
“你还好吗？要不要休息一下？”
大概是看着霍厄斯的状态不是很好，弗雷终于还是关切地询问了一句。
“我没问题。”
霍厄斯淡淡道，他只是目光猛地向上看去，同时，一阵风切断的声音也随之响起。
“啪嗒。”
像是有什么东西落入湖泊的声音，一个人影也渐渐地出现在了他的面前。
银色长发的青年就站在森林之间门，风将他的银色长发缓缓撩起，也露出了那双和这片景色极为贴近的红色瞳孔。
那张似曾相识的脸也让霍厄斯微微一愣。
……欧曼？
“你终于还是来了啊。”
欧曼缓缓抬起目光，随意地将黑色的长袍撩开。他看向自己的目光充斥着某种怪异的情绪，这也让霍厄斯感到无比的不安。
“你在这里干什么？”霍厄斯问道，
“你在等着我？还是说……”
霍厄斯的话说到了一半就夏然而止了。
欧曼很快伸出了手，将胸口挂着的东西高高拈起。
在苍白无力的太阳的照耀下，霍厄斯看清楚了对方手中的物什。
那是一把通体赤红的钥匙。
“你和红魔术团团长合作了！？”霍厄斯愣住了，
“为什么！？”
“因为你没有答应他的合作。我以为你很清楚了。”
欧曼的嘴角依旧上扬，看得出来他的心情确实不错，
“当然，我没想过要和你作对。霍厄斯，我将你引入这里，只是想要和你进行一场交易。”
“交易？”
不等霍厄斯反应过来，他发现自己身后的树木开始发生了转移，弗雷本想伸出手来说些什么，可下一秒他的身后就变得空无一人。
弗雷不见了！！
这是ND60公园里的树木……难道说，红魔术团团长可以将存在过的东西加入到幻境之中么？
“你到底要交易什么？”霍厄斯询问道。
“你的力量。”
欧曼一字一句地说着，他的声音似乎带了点轻浮的味道，可每一个字都说的极为认真，
“遗产之力，我需要它的力量。”
果然是遗产之力啊。
霍厄斯沉默良久，他的拳头微微攥紧，终于还是压住了内心的那阵起伏。
他没有着急着拒绝他，而是顺着对方的意思继续问了下去。
“你想要交换什么？”
虽然无法联系到林恩，但是霍厄斯也知道，如果是林恩的话，他或许会和欧曼更合得来一些。
毕竟林恩喜欢有野心的人，而欧曼的野心明显要比自己更大。
“很简单。你也不用害怕……霍厄斯。”欧曼的声音说的很慢，他依旧注视着霍厄斯的双眸，似乎不打算放过他眼中的任何一个细小的感情波动，
“我应该和你说过，我并不想伤害你。一个人在这个世界上总归是孤独的，如果有一个拥有血亲关系的人能够陪伴着我，或许也不失为一种美好的愿望吧。”
霍厄斯一言不发。
“我知道你在想什么，你不信任我，认为我只是个想要杀死一切的恶徒。”欧曼轻轻摇了摇头，
“可事实上并不是这样，我并非疯子，我想的每一件事情，都是通过理智思考获得的结果。”
“你真的觉得萨曼人统治这个世界是什么好事么？他们愚蠢且野蛮，会糟蹋美好的事物，会毁灭掉应有的文明。”
“你以为红魔术团团长为什么会协助我？他也是萨曼人，但即便是他，也早就对这个世界失望了。”
“他希望我能够做出正确的选择。霍厄斯，你难道就不能理解我吗？”
“不能。”霍厄斯的眸子暗沉了下来。
“但你也无法反驳我。”欧曼笑了，
“如果你答应将遗产之力给我，我会将钥匙给你，并且我答应你会保护好对你而言重要的人。我不会让他们受伤，你们可以一起进入沉睡，等到全新的世界建成，我会重新唤醒你们，并且拥抱你——我亲爱的哥哥。”
“你很累了，一直这样走下去，你的生命会伴随着你的力量的壮大不断地枯竭。”
“你会死的。霍厄斯。”
他看穿了自己的真实面目。
或者说，霍厄斯从来都未曾隐瞒过自己，以欧曼的能力，看穿自己也并非什么难事。
很罕见的，霍厄斯陷入了长久的沉默。
“你动摇了。”欧曼笑了，
“我说中了你的心事吗？霍厄斯，你还真是意外的好懂啊。”
“你所说的事情，我都知道。”
长久的沉默后，霍厄斯才缓缓开口了。
他的手指抬起，缓慢地揉了揉自己的眉心，眼中流露出了几分平静的目光，
“我一直以来都知道。欧曼。我就是你，你就是我，你能够想到的事情，我为什么不能想到呢？”
黑发的青年伸出手，四周的空间门居然也被他动摇了片刻，很快，那些树木顿时开始分崩离析，随后——彻底崩塌！！
“轰隆！！！”
血红色的树像是多米诺骨牌那样齐刷刷地轰然倒下，扬起的巨大风尘将他的长发扬起，在无数抖落的血红色叶片之中，霍厄斯依旧静静注视着欧曼的双眼。
他没有伤害欧曼，而是一步步走近了他。
即便在幻境之中，他也不认为欧曼有什么优势。
对方确实想要和自己好好谈谈，是在两人完全平等的情况之下的[谈谈]。
这确实是极为少见的情况，欧曼能有这样的想法，也让霍厄斯感到有些欣慰。
可惜他还是不能答应。不过这应该是欧曼最后一次对他好言相劝了吧。
霍厄斯伸出了手，他紧紧攥住了欧曼胸口的钥匙，向后一拽，那枚钥匙就轻而易举地被他摘了下来。
“我会承受我自己的命运。”
他望着那双和自己如出一辙的双眼，一字一句道，
“谢谢你的提议，但是，我不需要。”
欧曼没有动。
他甚至是笑着的，任由霍厄斯摘掉了他的钥匙。
黑发的青年不再留念，他转身就离开了这里，无数的树木自动向着两侧拉开，像是在觐见他们的王，充斥着恭敬。
“果然是你的选择啊……”
望着霍厄斯逐渐消失的背影，欧曼缓缓地摇了摇头，
“既然是你的决定，那么我也尊重你的想法。不过……就如同我无法改变你的想法那样，你也无法改变我的想法啊。”
“毕竟我们是兄弟，不是吗？”
·
霍厄斯匆匆赶到了那扇门的时候，弗雷已经蹲在那里很久了。黑发银眸的青年看上去悠哉悠哉的，全然没有自己在幻境之中的危险感。甚至霍厄斯觉得现在递给他一包瓜子，他都能相当自在地嗑起来。
不过当弗雷看到霍厄斯的身影时他也很震撼，似乎没想到霍厄斯的动作会那么快。
“你就找到了？”弗雷有些惊讶，“你是打了速通版本吧？”
“嗯，找到了。”
霍厄斯的声音很轻，他只是伸手拿着钥匙，很快打开了那扇门。
“离开这里。”霍厄斯看向了弗雷，
“门一定在外面，接下来很简单，我们只需要找到离开这里的门就可以了。”
“是嘛。”弗雷笑了笑，也没说什么，“那我只能在旁边给你加油了。”
咔嚓——
那扇门立刻就被霍厄斯打开了，漫长的螺旋楼梯再一次出现在了他的面前，只是这一次，他的心情却是无比的愉快。
然而就在霍厄斯向前走出了第一步时，伴随着一阵钟声的敲响，熟悉的声音却在脑海中空茫地响起了：
[规则二：持有钥匙的人皆为背叛神明的邪/教/徒，应当受到规则的惩罚]
霍厄斯的动作猛地僵住了。
几乎就在[规则]下达的下一个瞬间门，一股极具压迫感的脚步声响起，像是胡乱敲响的钢琴键，毫无章法可言。
他能够感受到无数人正向着这座教堂集中！！！！


第107章 真假之间
规则二响起的那一刻,霍厄斯的内心顿时一阵波澜，他立刻就意识到了什么。
“有点不对劲啊。”弗雷严肃了起来，
“你貌似成为了[靶子]。”
“靶子？”霍厄斯困惑地看向了他。
“你以为红魔术团团长会那么容易让你拿到钥匙？”弗雷笑了笑,
“或者——你以为他为什么会拉这么多人进入幻境世界？”
霍厄斯注视着弗雷一会,很快明白了他的意思。
也就是说……红魔术团团长之所以将这么多人拉入了幻术世界，就是吃定了他不会随便伤害普通人,因此来逼迫他吗？？
不,他怎么就敢假定自己一定不会伤害那些人？他一直在观察我？又或者——他从哪里获得了我的情报？
霍厄斯的脑海里浮现出了各式各样的想法,只是他还未来得及多想些什么，楼下便传来了叶佑惊慌失措的声音：
“不好了啊老大！！！外面！！外面有好多人——”
“看这里。”弗雷不知什么时候爬上了一扇窗，手指向外指着,
“这还真是足够壮阔的景色啊……霍厄斯,要来看看吗？”
黑发的青年站在原地，一言不发。
成群结队的人们宛摇摇晃晃地向着教堂的位置集中着，他们大多数已经失去了自己的意识,甚至连行动都是用规则拖延着自己的身体前行,仿佛一只又一只的丧失,光是注视着就有着某种诡谲感。
叶佑已经第一时间将门合上了,可是那扇大门压根就没有锁，他们只要用手一推,就能够轻而易举的进入其中！！
“你打算怎么做？”
弗雷含笑看向了霍厄斯,那双银色的瞳孔依旧没有任何波澜。他似乎完全没有自己在灾难中心的想法,甚至看上去有点幸灾乐祸。
该怎么做？
就算他杀了所有人,他也未必能够离开这里。更何况他绝对不会那么做……
这些都是被无辜拉入的人，霍厄斯没有资格去夺取他们的命运。他的钥匙能打开离开幻境的门，他希望所有人能和他一起离开，而不是他一个人。
可他能做些什么？就算……他知道门在哪里,他又能做些什么？
霍厄斯缓缓抬起手，遗产之力的力量在他的掌心悄悄地泛开，弗雷则颇为感兴趣地注视着他的动作，好奇询问道：
“你是打算用遗产之力解决掉他们？啊，不过以你的性格应该是让他们都陷入昏迷状态吧？这样也确实可行。”
“不过你要知道，如果让他们全部都倒在那片雪地之中，这些人恐怕到了最后都会愈加严重，等到他们离开了幻境，大概率精神已经出现问题了。”
弗雷还在喋喋不休地说着，可霍厄斯压根懒得搭理他。他将手中的钥匙冲洗系在了脖子上，随即从楼梯上缓缓向下走去。
他似乎已经敲定了主意。
“叶佑。”
霍厄斯从楼梯上往下看去，同时命令道：
“把门开了，让他们进来。”
正努力地将自己的身体压着门的叶佑茫然了一秒，不解地看向了霍厄斯。
“啊……什么？？”
让他们进来？？为什么？？
“让他们进来。”霍厄斯又重复了一遍，
“把门打开，然后你记得上来，不然会被他们挤到。”
叶佑张了张嘴，他一时间不知道霍厄斯到底想要做什么，但是既然霍厄斯这么说了，他就一定会有解决的办法。
没犹豫几秒钟，叶佑就干脆拉开了那扇大门。那些宛若丧尸一般的人们在看到大开的门的那一刻，便更加渴望地向着门的方向涌了过来。
“呜哇！！”叶佑几乎掉头就跑，径直爬上了那座螺旋楼梯。就在他向上跑的那一刻，那些人们便如同沙丁鱼罐头一样瞬间涌入，他们人挤着人，嘴里发出了古怪的叫声，手指还在胡乱地抓着。
当他们注意到脖子上戴着钥匙的霍厄斯时，那样的冲动感似乎变得更为严重了。
“这这这……他们要过来了啊啊啊！！”
叶佑一把抓紧了霍厄斯的衣服，而霍厄斯却表现的相当淡定。他注视着那群人向着楼梯的方向逼近，却依旧没有任何动作。
一步，两步，三步。
这些人最终还是停在了螺旋楼梯的后面，却没有再往前一步了。
“他们怎么停下了？”
注意到这样奇怪的现象，叶佑也困惑地看向了四周。
“他们上不来。”
霍厄斯的目光向着四周扫视了一圈，他发觉每一个人都在疯狂地注视着自己胸口的那枚钥匙，眼中透露着渴望。
“原来如此……”弗雷似乎明白了什么，
“你知道他们不敢上来？怎么猜到的？”
“猜的。”霍厄斯淡淡道。
确实是猜的，不过他也确实留了后手。如果他们真的敢向着螺旋楼梯上攀爬，他又有全新的解决方法了。
原本在黑公爵那里他就看到了螺旋楼梯，但是很奇怪的是，除了他以外，其他人似乎都无法看到螺旋楼梯。
所以他也猜测，这些人可能也看不到。至于叶佑为什么能看到……估计也是因为自己的逻各斯之锁缠绕在对方手腕上的缘故。
霍厄斯最后深深的看了弗雷一眼，却收回了目光，不再言语。
“看来你知道了什么有趣的消息。”弗雷支撑着脸，他轻巧地坐在楼梯扶手上，似乎也不怕自己掉下去，
“接下来你又该怎么办？就算把他们集中在这里，你也没办法离开这里吧？门肯定不会在这里，你继续留在这里也没有意义。”
“等待。”霍厄斯道。
等待？
叶佑揪着霍厄斯的衣服向外看去，确实，越来越多的人进入了教堂，他们簇拥在整个教堂之中，肩膀挨着肩膀，不断地因为有新的人进入而向着两侧退去。
这个教堂就像是某种空间，它们在不断地延展，但是永远都不会被填满。
“你要把人们全部都集中在教堂里？”弗雷察觉了他的意图，眸子微微眯起，
“然后呢？你打算干什么？”
“人还没到齐。”霍厄斯闭上了双眼。
他在逐渐去感受这里的每一个人的心灵震动的声音，因为强大的精神系能力，他能够轻而易举地获得每一个人的内心想法，也能够确定他们所在的位置。
同时，他也可以将这种方式作为吸引的道具，察觉到还有多少人在门外。
于是，等到最后一个人进入了教堂之中，霍厄斯也终于睁开了双眼。“哗啦——”
他的手腕轻轻抖动，银色的锁链也伴随着他的动作，宛若银色的小蛇一般，缓慢地下坠着。
这是一个赌注。
霍厄斯细细计算了一下概率，又计算了一下可行性，最终才下达了决定。
“那个，老大，你到底要干什么啊？”
一旁的弗雷已经完全看傻了，他一时间居然不知道霍厄斯打算干什么。
“哦？难道你打算……“
弗雷的话还没来得及说完，霍厄斯就将手中的锁链向着人群抛了出去，这些银色的锁链就像是银色的星星碎屑一般，很快无限扩大，笼罩住了整个教堂！！！
“哗啦——哗啦——”
霍厄斯还在不断地将逻各斯之锁抽出，这些锁链不断地扩大，蔓延，它们锁住了每一个空间和角落，也锁住了每一个人的手腕。那些梦幻般的碎片几乎在触碰到人们的那一刻，他们的目光也开始逐渐清明了起来，随后就是茫然和无措。
可与之相对的，霍厄斯的额头上也逐渐爆出了青筋，看得出来他用出这一招也花费了他极大的精力。
他在将自己的精神力覆盖到教堂的每一个角落！！
“你要用你的能力在这里制造出一个空间？”弗雷有些讶然，
“意料之外的做法……但是你有没有想过，一旦你本身崩溃了，这些人也会伴随着你的崩溃一起崩溃？”
“哗啦！”
伴随着最后一枚锁链被抛出，霍厄斯也终于封锁住了这里的空间。他将红魔术团团长所释放出来的污染隔绝在了外面，同时也构造出了一个完全属于他的空间！
大脑的嗡鸣感愈加严重，霍厄斯有些吃力地摁住了自己的太阳穴，他缓缓地吐了口气，有些艰难地扶着地面，才稳住了自己的思绪。
还好成功了……
虽然不知道能支撑多久，但是起码，这里的人暂时都不会死。
冷静下来，霍厄斯，你会有解决的办法的。
而此时此刻，人群也逐渐清醒了过来，大家面面相觑着，似乎完全不知道发生了什么。
“发生什么事了？”
“不，不知道……这到底是怎么回事？我们为什么会在这里？我们不是睡着了吗？？”
“啊！！我想起来了，我好像进入了一片红色的雾气之中，但是为什么……”
“是红魔术团团长。”
就在人群躁动不安之时，霍厄斯开口了，他的声音像是落入湖泊之中的一抹涟漪，让所有人的目光都集中了过来。
当然，人群是看不到螺旋楼梯的，所以他们看到的霍厄斯，自然是立于半空之上的。
“红魔术团团长，他来到了第九区。”
黑发的青年所说的每一个字都很缓慢，看得出来他说的极为吃力。
他的面孔勉强恢复了平静，可额头上已经沁出了无数的冷汗，手指也在努力保持平稳。
“你们都是被他无辜牵扯入内的，而你们刚才失去意识，也是因为中了他的法术印章。”
“我用我的能力暂时让你们陷入安全的境地，但是我不确定能维持多久……我希望，大家能够暂时配合我。”
“想要从他的手中活下去，从来都不是什么容易的事情。”
霍厄斯说完之后，人群陷入了诡谲的沉静。
所有人都知道，遇到了红魔术团的人基本上都无法活着出去，毕竟那位大人是个相当癫狂的神经病，他不会让知晓到他秘密的人活着离开这里，也不会放过任何一个活口。
如果不是霍厄斯，他们可能早早就和那些人一样，死在这里了。
“那我们该怎么办？”有人惶惶道，
“我们能做些什么吗？在这种时候……”
“我已经想好了应对的方法了。”霍厄斯深吸了一口气，同时也看向了身侧的叶佑，而叶佑也被他的目光注视吓了一跳，
“如你们所见，因为要支撑你们所在的空间，我可能无法分出多余的心思去保护你们……所以我会将逻各斯之锁的保护权力暂时转交给我的朋友，只要他在这里，你们就不会受伤。”
“随后，我会出门去寻找红魔术团的团长，等到我解决掉了他，你们就可以离开幻境了。”
“……啊？”
霍厄斯的话音刚落，叶佑的脸上就露出了茫然的表情。
把S级的精神力量转交一部分给他？？甚至负面效应还不需要自己承受？？
转交给他！？
为什么！？？
“我，我……”
叶佑海没来得及说些什么，霍厄斯又扯出了更多的逻各斯之锁，他抬起头看向了叶佑，示意他将手伸出来
“您，您就这么信任我？”
望着那只向着自己伸出的手，叶佑依旧感到不可思议。
“所以我不希望你辜负我的信任。”霍厄斯平静道，
“你会的，对吧？”
“……我会！！！”
叶佑顿时感受到了肩膀上的重压，他巍巍颤颤地伸出手，终于还是握紧了对方的手腕。
比他手腕上更粗一些的银色锁链就这样再一次缠绕了上去，叶佑只觉得自己的灵魂像是被什么东西团团围住了，像是清凉的水将他的意识浇灌清醒，也让他的思绪更为清晰。
与此同时，他也感受到有什么东西滑入了他的衣袖里，只是动作实在是太快了，他几乎没能反应过来，一切就结束了。
“好了。”霍厄斯收回了手，同时看向了弗雷，
“你和我一起去。”
“好好好。”
感受到霍厄斯强硬态度的弗雷只得顺从，他能够感受到霍厄斯的精神状态正紧绷在最后一刻，如果他胆敢拒绝，下场可能不会太好。
霍厄斯一步步走下了螺旋楼梯，而那些教堂里的人都陷入了沉默，他们纷纷向着两侧别开，为霍厄斯让出了一道通往大门的道路。
在这里的大多数人都是法术印章持有者，他们都很清楚，想要维持这么多人的精神清晰是多么恐怖的一件事情。
这样的人，是有可能打败红魔术团的团长的。
这一刻，他们落在霍厄斯身上的目光也发生了变化，似乎比以往更为沉重，也多了些尊重。
这是他们性命的关键，也是他们存活下去的可能。
他们本就应该信任他。
……
雪似乎变得比以前要更大了。
那些血红色的雪密密麻麻地遍布了每一个角落，甚至累积到膝盖的位置。
霍厄斯眯起了双眼，过大的雪让他几乎无法看清楚眼前的路，但是他依旧一步步向前走去，每一步都极为艰难。
“你看上去很疲倦。”弗雷的声音在他的耳畔有些模糊，
“需要我背你吗？或者搀扶着你也可以。”
“不用。”霍厄斯的声音很轻，
“我们快要到了。”
“到了？”弗雷轻笑了一声，“你看到[门]了？”
“嗯。”
霍厄斯的声音极为笃定，而他走的方向，恰好就是他们来之前的那片湖泊。
在悬崖之下的位置，那片湖面几乎被冰完全冻住的湖泊，此时此刻正如同一面漂亮的镜子，倒映着血红色的天空。
一切的一切都让人感到无比的不适。
狂风将他的长袍拉扯着，像是有无数只手在推搡着他。而霍厄斯只是一步一个脚印，稳当地从悬崖上一跃而下，轻松落在了地面上。
他的目的是那片湖泊。
弗雷也紧随其后，他其实也很好奇霍厄斯会怎么做。不过钥匙就在他的脖子上，只要找到门，他就可以离开了。
而唯一没有探索过的地方就是这片湖，他会来到这里也很正常。
“你找到了打败红魔术团团长的方法了？”弗雷询问道。
“嗯，找到了。”霍厄斯点点头，
“不仅仅找到了，而且我很清楚他在哪里。”
“他在哪里？”弗雷好奇道。
“在这里。”
霍厄斯的目光注视着那片湖泊，他一动不动地看着红色的镜面，似乎想要从中看出什么。
一时间，空气似乎被完全冻住了，冰冷到快要让人窒息。
“你在开玩笑吗？”弗雷的声音不温不火，
“你的意思是，那位大人藏在湖泊之下？”
“或许？”霍厄斯的声音居然带了点笑意，
“我觉得，身为和他交锋过无数次的你，应该比我更为清楚。”
“哗啦——”
就在霍厄斯话音刚落的当下，那面红色的湖泊上的冰骤然碎裂，红色的雾气开始无限弥漫，伴随着精神侵蚀的更为严重，空气中压抑的气息也愈加明显。
赤红色的长袍轻盈地落下，几乎要和黑色的肩甲合为一体。黑色的长发宛若瀑布般倾斜，发尾处的血红像是沾染了湖泊中的血，灼烧着他的视野。
是红魔术团团长！！
“我们又见面了。”
那样高大的人影居高临下地注视着他，骨骼合成的面具下传来了空茫的声音。
“没想到第二次见面会以这样的形式，你是怎么知道我在这里的？”
他似乎并不着急。
“只是猜测。”霍厄斯轻轻一笑，
“我为什么要告诉你答案？”
“狂妄。”
男人轻轻抬起了手，无数癫狂的风向着霍厄斯的方向袭来——然而同样拥有强大S级法术印章的霍厄斯却无动于衷，那些风在接近到他的那一刻就消失不见了。
失败了？
男人的手缓缓停滞，却看到霍厄斯的嘴角再一次勾起。
“只有相同意义的法术才能打败彼此。”霍厄斯注视着他，
“我的精神力量并不比你差，团长大人。如果您想要杀了我，就不能用常规的方式……起码不能用同样精神能力的力量去杀死我。”
“你说的对。”
男人诡异地沉默了一下，却不再言语。
可这样的沉默却让霍厄斯察觉到了一丝嘲笑。
“噗！”
几乎就在下一刻，他的精神领域传来了一阵尖刺般的剧烈疼痛感。这也让霍厄斯整个人猛地一停，随即有些不敢置信地看向了身后。
他的呼吸近乎停滞。
留着挑染的黑发银瞳的青年不知何时来到了他的身后，他的手中紧握着的一把雕刻着怪异图纹的枪，子弹就这样刺入了他的心脏之处。
霍厄斯的动作立刻僵持住了。
“是这样的。”
弗雷眯起了眼睛，而当他开口的那一刻，一旁的男人却跟随者着他的动作一起开口了，
“可惜，你明白的太晚了点。”
疼……
霍厄斯的手紧紧捂住了心脏的位置，他知道，在这个幻境世界里，只有精神攻击才能穿刺精神攻击。
而弗雷的那把武器，明显就是针对精神力量的。
“你是……红魔术团团长？”
霍厄斯的声音中带着几分不可置信，他颤抖着看向身后，看向了弗雷的双眼。
他的发尾已经开始逐渐发生了变化，像是沾染了血一样向上蔓延。
弗雷随意地将枪收在了腰间，眉眼间笑眯眯的，看上去心情很好。
“你是怎么知道，只有杀了红魔术团团长才能打开所谓的门的？”
“……我说了，只是猜测。”
霍厄斯已经支撑不住站着的力量，他单跪在地面上，努力用手支撑着身体，手臂不住地颤抖着，
“钥匙不过是幌子而已，不如说……只要拥有强大的精神构造力，我就能够轻而易举地夺取幻术世界的权力。”
“这里的一切都源自于精神力的支撑，而唯一能够做到这一点的，除了我，就只有欧曼。”
“你开始和我达成协议，是希望我能够把机械之心交出来，这样你也不用动手……但是你知道我不会那么做的。”
“所以你找到了欧曼，毕竟他和我一样，拥有S级的精神系法术印章，如果他和我站在同一战线，那么就算是你，也难以去抵抗两个S级的精神系法术印章，这样不利于你的计划。”
“但是你没有想到的是，身为红魔术团团长的我……居然是你身边的人，是么？“
弗雷在霍厄斯的身边半蹲了下来，他面孔的笑容依旧和以往一样轻佻，只是眸子里多了点其他的东西，
“我确实对你很感兴趣，毕竟想要抓到你也不是什么容易的事情。林恩那家伙也很喜欢捣乱……”
“安心，我没打算杀了你。我只是想要把你困在这里而已。关于你身上的遗产之力，我需要和你聊聊。”
“至于其他人……”
弗雷缓缓站起身，随意地拍了拍衣服的下摆，漫不经心道，
“在我解决掉教堂里的那些家伙之前，你先在这里乖乖待着吧。”
他不再多言，只是抬起手来轻轻打了个响指，伴随着一阵天旋地转，霍厄斯的身体也随之向下坠落，弗雷的身影也渐渐消失在了他的视野之中。
“……呵。”
察觉到对方的气息消失，霍厄斯才彻底放松了下来，同时也在雪地上翻了个面，很平静地躺了下来。
精神体是不会流血的，只要他的意识没有混乱，那么他就不会迷失在这片幻境之中。
当务之急是好好维持住清醒，因此他也不敢再乱动，只是平躺在雪地上，感受着冰冷逐渐侵蚀着自己的身体。
只是他的眸子里闪过了一丝促狭的笑意，以及……如释重负。
怎么可能没有发现。
他可是从一开始，就没有信任过弗雷啊。！


第108章 实至名归
冰冷的雪几乎要将一切覆盖,伴随着时间的流逝，空气中的红色雾气也变得越来越浓密。
教堂里一片寂静，所有人都看着霍厄斯的身影一点点消失在了空气之中,心脏跳得越来越快。
没有人知道接下来会发生什么，他们将全部的希望就寄托在了霍厄斯的身上。
而人群之中,唯一处于绷紧精神状态的叶佑则抓紧了手中的锁链。
从刚才起,他就察觉到了不对劲的地方,霍厄斯的态度一直很奇怪，他一直要求弗雷跟在自己的身边,并且不许他离开自己太远。
开始叶佑是以为,红魔术团团长过于强大,身边多个强者会稍微靠谱点。
倘若是这样,留下一个有战斗力的人来保护教堂里的人，不应该会更稳妥点么？
但后来叶佑却慢慢想明白了。
霍厄斯之所以这么做，并不是担心战力不够,而是单纯的不信任弗雷。
可弗雷一直都在说自己和红魔术团团长之间的事情，他似乎十分了解对方。从他的语气来听，好像也不是假话。
可是……如果他从一开始并非说假话,而是在真话中挑选了可以说出去的话呢？
叶佑莫名一阵毛骨悚然。
他忽然有点分辨不出来了。
仔细想想,如果弗雷真的有问题,当时要是直接提出来,那么对方很有可能直接翻脸,在场的所有人都会有生命危险。
所以他才刻意将弗雷引开吗……
叶佑感受到手腕稍稍动了一下，他小心翼翼地抬起了手腕,很快看到了缠绕在他手腕上的银色锁链。即便贴着皮肤，也不会让人赶到冰冷。
可就在下一秒，一阵细微的声音却通过锁链传了出来：
“叶佑,动用逻各斯之锁的力量。”
“……啊？”
叶佑愣住了。
“用逻各斯之锁的力量。”对方又重复了一遍，
“把那条粗的锁链扔出去就行。”
扔出去？？
叶佑微微一惊，忽然意识到了什么。
等一下，霍厄斯为什么要对自己说这些？？最重要的是——他为什么要在他离开之后说这些？？
难道说，其实将逻各斯之锁的一部分给他，并非是让他稳定磁场，而是为了留下某种后手？
而他带着弗雷离开，也并不是为了去对付红魔术团团长，而是为了让弗雷意识不到他在做什么！！！
弗雷有问题！！！
不，准确而言应该是……弗雷和红魔术团团长有关系，甚至可能就是他本人！！！
叶佑几乎立刻就明白了霍厄斯的意思，既然对方已经将红魔术团团长吸引出去了，那么他现在就是安全的，也就是说他现在要是做些什么，对方也完全不会注意。
他立刻走到了窗户旁边，将手中的粗一些的锁链向外直接抛去，那条锁链立刻像一条银色的蛇一般飞向了天空，伴随着咔嚓——一声，整个空间都都发出了刺耳的尖叫声，让所有人都下意识地捂住了耳朵。
“这是……空间碎裂了？”叶佑露出了欣喜的表情。
然而他的欣喜仅仅是延续了一瞬，很快就凝固住了。
好不容易打碎的一小块空间几乎立刻就合上了，甚至看不到一丁点痕迹。
这，这也没什么用啊……
但是一想到霍厄斯本人既然让他做出了这样的决定，那么他肯定有解决的办法！！！
叶佑这样想着，也握紧了拳头。
他应该相信霍厄斯。
毕竟……对方不也是一直这样信任着自己的吗？
……
雪越下越大了。
霍厄斯有些艰难地支撑起了身体，不知道休息了多久，他才逐渐缓过神来。
就在刚才那一瞬间——虽然只有仅仅一瞬，但是也足够了。
霍厄斯早已经弄清楚了这个世界的真相，在他怀疑弗雷有问题的时候，他就静下了心去思考了。
首先，是林恩。
林恩是意识体，所以他无法进入幻境世界。想要从这个世界进来，除非得到允许，或者抓到了幻境的裂缝才进入内。
想要从外部打破幻境世界并非容易的世界，但是从内部干扰却很容易。
也仅仅是干扰而已。
霍厄斯很清楚，以他的力量想要和红魔术团团长去拼命，或许他真的能够杀了对方，但是他无法保护好那群人。
遗产之力的伤害是无差别的，如果他选择保护，他就无法打败对方，如果他选择战斗，他就无法保护更多的人。
对方就是在逼着自己做出选择。
但无论选择哪一条路，霍厄斯的结局都不会太好，一旦被对方掌控，遗产之力很可能也会被对方夺走。
于是霍厄斯换了一种思路。
既然他打不过对方，但是他可以找到足够力量来打败对方的人啊！！
霍厄斯记得林恩和自己说过的话，旧时代的三位神使，其中那位名为弗雷的男人，很大概率就是林恩曾经的同僚。
但是傀儡师在自己的身边却一直没能被林恩发现，霍厄斯则是猜测……对方很有可能将自己的一部分能力转移到了另外一个身体的身上。
既然他是[傀儡师]，制造出一个和自己一模一样的傀儡也并非难事。
所以，他和自己说过的[和红魔术团团战战斗过]的事情也确实是真的，甚至他从头到尾都没和自己说过谎！！
但这样一总结，霍厄斯的目的就很简单了。既然林恩和弗雷之间是旧识，那么在红魔术团团长出现的时候，林恩肯定是想要找到对方讨个说法的。弗雷必然是不想见到林恩，所以才故意将他隔绝在外。
以林恩的能力，只要幻境世界露出一丁点破绽，他就一定能追上来。
霍厄斯制造了破绽。
现在，只需要耐心等待。
“呼——”
狂风猛地吹拂而起，霍厄斯扶着悬崖一侧的石块站了起来，微微眯起了眼睛。
他看到了一个黑色的影子，沉重，压抑，散发着极为恐怖的力量，以及……混天然的压迫感。
那是个几乎由泥泞组成的人形，黑色的长发若隐若现，透顶的光环还在不断地向下流淌着怪异的液体，伴随着他的身体逐渐塑性成功，林恩的那张略带恶劣的脸也出现在了霍厄斯的面前。
“咔哒，咔哒。”
林恩一步步地走向了霍厄斯，他能够察觉到霍厄斯极为细微的气息，虽然他努力稳定住了自己的法术印章，但是要持续不远处的某个地方，他必须得保证全部的精力都用在那个地方。“真是愚蠢。”林恩走到了他的面前，他几乎比霍厄斯高出一大截，以至于霍厄斯得吃力地抬起头才能看清楚他的脸，
“你居然冒着危险将我带入了幻境世界。”林恩挑了挑眉头，“分明你只要不用去管他们，自己就能够轻松的离开这里吧？”
“可笑，你觉得他们会在乎你的这一点善心吗？就算你终于离开了这里，他们也不会对你有感激之心。他们的心早就死了！！这群卑劣的人们，只有用鞭子鞭策他们才会听话！！”
“……”
黑发的青年张了张嘴，他似乎想要说些什么，可最终却依旧没什么力气去反驳。
霍厄斯的面孔苍白的厉害，他的脸色看上去糟糕透顶了，依靠着手指搀扶着石块的力气才勉强站了起来。他的目光似乎变得有些飘忽，几乎下一秒就会彻底崩塌。
“说不出话了？你的精神消耗这么大啊。”
林恩伸出了手，他轻轻地抓住了霍厄斯的下巴，眯起眼睛开始打量着他，
“不过我倒是很称赞于你的勇气，既然你敢召唤我，你就应该知道我会做些什么吧？”
“……我，会保护他们。”
良久，霍厄斯才说出了这样一句话，
“你负责战斗就可以了。”
“哈哈哈哈哈！！都这样了！你居然还想着保护他们！？”林恩没忍住笑了出来，
“好啊！这可是你说的！！既然如此，这一次我就不收费了！毕竟我也看那家伙不爽很久了！！”
“不过霍厄斯，你要知道……如果你的精神彻底崩塌了，你会怎么样吧？”
“我知道，不用你提醒。”霍厄斯淡淡道。
“很好，很好。你的这份勇气，起码是让我感到欣喜的。”
林恩松开了他，伴随着风聚集在他的身侧，男人的眼中也显露出了几分癫狂。
“霍厄斯，接下来你就给我好好看着……到底怎样才是真正的战斗！”
只有在这个时候，于这样的幻境世界，他才是彻底自由的。
哪怕只有一瞬。
·
“轰隆！！！”
伴随着一阵剧烈的石块碎裂的声音响起，弗雷的目光也稍稍向后转去，眼角露出了一抹意外。
“这么快？这还真是出乎我的意料啊。”
他的话尚未说完，脚下的石块瞬间崩塌殆尽，一股极为强劲的力量自下而上分裂开来，一团污浊的黑泥就这样攀爬上了弗雷的脚踝。
而这一切也仅仅在短短几秒的时间。
“哗——”
弗雷的身影就在下一秒消失了，伴随着幻境的切割，那片被黑泥所污染的地面很快生长出了一棵又一棵的血红色的树，不到几秒钟，原本平坦的小道顿时变成了一片森林，而弗雷的身影也隐匿在了这片森林之中。
那团黑泥很快就塑成了一个人的模样，林恩缓缓睁开了金色的眸子，他迅速寻找着某个人的身影，嘴角夸张地向上扬起，
“弗雷，这么多年过去了，你还只是会躲吗？”
他继续向前走去，只是他每走一步，四周的树木就开始疯狂枯萎，像是被林恩吸收干净了养分。
“呵……你不也是么？”
弗雷的身影终于也出现了，留着红色尾染的黑发青年缓缓走出，他摘下了自己的骨制面具，那双银色的瞳孔带着几分轻蔑的笑，
“没想到你居然还活着，简直和打不死的蟑螂一样讨厌。”
“滚吧你！”林恩冷笑一声，
“你背叛了我！！我一直把你们当做朋友！！你们又干了什么？？可笑！就因为我背叛了神？”
“背叛的前提条件是忠诚。”弗雷双手环抱，露出了不解的表情，
“你怎么就觉得我一开始就把你当做很重要的人呢？”
“你不过是个脑子一热的行动派，会死也很正常。况且我也说过，是你先背叛了祂，所以才遭到了神罚。而我不过是在履行神的命令罢了。”
“少和我说什么神的命令！！那家伙别让我看到第二次！！我绝对会杀了他！！”
林恩猛地一挥手，于弗雷面前的那些树立刻断裂，他的手侧渐渐地幻化出了武器的形状，伴随着急速的攻击，整个地面上也出现了明显至极的裂痕，
“我当然知道，在这种情况是杀不了你的——”
林恩哈哈大笑着，眼中透露出了几分癫狂的意味，
“只要你解开幻境，我就得回到我那可怜的躯壳之中。但是一旦解开幻境，你就会失去这千载难逢的机会！！”
“你本是想趁着霍厄斯最为虚弱的时候夺走他的遗产之力吧？可以啊！只要你在幻境之中杀了我！！你就能成功了！！”
弗雷的脸上露出了一瞬的不悦，但很快又被他收敛了起来。
“弗雷，从小到大，你都从未真正地打败过我！你不过是脑子比我要聪明一点，但论实力，我一直都在你之上！！”林恩手上的动作不停，嘴上也依旧没歇着，
“我虽然不喜欢那家伙，但是相比起他，我还是更喜欢看到你吃瘪的样子啊！”
“砰！”
剧烈的爆炸声猛地响起，宛若玻璃在耳畔划过一道极为尖锐刺激的声音，要将精神全部撕裂殆尽。
与此同时，教堂里的那些人也感受到了极为刺激的声响，他们下意识地捂住了耳朵，手腕上的锁链摇摇欲坠，几乎下一秒就要断裂。
“发生了什么……”
“天空！天空开始撕裂了！！！”
“外面到底发生什么事了！难道是那位团长出手了！？”
“别慌！不管怎么样！！那位大人一定会来救我们的！！”
然而此时此刻，就算是叶佑也开始不淡定了。
天生灵敏的直觉让他察觉到危险的迫近，他的心脏跳动的越来越快，而手腕上的锁链也开始发出了尖锐的声音。
霍厄斯，他坚持的住吗？
就算依靠着锁链，他也能够感受到锁链的主人传达而来的痛苦。
叶佑一咬牙，还是向着门口的方向跑去。
不，他一定要把锁链还给霍厄斯！如果霍厄斯一个人坚持的话，他一定会……
[不用过来。]
就在叶佑准备推开那扇门之前，霍厄斯的声音忽然出现在了他的脑海之中。
“可……”叶佑愣了一下，才继续道：
“可是！你一个人在外面保护着我们！！你——”
[如果你出门，那么你的身体就会在下一秒因为精神损伤直接炸裂开来。]霍厄斯的声音依旧很冷静，
[不是不让你帮忙，是你太弱了。]叶佑的手紧紧贴在门板上，攥紧片刻，终于还是松了开来。
是的，他很清楚，现在的他根本就帮不上什么忙。
从一开始就是这样。
不论是他的父亲，还是他的哥哥……他从来都没能帮上忙过。
他能够保全自己的安全，却永远无法保护好自己在意的人。
最终也只能眼睁睁地看着他们远离自己，终于消失在路的尽头。
难道这一次也要这样吗？
也要眼睁睁地看着霍厄斯为了拯救他们，承受这样的痛苦吗？
叶佑深深的呼了一口气，终于逐渐平静了下来，向后退了一步。
“霍厄斯。”
叶佑低声说着，他的声音没了平时轻佻的态度，而是极为决绝，
“无论如何，请您一定要活下来。”
这也是他此刻唯一的愿望。
……
当然得活下来。
如果他活不下来，他们也得死吧……
黑发的青年费力地维持着教堂空间的变化，可光是这么做就已经消耗了巨大的精神力量。
他甚至快要站不住了，在拜托林恩将他扔到教堂门口后，他就一直稳定地维持教堂的防护，防止两人的战斗波及到这边。
但是事实上，他们之间的战斗可以说是相当的恐怖了。
弗雷似乎并不打算放弃这份难得的计划，因此也用尽了全力去对付林恩。四周的空间在短短几秒钟的时间里就发生了巨大的扭曲，除了这座教堂依旧稳妥。
“呼……”
霍厄斯缓缓呼出了一口气。
他感觉自己像是一块橡皮泥，被左右横捏成了各种模样，那一点脆弱的韧性还在支撑着最初的形态，稍一用力，就会被扯成两半。
不能在这里认输，不能在这里停下来。
起码，他得支撑到弗雷放弃才行。
弗雷压根没有精力去管理教堂这边，执掌了遗产之力的林恩轻而易举地就能打破他的幻境。
弗雷虽然擅长幻术，但是那也只是侧重于幻术和空间之术，而林恩压根就是六边形战士，他之所以能够成为旧时代的最强，也是因为他将全部的时间都用在了提升自己的上面。
空间被两人以极为恐怖的模式扭曲着，霍厄斯有些踉跄地跪倒在了地上，他感受到自己的意识开始剥离身体，但是却依旧被自己死死拖拽着，怎么都不愿意松手。
多想想……多想一些事情……稳定住思绪……
13区的壁炉很温暖，他还记得坐在火炉旁边，将木炭丢进去，双手拢着极为细腻的暖意，让人发自内心的想要惬意下来……
他的手指轻轻点了点地面，空间似乎稍微缩小了点，同时他也感受到四周的动荡更为明确。
直到某个人再一次出现在了他的周遭。
“霍厄斯？”
那个人似乎在叫自己的名字，可是霍厄斯压根没有多余的精力去搭理对方，他全部的精力都集中在了一处，以至于听觉都开始涣散。
“……”
那个人似乎接近了他。
像是泉流一般的温暖涌入了他的身体，原本快要干涸的精神力似乎开始渐渐地充沛了起来。
那种感觉很奇妙，就好像被人在冰冷的雪地之中提起，回到了充满着温暖的壁炉附近。
又或者是很小的时候……冬天到了，他的手被冻得冰冷，母亲会紧紧拢着他的手，温暖从掌心一点点传递过来，让人不禁想要沉浸其中。
霍厄斯的眸子似乎亮了起来，却又陷入了短暂的迷茫。
他大概能猜测到是谁在帮助他。
欧曼？可是……他不是想要夺走自己的法术印章吗？按照他的做法应该是直接逼迫自己将法术印章交出来，或者用教堂里的人威胁他——虽然他就算那么做，霍厄斯也不会将遗产之力交给他就是了。
或者，对方正因为知道他不会将遗产之力交给他，所以才选择帮助了他？
他忽然不懂了。
对方温暖的手握紧了自己的手，那股力量开始源源不断地代替他去支撑这座空间，与此同时，男人不带感情的声音也随之响起：
“啧，真是个麻烦的家伙……”
“算了，如果你死了，遗产之力也会因此消散，我会暂时帮你一次，就当做欠我一个人情吧。”
“……”
霍厄斯无言地看了他一眼，风雪之中他并不能看清楚对方的面孔，却能够感受到对方的所作所为。
起码现在，他没有伤害自己，也没有乘人之危。
也就是说……欧曼果然还是在乎他的吧……
“砰！！”
空气中再一次传来了刺耳的摩擦声，林恩的手像是拉扯着一块布那样扯乱了这片空间，弗雷似乎也被对方的动作伤到了些许，面孔的笑意也消散了不少。
“你就一定要和我对着干？”弗雷皱起眉头，
“我知道你一直很想要遗产之力，但是你的时代已经结束了。”
“遗产之力的诅咒已经让你这么痛苦了，你还要选择背负这一切去复仇吗？那也未免太累了。”
“那也是我的选择。”林恩嗤笑一声，
“你不也是吗！？你也对这个世界失望了？我记得很久之前的你可不是这样的。”
“那时候的你分明比我还要天真，我们相处了这么多年，我还不知道你是怎样的人？”
“少欺骗我了，弗雷。我是沉睡了很久，但我不是傻了。”
“……”
弗雷静静地注视着他，终于摇了摇头。
“你会后悔的，林恩。”
“是吗？那你就看着吧。”林恩淡然道。
弗雷不再言语，他向后退了一步，无数的空间开始从他的袖子中钻入。伴随着男人一步步向后退去，他也渐渐地消失在了林恩的视野之中。
“这一次，我承认是你们赢了。”
弗雷的身影越来越淡，声音也渐渐变轻，
“不过下一次，我会准备地更加充实一些。”
“咔嚓！！”
天空破裂了开来，几乎就在下一秒，所有人的眼睛都被极为刺目的白光所笼罩。
一阵天旋地转后，世界陷入了平静。
霍厄斯的手指轻轻动了动，浑身上下极为真实的酸痛感传达而来。
他……回来了？
黑发的青年茫然地睁开了双眼，他平躺在擂台的正中心，目光所接触的是一望无际的，白色的天空。
他缓缓坐了起来，一只手摁住了自己的额头，疲惫感也随之侵袭而来。
啊，是的，他回来了。
他拿捏住了红魔术团团长的心理，也成功让他主动解除了幻境。
这一次，他赢了。
红雾散去，于观众席上的人们也纷纷醒来。当他们睁开双眼，擂台上只剩下一位黑发的青年，男人环顾着四周，最终却缓缓举起了自己的手臂，目光愈加坚定。
沉寂蔓延了片刻，所有人也都站了起来。也是第一次，他们郑重地，充斥着敬意鼓起了掌。
霍厄斯赢了。
他保护了所有人，也让每一个人都从红魔术团的团长手中平安回归。
他的胜利实至名归。！


第109章 落幕
霍厄斯不知道自己沉睡了多久,或许是几个小时，或许是几天。
他只知道自己做了一个很长很长的梦，那场梦无比沉重,又充斥着瑰丽的光泽，无时无刻不在吸引着每一个人的目光。
他迷迷糊糊地漂浮在半空中，手指下意识地想要触碰到悬浮的光球，可下一秒,他的意识却像是从大海的深处骤然捞起，瞬间清醒了。
黑发的青年平躺在柔软的床铺上,他平静地注视着天花板,似乎早就对这样的场景感到习以为常。
累是真的累，值也是真的值得。
起码他现在明确地拿到了冠军，并且也可以理所当然地成为第九区的检察官长了。
在他昏迷之后,吉兆应该已经将消息传达给第六区的兰道他们了,旧部的人大概很快就会回来。
霍厄斯有些疲惫地捂住了自己的额头,他从床上缓缓坐了起来,同时也迷茫地看向了窗外。
天空依旧阴沉着，因为还没到天明之时,周遭也弥漫着一股让人不安的气息。
[你没事。]有人在脑海中懒散地对他说着,
[真意外,就连我都觉得你肯定得死了，没想到你不仅活了下来,还真的保护了所有人，也算是出乎我的意料之外吧。]
“……林恩？”霍厄斯微微一顿,这才反应过来，
“啊对，我都差点忘记你还在了。”
[我可不像你这样脆弱,就算你死了，我也会依旧活下去，寻找下一个宿主！！]
“这样啊……”霍厄斯沉默半晌，露出了一个略带疲惫的笑容，
“如果真的死了，说不定会轻松一点吧。”
当然，也只是想想。
霍厄斯的手指轻轻地抚上了自己的腕部，他依旧能够感受到皮肤下面跳动的脉搏，那是来自生命的声音。
既然他还活着，那么他就会继续走下去。
正如同他一开始所想的那样。
[不值得。]林恩淡淡道，
[虽然你成功保护了他们，但是我还是要说——不值得，霍厄斯。他们不值得你这么做。]
[我承认想揍弗雷只是出于我的一己私欲，但是倘若我有精力分拨出来，我绝对会阻止你那么做。]
“为什么？”霍厄斯有些不解。
[人的本性就是恶劣，你给予他们好处，他们不一定会记得，但是你一旦做错了什么，他们就会对你恨之入骨。]林恩冷哼道，
[你以为我为什么会落到现在的境界？我最开始获得强大的力量，也从来不是为了去变成最厉害的人。]
[呵呵……那时候的我也确实和你一样愚蠢，我以为自己是救世主，是这个世界最为强大的人，我能够带领他们抵御天灾，带领他们走向全新的时代。]
[结果呢？你也看到了，这就是我现在的结果，变成一堆不知所谓的]玩意，甚至连人都算不上。]
[从来都没有人记得所谓的林恩，呵，他们记得的，也只有我遗留下来的那份力量罢了。]
很奇怪的，霍厄斯也是第一次在林恩的语气里听到了有些凄落的意味，虽然只有短短的一瞬。
“你是因为做了什么事才会被背叛吗？”霍厄斯询问道。
[谁知道呢。我已经不记得了。]
林恩留下这句话后就彻底消失了。也不知道是赌气还是什么。
见林恩不再想说什么，霍厄斯也很快下了床。他的身体上倒是没有什么多余的伤害，大部分的损伤都来自于大脑，因此他也感到十分的困倦。
明明已经睡了很久了，但是闭上眼睛好像立刻就能够睡着啊……
“霍厄斯大人？您醒了？？”
不等霍厄斯反应过来，房间的门很快就被打开了。黑发金瞳的男人正站在门口，见到霍厄斯迷茫地看向他，吉兆也露出了惊喜的表情，
“太好了，您睡了一整天！！我还很担心您是不是还留在幻境世界呢！！”
一整天？
那也还好，比他想象中的时间要短。
“我现在是在哪里？”霍厄斯询问道。
“莉莉丝大人所在的检察院里。”吉兆道，“因为您获得了冠军胜利，所以下一任的第九区检察官长兼任城主的身份就是您的了，等您休息的差不多了，就可以去和莉莉丝进行权力交涉……哎，您不用现在这么着急的！”
“不。”霍厄斯摇了摇头，很快站了起来，
“留给我们的时间不多了，什么事情还是速战速决比较好。我先去换衣服，你让莉莉丝小姐先去房间等我。”
“……我明白。”
吉兆也不再多问，他转身就离开了房间，还不忘记将门带上。
而霍厄斯则拿出了衣柜里早就准备好的衣服，这也是去见检察官需要穿着的正装。说起来他都快不记得自己上一次穿正装是什么时候了，总感觉很不习惯啊……
大脑里莫名的嗡鸣声依旧存在，霍厄斯有些疲惫地揉了揉太阳穴，长长地舒了口气。
“果然还是得休息一下，不过在那之前还是先要将权力交接搞定了。”
城市那边大概已经知晓了他成为第九区城主的事情了，相信不久之后他们就会采取一定的行动。
弗雷既然能够耐心地在他的身边潜伏这么久，他对于自己的了解可能也比他想象中的要更为深厚。幸好他从未被弗雷的表象所迷惑，这家伙比他想象中的要狡诈多了，他甚至连林恩都欺骗过了。
也难怪林恩会那么生气啊。
换好了衣服后，霍厄斯随手将多余的长发在脑后扎起，他已经挺久没有打理过自己的头发了，一不留神就长了很多。
唔，改天要不要剪一下头发呢？
抱着这样无厘头的想法，霍厄斯很快推开了门，然而下一秒，一双泪汪汪的眼睛就这样出现在了霍厄斯的面前。
“老大哇啊啊啊啊！！！”
不等霍厄斯反应过来，叶佑就溢出了眼泪，险些直接扑上来，
“太好了！我还以为老大你会出什么事情……果然老大就是老大！轻轻松松就打败了红魔术团团长！！”
“呃……”
轻轻松松就打败了红魔术团团长？
从结果上来看好像确实是这个样子的，然而实际上他只是召唤了一只林恩代打而已，就他自己而言，他还没能完全掌握林恩的遗产之力，和那位团长对上还是有点吃力的。
不过他也不能对外暴露林恩的存在，因此也只能强行认下了。
“大家现在都在说您呢！！世界各地的萨曼人都向着第九区涌过来了！！旧部那边的人也联系上了我！！太好了！！这样一来未来也会相当顺利吧！！”
叶佑的内心此刻仿佛有一百万个人在跳舞，不仅仅是因为霍厄斯的胜利，他感到更为开心的是，霍厄斯那时候对他的信任。
叶佑已经很久没有被人这样信任过，面对这份来之不易的信任，他也想要好好珍惜。
“嗯，因为我知道你值得信任。”霍厄斯也只是笑了笑，没有做出更多的解释。
事后他稍微检查了一下自己的逻各斯之锁，因为使用过度，那串逻各斯之锁上已经出现了明显的裂纹，需要自动修复一下了。
遗产之力倒是可以加速修复的过程，不过代价是这段时间他都最好不要再用精神系的力量了。
“起码得到的结果是有价值的。”
霍厄斯走在最前面，他喃喃自语着，心情却并没有那么美好。
因为他很清楚，自己的成功也只是仅仅走出了第一步，他只是运气不错才获得了第九区的掌控权，更多的困难还在后面。
更何况他这次这样张扬过度，城市那边也绝对不会随便放下他不管，况且还有红魔术团团长……也就是弗雷。他只是失败了一次，但是之后还会再来千千万万次，鬼知道他下次又会以怎样的身份出现在他的身边。
最后，就是欧曼。
欧曼的出现让霍厄斯想到了更多的东西，他隐隐约约觉得，欧曼应该是知道了什么样的消息，他之所以要得到遗产之力，或许不仅仅是为了力量。
那样的原因或许连林恩都不清楚，但是林恩在获得了遗产之力后，他却因为某种原因而被背刺陨落了……这其中应该有什么联系。
遗产之力难道包含着某种诅咒？
霍厄斯陷入了沉思。
可事实上是，就算遗产之力真的有什么诅咒，他也没办法对此做出什么。想要在短时间内获得大量的力量，他必须时刻掌握遗产之力才行。
算了，这件事情还是暂时搁置吧，眼下最重要的还得是莉莉丝那边……
等到他来到交接室，莉莉丝似乎已经等待他很久了。那位看上去气质极为凌冽的女人只是静静地注视着他，露出了一个释怀的微笑。
“恭喜你，你就是下一任的第九区检察官长了。”
“运气好而已。”霍厄斯在椅子上坐了下来，他注意到莉莉丝一直以来紧皱着的眉头已经舒展开来了，看起来她的心情很好。
“更让我感到意外的，还是黑公爵的事情。”莉莉丝轻声道，
“虽然我本以为应该是那位大人会获得胜利，但是现在看来好像并不是那么一回事呢。”
“你是指欧曼吗？”霍厄斯问道，“我记得他好像是在你的示意之下……”
“对。”莉莉丝点点头，“但是他对于你成为了检察官长好像并没有什么反对的意思。”
“这样么……”
没有反对的意思，就是默许了他的胜利吗？
霍厄斯又觉得奇怪了起来。
“我也不知道是怎么一回事，但是既然默许了，那么你的胜利就是毋庸置疑的。”莉莉丝微微一笑，
“请你将你的手伸出来吧。”
“好。”
霍厄斯伸出了自己的手，而莉莉丝也很快握住了对方的手，伴随着法术印章的析出，霍厄斯也感受到一股强大的力量逐渐集中在了他的手掌心之中。
黑发的青年微微低头，很快看到了集中于他掌心的物什。
那是一块淡蓝色的宝石。
“这是属于第九区的权力象征。”莉莉丝解释道，
“你可以叫他权力宝石，你可以利用这块宝石对第九区的一切进行勘察，并且能够轻而易举地知晓来到这里的任何人。”
“任何人？”霍厄斯觉得有些奇怪，“这个任何人是指什么？”
“比如说，如果你能够锁定某个人的话，当他出入这片区域的时候，你也能够清晰地知晓。”莉莉丝道，
“以及，当城市那边的人来到这里的时候，你也可以第一时间知道他们的存在，因此也能够做好完全的准备。”
“在那之前，我一直被黑公爵控制，所以我也无法拥有属于自己的自由。但是你亲手杀死了黑公爵，而我……也意识到，仅仅是成为城主，是无法改变这个世界的。”
她将那块宝石收纳入霍厄斯的手中，看向他的目光也愈加坚定，
“但是，我做不到的事情，或许你能够做到。”
一个从未被城市庇护的人，能够做到这种地步，从某种意义上来说已经相当强大了。
更何况他还破解了黑公爵的能力，莉莉丝也相信，如果第九区的城主是霍厄斯，一切会变得更好。
“更何况，这一路上也麻烦你照顾海曼了。”提到自己重要的人，莉莉丝也露出了由衷的笑容，
“如果不是你，或许他早就死了，这一点我还是要感谢你。”
“没事，只是举手之劳。”霍厄斯摇了摇头，
“我会做好我该做的事情的。”
他的语气也比任何时候都要坚定。
将权力宝石交付之后，莉莉丝也很快将第九区的相关事务交给了他，随后就离开了这里。接下来她或许会和海曼一起离开这里了吧。
望着桌面上各式各样复杂的文件，霍厄斯感觉自己的头更疼了。
要做的事情还有很多……起码在一切开始之前，他得先将第九区的相关事务给弄清楚了……
·
当天空略微露出了一点鱼肚白的时候，银发青年的身影很快出现在了第九区的边缘。
他的步伐看上去相当轻巧，面孔却看上去没什么表情。但是他从身上传达而来的压迫感却依旧不似作假。
“失败了啊，欧曼。”
一阵轻佻的声音响起，欧曼的脚步微微停滞，随后看向了身后的人。
留着红色挑染的黑发青年正站在他的身后，那双熟悉的银色瞳孔也依旧带着虚假的笑意。
这一次他倒是没有装神弄鬼地弄出一大堆特效了。
“你来干什么？”欧曼微微挑眉，
“失败了不是因为你的疏忽吗？我已经做到我能够做到的一切了。”
“别生气嘛，我又没打算和你翻脸~你看我像是会将责任丢到其他人身上的类型吗？”
弗雷快步走到了欧曼的身边，在他的脸上甚至看不到任何沮丧的表情，他甚至看上去心情颇好，完全找不到落败于林恩的失落，
“遇到林恩也是没办法的事情，毕竟他就是最强，不然怎么能差点成为旧时代的王呢？”
“是吗？那你的运气可真不好。”欧曼的语气很淡。
“不说我，倒是你——我觉得你的态度很有问题哦。”弗雷笑盈盈道，
“你看上去好像和你的哥哥很不对头，但实际上你并不希望他死吧？从一开始你也从未真正地杀死过他，不得不说，就算是我，也差点被你的假象骗了。”
“你不仅仅不愿意伤害他，你甚至想要帮助他，或者……让他从危险的旋涡之中逃脱，不是吗？”
欧曼的脚步终于彻底停下了。
他缓缓转过头，那双和霍厄斯极为相似的暗红色瞳孔中仿佛泛起了细小的涟漪——但也仅仅有一瞬。
“是吗？”欧曼的嘴角轻轻勾起，
“我也听说过，你似乎刺杀过你最好的朋友。就是那位林恩吧？”
“林恩？是啊，我杀了他。这件事情并没有什么意外之处。”弗雷抱着手臂看向他。
“那你为什么要杀了他？”欧曼继续询问道。
“为什么？杀一个人还需要有理由吗？”弗雷感到奇怪，
“当然是因为他背叛了神，并且背叛了所有人。那时候的他可是被千夫所指啊——如果不杀了他，这个世界也会因为他而陨落的吧？”
“不是这样。”
欧曼嘴角的笑意更加上扬了，
“如果你没有杀了他，他就会死，不是吗？”
欧曼的话音落下，空气沉默了足足有十几秒钟。
“噗——”
弗雷一下子没忍住直接笑出来了，
“哈哈哈哈哈！你到底在说什么啊！！我杀了他他就不会死？？这个逻辑倒是蛮有意思的……你是怎么推理出来的？”
“只是直觉。”欧曼丝毫不掩饰自己不想说的欲望。
“是嘛，直觉啊……”
弗雷的眼中浮现出了些许真实的笑意，这也是他发自内心的笑，
“好吧，我承认，我确实不想让他死。毕竟他死了，遗产之力可就没的拿了。”
“那就当做是这样吧。”欧曼耸耸肩，
“没什么事情的话我就先走了，我还约了人。没时间和你闲聊。我想我们的合作应该早就结束了，你也没有必要一直拘泥于我。”
“就算只有你自己，你也能做到最好，不是吗？”
“利用完我的价值，你就打算抛弃我了吗？”弗雷有些难过地摇了摇头，随后再一次展露出了灿烂的笑容，
“好吧，那就这样好了。希望我们下次还有合作的机会。”
他的身形稍稍后退，红色的迷雾逐渐将他的身体掩盖住，而男人的身影也渐渐地变得模糊了起来。
“啊，对了。”
离开到一半，男人像是突然想起了什么，又补了一句：
“如果遇到了祂，记得帮我向那位大人问好。”
话音落下，男人的身影终于彻底消失在了红色的雾气之中。
……
城市，骑士团办理处。
欧曼再一次通过空间跳跃来到了这里，他一步步向着目标地点走去，直到金发的男人出现在了他的视野之中。
“欧曼先生？”
正在和其他人进行交流的乔恩看向了他，脸上露出了几分意外，
“没想到您居然回来的这么快，有什么事吗？”
他随手让其他人先离开了，在骑士团内，乔恩的话语权还是相当强的，因此大多数时候他都挺自由的。
“我要见那个人。”欧曼毫不掩饰自己的目的。
“现在？”乔恩沉默了半晌，继续道：
“晚上吧。现在不合适。”
“不合适？”欧曼微微一愣。
“抱歉，更多的我不能说了。”乔恩低声道，
“不过别担心，那位大人最近稍微有点忙，你也不用太紧张。无论如何，祂是绝对不会做出伤害你的行为的。”
……鬼才信。
早些时候的林恩不就是被神和他的神使们一起杀死的吗？当然，或许林恩自己也有问题，但是想要让他彻底相信神明，那也是绝对不可能的事情。
“我明白了，稍微晚一点的时候我会过来的。”欧曼点点头，也不再多问。
他接下来也有其他的事情要做，更何况K也向他发来了致电，大概是想要和他见一面，好好谈谈。
欧曼当然知道他想要谈什么，关于第九区没能拿下的事情……对方估计也有不少话想要和他谈。
这并不是一个好的结果。
欧曼几步走向前，他忽然想起了自己前不久好像也让罪刃来到了城市，替他去拿走什么东西。
哦，至于有什么危险……其实那时候他也是试探对方的。
他是故意让罪刃离开的，毕竟那个时候留下来并不是好的选择，红魔术团团长的性格极为古怪，而罪刃的精神力属实不算强，如果他选择留下来，很大概率会失控。
而罪刃这种等级的人失控，对他而言可能不是什么美好的事情。
他也不希望罪刃给自己带来很大的麻烦。所以才抛出了那样的问题进行试探……如果对方不愿意信任自己，或者信念有所动摇，他都没打算让对方活下来。
可是罪刃依旧选择了信任。
有那么一瞬间，他忽然觉得自己的试探有些好笑。但思来想去，他也懒得再去解释什么。
反正以叶野的智商，他应该能猜出自己染罪刃来到这边的理由吧。
欧曼逐渐向前走去，而不久之后，他就看到了一个熟悉的人影。
“好久不见，欧曼先生。”
戴着眼镜的青年沉默地注视着他，脸上难得没有露出笑容，
“没想到你离开之后，还能给我增添这么大的麻烦啊。”
“……”
欧曼的表情微微一顿。
嗯？？罪刃他干了什么吗？？！


第110章 意料之外
最开始欧曼并未想到过罪刃能够成功。
叶野再怎么说也是平面镜相当重要的成员之一,想要从他手中抢走东西也并不容易。
而欧曼让罪刃去叶野那里夺走命运罗盘，本身就可以说是一件不可能完成的事情。
但是看叶野现在这幅模样……
“怎么了？”欧曼含着笑询问道。
“你的部下干了什么，我以为你会很清楚。”叶野面无表情地看着他,
“命运罗盘？先不说你到底是怎么知道的，你居然会想要对命运罗盘下手，你确实有点本事。”
“那他得手了吗？”欧曼平静地询问道。
“差点得手了。”叶野露出了一抹古怪的笑，
“我没杀他，我大概知道你的意思……就算要引开你的部下,你也没必要拿我当靶子。”
“谢谢。”
欧曼不明所以地回了一句，
“罪刃和摩西去了哪里？”
“我已经安排他们去房间了,你可以去见他们。”叶野随手将一把钥匙丢给了他，
“下次别再做这样的事情了，我不希望我们之间的合作会因为一些不必要的小事产生摩擦。”
“好。”
欧曼依旧含着笑，却又多言了一句：
“对了,这一次去第九区,我看到了你的弟弟。没有猜错的话,你的弟弟就是那个叫叶佑的男人么？”
话音落下的那一刻，他明显感受到了叶野情绪的剧烈变化。
叶野准备离开的脚步停顿了几秒钟，眸子中晃过了一丝冰冷。
“哦？是吗？那你怎么没有杀了他？”
“我当然也想,可惜，被我的那个烦人的哥哥阻止了。”欧曼摊手,“让你失望了？”
“当然,毕竟是个让人恼怒的废物，一想到他的身上还流淌着和我一样的血，我就感到无比的恶心。”叶野冷笑道，
“不过也罢，毕竟是个废物,也没办法掀起什么波澜。如果你有机会能帮我杀了他，那就是再好不过的事情了。”
“我尽力。”欧曼耸耸肩。
等到叶野彻底消失在了欧曼的视野之中后，欧曼才转身向着叶野之前所说的房间走去。同时，他也开始思考起命运罗盘相关的事情。
命运罗盘，可以直接改变命运走向的一样S级别的道具，据说是用不少高等级的法术印章一起制造而成，原材料极为昂贵，全世界仅此一样。
叶野作为一个平平无奇的下等商人，能出现在城市并且一路爬到这个位置，恐怕也得益于命运罗盘的指引。
欧曼确实很想要得到命运罗盘，但是这件道具基本上是对方最为根基保命之物了，想要得手可不容易。
不如说，如果罪刃真的能够轻易得手，那么叶野也就确实没有合作的价值，所以这一次的试探也是有价值的。
“咔嚓。”
钥匙转动的声音很快响起，伴随玻璃破碎的声音在他的耳畔炸开，欧曼也感受到某种结界的破碎。
……为了关住罪刃，他们甚至动用了结界法术印章啊。看起来罪刃的实力确实相当棘手。
欧曼这样想着，很快推开了门。
房间似乎没什么光，空气中弥漫着淡淡的血腥味。虽然更多的是治愈药水的气息。
叶野对付罪刃应该花费了不少功夫啊……不过后来把原因说明清楚之后，应该也就修停战了吧？
银发的青年一步步向前走去，很快看到了依靠在沙发上，陷入了浅眠的罪刃。
他的脚步停住了。
男人的面孔一如既往的安静，像是平静且毫无涟漪的湖面。略带凉意的阳光透过玻璃窗落了下来，将男人脸上的伤口照应地极为清晰。红色的长发似乎被利刃割断了几处，透过那些细腻的发丝，还能够看到一些并不明显的伤疤。
大部分伤口已经开始愈合了，治愈药水的功效比想象中的还要好，唯一的弊端是会让人产生困倦感。
罪刃真的去做了。
只是因为他的一个不起眼的命令，他真的去抢夺了命运罗盘，甚至差点成功。
……
欧曼一时间居然不知道该说些什么。
“……欧曼先生？”
听到有人接近的声音，罪刃也渐渐清醒了过来，他有些不解地睁开了双眼，在看清楚了眼前的人后，他的思绪也终于彻底清明，
“您怎么回来了？我记得您是——”
“你受伤了？”欧曼微微挑眉。
“我……”
大概是没能完成欧曼的任务，罪刃一时间有些心虚，但还是如实汇报道：
“是的，受了点小伤，但并不碍事，命运罗盘的能力比我想象中还要恐怖些，不过这样一来，起码我也弄清楚了命运罗盘的能力。”
看到欧曼还没有回话，罪刃便继续道：
“命运罗盘的能力是暂时扰乱一个人的命运走向，但是大多数只能是短时间内的。例如在我和他进行战斗的时候，他可以利用命运罗盘的能力将我的法术印章力量暂时转换或者避开，所以很大概率我会直接打空。但叶野本身并非强大的法术印章持有者……”
“可以了。”
欧曼忽然道。
罪刃很快沉默了下来，他开始思考自己是不是有哪些地方没有做好，可下一秒，他却感受到耳畔的发丝被轻轻撩向了耳后。
仅仅是一瞬间，皮肤上的痛感似乎消除了不少，这时候罪刃才发觉对方在使用治愈系的法术印章。
“下一次，在实力不足的时候，你可以选择退缩。”
欧曼的声音依旧听上去没事感情，可这一次，罪刃却莫名觉得他有些生气，
“就算是工具，我也不希望顺手的工具出现裂缝，那会影响使用，不是么？”
……
罪刃完全愣住了。
说完这些后，欧曼就不再言语，他随手将钥匙丢在了对方的手中，转身离开了房间。
红发的青年有些意外地看着对方的身影，片刻之后，嘴角却溢出了些许笑意。
“果然是别扭的关心表达方式吗……”
他很快站了起来，随手将窗帘拉开，温柔的阳光落在了他的眸子里。
在和叶野聊过一番后，罪刃也差不多知道了第九区发生的事情，也明白了红魔术团团长曾经在那里出没过。
他并不愚蠢，也很清楚欧曼让他离开到底是为了什么。
欧曼似乎很少会直接表达出自己的关心，又或者是长期习惯性的用充满尖刺的一面去面对其他人……不过在暗巷那样的情况下，想要活下去并非容易的事情。
他也是在暗巷长大的，但是他从小就拥有着强大的天赋，和欧曼自然是不一样的。
罪刃能够理解欧曼，所以才会一直留在他的身边。
起码……他的心中虽然有着偏执的一面，但也绝非他所见过的那些恶劣的人。
如果能够跟着欧曼走到最后，或许他才能看到那个人身上更多的东西吧。
……
深夜12点。
当欧曼再一次步入骑士团大厅的时候，他就见到了那位金发的青年。
乔恩正坐在大厅的长椅上，手指正在点着电子新闻。
骑士团大厅没到这个时候都会格外的安静，在空旷的房间里，欧曼连自己的脚步声都能听得极为清晰。
“你是来找那位大人的么？”
注意到了欧曼的身影，乔恩才抬起头看向了他。
“他现在还是不方便？”欧曼好奇道。
“现在方便。”乔恩点点头，
“毕竟祂的状态并不算很好，更多的时候没有办法控制住自己的力量，因此必须要等待时机。”
状态不好？
欧曼心中微微一动。
说起来，知晓神明的人似乎并不多。欧曼曾经猜测是不是因为神明的状态不好，或者力量处于混乱时期，倘若有心怀不正的人潜入，对于祂的影响肯定是相当糟糕的。
所以祂才会格外看中自己么？
欧曼眯起了眼睛。
“走吧。”欧曼道，“我明白你的意思。”
既然对方愿意告知自己，那肯定也得到了祂的允许。他并不害怕自己说出去，或者说——他知道他不会选择背叛。
乔恩很快走在了最前面，带领着欧曼向着那条道路上走去。这一次果然也是一样，当他推开了那扇门后，无数绘制着图案的彩色玻璃窗很快再一次出现在了他的面前。
明明是夜晚，但周遭的阳光却依旧灿烂。欧曼的目光向着四周看了一眼，心中依旧浮现起几分好奇。
不愧是神明，甚至能够让自己的住所一直保持在白昼的状态吗？还是说夜晚会对祂造成一定的侵蚀？
“吱呀——”
那扇门再一次被推开了。
“你进去吧。”乔恩站在一旁，静静地注视着他，
“我暂时就不进去了，一般祂都比较喜欢单独聊天。”
“好。”欧曼也没有拒绝，很快就走进了那扇门。
扭曲感。
这是他进入房间的第一种感觉。
整个空间依旧是原本的那座图书馆，只是四周的环境发生了一些明显的变化。
那些原本摆放整齐的书柜出现了错位和扭曲，就像是被打碎的镜子，让人看着极为不舒服。
欧曼向内走了几步，他察觉到那些裂缝又开始一点点消失了。
“你来了？”
银发的青年依旧坐在书堆之上，只是这一次他的声音听上去更为虚浮，仿佛在和几千米以外的人交流。
他的身影也发生了一些变化，欧曼注意到他的身上也开始产生了空间隔离的感觉了，仿佛两人并不存在于同一空间那样。
“你的状态看上去不太好。”欧曼静静地看着他，
“这陨落的征兆。”
“我知道。”祂笑了笑，“这是必然会导致的结局。我一直都很清楚。”
“来找我有什么事吗？你看上去好像有很多话想要和我说。”
欧曼倒也不含糊，随便找了个地方坐下后，欧曼就将第九区发生的一系列事情全部和祂细致地说明了一遍。
他对于祂没什么好隐瞒的，毕竟他们之间也算是合作伙伴，刻意的隐瞒反而会导致他们之间的合作不太顺利。
等到欧曼全部说完，祂陷入了短暂的沉思，喃喃道：
“原来如此，是这样啊……没想到弗雷居然也来了，这下就很麻烦了呢。”
“他愿意和你进行合作我倒是没有想到啊。”
“实际上这也在我的意料之外。”欧曼静静地注视着祂。
“我想，这大概和我有些关系。”银发的男人将身体微微蜷缩了起来，他的手搭在了小腿上，淡色的眸子里浮现出温和的笑意，
“或许他嗅到了你身上的气息？”
“你是指……头发？”
欧曼还记得对方将一缕头发系在了自己的手指上，也很快意识到了什么。
“弗雷，他是个很乖巧的孩子。”
祂轻轻地摇了摇头，
“虽然只是曾经。”
“人都是会改变的。”欧曼淡淡道，
“温柔的人也会成长成残忍的恶徒，善良的人也会被这片令人厌恶的幻境逐渐侵蚀……这或许也是一种诅咒吧。”
“是这样的。”祂轻轻托着自己的脸，他歪着头，眸子里却闪烁着笑意，
“人是会变化的，既然好人会变成恶人，那么恶人也会有可能变成好的人吧？”
“那可不一定。说到底，这个世界的根基就在于无穷无尽的鄙视链。”欧曼无奈地摊手，
“无论是安息人，萨曼人还是普通人，总会有个在最下面的存在。”
“当群体下意识地去排斥一个人的时候，他们就会有种别样的上位感。这或许就是所谓的人性吧。”
“你的解读很正确，但也无法完全定论。”祂轻轻点了点头，
“我或许无法存活更久了，这段时间我还能稍微稳定一下自己的形态，但是再过段时间，或许你就无法看到我了。”
“这听上去可不是什么好事。”欧曼闭上了眼睛，
“如果您将死去，这个世界只会变得更加糟糕。”
“确实，但是，这也是来自神明的诅咒。”祂轻笑道，
“一旦成为了我这样的存在，面临的问题就是陨落。人会死亡，神自然也会死亡。”
“但现在的世界已经不需要神明了，我自然也会陨落。其实我本应该早就死了，但是我却活了下来。苟延残喘，狼狈无比。”
“欧曼，如果是你，你会接受这样的命运么？”
“……那就得要看代价是什么了。”欧曼淡淡道。
他很快从怀里拿出了一本书，这也是他此行的目的之一。
“预言之书。”欧曼将那本书递给了他，
“是我从黑公爵的身上获得的。”
“我知道，这本书是我送给他的。”祂好奇地接了过去，
“没想到你居然拿到手了？看起来黑公爵的下场应该不太好。”
“我想您应该乐于看到我能够好好地教训他一顿。”欧曼笑了笑。
“你能这么做我自然很开心。”祂捧着手中的那本预言之书，却并没有立刻将其打开，
“他做出了令他无悔的选择，我也没有任何权力去阻止他的想法。”
“是么……“
“你接下来或许还会和K进行对峙。”祂道，
“这段时间或许我没办法帮助你，你需要独自支撑一段时间。等到我准备好了，我会让乔恩去找你的。”
“我明白了。”欧曼轻轻地点了点头。
在祂的身上，欧曼莫名感受到了一股极为沉重的情感，他能够感受到对方身上传达而来的悲伤。
“关于遗产之力。”欧曼又想了想，还是继续问道，
“遗产之力的诅咒，有解决的办法么？”
“你没能将遗产之力抢夺成功？”祂问道。
“我失败了。”欧曼轻叹了一口气，
“我知道他不会将遗产之力给我，所以只是做了最后的确定。”
“他知道遗产之力的诅咒么？”神明询问道，
“如果同时操纵四种不同属性的法术印章，并且成功掌握其中的力量，灾厄就会以各种形式降临于他本人的身上。那是未知的灾难，也是无法破除的诅咒。”
“林恩的死……很大的概率就和遗产之力有关。如果他知道的话，就应该和你合作，或者好好说说的。”
“他知道。”欧曼皱起了眉头，
“我不认为他会和我合作，况且我也不能和他过于接近。你知道，K一直在注视着他。”
“那他还真是个温柔的孩子啊。”
祂轻轻地点了点头，嘴角流露出了些许笑意，
“或许他真的能够改变这个时代呢，成为这个时代的英雄，那也是不错的选择。”
“是吗？”
欧曼别开了目光，眸子里似乎有什么东西沉淀了下来，
“可我并不喜欢英雄。”
如果代价是毫无芥蒂的死亡，那么活着的意义又是什么？
这样被彻底安排的人生，简直毫无意义。
他不愿接受这样的命运，而霍厄斯也是如此。
只是……总得有一人的肩膀得承受更重的东西。
……滴答，滴答。
时钟依旧在有条不紊地转动着，等到霍厄斯再一次醒来的时候，天空已经彻底黑下来了。
黑发的青年趴在一页早已打开的书本上，当他有些迷茫地睁开双眼时，却恍然觉得时间早已过去了很久。
他又睡着了？
看上去之前的精神损耗还没有恢复，可时间紧迫，好像也没什么时间休息。
霍厄斯有些吃力地支起了脑袋，他揉了揉自己的太阳穴，尝试着让自己平静下来。
好几次入梦，他依旧能梦到那片血红色的雪地，空气中充斥着让人不安的血色，以及让人无法平静下来的压迫感。
这或许是精神系能力使用过度的后遗症……
自从他拿到了第九区的权力之后，接踵而来的就是各式各样的管理跳跃，检查院的体系是完全科技化的，也就是说只需要有检察官一人录入命令就可以直接做出各种下达命令的选择。
高科技化的世界就是如此简单，这样一来也减少了不少中间流程。但即便如此，一些最重要的文件还是要直接过目的。
因为城市和暗巷之间的科技化程度不高，来自城市的命令是由电子文件直接书写的，但是来自下面的大部分命令却是纸质文件，想要整理起来也很麻烦。
逐渐录入也需要时间，霍厄斯还不是很熟练这种使用方式吗，只能一页页的先记住，再逐一录入到系统当中。
以及，兰道他们的归来，也引起了不少人的注意。
旧部的人某种意义上也算是萨曼人心中颇为重要的人群了，而他们的归来也明确说明了一件事情——霍厄斯的成功和他们有着至关重要的联系，而萨曼人的人群终究也会回归舞台。
更有甚者，开始传播霍厄斯是上一任旧部首领的儿子这样的事实。霍厄斯从未表达过这样的观点，他也在猜测有人故意尝试着传播类似的消息。
这不是好事。
霍厄斯并不希望在最开始就让自己变得如此有知名度，这样的挑衅即低级，且没有任何的意义。
他不认为这件事是自己人干的，肯定有人希望城市的人能够更快地找上他的麻烦。
[那家伙的气息还残留在你的身体里。]林恩的声音冷不丁地提醒道，
[你要小心，那家伙可能会二次找上你。]
“弗雷？”
霍厄斯手中的笔一停，同时有些困惑道，
“他还打算找我？他还没放弃遗产之力吗？”
[我估计不是因为遗产之力。]林恩冷哼道，
[他估计是想和你谈谈吧，毕竟你现在的实力虽然损伤很厉害，但是精神上的力量依旧强大，只是你自己的话，摆脱那场梦境也并非难事。]
“他不会第二次再使用之前的招数吗？”霍厄斯皱起了眉头。
[不，那一次一口气拉入了太多的人，也消耗了他过多的力量，更何况那家伙还被我揍了一顿，恐怕得过段时间才能恢复。]林恩道。
“那就好。”霍厄斯沉默了，
“他会以怎样的方式来摘我？入梦？还是用幻术入侵的方式？”
[幻术的方式可能性更大吧？那是他的专长，我就不信他真的敢直接来面对我，那家伙的体术一直在我之下，直面我基本上等于送死！]林恩冷笑道。
“是吗？这或许只能说明你的智力水平堪忧，并且大部分的力量都长在了肌肉上吧？“
某个声音冷不丁的响起，霍厄斯几乎被吓了一跳，而他脑海里的林恩更是被吓了一跳。
“谁！？”
霍厄斯立刻看向了声音传达而来的地方，房间的闭合式窗户不知何时被推开了，发尾染着一抹红的黑发男人正坐在窗沿附近，对他笑盈盈地摆了摆手。
“好久不见，看来你很想我啊。”弗雷脸上的笑意依旧纯真，就和他们第一次见面那样，
“要不要来好好聊聊，我想你应该是不会拒绝我的。”
……
这家伙，居然还真的敢直接出现啊。！


第111章 诅咒
此刻的霍厄斯正坐在空旷的房间里。
窗户被稍稍推开,冰冷的风就此灌入。望着眼前的人，霍厄斯第一反应是准备好了法术印章,打算连带着整个墙壁将他一起丢出去。
“冷静！！”弗雷立刻举起双手,瞬间投降，
“霍厄斯，我理论上也并没有伤害到你吧？没必要这么敌视我……至于林恩,你已经揍了我一顿了，你还不满意吗？”
虽然眼前的男人的表情相当无辜，但是不知道为什么,当霍厄斯看到他的时候，总有种想要一拳揍到对方脸上的冲动感。
[滚！！！]林恩的暴脾气又上来了,
[我还没把你的血肉啃干净，骨头抽出来！！剩下的碎渣丢到火堆里！！你以为我会满意吗！！]
[霍厄斯！现在把身体交给我！！不需要交换愿望,我现在就要杀了他！！]
“哈哈哈哈……不至于不至于。”弗雷的额头上难得沁出了汗渍,脸上的表情也变得牵强了起来,
“我来到这里呢,是想要告诉你一些秘密的。我觉得我们之间没有必要的矛盾吧？虽然我很想抢走遗产之力,但是很明显,我打不过林恩,所以我放弃了。”
“既然你打算放弃，你来到这里又是为了什么？”
霍厄斯压根没有搭理林恩在他脑海里的咆哮,语气平淡地询问道。
“关于遗产之力，有些事情我想和你谈谈。”
弗雷很轻盈地从窗沿上跳了下来，他的身体似乎相当轻盈,就像是一片羽毛，
“林恩固然很强，但是这也是通过他的智商缺陷填补上来的嘛。他对于遗产之力的描写或许还不如我呢。”
无视了耳畔[信不信我现在就把你的脑子挖出来]的咆哮声,霍厄斯沉默半晌，才继续道：
“我怎么知道你说的是不是真话？我之前也对你下达了契约，但是并未起到什么效果。”
弗雷的实力显然和其他人不在一个段位上，想要用一般的契约束缚他是很艰难的事情，再怎么说也得到黑公爵的那个契约束缚力才行。
“你可以选择信任或者不信。”弗雷摊手，满脸写着无奈，
“反正我现在又打不过你，只要你放了林恩，他随时都可以杀了我。再加上他对我的恨意，恐怕你也不需要付出什么代价。”
“可是，多一份情报，于你而言不应该是更好的事情吗？”
“你可以先听我说一说，再做出决定。我认为您是一位可以进行正常交流且智商在线的人，所以我才选择和你进行谈判。”
是因为有了谈判的价值，所以才选择了谈判么？
霍厄斯警惕地看向了弗雷，他的眸子里像是容纳了一整个宇宙，偶尔有银色的星星的碎屑落下，让人不由得想要注视着他的眼睛。
弗雷不可信，但是……他的话并非不能听。
有林恩在的话，他或许能够轻而易举地找到弗雷的话语漏洞……当然，也不确定林恩是不是真的能听得出来，毕竟林恩的智商水平显然在弗雷之下，很多时候怒火上来了还会有种脑干缺失的美。
“好，我答应和你聊聊。”霍厄斯开口了，
“去别的地方聊好了，这里或许会有我的同伴进来，会不方便。”
实际上以弗雷的能力，他完全可以随时捕捉到他的同伴，并且借此来威胁他，但是他并没有这么做，而是选择直面他。
他对于自己的行动似乎很有底气，或者认定了自己一定会信任他的话，才选择和他谈判。
这也让霍厄斯起了些兴趣。
能够让弗雷这样冒险来找自己的，恐怕就是遗产之力了。林恩虽然是遗产之力的主人，但是有时候他也会为了自己的利益隐瞒自己一些话，霍厄斯也不是很信任他。
弗雷和林恩分别给出情报的话，或许就能够得到两份不一样的情报了，对比一下，说不定会有着某种意外的惊喜。
“可以啊，地点你定。”弗雷笑盈盈地说着，他很随意地在沙发上坐了下来，手指百般无奈地缠绕着自己的红色发尾，
“不过林恩大概不会信任我呢，如果你在听完我的话，还是选择敌视我的话，我就只能为了自保向您动手了。”
弗雷也将话说的很清楚了，林恩性格冲动，大概率会教唆霍厄斯暂时将身体交出去，并且直接杀了自己，但霍厄斯是个会理性思考的人，林恩被他吃的死死的，反倒是容易谈判。
真诚的心才会打动理智的人，弗雷确实没打算说谎，但是听或者不听，那就是霍厄斯自己的事情了。
“走吧。”
霍厄斯随手从终端器里掏出了一块自动手电筒，在打开了光之后，示意弗雷可以跟上了。
“好~”留着红色发尾的黑发男人心情顿时好了起来，甚至连跟上的脚步也变得有些雀跃了。
结果还是选择了信任。
林恩顿时气炸了，他一个劲的在霍厄斯的脑海中反复劝说，语气也带着显而易见的暴怒：
[你疯了！？你要听那家伙的话？？弗雷之前欺骗了你这么久你还愿意信任他！？和那家伙做交易永远只会是你吃亏！！你现在不杀了他，未来只会引起更大的麻烦！！]
[喂！你该不会是因为那家伙是个萨曼人所以才选择信任他吧？那家伙当年可是背叛了安息人去投靠了萨曼人，然后又反手把萨曼人也坑了的家伙啊！！你和他合作，吃亏的永远是你！！]
[你回我话啊！！你是哑巴了吗！！！你个该死的家伙！！你要是死了，我下一次还不知道要等多久才能复活！！！]
……
不得不说，林恩的声音吵的实在是有些过分了。
甚至霍厄斯感觉自己的脑子仿佛要被什么东西给贯穿，最终，他还是没能忍住，长长地叹了口气。
“好了，我知道你说的话，我也没有信任他，我认为你想多了。”
“我和他相处了这么久，从一开始他用傀儡师的身份来接近我，我就从未信任过他。而我也早就知道他是抱着某种目的来接近我的。”
“我能够成功反杀他，也是因为我从未信任过他。”
并不是他不愿意去信任别人，而是这个世界上能够让他交付信任的人已经越来越少了。
但是他大概能够知道，弗雷选择合作，也是出于某种无奈之举。或许他可以选择用他重要的人来威胁他，但是霍厄斯也绝对不会给他什么好的下场。
两败俱伤从来都不是阴谋家的选择。
他应该是有和自己合作的想法的，并且也抱有了一定的真诚。只是这份真诚的分量并不够，他大概也有着自己的小算盘，只是从未表现出来过罢了。
“到了。”
霍厄斯停在了一扇门钱，顺手将其推了开来。
“到了？”弗雷在一旁微微侧身，从霍厄斯的身后向前看去，
“啊，说起来，我还是有种奇妙的不真实感呢，毕竟我从未想到你居然真的会成为城主。你好像对这座检察院相当熟练了。”
“是的。”霍厄斯步入了这间房间，而弗雷则紧随其后，很快一座全封闭的房间就这样出现在了他的面前。
“坐。
霍厄斯将身后的门锁上了，随即温和地看向了弗雷。
弗雷：“……哈哈哈，这还真是让人感到害怕呢。”
这是一座专门克制法术印章的房间，很明显，对方就没想过让自己顺利地回去。
不过弗雷还是毫不犹豫地走了进去，于他而言，接下来他要说的事情，也比自己的生命安全要更加重要。
“这是检察官专用的谈判室。”霍厄斯也在沙发上坐了下来，他的双手搭在了膝盖上，身体微微前倾，暗红色的眼睛也很自然地看向了他，
“对你而言，想要从这里出去恐怕也不难，但是会有点困难。我只需要在你[困难]的时候放出林恩就足够了。”
所以这间房子的主要作用是来拖延时间的嘛……弗雷的嘴角微微上扬，心情倒也不差。
“这样啊，看来你对我的信任还是不够。”
弗雷整个人向后微微靠着，他的手搭在了沙发的靠背上，黑色的风衣顺着他的动作向着一侧轻巧地落下，顺从的像只被驯服的蛇。
“你骗了我一次，就很难再获得我的第二次信任了。”霍厄斯淡淡道，
“你现在可以和我说了，你到底找我想干什么？别告诉我你只是单纯的想我了。”
他现在只想骂一句对方为什么要挑这个时间点过来。
如果不是因为弗雷，他现在甚至打算上床睡觉了。这就导致他必须得强行压迫着脑海中浮起的困倦，并且提起几十倍的警惕心来面对眼前这个极为狡诈的人。
希望林恩今天晚上别乱来……不然他不确保自己会不会因为过于疲惫睡上天夜。
“当然没问题。”弗雷笑地眉眼弯起，
“我要和你说的事情也很简单，是关于你身上的遗产之力——那些林恩不知道的事情。”
“遗产之力？”霍厄斯心中暗想果然还是这件事情.
“遗产之力的本质，我想霍厄斯先生应该是很清楚的。”弗雷渐渐开口了，
“当一个人强大到能够毫无阻碍地使用四种不同属性的力量后，并且将其融为一体，就会形成一股极为强大的力量。这是很少有人能够做到的事情，大部分人在融合到第种能力的时候身体就会暴毙了。”
“而林恩——或许他是将自己的智商全部贡献给了运气，他居然极为走运地融合了四种不同属性的力量，因此遗产之力也在他的身上形成了。”
“我知道。”霍厄斯无视了脑海里过于吵闹的吵骂声，继续道：
“并且这份力量还可以在原主死后进行传递，对么？”
“没错。”弗雷点点头，
“但是因为某种特性，这个世界上能够同时容纳四种力量的人只能有一个，所以一旦有人容纳了四种力量，他就会成为这个世界上的最强，并且没有任何人能够阻碍他——就算是祂也是一样的。”
“可是，强大的力量同样也会造成极大的负面效果，这一点我想霍厄斯先生应该是感同身受。”
这倒是。
就算没有林恩的索命，霍厄斯也得承受着身体上的折磨和疼痛，不过这种东西时间久了倒也习惯了。
力量会侵蚀本体，因此力量的主人是会不断更换的。霍厄斯合理清楚，一旦自己这个[躯壳]坏掉，遗产之力当然会再去寻找另外一个主人。
不过林恩到时候应该会占领自己的身体吧……也不知道林恩能用这个身体支撑多久。再怎么说也是个二手了，他恐怕用不了多久就会继续等待下一个主人吧。
在霍厄斯的脑海里想起乱七八糟的东西时，一旁的弗雷则继续开口了：
“遗产之力会带来的诅咒也不仅如此，我想你应该很清楚林恩是怎么死的——啊，如果他听得到我说话的话应该会一拳揍到我的脸上吧？很可惜，他现在做不到。”
在说这句话的时候弗雷依旧用的是那副极为欠揍的调笑语气，这也让霍厄斯体内的林恩直接炸了。
[混账！你敢说你就死定了！！你最好给我祈祷你不要落到我的手里！！否则我绝对要让你生不如死！！！]
好吵……
霍厄斯皱起了眉头，只觉得太阳穴一阵突突突的疼。
“好了，让我们忽略掉那个没什么脑子的家伙，继续来谈谈吧。”此刻的弗雷依旧保持着完美的笑容，继续道：
“关于旧时代的东西，我想你应该了解过一些了，林恩那家伙大概会按捺不住寂寞和你说一些关于旧时代的话题……我知道他的性格，但是他一定会隐瞒一部分。”
“曾经的林恩也是传闻中的神使之一，祂收留的个孩子里，最有天赋的就是林恩，这一点我一直都很清楚。”
“他就像所有人所想的那样，很快成为了我们之中最为强大的存在，在那个即将被天灾和人祸侵蚀的时代，总得有个英雄站出来。”
“林恩就是所有人所想的英雄，他成功用自己的力量抵御了天灾，最终在所有人的簇拥下成为了所谓的[王]……呵呵，这个概念或许你不能理解，但是对于这群群龙无首的人来说，有这样一位强大的[王]，想必应该是极为让人安心的吧？”
“只可惜，林恩最终还是死了。但是他并非死于侵蚀，也并非死于天灾。”
说到这里，弗雷的嘴角也流露出了一抹嘲讽的笑意，
“他死于最信任之人的背叛。”
“……”
霍厄斯一时间居然不知道该说些什么。
脑海里骂骂咧咧的声音逐渐淡了下去，很快就陷入了绝对的平静。霍厄斯大概知道对方心中也有些憋屈，但是以那家伙的性格，是绝对不会将自己憋屈的一面表现出来的。
“这些最信任之人，是他曾经保护的人民，是他曾经托付了真诚的部下，以及……他最好的朋友。”
说到这里，弗雷脸上的表情也渐渐严肃了起来，
“说起来你可能会觉得有些奇怪，但是那个时候的林恩很单纯，唔，也比现在可爱多了，起码他真的有把我当做朋友嘛。”
“是你杀了林恩？”霍厄斯微微一愣。
“是啊。”弗雷轻笑道，
“如果我没有杀了他，他现在的下场会更惨。”
“……什么意思？”霍厄斯莫名有了种极为不祥的预感。
“遗产之力会伴随着宿主的强大而日益强大，开始你会掌控不住，但是越是到最后，你就越能够掌控这股力量，而这股力量也会逐渐掌控你，以及你身边的人。”弗雷的双手拢在膝盖上，眸子轻垂，
“他会渐渐改变他的宿主，也会渐渐改变他身边的人。力量会侵蚀人的意识，并且让四周的人，对拥有遗产之力的人产生极大的不信任。”
“当然，这些都是暗藏在情绪之下的产物。开始只会逐渐累积，但只要表面上平安无事，也就不会出现意外。”
“可是，火药桶总会有被点燃的那一天，仅仅是一次意外，就足够让所有人的信任崩塌殆尽。”
说到这里，弗雷的目光也重新浮起，他饶有兴趣地打量着霍厄斯的面孔，也察觉到了对方瞳孔中的些许忐忑，
“我要夺取你的遗产之力，也并非是因为想要得到，更多的是因为我更合适。”
“我本身也没有什么牵挂的人，更不想成为什么英雄。如果是我，我或许会更好的管理遗产之力。”
“但是你能够承受么？霍厄斯，你能够接受你身边的人逐渐敌视你，逐渐厌恶，远离你，或者不信任你么？或许现在看起来一切都很美好，但是未来你总得会面对这些的，这是无可挽回的结局。”
“当然，你也可以不信任我所说的话，你也完全可以将遗产之力揣在自己的身上，不给予任何人。但是你要知道——在未来等待真你的，或许并不一定是希望。”
“成为英雄，可从来不是什么好事啊。”
“……”
在听完弗雷的话后，霍厄斯陷入了长久的沉默。
他大概能够明白对方的意思了。
获得强大的力量并非是毫无代价的，虽然所有人都追逐着力量，但是并非所有人都能够掌控力量。
屠龙者终成龙，这或许是难以走出的循环吧。
“你也被林恩的遗产之力影响了吗？”
长久后，霍厄斯忽然抬起了眸子，看向了弗雷。
“我？”
大概没想到话题居然还会回归到他的身上，弗雷的嘴角就没忍住翘了起来，
“我啊……你忘了吗，我可是精神系法术印章持有者的巅峰了，就算是遗产之力，只要不继承到我的身上，也不至于会影响到我。”
“我杀了他，是因为我最合适。林恩那个时候已经近乎失控了，能够接近他，并且暗中杀了他的人，不只有最被信任的我了吗？”
这句话听上去确实足够残忍啊……
或许弗雷并未做错，他甚至可以说是在做一件相当正确的事情。可弗雷这么做，必然会重重地伤到林恩的心。
被自己昔日最为信任的朋友背刺，简直没有比这更惨的事情了。
霍厄斯原本以为林恩此刻会在他的脑海里持续性语言输出，可此刻的林恩却安静的有些异常。
这也让霍厄斯感到意外。
没想到林恩这样的人居然也会有朋友啊，能够忍受他这样性格的人真恐怖……好吧，弗雷这样的性格好像也不是一般人能够驾驭住的，所以这就叫以毒攻毒吗？
“好啦——让人不快的回忆就到此为止！”
弗雷拍了拍手，脸上重新露出了毫无阴霾的笑容，也将霍厄斯的思绪拉扯了回来，
“重回正题，我来到这里找你呢，也确实是想要和你合作的。”
“你又想干什么？？”霍厄斯重新警铃大震。
“我原本是想要拿到遗产之力去对付一个相当讨厌的家伙嘛，但是现在遗产之力在你的手里，所以我只能拜托你去解决那个家伙了。”弗雷笑盈盈道。
“我为什么要听你的话？”霍厄斯皱起了眉头，“你觉得你在我这里很有信誉吗？”
“当然没有。”弗雷睁开了双眼，眸子里却隐藏着某种古怪的笑意，
“但我会给你一个你无法拒绝的理由。”
“什么？”
“我要解决的人，也是正打算彻底控制欧曼的那个人。”弗雷的手指轻轻敲击着膝盖，以极为轻快的语气说着：
“那个人很危险，并且有着连我都不清楚的底牌。”
欧曼！？
一提到欧曼，霍厄斯的心自然也猛地提了起来。
“来自政府旗下名为[平面镜]的组织。”弗雷微笑道，
“同时，他们也掌控者仿生人诞生摇篮的[平面镜]，而他们的组织BOSS[K]，则将目光盯上了你亲爱的弟弟。”
“你看，我想要杀了他，而你肯定也不希望你的弟弟出事，理论上而言，我们的目的难道不是一致的吗？”
……
他的目光确切地看着他，比任何时候都要真诚。
或许这是假的。
那个人可以为了一切说谎，他就像是藏匿在红雾的影子，光是想要锁定他的身形就已经是一件很艰难的事情了。
可是，这也是他唯一能够和欧曼搭上关系的可能性。
他知道欧曼隐藏了自己太多，或许他的身上也承受着他所不知道的命运，正如同遗产之力，亦或是那个神秘的生命线组织。
他无法做到眼睁睁看着对方不管。
“这确实是个很有诱惑力的选项。”
沉吟片刻，霍厄斯终于开口了，
“让我想想吧。明天我会给你答复。”
“好啊。“弗雷笑着点点头，“我会一直等着你的。”
这是一种试探。
霍厄斯看向了那双银色的眸子，手指轻轻攥起。
但或许也会是一种机会。
只是……不能成为英雄的强者，又能保护的了什么呢？！


第112章 愿望
合作最终还是达成了。
虽然霍厄斯心中有一万个不愿意,但是弗雷所说的话也确实有道理。正如同他所说，他很清楚自己内心深处最想要的东西是什么，也知道应该用什么样的东西才能诱惑他同意交易,所以他才会如此安心地前来和他攀谈。
而霍厄斯本人其实也预料到了这一点,对他来说,其实和弗雷合作也比和他敌对要好的多。
一个暗藏在深处的敌人总归是糟糕的，成为盟友的话，他也算是在自己眼皮下行动，如果有什么不妥，他也好出手解决。
弗雷离开之后，霍厄斯就这样直接躺在了沙发上睡到了天亮，等到他醒过来的时候，时间甚至已经到了第二天下午。
阳光透过玻璃制成的窗户落在地面上，金眸的黑皮青年正坐在他的对面,认真地核对着账本，同时将其输入到了终端系统之中。
吉兆依旧和他初见的一样，他戴着那张几乎遮掩住了全部面孔的面具，一堆异于常人的耳朵垂落着。
大多数时候他都很安静，手指轻巧地翻过一页，又似乎是听到了什么声音,才缓缓抬起头看向了霍厄斯。
“霍厄斯大人，您醒了？”
“……看起来我好像麻烦你了。”
霍厄斯缓缓坐了起来，他下意识地揉了揉自己的太阳穴,却发觉脑海里的声音消失了。
林恩去哪里了？奇怪……那家伙什么时候这么安静了？
“我认为您需要休息一段时间。”吉兆淡淡道。
“是吗？”霍厄斯苦笑着躺了回去，
“我倒是很希望能休息一会。”
“虽然我不清楚那天发生了什么，但是红魔术团团长的出现也确实扰乱了计划。”吉兆重新低下头去翻书页，
“您最后还是选择和他合作,这也是您的选择，我不会干涉。”
“旧部的大家都为您感到骄傲，毕竟这也是我们凭借自己的力量夺回的领地，您也确实用自己的力量向大家证明了一切。”
“可是，您有没有想过……如果您出了什么事，这对于所有人而言都将是相当糟糕的结果？”
……唔，很严肃啊。说起来好像鲜少看到吉兆这么严肃地找自己谈话。
不过说起来，那天他确实没有在幻境之中看到吉兆，是因为神明的护佑，还是因为红魔术团团长刻意没有将他拉入幻境。
霍厄斯的大脑又开始乱想了起来。
“霍厄斯。”
不等霍厄斯神游回归，对方的手就直接拍在了自己的脸上，冰冷的触感让他下意识一怔。
“啊，抱歉，我在听……”
“你要是真的在听，也就不会发生今天这样的事情了。”吉兆平时温和的目光此刻变得有些冰冷。
“可是，如果是没办法解决的问题……好像确实没办法呢。”霍厄斯无奈地笑了笑，
“好吧，我下次会注意，不过你看得懂文件吗？我想我应该没有和你说过这边的情况？”
“很简单，我自己看一遍大概就知道是什么了。”吉兆坦然道，
“这种工作您完全可以交给我，而不是一个人加班到深夜，还和来历不明的人进行攀谈聊天。”
咦？他发现了弗雷来过吗？
霍厄斯眨了眨眼睛，露出了一副极为无辜的表情，
“好嘛，你突然这样说我也没办法……不过那个时候我有自己的打算，如果不能确保自己的安全，我是不会和弗雷聊聊的。”
“嗯，我想也是。”吉兆将手中录入完毕的书页放置一边，双手轻轻合拢在桌面上，重新认真地看向了他，
“那么，接下来有些事情我也想要和您聊聊。”
“其他的事情？”霍厄斯愣了一下，“你是指……”
“城市那边的人将会访问第九区。“吉兆淡淡道，
“和我们想象中的一样，他们的动作只会更快，丝毫没有打算松懈。”
“霍厄斯大人，我认为您现在不应该将精力花费在这些小事上面，我希望您能好好休息，然后想好对应那位来访者的想法。”
“这样啊……”
果然，那边很快就开始行动了。
霍厄斯现在还不是很清楚外面是什么状况，但无论如何，他知道，没有人会希望看到第九区的主导权再一次落到其他人的手中，并且萨曼人在听闻了霍厄斯的话后，也纷纷回到了第九区。
他们由衷地希望，霍厄斯能为他们带来全新的希望。
但是谁也不知道，在这份希望背后对应的力量到底是什么……
“您继续休息吧，文书工作我已经安排了一些人一起帮您做了。”吉兆的语气完全不给他任何反驳的机会，
“如果您一定要工作，我会选择和您战斗，一直打到我赢或者您胜利为止。”
哎……在原则性问题上，果然吉兆从来都不会和他客气啊。
“好吧。”霍厄斯干巴巴地回答道。
他很快起身，打算暂时离开这个房间，又听到吉兆在他的身后继续道：
“对了，您现在的身份比较特殊，可以的话，暂时还是不要以原本的面貌出现在外面。”
“一定要出去，最好改变一下自己的外貌，收敛好自己的气息。”
“……吉兆，你是有读心术吗？”霍厄斯要开始惊恐了，“你是怎么知道我要干什么的？？”
“这其实并没有多大的难度。”吉兆默默地注视着他，
“起码比让您听话，别乱跑的程度要轻松多了。”
哎，果然，生气时候的吉兆很难交流啊。
不过也是，如果吉兆突然消失了，最后还在自己什么都不知道的情况下伤痕累累地回来了，恐怕他也会担心的吧？
霍厄斯不再多言，他很快离开了房间，以表示自己想要积极闲逛一下的心情。
第九区的检察院整体布置算不上有多豪华，但是整体的范围却很大，一眼望去，长长的走廊道路几乎看不到尽头，阳光透过那些古老的建筑的缝隙落在地面上，地面上的光斑和阴影相映成趣，勾勒出各式各样形状。
从走廊向着中间看去，是一片设计的相当不错的花园，但是因为缺乏管理，原本这里应该是长不出多少鲜艳的花的。所以他现在能够看到的全都是用高科技仿造出来的影像。
同样充满着花的触感，拥有着花的香气，但实际上却永远不会枯败，
完全不像是花了啊……也难怪黑公爵不喜欢现在的一些高科技产品，不过他花园里的那些玫瑰也确实比较吓人就是了。
霍厄斯放任着自己的大脑肆意思考着，长久的休息让他的精神力确实得到了一些恢复，但也仅仅是恢复而已。
这种感觉就像是熬了十几天的夜，有一天终于决定开始好好睡觉的第一天……
[呵，我看你是差不多也活不到几天了，所以在想办法说一些让自己内心得到满足的话吧？要知道遗产之力的伤害可是不能避免的，你就算自我安慰也只是徒劳。]
霍厄斯的脚步微微一顿，很快欣喜了起来：
“你终于出现了？我还以为那天晚上和弗雷的对话之后，你这辈子都不打算再出现了呢。”
[……想的倒美！！我是会为这种事情感到沮丧的人吗！？你以为我是什么人？你这是在看不起我？？]
一点就炸啊……
“我没有看不起您的意思。”霍厄斯故意用上了敬语，
“我只是觉得，一向很强大宛若神话一般的林恩先生，居然也会有这么……呃，人性化的一面？”
[闭嘴！你和那小子混久了也开始故意说这种话了是吧？？你是不是找死！？]
“如果我死了，您就得等下一个宿主了。”霍厄斯提醒道。
[呵，等就等！谁怕谁啊！！]
霍厄斯忍着笑，终于还是没有继续戏弄对方的意思了。
林恩确实是一位野心勃勃的[王]，可惜也正如同弗雷所说，他的技能点大概全在输出上了，就导致智商上有所欠缺……
但实际上这也并非是坏事，倘若林恩的脑子稍微好用点，也不至于被弗雷杀死。但是不被杀死的林恩将会变得愈加混乱，说不定也会变成人形天灾之类的……
“我打算出去一趟。”霍厄斯想了想，“林恩先生有什么想去的地方吗？”
[随便。]林恩的语气有点恹恹的，[别让我看到弗雷那小子就好。]
霍厄斯也没说什么。虽然他和林恩之间有着不可调和的矛盾，但是在听完弗雷所说的话之后，他也莫名生出了些许和林恩同病相怜的感情。
林恩或许是明白弗雷杀了他的理由，但是他依旧无法原谅弗雷。可能也是出于他性格的缘故，他也一直妄想着能够重生，也妄想着能够以全新的身体回到这个世界上，然后复仇。
他或许很清楚遗产之力带来的副作用，但是他对自己实在是过于自信了，这大概也是他失败的原因之一吧。
霍厄斯稍微变化了一下自己的外貌，将大衣的斗篷微微一拉，遮掩住了大部分的容貌。
第九区的路径他已经了解的差不多了，叶佑作为一个专业的导游，早就和他详细说明了第九区的各个地理位置，他自己一人就能够随意地探索到第九区的每一个角落。
街道上的人比想象中的还要多一些，霍厄斯的身影很快就消失在了人群之中。他压低了自己的气息，暗红色的眸子扫视过周遭，试图找到一些有用的情报。
角落处名为[暴风雨]的酒吧似乎比往常还要热闹，霍厄斯小心翼翼地避开了人群，推开了[暴风雨]酒吧的门，他随意地点了杯冰酒，随即存在感极低地坐到了角落处。
而人群中夹杂着的声音也很快进入了他的耳内。
“哎，你们听说了吗……旧部居然真的回来了！！”
“据说是旧部首领的亲儿子？我还以为那家伙早就已经死了……他是怎么躲过城市追杀活下来的？？”
“你不知道吗？前几年机械之心的事件就是他干的！那小子可比我们想象中厉害多了……”
“这么说我也想起来了，Nd60公园好像也是他干的吧？那件事隐瞒了多少人！没想到居然也是他！！”
“啧啧，看来那个叫做[霍厄斯]的人拥有着不少底牌啊，我也是慕名而来的，毕竟萨曼人现在的境况，谁不知道？”
“以霍厄斯的能力对抗城市的力量还是算了，要我说，还是旁观看个乐子最重要，谁关心他到底是死是活？能把自己好好活下去就很不错了！”
四周熙熙攘攘的声音进入了他的耳中，霍厄斯只是轻轻抿了一口冰酒，眸子微垂。
“可你们知道吗？就在格斗大赛的当天，红魔术团团长忽然出现了！！”
“红魔术团团长？草！就是那个一直在通缉令首页，杀死了无数缉拿人员的团长？嘶……”
“对，据说就在当天，整个第九区的人全部都被纳入其中，险些就永久被困在幻境之中了！！”
“那件事我也有所耳闻，霍厄斯好像以一己之力打败了红魔术团团长！甚至没有一人阵亡！！”
“这属实是魔幻事件了……”“这件事情我有发言权！！我是亲眼看到他打败了红魔术团团长的！”
“得了吧！当时我们都在门内被关着的，谁看得到外面发生的状况啊！”
“我记得霍厄斯是用一种类似于锁链一样的法术印章保护了所有人，你们知道那种发生印章到底是什么吗？”
“那种事情谁知道……”
“反正，霍厄斯如果是个实力足以匹敌红魔术团团长的强者的话，我认为跟随他总归不会出错。呵呵，反正我是侍奉强者的，等着吧，萨曼人的未来绝对不会差！！”
四周的喧闹声似乎愈加激烈了，霍厄斯揉了揉太阳穴，却依旧没有离开的打算。
“呵呵，说得对！我早就对那些所谓[高贵的城市人]厌恶至极了！！他们真就以为自己是贵族啊？说到底，在萨曼人统治的时代，我们才是贵族，他们才是阶下囚！！”
“还有安息人……听说就是他们带来了高科技，导致了我们的陨落……”
“真希望那个霍厄斯能把他们全部都杀干净！！该死的玩意！真把自己当做人上人了！！”
“砸光他们的房子！！抢光他们的财产！！还有女人……嘿嘿，听说安息人的女人长得都比较娇嫩，你们有谁见到过吗？”
“咚。”
霍厄斯猛地将手中的酒杯重重地砸在了桌子上，如此突兀的响声也引起了四周人的注意。
“结账。”
霍厄斯随手将一把钱扔在了桌面上，面无表情地离开了酒吧。
他拉了拉自己的兜帽，等到身后的门关上，他才回过头，最后看了一眼这扇门。
仇恨，恶意，厌恶感……
这些负面的情绪充斥着这座酒吧。
不知道为什么，有那么一瞬间，霍厄斯忽然感到很迷茫。
他所做的一切，真的有意义吗？
他所谓的保护，真的就是正义吗？
他救下的那些人，他杀死的那些所谓的[反派]，难道就是真正的恶吗？
他不能确定了。
……
[哈哈哈哈哈！小子！你自己看得到吧！！这可不是我说的！！]林恩则在他的脑海里爆发出了刺耳的笑声，[看看，这就是你守护的玩意，你不会真的觉得那群萨曼人就值得你去拯救了吧？他们可不在乎什么人权平等，他们在乎的永远只有自己。]
[霍厄斯，听我的话，不如把身体交给我们，让我把他们都杀……]
“我知道，你不用再说了。”
霍厄斯打断了林恩的话，眸子轻轻垂落着。
[怎么，戳到你的伤心事了？不会这样就被打击到了吧？]
林恩的声音略低啊嘲讽，可霍厄斯却莫名从他的声音中听到了一丝悲凉，
[呵，我能理解你，一开始我也向你这样没什么脑子，只知道一味地去守护什么。有些东西，你不用自己的眼睛去看，你是根本了解不到他们所想的东西的。]
“……不，你现在也没什么脑子。”霍厄斯默默道。
[你就一定要和我作对是吧！？]林恩的火气蹭的一下上来了。
“不。”霍厄斯摇了摇头，
“其实，有的时候，想的太少，或许也是一件幸福的事情吧。”
相反，考虑的太多，在乎的东西越多，感情也无法做到纯粹。
他无法坦然自己的情绪，也无法真正地去保护自己想要保护的东西。
霍厄斯的目光从周遭的街道上扫视而过，他看到了无数人，或许是普通的，想要在这块地区找到一处居住之地的人，也可能是从外部来到这里，想要寻求一丝光明的萨曼人，亦或只是听过了他的传闻，出于好奇才来到这里的人……
黑发的青年来到了一座小摊的附近，第九区这段时间来了不少人，因为魔术团团长拉了一波人气，这里的[生意]也变得多了不少。
商店里是一排排排布精致的糖果，包装精美，口味众多。
虽然在这种地方买糖果的人是真的不多……
“买一盒糖果。”霍厄斯拿出了口袋里的钱。
[糖果有什么好吃的？这玩意甜的腻人。]林恩还在絮絮叨叨。
然而霍厄斯压根就不打算搭理他，在接过了精致的糖果盒后，霍厄斯随手从中挑出了一枚橙子口味的，剥掉了精致的糖果纸后，霍厄斯将那枚带着橙子香味的硬糖塞入了嘴里。
甜味不算重，但是味道却足够醇厚，足够让人回味了。
霍厄斯并非重度甜食爱好者，这样的甜度倒是刚刚好。
他就这样抱着糖果盒在街道上继续走着，在将气息完全隐藏之后，一般人压根就不会注意到他，不过就算有人注意到他，想要对他做些什么，霍厄斯也有完全安全的应对方法。
他对遗产之力的掌控又更深一步了，接下来应该也会持续性掌握这份力量……
是好事，也是坏事啊。
“大哥哥。”
就在霍厄斯陷入沉思的时候，一个小女孩的声音却在他的耳畔响起。
霍厄斯的脚步下意识地停了下来，他看向了声音的来源，之间一个留着短发的普通人小女孩正直勾勾地看着他，注意到霍厄斯的目光时，她又不好意思地将眼神收了回去。
“有什么事吗？”
看到对方身上穿的破破烂烂的衣服，霍厄斯猜测他们应该是从比较混乱的第十区过来的。
“我，我可以要你手上的糖果纸吗？”
小女孩想了一下，终于鼓起勇气道：
“因为，很漂亮，我一直想买一个的，但是店长说只能买一盒，可是我买不起……”
她的声音越说越小，干巴巴的手指攥着衣服的边缘，表情有点无措。
霍厄斯的脚步彻底停下了。
他的目光透过了小女孩的身影看向了更后面的地方。小女孩似乎是刚刚搬过来没多久，一家人也没什么居住的地方。男人正在和旅馆的人谈价格，而女人则抱着怀里的孩子，法术印章的气息在她的周遭弥漫。
看样子他们来到这里好像也并不容易啊……
霍厄斯缓缓蹲了下来，他保持着和小女孩同样的高度，同时将怀里的糖果拿了出来，放在了她的面前，
“你挑几个自己喜欢的吧，我并不是很喜欢吃糖果，如果你能够帮我解决掉一些，那是再好不过的事情了。”
他并没有直接说赠予，有的时候，委婉的表达方式也能够更加让人感到舒适。
可小女孩却紧皱着眉头，摇了摇头。
“不行的，我不能随随便便收下其他人的东西，这样不礼貌。”
“这样啊……那我想想。”黑发的青年很认真地思考了一下，才继续道：
“我可以问你一些问题吗？我也是才到这边的，如果你有知道的消息，或许会对我很有用。”
“这个可以！”小女孩立刻点了点头，“您有什么想问的吗？”
“你和你的家人是从哪里来的？”霍厄斯问道。
“是从第七区来的。”小女孩脆生生地回答道，
“爸爸妈妈说第七区要变天啦，所以我们要搬家。”
第七区？看来黑公爵离开之后，那边的情况也开始变得糟糕起来了。
“你们打算在这里居住多久？”霍厄斯问道。
“不知道。”小女孩摇了摇头，
“我们去了很多地方，我的哥哥和姐姐是在其他的区死掉了，现在我是家里最大的那个。爸爸妈妈说如果想要活下去，就要学会法术印章……哎，我还没学会，如果哪一天战争爆发了，可能我会死掉吧。”
在说到这些的时候，小女孩的语气却异常的平淡，像是早就习惯了这样的生活，带了一丝淡淡的麻木。
“你很讨厌城市的那群人吗？”霍厄斯沉默片刻，才继续问道。
“城市？”小女孩愣了一下，困惑地看向了他，
“城市……是哪里？”
“……”
霍厄斯一时间有些愕然。
“抱歉，是我问了奇怪的问题。”然而他还是很快调整了过来，同时拿出了怀里的盒子，
“我的话问完了，你可以挑几个你喜欢的糖果。”
“好呀！谢谢大哥哥！！”
小女孩腼腆地笑了笑，然后很仔细地在糖果盒子里挑了三个糖果——他只问了三个问题，所以小女孩也只要了三个。
望着女孩离开的身影，霍厄斯才缓缓站了起来，他将怀里的盒子收好，心情却有些低落。
是啊……对于那些最底层的人来说，实际上城市或者是暗巷，萨曼人或者是安息人……这些都和他们毫无关联。
他们关心的只有自己的生活，只有自己是否能够平安地在这个世界活下去。但是他们大部分人都被忽略了，在一群人的利益相争之中被忽略了。
霍厄斯的手指微微攥紧。
他的所作所为，并非正确，但也没有更好的选择。
但是他已经没有回头的路了……
·
城市下起了雨。
雨的痕迹出现在了玻璃窗上，勾勒出各式各样怪异的痕迹。
银发的青年随意地坐在座位上，他的双手拢在膝盖处，整个人极为轻松的向后仰去。
天气开始逐渐转凉了，虽然说城市拥有可以调节天气的调节器，但是由于最近能源的紧缺，也鲜少有人会继续使用调节器了。
价格实在是太贵了，没有人用得起。
然而欧曼此刻开的就是这样[用不起]的调节器。在平面镜最高人员的房间里都有这样的配置，对于他们而言，这仅仅只是日常而已。
“真奢侈啊。”欧曼缓缓道，他抬起了自己的手，注视着上面的宝石，露出了一个笑容，
“没想到成为平面镜的成员之后，居然能够享受到很多人做梦都无法享受的东西……这玩意开一个小时，就足够一个普通人生活一整年的费用了吧？”
“机械之心被夺走之后，城市的能源提供大幅度降低，这也是没办法的事情。”
于欧曼的前方，一个低沉嘶哑的声音响起。可欧曼的眼前却什么都没有，那阵声音仿佛是从空气中传达出来的。
可欧曼清晰地知道，那位名为[K]的男人就站在自己的不远处。
作为将自己制造成半仿生人的科学狂人，
“我想也是。”欧曼放下了自己的手，慢慢道：
“霍厄斯没有被杀死，你失望了？”
“不……”
K低声道，
“他没有被杀死，也是命运的一环。”
“您的意思，好像他的成功也在您预料之中似的。”欧曼笑着说着。
“虽然这么说很奇怪，但事实也确实如此。”K轻笑道，
“爬得越高，摔下来的时候姿态只会愈加凄惨……我不认为他的下场会好到哪里去。”
“倒是你，欧曼，你是我最为宠爱的孩子。不用着急……他不会成为你的威胁。”
“我也从未将他当做过我的威胁，父亲。”欧曼笑道。
“很好，这才是我的孩子。”K的声音愈发温和，
“欧曼，平面镜中能够对你造成干扰的人已经不多了，但是叶野……虽然他是所有平面镜成员里最弱的那个，可是我依旧对他很不放心。”
“短时间内解决掉他，在那之后，我会告诉你接下来怎么办……”
伴随着一阵什么东西落水的声音，K的气息也终于消失殆尽。欧曼原本悠闲的姿态很快渐渐剥离而去，留下的也只有一张冰冷的面孔。
哦，看来他还是不怎么信任我。
欧曼大概能想到K在思考些什么，他向来是个警惕的人，即便神明将他的气息抹去，他也依旧不愿意信任欧曼已经被控制了。
他会时不时地出现在自己的身边，感知他会不会反抗，或者恐惧他。然而欧曼将自己的心情控制的很好，他知道K想要从自己身上得到些什么，也知道他到底想要干什么。
这并不难猜，K拥有着不完整的仿生人身体，他需要一个继承体，而某个被他制造出来的[儿子]自然就是最合适的了。
他在[培养]自己的地位，等到时机成熟，再想办法进行收割。
然而K的能力着实强大，他存活的时间恐怕久之又久，谁也不知道他到底有哪些法术印章，更多了解的，也只是他本人的传闻而已。
空间系，精神系……起码能够确定他拥有这两种法术印章。并且掌握的极为熟练。
他应该没能集齐四种法术印章，遗产之力只能拥有一个，自然系的能力能够很轻松的拥有，K所缺少的应该是时间系的法术印章。
要针对弱点进行攻击……如果有一天K真的要对他做什么，他必须也做好充足的准备才行。
欧曼缓缓起身，他走过那扇落地玻璃窗的面前，手指轻轻划过玻璃棉，那张熟悉的面孔也就此出现在了他的面前。
“稍微有点麻烦啊……”欧曼若有所思地说着，
“敌人太多了，遗产之力也尚未掌握在我的手中。不可控的因素也很多，唯一可控的因素……”
那位神明大人也处于最为脆弱的阶段，他不能去打扰对方，因此更多的只能依靠自己。
“哗啦——”
水被搅动的声音很快响起，欧曼的目光缓缓向后看去，水蓝色长发的男人就这样出现在了他的面前。
“摩西？”欧曼有一瞬间的意外。
然而男人并未言语，他只是从地面上轻巧地起身，赤着脚走到了他的面前。他的眼睛就像是幽蓝色的星空，带着某种空旷和迷茫感。
“失败了。”
摩西垂下眸，他似乎不敢和欧曼对视，
“没能解决掉目标角色。”
“嗯……我知道。”
欧曼伸出手轻轻摸了摸摩西的脑袋，轻笑道：
“这不是你的错，我不会怪你。”
“好。”
摩西犹豫了片刻，还是继续道：
“我遇到了熟悉的人。”
“熟悉的人？”欧曼微微一愣，“什么人？”
“我的[家人]。”摩西似乎已经能够稳定地表达出自己的意思了，
“他们的身上传达了[家人]的气息，我知道，我以前可能认识他们，但是我不喜欢他们。”
“……我明白了。”
摩西的[家人]啊……
一直位于城市西部的那群享受着快乐的安息人，在为这个世界提供了大部分科学技术后，他们也就此隐入了桃源，再无回归之日。
他们不在乎什么权力，也不在乎强大与否。他们最在意的，是能否获得一个快乐的，自由的世界。
可这样的世界是需要强大来支撑的，安息人也有几个身份尊贵，能力强大的人，只是那些人也伴随着时间的流逝，渐渐消失在历史的影子当中了。
欧曼曾经看过萨曼人和安息人旧时代的历史，自从那位曾经的[王]扰乱了这个世界，甚至将自己的族人屠杀殆尽后，安息人便出现了一大批流离失所的人。也正是因为萨曼人的英雄出现，才解决掉了你那个曾经称王的安息人叛徒。
可如今……那群安息人不但不去感激萨曼人，甚至还在感慨当年他们安息人也出现过林恩这样强大的人。
是的，他们看见的只是[强大]，即便林恩是他们之中的叛徒，他们也只会自豪地说[我们安息人曾经也出现过称做【王】的人呢]。
而那位杀死了林恩的萨曼人英雄，却渐渐地消失在历史当中，甚至连名字都不为人知晓。
这听上去还真是讽刺。
“避开他们。”欧曼下达了命令，
“没有必要接近，你的出现会引起他们的注意，他们会杀死你。”
“我知道。”摩西点点头，“我听到他们说话了……他们给我安下了墓碑，并且以此向着城市要了足足三十年的阶段性赔偿。”
“如果我出现的话，赔偿就会失效，这对他们而言，是他们最不想看到的画面。”
“是吧，看来你也看的很清楚。”
欧曼漫不经心地伸出手，他轻巧地把玩着摩西的长发，因为法术印章的缘故，摩西的头发抚摸起来会有种水源流动的触感，这种感觉相当奇妙，让人不自觉地想要多停留一阵，
“安息人也是神奇……他们那一带最为优秀的人才都已经逝去了，留下来的都是些没用的货色。”
“摩西，你说，这一类人还有存在的必要么？”
“我不知道。”摩西轻轻地摇了摇头，虽然他的精神已经逐渐恢复，但是他依旧缺乏长时间思考的能力。
“你应该好好想想……摩西，这有助于你的恢复。”欧曼放下了手，目光也渐渐转向了玻璃窗户处，
“不过，安息人这块蛋糕，也确实早该让位了。”
“一群没有社会贡献价值的人，留在那样的地方也确实毫无意义。”
不过，时间还早，倒也不用那么着急。
欧曼的嘴角微微勾起。
霍厄斯，不知道你在看到第九区的那些现状后，你的想法是否会有改变呢？
……
等到霍厄斯回到家里的时候已经是夜晚了。
因为临近下雨天，天空也蒙上了一层浅浅的灰色，让人看着很不舒服。
黑发的青年轻巧地跳到了阳台上，他轻而易举地就打开了窗户，打算直接从玻璃窗处跳进家里。
吉兆这个时候应该已经睡了，他正打算翻去自己的办公处看看，顺带想想接下来的对策。
如果吉兆要是知道他来到这里，恐怕又得不高兴了……
“您需要的话，我可以帮您从里面打开。”
伴随着咔嚓一声，霍厄斯眼前的窗户就这样轻而易举地被推开了，随之出现的是吉兆的那张熟悉的，充满着压迫感的面孔。
霍厄斯抓着窗边的手一下子僵硬了。
“哈哈哈哈……吉兆，你怎么在这里？真意外啊……”
他为什么还在这里！！！
“您真的觉得我什么都不知道吗？”吉兆默默地注视着他，
“下来，不许加班，回去睡觉。”
“哦……”
霍厄斯不情不愿地从窗户边缘跳了下来，吉兆就这样注视着他，霍厄斯也稍微有点心虚。
“我只是想看看文件，比如说最近新进驻的一些人，还有其他区域的文件……”霍厄斯想了想，还是如实招待了，
“今天出去的时候，看到了不少事情……我也意识到了一些东西，或许我需要好好思考一下。”
“能多想想是正确的。”吉兆点点头，
“不过你可以选择明天想，我会把你想要的东西整理好给你的。”
“好吧，好吧。”
实在是执拗不过，霍厄斯最终还是选择了妥协。他前脚刚想离开，又想起了什么，从怀里掏出了一盒糖果，递给了吉兆：
“我在外面买了一盒糖，好像是城市那边最近流行的款式？我尝了尝味道还可以，你可以试试。”
“啊，这个……”
吉兆下意识地接了过去，而霍厄斯立刻就像只脚底抹了油的猫，瞬间消失在了他的视野里。
“不至于这么可怕吧？”
望着霍厄斯消失的背影，吉兆一时间觉得有些好笑。
不过想想，小时候每次做错了事情，霍厄斯好像也会露出这样的表情……哎，结果有些东西还是从小到大从来没有改变过的啊。
吉兆缓缓抬起手，他注视着手腕上的那一道道金色的符文，瞳孔稍稍沉淀了些什么。
看来霍厄斯似乎知道了什么，但依旧什么都没有和他说啊……
弗雷是只狡诈的狐狸，他只会和对自己有利的人进行交易。那么霍厄斯的身上一定出现了对他有利的因素。
可成为王也好，成为普通人也罢，那些于他而言，其实都不重要。
他只希望霍厄斯能够好好活下去。！


第113章 末路之时
当城市的消息传达到第九区的时候,霍厄斯等人才刚刚和旧部的人正面联系上。
因为精神状态一直都不是很好，吉兆也并未让霍厄斯和旧部的人直接见面，这也让兰道等人相当不满。
“我好歹也算是霍厄斯大人身边重要的人了吧？凭什么不让我和霍厄斯见面？吉兆,就算你是从小和霍厄斯一起长大的,也没有替他决定事情的权力！！”
“这只是出于合理思考的安排。”吉兆没有搭理他，
“难道你希望霍厄斯一定要在最为虚弱的状态下和你们见面？他要处理的事情很多，你们就不能给他一点自己休息的时间么？”
“我——”
“好啦好啦，也没什么好吵架的。”同样作为旧部的代表人物约克笑盈盈地制止了兰道的争吵,
“相信吉兆大人吧,吉兆大人一直以来也是为了霍厄斯大人着想的呀？兰道，你就是脾气太暴躁了，也只有霍厄斯大人那样的好脾气才能包容你啊。”
“滚开！”
兰道气呼呼地离开了，虽然他最终也没有说些什么，但表情显然不是很舒心。
他当然知道霍厄斯的状态一直不是很好，身为知晓霍厄斯秘密的人之一,兰道一直都希望自己能在霍厄斯的身边帮助他些什么。
但是直到前往第九区,他也没能获得和霍厄斯一起行动的权力。绝大多数时候，霍厄斯都只会带着吉兆一起行动。
……这也很正常，毕竟吉兆是陪着霍厄斯大人一起长大的,他们之间的信任程度明显高于其他人……总不能说自己这个半途加入进来的人信任度比人家一起长大的朋友还要高吧？
一想到这里，兰道就有些憋屈，但又实在是说不出来什么。
他也不是不知道第九区之前发生的情况，第九区自从出现了红魔术团团长之后，一切又发生了某种变动。
身为这个世界上最为神秘,也是最为难对付的S级别危险人物，兰道当然知道红魔术团团长这个代号代表着什么。
他是这个世界上最为强大的精神系法术印章的强者，霍厄斯对上他能够毫发无损,那才是奇怪的事情吧。
他本就应该给霍厄斯独自休息的时间，但是这也并不能让他的内心彻底安心下来。
就算是他这样普通的法术印章持有者，也想要能够为霍厄斯做些什么。
在被吉兆无数次拒绝之后，兰道只能回到了自己的房间。按照吉兆所说，过段时间，就算霍厄斯本人不想，他也应该要出现于众人面前，做一些表面上的工作，以及接待那位从城市而来的使者了。
未来才是霍厄斯大人最难应对的一段时间，而他在那个时候或许也能帮上一些忙吧……
兰道有些沮丧地叹了口气，他伸出手抓了抓自己乱糟糟的金色长发，因为着急着赶来第九区，他甚至没什么时间去休息。
霍厄斯胜利了，这是对他而言相当意外的情报。
四周的萨曼人都在欢呼，他本以为自己应该能够更开心点的，但是当他意识到霍厄斯本人的状态，以及他身上的伤痕时，他的心情实在是没办法好起来。
“你在想什么？”
冷不丁的声音响起的那一刻，一直将脚架在桌面上沉思的兰道吓得一个哆嗦，直接整个人向后仰了过去。
“砰！”
然而当他摔下来的那一刻，后脑勺却并未产生剧烈的疼痛感。
柔软的枝条不知什么时候垫在了他的脑后，当兰道的目光向上看去，黑发的青年不知何时稳当地落在了他的桌面上。
“啊，你果然在这里，兰道。”
霍厄斯的一只手扶着窗沿，看向兰道的目光带着些惊喜，
“我就知道你已经回来了，虽然吉兆没和我说，但是我大概能够猜测出来。”
“……”
兰道有些惊讶的张了张嘴，他大概是想说些什么，可最终还是什么都没能说出口。
霍厄斯居然主动来找自己了？？
他来找自己干什么？？难道不是吉兆……
“吉兆还不至于管得住我。”霍厄斯扶着窗沿跳了进来，他轻而易举地跳到了地上，双手向后扶着桌面，身体则微微后倾，那张俊秀的脸上露出了一抹和善的笑容，
“怎么？看到我这么激动吗？兰道，我还以为你肯定不希望看到我的出现呢。”
“怎么可能！！你为什么对我会有这样的印象啊！！”兰道捂着自己的脸，心情很是意外。
“我还记得兰道你第一次见面的时候的场景呢。”霍厄斯认真思考着，
“你好像直接说[这家伙绝对不行吧]，然后用你的法术印章直接瞬移到了我的后面，掐住了我的脖子，让我好好想想……”
“过去的事情就不要再多说了吧！！”兰道怒了。
“噗，倒也没事啊，不过是回忆过去的一些事情……更何况，第一次见面也并不能代表什么，有时候或许是某种不错的回忆呢。”
我看你就是想要看我难堪的样子吧——兰道内心吐槽道。
“好了，我来找你也确实是有事情的……呃，虽然吉兆是不希望我在恢复精神力之前做其他的什么事情，毕竟我也知道我需要保存体力。”霍厄斯摊开了双手，表情很是无奈，
“所以你就当做我是来找你聊天的就行。”
“行吧，那就聊天……”
兰道这才踉跄着站了起来，他随意地理了理自己的头发，漫不经心道：
“你想要聊什么？关于我们之后在第六区的行动计划？”
“对，因为我之后的计划也相当清晰，仅仅掌管第九区对我而言完全不满足。”霍厄斯平静道，
“一个第九区，完全不能做任何事情。第七区现在恰好在无人看管的状态，连接着第七区的就是你们曾经驻扎的第六区，但是你们也知道——其中相隔着第八区，很多事情都不太方便。”
“……您的意思是，您想要直接合并第九区，第八区，第七区和第六区？？”
在听到霍厄斯的话后，兰道的面孔微微一怔，大概没想到霍厄斯居然早就想到了这么多。
“只是想法但是也必须尽快了。”霍厄斯的手指抵着下巴，思考着，
“第八区是有人掌管的，想要突破其实不是那么容易的事情……所以我才想问问你们对第六区的掌管程度，这也决定着我们之后对第七区的争夺难度。”
兰道有些意外地看向了霍厄斯。
不知道为什么，当霍厄斯对他说出这些话的时候，他莫名有种相当不真实的感觉。
他对霍厄斯的大部分印象还是在他还是少年的时候，他还记得他们的第一次见面，于吉兆的介绍之下，黑发的少年安静地站在吉兆的身后，那双暗红色的眼睛安静地注视着四周，带着几分幼嫩生物刚刚到新环境的好奇感。
可就经历了这么几年，霍厄斯却已经能够做到这种程度了。
他甚至打败了S级通缉犯红魔术团团长……可兰道甚至不知道霍厄斯的身上到底发生了什么。
一切就像是在做梦。
“第六区的掌控比我们想象中的还要简单。”思忖片刻后，兰道终于开口了，
“不仅仅是第六区，包括曾经机械之心存在地的第五区所拥有的地下鼹鼠通道也基本上被我们所打通，第六区的矿山资源也早就被我们私底下瓜分的一干二净，其中大部分的财产都已经被我们全部集中到了一处。”
“第六区和第五区的检察官长都是安息人，据我们所知，这两个地方的检察官长似乎是原本第五区检察官[摩西]家族的人，那两个贵族于我们而言并没有什么威慑力。”
“你说的那两个贵族，他们的法术印章是什么？”霍厄斯皱起了眉头。
他还记得第一次遭遇摩西的时候居然直接引出了林恩，因此这一次也警惕了不少。
“不，那两个贵族……法术印章其实很普通。”
说到这里，兰道的表情有些复杂，
“这块涉及了不少相当复杂的关系，您应该也知道，安息人一直都遵循着享乐主义的精神，他们居住在城市的西部，大部分时候都不参与政事，但也依旧会以强者为尊。”
“实际上摩西算得上是他们家族最有天赋的人了，因此也遭到了不少人的嫉妒……正因为如此，当摩西失踪之后，那两个位置自然也就被一直嫉妒着摩西的那股力量夺走。但其实他们并没有管理那片区域的权力。”
“原来如此……也就是说，想要打败他们其实是轻而易举的事情。”霍厄斯大概明白了，
“那第四区呢？”
“第四区没有想象中的那么好对付。”兰道严肃道，
“我曾经派遣卡尔前往第四区进行考察，第四区被称之为[知识之都]，这里居住着很多暗巷的高级知识分子，想要入侵他们也不是很容易。”
“城市是直接对第四区进行负责的，我想就算要攻略第四区，最好也要放在最后一步。”
“这样啊……”
霍厄斯点了点头，同时对于兰道的情报收集能力感到赞许。
兰道的脾气虽然坏了点，但是他的头脑却相当清晰，知道什么地方应该进行攻略，也做好了足够的调查行动。
前几个区域，包括第一区到第四区，都是最难进行占领的，毕竟越往前的区域和城市之间的联系也愈加紧密，他不能确保这些区域是否最终真正地落入他的手中，并且不会被城市的力量反噬。
他打算之后让兰道带人先前往第六区，同时向着第七区和第五区开始扩展势力，通过鼹鼠通道进行传输，这样一来也能够暗中掌握不少经济命脉。
至于第九区往后的第十区到第十三区，都是相当好占领的区域，这些区域的排名越往后，也就越不被城市所关注，他也打算先向着这些地方进行扩展势力。
所以问题就出在第八区了。
只要解决了第八区的问题，其他的问题都将不会再是问题。
而第八区的管理者上司，恰好就是来自城市势力[平面镜]的叶野。
同时，那也是叶佑的哥哥。
所以绕来绕去，怎么都避不开的人还是叶野啊……
“我差不多弄清楚了。”霍厄斯点了点头，
“对了，到时候记得让艾力和阿尔文两个人调查一下遗留的那些城市的武器设置，之后我也需要他们两个帮忙处理一下第九区的终端改造。”
“终端改造？”兰道微微一愣，差点有点没跟上霍厄斯的思维。
“第九区名义上还是和城市直接连接的，但是倘若后期我们和城市闹翻了，我们之间的大部分连接自然要直接中断，以保证我们之间的安全。”霍厄斯道。
原来如此……霍厄斯居然已经思考到这一步了啊。
兰道再一次点了点头，认真地将这些事情全部都记了下来。
“其他的暂时就没有什么要注意的了，我们的敌人现在还在赶来的路上，就算着急也没办法。”霍厄斯摊手，
“看一步走一步吧，总会有解决问题的办法的。”
他的语气听上去格外的从容，似乎对未来的一切掌控都极为把稳，这也让兰道内心深处安心了不少。
确实，既然他能够做到这一步，也就说明霍厄斯确实想到了很多吧……
他本就应该相信霍厄斯才对。
“至于约克，我已经先让他探索第十区的情况了，兰道，我更加信任你，所以才将靠前的区域交付给你。”霍厄斯严肃道，
“接下来一系列要做的事情于我们而言都很重要，至于现在，是我们难得能够喘息休息的时间，我希望你能够好好想想。”
“那，要是我们都离开了，有谁能够保护您？”兰道沉默了半晌，终于没忍住询问道，
“需要让吉兆留下来么？”
“吉兆？”霍厄斯微微一愣，很快回答道：
“不，吉兆有更重要的事情要做，他不可能留在我的身边。你没有发现他的态度么？这段时间他很关心我，是因为他马上要离开我了，所以对我很不放心。”
“吉兆大人有更重要的事情要做？”兰道意外道：
“是什么事情？”
“潜入第二区进行调查。”霍厄斯的语气严肃了起来。
实际上在更早的时候，霍厄斯就已经和吉兆探讨过这个问题了。
他们在城市是毫无胜算的，但是倘若掌握了大部分的暗巷，还是有那么一丁点的可能性获得胜利。
城市之所以强大，除了拥有诸多高层次法术印章持有者的贵族外，还有一大原因——就是他们的城市研究院。
城市研究院聚集了整个城市最大的智慧，他们掌握着整个城市的能源发展，也掌握着整个城市的发展命脉。
在失去了机械之心后，城市研究院的地位再一次晋升，他们每天都在想破脑袋怎样去获得更多的能源供给城市发展，实际上城市也开始出现难民了，有些在城市实在是过不下去的人，已经逃亡到了暗巷进行生活。
总而言之，这不是什么好的消息。
最大的能源就掌握在霍厄斯的手中，但霍厄斯本质上在很久之前就已经死了，他现在还能活着，也是因为机械之心还在他的胸腔里跳动，想要让城市重新转动，他的心脏是必不可少的存在。
城市必然要针对霍厄斯的，这是无法避免的结局。
“对了，还有一件很重要的事情。”
霍厄斯又想到了什么，才继续道：
“关于第九区的入驻法典，我需要进行一定程度上的修改。”
“入驻法典？”兰道微微一愣，很快询问道：
“您想要改成什么？”
这时候他又记得带上敬语了，实际上大部分时候他在和霍厄斯聊天的时候，对方也几乎从来不会端着架子。
这也让他莫名想到了旧部的首领。
果然，父子在某种程度上都是极为相似的啊。
“无论是怎样的人，都可以入驻第九区，且每一个人都是平等的。”
然而霍厄斯的下一句话却让兰道微微一愣。
每一个人都平等？？
等一下，你明明是萨曼人的首领啊？？为什么说要让每一个人平等？？要知道萨曼人之所以会选择臣服于霍厄斯，大部分都是希望霍厄斯能够给予他们特殊的权力……
这样一来，岂不是直接流失了一大批支持者吗？
“我有我的打算，你们照做就可以了。”霍厄斯淡淡道，
“没什么好犹豫的，我并不认为任何种族就高人一等。这本身就是错误的行为。”
“可，这样一来，您肯定会被那些人……”
“我说过，这是我的选择。”霍厄斯皱起了眉头，“兰道，难道你也认为，萨曼人就该高人一等吗？这样一来，我们和城市的那些人又有什么区别？”
“这个世界上本就没有什么身份尊贵，我厌恶着他们的做法，自然也不会成为他们那样的人。”
“有能力的人才能获得更高的地位和权力，这才是最正确的做法。”
兰道张了张嘴，有那么一瞬间他很想说些什么，可是最终他也找不到能够说服霍厄斯的理由。
倒并不是兰道认为霍厄斯的行为正确，相反，他对于什么身份尊贵也没什么概念。在他有意识的时候，萨曼人就一直是最底层的存在了，他也早就习惯了这样的生活。
可是……他顺从霍厄斯的想法，不代表旧部就一定会认可霍厄斯的做法。
旧部的很大一部分人都是复兴萨曼人贵族权力派别的人，霍厄斯这样一做，就是直接背叛了旧部对绝大多数人。
“暂时不必颁布。”霍厄斯道，
“等到我解决了叶野，并且容纳了更多的区域后再颁布这样的发典，现在可以模糊化我们的概念，毕竟就算我们不说，也会有很多人进入第九区居住，不是吗？”
“您这样，岂不是暂时性进行欺骗……”
“为了更好的未来，暂时性的欺骗也是没办法的事情。”霍厄斯淡淡道，
“这只是第一步，我要先获得他们的帮助，等到之后，再对他们之中进行挑选。”
“温和派别的人会被我留下来，我只需要有用的人才，而不是借由权柄浪费权力的人。”
“我已经和吉兆商讨过这件事的可行性了。之所以告诉你——兰道，我认为你就是我所认为的那种人，我相信，如果是你，你不会让我失望。”
……
兰道一时间居然不知道该说什么好。
他很感谢霍厄斯对他的信任，这样的信任甚至让他感到有些惶恐，可他也依旧惶恐于霍厄斯的想法。
他，他居然想制造一个人人平等的世界？这怎么可能……这个世界一直以来都是被仇恨所萦绕，安息人，萨曼人，普通人……没有任何一方能够达到平衡，永远都只会倾斜向一方。
这样的想法未免过于理想化了。
“我知道你想说什么。”霍厄斯微微一笑，
“也不着急嘛，现在还早呢，我只是和你说了说我的想法……你要是真不想这么做，或者想要背叛我，你大可也可以这么做。”
“不！我从来没有想过！”兰道急忙摇摇头，
“就算我不认可您的想法，我也绝对不会背叛您！！”
“我知道。”霍厄斯点了点头，
“所以我刚才是开玩笑的。”
“……”
兰道脸上的表情抽了抽，一时间居然不知道该说什么好。
这家伙居然学会开玩笑了？？他到底和谁学的？？
“好啦好啦，别板着一张脸了。”霍厄斯向上稍稍伸了个懒腰，下意识的眯起了眼睛，
“没什么事的话我就先走了，之后我会在正式的会议上和你谈论这件事情的。私下和你说，一来是表示我确实信任你，二来也是希望你有个准备。”
“您这是惊吓啊。”兰道哭笑不得道。
“噗，说是惊吓倒也不算错啊。”霍厄斯笑得眼睛都眯了起来，
“不过准确来说，我来找你也是希望兰道你不要误会了。”
“……误会，什么误会？”兰道微微一愣。
“我听到你和吉兆之间的争吵了。”霍厄斯看向了他，
“唔，我是没想到的，你居然这么关心我的吗？我之前还以为你是讨厌我的……没想到……”
兰道：“……”
所以他从什么时候开始偷听的？？甚至他们之间的对话全部偷听到了？？？
他甚至没有和自己说一声！？
一想到自己担心的语句全部被霍厄斯听到了，兰道就尴尬地巴不得立刻在地上挖个洞钻进去。
“别这样啊，你能够关心我，其实我挺开心的。”霍厄斯笑道，
“这是好事，也有助于我对你的信任，不是吗？”
“……信任？”兰道不解地看向对方。
“是啊。”霍厄斯轻轻道，
“毕竟，越是到了后面，我大概会越不知道该信任的人是谁了吧？”
就好像林恩，他从来都未曾想到过，自己最好的朋友居然会选择背刺自己吧。
……
这样随意地寒暄两句后，霍厄斯就离开了兰道的房间。后者最终也没有过多挽留他，毕竟他也知道，现在是霍厄斯难得的休息时间，对方愿意来到这边和自己[聊聊]，已经算得上是莫大的关心了。
霍厄斯步伐轻巧地走在走廊过道上，他记得这里的每一扇门，不过现在恰巧是没什么人的午休时间，他也乐得清闲。
只是轻松的外表不一定会拥有一颗轻松的心。
[呵，要不是我能够感受到你的心跳速度，我肯定也会被你欺骗了。]林恩不屑的声音在霍厄斯的脑海中响起，
[你其实也是在试探他吧？毕竟我和弗雷的事情也给你留下了不少启示？]
“试探？”
霍厄斯微微一顿，随即露出了不解的表情，
“不，其实算不上是试探吧，我本来就很信任他，但是我需要明白他的态度。”
“服从和忠诚是一回事，但是理念上的冲突又是另外一回事。林恩，你当初难道不也是抱着那样的态度么？”
[是啊，我和你一样，愚蠢地想要获得一个人人平等的时代。]林恩的声音多多少少带了点丧气的意思，
[这是绝对不可能的，那群家伙总得争出个高贵低贱出来，什么安息人萨曼人，不都是人吗？有什么好区分的？？]
[呵呵，倒是那群安息人……拿我作为他们的荣耀，也不知道丢脸丢到谁家去了，我是搞不懂他们为什么要做这么自相矛盾的事情……]
“谁知道呢。”霍厄斯也随口敷衍了一句。
嗯，他本来是想看看林恩到底有没有看穿他的真实目的，现在看来是不用担心了。
弗雷虽然喜欢骗人，但是[林恩脑子不好使]这个情报倒是没错啊。
从走廊走向转角处，霍厄斯很快走出了第九区的后门口。第九区的检察院建立在树林之中，并且从高到低逐渐递减，大门口所应对的地方恰好和居民居住的地方十分之近，而后门口的位置则位于相当高耸的山脉。
第九区的后门口走向那片树林，看到的是一片白色的雾气笼罩的山脉，而那里就是第十区所在的地方，也就是叶野掌控的地带。
……看来，平静的日子也不会持续太久啊。
黑发的青年轻轻叹了口气，终于没再继续说些什么。
和平的年代尚未到来，而更大的动荡也未曾发生。
一切还在最初的状态啊。
·
叶野最近的心情有些烦躁。
命运罗盘不知道是抽了什么风，最近忽然开始疯狂地转动，指针也变得没那么灵敏了。
身为叶野最为重要的东西，他并没有将自身的一切都交付在命运罗盘的上面。自从进入城市之后，他一直都牢记这一句话：
“你需要依靠的是你的脑子，而不是你手中的任何道具。”
同样的东西，在不同人的手中自然能编织出不同的效果。他从来都不认为自己和其他人有什么特别的，不如说绝大多数时候，他都认为自己是平面镜里最不起眼的那个。
他从不关心所谓的生命线计划，也从来不会在意生命线中的任何权力斗争。他想方设法将自己的地位稳固，不去干扰K的任何计划，可即便如此，K似乎还是不打算放过他。
他的命运罗盘开始疯狂转动，相当不稳，这就意味着未来将会发生很糟糕的，就连他也无法掌控的事情。
叶野轻轻推了推自己的眼镜，最终什么都没有说。
他不是很关心自己的未来究竟会怎样，不如说，他来到城市从一开始就不是为了让自己保命的。
如果他想要保命，大可用其他更为方便的手法。在拥有命运罗盘的情况下，他可以躲到暗巷的任何一个角落，而城市的人除非出动傀儡师这样等级的人，压根不会有任何人找得到他。
可是他必须留在这里。
他还有很多的事情要做。
“所以，要合作吗？淖尔小姐？”
叶野的手指轻轻地在桌面上敲了敲，同时看向了坐在自己的面前，表情不是很好的黑发女人。
“您应该看得清楚我们现在的形式。”
叶野安静地注视着她，似乎想要通过眼前女人眼中沉淀的那一份黑暗来确认对方的态度。
“我们都遭遇了K的威胁，你我之间都明白K想要干什么。他早就准备很久了，目的就是为了那群沉睡的贵族手中执掌的宝石。”
“而他夺取一切的代价之一，就是杀了我们作为献祭。”
“……可就算他要动手，先死的人也是你。”淖尔淡淡道。
“确实如此。但是我死后，想必您一个人也难以支撑起平面镜吧？”叶野露出了一个艰难的笑容。
“K先生甚至不打算继续开展会议，我想他的态度应该相当明显了……”
越来越多的危机感让叶野不得不去思考自己的后路，他注意到一直以来和自己合作的欧曼地位发生了显著的变化——他似乎和K走的更为接近了，这也意味着K确实将他当做了自己的盟友之一，也说明了欧曼的身上确实拥有着他所不知道的秘密。
欧曼于他而言也很危险，甚至K让欧曼想办法解决掉自己都有可能。
而自己唯一的价值，就是他的命运罗盘。
“你的担心确实有理可循。”淖尔的表情也渐渐严肃起来了，
“老实说，我并不是狠想帮你。毕竟我很讨厌你，你间接杀死了很多人，就为了自己能够在平面镜平安地活下去，你手中的人命数不胜数。”
“总有人得做出牺牲。”叶野的态度相当坦然，“但是你明显不是。”
在叶野的眼中，淖尔算是很罕见的聪明人，她和自己一样，相当利索地选择放弃和一切对她有害处的人敌对，绝对中立状态也代表着她不想和任何人为敌。
但是这也代表着，一旦所有人都被K解决掉，淖尔依旧会死。
K不需要一个绝对中立的人作为隐患待在自己的身后。
“我知道我知道，我也懒得和你计较。”淖尔耸耸肩，
“好吧，合作？但是你又打算怎么合作？更何况……你有想过吗？你能料到有这样一天，难道我就不能料得到？”
这样说着，这位黑发的女人露出了有些怪异的笑容，
“我知道你需要什么，你需要我的能力为你做出一定的掩护，毕竟你本身的法术印章并不强大……”
“叶野，我能够绝对中立，并非只是我的态度，更多的原因，是我的强大。”
在说这句话的时候，淖尔的声音则变得相当恶趣味，似乎带了点调侃的意味，
“你认为，你能够想到的事情，我会想不到？你就这么肯定我没有留下后手？”
“叶野，我承认你很聪明，但是这份聪明用在我的身上，还是不行啊。”
在说完这句话后，淖尔便缓缓起身，伴随着黑色的幕布落下，淖尔的身影也逐渐消失在了他的视野之中。
两个人的房间就这样变得空荡荡的，只剩下叶野一个人了。
戴着眼镜的黑发男人静静地注视着空无一人的前方，手指却逐渐攥紧。
他在努力压抑着自己的情绪。
他能够察觉到淖尔的嘲讽，那个女人很聪明，也很强大。她唯一的缺点是过于善良。
善良……在这个时代最为廉价的东西。叶野从来都不会在意的东西，在淖尔的眼中却变得分外重要。
她拒绝自己的理由并非其他，而是因为自己不够善良。
一时间，叶野忽然觉得有些好笑。他感觉自己被嘲讽了。
“善良……善良到底有什么用？无非是被人利用，无非是救助那些对自己毫无用处的废物……”
叶野捂住了自己的脸，他低沉地笑着，却带了几分扭曲的意味，
“该死。”
滴答，滴答。
水珠落地的声音格外的清脆，与此同时，一股极为危险的预感也宛若毒蛇般地爬上了叶野的肩膀。
叶野整个人微微一怔，额角沁出了汗渍。
是谁！？谁来到了这里！？
他明明设置了法术屏障，一般人根本就不可能进得来的！！！！
他几乎第一时间将命运罗盘收了起来，而就在他收起的那一刻，一阵冰冷的触感很快出现在了他的脖颈附近。
危机感几乎让他无法呼吸。
如同冰一般的长发落在了他的肩头，这时候叶野压根不敢回头，他知道，一旦他回过头去，他的脑袋可能就会落地。
“别动。”
男人安静冰冷的声音响起，像是某种无机质的机械，让人下意识地不敢动弹。
这种感觉……是水的流动感？
还有这个说话的语气，立刻让叶野意识到了自己身后站着的人到底是谁。
那位早就[死]在了第五区的检察官长，同时也身为安息人贵族的摩西。
实际上叶野早就猜测他还没有死，甚至这一点安息人也心知肚明，但即便如此，大家也更希望他已经死了。
毕竟更多的时候，死人要比活着的人更有价值。
“那位大人说暂时不用杀了你。”
摩西清冷的声音继续道，他的动作感觉上似乎没什么压迫感，但是摩西是水系的法术印章持有者，他想要杀了自己，只需要一瞬间抽干他体内的水分就足够了。
叶野根本不敢与这样的人抗衡。
于是他选择沉默。
“你很冷静，叶野先生。”
银发的青年不知何时出现在了他的面前，他的动作相当从容。而叶野则缓缓抬起头，对着他露出了一个艰难的笑容：
“我还以为你会直接杀了我，看来你并不打算这么做。”
果然，他担心的事情还是发生了。
叶野知道，如果K想要杀了自己，那么欧曼将是最为合适的行使者。所以他才打算向淖尔求救，毕竟淖尔是罕见的空间系法术印章持有者，对付欧曼，空间系永远是最好用的法术印章。
可惜淖尔拒绝了他。
叶野忽然觉得，淖尔拒绝他，很大的可能性也是因为对方意识到了欧曼会来找他。淖尔肯定不会想要和欧曼作对。
但是欧曼没有选择直接杀了他，说明他还有挣扎的余地。
叶野的心提了起来，他开始思考欧曼会让他交出什么。
……嗯，从对方的态度来看，他最想要的肯定是自己手中的命运罗盘。不过他并没有直接杀了再拿出命运罗盘，也就是说，他应该是知道命运罗盘和自己的联系的。
呵呵，看来欧曼知道的东西比自己想象中的还要多得多啊。
“好了，摩西，恐吓到此为止。”
欧曼随手拉了张椅子，在叶野的面前坐了下来。他的表情依旧笑盈盈的，似乎刚才只是开了个微不足道的玩笑。
虽然这个玩笑对叶野来说完全不好笑。
摩西一言不发，他很乖巧地收回了法术印章，随后就像是一滩水那样瞬间消失在了地面上，随后又迅速地在欧曼的身后凝聚成人形，站在了他的身后。
熟悉的水蓝色长发，熟悉的毫无光泽的眸子，这就是曾经强大的第五区检察官，也是曾经颇为尊贵的安息人贵族——摩西。
“没想到你居然驯服了摩西。”叶野的嘴角有些艰难地扬起，
“你比我想象中的要可怕多了，欧曼先生。”
摩西的反复无常早就不是什么秘密了，欧曼居然能够将摩西驯服成自己的部下，也就说明他拥有一定的精神系法术印章能力。
这也让叶野更加绷紧了自己的大脑，精神力越强大的人才能抵御精神系的法术印章持有者，他还不想被人控制自己的思维。
“别这样说，理论上而言，我们不还是合作的关系吗？”欧曼微笑道，
“我们之间的合作可从未破碎过啊，我说过，我来找你只是为了和你合作。”
“为了命运罗盘？”叶野冷笑道。
呵，用脚指头他呃知道欧曼到底在想什么。
“这么说也没错。”欧曼点了点头，
“我没打算直接从你这里抢走命运罗盘，这点请不用担心。”
“毕竟——我可没有愚蠢到这种地步。”
说到这里，欧曼的眼中也浮现出了一缕不易察觉的笑意，
“毕竟，身为一个本体弱到极点的人，怀揣着宝物却能活到现在，我可不认为你一丁点反抗的意识都没有。”
叶野是个对其他人足够狠，对自己也足够狠心的人。他之所以光明正大的将命运罗盘带在身上，除了保护自己，肯定还有其他的原因。
傻子才会选择直接抢。
毕竟也只有叶野这样的棋子，于他而言才是至关重要的存在啊。！


第114章 需要担心的问题
叶野从未想过,自己居然还有谈判的可能性。
他很清楚自己现在正处于什么样的状态。作为一个对地位和力量都十分敏感的人，他从来都不会弄错自己的定位。
最开始他选择支援欧曼，也正是因为看中了他的潜力,而如今，他的投资看上去也确实有回报。
“你是怎么知道的？”
叶野原本慌乱的神情很快镇定下来了,他轻轻推了下自己的眼镜，镇定自若地看向了欧曼,
“真意外，我还以为你会直接抢走命运罗盘,看来是我失算了。”
“我也是才猜测出来的。”欧曼静静地看着他。
“不,其实试探早就在更早的时候就开始了,不是吗？”叶野笑了笑，
“你最开始让罪刃来攻击我,除了试探我的实力，也是在尝试着确认我的态度。”
“如果我直接杀了罪刃，那么你此刻就不会再出现于我的面前和我谈判了,不是吗？”
“和聪明人交流确实很让人舒服。”欧曼满意地点了点头。
“我知道,你和我是同一类人。”叶野淡淡道,
“在你的眼中并未有什么重要的存在，你将大部分人都视为自己的棋子……呵,或许你真的有某些感性存在？但是绝大多数情况下也依旧是理性占据上风吧？”
“感性过头在这个世界上可不是什么好事。”
欧曼的手指轻轻搭在了桌子上,他依旧注视着叶野,尝试着在他的瞳孔中找到一丝恐惧或者惊慌。
然而并没有。
叶野之前的恐慌完全是装出来的,他其实根本不会因为这种事情感到慌乱,更不会因为这种事情而放弃自己的性命。
他知道，自己绝对不会杀了他。
“让我猜猜……”欧曼的声音逐渐放缓，与此同时,他也在注意叶野的表情变化，
“你很确定我抢不走命运罗盘，是因为我一旦抢走命运罗盘，就会立刻死亡，是吗？”
“差不多？”叶野挑了下眉头。
“准确而言，你故意装作一副很好欺负的样子，而无数人也因此上了你的当，夺走了命运罗盘，而他们也因此而死。”欧曼继续判断道，
“你没有强大的法术印章，也没有靠谱的盟友，你之所以能够活到今天，全靠的是你自己。”
“其实是你和命运罗盘定下了某种契约，对吧？”
“不愧是短短几年就能爬到这个位置上的人。”叶野感慨着拍了拍手，面露意外，
“确实，如你所想，我和命运罗盘做了某种交易。你也知道，命运罗盘本身的力量过于强大，他能够改变其他人的命运轨迹，虽然只有短短一瞬，但是能够做到的事情就已经相当离谱了。”
“而且，命运罗盘难以掌控的原因之一，是因为这件道具拥有属于自己的意识。”
“自己的意识？”欧曼好奇道。
“最开始制造出它的人似乎有着某种强大的意识残留，所以每一个拥有命运罗盘的人也会被命运罗盘本身改变命运，最终死掉。”
叶野的语气相当轻松，就像是在说着某种事不关己的事情一样，
“想要掌控他的唯一方法，就是和命运罗盘进行交易。”
“能具体告知我是怎样的交易方式吗？”欧曼好奇道。
“既然我们都已经是盟友了，我认为告诉您也无妨。”叶野笑了笑，继续道：
“我将自己的命运和命运罗盘的命运联系到了一起。只要我活着，它就必然能够利用我做到任何事情，就算我死了，命运罗盘也不会遭到什么影响。”
“除此之外，我还答应在我死去的那一刻，将我的肉/体和灵魂一并奉献给他，作为命运罗盘的养料。其实这对我而言也不算什么，毕竟死后的世界我也不是很想管，我只需要现在好好活着就可以了。”
“所以，所有试图对你有恶意的人，想要强行夺走命运罗盘的人，都算是在对命运罗盘本身发动攻击。”欧曼明白了。
“没错，他们一旦将命运罗盘拿到手，就会被瞬间吸收到罗盘之中成为养料。毕竟命运罗盘的使用效果之一，就是不能对本体发动攻击。”叶野笑了，
“我并未让命运罗盘落到罪刃的手中，我知道您大概能猜得出来，如果我直接将命运罗盘交给罪刃，那么你就会立刻选择杀了我，对吗？”
“是这样。”欧曼点点头，
“不过，你做出了正确的选择。”
“呵呵……类似的事情我可经历了不少。”叶野冷冷道，
“你的试探我怎么可能看不出来？不过K想要解决掉我肯定也很久了，毕竟于他而言，我的能力也大大干扰到了他的发展。命运罗盘能够改变命运的能力着实有点强大过头了，K早就盯着不放了，要不是他不适合出手……恐怕我刚来到平面镜就已经死了。”
这倒是的。
K那样心思极为细腻的人，他绝对不会信任任何一个对他有威胁的存在。
不过叶野之所以将这些事情告知自己，肯定也是察觉出自己的立场了。
他和K并非同一立场，所以他才会询问自己的意见。
“除此之外，命运罗盘还有什么其他的效果吗？”欧曼想了想，才继续问道。
“其他的效果？”叶野眨了眨眼睛，眸子里流露出别有用意的目光，
“哦……有倒是有。或许这样的效果还会对其他人造成极为糟糕的影响呢。”
“比如说？”
“在我身边的人，命运轨迹都会被扰乱。不过是向着好的方向还是向着坏的方向——这就要看它本身的想法了。”
叶野向着椅子后背靠去，看向他的目光也多了几分深意，
“你要选择和我合作，我得先提醒你，或许会有意想不到的事情发生，但这也是我无法预测的未来。”
“好，我明白了。”欧曼倒也不意外。
“那么，开价吧。”叶野注视着他的眼睛，
“你到底想要我干什么？又想要让我做些什么？”
叶野大概能够了解到欧曼的野心。K的野心毋庸置疑，他早就看那些上层贵族不满了，也着力于培养自己的势力去推翻现政府。
可欧曼的野心自然也不小。
螳螂捕蝉，黄雀在后。欧曼所想的可能比K还要更多，不过他似乎更有远见。
如果跟在欧曼的身后，他或许还有存活的可能性。
除此之外，再无其他的办法。
“很简单。”欧曼想了想，继续道：
“我要你前往第九区——不过这个不用你说，你应该也是要去的吧？”
“你知道我要去第九区？”
叶野觉得有些奇怪。
这不应该是欧曼会关心的事情，毕竟他只是过去走个场子，按照他原本的想法，他是打算顺势去投靠霍厄斯的，结果被欧曼这么一插队，计划就全乱了。
“对，我要你去攻击霍厄斯。最好能够杀了他。”
欧曼的嘴角流露出了一丝奇怪的笑容。
“杀了……霍厄斯？”
叶野大惊失色。
他怎么可能做得到？？那可是霍厄斯？！一个打败了S级通缉犯红魔术团团长的男人！！
精神系永远是他的克制系，一旦他失去自我掌控能力，就算是命运罗盘也救不了他！！
“我知道你杀不了，所以我才让你动手。”欧曼淡淡道，
“你只管做你想做的就可以了，我会和你一起动手的。现在是最好的机会，再过段时间可能就没有那样的机会了。”
叶野张了张嘴，一时间居然不知道该说些什么。
杀了自己的哥哥？
虽然他知道欧曼从来没有刻意隐瞒过……但是，欧曼怎么可能会想杀了霍厄斯？他明明一直以来表现的都很明显，他是不可能想要杀死他的哥哥的吧？？
这也让叶野想到了其他的事情。不过他最终还是压下了那件事情的思考，继续茫然着。
“我是不想杀他的。”欧曼淡淡道，
“我想你应该看得出来，霍厄斯于我而言很重要，如果非特殊的情况，我并不想直接杀了他。”
“但是这样下去，让他活着或许才是最痛苦的事情。身为爱着他的弟弟，只能选择最为轻松的解脱方式了。”
他没有说完全的真话。
他知道叶野不会完全信任自己，所以他的话也说的半真半假，眉眼间透露出的笑意带着几分狡黠。
可叶野却莫名觉得脊背发寒。
“……这是一件，很可能会让我死去的任务。”他哑声道。
“嗯，我知道。”欧曼静静地看着他，
“你可以选择不合作。”
不合作的下场是什么，随便动动脑子都能知道。
就算用常规方法杀不了他，但是生不如死的方法却有很多。叶野的额角沁出了汗渍。
“给我思考的时间。”叶野低声道，
“我需要准备和对比。你知道，我从来不打没有准备的仗。”
“可以，明天是最后期限，我会再来问你一次。”欧曼别有用心地看向他，
“毕竟，明天就是K决定斩杀你的时间了，我也没有多余的时间让你继续纠结下去了。”
“……我知道。”
“啊，当然，你也可以尝试着逃跑。”欧曼微微一笑，
“如果真的能成功，那可真是相当不错的结局了。”
“言尽于此，明天我会再来找你的，那么，告辞。”
……
等到空气彻底沉静下来，叶野才彻底瘫软在了座位上。他双目无光地看向前方，似乎第一次感受到了什么叫做[绝望]。
真是可怕的家伙……
不过，也只有和这样的家伙进行合作，才会拥有一定的胜算吧。
毕竟，他也确实没有其他选择的空间了啊。
……
当欧曼离开了叶野的房间后，他就打算着手前往第八区了。
至于K那边，他倒是不担心有什么问题。对于K来说，霍厄斯才是最主要的目标。如果叶野愿意去对付霍厄斯，那么他自然可以让叶野多存活一段时间。
欧曼在漫长的走廊中行走着，他一直注意着四周的状况，也时刻注意着有没有人接近。
直到身侧的男人重新用水幻化成人形，摩西冰冷的声音也在银发男人的耳畔响起：
“刚刚出门的时候，有人盯上了您的。”
“我知道。”
欧曼依旧目不转睛，
“他不会听到我们之间的对话的，别害怕，摩西。”
“有您在这里，我不会害怕。”摩西乖巧的点点头。
“你似乎能够正常和人对话了？”欧曼的眸子微微偏移，
“摩西，你的意识是什么时候恢复的？你还记得吗？”
身边的声音陷入了短暂的沉寂。
“您不希望我的意识恢复么？”摩西平静地询问道，
“如果您不希望的话，我可以回归原本的那种状态。”
“不。”
欧曼诧异停顿了片刻，很快回答道：
“我并非不希望你恢复，我只是觉得很奇怪……如果你已经恢复了原本的意识，为什么还要留在我的身边？”
当然，诧异是装出来的，好奇也是装出来的。
而且，欧曼也很早之前就发觉摩西已经恢复了原状，只是他一直当做什么都不知道的样子，就是在等待着摩西的回答。
水蓝色长发的青年沉默片刻，终于在这片寂静中开口了：
“我记得之前发生的每一件事情。”
“我不认为跟随您是错误的选择，起码在我精神力量最为崩溃的时候，是您给予了我抚慰。”
“我曾回到过我的家乡，我来到了我的陵墓前，我看到了我的家人们，他们顶替了我的位置，享受着我的遗产，没有人在乎我是否存在过，也没有人在乎我的死去。”
“只有您会在乎我。”
“即便是利用？”欧曼饶有兴趣地询问道。
“即便是利用。”
“……”
欧曼没有再询问了。他只是目不转睛地继续向前走去，心中也约莫有了些答案。
摩西是个相当没有安全感的人，或许正是因为如此，即便在林恩的手中活了下来，即便他的实力无比强大，他的心态也依旧脆弱的和孩子一样。
大概是溺水的人死死抓住了最后一根稻草，怎么都不愿意放手吧？
也难怪……和自主选择了跟随自己的罪刃对比，摩西选择跟随自己，更像是被逼到走投无路，只能选择最舒坦的一条道路了。
真是可笑，一个毫无信誉的人居然能获得两个强大法术印章持有者的信任，这算是幸运还是不幸呢？
……
当长久的面具终于摘下来的那一刻，总会给人带来一种久违的如释重负的感觉。
林戈缓缓睁开了眼睛，他有些疲惫地揉了揉自己的太阳穴，只感觉仿佛做了一场大梦，醒来还是很感动。
“你看上去精神状态不错。”系统颇为欣慰道。
“……你从那里看上去我的精神状态不错了？”林戈用一种[你是不是有毛病]的眼神默默看着他，“我是认真的啦！”系统急忙道，
“你想啊，一般人开两个马甲走两条线早就大脑分裂了，我看你还和没事人一样，我都快怀疑是不是我的承受能力太低了。”
“哦，那大概是吧。”
林戈耸耸肩，他站在空无一人的黑色空间中，凝视着远处发着呆，
“怎么说呢……可能也是习惯了，其实这样也还好？”
“还好是什么鬼啦！！”
“我是说，起码我能做点什么，去获得些什么，就已经很好了。”
在说这些话的时候，黑发青年的眼中也流露出了一丝波动，
“嗯，我大概就是很容易被满足的生物吧。”
能够活着就已经很好了。
能够找到走下去的动力，就已经很幸福了。
即便是有人推着他前进的，但是林戈也并不会为自己的选择后悔。
“我要回去了。”林戈一步步向前走着，黑色的空间也伴随着他的动作崩塌，
“其他的事情回去再说吧。”
……
又是清晨，林戈缓缓睁开了眼睛，却觉得思绪依旧恍惚。
不过因为经历过很多次差不多的情况，林戈也早就习惯了。他有些困倦地揉了揉眼角溢出来的生理盐水，同时打着哈欠，又被窗口溜进来的风吹得打了个冷颤。
好冷！！
于是林戈又迅速缩回了被窝，将自己缩成了一个球。
可恶……怎么会变成这样，以往最轻松的起床都变得如此艰难，下一步又该如何是好！！
冬天就是这点不好，天气实在是太冷了，让人压根没办法起床。
林戈就这样在被窝里战斗了足足十几分钟，最终还是认命地伸出手，将搭在床头的秋衣秋裤拿了进去，在被子里慢吞吞地换好，才不情不愿地脱离了被窝的怀抱。
他第一时间将窗户关好，干燥冰冷的风让他觉得愈加烦躁，眼下他只想快点结束洗漱，换上暖和点的衣服……
简单地吃完林谌放在桌子上的爱心早饭之后，他又给自己泡了杯热咖啡，并且加了相当之多的牛奶。最后打开放在书桌前的火桶，整个人就这样钻了进去。果然，冬天还是离不开火桶啊——
林戈眯起了眼睛，他一面摩搓着手中的瓷杯，同时开始构思接下来要绘画的内容。
因为太冷了，林戈就没打算让其他几位助手过来了。因为那几位助手也差不多和他混熟了，林戈也表示，非必要情况可以直接在网络上搞定一切。
最近他感觉自己的睡眠质量好像越来越差了，分明每一次都睡了很久，可是每一次醒来都像是刚刚结束了长跑，让他愈加疲惫。
这也让林戈开始怀疑自己，如果一直保持这样的状态下去，身体会不会垮掉。
因为担心自己的状态，林戈曾经也去医院里检查过身体，而医生检查完毕后的大部分反应都是拍了拍他的肩膀，让他记得好好吃饭好好休息。
再者，就是精神上的压力。
林戈已经察觉到了，不断地穿梭漫画世界会严重损耗他的精神力，仿佛那个世界是通过他的大脑勾画出来的，每次进程一步都要消耗他的大量精神力量。
如果一直这样下去，他会不会因此而崩溃？
林戈不是很清楚。
但是他唯一清楚的是，自己的动作必须得加快了。
一直以来，他都隐隐约约的察觉到了某种不同寻常的力量在他的周遭游走，毕竟一个生活了二十多年的普通人突然遭遇了超凡事件，正常来说应该会有个适应期才对。
然而他却相当平静地接受了这件事情。
这本身就很不正常。
林戈完全发挥了他优秀的思维发散能力，发散了一会后，他终于收敛了一下情绪，认真画画去了。
起码他工作的时候永远都在工作，并且能够轻而易举地进入心流状态，这就足够了。
·
这一期的漫画成功画完，检查确认没事后，林戈也打算暂时给自己放一天的假。
他实在是太困了，困到仿佛脑袋沾上枕头就能睡着。这样的情况也不止一次两次了，甚至在漫画世界里，他也有类似的事情发生。
稿子上交之后，林戈直接发了句[我先休息，有什么事之后再谈]，就随意地将手机关上，打算先出门囤点东西再回去。
因为天太冷，就连画画也变成了手指的酷刑啊……
林戈小声嘀咕着，同时拿起了一只挂在晾衣架上极为厚实的羽绒服，将自己毫不犹豫地裹成了一个球出门了。
要买的东西其实蛮多的，因为他很少出门，冰箱里的食物日常是越吃越少，林谌也有自己的事情要做，很多时候他还是得自己做饭。
林戈很少出门吃饭或者点外卖，因为太浪费钱了。长久的贫穷让他学会了数着钞票花钱，不过伴随着后来存款逐渐富裕，他也就没有再那么过分的吝啬了，比如说生日的时候还是会奖励自己一点零食之类的。
来到超市，林戈迅速地将减价区的产品全部买了个遍后，又去甜品铺前晃悠了一会，最终才小心翼翼地选了芝士蛋糕，打算当下午茶吃。
“土豆，番茄，藕片，鱼豆腐……唔，买点肉类好了，冬天果然还是要吃火锅啊。”
林戈挑挑拣拣，差不多选好了食材后，很快去付了钱，拎着塑料袋打算回家了。
回去吃完饭就可以休息，明天漫画刊登后就能看到读者反馈了，红魔术团这一章节应该是一个小高潮，讨论度肯定不会低的。
当一本高人气漫画连载到中后期，热度大概率是会稳定下来的。所以他现在倒是暂时不用担心漫画的人气问题，反倒是更需要担心自己的问题。
会不会有一天，他突然陷入沉睡，随即一睡不醒？
如果真的有那么一天，他会永久的活在漫画世界么？
总感觉，是个需要担心的问题啊……！


第115章 真实的间隙（有论坛）
[啊啊啊啊！草！你们有看最新一期的废土残歌吗！！敲！！霍厄斯帅爆了啊！！]
[我看了！！红魔术团团长终于出场了！！！还有兄弟贴贴的画面！！我好了！我的人生圆满了！！]
[弗雷居然是红魔术团团长……我第一次看到的时候都惊了,草，所以他一直潜伏在霍厄斯身边？]
[我倒是觉得弗雷蛮可爱的，而且旧时代的故事真的很有意思啊！！难道现在要开始渐渐揭露旧时代的故事线了吗！]
[我也很想看旧时代的故事,真正的神明被囚禁于名为城市的牢笼，唯一可以觐见人却是新时代的造物……这种反差感真的好棒啊！]
[感觉欧曼知道了很多事情啊，包括遗产之力会带来很严重的副作用之类的……难道欧曼从很早之前就知道旧时代的故事了吗？]
[可恶，这样一来,欧曼岂不是一直在想办法让霍厄斯远离遗产之力？他其实从来没有想过要杀了他的哥哥,而是希望他能够远离灾难啊……]
[你在说笑吧？最新一章欧曼已经要杀了自己的哥哥了！！他甚至利用叶野去和霍厄斯会和并且进行暗杀好吗？就算喜欢欧曼也不用带上这么厚的滤镜吧？]
[我倒是觉得，欧曼不一定说的是真话啊，他大概有自己的想法吧？我感觉欧曼有自己的一套标准,他确实厌恶着这个世界,但是他并非没有不在乎的人吧。]
[呜呜呜呜我的坏美人黑公爵就这样下线了……还好没有死,我很想看旧时代人组的故事啊！！]
[救命，我真的很喜欢笨蛋美人林恩啊,林恩哈哈哈哈哈你怎么回事啦！！这是拿智商献祭得到了力量吗？你已经被吐槽脑子不好使不止一次了啊！]
[起码我们林恩长得好看嘛，谁不喜欢长得好看的笨蛋美人呢？]
[弗雷：我就很喜欢蠢的.JPG]
[这么一看黑公爵其实也不好过啊，智力上玩不过弗雷这种马甲狂魔，武力上又打不过林恩，其实他才是一直被忽视的那个吧？]
[黑公爵惨归惨，但是他做的坏事可不少啊，要知道多少人都被他残忍杀害了，我倒是觉得他不死的痛苦点都对不起那些他杀死的人。]
[是这样的，我喜欢黑公爵和我喜欢看黑公爵去死是两码事嘛]
[哈哈哈哈哈敲，这么说好像也没错啊。不过对比一下，林恩是真的很惨啊，明明最开始他也不是这个样子的吧？他也有所爱的人们,也有需要守护的东西，但是因为遗产之力的组织渐渐失去了民心，又失去了自我，最后还被最信任的人背刺了……]
[狠狠怜爱笨蛋美人了]
[我感觉弗雷虽然没心没肺的样子，但他其实还是很在乎林恩的吧？总感觉他想要得到遗产之力也并不一定只是为了力量，也有可能是为了林恩？]
[我觉得不像……但是当初林恩被弗雷杀了之后就变成一堆遗产之力了，他的意识还有残留，这也应该是弗雷的手笔吧？]
[弗雷愿意帮助霍厄斯的时候我总感觉脊背一凉……这玩意我就觉得他根本没安什么好心吧？]
[弗雷肯定不是什么好人，但是他的力量也确实强大啊，霍厄斯如果不和他合作才比较危险吧？]
[霍厄斯也太累了，不仅仅要保护好民心，稳住自己，还得想办法提防着某些人……弗雷你还是早点滚蛋和黑公爵去棺材里贴贴好了]
[我感觉，弗雷最开始可能也并不是这样的吧？毕竟神明的教导必然是向着好的方面的，林恩那时候也是想要成为英雄的，而弗雷那个时候也算是林恩的朋友吧？那个时候的弗雷，肯定和现在的弗雷不一样的]
[因为那些人杀死了林恩，所以弗雷才离开了人们的视线之中，并且为自己创造出很多身份吗？]
[哎……总感觉弗雷的身上也有不少故事啊。]
[吉兆呜呜呜呜我还是好喜欢吉兆啊！！在霍厄斯最累的时候，也只有吉兆能够让霍厄斯休息了吧？吉兆真的给人很安心的感觉！]
[毕竟是旧时代神明的信徒啊，霍厄斯能够获得神明的庇护，也和吉兆有一定的关系吧？]
[哎……要是霍厄斯知道K其实是他的父亲，不仅仅是那些民众，就连他自己也会动摇吧？一直以来想要对付的人居然是自己的父亲什么的……]
[萨曼人也没有想象中那么惨啊，倒不如说恶心到爆了！霍厄斯其实根本不只是为了萨曼人着想吧？他其实是想要创造一个人人平等的世界啊。]
[很难吧……现在的霍厄斯能够稳坐第九区的位置，更多的支持力也是来自于萨曼人吧？]
[看到糖果的那段，总感觉霍厄斯很难过的样子，rua一把猫猫]
[我还是很喜欢罪刃和摩西啊，尤其是摩西，感觉罪刃是那种很靠谱的男妈妈，摩西就是乖巧听话的猫猫，只给欧曼摸摸头的那种，嘿嘿嘿]
[摩西真的很乖！！而且还是水做的！！那句话怎么说来着——猫猫也是一种液体吧！]
[嘿嘿嘿，欧曼可以玩夹心了哎……]
[？楼上你在说什么虎狼之词？？夹心这个词是这么用的吗？？？]
[说起来之后的剧情里叶野应该会出场吧？一直以来的执棋手也终于被推上了战场啊……]
[叶野也没有其他的选择了吧？欧曼又不是慈善家，肯定不会白白帮助他的]
[呜呜呜！！我真的觉得欧曼是在乎霍厄斯的吧？如果不在乎的话，怎么可能又在最后的时刻选择帮助霍厄斯一把呢？如果弗雷赢了，霍厄斯就会死了吧？]
[兄弟是真的！！欧曼猫猫你稍微坦诚一点啊！呜呜呜呜……明明兄弟之间还是关心对方的吧？明明还是有可能和好的……]
……
看来大家都看得出来霍厄斯身上插着的旗子了啊。
林戈有些困倦地揉了揉太阳穴，就算喝下杯咖啡也不能让他打起精神来。
“你不能再喝了。”
林谌伸出手来，将林戈眼前的咖啡端走了，
“怎么回事？你最近好像很热衷于喝咖啡？这样可不好啊林戈，对于一个漫画家来说，长期保持高强度的精神状态，很可能对你的大脑产生一定的损伤的。”
然而有着蓬松黑发的青年只是状态缓慢地抬起头，有些迷茫地看向了身后的男人，似乎还没转过来思绪。
“……噗。”
望着自家弟弟这副傻乎乎的样子，林谌一时间又有点哭笑不得，
“到底是怎么回事，林戈？你也别总是对我瞒着什么啊，有什么事情应该多和哥哥交流一下，不然我也会担心的。”
“……”
怎么交流？告诉你其实我每天晚上睡觉都算在穿越漫画世界？这很离谱吧？？绝对会对林谌造成近乎恐怖的世界观冲击吧！！
林戈一脸无语地看向了林谌，语气无奈道：
“没什么，就是最近总是很犯困，大脑像是被榨干了一样。你也知道，我的工作需要我保持高强度的精神力，我也是实在没办法，才选择咖啡疗效的。”
虽然咖啡也渐渐没什么用了……
“总是犯困？”林谌沉默地注视了他一会，目光忽然犀利了起来，
“你该不会是晚上又熬夜了吧？”
“我和你保证，我现在每天晚上十点准时睡觉，睡觉前还会做二十分钟的软操，绝对不会把疲倦留给第二天。”林戈面无表情道：
“起码我说过的事情就一定会做到的，林谌。”
“这样啊。”林谌点点头，
“那你最近有遇到过什么超自然事件吗？”
“……超什么？”
林戈整个人都愣住了。
超自然事件？？
等一下，为什么他会突然说这个？？林谌他是脑子锈掉了吗？还是说他最近魔幻小说看多了？
望着弟弟一脸茫然的表情，林谌轻轻咳了咳，平静道：
“我只是出于好奇问了问，看你的表情，难道说你真的遇到了超自然现象？”
“你是脑子坏掉了吗？”林戈无语地扯了扯嘴角，终于将表情拉扯了回来，
“这种魔幻小说才会出现的事情怎么可能会发生在现实生活中？难不成你也遇到过所以才来问我？”
难不成林谌也遇到了漫画穿越的事情？这怎么可能？他不是天天去公司996吗？既然去公司上班怎么可能还有时间画漫画？
“……怎么会？”林谌愣了一下，很快笑道，
“你说的对，这个世界上怎么会有超自然事件呢？我可能是最近一直在追你的漫画，所以才会有这样的错觉吧？”
“是吗？”林戈狐疑地看向他。
“当然。”林谌的语气相当坦然，“不过，有件事我还是要告诉你的。无论你遇到了什么事，一定要找哥哥商量。我是你和林晓星的哥哥，所以不管怎么样我都会保护好你们的。”
“有时候家人稍微坦诚一点也没有关系，难道我还会害你吗？”
……你是不会害我，但是你绝对会被吓死，然后把我送入神经病医院。
林戈不认为林谌会相信一个漫画家会进入自己的漫画世界这种离谱的事情，况且如果他将这件事情告诉了林谌，对方或许会有一定的概率被牵连。
就算是为了保护自己的家人，他也不该将这件事情告诉任何人。
“我知道。”林戈耸耸肩，“没什么事的话你就先回去吧。我想睡觉了。”
“好，那我把晚饭放在电饭煲里热着了，晚上别忘记吃晚饭。”林谌笑道，
“改天我帮你问问，说不定会有解决精神疲劳的办法呢？”
“你要是真的能找到那也是好事。”林戈倒也没有把他的话放在心上，
“对了，林谌，你的上班时间是不是有点奇怪？和一般的996好像有点不一样啊？是不规则的上班时间吗？”
他有注意到林谌上班的休息日并不是周末，并且时间十分混乱。
难道林谌工作的公司是非正常工作？
“我们是正规企业，有证书的那种。”林谌咳了咳，露出了有点无奈的表情，
“你要是不愿意相信的话，我可以去网上搜一下[黑曜石]的名称，它可比想象中的要有名气多了。”
“哦。”林戈表示明白了，
“其实我也就是随口一问，你也没必要这么认真。”
“哈哈哈哈，毕竟是弟弟问的嘛，多少总得还是得认真点的。”
“……”
最终林谌还是离开了。
只是离开的时候嘴角的笑有点僵硬……
也没有必要吧？在游戏公司工作又不是什么丢脸的事情。他还是漫画家呢。
不太能理解自家哥哥脑回路的林戈摇了摇头，最终也懒得去追究什么，转手就继续研究接下来的漫画走向了。
因为能在现实生活中休息的时间不多，林戈也要考虑到自己这一次前往漫画世界后身体的变化。
他能够清晰地感受到，这一次从漫画世界回来后疲惫感也更加严重了，而这一次在漫画世界中，他使用逻各斯之锁的力度也比往常更多。甚至逻各斯之锁都因为他的使用而断裂，漫画世界的他就是因为逻各斯之锁才陷入了极端的疲惫，而他还得把更多清醒的状态转到欧曼的身上，并且不能被读者发现不对劲的地方。
这样做的后果是，当他回到了现实世界，他身体上的疲惫感也更加严重了。
难道说，逻各斯之锁在漫画世界的损坏和他现实生活中的疲惫值有一定的关系？
这样想想好像也没有什么问题……
这也让林戈更加在意起这个问题来，如果有一天他在漫画世界过量使用了逻各斯之锁，甚至导致逻各斯之锁的彻底损坏，那么他会不会因此再也无法醒过来？
他可不想完全留在漫画世界。
不过还好，从一开始他就有想到过这个问题。首先，欧曼和霍厄斯两人的逻各斯之锁都不能受到过量的损坏，霍厄斯那次也是没办法，毕竟红魔术团团长的精神能力是这个世界的巅峰，他也是靠着召唤BUG林恩才勉强打败了对方，如果他自己上，恐怕这次醒来连拿笔的力气都没有了。
逻各斯之锁的完好程度决定着他在这个世界的精神状态么……
林戈手中的笔一下没一下地点着桌面上的本子，他缓缓闭了会眼睛，又缓缓地睁开。
他忽然觉得很不对劲。
那个世界的任务，真的只是普通的任务吗？
最开始系统还在尝试着引导他，到了后期渐渐地就消失不见了，而最开始的[商店]里面的部分物体，他在那边的世界也能够找到。
所谓的[道具]介绍上面，似乎也有明确写着道具的来历，包括红魔术团团长的面具，傀儡师的替身人偶，再比如说来自玩具店的魔方等等……
这些道具，都能够在漫画世界找到。
难道那些商店，系统，其实都是依附他而存在的？如果没有了他，也就没有了所谓的[系统]？
不，不如说，这个世界的大部分剧情似乎都是由欧曼和霍厄斯支撑起来的，更精准点说的话，如果没有他，或许就没有这个世界。
而他的存在……简直就像是这个世界的造物主一样。
系统的话真的能相信吗？在他之前，真的有无数个所谓的[穿越者]死亡吗？这很值得存疑。
林戈向着椅子后背缓缓靠去，眸子的深处浮现出某种不自在的感情。
他并不喜欢被隐瞒的感觉，相比起被隐瞒，他更喜欢掌控一切的真实感。
就好像他笔下的漫画世界，只有当所有的走向都在他的意料之中时，他才会真正地充满幸福感。
他就是这个世界的造物主，也是执掌这个世界一切的人。
系统隐瞒了他什么？这个世界又隐瞒了他什么？这很值得去探究一番啊……
[系统。]
黑发的青年轻轻地开口了，
[现在方便和我对话么？]
他尝试着在脑内召唤自己的系统，没一会，系统也终于回话了：
[在！我一直都在！！您有什么事吗！！]
哦豁，果然在。
[我想问你一件事。]林戈淡淡道。
[当然可以！！您有什么想问的吗！！]系统就差直接翘起小尾巴了。
[我要问的问题很简单，但是我也希望你能够如实回答我。]林戈道，
[从始至终，你对我说的每一句话，都是真实的吗？]
他依旧对于自己内心的那个答案耿耿于怀。
[……呃，您，您为什么突然问起这个？]系统的声音明显变得有些牵强了，
[当然没有骗过您啦！我怎么会骗您呢！如果不是因为这个世界需要您……]
[你在撒谎。]林戈笃定道，好看的眉头也因此缓缓皱起，
[从始至终，你都在欺骗我吧？虽然我还预料到你到底在欺骗什么，但是我并不喜欢这样的感觉。]
[我……]
系统沉默了半晌，最终一咬牙，回答道：
[好吧，看来您意识到了什么，但是无论如何！！我和您保证！！我绝对，绝对没有想过要对您做些什么！！这一切都是为了您好！！！]
“……”
果然如此。
他就觉得这个系统从头到尾都很奇怪，并且极度心虚。
[我明白了。]
见对方实在是不想说，林戈也就没有再询问下去了，只是在接下来的话中，他的声音似乎带了点冷意，
[你现在不愿意告诉我，或许有你自己的苦衷。]
[但是，你最好祈祷你所隐藏的秘密别被我发现了。如果我知道了所谓的真相，我一定会加倍的报复回去。]
[就这样吧。]
林戈说完后，也不再继续和系统进行对话。
他大概能够确认自己的想法了。
或许他所在的漫画世界是真实存在的，但是他们存在的必要性来自于自己的精神力，而这个世界的运转所需要的能量，很可能也来自于他本身。
这一点猜想倘若成立，或许他真的能够试着去改变这个世界。
……不过，倒也不用那么着急。
黑发的青年平躺在床上，缓缓闭上了双眼。
毕竟，一个美好的故事，也需要一个完美的结局，不是吗？
·
当第一缕阳光透过窗户落到房间内的时候，霍厄斯也终于打听到关于第八区的消息了。
来自城市的那位平面镜成员，也正是第八区的检察官[叶野]似乎想要见他一面。按照他的说辞，作为和第九区临近的检察官，他想要和自己打好关系。
假的。
霍厄斯看完消息之后，心中落下了这样的想法。
当然，也有可能是真的，但是做好完全准备向来都是他必然要做的事情。
无论如何，他也不会让对方抓到把柄。
“我倒是认为，这家伙很有可能是来投靠你的哎。”
不知从什么地方出现的弗雷感慨道，
“现在的叶野恐怕状况相当危险吧？再加上你的声望逐渐提升，他肯定有一定的概率和你合作的。”
“那只是可能性之一。”霍厄斯打开了浮现于空气之中的屏幕，并且细致的写了回信，
“其中也有他奉命准备杀了我的可能性。况且叶野的手中也有命运罗盘这样相当危险的道具，我不能毫无准备地迎接他。”
与此同时，霍厄斯也看向了一旁坐在桌面上的弗雷，眼中露出了不太高兴的神情，
“还有，你从我的桌子上下去。我不太想在工作的时候看到你。”
“为什么？”弗雷很难过，“你不会是讨厌我了吧？”
“我和你只是公办公事，不存在所谓的讨厌之类的情绪。”霍厄斯重新低下头开始检查人员文件，
“如果你只是想和林恩聊天，那还是免了吧，他不是很想见到你。”
自从弗雷和他公布了自己的身份之后，这家伙似乎对自己产生了极大的兴趣。他巧妙地利用了自己空间属性和精神属性的法术印章，时不时地就出现在他的身边干扰他工作。
或者换个更讨厌的词汇：观察。
他似乎很喜欢将自己置于观察者的身份，这也让霍厄斯相当不满。
虽然说弗雷在这里的时候，大部分时间林恩都很安静。但是相比起弗雷的干扰，他宁愿听林恩在自己的脑袋里唠叨。
“你很无聊。”霍厄斯淡淡道，
“你要是没什么事情，可以帮我把这些工作做了。还有——叶野来的那天，你打算和我一起去见他么？”
“我和你的契约只是在杀了K这件事情上。”
留着火红色尾染发的男人还是从桌子上跳了下来，很随意道：
“其他的事情不在我的管理范围内。”
“这样啊。”
那要你何用？用的时候你在出现吧，平时就不能别烦他了吗？？
“你和K有什么私人仇恨吗？”
想到自己又没办法真的赶走对方，再加上霍厄斯本身的好奇，他还是多问了一句。
“仇恨啊……”弗雷思考了一会，随即回答道：
“一定要说的话，他让我看清楚了这个世界的真实面貌吧。”
“……这难道不是好事吗？”霍厄斯皱起眉头。
“不。”弗雷笑了笑，
“当你经历过的话，就不会觉得这件事是多么愉快的一件事了。”
他的语气一如既往的轻佻，只是在提到K的时候多了几分不易察觉的起伏。
这也让霍厄斯陷入了沉思。
如果弗雷和K很早就见过面的话，那么K难道也是旧时代的人？
就算K是萨曼人，他也不可能活这么久。
这样想着，霍厄斯对于K的真实身份也愈加好奇了。
难道他是通过了什么方法，才一直活到现在么？
果然，他不知道的事情还有很多啊……！


第116章 力量赠予
第八区,同时也被称之为[遗落之城]。据说是很久之前的旧时代的王随手收付的一块区域，因为人烟稀少,又没有什么开发的价值,最终选择了遗弃。
这一块的地带大多为沙漠，分明地理位置和第九区以及第七区没什么差别，却干旱燥热,让人根本无法生存。
当霍厄斯来到这片土地的时候,他很罕见的沉默了半晌，开始怀疑这个地方到底有没有可能有人居住过了。
“正常情况下,在同一个轨道上的地区,会拥有不同的温度吗？”
出于内心的好奇，霍厄斯还是询问了身边的吉兆。
“当然是有可能的。”吉兆沉默半晌，终于开口道,
“我打个比方好了,比如说第一区的Nd60公园亦是如此,他们原本的地貌不应该长出那么多的巨型森林,但是因为遗产之力的影响发生了改变。”
“我并不知道第八区之前发生过什么……不过说真的，这里给我一种很熟悉的感觉。我想,这里也有很大的可能是遭遇了遗产之力的扭转发生了变化。”
“这样。”
霍厄斯表示明白了,也不再多问。
他来到这里主要是为了和叶野谈判的。不过这一块地方确实给他一种很诡异的感感觉,怎么都不是很舒服。
不过，吉兆说他觉得这个地方很熟悉……难道他以前来过？
霍厄斯心中隐隐有了点猜测,但最终也没有将心思彻底花费在上面。
第八区确实是个荒无人烟的地方,偶尔能够看到成群的房屋,也只有零星几个人。
据说第八区是个相当诡异的地方，明明基本上没有任何人会对这块土地感兴趣，这里没有战火,环境颇为原始化，也依旧没有任何人愿意住在这里。
虽然没有第一区那么夸张，但是这片区域似乎也暗藏着不少的危险。据说藏匿在沙丘之下的蛇足足有十几米高，带着尖锐毒针的仙人掌用看似无害的外表吸引着无数生物的前往，含着剧毒的巨蝎隐匿在角落，稍一不注意，就会成为它们的食物。
……当然，也只是传闻而已。
这对于普通人来说，或许真的是致命的伤害，但是霍厄斯又不是普通人。
“是这里？”
不远处，霍厄斯也看到了那座相当古朴的建筑物，它们是由石料制造而成，虽然远远看去也足够宏大，但依旧带着几分凄凉寂寥的感觉。
……简直就不像是人住的地方，其他的区域顶多只是落后，这里直接就变成原始世界了。也难怪叶野天天都住在城市，很少来暗巷了。
“这里不太适合人居住。”吉兆微微皱起眉头，“而且给我很不舒服的感觉，您觉得呢？”
吉兆的警惕心几乎提到了定点，他缓慢地呼吸着，如果现在是动物形态的话，霍厄斯估计都能看到他身上炸开的一圈毛。
难道这里真的掩盖着某种法术印章？
霍厄斯的心中暗暗猜测着。
不过他们很快就来到了检察院的附近。和他们想象中一样，这座检察院已经有很久没有人住过了，偌大的走廊寂静无边，这份安静几乎能吃掉一个人。
而戴着眼镜的灰发男人就站在走廊的尽头，他的目光似乎透过远方注视着什么。
直到霍厄斯等人的脚步声逐渐逼近，叶野的目光才缓缓转来，眸子里显露出不易察觉的笑意：
“您果然还是来了，霍厄斯先生。”
他的态度相当友善，从头到尾也没有表达出任何的恶意。甚至霍厄斯会觉得，自己仿佛只是在散步的路上遇到了一位志同道合的友人，对方也只是对自己招呼着手，笑着想要和他聊聊天之类的。
很强大的伪装者，霍厄斯在内心给予了这样的评价。
“那么，没事的话我就先走了。”
吉兆还有任务在身，也就不打算过多停留，
“霍厄斯大人，如果有什么事情，您也可以召唤我，我会随时在您的身边的。”
“这倒不用。”霍厄斯微微一笑，“做好你自己的事情吧，我能保护好我自己。”
这样说着，霍厄斯的手中再一次出现了一条银色的锁链，不等吉兆反应过来，他就将其中一截锁链直接扯断了。
“您——”
吉兆大惊失色，可不等他说些什么，霍厄斯就将那一截锁链扣在了他的手腕上，动作之快，甚至连吉兆本人都没能反应过来。
“嘘。”霍厄斯对他做出了噤声的动作，随后将他的手推了回去，
“去吧，不用担心我。”
“……是。”
吉兆不再言语，他转身就离开了这里，伴随着他的身影逐渐远离，这里也只剩下了叶野和霍厄斯两人。
过于安静的空间让两人都陷入了沉默，也不知道时间过去了多久，叶野才缓缓转身，对霍厄斯道：
“走吧，我们该进去了。”
“好。”
霍厄斯沉默半晌，还是答应了对方的请求。
目前他也看不出对方是什么路数，按照现在的状况，也只能看一步走一步了吧……
“吱呀——”
伴随着那扇门缓缓打开，两人来到了空无一人的检察院之中，这里的机械设备很久都没有启动了，再加上机械之心的萎缩，这块除了传送门外，基本上也全部停止运行了。
“这里很久都没有开张了？”霍厄斯好奇地看了四周一眼，
“你没有来第八区看过吗？”
“第八区和第九区的差别可是很大的。”叶野推了推眼镜，继续道：
“不如说，第九区算得上是人最多的暗巷地带了，但是第八区则是最荒凉的地带——你知道是为什么吗？”
我怎么知道……
霍厄斯心中默默地浮起了疑惑，但最终还是老老实实地摇了摇头。
“看来霍厄斯先生对于第八区也一无所知啊。”叶野轻轻地叹了口气，
“一定要说的话，这是一片被人诅咒过的区域。”
“诅咒？”霍厄斯有些困惑地咀嚼着这两个字。
“没错。”叶野缓缓地点了点头，
“曾经，这片区域也是相当繁华的地带，这里是世界的中心，是最美好的地方，也是人们安居乐业的家乡……不过那都是过去了，自从天灾来临之后，一切都被拒掩盖在沙漠之中，再无见天之日。”
天灾？
霍厄斯若有所思地点了点头，有些不明白对方为什么忽然对自己说这种事情。
“您一定在困惑，为什么我要对您说这种事情吧？”叶野很快看穿了霍厄斯内心的疑惑，同时也勾起唇角笑了笑，“其实，我也在您的身上嗅到了同一类人的气息，因此才会对您产生共鸣。”
“您应该也看得出来吧？现在的我早就不是那位在第八区高高在上的城市人了，我们都是一样的，被这个世界驱逐的可怜人。”
身后的门缓缓关上，霍厄斯依旧跟在他的身后，他看到了地面上纵横交错的无数线路，这些都是曾经第八区和城市连接的痕迹，但是现在他们都死了。
正如同这个区域一样，彻底陷入了死亡。
“是吗？”霍厄斯也并未正面回答，但是他的语气依旧平淡，
“这就是您找我过来的原因？”
绝望感，窒息感。
那是一个人被逼到了绝路，身上所散发出来的气息。不过叶野向来是个相当理智的人，他的个人信条也不允许自己在这里失控。
“不，当然不是。”叶野憔悴地笑了笑，
“我来到这里，是为了寻找活下去的办法的。”
他缓缓转过身来，那双灰色的，黯淡的瞳孔注视着他，像是在尝试抓捕着最后一丝光芒，又像是干涸池塘之中挣扎着的鱼，充满着对生命的渴望。
“我知道，霍厄斯先生心中所包揽的世界远比我多得多，对于您而言，个人的性命并不重要，更重要的是这个世界的发展和走向。”
“我可以将第八区交给您，但与之相对的，我需要在您的身上获得一些东西。一些……足以让我支付这份馈赠的东西。”
“你想要加入我？”霍厄斯大致猜测了一下。
“加入？”叶野轻笑道，
“如果是几天前的我，或许会这样说吧。可惜，那也只是几天前的我，我错过了这个机会，也不会再有这个机会了。”
……他在暗示自己什么？
霍厄斯立刻明白了什么，他的瞳孔微微瞪大，很快又恢复了原样。
是欧曼吗？欧曼对他做了什么？威胁？还是强迫？
他来到这里，难道也是欧曼安排的？
“你到底想要什么？”霍厄斯皱起了眉头，与此同时，他也开始缓缓调动着身上的力量，尝试随时使用遗产之力的能力。
“我？”
在霍厄斯的注视之下，叶野从怀里漫不经心地拿出了一个古铜色的罗盘。那是个看上去相当考究的罗盘，上面镌刻让人看不懂的数字，指针伴随着他的动作微微扭曲。
“我想要的东西很简单，并且您现在就能给我。”
叶野拿出了[命运罗盘]，这时候霍厄斯才注意到了，命运罗盘似乎牢牢地长在了他的手掌上，像是某种扎根深入的植物，莫名让人有些恶寒。
“我想要您的心脏。”
最终，冰冷的声音在霍厄斯的耳畔低语道。
·
欧曼翻过了一页书，同时有一次抬头看向了眼前的门。
夜色笼罩了整个大厅，空气中弥漫着让人无比沉重的气息。
今天乔恩似乎不在，他有事暂时出征……听说是第七区那边的动乱，不过居然能够让乔恩出马，想必应该是相当严重的动乱了吧？
不过这一切都和他没什么关系，欧曼从来不关注这些事情，在更多的时候，他不过是个平平无奇的旁观者罢了。
皎洁的月光透过玻璃窗倒映在地上，银发的青年就这样随意地坐在雕像附近的石板凳上，这一刻，时间仿佛在他的身上静止，空气也随时凝固住了。
欧曼似乎意识到了什么，他下意识地抬起头来，目光看向了地上的那些银色的光华。
月光仿佛凝固住了，被死死地贴在了地上，像是某种彩绘的瓷砖……
时间仿佛在这一刻停滞，但也只是短短的几秒钟后，那扇紧闭的门也打开了。
“吱呀——”
欧曼这时候才缓缓起身，他随手将手上捧着的那本书塞入了怀里，一步步向着门口的方向走去。
祂在邀请自己。
从今天早上开始，欧曼就有了种强烈的预感。他总觉得有人在呼唤自己，而这样的预感，也来自于神明居住的这座教堂。
很明显，是祂在呼唤自己。
乔恩不在，暂时也没有任何人可以召唤他。于是欧曼趁着夜色，很快就来到了教堂的附近，打算应下祂的回应。
欧曼一步步走入了那条熟悉的长廊。刚一步入，他就发现了长廊不对劲的地方。
那些彩绘的玻璃看上去依旧漂亮，但是窗外的白昼却不再明朗。太阳逐渐西沉，昏黄色的阳光透过玻璃窗打在地面上，破有种破败的感觉。
有什么东西在陨落。
欧曼抿住了嘴唇，他意识到了祂身上有什么东西在逐渐坠落崩塌，而这一切，也是伴随着霍厄斯的遗产之力逐渐强大而形成鲜明的对比。
终于，欧曼走到了路的尽头，他推开了最里面的那扇门，与此同时，一股极为怪异的扭曲感也随之而来。
门内原本图书馆的样貌已经完全消失了，那里是一片极为陌生的空间，像是由无数个空间拼接在一起那样，充满着零碎感。
而原本样貌俊美的银发神明也变了样，他浑身上下的身体向着四周崩塌着，几乎不能维持住[人]的样貌了。
即便欧曼做好了万全的准备，在看到这样的一幕，也不免被吓了一跳。
“……你来了？”
注意到欧曼的身影，祂才缓缓抬起头，他的脸还在不断地变化，似乎不能维持在一个表情。
“您的状态看上去更糟糕了。”
沉默了很久，欧曼才缓缓开口道。
“看来你意识到了。”祂轻笑道，
“遗产之力的力量和我是属于逆向的联系。遗产之力逐渐在霍厄斯的身上苏醒，我也就渐渐地失去了属于我的那份力量。直到最后便悄然陨落。”
“没有挽回的办法吗？”欧曼静静地看着他。
“有两种。”祂缓缓道。
“第一种很简单，找到一个愿意代替我承受扭曲的人，继承我的意识和能力，而我也不会再作为神明行走于人间，而是作为一种力量的象征永存。”
“第二种办法，杀了遗产之力持有者，再一次封印遗产之力，我就能作为神明继续活下去。”
“……”
果然如此。
看起来，祂最开始是希望自己能够拿到遗产之力，并且再将遗产之力赋予给他的。
可惜，他失败了，而霍厄斯也并不想将遗产之力给他。
“同时获得了您的力量和遗产之力，会发生什么事？”欧曼继续问道。
“这两种力量是不能共存的。”神明缓慢地说着，
“你不能强行夺走遗产之力，而神明的力量也是如此。只有主动赠与，一切才会结束。”
“我生来的意义就是为了能够培养出合适的遗产之力继承者，直到他彻底掌握遗产之力，解除掉他的诅咒，我的任务就结束了。”
欧曼静静地听着，并没有插嘴。
“可惜……林恩并非我认为的最适合的继承者。”神明缓缓地摇了摇头，
“我以为他能够撑过去，但是他并没有做到。”
“如果能够撑过诅咒，那么遗产之力继承者又会怎样？”欧曼忽然问道。
“会永存。”神明轻轻一笑。
“永存？”
“具体的事情我无法和你说，但是遗产之力的侵蚀能力确实会大幅度腐蚀人的意识。”
神明对他伸出了手，他缓缓抬起眸子，瞳孔里沉淀着寂静，
“我知道你为什么会一直愿意协助我，也是因为，你想要获得我的力量，对吧？”
“对。”
欧曼并未掩饰自己的欲望，他很坦然的表达了自己的意见。
这种大家都心知肚明的想法也没有必要隐藏，他就是想要获得神明的力量而已。
“就算没有遗产之力，我也依旧能够获得改变这个世界的力量。”欧曼眯起了眼睛，
“就让霍厄斯那个愚蠢的家伙继续走自己所谓的救赎之路吧，我已经厌倦他了，那家伙果然还是去死比较好。”
“你在撒谎。”神明轻飘飘道。
“……”
“我看得到你的内心。”
似乎注意到了欧曼有些阴沉的情绪，祂却忽然笑了，
“在我的面前没有必要隐瞒自己，难道你真的会杀死霍厄斯么？我不认为你会这么做。”
“我会杀死他。”欧曼淡淡道，
“当然，同时，我也会复活他——”
“你似乎知道很多东西。”神明看向他的目光愈加深邃，
“你为什么会知道我的能力？”
“我一直都知道。”欧曼指向了自己的脑子，淡淡道，
“K将我制造出来的时候，我的记忆和他是同步的。我还知道，在很久之前，K也曾经是您的信徒，但不同于更多人的是，你所给予他们的技术，知识，财富，以及法术印章，都被他们利用了。渐渐地，人们不再需要神明。”
“我记得你的能力。神明大人。”
“哈哈……知道的太多也不一定是好事呢。”神明笑了起来，
“把手给我吧。”
欧曼很轻巧地伸出了手，目光看向了祂。
“有什么需要我做的吗？”
在对方即将接触到自己的手掌时，欧曼忽然问道。
“嗯？”
神明沉默了半晌，最终失笑道：
“好像也没什么遗憾了。如果一定要说的话，希望你能对乔恩说句话。”
“就告诉他，不用再来了，一切将会结束，而一切又将会开始。”
“好。”欧曼答应了。
祂的手紧紧握住了欧曼的手，刹那间，一股难以言喻的力量涌入了他的手掌。欧曼下意识地想要后退，可整个房间里的能量似乎全部开始向着他被握住的那只手涌入。
可那是一股极为温柔的，宛若泉流一般的力量。欧曼难以去形容那种感觉，只是当全部的力量终于回归于他的掌心之中时，他的心脏也莫名漏跳了一拍。
“当——当——当——”
钟声回荡在他的耳畔，欧曼缓缓闭上了双眼，他感受到那股能量宛若一片温和的大海般涌入了他的身体。这股力量并不算凶猛，甚至可以说被控制的相当只好，就和那位神明一样，是极为温柔的力量。
等到好不容易适应了那种力量后，欧曼才看向了自己的掌心。
他的手掌心中不知何时多了一只眼睛，那是一只漆黑的的瞳孔，当他看向手掌心的眼睛时，那只眼睛也同时看向了他。
……不知道为什么，被那只眼睛注视着的时候，欧曼莫名有种说不出来的感觉，最终还是缓缓将其闭上了。
这很奇怪。
欧曼不明白那位神明到底在预言之书里看到了什么，忽然就如此决绝地将力量赠予了他。其实他也很清楚，神明大概一直希望他能够和霍厄斯进行接触，而力量的赠予对象也应该是霍厄斯才对。
可惜，他被看管的如此之严，霍厄斯压根就没有见到他的机会。
因此这份力量也就理所当然地落在了他的手中。
欧曼缓缓闭上了双眼，嘴角却流露出了一丝不易察觉的笑意。
这一只眼睛里蕴含的力量比他想象中的还要丰富……当然，和充满了暴力美学的遗产之力不同，神明的力量更为温柔，也更为和蔼，虽然没有什么副作用，但是对欧曼来说也很强了。
这份力量，足矣让霍厄斯改变他的想法，让他陷入沉睡。
不过在那之前……他还需要去解决另外一件事情。
“咔哒，咔哒。”
男人的脚步声极为沉重地向着门这边走来，即便不用抬头，欧曼也知道那个人是谁。
K。
他早已等待多时，就是在等着欧曼接受神明力量的这一刻。
欧曼也早就猜测到了，能够将神明囚禁在此处的人，并且刻意安排他和神明见面的幕后操纵者……一定就是K。
祂并不信任K，但是会信任自己。
K需要他的力量。
“做得很好，我的孩子。”
K的喉咙里发出了嘶哑的低笑声。
而欧曼只是缓缓转身，那双暗红色的瞳孔里看不出什么感情。
“既然能力已经到手，你也该去做你要做的事情了。”K轻笑道，
“你的那个麻烦的哥哥，也是时候该处理一下了吧？”
“……”！


第117章 失败者
“你的意思是……霍厄斯大人失联了？”
在得知这样的消息时,叶佑整个人都愣住了。
他几乎不敢相信这样的回答，但是回答他的人是吉兆，他并不认为吉兆是那种会拿这种事情开玩笑的人。
“可,可你为什么要告诉我？”叶佑的表情有些苍白,
“我明明只是个普通人……”
比起霍厄斯失踪这件事情，叶佑更为困惑的，是吉兆在得知这件事情后,第一反应居然是告诉他。
“这件事情不要告诉其他人。”吉兆摇了摇头，
“会引起其他人的恐慌。毕竟霍厄斯现在名义上也算是第九区的检察官长,但是更多的是萨曼人心中的灯塔，如果他出事的消息传达开来,恐怕会变得相当严重。”
“虽然话是这么说,但是我……”
叶佑很想解释些什么,可话到了嘴边,他又不知道真的该说些什么了。
“霍厄斯是因为信任你,才将第九区的各项事务交给你吧？”吉兆看向他，
“之前红魔术团团长的事情，我记得他也将信任交给你了，既然获得了霍厄斯的信任,我也希望你能不辜负他的信任。”
说实在的，吉兆其实并不信任霍厄斯外的所有人,但是将第九区交给叶佑是霍厄斯的选择，那他也不会说什么。
从小到大的长期相处,让他相当清楚霍厄斯是怎样的人,他知道对方绝对不是那种随随便便做出选择的人。
既然霍厄斯这么做，他就会选择信任他。
在基本说完情况之后，吉兆转身就想走,然而他却再一次被叶佑叫住了。
“那你呢？”叶佑有些焦急，“你又打算去哪里？”
“我还有其他的事情要做。”吉兆金色的眸子看向了他，
“霍厄斯大人和我说过，他或许可能会消失一段时间，如果他出了什么事，我们依旧要做自己的事情，不用管他。”
“相信霍厄斯大人，他一定不会出事的。如果他真的出了什么事，那么凭借我们的力量也无法做些什么。”
“我们要做的，就是让第九区正常运转。叶佑，既然霍厄斯大人看好你，我希望你也不要让他失望。“
“……我知道。”叶佑的声音听上去有些干涩。
他明白霍厄斯很看重自己，正如对方所说，每个人都有属于自己的才能，虽然他不是很强，但是他在其他的方面却拥有其他人没有过的优秀之处。
霍厄斯很信任他。
这句话对方说了不止一次，可叶佑每一次都只是当对方在开玩笑，直到那一次在红魔术团团长制造的[意外]之中，他才预料到，霍厄斯所说的[信任]，是真正意义上的信任。
他甚至安心地将第九区的事务交给了自己。
叶佑的手指微微握紧。
他并不想辜负霍厄斯的信任。
“我会做好一切的。请您无比放心。”最终，叶佑用力的点了点头，表达了自己的态度，
“我会保护好大家的。”
吉兆也不再多言，他自己也有不少事情要忙，很快就离开了。
叶佑茫然地看着远离的吉兆的背影，表情莫名有些惆怅。
不管怎么样，前段时间他也确实跟着霍厄斯一起学习了不少东西，让他勉强上任也不是什么难事吧……
“你看上去似乎很苦恼？‘
就在叶佑准备回到自己的房间继续工作的时候，一阵熟悉的声音忽然响起，让他没来由地打了个寒颤。
仅仅在一瞬之间，黑色的阴影就笼罩住了他。叶佑像只受了惊的兔子一样迅速后退，同时面带惊恐地看向了身后的男人。
虽然他并不记得那个男人的脸——毕竟绝大多数时候，弗雷都会用不同的脸展示在其他人的面前，但是他身上的那股气质却让叶佑难以忘却。
“你怎么可能会在这里！？”叶佑的声音都快变形了，
“你疯了吗！你之前不是被霍厄斯大人给……”
“哦。我和他和好了。”
留着红色尾染的男人随意地坐在了窗沿附近，他单手支撑着自己的脸，银色的瞳孔中呈现出几分兴致。
“那么害怕我干什么？反正你也看到了嘛，[傀儡师]和[红魔术团团长]是同一个人的消息已经人尽皆知啦，我也不可能继续维持着原本的联系来逮捕你啊。”
……鬼才信！！
“我去工作了。”
叶佑转身就跑，然而不等他走几步，叶佑的面前便出现了一条细线般的傀儡线，直接挡住了他面前的道路。
“你又要干什么！？”叶佑直接炸毛了，如果不是因为他不会任何法术印章，此刻他可能已经吓得直接动手了。
“别那么紧张，叶佑先生。”
弗雷微微抬起手指，他操纵着傀儡线挡住了叶佑的道路，同时也懒散道：
“你难道就不想知道霍厄斯到底去干什么了吗？”
“我不想知道。”叶佑的语气已经开始暴躁了，
“抱歉，我也不算很想和你说话，就算霍厄斯大人真的打算和你合作，那也是你们的事情，和我没有关系。”
叶佑不可能相信弗雷哪怕一个字的话，毕竟这个人就在不久前和他平安无事相处了那么久，说背刺反手就背刺，谁会相信背刺过一次的人啊！！
“哦……你的态度转变可真大。”弗雷无奈地摊手，
“是因为被霍厄斯罩着了，所以说话也有底气了不少呢。”
“你知道就好。”叶佑也懒得和他装了。
“你真的不在意么？”弗雷最终还是收回了自己的傀儡线，毕竟他答应过霍厄斯不能伤害他身边的人，而叶佑一个没有法术印章的普通人，恐怕他随便一动手就会死了吧。
真是脆弱的人。
“你真的不感兴趣啊。”弗雷歪着头打量着他。
“不感兴趣，不想知道，你快点走。”叶佑已经在努力用客气点的语句和对方说话了。
“我最后再问一遍好了。”
弗雷似乎还不确定着，重新加重了自己的话，
“就算这件事情涉及到那位名为[叶野]的男人的生死，你也能做到无所谓吗？”
“……！？”
叶佑猛地转过头去，瞳孔中露出了震撼的神情，
“你说什么！？”
……
城市东区，城市研究院中心处。
银发的青年正平静地跟在名为K的男人身后，他的目光向着四周看了一圈，眼中显露出几分好奇。
“你应该很困惑我为什么会带你来到这里，欧曼。”K很快打开了一扇沉重的门，他看上去心情似乎相当不错，甚至连脚步都轻快了不少，
“对于我而言，你是我最重要的孩子，如果可以的话，我很希望你是这个世界上最优秀的人，你本应该继承一切，而不是像只老鼠一样，在城市的缝隙中逃窜。”
“您的形容相当贴切。”欧曼慢悠悠地答道。
“今天没有带你的那两位下属过来么？”K向着欧曼的身后看了一眼。
“没有那个必要，父亲。”欧曼笑了笑，
“这是我们之间的独处时间，不是吗？”
“……呵呵，你倒是很会说一些让我这个老父亲感到高兴的话啊。”
K笑了笑，继续向着更深层次的走廊走去。
这里是欧曼从未发现过的地方。如果没有猜错的话，这里应该就是被平面镜众人一直所追随的[生命线]组织。
他还是第一次来到这里，因此也相当好奇。
“以前有人来到这边过吗？”欧曼出于好奇问道。
“当然有，这是信任的基本。”K轻笑道，
“他们都向往着属于我的帝国，这是这个世界未来的希望。如果没有生命线，这个世界的发展将会直接出现断层。”
“人的身上终归是有劣根性的，想要改正并非容易的事情。欧曼，你也应该用你的双眼看的清清楚楚了，有些话并不需要我过多赘述。”
……谁知道你在想什么。
欧曼表面不动如山，脸上却依旧维持着好奇的表情。
生命线，K暗中发展的组织，同时也是罗科参与过的科研项目。
按照K所说，目前这个项目似乎已经完成的差不多了，而他也生命线其中的一员——虽然他完全没有印象了。
“好了，我们到了。”
K终于停下了脚步，同时他也看向了欧曼所在的位置，似乎示意他快点上前，
“你会满意你所看到的。”
K微笑着，脸上的表情相当温柔。
欧曼没有言语，他只是跟着K，进入了那扇幽静的房间。
“叮咚——”
光逐渐亮起，房间的亮度逐渐提高，而欧曼也渐渐看清楚了自己眼前的场景。
这里的空间比他想象中的要大了很多，一眼看去，浅绿色的光淡淡地笼罩着这个世界，让人莫名有种生于梦境的感觉。
欧曼的目光缓缓转移，他看到了位于墙壁的边缘，一排排林立的罐子，以及那些玻璃罐中潜藏的人形。
他们年龄各异，性别不同，但是无一例外，他们都是这个世纪最优秀的存在，也是最为先进的人种。
而在他们之中搏动的，则是一颗巨大的心脏。那枚心脏一下没一下地跳动着，不断地向着四周的[人]输送能量，好让他们一直维持着生命活动。
“仿生人？”欧曼饶有兴致地打量着四周。
“准确来说，他们都是你的同类。”K抬起了他的那张半金属质地的脸，眸子里充斥着某种狂热，
“欧曼，回到这里，你难道就没有一点回到家的感觉吗？”
……
完全没有。
可这种话说出来似乎有些太伤人了，况且欧曼暂时也没打算和K交恶，因此也没有直接开口恶言。
“这里给我的感觉很神奇。”欧曼走进了其中一个罐子，目光也落在了对方的身上，
“仿生人的制作原理是什么？您也不要觉得奇怪——就当做是好奇心强的孩子对自己的出生很感兴趣罢了。”
“那不能叫做[制作]。”K纠正道，
“这叫做[诞生]。他们的生命是从不同的人身上抽取出来的，但是可以依靠其他的东西来激活。正如同这个世界一样，他们在未来也会成为无数重要的齿轮，伴随着这个世界不断地轮转着。”
“而你，欧曼，你将会成为他们之中最为重要的一员。毕竟……你做到了他们都没能做到的事情，不是吗？”
K的笑容看上去有些扭曲，甚至可以说是狰狞。可欧曼却依旧不为所动，他甚至缓缓抬起手，看向了自己的手心。
“你知道我找过祂的事情了？”
在说这句话的时候，他的声音充斥着冰冷。
“当然。我说过的……欧曼，在我看来，你一直都是我最为优秀的孩子。你能够做到我做不到的事情，这对我而言就是惊喜。”
“是你将祂囚禁在这里的？”欧曼看向他。
“是的，毕竟我需要他的力量，可惜那位神明并不打算搭理我。”K长叹一声，
“我也算得上是旧时代的人了，就算在所有人都丧失了信仰，选择了新生活的时候，我也依旧没有放弃对他的信仰。你说，为什么祂不愿意信任我，也不愿意将祂的力量给予我，让我开启新时代呢？”
欧曼没有说话，他只是静静地看着他。
“不过——还好有你，我的孩子，欧曼。”
K郑重其事地拍了拍欧曼的肩膀，语气也变得更加温和，
“祂将力量交予给了你，就等同于交给了我。既然你能够理解我，那么你也会帮助我的，对吧？”
……果然如此。
欧曼心中顿时了然，也明白K为什么会一直纵容着自己，甚至故意装作什么都没有发觉的样子了。
他相信自己是站在他那边的，所以才希望他去接触祂啊。
这么说来，最开始的那枚戒指甚至可能是个陷阱，他是故意推动自己去寻找祂的……当然，如果他失败了，那么结果也不坏。
“父亲，我很好奇……您计划了这么多，到底是想做些什么呢？”
“我以为你已经意识到了。”
K亲切地伸出手，扶住了欧曼的肩膀，
“就算是用法术印章，亦或是更多的方法，也无法挽回我的生命……人是会衰老的，这就是旧时代的人们身上必有的缺陷。”
“萨曼人的身份让我活了足够久的时间，但即便如此，我还是无法真正地长久地活下去。”
“我想要改变这个世界，我想要拥有足够强大的身体，欧曼。”
他这样说着，眼中的光彩也愈加迷离，
“所以，你能将你的身体让给我吗？”
……
“轰隆！！！”
不等欧曼做出回应，他身后的门忽然传来了一阵剧烈的震动声。K的表情微微一变，可不等他反应过来，巨大的藤蔓便蔓延了整个屋子，将他们所在的房间彻底封杀！！！
“看来有只不太可爱的小虫子混进来了。”
K松开了欧曼的肩膀，一步步向着门口的方向走去。黑发的青年缓缓抬起手，就在他动作的下一秒，四周的环境猛地发生了变化，红色的雾气也随之而起。
“……霍厄斯？”
欧曼的声音夹杂了一些意外。
按照这个时间段来看，他本应该前往第八区和叶野进行交谈才对。他为什么会来到城市？
难道说叶野已经被霍厄斯杀死了？
然而霍厄斯却并没有说话，他尝试着使用精神系的能力，但是在看到眼前的K的时候，却犹豫着将逻各斯之锁收了起来，随后警惕地向后退了几步。
“你发现了？”K露出了怪异的笑容，
“霍厄斯，你不觉得很奇怪么……既然我被驱逐过，你觉得我为什么没有死？”
“你的精神世界被破坏了。”霍厄斯迟疑了片刻，才继续道，
“你的身体正处于崩溃边缘，精神世界也跟着一起崩塌了。”
“你已经活不久了。”
“你可以尝试着杀了我。”K的脸上露出了一抹诡异的笑容，因为他的大半张脸都是僵硬的，因此他也无法保证自己露出一个完整的笑容，这也让他的面孔变得更加扭曲了起来，
“霍厄斯，你是在恨我吗？恨我当初为什么抛下你和你的母亲？”
“我不恨你。”霍厄斯微微摊手，暗红色的眸子扫过K，语气平淡，
“我反倒是要谢谢你，让我看清楚了这个世界。”
“如果你当初早早死掉，或许对你而言会更加轻松点。”K有些遗憾地摇了摇头，
“可惜，你选择了错误的道路。”
“但起码不是让我后悔的道路，不是吗？”
霍厄斯的手指轻轻拨动空气，他尝试着接近K，眸子却猛地一顿。
不对劲。
他很确信，就在刚才停顿的空隙，他真真切切地伤到了对方。可是眼前的男人看起来毫发无损，因此他也第一时间刹住了自己的攻击。
他看上去游刃有余，甚至没打算做任何防护。
为什么？
霍厄斯这才逐渐转移了视线，他的目光落在了K的身后，也就是那位和自己面孔相似的银发青年的脸上。
欧曼原本白皙的面孔上出现了一道红色的血丝，那样的伤口过于明显，殷红色的血也染红了他的面孔，向下逐步流淌着。
这是……伤害转移？
这怎么可能？？欧曼怎么可能会任由对方将伤害转移用在自己的身上？他不可能让对方这样做的！
“很惊讶？”K微微挑眉，
“虽然我很不想说，但是这件事情确实与你无关，毕竟交换身体是你情我愿的事情，从欧曼出生的那一天起，他就注定要成为的新生的容器。”
“欧曼也正是因为意识到了这一点，所以才决定接近我吧？毕竟就算他想要挣扎，想要离开我，恐怕也会失败的。”
“他是我的孩子，因此无论如何，我都会找到他。”
“你的孩子？”
霍厄斯细细咀嚼着这几个字，忽然觉得有些好笑，
“哪怕你付出了一丁点所谓的亲情，我可能都会为此感动几秒钟吧。不得不说，你的演技确实相当好，甚至连年幼时期的我都欺骗过了。”
“那是你们自己愚蠢。”K轻笑道，
“怎么？你觉得你能够改变些什么吗？意识的转移可是逐渐增加的，就算我们不接触，欧曼也会渐渐地变成我，这样的联系从他出生的那一刻就被决定了——你要是杀了我，也等同于杀了他。”
“霍厄斯，其实你从头到尾都不敢对自己的弟弟出手吧？毕竟他是你唯一的亲人，是你重要的家人……可惜，他的眼里从头到尾都没有你，我们在乎的只有我们的大业，而不是你的那一点可笑的亲情。”
“……”
霍厄斯没有说话。
他只是缓缓地抬起头，看向了一旁一言不发的欧曼。那双和自己极为相似的暗红色眸子也在注视着他，一时间，霍厄斯甚至无法读清楚他的感情。
他似乎很难读清欧曼内心在想些什么。
但是有一点他可以肯定。
如果是欧曼，他绝对不会任由自己陷入这种困境之中，也绝对不会为了什么所谓的大业，将自己的身体交付给K。
他向往着自由，他的灵魂里镌刻着和自己近乎一致的想法。
他就是他灵魂的一部分，K或许不了解他，但是霍厄斯却了解他。
“欧曼。”
霍厄斯向前走了一步，他缓缓抬起手，浅白色的光自他的掌心蔓延而出，
“你真的要这么做吗？你真的要放弃自己的自由，将自己的未来交给这家伙的手中？”
“他从来都不是什么大义之人，我也不相信他是为了所谓人类的未来才做到这一步的。他从头到尾，都只是为了自己而行动。”
“知道了这一点，欧曼，你还打算站在他的那边吗？”
“……听上去你好像有着有趣的计划。”欧曼微微挑眉，眸子里浮现出几分意外。
“是的。”霍厄斯缓缓点头，同时，他的目光也坚定地看向了K，
“我知道，你故意将叶野放给我，就是为了让我能够来到这里，毕竟你想要得到我的法术印章，因为你和欧曼之间的联系是不可逆的，你认为你必定会赢。”
“但是，K先生，你认为我来到这里——真的会是毫无准备的吗？”
“什么？？”
饶是如此淡定的K，此刻也嗅到了一丝不对劲的地方。
“机会只会留给有准备的人。”
霍厄斯缓缓抬起手，不知什么时候，他和欧曼之间居然联系起了无数银色的锁链。
就在他和K说话的这段时间，他已经彻底和欧曼进行了连接！！而银色的罗盘也就此落在了霍厄斯的手中！
命运罗盘？？
为什么命运罗盘会在他的手上！？叶野到底做了什么！？
他明明只是个失败者而已！！
“成为失败者的人只有你，K先生。”
在混乱的锁链声之中，这是光芒侵袭他视线的前一秒，K听到的最后一句话。！


第118章 关键性救援
时间回到一天前。
伴随着四周的墙壁一点点建立起来,空气中也逐渐弥漫起白色的雾气，视野中的场景逐渐清晰，一座城市就这样建立于霍厄斯的精神世界。
不过,因为他的精神世界尚未修复完毕，霍厄斯只建立出了一个小小的角落,更多的地方还需要等待拓展。
“这样可以了吗？”
黑发的青年看向了不远处的叶野，询问道。
“……谢谢，我感觉好多了。”
叶野缓缓地叹了口气，他随意地走进了一家餐厅，并且在靠窗户的角落里坐了下来,而霍厄斯也跟着他一起走了进去，动作相当从容。
“你看上去脸色很差。”霍厄斯的目光从对方的脸上扫过,
“而且……很憔悴。是遭到了欧曼的追杀吗？”
“准确来说，是他威胁了我。”叶野的双手拢在了桌面上,表情看起来无比的疲倦，
“况且,我还在被另外一个人监视着,所以无法和任何人进行求助和交流……”
“不过，幸好你拥有精神系和空间系的法术印章，这样一来，我也就不用冒着危险去找另外一个人了。”
霍厄斯挑了挑眉，没说什么。
他大概能猜到叶野是什么意思。
不如说,最开始起，对方做出的种种行为就已经彰显了他本人的态度。霍厄斯并不是笨蛋,当叶野带着一脸怪异笑容邀请霍厄斯来到他的地盘，仿佛将死之人般对他发动攻击的时候，霍厄斯就明白了对方想要做什么了。
他一直在引导着自己使用空间系幻术的能力。
叶野应该很清楚自己和红魔术团团长的事情,因此他也很清楚自己的实力。
一个聪明人，即便是在被逼迫的情况下，也不可能会这样鱼死网破般地对他发动攻击，逼着自己杀了他。
更何况这个人还是在城市苟活了这么多年的叶野。
叶野是个聪明人，如果他真的没有其他的方法，那么他宁愿逃走，也不可能真的去和他打。
那么原因只有一个了——对方或许是想要通过这种方式和自己交流……或者说，只能通过这种方式才能正常和他进行交流。于是霍厄斯果断开启了幻术，在空间构建的那一刻，原本疯狂向他发动攻击的叶野果然停下了动作，而是用一种怪异的目光看着自己，同时也轻轻地摇了摇头。
“不得不说，从某种方面上看……你和你的弟弟还蛮像的。”
霍厄斯：“……”
他一时间居然不知道对方到底是在骂他还是在夸他。
大概是因为第八区的温度实在是过于炎热，幻术世界的温度霍厄斯直接给调到了冬天。白色的雪熙熙攘攘地落着，在地面上叠起了一层又一层的厚度。
靠着餐厅附近的玻璃窗上也勾勒出了霜冻的痕迹，莫名有种别致的美。
“……这里太凄凉了，太安静了。”叶野轻轻地说着，
“你喜欢安静的地方吗？”
“不。”霍厄斯摇摇头，“我对任何地方进行谈判都没什么爱好和要求，我选择这里，仅仅是安静点的地方进行精神塑造不需要那么多的精力。”
“原来如此。”叶野懂了，
“看起来，你之前和弗雷进行战斗的时候花费了不少精力。”
……是在试探？
面对叶野这样完全陌生的人，霍厄斯的心中自然涌现出了无数种猜测。
在没有弄清楚对方的身份之前，霍厄斯并不打算信任他。
“你知道弗雷的真实身份？看起来你们似乎很熟。”霍厄斯挑了挑眉。
他想起叶佑似乎一直都在遭遇追杀，也大概能够明白两人之间的联系。
看起来叶野和弗雷之间的关系似乎能追溯到很久之前了。
“嗯。”叶野点点头，
“我不仅知道他的身份，并且还和他进行长期合作过。你接触过他或许应该知道——那个家伙完全不可信，你永远不知道他什么时候会背刺你。”
……嗯，这一点他倒是深刻感受到了。
可是，叶野这样的行为多少也有些试探过度了，假如他没有领悟到对方的意思，岂不是直接就把叶野给杀死了？
大概是霍厄斯困惑的目光过于明显，一旁的叶野也咳了咳，解释道：
“正如同你所想，其实我这样的试探是有一定的风险的。但是，如果你连这样的试探都无法意识到，我认为你是无法对付那位平面镜的BOSS先生的。”
“如果是那样的话，与其死在那个人的手中，不如死在你的手上。”
“我记得，你是被欧曼[逼迫]过来的。”霍厄斯忽然意识到了什么，
“实际上，他逼迫你过来，并非是逼迫，而是……”
“没错。”叶野笑了，
“他是在暗示我，要我去找你帮忙。”
“……”
霍厄斯一时间不知道该说什么。
在这种极端情况下能想到这种方法并且还能立刻领悟到欧曼的意思，也确实是一件相当不容易的事情了。
欧曼恐怕是遭遇了危险，或者遇到了什么事情，他会用这种特殊的方式告知自己的情况，也着实让霍厄斯感到非常意外。
但也幸好，留下来传话的人是叶野。如果换成林恩的话，恐怕他脑子想破了也意识不到欧曼在暗示什么吧。
“欧曼出事了？”霍厄斯第一反应还是自己的弟弟。
事情严重到需要通过这种方式来暗示自己，恐怕已经到了相当严重的地步吧？
毕竟那个人在他的印象里似乎从来不愿意信任任何人，偶尔对自己产生的善意，更像是某种小心翼翼的试探。
他大概能够感受到欧曼的内心想法，大概是出于双生子的感应，他大概能够体会到对方理智占据主导，却依旧被不明不白的感情所干扰的心情。
欧曼……大概是无法理解感情吧。
毕竟是人造人，会有这样的障碍似乎也并不奇怪。但是他也是最近才意识到这点的。
“嗯，而且很严重。”叶野低声道，
“他在城市里被人监视了，那位名为K的男人，也就是平面镜的BOSS，他在欧曼的身上种下了种子，意图将欧曼作为他的容器重生。”
“但是这个过程是从很久之前就开始计划的，并且也是不可逆的。所以欧曼根本就没有任何挣扎的空间。”
“最初他从生命线中逃走，为的就是能够脱离K的掌控……然而即便他逃走，被掌控的命运也依旧没有结束，所以，最终他还是选择回来了。”
“……这样么。”
霍厄斯沉默地听了一会，最终用力地点了点头，
“我明白了，既然欧曼是被K所监视，那么你为什么要让我打开幻术空间，是因为……你怀里的那样道具？”
“是的。”叶野点点头，同时也舒了口气，“看来和聪明人对话也确实是一件足够轻松的事情。”
说着，叶野从怀里拿出了那样罗盘，并且将其搁置在了桌子上。
“命运罗盘。”
叶野将道具的名字告知了霍厄斯，
“是一个拥有自我意识的罗盘——准确而言，不是它拥有自我意识，而是他的前任拥有者的意识都会镌刻在罗盘的深处，并且操纵罗盘的意识操控。”
“命运罗盘……”
霍厄斯望着桌子上和方才截然不同样貌的罗盘，陷入了沉思，
“我记得在外面的时候和幻境之中颜色是不一样的，是因为幻境能够压制他的主动意识？”
“你可以这么理解。”叶野点点头，
“我可以通过命运罗盘短暂性地改变其他人的命运，从而达成胜利。从结果上来看，这确实是一件相当好用的道具。”
“如果它的副作用没有这么复杂的话，说不定我真的会这样认为。”
顿了顿，叶野的表情变得有些黯淡了，他似乎想起了什么不太美好的事情。
“我第一次遇到命运罗盘，是在我很小的时候。”
“这个故事并不长，但是我还是希望……你能够认真听一听。”
……
叶野自顾自地讲起了他的故事。
那是在很久之前，位于暗巷的一支商队的故事。
年迈的男人带着两个孩子在商队中艰难地生活着，哥哥拥有着相当优秀的学习能力，而弟弟则很聪明，父亲很喜欢他，大概以后也会带着成为一名优秀的商人。
孩子们到了该上学的年龄，可父亲却无法掏出足够的钱供给孩子们上学——虽然说父亲并非那种迂腐的人，但是在一个连饭都吃不饱的年代，想要上学实在是太难了。
叶野知道那群有钱的人是怎样的，也知道父亲是如何阿谀奉承，是如何陪着笑脸去和他们说话的。
和随心所欲的弟弟不一样，叶野向来很有野心，他的心不在这片小小的暗巷之中，他想要爬上更高的地方，也想要获得更多认可——可是商人之子是无法获得这样的机会的，即便他的手伸的足够长，也无法够到不属于自己的月亮。
想要改变命运，从来都不是那么容易的事情。
可是有时候机会总会主动找上他。
叶野还记得那一天夜晚，昏黄的太阳一点点从天空的尽头落下。
少年在世界的角落里，看到了一个衣衫褴褛，表情呆滞的男人。
叶野并未在意对方，不如说在这样的地方看到这种人也很正常。他看到过太多于水深火热之中的可怜人了，就算此刻是个可怜的，失去了四肢的小姑娘跪在地上向他哭泣，他的心也不会有任何波动。
直到男人主动对他开口了：
“孩子，你想要改变命运吗？”
神棍一样的话，压根就不可信。
如果换在平时，或许叶野会和往常一样随意地路过。可是那天，他也不知道为什么会忽然被蛊惑，于是突兀地停下了脚步。
男人的手中拿着一个黑色的罗盘。
“这个是[命运罗盘]。”注意到叶野看过来的目光，男人忽然激动了起来，
“这个罗盘会改变任何人的命运！！他能够让你获得原本不属于你的东西！！只要你拥有了这个罗盘！！你就能够获得最美好的未来！！！”
……这未免太虚假了。
“你不会以为我这么好骗吧？”叶野不为所动地挑了挑眉头，
“如果这个罗盘真的能够改变人的命运，为什么你不用它去改变你的命运呢？在说谎之前，起码也要先打个草稿吧？”
“我没有说谎！！”男人愤怒地咆哮道，
“我没有！我没有！！！你以为改变命运是毫无代价的吗？你错了！！当你改变了命运，厄运的部分就会以其他的形式实现！！有得必有失罢了！！”
“我无法承受命运的重量，我获得了我想要的一切，但是我无法承受这份命运的痛苦……你要是不信的话！我现在就证明给你看！！”
说着，叶野就看到眼前的男人转动罗盘，不一会，男人便看向了他，笃定道：
“一分钟之内，你会获得一张面额为100的钞票。”
“……什么？”
不等叶野反应过来，一阵风拂过，他下意识地伸出手，将那张险些掉落在自己脸上的纸张结果。
等他的眸子向下一滑，他的瞳孔微微扩大。
那是一张一百元面额的钞票。
“这下相信我了吧！！”男人着急道，
“求您了！收下吧！！我改变了太多次命运！！我已经承受不起所谓的代价了！如果交给你，如果交给你的话……起码我能够活下去！！”
“我不会承受你的命运？”叶野好奇道。
“不会。”男人摇摇头，“命运罗盘对应的每一个人都是从零开始的。”
“你的意思是，只要我不接受，那么你就会死？”叶野笑了笑，
“这听上去倒是挺有意思的。”
男人的表情愣住了。
很快，他就像是一朵枯萎的花那样，一点一点的凋谢了。
叶野注视着男人离开的背影，眸子里却有了与众不同的东西。
他其实知道男人并没有撒谎。
他说的每一句话都是实话，但也正因为如此，叶野才不敢随意地接受对方的馈赠。
他不是傻瓜，而且他也想活着。
可是……叶野万万没想到的是，意外还是发生了。
第二天，当叶野路过那条道路的时候，他意外遇到了那个男人——准确而言，应该是那个男人的尸体。
他死了，死于自杀。那把并不算锋利的小刀刺穿了他的喉咙，男人的眼球向外凸着，带着几分别致的痛苦，
可命运罗盘却并不在他的身上。
或许是被人捡走了？
叶野并不在意，他很快就离开了那个让他感到不安的地方。
可意外，就从那天起发生了。
那天晚上叶野很晚才睡觉，他一头扎入了枕头之中，双眼疲惫地闭上。可就在他即将入睡的时候，一个诡异的声音却从他的耳畔响起：
[我听到了你内心的欲望，你有什么想要改变的命运么？]
……
那个声音极为模糊，叶野甚至以为自己只是在做梦，因此也只是喃喃地说着：
“我想上学……”
是的，想上学。
这是他的唯一能够爬向城市的道路，也是他唯一能够获得不同寻常身份的道路。
那个声音很快就消失了，仿佛叶野只是做了一场梦。可当他醒来的时候，却发现手边似乎多了什么东西。
叶野睁开了双眼，当他的目光落在自己的枕头旁边时，他的表情变了。
那是一个罗盘。
一个纯白色的，还未染上黑色的罗盘。
……为什么这个罗盘会出现在他这里！？那个男人不是死了吗？？难道说这个罗盘还会主动找上合适的主人？？
叶野莫名有些毛骨悚然。
他几乎立刻将罗盘揣在怀里，并且找了个机会扔进了垃圾桶。他不想要这种白来的馈赠，也不想要用特殊的方式去改变自己的命运。
可那天他回家之后，却看到父亲异常兴奋的来找他，说是得到了一个可以去上学的机会，问他要不要试试。
叶野脸上的表情凝固住了。
他没来由地想起了昨天晚上听到的那句话，又想起了罗盘忽然出现在他的床头的那一刻，身体几乎要陷入僵硬了。
他被命运罗盘缠上了，同时，命运罗盘也确实扭转了他的命运。
他获得了前往学校的资格……但，代价又是什么？？
叶野没能再听下去父亲所说的话，他胡乱地点头答应后，立刻回到了自己的房间——就在他推开门的那一刻，雪白的命运罗盘就这样映入了他的眼眶。
命运罗盘又回来了。
它似乎认准了自己为他的主人，直接黏上了他，压根就没打算离开。
难道是因为他察觉到了自己的欲望，所以才选择自己为他的主人么？
一旦被缠上，除非找到更合适的接替人，就没办法将其甩开了么……
这简直是诅咒。
……
“所以，那就是你获得命运罗盘的最初？”霍厄斯的眉头渐渐皱起。
“是的。”叶野闭上了自己的双眼，
“命运罗盘让我的父亲，我的家人全部都死于非命……是我害了他们，是我让叶佑失去了家人，一切都是我的错。”
“为什么叶佑没有死？”霍厄斯问道。
“其实说来也很巧合，因为那段时间叶佑一直不在商队，而且恰好那段时间我和他正在吵架冷战——因为一些微不足道的小事，这反倒是救了他一命。”叶野苦笑道，
“命运罗盘判定为[叶佑]并非我所珍爱的人，因此落下惩罚的时候，它也会避开这个选项。”
“……是弗雷告诉你，幻境可以屏蔽命运罗盘的效果吗？”霍厄斯继续问道。
“是的。”叶野点点头，“第一次也是弗雷将我拉入了幻境。而他这么做也仅仅只是因为好奇……”
“好奇？”
“嗯，那家伙很奇怪，他好像没有什么在意的东西……但是他确实告诉了我不少重要的信息。”叶野皱起了眉头，
“[命运罗盘]曾经是他的所有物，拥有精神系法术印章和空间系法术印章的人就能轻而易举地压制他，正因为如此，命运罗盘会制止任何持有他的人获得法术印章，所以我才一直很弱。”
“那你确实蛮惨的。”霍厄斯沉默半晌，同时表示了同情。
不仅无法和自己的亲人见面，甚至还得必须迫害自己的亲人，要装出随时想要杀死对方的样子，才能欺骗过命运罗盘。
虽然说拥有命运罗盘的叶野在城市上层或许会过的相当不错——当一个人不再拥有任何重要的[朋友]或者[家人]的时候，他们才是真正自由和强大的。
命运罗盘和叶野签订了灵魂契约，毕竟罗盘似乎也很满意叶野这个载体，没打算让他那么快死去，才决定保护他。
弗雷和叶野进行了合作，他表示会装作想要追杀叶佑的样子，并且会暗中和他进行合作……但是不知道为什么，弗雷却忽然和他断开了联系，或许是对他失去了兴趣，总之，他不再帮他做任何事了。
叶野无奈之下，在欧曼的指引之中得到了霍厄斯的消息。
而霍厄斯能够打败身为红魔术团团长的弗雷，他也一定拥有强大的精神系和空间系法术印章的能力。
也正是因为如此，叶野才会见到现在的霍厄斯。
“我想和你进行一场交易。”
叶野双手微微合拢，眸子也显得平和了不少——起码比起霍厄斯对他的第一印象，此刻的男人眼中少了些探究，反倒是多了些真诚，
“你的弟弟欧曼，面临着即将被夺取身体的危险。这对我而言也是灾难。如果K成为了欧曼，他将会获得更多强大的力量。而他也一定不会放过我的弟弟。”
“你有办法救下欧曼？”霍厄斯问道。
“有，但是很危险，不能让它听到。”叶野低声道，
“命运罗盘可以改变人的命运，你无法改变K的命运，因为他从很久之前就已经处于半死的状态了，他的灵魂是残缺不齐的，他压根就没有任何身为[人]这个概念的可能。”
“但是无法改变K的命运的你，是可以改变欧曼的命运的。”
“你的意思是，让我使用命运罗盘，改变欧曼的命运？”霍厄斯明白了。
“是的，代价是——身为载体的我可能会瞬间破碎，大概会死吧。”叶野淡然地说着，
“当然，我也并不在意这一点。正如同我最初见到的那个男人一样，我拥有了少年时期的我从未有过的权力，但是那又如何？比起我失去的东西，我得到的东西根本无法弥补我的伤痛。”
“已经回不去了，霍厄斯。死去的我会比活着的我更有意义。我希望能够做到，起码……能够将K杀死。将他彻底抹去在这个世界上。”
“可是……那样的话，你就无法再见到你的弟弟了。”霍厄斯闭上了双眼。
“见不到岂不是更好？”叶野哈哈一笑，
“你要记住一点，在现在的叶佑心中，我不过是个完完全全的恶棍，我从来没有爱过他，也没有在意过他。我不过是个混账，害死了我的所有家人的混账，一个混蛋死了，有谁会关心吗？”
“就这样挺好的，你也是当哥哥的人，你肯定能够理解我的想法，对吧？”
“……”
霍厄斯无话可说。
他接受了这个提议，他向来是理智占据上风的人，大部分时候，他都只会看结果。
就算叶野不与自己合作，他也会死。
他只是选择了最好的死法罢了。
……
霍厄斯缓缓睁开了双眼。
他手中的罗盘已经濒临破碎。就在方才那一瞬间，他立刻使用了命运罗盘的力量，并且在叶野掌控着命运罗盘的那一刻，扭转了欧曼的命运。
黑发青年的手指触碰到了欧曼的胸口，欧曼下意识地向后退去，却感受到有什么东西猛地断了。
“砰！！”
咔嚓一声，剧烈的疼痛感从欧曼的身体中溢了出来。那是羁绊[断裂]的声音，也是他获得自由的前奏。
而一旁的K面孔则完全扭曲了。
他用一种极为恐怖的目光注视着两个人，然而霍厄斯面无表情，欧曼却渐渐地浮现出了一个微笑。
“干的不错，我亲爱的哥哥。”
望着黑发青年收回的手，已经额头上浮现出的冷汗，欧曼难得露出了几分真诚的温和，
“你救了我一命——这下我可是直接欠了你一条命啊。”
“我只是在做正确的事情。”
不等欧曼反应过来，霍厄斯手中的红色雾气却再一次凝结，与此同时，K也感受到四周空间的逐渐扭曲，顿时明白他想要干什么了。
“你破坏了我的计划……现在还想要杀了我！？”
K哈哈大笑着，他的手指轻轻地在空间处敲了敲，而霍厄斯则感受到了一股巨大的压力！！！！
“你已经精疲力尽了，不是吗？”
K的脸上露出了恶劣的笑容，霍厄斯这才发现，四周的空间几乎被他扭曲的不成样子……不，但这并不是空间系的法术印章！！而是另外一股完全不同的力量。
“霍厄斯，我明白，是我没有给予你充足的爱，你无法理解接我的行为，我当然不会对你说些什么。”
“可是……欧曼，你为什么要背叛我？难道你一直以来的顺从都是骗人的吗！？你一直在骗我！？”
“那可不一定。”
欧曼缓缓地走到了霍厄斯的身边，他看向了连站立都有些困难的黑发青年，手指却不经意地搭上了他的肩膀。
就在这时，霍厄斯察觉到一丝温暖的力量进入了他的身体，而他灵魂之中破碎的逻各斯之锁也在以光速迅速进行修复。
“祂的力量……”K喃喃道，忽然大笑了起来，
“可笑！！太可笑了……原来如此！！我为什么没有看穿你的阴谋，我为什么没有意识到……我明白了！！”
“欧曼！！你明明是认可我的计划的吧！？你也认为——这个世界是不需要弱小的，无用的人存在的啊！你之所以没有答应和我融合！！只是因为你不想死罢了！！”
“该死！！该死！！我怎么就没有想到这一点……你是什么时候拥有这么强烈的自我意识的！？是霍厄斯改变了你？这个混账小子！？”
“霍厄斯！！你也少给我庆幸了！！就算你杀了我，你那亲爱的弟弟依旧不会改变他的理念！他会杀了你！毁掉你身边所有重要的人！！你最终还是会迎来最为糟糕的结局！！”
K的双手疯狂挥舞着，像是某种张牙舞爪的怪物。可就在这时，霍厄斯却发现地面开始波动，像是地震一般，有什么东西正在向着这个方向袭来。
欧曼的手离开了霍厄斯的肩膀。
“你相信他的话么？”
银发的青年温柔地看向了自己的哥哥，此刻，他的眼中不再拥有任何的芥蒂，仿佛在这一瞬间，他的眼中只剩下了他最重要的亲人。
然而霍厄斯只是淡淡地看了他一眼。
和平时看向他的眼神依旧没有变，他似乎从头到尾都是那个淡漠的人——亦或是，有一天他变成了这个样子，自那以后，就再也回不去了。
“我不明白你在说什么。”
霍厄斯有些疲倦地深吸了一口气，他开始缓缓转动着属于自己的空间系能力，同时继续道：
“我从来没有信任过你，欧曼。从来没有过。”
“你是个彻头彻尾的骗子，你拥有自己的理念，自己的想法，你想要利用我，想要通过我获得彻底的自由，你是我的亲人，是我身体的另外一半，我一直都很了解你，就像你如此了解我一样。”
“但是，即便我知道这一点，我也依旧会救你。”
“为什么？”
欧曼的声音难得带了上几分不解。
“因为你是我的亲人。”
霍厄斯不再看他，他快步上前，无数的藤蔓伴随着他的动作骤然炸开，瞬间生长成了一颗苍天大树！
“我已经联系上了你的两个朋友，他们会带你回去的。”霍厄斯察觉到地面的变化，同时看向了欧曼，语气平淡道，
“我知道，你刚刚断裂了羁绊，再加上帮我修复了精神能力，目前也不能立刻和K战斗……”
“离开这里吧，去做你想做的事情，即便最后我一定会阻止你。”
“……”
欧曼就在他的身后静静地看着他。
这一刻，他的目光似乎变得困惑，像是无法理解霍厄斯所说的话，陷入了极致的迷茫。
他无法理解霍厄斯的这种感情。
分明知道自己的目的，也知道他们的立场是完全相反的，更知道他不会认同自己的理念，也不会站在自己的这一边。
可他依旧选择救下自己。
他知道霍厄斯的一切，知道他过去的记忆，知道他的成长轨迹……可他依旧不清楚霍厄斯为什么要这么做。
是因为[亲人]？
仅仅是这样的理由，根本就无法说服他。
空间的涟漪逐渐将欧曼的身体吞噬，银发的青年眼前的场景逐渐消散，伴随着他瞳孔中的困惑，一起消失在了空间之中。
“轰隆！！”
就在欧曼消失的那一刻，这座城市便以城市研究院为中心，开始源源不断地向着K的方向进行聚集。
那些金属聚合成的力量仿佛是一条又一条金属制成的蛇，他们被赋予了生命和力量，并且将霍厄斯眼前的那枚[心脏彻底包裹在内！！
是类似于机械之心的力量！！
霍厄斯忽然明白了什么，也忽然明白了[生命线]的意义。
所谓的人造人，仿生人……这些都只是幌子，也并非K研究的主要内容。
K想要研究的，是一颗能够让任何死物活过来的心脏！！他之所以能够从旧时代一直活到今天！！也是因为他拥有了这颗活性的，类似机械之心的[生命线]！！！
“这座城市都成为了活物……他们会不断地蔓延，变成一条又一条的怪物，只要我愿意，他们随时可以摧毁掉你。”
那些金属蔓延而成的蛇已经缠绕上了霍厄斯的脚踝，尖锐的刺让他的皮肤产生了极为不适的疼痛感，可霍厄斯依旧表现的很平静，仿佛感受不到疼痛般。“我知道。”
霍厄斯缓缓抬起手，几乎就在下一秒钟，那些攀上他身体的活性金属瞬间破碎，而在青年暗红色的瞳孔中，某种扭曲怪异的东西也在飞速增长，
“但是——你又怎么知道我一定会输？你看上去真的很自信，仿佛你真的能够打败我一样。”
“不愧是我的孩子！！”K哈哈大笑道，
“如果你是欧曼的话，或许我会更喜欢你一些。欧曼怎么都好，但是他似乎无法理解所谓的[感情]呢，也正是因为如此，我对他输入的[亲情]也全部失效了，他压根就感受不到所谓的[爱]。”
“霍厄斯你不会真的以为，你救了他，他就会感激你吧？”
“我救了他，只是因为我想救他。”霍厄斯的嘴角扯出了一抹笑容，而那棵疯狂的树几乎和K的金属蛇同步蔓延着，几乎要胀满整个房间，
“而你救他，是因为渴求着他的回报。K，你根本不爱他，或者说，你对他的爱，并非所谓的对孩子的爱。”
“你是对自己未来容器的爱，是扭曲的，充斥着张狂的爱。”
“你的伪装确实能够欺骗过大部分人，但是唯独无法欺骗我，K。”
“你要杀了我？”K的眼中流淌出兴然，
“啊，或许你将遗产之力全部交给林恩，杀死我确实是轻而易举的事情了。但是你敢吗？你敢用你现在这样脆弱的意识去唤醒他吗！？你的身体会全部被他侵占！！你根本就不敢！！”
“那你大可试试。”霍厄斯手背上已经出现了暴起的青筋，看得出来为了维持这些树他已经足够辛苦了，可即便如此，他也没打算放弃。
“你欺骗了我的家人，欺骗了旧部，欺骗了我的母亲，欺骗了我。”
在剧烈的晃动之中，无数的玻璃罐发出了尖锐的破碎声，灯光恍惚着，倒映着霍厄斯那张略带扭曲的脸，以及他每一句咬牙切齿说出来的话，
“你辜负了所有人，K。你不配当一个人。也不配继续活在这个世界上。”
他感受到了埋葬在内心深处属于自己的愤怒。
霍厄斯并不是一个很喜欢发脾气的人，相反，他的性格总是很温顺，只要不触及到底线的问题，他总能够去包容一切。
唯独K，他无法原谅。
他可以原谅伤害了他的人，却永远无法原谅一个伤害了自己身边重要之人的人。
他还记得躺在雪地里的那些萨曼人士兵，他们的身上流着血，瞳孔中弥漫着恐惧，可他们却依旧紧紧攥住同伴的手，告诉他们旧部一定会获得胜利。
他还记得徘徊于Nd60公园的吉兆，那位神明的信徒直到最后也没有使用馈赠，他在等待着自己的回归，等待着旧部的重新归来。
他还记得那个脆弱的女人——虽然已经是很久很久之前的事情了，但每当他闭上眼睛，霍厄斯依旧能够回想起那个推开自己，哭喊着让自己快跑的女人。
那是他的母亲。
剧烈的疼痛感从他的掌心绽放开来，K在尝试着唤醒这座城市，而霍厄斯却在尝试着扭曲整个城市的意识——两者就这样剧烈的碰撞在了一起，发出了刺耳的嗡鸣声！！
“是的！！我就是欺骗了一切！那又怎样！？”K哈哈大笑道，
“是你们自己愚蠢！！是你们自己选择轻信了我！！这都是愚蠢的你们的错！！！”
“死吧！和他们一起死了！！你就不会痛苦了！！”
“砰！！！”
不等霍厄斯有下一步动作，红色的雾气却骤然弥漫了开来，与此同时，一只手也缓缓地落在了他的肩膀上。
“不要冲动，霍厄斯。”
忽如其来的动作让霍厄斯紧绷的精神险些崩塌，他还未来得及反应过来，身体就彻底被红色的雾气所包容。
……是弗雷！？
这个时候弗雷来这里干什么！？他又想做些什么？？
“来我的幻境，霍厄斯。”
弗雷此刻的声音却难得没有带戏谑的情绪，
“那不是K的本体，就算你拼尽全力杀了他，他依旧会活在这个世界上。”
“他的目的就是为了让你彻底干涸而死，你要顺他的愿吗？”
霍厄斯伸出的手微微一滞，终于停了下来，而那双迷茫的眼睛忽然清醒。
他不再抗争K的力量，而是放松了自己的意识，任由弗雷将他拉入了幻境的世界。！


第119章 做个好梦
霍厄斯感觉自己仿佛沉入了一片温暖的怀抱之中。
同样是坠入幻境,上一次的霍厄斯只能感受到一阵极度冰冷的刺骨感，可这一次，他却感受到的是被温暖的水包裹的感觉。
等到他清醒过来，极致的疲惫感顿时涌上,霍厄斯费力地支撑着眼皮,他感受到身下柔软的草丛,以及空气中弥漫着让人心安的气息。
这里是弗雷的幻术世界。
不过这一次,弗雷并未带着恶意接近他，所以之前的那股不适感也一并消失了。
“能站起来吗？”
在柔软的草丛之中,霍厄斯也听到了男人略带轻佻的声音,
“需要的话,我也可以扶你一把。不过我暂时还是要说,目前你还是休息一段时间比较好，你太累啦。”
“……”
在听到声音的来源之后，霍厄斯脸上的表情微微一变，身体也终于开始动了。
“不用。”他费力地坐了起来，黑色的长发伴随着他的动作微微下滑，像是一匹黑色的绸缎，
“我没事,不用你费心。”
会相信弗雷就有鬼了。
他能乖乖地出现在这里完全不搞事,对于霍厄斯来说已经是相当庆幸的事情了。
“你的表情看上去可不像是没事。”弗雷挑了挑眉。
“……为什么这么说？”霍厄斯瞥向了他。
“你很累了,我说过——相比起和K硬打,我认为你应该稍微休息一会,哪怕只有一会。”弗雷叹气道,
“为什么你就不愿意稍微信任我一点呢？我知道，或许我做过背刺你的事情，才让你对我没有信任感。但是在这种事情上我并不会骗你,这对我而言没有任何利益价值。”
弗雷确实感到无比的困惑。
在他看来，霍厄斯使用的遗产之力的力量几乎超过了他全部的肉/体力量，他能够支撑到进入自己的幻境就已经算得上是奇迹了。
他似乎一直都不怎么能看得懂眼前的黑发青年，他的想法和当年的林恩一样愚蠢……唔，或许也是因为他在对方的身上看到的类似的潜质，才会好奇去接近他吧？
面对着弗雷颇为探究的目光，霍厄斯倒是懒得对他说些什么。毕竟他和弗雷从来都没什么好说的，他所在意的东西对方并不在乎，而他想要得到的东西，对于弗雷来说也一文不值。
他相信叶佑，是因为他能够在叶佑的眼睛里看到他想要的东西，但是弗雷的眼睛里什么都没有。
就像是一潭死水，失去了原本应有的活力。
“是的。”
霍厄斯伸出手，他轻轻地揉了揉自己的太阳穴，似乎想要通过这样的动作缓解自己的疲惫感，
“正是因为如此，我才不愿意信任你。”
“……什么意思？”弗雷有些不解地挑了挑眉，
“即便我救了你，你也要说这样不好听的话吗？”
“你确实救了我。但是这和你的态度是两码事。”霍厄斯淡淡道，
“我一直能够察觉到你对我的感情，你选择留在我的身边，选择救我，也只是因为[好奇]而已。”
“你似乎堵我的所作所为感到相当的不屑，甚至是嗤笑……你在等待着我获得一个让你满意的落败结局。”
“那种感觉，就好像在看一本书里的角色，我并不喜欢这样的目光，也不喜欢你这样的态度。”
“收回你那宛若玩笑一般的怜悯。我不需要你的同情，也不需要你这样可笑的帮助。”
霍厄斯缓缓站了起来，他的面孔牵强地露出了几分镇定，等到稍稍恢复之后，便转身向着幻境的尽头走去。
“你要离开？”弗雷的眼中露出了几分讶然，
“我还以为你会问我一些问题，比如说K为什么不会死之类的。”
“我问了，你就一定会告诉我么？”霍厄斯看向他。
“当然！”弗雷用力点了点头，
“毕竟我也不喜欢K那个家伙嘛，打着信徒的名声，也做了相当之多糟糕的事情啊。”
“我不喜欢他，他的身上有着令人厌恶的味道，在这一点上，我们的目的是一致的。”
霍厄斯的动作明显停下来了。
“呼，非要我这么说你才信啊……”弗雷感到十分无奈，
“你用逻各斯之锁应该也能判断我说的话的真假吧？既然如此，我们可以坐下来稍微谈谈了吗？”站在幻境边缘的霍厄斯默默地看了弗雷一眼，最终还是走了回来，他的身边坐下了。
“我赶时间，你有什么话最好快点说。”黑发的青年态度冰冷地看向他，
“既然我们的目标一致，我希望你能够认真回答我的问题，而不是说一些有的没的话。”
当然，霍厄斯还是不怎么信任弗雷的话的。可是眼下的情况，如果有个盟友确实会轻松不少。
虽然说将弗雷当做是自己的盟友实在不是什么安全的事情……也正因为如此，霍厄斯也故意试探了他的态度，在确认弗雷确实是想和自己合作之后，他才选择了留下。
“你终于愿意相信我了啊。”弗雷摇了摇头，
“好吧，关于K的事情——我承认，其实从很久之前，我就知道了K的存在。他是一名萨曼人，和我一样，属于旧时代的人。”
“这个我知道。”霍厄斯点了点头，
“他不死的原因，是因为那枚心脏么？”
“机械之心，也就是林恩的心脏。”弗雷点了点头，
“那枚心脏其实并不只拥有一枚，而K则想到了办法，通过科技的方式仿制出来了一颗。”
“仿制？”霍厄斯愣住了，“机械之心还能仿制的？？”
“正常来说是不行的，但是很可惜，K本身就不是什么正常人。”弗雷很无奈地摊手，
“那家伙的脑子很不正常……他原本就想拥有不朽的身体，可惜，如果作为遗产之力的竞争者，他简直差了林恩太远，以他的精神力，恐怕连一天都难以支撑。”
“仿制的心脏虽然并不能达到机械之心的程度，但是只需要通过强大的能源供应，就能够持续获得不死的力量。只要那枚心脏还在，他就能无限重生。”
“……无限重生！？”霍厄斯陷入了沉思，同时也立刻意识到了什么，“也就是说那些力量的来源，难道是……”
他隐约猜到了答案，那个他一直不敢去多想的答案。
“来自城市的积累，或者说，只要他想，这座城市就可以成为他的本身。”弗雷难得收敛了笑容，表情也渐渐认真了起来，
“这座城市从建立之初，就已经被他埋下了无限多的隐患，所谓的生命线组织，表面上是在研制仿生人，可实际上真正的[作品]也只有欧曼一人而已。”
“他需要一个全新的载体，需要强大不朽的力量，城市的运转就是他的本身——我当特意留在城市，并且留下了傀儡师的身份。”
“那你调查出了什么吗？”霍厄斯问道。
“很可惜，什么都没能调查到。”弗雷露出了遗憾的表情，
“那群所谓的[贵族]们真的被哄骗的很好……我只能说，K在权力掌控方面相当熟练，他知道怎样才能将一个群体养成废物，而且他居然还成功了。”
“我尝试着提醒他们，可惜没有任何人愿意听从我的话。我想我大概是做了多余的事情吧。”
“……”
那群所谓的[带来了科技和光明]的安息人吗？
霍厄斯没来由的觉得有些好笑。
按照K所说的，真正科技的来源其实是来自于K，那群安息人更像是接过了K手中所谓的荣耀的光辉，并且熟练地将不属于自己的东西戴在了自己的头上，作为光荣的加冕。
可这份所谓的[光荣]却严重地腐化了他们的内心，让他们无限堕落，最终失去了自我，也失去了对城市掌控的权力。
唯一清醒的那些人，例如说摩西，就会被主动排斥在外。甚至不需要他们主动去做些什么，K也会顺手帮忙清理门户。
他拥有自己的一批拥护者，他将自己彻底藏匿在黑暗之中，就是为了能够实现他心中绝对完美的世界。
“原来如此，所以想要杀死他，必须要破坏那枚心脏，是吗？”霍厄斯大致理解了。
“是的，这就是遗产之力的必要性了。”弗雷托着脸微微一笑，
“你需要将他拉入幻境，并且在你所构建的世界之中寻找到真正的K。不过你要小心，那家伙的精神系法术印章也十分强大——虽然不如我，但是他的内心世界或许更为诡谲，你要小心。”
“……你对我说这些，其实我还蛮意外的。”
霍厄斯怪异地看了弗雷一眼，皱起了眉头，
“我不理解你是怎么想的……如果你真的在乎这一切的结局，为什么之前不选择帮助我，而是选择抢夺我身上的法术印章。”
“亲爱的霍厄斯先生，我觉得您似乎搞错了一点。”
弗雷长长地叹了口气，随即道：
“每个人都会拥有自己心中最优的选择，当最优的选择无法执行的时候，就会选择稍稍次一点的。这不是很正常的事情吗？”
“我是稍微次一点的选择？”霍厄斯扯了扯嘴角，一时间居然不知道说些什么。
“是啊。”弗雷笑道，
“如果由我来继承遗产之力，恐怕会比你要顺应很多，也不会那么容易被吞噬。”
“不过，那只是我之前的想法，现在看来，最适合继承遗产之力的人，或许应该是你才对。”
“你为什么改变主意了？”霍厄斯好奇道。
“因为你身上的祝福。”弗雷道，
“在上一次的战斗之中，我注意到了你身上的异样……那个时候我并没有注重去观察，事后我思考了一会，再然后，我再去确定的时候，也差不多能够确定想法了。”
“你的身上有神明的祝福，你的运气真的很不错。如果拥有了神明的祝福，你就拥有了[净化]的能力。遗产之力对你的影响也会大幅度减少了。”
“你看出来了？”霍厄斯笑了笑，“我果然还是不喜欢和你对话。”
“别这样嘛……你也知道我没有恶意。”弗雷捧着脸无辜道，
“你之前使用过[净化]的能力吗？”
“在得到之后就试了试。”霍厄斯道，
“准确来说，这个能力应该叫做[净化之树]，它能够让遗产之力侵蚀我的速度变慢，也会让我适应这份力量的时间大幅度变短。”
“当然，只是延长而已，不能根治。想要根治，我就得注入更多的力量，但是我的力量大部分来源都是遗产之力，所以这是个死循环。”
“这稍微有些麻烦呢……”弗雷有些遗憾地摇了摇头，
“那你为什么会选择[净化之树]？祂给予你的选择应该很多吧？选择这份力量似乎不太适合你呢。”
“……我为什么要告诉你？”霍厄斯默默地看着他，“我又没有必须要告诉你的理由、”
“哎……”
果然还是不怎么信任他啊。那位黑发的青年眼皮还在一个劲的打架，看得出来，他的精神力量也受到了极大的损耗，损耗到他甚至没有力气召唤林恩出来。否则从进入他幻境的那一刻，弗雷大概就能看到林恩微笑着攥着拳头看着他了。
一开始接近霍厄斯，弗雷也确实只是因为所谓的[兴趣]而已。
他一直以来都在关注的人是欧曼，自从得知欧曼有一个弟弟还活着的时候，他就出于好奇去看了看那个男人。
他们第一次相遇是在第九区，在那个充满了萨满人的地方，霍厄斯操纵着遗产之力，和林恩进行了交易，将他直接摁在了地上。
其实那个时候他就可以使用幻术将两人拉进去了，以那时候霍厄斯的警惕程度，他大概会被自己永远困在幻术世界，再也回不来了吧。
但是弗雷却并没有那么做。
一来是因为某种奇怪的兴趣，而来，他也忽然想看看，这个青年的身上到底会发生些什么。
奇迹并非不可发生，出乎意料之外的事情往往才叫做奇迹。
这也让弗雷想起了自己曾经的旧友。
林恩。
那是个比霍厄斯更有天赋，几乎集万千气运于一身，又拥有着无限可能性的强大的男人。
弗雷其实并不喜欢林恩，但即便他不喜欢，他也不得不承认，林恩是这个时代最不可忽视，也是最为强大的存在。
林恩过于单纯，或者说他压根就不肯去动一动他金贵的大脑……但这并不妨碍他逐渐走上最上层的位置，毕竟有他在，外置大脑的位置一直都是他的。至于黑公爵，他们之外的事情基本上都交给了他，虽然大部分时候黑公爵都不会给两人什么好脸色，但是他确实将该做的事情做的相当不错，并且享受其中。
祂一直都坚信这他们三人能够建立起全新的世界。
而他们也确实做到了。
可绝大多数时候，达到顶峰确实是一件相当简单的事情，而更难一层的，则是[维持]。
林恩失败了，他的失败如同他的成功一般让人印象深刻。那一天夜晚，曾经的英雄化为了让所有人为之胆寒的恶魔，他亲手屠杀了每一个试图背叛他的人，也亲手葬送了自己的未来。
其实弗雷是能够理解林恩的，毕竟林恩并没有做错什么，先背叛了他的人是他的子民，是那些被刻意煽动的起义者，可是他也确实做错了事情，□□不堪的世界并不是解决的办法，即便他有努力去挽回这一切，但是还是晚了。
在即将失控的前一刻，弗雷出手杀死了他。
如果他活着，或许只会更加痛苦。如果他死了，或许会获得安宁。
弗雷是这样想的。
祂曾经说过，弗雷是一个相当薄情的人。他并非没有感情，只是更多的时候难以和其他人共情，过于薄弱的感情是难以被人察觉到的，而林恩和他搭档则刚刚好。
他能够维持住自己的理性，同时林恩也会为他带来过于炙热的感性，或许他们两人就是最好的搭档。
也正因为如此，当那把刀刺穿了林恩的心脏时，弗雷也能够感受到自己的心脏，稍稍抽动了那么一下。
并不算多深刻的疼，却足以让他记住一辈子了。
那个暴虐的安息人沉睡于茂密的森林之中，遗产之力的沉睡也带着一定的污染，将那片森林一并扭曲成了完全不同的样子。不过那也不是弗雷所关心的事情了。
他渐渐退出了舞台，开始作为一个旁观者，观察着这个世界的变化。
祂似乎消失了，与之同时，登上舞台的人也变了。
名为[K]的男人，他才是幕后的推动者，可他却从不会出现在所有人的面前。他总会将一个又一个的替死鬼推上舞台，自己则坐在下位，饶有兴致地看着舞台上的独角戏，偶尔鼓掌着，似乎在为剧情的精彩感慨，
祂所带来的知识让人们进入了全新的时代，K似乎对此颇有研究。他将这份知识交给了余下的安息人，自己则作为萨曼人的首领，一面刻意制造出等级差距，一面推动着这个世界的发展。
他的眼中有着一份狂热。
一份和林恩一样，充斥着炙热的狂热。
可K不一样的是，相比起单纯的林恩，他的脑子也过于好使了，这就导致他成为了一个不折不扣的麻烦。
起码对于弗雷而言是这样的。
这个世界在他的面前不断林立着，旧时代的城邦渐渐消失在了所有人的目光之中，引领者提着照亮了黑暗的提灯，带着人们踏上了全新的土地。
再然后，世界的进化开始了。
……
过于的一幕幕场景浮现在了弗雷的面前，他缓缓闭上了眼睛，终于睁开的那一刻，似乎也多了几分感慨。
“或许，你的选择是对的。”
弗雷看向了霍厄斯，语气难得听上去没有那么轻佻，
“但是我不认为你会成功。你知道，你获得了遗产之力，或者欧曼获得遗产之力，这对于K而言都不重要。”
“你的身体支撑不了那么久的，如果你想要杀了他，那么你的身体一定会迎来崩溃。”
“我有应对的办法。”霍厄斯道，
“所以你要帮我。”
“我要帮你什么？”弗雷好奇道。
“在我遇到K的时候，我需要你辅助我进行幻术的支撑，必要的情况下，你要来到幻术世界帮助我。”霍厄斯干脆利落道。
“看来你是准备了很久嘛……”弗雷默默地看着他，
“那你呢，你就打算追杀K吗？”
“我会追杀K，一直追杀。”霍厄斯的语气渐渐坚定了起来，
“他就是这个世界的毒瘤，如果他存在，那么这个世界终究会被他扭曲成糟糕的样子。”
“他不死，这个世界就不会活着。”
“……你是为了这个世界才这样做的？”
“你可以这么理解。”霍厄斯垂眸，
“不过，我其实也不是很在意他们的想法。在遗产之力的作用下，他们必然会对我产生不信任的感觉。”
“我也并不在乎这些，如果我做这些事情是为了获得其他人的回报，我从一开始就不会这么做了。”
霍厄斯的想法向来很单纯，他想这么做，所以就这么做了。
他从来不会对其他人隐瞒自己的情绪，其实大部分时候，他也曾想过……如果自己真的死在了那个雪夜，或许一切真的会变得不一样。
正如同K所说，如果他早早死去，也不用如此痛苦。
可是，即便霍厄斯无法确认K的想法是不是正确的，他也永远不会站在K这边。
一个为了达到目的，连自己的爱人和族人，甚至是孩子都能出卖的男人，他的心中不可能拥有悲悯天下的感情。他所爱的并非什么平等的世界，而是他自己。
“就算你将K杀死在这个世界上，这个世界也不会逃离所谓的诅咒的。”弗雷站起身来，他稍稍拍了拍衣服的下摆，漫不经心道，
“霍厄斯，这个世界从来都不欢迎任何人。杀死了一个K，还会有下一个，就算是林恩，也无法终结这样的诅咒。”
“那只是你的想法而已。”霍厄斯的眸子微微抬起，似乎含着某种格外坚定的情绪，
“如果尝试都不敢去尝试，那你不过是个胆小鬼罢了。”
“好嘛。”弗雷哈哈一笑，倒也没有反驳对方的话。
倒也不坏。
如果这个暗无边际的世界，会因为一丁点可能性而发生变化，说不定……真的会发生某种奇迹呢？
谁也无法去确认这一点吧。
·
第九区，夜晚。
叶佑在床上翻来覆去很久，终于还是没能睡着。
不如说，他根本就没有一丁点入睡的心思。他的心脏被各式各样的担忧填满了，除了霍厄斯以外，叶佑满脑子想的都是他的哥哥。
第八区的事情他也有所耳闻……叶野好像和霍厄斯大人之间产生了矛盾，而他也知道，叶野是绝对对付不了霍厄斯大人的。
霍厄斯大人不会真的对叶野做了些什么吧？虽然说叶野这些年来对他确实不怎么好，但是那也是他的哥哥。
可是，他会因为叶野是自己的哥哥，就让霍厄斯大人放过他吗？
怎么可能。
叶佑哗的一下坐了起来。他紧抓着自己的被子，脑海中却浮现起了各式各样的复杂的想法。
他想到了很多东西。
比如说……白天之前，弗雷忽然找他主动搭话，告知了他关于叶野的消息。
“你的哥哥很可能要死了。”
弗雷直截了当地说着，他似乎从来都不在乎其他人的感受，这一点倒是没怎么变过，
“不打算去看一眼吗？”
“……你是什么意思！？”叶佑整个人都快炸毛了。
“字面意思，你也可以选择不信。”弗雷饶有兴趣地注视着他的面孔，继续道：
“我知道，你是个聪明的人，你能够意识到你的哥哥经历了什么……其实你也一直想要和他对话，也一直想要和他说些什么吧？”
“我和他合作了这么多年，我也确实清楚他是怎样的人。所以我才会告诉你，如果你现在不去找他，恐怕你这辈子都无法再见到他了。”
“……”
弗雷有没有骗人，叶佑并不清楚。
可是弗雷却精准地抓到了他最想要知道的东西。
他知道自己在乎着他的哥哥，也知道他开始怀疑起叶野的事情。
可是……他为什么要在这种时候告诉自己？？
“不。”
长久的纠结之后，叶佑却干涩地给出了这样的答案。
“不？”弗雷好奇地挑起眉头，
“为什么说不？”
“我答应过霍厄斯大人，我会留在这里。”
叶佑认真地摇了摇头，虽然他做出的每一个选择都极为沉重，但是他的态度却表现的无比坚定，
“答应过别人的事情就不能反悔，既然霍厄斯大人选择信任我，那么我就不能辜负他的信任。”
他还记得幻境中的教堂，也记得那时候霍厄斯对他信任。
霍厄斯并非那种毫无理智的人，他比自己想象中的还要聪明，如果他做出的选择是杀了叶野……那么他会选择接受。
即便他再也无法见到他哥哥最后一面。
“真是意外。”弗雷露出了困惑的表情，
“你以前可不是这样的人啊……我还记得我第一次见到你的时候，你还是个见人说人话，见鬼说鬼话的家伙。”
“人都是会改变的。”叶佑摇了摇头，看向弗雷的目光却稍稍发生了改变，
“如果你也被人如此信任过，你应该也能够理解吧。”
“……”
弗雷不再言语。
而叶佑也推开了那扇门，很快消失在了弗雷的视野之中。
叶佑不知道那时候的弗雷在想什么，但是他也清晰地知道，弗雷的情绪中似乎难得带了几分思索。
人都是会改变的。
叶佑坚定地信任着这一点，所以他也决定要信任霍厄斯，也相信霍厄斯，一定会将事情解决掉。
“咔哒——”
房间的门忽然被推开，正陷入沉思的叶佑直接被吓了一跳，目光也下意识地看向了门口处。
“谁！？”
这个点忽然闯入他的房间里真的很吓人啊！！就不知道敲一下门吗！？
“我。”
推开门的人声音听上去有些干涩，像是很久没有喝过水一样，带了几分沙哑的味道。
可叶佑却第一时间听出了声音的主人到底是谁。
“霍厄斯大人！！”叶佑的眼睛一亮，很快走了过来，
“您怎么会来到这里！？现在可是深夜了！您忽然进来——”
他的话说到一半，却忽然停了下来。
霍厄斯看向他的目光夹杂着从未有过的复杂，低落，以及深深地疲惫。无数的负面情绪在他的身上宛若阴云般停留着，又像是一阵极为凶猛的狂风，随时都能够将眼前的男人撕裂。
可是即便如此，他还是站在那里，坚定地站在那里。
“您还好吗？”叶佑有些忐忑不安，
“需要休息吗？其实我也没有那么着急着想要知道情报……呃，我是说，如果您想说些什么的话，我随时都可以听，但是相比起情报，我更关心您的状况。”
黑发的青年面无表情地看着他，他的面孔看上去十分苍白，像是夜间摇曳的蒲公英，随时都可能会散开。
这也让叶佑愈加不安了起来。
“给你。”
霍厄斯伸出了手，将什么东西递到了叶佑的手中。
“给我？”
叶佑一时间没有反应过来对方的意思，但是当他的目光看到了对方手中的东西时，他的眸子里困惑的情绪也愈加明显了。
那是一块破碎的罗盘。
说是[破碎]或许都有些轻了……准确来说，这应该是一块罗盘的碎片，镶嵌在罗盘上的指针彻底断裂，余留下来的也只有堪堪一角。
“这是什么？”叶佑忍不住问道。
“叶野让我给你的。”霍厄斯平淡道，
“有些东西，你可以自己看看，我不好和你说。”实际上他也没什么力气说了。
他本应该回到自己的房间里，将自己随意地扔在床上，任由自己的意识陷入沉睡才对。可是叶野最后对他说的话，还是促使着他先来到了叶佑的房间，将那块罗盘交给了他。
“好。”叶佑最终还是接过了对方手中的罗盘，同时也敏锐地意识到了什么。
霍厄斯什么都没有和他说。
他的状态看上去差极了……难道是和叶野战斗了一番吗？不，不应该是那样，霍厄斯大人应该经历了更多的东西，只是他并没有直接开口说出来而已。
叶佑不再言语，他只是目送着霍厄斯离开了他的房间，目光才再一次落在了手中的罗盘上。
这是叶野的东西。
那个恶劣的，自恃清高的哥哥。
从小到大，他总觉得自己比其他人要高人一等——这并非是自夸，他的眼界确实比其他人要更为广阔，而他的能力也是毋庸置疑的优秀。
叶佑知道的，叶野那样的人，是不可能随随便便就抛弃自己重要的家人的。
但是叶野还是在追杀他。
明明是S级的法术印章持有者，却每一次[恰好]让他逃掉了。这不可能不是巧合。
他不过是个普通人，怎么可能会次次都从傀儡师的手上逃走？
可就算内心清楚，叶佑也依旧什么都没说。他相当熟练地玩起了猫捉老鼠的游戏，即便两人从来都没有见过面，他们心知肚明地玩着这样的游戏。
可游戏终究会迎来结局，正如同所有的故事都会结束。
叶佑的手指轻轻拂过罗盘凹凸不平的外表，尚未来得及继续观察，一股奇怪的力量就莫名涌了上来。
那是来自精神系的一股力量，并且这份力量十分熟悉……
清脆的锁链摇晃声响起，而当叶佑再一次睁开双眼的时候，他又回到了那个狭窄的，但是却让他熟悉无比的暗巷之中。
那是他和叶野一起居住过的地方，
“叶佑。”
灰发的青年就站在自己不远处，那双灰色的眼睛就那样直接地注视着他，仿佛要透过他的眼睛去直视他的灵魂。
叶野的手指猛地僵硬了。那是他脑海中最为熟悉的脸，也是他久违才听到的声音。
熟悉的，温柔的，坚定的声音。
是他熟悉的哥哥[叶野]的声音。
他下意识地张开了嘴，也下意识地向前走了一步——仅仅是一步，这个世界就宛若碎片般崩塌了。
“我的时间不多了，叶佑。”
不等叶佑说些什么，叶野却率先开口了。
他一步步向着叶佑的方向走去，每走一步，这个世界就崩塌了一部分。仿佛他们的接近，就是这个世界崩塌的最根本。
“不！你不要过来！！”叶佑惊恐地瞪大了眼睛，
“你会死的！！你会和这个崩塌的世界一起——”
“我已经死了。叶佑。”叶野摇了摇头，
“是我自己选择了命运，这件事不能怪任何人，只是霍厄斯先生给了我一个最有意义的死法。”
“……”
叶佑的眼睛莫名湿润了。
为什么？
明明他好不容易才和叶野见面了，为什么这一次见面就直接变成了离别？
“你也长大了，叶佑。”
叶野看向他的目光似乎带了些欣慰，可更多的却是无法言语的悲伤。
“你拥有了重要的朋友，拥有了属于自己的目标。你肩负着重任，你代表着诸多人的希望。”
“这就是我所追求的，叶佑。你能够替我实现它，我很高兴。”
“叶野！！！”
叶佑下意识地想要抓住对方的手，可下一秒，叶野却越过了他的手，直接抱住了他。
那是一个没有实感的拥抱，但是却充斥着沉重，温柔，以及……坚决。
男人的下巴搁置在他的肩膀上，他闭上了眼睛，身体却在逐渐碎片化，并且一点点消散。
他可以说很多话，但是这一刻，他却难得地保持了沉默。
那是用语言无法表达的遗憾和沉重。
再见了，叶佑。
再见了，这个一点都不美好的世界。
……
被黑暗充斥着的房间里，伴随着一段银色锁链的破碎，霍厄斯终于松开了自己的精神束缚，疲惫地倒在了床上。结束了。
虽然是第一次使用精神附着的能力，但是他确实成功了。
黑发的青年躺在柔软的床上，暗红色的瞳孔有些涣散，或者说疲惫。
这是交易，他和叶野的交易。
叶野愿意将自身包括罗盘一起交付给他，而唯一的愿望，是他想要再见弟弟一面。
霍厄斯答应了——虽然他可以不答应的，毕竟此刻的叶野也没有了其他的选择。
可是他还是答应了。
没有拒绝的理由，那是一个利益至上主义者唯一残留的感情，而这份感情，也是霍厄斯完全无法拒绝的。
“你能够理解我的感情，不是吗？”
那个男人对他是这么说的。
“你不应该答应他的。”
弗雷的声音从暗处响起，但他的身形却隐匿在了黑暗之中，几乎无法看清，
“你已经足够累了。”
“与你无关。”霍厄斯淡淡道。
“……其实有时候我觉得，你林恩还是很像的。”
沉默很久之后，弗雷却忽然说了这么一句话。
“我可以认为你是在侮辱我吗？”虽然疲惫到了极点，但霍厄斯依旧发出了几分有些好笑的回应。
“当然不是。”弗雷微微一笑，
“你要是和林恩一样蠢，或许我就会轻松不少了。”
“……看来不是在骂我了。”霍厄斯喃喃道，眸子几乎要连成一条线，
“随便你了，反正我现在也没有精力赶你走，你想要留下来或者离开都是你的事情，不要再来烦我了。”
“这算是下达逐客令吗？”
“嗯，就是让你快滚蛋的意思。”
“……”
房间里不再言语，很快，黑发的青年就陷入了沉眠。他闭上了双眼，双手随意地搭在联测，苍白的面孔像是倾洒在湖面上的月光，带着几分破碎的隐约感。
他分明就在这里，却给人一种随时可能会消失的预感。
他和霍厄斯其实相处并不算长，可就在这段不算长的日子里，他也渐渐看到了这个淡漠青年的另外一面。
那也是他无论如何也无法理解的一面。
真是奇怪的人……
留着火红发尾的黑发男人缓缓俯身，那双浅银色的瞳孔安静地注视着那张脸。随后，他却莫名伸出了手，手指轻轻点在了他的额头上。
法术印章的力量就这样扩散了开来，像是落入湖面的一滴水，绽开了一池的涟漪。
“做个好梦，霍厄斯。”
男人轻笑道，而他的身影则逐渐被黑暗吞没，彻底消失在了墨染般的夜色之中。！


第120章 诬陷
黄色的沙子带着些利刃割裂伤口般的疼痛感于他的耳畔徘徊。
银发的青年缓缓睁开了双眼,他感受到有人将自己的斗篷微微撩起，将这阵凌冽的风挡在了外面。
第八区,被烈阳所笼罩的沙漠地带,这里充斥着死亡般的风，他们卷起滚当的砂砾，将温度变为一把利刃，几乎要随时插入路过之人的心脏。
“罪刃。”
欧曼的声音似乎有些漫不经心,可更多的却是质问,
“你做的很好,是早早地就和霍厄斯做好了准备吗？”
“欧曼大人。我知道您的意思。”罪刃只是这样回答着。
他的语气十分坦然,似乎没有打算隐瞒自己主动和霍厄斯合作的想法。
然而欧曼并未对此做出回应。
“我明白了。罪刃，带我去附近避沙的地方，这里不方便对话。”
“您要去第八区的检察院？”罪刃询问道。
“那里也可以，就去那里吧。”
欧曼并未挑剔什么，而是默许了对方的做法。
两人的身影很快进行了跳跃，只是在这个过程中,欧曼明显感觉到空间跳跃的能力慢了些，以往只需要短短几秒钟就能完成的空间跳跃，这一次居然用了整整十几秒。
“我们到了。”
红发的青年松开了欧曼的肩膀,可不等他做些什么,银发的青年却忽然转身,一把抓住了对方的手腕。
“……您要干什么？”罪刃微微一愣。
“罪刃。”
欧曼抬起头,看向了眼前有些无措的青年，
“你的身上有血的气息。你什么时候受的伤？”
罪刃忽然陷入了沉默。
良久,他才缓缓抬起手臂，主动将自己的衣袖捋了起来。不等几秒钟后，一块触目惊心的伤口就这样出现在了欧曼的视野之中。
“K伤到你了？”欧曼皱起了眉头。
“在那个地方,我使用空间系跳跃的能力似乎十分困难。”罪刃低声道，
“这导致速度慢了很多，我也因此受到了K的袭击。”
他原本以为只是普通的攻击，但没想到这次的攻击居然对罪刃的空间术都造成了极大的破坏，让他不得不用手臂挡下了对方的攻击。
……K的能力，好像和其他的法属于印章有所不同？
欧曼陷入了沉思。
“我其实也没那么疼。”罪刃注意到了欧曼的表情，很快解释道，
“不用太担心我的，欧曼，我其实也可以……”
“闭嘴。”
欧曼微微皱起了眉头，他的心情并不是很好，但这并不只是因为罪刃的事情。
他张开了自己的手，尝试着调动神明给予他的力量，于是罪刃就看着自己的伤口开始以一种匪夷所思的形态聚合，没一会，伤口居然渐渐地好了起来。
“……这是，您新获得的力量？”
罪刃有些惊讶。
“嗯。”欧曼放下了手，
“能够治愈一切的力量。是因为一场意外而获得的。”
“我暂时无法使用任何法术印章，除了治愈系的力量外，所以这段时间需要你和摩西留在我的身边。”
顿了顿，欧曼忽然笑了下，继续道：
“当然，这段时间的我十分脆弱，你们要是想要趁机杀了我，也不是不可能的事情。”
罪刃：“……”
都这种时候了就不要说这种话了啊！
“我不会那么做的，欧曼。”罪刃轻叹了一口气，
“我知道，或许您的心中任然怀有芥蒂，但是偶尔的信任也并不坏，不是吗？”
“我当然知道。”欧曼笑了笑，“和你们开个玩笑而已，而且我说的是实话啊。如果换做我，可能我就真的这么做了。”
“您不会的。”罪刃坚定道，
“您不是那样的人。”
“……”
这种话，莫名听上去有些不爽啊。
欧曼懒得再回他，他的手指在桌面上轻轻敲了敲，很快，水蓝色长发的青年就这样从地面上出现了。
“欧曼大人，有什么需要我做的吗？”摩西缓缓抬起眸子，轻轻问道。
“在这里。”
欧曼看向了几人的脚下，忽然道，
“我们在这个挖个洞，在不破坏地下结构的情况下，找到这里的鼹鼠通道。”
“鼹鼠通道？”罪刃愣住了，“您想要去地下？”
“嗯。”欧曼点点头，
“只是我的猜测，地下或许藏匿着什么对于叶野来说相当重要的东西……呵，这也算是我们之间的交易了。”
“我们的时间不多了，K还在四处找我们。或许有霍厄斯帮忙，他或许会稍微晚一点，但即便如此，我们也不能拖延太久。”
有些事情虽然嘴上不说，但是他和霍厄斯之间都是心知肚明的。
这一次的合作他们甚至从未和对方说过，就能够达到高度的一致，某种程度上或许也就是双生子的默契了。
不过让他感到意外的是，霍厄斯居然真的出手了。
他用命运罗盘的力量强行将他和K之间的羁绊斩断，这样做的结果就是，他身体内的逻各斯之锁为了保护他的精神状态而碎裂，让他暂时无法使用体内的法术印章。
逻各斯之锁修复需要时间，而他则需要趁着K不注意，按照叶野的提示来到第八区的鼹鼠通道，寻找传闻中的[遗落之城]。
“……遗落之城。”
他还记得叶野对他说的话，以及对方语气中颇为沉重的语调，
“第八区的荒漠只是假象，有人在追杀一批人，而他们为了活下去，选择在第八区的正下方生活。”
“那里藏匿着宝藏，也藏匿着一部分旧时代的人们。”
旧时代的人们……也就是神明的信徒。
可是祂已经陨落，信徒存在的意义又是什么呢？
欧曼露出了有些嘲讽的笑容。
不过也罢。
毕竟是那个人拜托自己做的最后一件事情，而他虽然并不是什么好人，但也不是什么无信之人。
既然答应的事情，就一定要做到。
这是原则。
银发的青年俯下身，他的手掌轻轻触碰着地面。当他闭上眼睛，他似乎能够感受到有什么东西在这层地面之下缓缓流淌。
“就在这里。”欧曼轻声道，
“这个世界藏匿的秘密之一，就在这里。”
那座城市从未陨落过，他们只是被藏起来了。
那个时代，彻彻底底被藏起来了。
·
城市发生了一场大动荡。
那场动荡闹出的动静实在是太大了，就连在西区的那些贵族们也感受到了不对劲的地方，纷纷开始质问政府到底发生了什么。
“不会又出了什么事吧？？这可是西区！！我们贵族居住的地方！！你们就不能上心点吗？”
“喂！之前机械之心的事情的账还没算呢！！这次又搞出了什么毛病？就不能稍微让我们省心点吗？”
“政府的人果然都是吃干饭的吧！！一个个事实不做，真是的……如果不是我们安息人早早为你们带来了文明，你们现在还是落后文明！！要懂得感激啊！！”
贵族们骂骂咧咧地对政府表达了自己的不满，而政府的人们则焦头烂额地进行了事务处理，几乎快要被这群犯人的贵族骚扰到不行。
他们那副腐败奢靡的样子早就让人不满了。
但是又因为他们[贵族]之名，再加上他们拥有绝大部分强大的法术印章，更多的政府的人也不敢反抗他们，只能忍气吞声。
直到某个人的进入，才打破了这样繁忙的回应。
“你们到底在做什么？诸位？”
半张脸都为铁质面具的男人低沉地笑着，他的面孔看上去有些扭曲，手指干枯地和树枝一样，莫名带着点惊悚感，
“你们在恐惧，在愤怒，在不甘心……”
“凭什么他们就能够获得如此之多的赞誉？明明最为辛苦的，被迫害的最强烈的人是你们。他们不过是占据了先辈们的光，所以才能无耻地霸占了最好的地方，随心所欲地享受着这个世界为他们带来的福利——从你们的身上剥削下来的福利。”
“你们情愿吗？你们痛苦吗……呵呵，不应该是这样的，对吧？我相信你们都是这样想的。”
K展开了双手，地面立刻化为了金属之蛇，并且迅速吞噬着四周的一切。
铁灰色的光在K的瞳孔之中浮现，他的笑容愈加扭曲，充斥着让人无法理解的疯狂。
“把痛苦都给予我吧……我会告诉你们，什么叫做自由。”
“啊啊啊啊！！！”
那些工作人员们惊恐地想要逃出房间，可那些金属之蛇却立刻吞噬了他们，很快，整个房间就变成了一团杂乱无章的铁线，它们迅速聚合在一起，像是吃饱了一般，慵懒地扭转着身体。
“真乖。”
K伸出手，轻轻地抚摸着那些金属制作而成的蛇，脸上的笑容愈胜，
“很好，很好……一切都在我的计划之中发展着。如果到了最后，我能够成功，那么……我付出的一切都是值得的。”
他伸出手，拿起了这个房间唯一还能使用的通讯器——刚才一阵惊慌失措的尖叫声中，有一个接线员忘记挂断了电话，因此这边的惨烈景象也一个不漏的全部落入了那些贵族们的耳畔之中。
“你们好，亲爱的米虫们。”
K愉快地轻笑着，声音中带着毫不留情的嘲讽，
“你们最近过的似乎相当不错呢？毕竟这几百年来，你们都是这样做的，任由自己臣服在这片虚幻的美好之中，仿佛只要一直沉沦下去，美好的生活就永远不会结束。”
“我很庆幸你们这样做了，唯一几个还不错的强大者，因为他们身份的特殊，而对他们进行的排挤……我想，这是你们做出的最正确的决定，起码于我而言是这样的。”
“过于美好的生活已经彻底将你们腐蚀掉了，你们失去了强健的骨骼，失去了健康的肌肉，失去了灵活的大脑……你们的灵魂迂腐且糜烂，甚至不需要主动挑拨，你们就会四散成一团见不得光的东西。”
“你……你到底想要什么！？”
电话那头的男人声音颤抖的有些变形，
“权力！？金钱？？科技？？还是法术印章！？你到底想要什么？？只是这些还不够满意吗！！”
“这些东西？”K嗤笑一声，冷淡道，
“你以为，我是为了这些毫无意义的东西，才潜伏在这里这么多年么？”
“不……从很久很久之前，我就在等着他了。那个叫霍厄斯的孩子……我看着他渐渐长大，成熟，继承了遗产之力，获得了越来越强大的力量，又因为我的傀儡而深陷其中……”
“他才是这个世界的中心，只有他死了，我才能存活。”
“时间足够了，我会先去解决霍厄斯，再然后，我再来见一见你们这些可笑的米虫。或许你们到时候的绝望神情会让我感到一丝愉悦吧？那也是你们最后的价值了。”
在说完这些话语后，K手中的通讯设施很快化为了粉末，从他的手中落了下去。
“这样做就很不错……”K轻笑着摇了摇头，
“霍厄斯，你或许有杀死我的方法，而且我也知道……你的遗产之力一定会比我的力量更为强大。毕竟仿制品再怎么样也是无法打败真品的。”
“但是，我也有无数种可以杀死你的办法。”
“你大意了啊，霍厄斯。”
……
“你的脸色不太好。”弗雷提醒道。
“我知道。”
霍厄斯站在窗台的附近，他的目光深深地眺望着远方，眸子的深处埋藏着疲惫。
他知道有人在寻找他。
“我感受到空气中灼热的视线。”霍厄斯低声道，
“他会来找我的。”
回到第九区后，霍厄斯的身体情况也没有发生任何好转。
他甚至没有力气和林恩进行对话了，因此也就将林恩随意屏蔽，专心去忙自己的事情去了。
因为他的回归，第九区的萨曼人们也纷纷松了口气，毕竟对于他们而言，霍厄斯的存在就像是一枚定心针，总会让他们感到安心。
然而，没有人关心这枚定心针本身怎么样了。
霍厄斯也实在是没什么心思去管更多的事情，他很忙，吉兆需要去管理前几个区域的拓展，兰道也需要进一步进行调查，能够用的只有约克和叶佑两人。
叶佑负责处理绝大多数的文书工作，他已经在努力地展现自己的价值了，而约克则负责和第九区的萨曼人进行对接，那位最先对他效忠的男人似乎很积极于完成霍厄斯给他布置的工作，并且干的比谁都要积极。
“您就是旧部的光。”约克谦卑地对他微笑道，
“有您在，我们萨曼人一定会拥有更加光明的未来的。”
“……”
望着那双狂热的双眼，霍厄斯莫名有些不适。
“只是萨曼人？”
他下意识地回话道。
“霍厄斯大人是一位相当仁慈的人。但即便如此，我也不认为，您对那些无意义的人施展善意会得到什么有用的结果。”
约克静静地看着他，语气却相当坚决，
“当然，我没有任何反对您的意思，毕竟对于大家来说，是您给旧部带来了新生，是您给萨曼人带来了新生，因此，您无论做出怎样的选择，我都会站在您这一边。”
……
根本没有认同他的想法啊。
霍厄斯没有再继续和约克说话了，和一个坚定着某种理念的人说话是很累的，仇恨已经深入了萨曼人的内心深处了——可是他们的仇恨并不是因为被排挤，而是不能获得昔日高高在上的身份。
这才是霍厄斯所厌恶的。
他甚至觉得，如果是他，或许也不会让萨曼人坐上更高的位置，他们无法静下心来思考，无法去理解所谓的和平到底有什么意义，更无法理解什么叫做和平，
所以他从来都没打算成为萨曼人的王。
他想要获得的，是更多人的内心。
“可不是所有的萨曼人都和我这样好相处的。”
坐在霍厄斯身后的男人双手支撑着身体，漫不经心道，
“矛盾已经出现了，并且不是什么好解决的矛盾呢。”
“你又是怎么想的？”霍厄斯看向了弗雷。
“我？”
弗雷托着那张颇为俊美的脸，眼中却浮现了一层冷意，
“我啊，怎么样都无所谓吧？”
“无论是萨曼人还是安息人，亦或是这个世界最为基地的普通人，他们都存在着人性的善恶面。不过他们的共同点是——我都不喜欢他们，甚至巴不得他们去死。”
“如果不是因为他们，祂不会死，黑公爵不会被玷污成他们的模样，而林恩，也不至于获得那样多的折磨。”
“这个世界的规则是错误的。可惜，我没有扭转他们的可能性。”
弗雷缓缓闭上了双眼，他似乎在沉思着过去的事情，而那张脸上也浮起了无法用言语去形容的悲哀。
“没想到最后还得将希望寄托在你的身上……这也算是被逼到了绝路啊。”
“你也可以不相信。”霍厄斯收回了目光，
“实际上我也不是很相信我自己，我不认为自己是英雄，也没有那个勇气成为英雄。”
“但是我知道，K一直想要杀死我，从最开始到之后，我和欧曼，都是他摆放在他棋盘上的棋子。”
“只可惜，棋子拥有属于自己的意识，也不可能跟着他的方向走。”
“最终被将军的人可说不定呢。”
“哗啦——”
就在霍厄斯和弗雷说话的当下，一阵极为刺耳的声音就这样闯入了所有人的听觉范围之中。
霍厄斯的瞳孔下意识一缩，而第九区的人们也茫然地看向了声音到来的方向，似乎还没有反应过来发生了什么。
“地面在震动？？怎么回事？？地震吗？？”
“这个时候怎么会有地震！？”
“是蛇！！有蛇追过来了！！！快跑啊！！！”
人们似乎预料到了什么，面色瞬间变得苍白。
那是几条巨大的金属之蛇，它们从一人高到一栋房子那么高之间徘徊，仿佛某种吞噬一切的猛兽，直接地面隆起了一个鼓包！！！
“轰隆！！”
房子应声倒下，又像是被什么东西迅速吞噬掉了。那些蛇似乎拥有着某种能力，只要被它们吃掉的东西就会瞬间消失，并且成为它们的一部分。
“救命！救命啊！！”
“霍厄斯大人！！霍厄斯大人救救我们！！！我还不想死啊！！”
那些蛇们速度极快，有几个人甚至还没跑几步就被抓住，瞬间消失在了它们的嘴中。有的人面色惨白地跌坐在地上，他们捂着自己的脸，身体微微颤抖着，似乎打算接受自己即将死去的命运了。
“哐当！！”
然而就在下一秒，那几条蛇却像是忽然碰到了什么东西一样，发出了极为清脆的碰撞声。
黑发的青年立于高处，他很快操纵着遗产之力的自然属性的法术一张，伴随着复杂的花纹在他的面前不断地扩展，很快，由藤蔓聚集而成的盾牌就这样出现在了众人的面前。
人们顿时欣喜了起来。
“是霍厄斯大人！！霍厄斯大人果然来救我们了！！”
“旧部的光啊！！他是萨曼人的神灵！！是萨曼人的最强！！”
“是啊，萨曼人的最强——这样的称呼听上去真的足够荣耀呢，霍厄斯。”
K嘶哑的声音响起的那一刻，霍厄斯的目光随即落在了他的身上。他的目光中泛着冰冷的刀刃，似乎下一秒就要将对方斩成两半。
“别用那么可怕的眼神看着我。”
藏匿于群蛇之间的男人缓缓走出，他露出了那张由金属和肉块拼接而成的脸，和霍厄斯如出一撤的暗红色瞳孔带着几分癫狂的神情。
可这个男人的出现，却让在场的所有萨曼人都愣住了。
没有人不会记得那张脸。
那个守护了萨曼人的一切的英雄，那个为了萨曼人宁愿赴死的男人……
是旧部的BOSS！？他居然还活着！！？？
“BOSS！！！”约克的眼神欣喜无比，
“您居然会出现在这里！！您居然还活着！！！”
萨曼人真正的希望还活着！
今天到底是什么日子！为什么他们会这样幸运！！
难道是霍厄斯大人将旧部的BOSS带了回来吗？
“我当然没有死，只是过了一段相当糟糕的日子。”K笑了笑，露出了虚假的温柔表情，
“不过，被自己亲儿子背刺的感觉可真够糟糕的。霍厄斯，我说的对么？”
黑发的青年静静地站在那里，他就这样注视着K的双眼，一言不发。
他感受到四周的温度在一点点下降，那些人看向自己的目光也渐渐发生了变化。
K果然还是这样做了。
那个男人的无耻和卑劣，似乎从他们见面起就从未变化过。
从始至终。！


第121章 时间之外
四周的空气有些僵硬。
人群很快集中在了这片区域,每一个人都静静地注视着黑发的青年，此刻他们的表情都有些茫然，似乎不知道发生了什么。
旧部的BOSS,被自己的儿子背刺了？？
意思是……霍厄斯才是一直导致旧部BOSS失踪的原因？
“他并不是你们认识的那位[旧部首领]。”
霍厄斯依旧镇定自若,他只是静静地看着K的眸子，一字一句道：
“你们认知中的旧部首领已经死了，这个人不过是套着旧部首领壳子的欺诈犯罢了。”
“如果他真的是你们认知中的那个BOSS，那么他为什么还要选择伤害你们？是他的话,绝对不会做出这种事情的吧？”
……霍厄斯说的确实很有道理。
第九区的每一个人都对方才的那阵忽如其来的巨蛇吓得够呛,没有人不会相信那些蛇方才释放的杀气。
更何况，旧部的BOSS早就已经死了。死去的人是无法再回来的。
如果有人借此亵渎那位大人的身体……确实是不可饶恕的事情。
“你的话听上去也太过于可笑了,霍厄斯。”K的嘴角勾起一个弧度，
“确实,我承认……作为我的孩子，你做到的事情已经足够让我感到惊讶了，不过这种惊吓于我而言还是有点过了。“
“你不应该干涉我的事情。如果你一开始就选择服从命运……说真的，你一定会得到你想要的东西。”
“我听不懂你在说什么。”霍厄斯淡淡地笑了，
“如果你真的打算挑拨离间，那么你就不应该出手伤害到他们。为什么要这么做呢？K先生？”
“实际上,你根本不在意他们的生死不是吗？毕竟大部分时候,你的眼中只有自己。就算是你最为亲近的家人,你也依旧能用你最为真实的假面进行欺诈——可是现在不需要了,因为对你而言，那些人已经失去了价值。“
霍厄斯一直在尝试着聚集力量,他也在警惕着K的所作所为，毕竟以K的能力来说，想要杀死这里的人轻而易举。
然而四周的人却宛若被定型了一般,没有一个人有离开的想法。
“这到底是怎么回事！！”
身后的灰发青年发出了崩溃的尖叫声，
“霍厄斯大人！！您到底对您的父亲做了什么！！为什么事情会变成这样！！BOSS的身体为什么会毁成这样！！是您干的吗！！您为什么要这样做啊！！”
霍厄斯稍稍转过头去，他看到了站在他的身后近乎崩溃的约克，灰发的青年向来坚定的神情在这一刻完全崩塌，甚至是不敢置信地看向他。
“是啊。为什么呢，霍厄斯？”
K再一次笑了起来，他的笑声带着某种怪异的扭曲感，仿佛眼前的场景深深地取悦了他，
“确实，我并不关心任何人。但是对于他们而言，无论我做了些什么，我对萨曼人的贡献也一直都存在。”
“我为什么要关心他们？我关心的是一整个种族，我希望这个世界会向着更优秀的方向发展，我打算让更优秀的种族活下去，这有什么错？为了这个目的，多多少少死拿了两个人也不是奇怪的事情吧？”
“反倒是你，霍厄斯，你怀揣着的那颗心又是谁的呢？起码在我看来，你从来都不是为了萨曼人而奋斗的吧？”
“你希望这个世界所有的种族都能和平相处？别开玩笑了！！我怎么可能和那些低贱的种族一起共同生存？”
在K说完这些话后，四周人的态度也变得怪异莫测了起来。他们有些漠然地注视着霍厄斯，似乎在审视着他什么。那一瞬间，四周的目光变得宛若尖锐的木刺一般让人难耐。
“……所以呢？你想说些什么？”霍厄斯的神情冰冷了起来，而法术印章的力量也逐渐集中在了他的手上，
“即便你这样说了，他们也不会让你接手第九区的，即便所有人允许，我也不允许。”
“我会杀了你，无论何时何地都会。”
“那个……”
就在霍厄斯即将动手之际，一阵微弱的声音忽然响起：
“可是，旧部的前任首领说的也没错吧？其实是你杀死了他，即便他做错了事情，这个事实也是没有变化的吧？”
“……什么？”
霍厄斯微微一愣，他的目光稍稍侧转，却和一双有些恐惧的双眸撞上了。那是一个萨曼人男性，他抱着自己的孩子，脸上的表情有些忐忑不安。
“是啊……首领就算现在做错了事情，可是他也是一直站在我们萨曼人这边的吧？而你……说句不好听的，就算你在这里保护了我们，我们得到的也不是我们想要得到的啊。”
“我们才不要这样的苟且偷生！！凭什么我们萨曼人就该站在最底层！？我们也要统治其他的种族！！我们也要享受那些上等人才能拥有的娱乐！！”
“霍厄斯大人，如果您能够带我们做到这一点，我们依旧会选择站在您这边，但是您现在的选择……恕我们直言，已经破坏了我们对您的信任了。”
“请不要再把我们推向死亡的深渊了，好吗？”
……
无数的萨曼人一言一语地开口了，他们脸上的表情从开始的茫然无措转变为了坚决笃定的情绪。
他们依旧没有放弃自己的理念，一直以来都是如此。
面对那一双双注视着自己的眼睛，霍厄斯的喉咙忽然有些干涩。
“……推向死亡的深渊？”
他的声音中莫名带了点荒谬的冷笑，又像是某种冰冷的嘲讽，
“将你们推入死亡深渊的人，到底是谁？”
“……你什么意思啊？这不是很明显吗？不就是城市那群人……”
“是你们自己。”
霍厄斯的下一句话像是牢固的钉子，将每一个人都钉在了木板上。
“你们和那些腐败奢靡的安息人又有什么两样，你们之所以会被安息人打败成那个样子，不也是因为你们曾经站在制高点，并且逐渐失去了全部的力量么？”
“为什么，你们不能意识到这一点？是你们自己做错了，你们手高眼低，没有任何能力去承受高度所带来的权力。那些东西一旦到了你们的手中，只会逐渐开始腐烂，最后在其中生长出不堪一击的弱芽？”
霍厄斯的手指微微攥紧，他的瞳孔中浮现出怒意，更多的却被他脑海中的声音所浸染。
[你被我影响了，霍厄斯。]
林恩低沉的声音在他的耳畔响起，而霍厄斯下意识地捂住了自己的额头，只觉得眼前泛起碎片般的画面，让他的脑海炸的生疼。
“说的很好，我亲爱的霍厄斯。”
K微笑着，缓缓抬起了自己的手，而那些巨蛇们则随着他的动作开始从四周侵袭，同时，更多人的惨叫声也变得刺耳了起来，
“既然确认了这一点，你大可不必留在这里了吧？第九区不是你的归宿，霍厄斯。”
“你应该回到我的身边……只有我会给予你正确的方向。”
“滚！！”
无数绿色的枝蔓开始迅速疯狂地生长着，狂风卷起了黑发青年的长发，那双暗红色的瞳孔中生长着疯狂。
那些枝蔓向着K的方向直接侵蚀而去，他们同时也继承了空间系法术印章的特点，在触碰到那些蛇的那一刻，藤蔓便缠绕上了蛇的身体，将其猛地压制在了地上。
“哼……遗产之力么？”
奇怪的是，K并未做出反抗，他只是露出了奇怪的笑意，却忽然向后退去，身形渐远，
“看来现在还不是对抗你的时候，你的自我意识居然还如此坚定，这可不是什么好事……”
“那么，你先自己玩一会吧，等我需要你的时候，我自然会找上你的。”
K的一只手轻轻抓了一把空间，伴随着一阵怪异的波动，K的身形也顿时被无数的机械金属所吞噬，瞬间消失在了原地。
“轰隆！！”
那些失去了力量来源的机械之蛇轰然倒塌在了地上，像是被抽走了身为主干的经脉，失去了挣扎的力量。
霍厄斯有些厌恶地皱起眉头，机械之蛇撞击在地上扬起的尘沙让他不自觉地开始咳嗽了起来，同时，他也在自己的鼻腔之中感受到了血的气息。
……遗产之力使用过度了么？
很奇怪，从刚才起，他就感受到了一股怪异的力量在他的心脏深处游行着，那样的力量严重影响了他的情绪，也让他的意识变得不稳定了起来。
有那么一瞬间，林恩的灵魂和他的灵魂融合了部分，也险些让他在对峙K的过程中失控。
好在最后还是稳住了。
“咳咳咳……”
霍厄斯捂住了自己的口鼻，他感受到有无数细蛇在他的脑海里游窜着，带着剧烈的疼痛感，又带着某种难以言喻的撕扯剥离感。
不行……
暂时，不能留在这里。
他必须第一时间找到K，只有把那个家伙解决掉，他才能安心去做其他的事情。
霍厄斯深吸了一口气，他重新看向了身后，看向了那一双双对自己露出恐惧的眼眸，心脏也一点点地沉落了下去。
K压根就没想过要对他做些什么，想要煽动人群，对于他而言也并非最好的选择。
如果霍厄斯并不是什么好人，那么他完全可以通过逻各斯之锁的力量将在场的所有人全部控制住。
K想要做的，只是在每一个人的心中种下怀疑的种子。这些种子不会因为土壤的变化而死去，他们只会变得更加茁壮，更加难以控制。总有一天，他们会变成缠绕住自己手脚的藤蔓，让他无法自拔。
霍厄斯收回了目光。
一时间，他忽然想到了很多很多事情。
这个世界上，存在永久的，真正的信任吗？
大部分的人都是自私的，他们都会为了自己的利益而活下去。唯一有可能逆转他们态度的，就是让他们遇到同一个敌人。
K很聪明，他一直在暗中挑拨不同种族之间的矛盾，他并非作为全民公敌而存在，而是加入了某一方势力，去挑拨他们之间的关系。
不得不说，这一招简直恶心透顶了。
但是他却成功了。他似乎对于人心中的那些负面的情绪拥有着高涨的掌控力，或许这也是他能够长期在这个世界上活下去的原因吧。
霍厄斯不再言语，他也没打算和身后的这群萨曼人解释什么。
他只是一步步地向着第九区外走去，每一步都极为坚定，似乎再也不打算回头。
该说的都已经说了，他也没什么可解释的。
大部分权力他都交付给了叶佑，比起他来说，叶佑更懂得如何掌控当下的情况。或许他会成为比自己更为优秀的城主吧。
风沙很快将他的身影逐渐埋没，很快，霍厄斯的身影就从每一个人的眼中消失了。
像一片落叶，从风中被席卷而走，再也不见。
·
第八区，鼹鼠通道。
在经过了一系列相当艰难的挖掘之后，欧曼终于找到了一条可以直接通往地下的鼹鼠通道。经过空间的膨胀之后，这条鼹鼠通道终于能够进行使用了。
“很久没有用过了啊……”欧曼饶有兴趣地打量着这条通道，
“这种材质我还是第一次见，似乎是很久之前制作的了。”
“很古旧。”罪刃做出了评价，
“似乎是很多年前制作的？欧曼大人，您知道这里是哪里吗？”
他也对通道另外一头的世界很感兴趣。
“谁知道呢。”
欧曼说了这么一句模棱两可的话，便率俯身跳跃了进去。罪刃和摩西对视了一眼，很快紧随其后。
“哗啦——”
最初的通道是一条斜道的形状，等到欧曼的脚下终于触碰到实地的时候，他也感受到一阵微弱的光落入了他的眼中。
这是他从未感受到的世界。
“有些吓人啊。”
望着眼前的一抹光源，欧曼喃喃道。
那是一条古老的通道。
一条通往传闻中的[遗落之城]的通道。
“光。”
摩西的手掌中很快凝聚起了一个水蓝色的球体，而球体泛起的光芒也很快照亮了四周古老的墙壁。
这时候，欧曼也终于看清楚了墙壁上密密麻麻的字迹。
“这是……”
欧曼的手指下意识地抚摸过那些自己，眼中透露出了几分震惊。
这是……他所认知当中的旧时代的文字？
不，不仅仅是旧时代的文字，这些文字蔓延的方向越是靠近第八区所在的方向，就变得愈加易懂。
这是一条名为[时间]的回廊。
“……你们，跟着我继续前进。”
欧曼深吸了一口气。
他从未想到过这种可能。毕竟在他的认知当中，祂是不会轻易地放弃自己的信徒的，而他从叶野的口中得知了这个地方，那么这里就很有可能是祂制造出的完全独立的空间，也就是信徒们居住的地方。
可他万万没有想到，这里不仅仅是空间上的不同，时间上居然也不同！！！
“时间系的法术印章……”摩西抽了抽鼻子，轻声道。“你感觉的出来？”罪刃好奇地看向了水蓝色长发的青年。
“能。”摩西点点头，
“我的天赋即便是在我的家族里也算是优秀的，我对一切法术印章的感知都很清晰。”
“是么？”欧曼眯起了眼睛，
“继续走吧，我想……我们很快就能揭晓这个世界的答案了。
他继续向前走去，等到他的身形终于融入了那片亮白色的光芒之后，一个全新的世界就这样映入了他的眼眶。
“呼啦——”
一阵微弱的风从他的额发处微微拂过，像是温柔的触碰，又像是某种轻盈的舞步从他的耳畔徐徐走过。
人们的欢笑声自耳畔响起，那些身着古老服饰的人们，口中说着完全陌生的话语，从青石板制成的地面上走过。
古老的教堂回想起时钟的敲动的声音，三人的目光逐渐向着不远处眺望着，很快看到了一座明显的不能再明显的教堂。
这和他在弗雷所创造出来的幻境世界的教堂几乎一模一样！！！
“过去的世界。”
欧曼低声道，
“这里并非什么世外桃源，而是一个时间被无限度拉长的过去世界。”
“过去世界？？”罪刃愣住了，
“也就是说，我们通过那条道路来到了过去？？”
“可以这么说，但是并不算精准。”欧曼思考着，
“准确来说，这里应该是一段过去的时间线，但并非为真正的过去。因为过去的事情是无法再一次回归的，而我们所看到的，更像是过去的人们复制下来的一段影像，并且将其无限期拉长的世界。”
“这里生活着神明的信徒，他们在祂的庇护下活了下来，并且得到了神明的恩赐。”
“……这听上去，稍微有些恐怖。”罪刃的眉头紧皱着，
“这么说来，第八区之所以会变成那副模样，是因为这个世界里的一切也在不断地吸收上层世界的能量，所以才导致第八区彻底枯竭了吗？”
“我不清楚。”欧曼干脆利落地给出了自己的回答，
“但这是一个机会。摩西……你去看看，身后的那条道路还存在吗？”
摩西的目光下意识地看向了身后，然而他目光所触及到的，却是一片平坦的石砖板块。
手指附着上去也不能穿透而过，很明显是不能重新进去了。
“不在了。”摩西轻轻道，
“我们好像不能用同样的方法回去。”
“回去的办法一定是有的。”
欧曼还在注视着过往每一个人的手腕，嘴角微微勾起，
“你们注意到了吗，他们的手腕上都有一个金色的镯子……当然，种类不只是镯子，还有他们的项链，发饰，甚至是武器……”
“虽然种类不一样，但是上面的花纹我可是记得一清二楚。”
“吉兆！”
曾经近距离和吉兆战斗过的罪刃很快反应过来了，
“他们身上的花纹印记和吉兆的那把弯刀上的印记几乎一模一样。”
“那是祂的恩赐，也是祂赋予他们的庇护。”欧曼了然了，
“原来如此……叶野一直藏匿的地方就是这里吗？看起来他应该没有主动进入过这里，否则他也就不会回来了。”
“但，如果吉兆来到过这里的话，他现在又回来了，岂不是说……”
“有回来的办法，但是不一定那么容易找到。”欧曼思考着，
“不过也不用着急，这里的时间流淌速度要比外面慢很多。我们有足够的时间在这里研究，唯一需要注意的是……我可能听的懂他们说话，但是你们不一定听的懂。因为是古旧城邦的语言，到时候你们跟在我后面，别乱跑就行了。”
“嗯？”
就在欧曼一行人站在角落里对话的时候，一个小姑娘好奇地看了过去，同时，她的瞳孔也微微瞪大，露出了欣喜的表情。
不仅仅如此，越来越多的人目光停留在了欧曼的身上，他们纷纷停下脚步，放下了手中的东西，用几乎不敢置信的目光注视着欧曼。
“……怎么了？”
欧曼的心中顿时浮起警惕。
这是什么意思？战斗？示威？？对他表达敌意？？
可他什么都还没做……还是说他们的身上沾染了外来者的味道，所以才让他们起了敌意？
“我觉得，他们的眼神似乎不太像是看敌人的眼神……”
罪刃低声在欧曼的耳畔小声说了一句，
“与其说是敌意，不如说更像是……”
“您终于回来了。”
就在两人对话的当下，一位身着白袍的女人很快跪了下来，她的眼中包含着泪水，甚至连声音都在微微颤抖，
“离开了这么多年，您终于再一次出现在我们的面前……神明啊，您终于要重新眷顾我们了吗？”
“……神明？”
欧曼微微一愣。
然而更多的人却和那个女人一样，纷纷跪了下来，他们的脸上露出了极为悲伤的神情，包含着悲痛的情感在人群之中流淌着，几乎要将每一个人淹没。
“祂回来了！！”
“祂带着希望和力量回来了！！”
“痛苦终究会有结果，而黎明也一定会到来，祂所说的话是真实的啊……”
“我们的神明！祂终究没有遗忘我们！！！终于，我们可以从这个被封印的世界离开了吗！！”
离开？
望着这群人期待的目光，欧曼一时间忽然有点想笑。
离开这里又能够得到什么？
祂是因为不希望你们看到这个世界的堕落面，所以才让你们永久活在了这样的桃源乡中吧。
毕竟……外面的世界，完全没有想象中的那样美好啊。！


第122章 事实？
亚瑟正在逃亡。
他早早就收到了欧曼发给他的消息,因此很早就将该收拾的东西收拾，并且离开了居住区，打算找个地方暂时藏起来。
随后,整个地面就发生了震动。
金发的青年有些慌乱的从人群中挤过，那些城市中周转的齿轮们也纷纷露出了相当惊恐的表情,他们像是被挤在沙丁鱼罐头里的沙丁鱼，茫然地看着一座又一座的建筑物瞬间消失，像是被什么东西吃掉了。
“是城市研究院那边！！该死！！那边到底发生了什么！？”
“蛇！！是金属变幻而成的蛇！！”
“是谁的法术印章吗？那群贵族们又在吃干饭？？他们就不能稍微干点实事吗！？”
“别说这些了！！那些蛇向着我们的方向过来了！！啊啊啊啊！！地面！！地面在塌陷啊！！”
人们的尖叫声更加刺耳了，亚瑟死死捂住自己的耳朵，他像是一滴落入了汹涌大海之中的水花,哪怕是挣扎一下,也不会有任何人发现。
他要死了吗？
望着逐渐逼近的金属之蛇，以及耳畔响起的极为恐怖的声音,亚瑟的心一点点沉落了。
……说的也是，他不过是一个没有任何能力的普通人，这些蛇一旦触碰到他，他根本就没有活下去的可能。
既然已经失去了生存的意义,挣扎又有什么用呢？
望着逐渐逼近的金属蛇,亚瑟的身心逐渐变得冰冷了起来，很快,他丧失了逃生的想法,就那样一动不动地站在原地，感受着死亡骤然逼近。
“砰！”
像是什么东西在空气中忽然爆炸,亚瑟的眼前忽然一黑,伴随着他的身体一轻，他似乎立刻落入了某个人的怀抱之中，又坠入了深夜。
发生了什么？？
亚瑟微微瞪大了眼睛。
是空间系的法术印章？？看上去好像是这样的……
有人救了自己？？是欧曼大人吗？不,欧曼大人最近很忙，他不可能花时间在自己的身上的。
难道是罪刃？也不可能……大多数时候罪刃都会以欧曼的安全为第一，在这种关键时刻根本不可能来救他的。
那到底是谁？
“小家伙，你的运气不错。”
不等亚瑟反应过来声音的来向，他的身体就一下子被掀翻在了地面上。茫然了一阵后，亚瑟才缓缓抬起头，看向了眼前的人。
发尾宛若染上了火焰的黑发男人正微笑着注视着他，像是在打量着什么有趣的小动物。在接触到那双银色的瞳孔之时，亚瑟整个人吓得一个哆嗦，疯狂向后退去。
“你是谁？？你又想干什么？？”
“别说的我好像是什么坏人一样。”弗雷无奈地起身，
“如果不是因为早就和欧曼做好了交易，我也不会冒着生命危险来救你啊。”
“……生命危险？”
亚瑟这才注意到，自己不知道什么时候被转移到距离灾难中心极远处的高楼之上。
他被人救下了。
一个陌生的，看上去极为危险的男人。
那个男人应该是个萨曼人……他的头上长着怪异的角，这也彰显了他的身份。
只是他身上并没有萨曼人那样让人不适应的气息，他的法术印章能力相当温和，完全不会让人感到不适。
但这并不意味着他就没有危险了。
亚瑟巍巍颤颤地站起身来，他不敢去看身边的男人，而更多的尖叫声也将他的思绪骤然扯起，让他的目光不经意地看向了更远处。
然而他的目光就凝固住了。
一条巨大的，几乎要贯穿好几条街道的金属蛇正在道路的中心肆意翻滚着，它的每一个动作都牵扯着无数人的性命，人们的惨叫声伴随着巨蛇的逆转被卷入深渊，有的人甚至还没能多跑几步，就被瞬间吞噬在蛇下陷的那片断层之中了。
如果不是身边的这个男人救了自己，他或许会和那些人一样死的极惨。
“这，这到底是什么……”
亚瑟踉跄着跪在了地上，他的双手吃力地支撑着地面，眸子颤抖着直视着那些不断死亡的人们，几乎无法呼吸。
生死在这一刻变成了苍白的数字，每过几秒钟，就会有几个人瞬间丧命。有的人还在奋力奔跑着，可更多的人却丧失了逃生的动力。他们一动不动地站在原地，眸子像是死去了，不再有高光。
“不救他们吗？！”
亚瑟的声音几乎快要扭曲了，
“既然你可以救我，为什么不能救下他们……啊，对不起，抱歉，我好像说了很冒犯的话……”
他忽然想起，自己是没有义务去要求别人做什么的。
甚至欧曼很有可能付出了一定的代价，才叫来了这个人救下自己。他有什么资格去命令其他人做些什么呢？
“你还真是心善。”弗雷倒是没表示什么，只是轻蔑地笑了笑，
“你想的很对，我没有义务救下他们。不过呢……最重要的是，有些人死去，或许比活着要更有价值。”
“你是什么意思？？”亚瑟愣住了。
“杀死了这片城市的人，就是不断腐朽着他们，建造起这片城市的人啊。”
弗雷伸出了自己的手，眸子里像是有光在闪烁，
“有的人终将肩负起这个时代，但是真的很遗憾，这个人不会是你，也不会是我。”
“如果什么都做不到，不如当一个旁观者，不好么？”
付出不一定是为了得到回报，但是倘若连一点感激之心都无法回收，再怎么高尚的心也会堕落啊。
·
风沙逐渐变大，空气中弥漫着沉重的沙子的气息，让人几乎无法呼吸。
第八区的风沙不知什么时候忽然变大了起来，空气中干燥的气息愈加难耐，像是火焰在空气中炙烤着，几乎要榨干每一丝水分。
……奇怪，之前来到这里的时候是这样吗？
霍厄斯的目光锐利地扫过四周，他拖着沉重的脚步向前走去，精神几乎时刻紧绷着，从未放松过。
这里是第八区和第九区的交界处，从这里向前看去，整个第八区似乎变得混乱一团，几乎要被风沙全面掩盖，甚至无法看清楚眼前的路。
霍厄斯将兜帽微微拉起，他的目光扫视着风沙之下的第八区，眸子里浮现出几分黯淡。
从这里过去恐怕会有些危险。
欧曼应该提前前往第八区的中央地带了，按理说霍厄斯也应该跟着一起前往，但是事情终究还是发生了变化。
第八区像是被激活了什么一样，那片广袤的沙漠开始逐渐向着四周蔓延。像是一只即将要吞噬一切的猛兽，充斥着暴虐的气息。
[很危险啊。]林恩的声音还在他的脑海中回荡着，
[这个地方散发着不要让任何人接近的气息，如果你随便进入这片地带，恐怕会被直接杀死。]
“所以你希望我能把身体交给你，然后由你来通过第八区吗？”霍厄斯淡淡道，
“你的算盘打的真不错，我差点就信了。希望你下次骗人的时候能先打点草稿，而不是张口就来。”
林恩：……
这是在拐弯抹角说他蠢吗？？这家伙果然是个混蛋吧！！
“不过，K大概率应该也去了那边。”霍厄斯沉思道，
“我大概能知道，第八区应该藏着什么见不得光的秘密……欧曼似乎也清楚这一点，所以他毫无顾忌地前往了第八区。”
“他的身上多了一些让我无法理解的力量，大概是受到了某种眷顾……唔，欧曼瞒着我的事情很多啊。”
[所以你到底是怎么做到的？]林恩的声音听上去还有些憋屈，
[明明我的力量有一直在侵蚀你吧？你居然在K的攻击下也未曾失控……你到底做了什么？]
“我不想说。”霍厄斯淡淡道，并且很干脆利落地拒绝了他。
[你！！！]
……
霍厄斯确实懒得和他说，倒不是这件事情说了有什么严重的后果……不如说弗雷和K都隐约猜到了，说不说也没什么意义。
那是他和祂的第一次见面，那位银发的神明对他温和地笑着，询问他想要获得怎样的恩赐。
而霍厄斯的回答也很简洁：
[我希望我能够拥有净化一切的力量。]
这个回答听上去并没有什么问题，毕竟霍厄斯本身也出于被精神影响的很严重的存在，拥有一个净化的能力确实能够减缓侵蚀的过程。
[净化一切的力量？]祂的声音有些困惑，
[如果你需要解决掉遗产之力对你的影响，其实你可以直接选择隔绝，以我的能力是可以做到的。]
[你可以完全掌握遗产之力，虽然说林恩并未做错了什么，但是如果你想，你完全可以彻底杀死他。]
[不用。]霍厄斯微微一笑，
[净化的力量就可以了，感谢您的恩赐。]
于是他获得了净化的力量，这份力量上沾染着祂的气息。霍厄斯也听闻过，祂原本的力量就是净化一切，因此将这部分的权力分担给他一些也并非什么困难的事情。
所以弗雷和K都能很快猜测到这一点，而他们恐怕也意识到了什么。
“我能够感受到他的气息。”霍厄斯低声说着，
“炙热，滚烫的……像是某种岩浆在空气中流淌……这对于任何一个人来说都是致命的。”
“但是对K却不会有太大的影响，他身体的一部分已经不再是人类了……”
[要是让他抢先发现了那个地方可不是什么好事啊。]林恩闷闷不乐道，
[好了，我知道你是说给我听的，我也知道你一点都不信任我，不过我还是得说，如果你决定去追杀K，以你现在的状态肯定不会……喂！你又要干什么！？]
就在林恩震撼的当下，霍厄斯的周遭不知何时出现了一圈薄薄的空间，伴随着空气的震动，他也一步步走入了第八区之中，脚步坚定，似乎没有停下的打算。
[你真打算走过去啊？？你疯了吗？？]
“传送器被K破坏掉了，而且他其实也无法一直维持着那样操纵的状态，我想，他现在恐怕也无力与我一战。”
霍厄斯将自己的长袍拉紧了一些，低沉道：
“保存实力才是最为重要的。林恩，你应该好好反省一下你上辈子是怎么死的。”
[……]
林恩已经不想和霍厄斯说话了。
自从弗雷把他的底全兜给了霍厄斯之后，这个混蛋玩意就没有一天不是在嘲讽自己的。只要他稍微展露出一点自己的想法，对方就毫不犹豫地展开嘲讽，甚至已经成为习惯了。
相当恶劣的男人。
林恩冷哼一声，倒也懒得说什么。
行吧，就算霍厄斯找到了什么方法减缓了他的侵蚀，但是减缓终归只能是减缓，不能根治，迟早有一天，这具身体还会是他的。
不过……
望着霍厄斯在沙漠中有些牵强的身影，林恩却沉默了。
霍厄斯是个比他想象中还要倔强的男人，他似乎从来不会听从他人的劝告，起码不会听从自己的劝告……好吧，他承认他确实很不爽，不过霍厄斯如此倔强的性格倒是让他成功稳定住了自己的状态。
不得不说，比起那时候随随便便就被动摇和侵蚀的他，霍厄斯要强太多了。
他的心中似乎有着某种坚定的事物在促使着他继续前行，而那样东西……是自己没有的。
不知道为什么，林恩莫名有点羡慕了。
霍厄斯眯起了眼睛，他尝试着用空间系的法术印章去定位K的位置。在和K进行交战之后，他也确实记住了K身上法术印章的气息，想要找到他也并非什么难事。
唯一难的，是如何去牵制他。
碧绿色的藤蔓从沙漠的深处疯狂生长着，很快构成了一个疑似门一样的空间，霍厄斯的手指轻轻触碰这份被刻画出来的传送门，眼中的情绪渐渐明朗。
找到了！！！
霍厄斯几乎毫不犹豫地集中浑身上下的所有法术印章，瞬间穿过了那扇门！！
“轰隆！！”
空气被撕裂的声音顿时鸣叫于耳畔，霍厄斯的动作极快，就在那条蛇即将要攻击他的下一秒，那些藤蔓再一次盘绕而上，瞬间将那条蛇碾成了碎片。
“K。”
霍厄斯的嘴角流露出几分笑意，在被风沙缠绕的荒漠之中，他依旧能够看到K阴沉的表情，
“你在寻找宝藏么？真可惜，看来这份宝物要被我截取了。”
“啧，看来你知道的实在是太多了。”K不满的皱起眉头，
“或许我当初就该亲手杀了你，而不是任由你活到现在！！”
“可惜，有些事情一旦错过了，恐怕后悔都来不及了吧？”
霍厄斯缓缓转动着空间，那些经过了空间系法术印章和逻各斯之锁强化过的藤蔓变得格外疯狂了起来，就在下一秒，K四周的土地顿时发生了波动，并且将他周遭的空间一并封锁。
“你就一定要杀了我！？”
感受到霍厄斯的杀意，就算是K也有些不淡定了，
“霍厄斯，我觉得我们需要谈谈，我觉得现在的你的精神可能被林恩侵蚀了，你难道要任由自己内心的暴虐来杀了我吗？”
“我可是你的亲生父亲啊！！”
“轰隆！！”
霍厄斯毫不犹豫地操纵着藤蔓贯穿了K，他的动作狠厉且毫不留情，似乎就没打算给对方逃跑的机会。
“这附近已经没有可以利用的金属了，所以打算和我说这些事情来浪费时间？”
黑发的青年露出了张狂的笑意，有那么一瞬间，他的灵魂似乎真的和林恩达到了一致——起码在对K的杀意上，他们的目的确实是一致的。
“砰！！”
巨量的金属尖刺从藤蔓上割开了一道口子，不等霍厄斯做出反应，那些金属尖刺便瞬间向着霍厄斯的方向刺了过去。可就在下一秒，金属链条晃动的声音响起，那些脆弱的尖刺也都全部被摧毁殆尽。
“哗——”
仿佛加尖锐的玻璃划过铁板般的声音骤然响起，饶是霍厄斯的大脑也被震得发麻。
“你说的对。”
伴随着地面上的金属块逐渐聚集，几乎被霍厄斯的攻击摧毁掉了小半个身体的K踉跄地附着在那块金属块上，眼中则露出了几分庆幸，
“可惜，你还是慢了一步。”
“什么？”
感受到地面震动的霍厄斯彻底愣住了。
从刚才起，他就察觉到了相当不对劲的地方，地面移动的声音几乎要震动整片大地。
这一片区域确实没有金属地带，霍厄斯当然清楚这一点，才会抓紧时间对K发动攻击的。
他知道欧曼此刻一定在寻找被封印的那片地点，而K也一定会前往那个地方干扰他……所以他必须想办法为欧曼争取时间，最好是能直接杀了他！！
虽然霍厄斯知道K肯定不会手无寸铁地来到这里，但是他万万没想到……K居然会将整个城市都搬过来了？？
“鼹鼠通道？”
K的语气中带了些调侃，眸子里的笑意愈盛，
“这可真是……让我感到意外。你们也算是建立了一些有用的东西啊。”
霍厄斯眼睁睁地看着那些被传送过来的金属开始在K的伤口处聚合，很快，原本被霍厄斯破坏掉的那一大部分身体……居然因为这些铁块的聚合而消失了！！这算是K独特的能力么？
“霍厄斯。”
看到霍厄斯惊讶的目光，K的语气也变得温和了起来，
“我觉得，我们没有必要这样，不是吗？”
“……你是什么意思？”霍厄斯斟酌着要不要将身体暂时交给林恩，同时也下意识地询问道。
“我知道你想要什么。”
那片金属地带渐渐地在K的脚下形成了一块高台，而K的身影也逐渐变得模糊了起来，
“我能够在你的身上嗅到熟悉的气息。霍厄斯。”
“其实你并不是这个世界的人，是吧？”
霍厄斯的动作微微一顿。
他猛地抬起头，看向K的瞳孔下意识地放大。
“什么？”
不是这个世界的人？？
他难道知道些什么吗？？
霍厄斯莫名警惕了起来。
“我说过，我一直都在注视着你，霍厄斯。”
K轻轻打了个响指，很快，四周躁动不安的沙尘渐渐地平静了下来，与此同时，那阵声音也逐渐变得蛊惑了起来。
“如果一直这样下去，你就永远无法离开这个世界了……”
“你应该知道我的意思，某种程度上而言，我和你是一样的人。我之所以想要杀了你，也并不是因为和你有什么竞争。”
“获得遗产之力的人会不幸，你应该不知道离开这里的方法吧？那些人都骗了你，你完全活在一片糟糕的谎言之中啊——”
“你觉得我会相信你的一个字？”
良久，霍厄斯的嘴角流露出几分扭曲的笑容，
“真可笑，你的唇舌功夫也不过如此了。”
“我也并不需要你的信任，霍厄斯。”K凝视着那双暗红色的眼睛，却忽然笑了，
“正如同我之前所说，只需要种下一粒小小的种子，它就会不断地生长发芽，直到全部缠绕住你的内心，它们就会找到缝隙，彻底摧毁掉你的心脏……”
“你其实并没有想象中的那么坚强，霍厄斯。你所做的一切，不过是从被一群人推上迷茫的拯救命运，转换成了想要拯救你那可怜的弟弟的命运罢了。”
“我可怜的弟弟？”
霍厄斯喃喃着，却忽然看向他，
“难道他也是……”
“他？”
K不屑的轻哼一声，
“他当然是这个世界的产物，特殊的只有我们而已——怎么，你担心你的弟弟也是假的？可你们之间的亲情从一开始就是假的，他不可能理解你的想法，也不可能站在你的那边。”
“霍厄斯，你还在犹豫着什么？难道都坦诚到了这种程度了，你还要和我对着干吗？”
“……不。”
霍厄斯看向他的目光逐渐沉静了下来，良久，他却忽然笑了，
“我真的是要多谢你。”
“谢我？”K莫名察觉到了一丝意外感，
“你又想干什么？”
“感谢你的愚蠢。”
霍厄斯轻轻撩开了长袍，表情却逐渐变得古怪，却又格外坚定了起来，
“这也让我更加笃定自己的选择了。K，看来你的脑子也没有想象中的那么好用啊。”
“？！”
不等K反应过来，一股极为怪异的能量开始向着四周蔓延，一瞬间，宛若蛇一般的恐惧感开始从他的四肢处蔓延。
他漠然地看向了霍厄斯所在的位置，而青年再一次缓缓抬起头，那双眸子却逐渐变得陌生了起来。
另一个灵魂，苏醒了。！


第123章 可笑的交易
亚瑟一脸茫然地被弗雷拎到了安全地带。
这时候他才发现,实际上这里是有安全地带的。那些贵族们在很久之前就制作了防空洞之类的地方，专门应对这种紧急措施。
哪怕是闹出了这么大的动静，那群贵族也像是没事人一样骂骂咧咧的,亚瑟有些颓然地站在人群之中，四周的吵闹声和叫骂声让他觉得无比陌生，平时里那些高高在上的贵族们此刻也气急败坏了起来，他们反反复复打着电话，电话也理所当然的没有被接通。
“该死！平面镜到底去哪里了！？平日里不都是他们负责这种意外情况的吗？”
“电话也打不通……先生,恐怕他们已经……”
“怕什么？我们可是浴火重生过的种族！！千百年前的灾难没能杀死我们，现在这场意外自然也不能！！更何况我们还多了这么多可以使用的资源……”
“这群吃白饭的！！忘记是谁带着他们从肮脏的暗巷来到富饶的城市了吗！？白眼狼！！一群白眼狼！！”
“消消气……也可能平面镜已经在处理了，但是他们的通讯信息坏了，暂时联系不上……”
“好难吃,这物资囤的也太久了吧？？这是给人吃的吗？？就不能拿人吃的食物过来吗！？”
……
好吵。
亚瑟下意识地想要捂住耳朵,他茫然无措地看着这群仅仅因为补给餐过于难吃而吵起来的贵族们,脑海里却忽然想起,那些没能从巨蛇手中逃走的平民们。
灾难来临之时，最先活下来的总归是这些令人厌恶的上层人物。
亚瑟微微攥紧了拳头。
“这就是你想要看到的[真实]。”弗雷漫不经心道，
“哦,不过类似的场景我看的倒是蛮多的，如果你想要获得他们的庇护,就得和他们一样,成为那种人。”
“我才不要！！”亚瑟下意识地反驳着，
“欧曼……欧曼大人一定能够做到的！！他不是说要改变这个世界吗！！我也想和欧曼先生一起……”
“欧曼？”
弗雷笑了笑,毫无感情道：
“想起来有件事情忘记告诉你了……我现在和欧曼并非联盟的关系。甚至他很有可能已经死了。我之所以救你，是和他之前的约定而已。”
“……”
亚瑟微微张大了嘴，满脸写着不可思议。
欧曼出事了？？
那样强大的欧曼怎么可能会出事？？到底发生了什么？？？
“没什么事的话，我就先走了。”
弗雷轻轻地理了理自己的斗篷,漫不经心道，
“我可没有多余的时间和你在这里玩过家家，我也有自己的事情要做嘛……你要是不想受伤，就躲在这里好了，好歹格林家也算是不小的贵族组织了，他们不会赶你出去的。”
“当然，你要是想出去做些什么……我事先说好了，你之后的生死安危都和我无关，如果你死了，那我也没办法。”
“嗯，那就暂时这样吧。”
短短几句话说完，弗雷就消失在了亚瑟的目光之中。金发的青年堪称绝望地注视着他的背影，手指还在不断地颤抖。
让他和这群人同流合污苟活？？？
那怎么可能！！他之所以一直坚持到今天，难道不是因为欧曼对他所说的话吗？？
他相信欧曼能够改变这个世界，所以才选择追随他。
可是现在欧曼都自身难保了，那么他……
亚瑟深深的吸了一口气，脑海中忽然浮现起了什么。
难道他要一直被人引导着才能走下去吗？
难道他自己就无法做出什么有意义的事情吗？
说起来，他好像一直在被欧曼引导着做什么事，也从未有过自己的主观想法……
如果他站在欧曼的角度，他会做些什么？
莫名其妙的想法就这样涌现在了他的脑海之中。
是啊，如果欧曼不在，他难道就什么事情都做不成吗？
欧曼确实带着他让他理解了很多东西，但是归根结底，欧曼也并没有什么一定要带着他的义务，他更多的只是引导，需要做出决定的人应该是他才对。
他应该想想，自己还能做些什么？
一个平平无奇的，没有任何法术印章的普通人，他能够做些什么？
……
亚瑟的眼中浑然变得坚定了起来，他转身打电话给了自己的下属，让他们将物资暂时都收起来。
“不必将物资放在方舱里，先拿出来。”
“可是，亚瑟先生，这样一来，我们的物资岂不是——”
“拿出来。”亚瑟重复了一遍他的话，
“这种时候，如果我们不做些什么，死去的人只会越来越多！！”
“好吧。”
在亚瑟的反复强调之中，他的下属也只好按照他所说的，先去搬物资了。
等到差不多的事情都弄好之后，亚瑟又要来了一张动态地图。为了能够更早的逃走，这群贵族们早早就做好了逃跑路线。
但是他们却没有给其他人发放这些。
理由应该也是很明显了。
“你要出去？”
就在亚瑟准备离开的时候，一个中年男人的声音骤然响起，险些吓了他一跳。
他的视线下意识向后看去，很快，一位留着灰色短发的男人就出现在了他的视野之中。
而那张脸，他自然是无比熟悉的。
“罗科先生？？”亚瑟下意识地喊出了声。
他万万没想到，他居然会在这里遇到罗科。
眼前的中年男人早已不服之前的意气风发，他看上去也狼狈极了，浑身上下都乱糟糟的。要不是亚瑟很熟悉他的声音，恐怕第一时间也不能认出来。
“您还活着！？太好了，我一直联系不上您！我还以为您出了什么事……”
这种时候能看到熟人，对于亚瑟来说就已经是值得高兴的事情了，更何况他看到的还是值得信任的熟人。
“切，还能怎么样？当然是被救了。”罗科抱着自己的手臂不满道，
“虽然我也没想过自己能够活下来，但是欧曼那个混账玩意确实让人来救我了。你也是吗？“
“嗯……”
亚瑟点了点头，忽然觉得就很戏剧性。
小时候崇拜的前辈此刻却同样狼狈地站在自己的身边，他的脸上洋溢着某种低落的情绪，大概也不是很想看到这样的场景出现。
“你做的很好。”
良久，罗科才忽然开口了，
“起码在一群只为了自己苟活的人来说，你做到了你能做的事情。”
“我最开始并不信任欧曼，是因为我认为他也是和那些人一样的人。他不过是用打着其他的幌子去做自己想做的事情罢了。”
“但是长久的观察中，我发现他并不是那样的人。”
“欧曼大人从来都没有变过！”亚瑟笃定道。
“行了行了，我知道，反正你们这群小孩子都是站在他那边的嘛，我也没说他有什么错。”罗科摊手，
“不过你一个人这样出去必然是有危险的，要不要考虑带我们一起？”
“你们？”
亚瑟疑惑地看向了罗科，却发现黑发的女人不知何时出现在了他的身后，语气平淡：
“是啊，我们。”
“您难道是？？”
亚瑟这下更为震撼了。
平面镜的成员？？
等一下，那群贵族们不是说联系不上平面镜的成员吗？？为什么淖尔还在这里？？
“看到我很惊讶吗？”淖尔的视线微微转移，似乎想起了相当糟糕的事情，
“继续留在平面镜的下场只有死。不过从这里到暗巷稍微有点距离，所以我就来到这里了。”
“平面镜出事了吗？”亚瑟问道。
“你以为这些巨蛇是从哪里来的？”淖尔淡淡地看着他，
“不仅仅出事了，还是那位首领亲自带头搞事的。如果不是我跑得快，恐怕我也死了。”
“怎么会这样……”
亚瑟听着一件又一件超出了自己认知的消息，整个人都愣住了。
“别害怕。”淖尔露出了古怪的笑容，
“从根本上来说，人终归是要死的，只是死的早和死得晚的问题。”
“这种话完全不能让人安心下来好吗！！”
“你要真的想做什么，最好还是不要表现的那么明显。”
可下一句话，淖尔却压低了声音，
“虽然说，做这些所谓的[好事]一般是不需要回报的。但是你也不想你做了之后功劳被其他人当做踏脚石踩上去吧？这种事情我见得多了，你最好还是小心点。”
“我明白。”亚瑟急忙点点头。这些话欧曼也和他说过，但是亲身经历也确实是第一次，这也让亚瑟下意识紧张了起来。
不管怎么样，他也一定要在保护好自己的前提条件下去做更多的事情。
但是……
望着四周这样一片慌乱的场景，亚瑟的内心也禁不住揪了起来。
他们起码眼下还算安全，也不知道欧曼他们现在怎么样了……
·
灼热的空气渐渐平静了下来，而第八区也像是经历过一场巨大的自然灾害那样，沙丘集中堆在一起，显现出极为怪异的形状。
“咔嚓——”
K脸上的面具掉下来的那一刻，他瞳孔中的震撼也伴随着剧烈的攻击一并破碎。
这是一场极为激烈的对决。
当霍厄斯不再压抑自己的力量时，就算是他也难以抵御遗产之力的力量。他的瞳孔中像是有火焰在烧，而他本人也确实被火焰灼烧了起来。
滚烫的气流顺着巨大的压迫向着他的方向直接冲了过来，K甚至没能接下这一招，整个人就被瞬间冲散打碎。
“砰！！！”
短短几秒钟的时间，巨大的压力就让他身上的那些金属块全部变形，饶是他还在不断地重组自己的身体，也赶不上霍厄斯攻击的速度。
“你看上去好像没有想象中那么游刃有余啊。”
林恩的声音略带嘲讽地响起，他注视着K的那张难得肃穆的脸，心也不禁好了起来。
“你好像很热衷图看到我落败的场景？”K微微勾起唇角，
“真奇怪，我还以为你和霍厄斯应该会站在不同的战线上，现在看来，传闻中的最强[林恩]也不过如此。”
“少来激将法了，就算别的地方我和他并非态度一致，但是在杀了你这件事情上，我可是和霍厄斯相当一致啊！”
林恩微微抬起手，那些滚烫的流沙在他的掌心迅速充足，宛若某种可塑性的武器，顿时于他的掌心凝聚。
“有些人生来就是虫豸，你的存在已经严重让我觉得不适了。”
林恩高傲地扬起下巴，语气高扬着，
“我倒是很想看到你跪地求饶的那一刻，不如在临死之前，你尝试着求饶一下？或许我会因为心情不错放过你呢？”
“……”
K一言不发。
但是林恩依旧发现，他的嘴角似乎扬起了几分诡异的微笑。
几乎源自于条件反射般的危险从林恩的心中跳了出来，而就在下一秒，巨大的机械造物从沙地上迅速生长，原本林恩所构建的藤蔓之网被瞬间打破，而第八区也发出了近乎天灾般的轰鸣声。
“和你玩一玩确实很有意思，但是偶尔娱乐也不能太过了。”
K似乎有些难以维持脸上的笑容了，
“林恩，你是没办法杀死我的。你的力量终究是借助于其他人的身体释放出来的……正因为如此，你永远都不能精准地杀死我。”
“想要杀了我，尝试着夺取霍厄斯的身体吧……呵呵，我知道你一定会尝试的，毕竟自由也是你所追求的东西之一，不是吗？”
在说完这句话后，林恩的身体却忽然破碎，他就像是一堆被玩坏的零件那样，哗啦啦地从高处滚落下无数的金属配件。
他就这样消失在了林恩的视野之中。
“没能杀死他，真可惜啊。”
林恩啧啧道，同时又自言自语着，
“不过这一次也算是重创他了，在那之后他大概不会想要轻易和我们对上了吧……霍厄斯？”
“嗯，我在。”
霍厄斯的声音依旧很平淡，林恩下意识探索了一下他的精神强度，依旧是高于他的。
……啧，这家伙经过了这么大的精神损耗怎么还和没事人一样？？难道是获得了什么祝福？还是其他的原因？
林恩的心中浮现起无数种想法，可最终，他还是在霍厄斯的命令下退出了这具身体。
“呼——”
重新回到自己的身体后，霍厄斯只感觉到一阵极为疲惫沉重的感觉涌了上来，他几乎没能站稳身体，一个踉跄摔倒在了地上。
[你看上去状态可不算太好啊。]林恩叨叨了两句，
[我劝你还是休息一下比较好，不然半路上被我夺取了身体可不能怪我。”
霍厄斯：“……”
霍厄斯：“你是蠢货吗？”
[你有毛病吗？？你怎么又骂我？？]
“没什么。”霍厄斯转回了思绪，他将手摁在了自己的胸口处，感受着完全不正常状态下迅速跳动的心脏，眉头微微皱起。
力量使用的有些过度了……
这一次出其不意的攻击也是为了试探K的能力底线在哪里。很显然，K的能力其实并没有想象中的那样强，就算他有伪装的心脏佩戴在身上，在林恩的攻势下也绝对无法轻而易举地脱困。
只可惜，这一次没能彻底解决掉K……他似乎也隐藏了部分能力，比如说刚才利用钢铁的替身将让自己逃过一劫，但也基本上是落荒而逃了。
可惜，就差一点。
“继续追杀。”霍厄斯给出了命令。
[你还要追杀？？]林恩几乎不敢相信自己听到的，
[你疯了吧？？你身体承受的住吗？？就别说你能不能找到K吧，你真的找到了他，你还打算把身体交给我？？]
“契约不是还有几次机会吗？我卡着最后一次不就行了？”霍厄斯忽然觉得有些好笑，
“说起来，明明我用的次数更多对你而言要更加有利吧？你是在和我相处的过程中脑子锈掉了吗？”
[得了吧，你不会以为我在关心你吧？？]林恩立刻爆起了，
[我不过是因为担心你这具身体用坏了，之后转手给我的时候不好用而已！]
“哦。”霍厄斯也懒得和他解释，又重新操纵着遗产之力打开了空间之门，尝试寻找K所在的地方。
K所在的地方？城市？他什么时候又回到城市了？？
不，其实也并不奇怪，毕竟对于荒凉的第八区来说，城市才是K的大本营之一。
整座城市都是属于K的地盘，只要他想，他可以操纵着那些巨蛇们做任何的事情，起码比起在第八区要方便多了。
……也就是说，他暂时放弃了追踪欧曼么？
霍厄斯的心中莫名松了口气。
只是让霍厄斯在意的是，对方在初次见面所说的[另一个世界的人]这样的信息。
虽然霍厄斯有猜到对方大概率是在诈自己，但是就算是炸也肯定有些事实因素，这也让他坚定了寻找到K并且将其解决掉的决心。
藤蔓卷起的空间门很快通向了城市的方位，霍厄斯轻快地走过，很快，他眼前的场景就发生了巨大的变化。
城市的残骸直接映入了他的眼中。
灰白色的天空倒映着这些堆积在一起，乱七八糟的金属废墟，干涸的暗红色血迹从石块下渗透出来，散发着一股极为难闻的味道。
黑发青年的瞳孔微微收缩。
这里是城市？
为什么会变成这样？？他记得自己攻击的范围有好好压抑在不波及到其他人的范围内……为什么会发生这种事情？
[那只是你而已，你以为K也和你一样会考虑到那么多事情么？]林恩冷笑道，
[虽然也无所谓就是了，毕竟那位名为K的男人从未在乎过这里的任何人，从这一点上来看，我倒是蛮认同他的。]
“闭嘴，你很吵。”
霍厄斯皱起眉头，他颇为不适应地在街道上走着，同时也尝试着感应K所在的地方。
虽然说城市是K的大本营，但是霍厄斯已经找到了对付K的真正方法了。
只要摸清楚了他的攻击套路，想要杀死K其实并不算难，难的是在不让他逃跑的情况下解决掉他。
“您是，那位霍厄斯先生？”
就在霍厄斯低头沉思的当下，一个人的声音忽然叫住了他。
“嗯？”
霍厄斯下意识地抬起头，当他的眸子注视着不远处传达而来的声音时，对方似乎瑟缩了一下，有些不太敢和他直接对上视线。
“你知道我的名字？”霍厄斯挑眉。
“是，是的……”
那位穿着看上去还算华丽的男人有些牵强地理了理自己的头发，尽量露出了比较体面的笑容，
“我听闻过您的消息，您似乎是那位曾经击败过红魔术团团长的[强者]，对吧？”
“没有必要强调这一点。”霍厄斯打断了对方的话，语气变得不太愉快了起来，
“有什么事情要找我么？我记得你们应该是西区的那些贵族们。怎么会来到东区这样极为不安全的地方？”
整个东区基本上已经沦陷了，大部分的西区的贵族都进行了逃亡，这时候有人会找上他倒是蛮意外的。“是这样的，我们也听闻了第九区相关的事情，也知道您一直以来都在被无数人排挤。但是没有关系，在我们看来，您只需要拥有极为强大的力量，您就能够在这里获得一席之地。”
“我不明白你在说些什么。”
霍厄斯嘴上这么说着，心中却忽然明白了什么。
原来如此，是因为西区的大部分人员都遭到了损耗，所以他们才会四处寻求强大的法术印章持有者庇护么？
不过会找上他倒是也挺离谱的，毕竟他可是个被西区的人排挤的萨曼人，看起来在生命遭遇威胁的时候，只有绝对的力量才能证明一切啊。
“我不认为您会什么都不知道，霍厄斯先生。”
就在霍厄斯思考的当下，一阵低沉的声音很快响起。
黑发的青年微微看向身后，只见几位穿着华丽的贵族正直视着他，嘴角流露出颇为不屑的笑容。
“我们明白您的处境，霍厄斯先生。”为首的人傲慢道：
“虽然您身为低贱的萨曼人，但是仅仅是种族，也无法掩盖您的优秀之处，”
“只要您愿意，我们甚至可以将贵族眷属的位置交付给您，这可是无数平民都在不断追求的东西。我想，这应该是很大的让步了。”
“怎么样，霍厄斯先生，在听到这样的报酬后，您是不是心动了呢？”
霍厄斯：“……”
望着那群人一副不知天高地厚的笑容，霍厄斯一时间无语凝噎。
是他错了。
万万没想到，这个世界上是真的存在比林恩还蠢的人啊……！


第124章 寻求帮助
欧曼继续跟随着人群继续向着前方走去。
来到这个世界一段时间后,他很快感受到了这片地带与众不同的地方。
这应该是极为强大的时间系法术印章持有者构造出来的时间，这个世界的时间几乎是静止的，而生活在这个世界的人们自然也不是正常的人类。
起码欧曼并未从他们的身上察觉到生命的气息。
也就是说这里的人其实也并非活人么……既然如此,他们应该是以类似于[影像]的模式在这里活着的吧？
不,也不一定是这样。如果淡淡只是因为这种原因的话,吉兆就不可能从中逃脱了。
又或者，吉兆的逃脱其实也并非他自己的想法,而是某个人的尝试？
欧曼陷入了沉思。
“欧曼大人。”罪刃的声音从他的身后响起，
“我总觉得这里有些熟悉……您不觉得,这里的样貌和我们所看到的[城市]有些相似吗？”
“城市？”
欧曼下意识地看向了不远处——原本作为城市中心的那座中央政府检察院所对应的区域，恰好就是那座古旧的教堂。
再向着四周看去，宛若血管一般细小的巷道向着四周无限蔓延，虽然走向有些偏差不同，但是欧曼还是能够勉强认出来。
“原来如此……”欧码露出了了然的表情，
“也就是说，这里曾经就是城市的一部分,只是那个时候城市尚未发展，也并非是如今的城市，所以才会被遗留在了这个地方。”
红魔术团团长弗雷倒是曾经用幻术复刻出来过那片幻境，但也仅仅只是复刻而已。起码想必起现在他眼前的这片区域来说,明显这里的构造要更为精巧。
“熟悉的气息。”摩西抽了抽鼻子，很精准地指向了一个地方,
“这里有安息人的气息，不过很淡,和城市的味道不一样。”
“不一样？怎么个不一样法？”欧曼饶有兴致道。
“城市的味道像是腐败的金属，这里没有那种令人作呕的气息。”摩西轻声道，
“换而言之,这里的空气让人感到安心。”
……
这样抽象的语言他也无法去辩驳些什么啊。
欧曼的目光继续看向了摩西方才指向的地方，他注意到那里有一棵相当之大，几乎要遮掩住整片区域的树。在城市里，他似乎从未看到过那样的存在。
难道这棵树是曾经城市的持有物，但是现在却不存在了么？
不，不应该是这样，他记得他好像在哪里看到过这样的树。
是了，就是在第一区的时候。身为被遗产之力污染的第一区，他在那样的地方确实看到过类似的树。
这样想着，欧曼随即抓住了路边的一个人的肩膀，同时一只手指向了不远处的那棵树：
“你知道那棵树是什么么？”
“神明大人，那是您亲手种下的树啊。您不记得了吗？”那人有些困惑地询问道。
“不记得了，这么久过去了，我怎么可能会记得？”欧曼挑眉。
“那是您留下的，作为[庇护]之用的神树。”那位男人极为虔诚地说着，
“您曾经说过，那里面藏匿着一切的答案……关于这个世界的，关于您的答案。当我们迷茫之时，可以向着那棵树进行祈祷，您也会给予我们一定的回答。”
“庇佑之树？”欧曼微微挑眉，心中倒是有了点兴趣。
还是前任神明种下的？隐藏着这个世界秘密的神树？
听上去倒是有点意思。
欧曼松开了对方的肩膀，他继续向着神树的方向走去，脚步也不再犹豫。
“您打算前往神树看看？”罪刃询问道。
“嗯。”欧曼缓缓点了点头，
“我一个人去就足够了，你们留在这里就好。”
“我明白了。”
红发的青年相当自觉地后退了一步，不再跟随欧曼的脚步，而摩西也轻盈地在半空中停了下来，若有所思地看向了那棵与众不同的神树。
“沙沙沙——”
微风拂过浅金色的草丛，空气中传达而来清浅的风声也让人不免心旷神怡。
当欧曼来到了这片充斥着生命气息的土地时，他也明显感受到了空间中和以往不同的那阵空间震动的感觉。
他缓缓抬起头，目光中倒映着那棵洋溢着生命气息的枝条。碧绿色混杂着浅金色的叶子映入他的瞳孔之中，宛若萤火虫一般的零星点缀缓缓落下，在空中勾勒出一副极为平静的美感。
银发的青年缓缓抬起手，他能够感受到这里的能量正向着他的位置源源不断地输送，似乎认定了他才是自己独一无二的主人。
“这算是在邀请我么……”
望着这些急切不已的能量光点，欧曼的嘴角不禁勾起了一个弧度，心情也不免好了起来。
他不再犹豫，缓缓放下手，一步步向着神树的内部走去。
·
城市，东区废墟之中。
那几位贵族出现的猝不及防。霍厄斯原本就没怎么在意他们——毕竟他的观感之中只有强大的法术印章持有者才会被感知到，稍微弱势一点
“贵族？”
霍厄斯上上下下打量着他们，嘴角微微勾起，
“我怎么不知道城市里还有你们这样的贵族？你们不应该居住在西区的角落里苟且偷生么？”
霍厄斯这样一番毫不留情的话也让这群贵族们脸上的表情一滞。
“……你这算是不识好歹吗？”为首的男人皱起了眉头，
“你知不知道我们是什么人？？我们可是最初的那一批安息人！！对于我们而言，你们这群萨曼人就是最应该被排斥的那一批人！！我们能够如此大发慈悲地让你成为我们一族的眷属，这已经是——”
“咔嚓！”
不等男人的话说完，一股极为锐利的杀意猛然而起，片刻后，男人身后的那面墙很快爬满了无数的藤蔓，瞬间将其捏成了碎片。
“哗啦——”
那些碎石块和灰尘一起向下崩塌，男人整个身体都僵硬住了，他一动不动地站在原地，脸上的笑容都有些僵硬。
刚才那一击，是实打实地包含着杀意的。
他甚至完全不用怀疑，倘若对方在那个时候直接对他出手，他的脑袋恐怕与他的脖子已经分家了。
“大人！！您没事吧！！”
“你到底做了什么！？你知道你在对谁动手吗！？？”
站在男人身边的那几个人露出了堪称惊恐的表情，他们甚至没能看到霍厄斯到底是怎么出手的，于他们周遭的所有建筑物便轰然倒塌，在其中形成了一座孤岛，
“对谁动手？”
黑发的青年微微抬起头，那双暗红色的瞳孔中显露出几分不耐烦，
“你可以和我解释一下么？我到底在对谁动手？你又想对我做什么？惩罚我？杀了我？你能做到么？”
“你做不到。”
说到这里，霍厄斯忽然露出了一个嘲讽意味的笑容，
“无论是过去的你还是现在的你都做不到，我只是我而已，不会因为地位的变化，种族的变化而改变。”
“你想要命令我？你拿什么来命令我呢？”
“你……你……”
那位贵族脚步踉跄地后退着，脸上露出了惊恐的表情，
“你不能这么做！！现在这种情况下，只有我们安息人才有能力去庇护其他人！！你会死的！！”
“你觉得我会怕死吗？”霍厄斯瞥了他一眼，露出了古怪的笑容。
这个疯子！！
那几个人不再言语，可他们看向霍厄斯的目光已然改变，更多的则是恐惧。
“当然，如果最开始你愿意留下来和我好好[谈谈]，那我也是很乐意的。可惜你没能把握住这个机会”霍厄斯也没有注意他们的表情，而是继续道，
“顺带一提，巨蛇已经向着这个方向进行蔓延了。如果不想死的话……我劝你还是早点离开比较好。”
男人脸上的表情骤然停滞，他似乎听到了巨蛇逐渐接近发出的轰鸣声，脸上的表情也逐渐惨白了起来。
“该死！！回去！！我们快回去啊！！”
望着那群人匆忙逃跑的背影，霍厄斯只是摇了摇头，也不再搭理他们。
他注意到了那些逐渐接近的[巨蛇]，这些全部都是K的力量的延伸。
自从被霍厄斯重创之后，K就将自己小心翼翼地藏在了城市之中，以这片城市为养料开始进行修整，他似乎在不断地吸收这座城市的力量，同时，他自己本身的力量似乎也在不断地污染这个城市。
空气中带着淡淡的，宛若血迹一般的锈迹的气息，让人很是不舒服。霍厄斯捏了捏自己的鼻子，闭上了眼睛，同时也感受到一阵狂风向着他的方向席卷而来。金属巨蛇！！
霍厄斯猛地睁开了双眼，而那些藤蔓扭曲而成的力量直接将那条巨蛇束缚了起来，几乎在短短几秒钟的时间内，那条蛇就迅速被撕裂成了两半。
空间系的法术印章的力量在空气中游走着，伴随着金属腐朽的声音响起，那条蛇最终也只是化为了一堆破碎的零件，瞬间崩塌。
“哗啦——”
刺耳的摩擦声音再度响起，霍厄斯不甚在意地甩了甩手，目光阴冷地继续向前走去。
他的目的很简单。
找到K，杀死K。
这些蛇出现的正好，作为[路标]，他倒是可以通过这条蛇来确认K所在的方向。
在城市的正中心么？不，如果是他的话，不应该会将自己藏匿在那么明显的地方的。
当然，没关系，如果他不想出现在他的面前，那么他可以轮番杀死每一条金属巨蛇，知道找到K的身影为止。
他的时间还有很多。
·
K的金属之蛇正在逐步被摧毁中。
而传闻中的那位神秘的萨曼人好像就是罪魁祸首……当然，更多的消息不过是他打听到的，具体情况是怎样的，或许只有亲眼所见的人才能够感知到他的恐怖之处。
“你们听说了么？那个极为恐怖的萨曼人……鬼知道他是从哪条暗巷爬出来的！！他居然徒手杀死了金属之蛇！！”
“我知道，就是之前一直有被通缉的霍厄斯吧？我记得在之前打败红魔术团团长的时候他的身价就翻了一番了。”
“那可不只是身价的问题！！你知道吗！！那家伙前段时间居然威胁了一个贵族！！还是西区那边的！！”
“贵族？得了吧，现在哪还分什么贵族不贵族的，大家不都是一样的么……”
“话可不能这么说，如果那群安息人真的只是一群什么威胁力都没有的废物的话，他们也不至于活到现在……”
“我也记得那群安息人中似乎有几个人是能拿的出手的，但是即便如此，他们和那个霍厄斯也差远了吧？”
“说起来，操纵巨蛇的人好像就拥有着特殊的力量，你有感觉到了？这座城市正在摇摇欲坠，不断地腐朽……我怀疑这就和那个人使用的法术印章有关……”
“嘘！都说了这话不能乱说，你又不是霍厄斯！！你难道觉得自己不会被那群安息人清算么！！”
……
得知了这样消息的亚瑟整个人微微一怔，随即低下头去，继续进行着自己的资源分配。
这段时间，亚瑟也都在尽可能的去救济四周的一些无家可归的人们，虽然他囤积的物资也不多，但是起码能让一群人活下来，那就足够了。
不过，这一段时间他倒是经常听到[霍厄斯]相关的言论，他对于这个经常出现在欧曼嘴中的男人倒是一直有着浓厚的兴趣，只是因为之前过于繁忙，加上自己平日里也很少会独自前往暗巷，因此他也从未见过霍厄斯。
可按照那群人所说……霍厄斯似乎最近也一直徘徊在这一带。谁也不知道他到底是来干什么的，有人说他是为了清除掉那些金属之蛇才留下来的，有的人说他是被某位安息人雇佣留在了这一带，还有人说他和那位巨蛇的主人有点私人恩怨什么的……
不管是哪种结果，对于亚瑟本人来说都没事区别。
其实他也挺好奇霍厄斯本人的立场的。在这种情况下，力量往往就代表着立场的稳固性，虽然霍厄斯和欧曼之间似乎因为某种矛盾始终不能达成统一，但是亚瑟总是莫名能从欧曼和霍厄斯之间找到某些共同点。
或许是因为他们本身就是兄弟吧……
亚瑟摇了摇头，开始思考要不要和霍厄斯进行合作的必要性了。
说实在的，这段时间他所做的事情已经足够打击他库存了，这些人们大多对于巨蛇都没有任何抵御性，如果要离开防空洞，一旦遇到了那些巨蛇，他们迎来的下场也只有死。
淖尔和罗科或许会帮助他……但是他们点古董也只能保护好他们自己，谁又会为了一群非亲非故的人去奉献自身呢？
这个世界并不是所有人都是英雄，也没有人想要做英雄。
亚瑟攥紧了拳头。
他果然还是得找霍厄斯见个面才行……
“你又在想什么？”淖尔的声音冷不丁地响起，亚瑟微微一愣，很快下意识地回答道：
“没什么，就是在想霍厄斯的事情。”
“霍厄斯？”淖尔的声音微微提高，随后陷入了沉思，
“怎么，你想要拉他入伙？确实，我看你这个破地方，恐怕支撑不了多久，就要被那群恶鬼一样的鬣狗分食干净了。有个靠谱的人待在身边确实会安心不少。”
“淖尔小姐……”
亚瑟犹豫半晌，还是继续问道：
“您之前和霍厄斯先生有过交集吗？”
“我？算是有吧。”
想到之前第一区的事情，淖尔微微勾起嘴角，露出了一个懒散的笑容，
“也算是一场意外构建起的短暂性合作罢了，我也没想到他居然能活那么久。也算是不幸中的万幸了啊。”
果然是认识的。
亚瑟沉默了一会，终于还是问道：
“那么，在您的眼里，霍厄斯先生是个什么样的人呢？”
“霍厄斯么？”
黑发的女人抵着自己的下巴陷入了沉思，
“一定要说的话，总结性一下，他是个好人吧。”
“……”
徒手捏爆一条巨蛇的好人吗？这听上去还……蛮刺激的。
“我是觉得，你可以尝试着和他进行攀谈和合作的。”淖尔无所谓道，
“霍厄斯其实是个很好说话的人，只要你本性不坏，他都不会太刁难你的。”
“当然，这只是我的主观想法，具体要怎么做还得看你自己——毕竟我又不是你妈，也管不了你到底要做什么。”
“哈哈哈哈……这样吗……”
他好像在找巨蛇的主人。亚瑟想。
想要获得对方的庇护，那就必须拿出值得让对方去交换的东西。等价交换的原理，亚瑟从一开始就很清楚了。
既然如此……他或许可以让罗科先生帮忙搜查一下关于那位幕后人的信息。
敲定主意后，亚瑟也决定主动去寻找霍厄斯看看。虽然这么做多少会有些危险……毕竟现在的城市就像是一座腐朽的死亡加工厂，随便在里面晃悠两圈都可能会导致死亡。
谁也不知道巨蛇会从那里出现，除了一些拥有强力的法术印章持有者的人们，大部分人们都选择瑟缩在角落里，等待着这场灾难的结束。对于西区的那些人来说，也不过是换了个地方继续栖息罢了。
只是亚瑟万万没想到，自己没有栽到那些巨蛇的手中，反倒是败在了另外的地方……
“哟，这不是前段时间尝试着当救世主的亚瑟先生么？这么久不见，您看上去可是意气风发了不少啊。”
一个衣着明显华贵的男人哈哈大笑着，看向亚瑟的眸子里满是恶意，
“怎么，那个穿着黑衣服的女人没有留在你的身边？像你这样的弱者，在没有法术印章的庇护下，你来到这里简直像是羊入狼口！！”
……果然，又变成这样了。
亚瑟有些牵强地从地上站了起来，他拍了拍自己的衣角，语气有些干涩：
“所以呢？你想杀了我？”
“杀了你？我只是看你不爽罢了。”男人高傲地抬起头，
“你获得的一切都是何西替你争取来的，凭什么你一上位就能获得格林家家主的位置？？就是因为运气好？？”
“凭什么！！”
凭什么……
亚瑟总觉得喉咙有点干涩，一时间还真不知道该怎么回答。
他怎么知道原因？？
如果不是因为何西所做的那些事情……或许他也会成为一名平平无奇，很快就能淹没在人群之中的普通人吧。
亚瑟对于自己的认知一向十分明确，他知道自己不算非常优秀的人，和绝大多数人相比，他也不过是运气要更好一点罢了。
因为出生在了格林家族，因为遇到了欧曼，去学着改变自己，因为接替了何西的工作，所以才渐渐地拥有属于自己的产业……
这么一想来，自己的成功似乎更多的只是[运气好]啊。
可是……
“运气好，不也是成功的要素之一么？”
亚瑟坚定地抬起头，眸子直视着眼前的男人，
“我不认为我做错了什么，我只是抓住了我应该抓住的东西。”
“是吗？”男人的面孔出现了一瞬间的狰狞，随即却被压抑住了，
“那好啊，那你就准备去死吧！！”
“轰隆！！”
就在男人的声音落下的那一刻，一条巨大的金属之蛇瞬间从地面上爬行而过，不等男人反应过来，他所站立的地面瞬间塌陷。
“唔啊啊啊！！”
那个男人甚至没来得及挣扎一下，他的整个身体就被卷入了地面上被搅出的凹槽之中，亚瑟则死死贴着墙面，他微微瞪大了眼睛，大口大口呼吸着。
就差短短几秒钟。
他方才仅与死亡擦肩而过。
金属之蛇仅仅出现了短暂的几秒钟，它便呈现出了一种极为痛苦的姿态。仿佛被猎人盯上的猎物，开始在地面上翻滚了起来。
开始的时候亚瑟还没有注意到，但他也很快发现了，在那条蛇的身上，不知何时开始出现了密密麻麻的藤蔓。
那些柔软的枝叶就像是编织而成的网格一般，很快遍布了那条蛇的全身，很快，伴随着那些藤蔓猛地收缩，整条蛇也瞬间被勒地爆起，瞬间炸成了无数的碎片。
“砰！！”
方才还耀武扬威的巨蛇，现在却宛若一条尸体般凋零在了自己的眼前。
亚瑟只觉得自己的脊背发凉。
这就是绝对力量之间的博弈吗？果然，像他这样绝对的后方力量成员还是别掺和战斗比较好……
然而就在这时，亚瑟却忽然感受到一阵目光在注视着他。而他也下意识地抬起头，很快和一双暗红色的瞳孔对上了视线。
黑发的青年正站立于屋檐之上，黑色的长袍裹挟着他的身体，过长的黑发遮掩住了那张略带苍白的面孔，宛若宝石般的暗红色瞳孔却又安静的过分。
他就像是夜间游荡的亡魂，出现的无声无息。
“你找我？”
良久，他听见那个男人用平静的语气询问道。！


第125章 没有对比就没有伤害
霍厄斯确实没有想到会在这里遇上亚瑟。
这段时间他一直都在追逐着巨蛇的身影,基本上已经将城市边缘的巨蛇铲除殆尽了。甚至那些蛇都产生了一定的自我意识，有的远远注意到了霍厄斯，下一秒就转身没影了。
这也让霍厄斯不得不隐匿起自己的身影,再出其不意地将其摧毁。
可他还是没能找到K的身影。
按照他的理解,K很有可能是处于动态逃亡的状态，毕竟他现在无法确定K的位置，而K也不可能坐在那里等着他上门。
两人之间的实力差距在之前那次战斗中已经体现足够了，霍厄斯现在也有着十足的把握，只要K再出现一次，他就能够彻底杀死他。
……如果真的有那么轻松就好了。
霍厄斯依旧觉得有些不对劲。就好像K之前注视着自己的眼神，那样的眼神让他感觉很不舒服，像是在打量着一件物品,又像是在注视着什么令人艳羡的宝物。
一定要说的话,用[嫉妒]这个词汇或许会更符合吧。
可是K为什么要嫉妒自己？他有什么好嫉妒的？？因为他身上的遗产之力？不……不只是这些，直觉告诉霍厄斯，在那层表面的原因之下，一定还隐藏着什么其他的原因。
于是这一次他又参与了巨蛇的追捕行动，结果就一直发现有什么人在跟踪他……
不,与其说是在跟踪,不如说是在光明正大的跟在他的身后。因为他的跟踪隐匿技术实在是太差了，差到霍厄斯都不好意思说这是跟踪。
亚瑟·格林。
霍厄斯记得他的名字,虽然也算是很久之前的记忆了……
金发的青年看上去似乎比之前要成熟了不少,无论是谈吐还是强推方面的成长,性格似乎也强硬了很多,起码在坚持自己的意志这方面有所长进。
不过霍厄斯确实能够确定对方是来找自己的，虽然他选择的方式稍微有点笨拙……不过为了能够偶遇到自己，假意接近巨蛇未免也太蠢了点。
霍厄斯轻轻地摇了摇头,最终还是出现在了他的面前，看向了那只金发的，脆弱的生物——
“你找我？”
……
亚瑟也没想到事情居然会这么顺利。
他最开始都做好了失败的准备了，毕竟淖尔也说遇到霍厄斯的可能性很小……可亚瑟又是不服输的性格，在经历了几次生死磨难之后，他终于还是遇到了霍厄斯。
黑发的男人降临之时似乎自带一股莫名的压迫感，那种感觉和欧曼带给他的感觉不同——一定要说的话，欧曼给他的感觉更像是自然而然散发出来的压迫感，毕竟欧曼似乎习惯性地戴上傲慢的面具，那样的疏远感亚瑟也早就习惯了。
可霍厄斯原本并不是这样的。
亚瑟总觉得，比起那个在Nd60公园四处逃亡还显得极为狼狈的少年来说，眼前的男人几乎是变了一个人，完全看不出原本的影子了。
时间真的能改变一个人很多啊……
“你在看什么？”
霍厄斯的一句话很快让亚瑟清醒了回来，随即恍然。
“抱歉！！我好像很失礼地看了您很久！！”亚瑟有些慌乱地道歉，同时也伸出手抓了抓乱糟糟的金色短发，
“我，我只是还没怎么反应过来，毕竟一切发生的太快了……您居然真的会出手救我，总之真的很感谢！！我来找您是为了能够和您进行友好的合作——呃！我和那些想要利用您的贵族们不一样……当然，我没有贬低其他人的意思……呜……“
看着眼前的青年手忙脚乱地想要解释些什么，最终却哭丧着脸什么都没能说出口的样子，霍厄斯一时半会居然觉得有点好笑。
这是太紧张了结果连话都说不清了吗……说起来他的脸看上去应该也没那么吓人吧？还是说他是被遗产之力或者林恩吓到了？？
霍厄斯思考了一会，又看了看站在自己面前被吓得瑟瑟发抖的少年，最终还是放弃了思考。
“在谈合作之前，我想知道——你能够付出些什么？”
“我知道您一直在寻找K的下落！！”大概是怕霍厄斯一言不合就走人，亚瑟急忙丢出了最大的筹码，
“我们这边，有一位曾经在城市研究院工作的前辈！他可以帮忙用定位的方式帮您找到K所在的位置。”
“城市研究院？”霍厄斯沉思着。
“对！这还只是其中之一的筹码，毕竟我们都知道您现在的处境不是很好……如果强行让您免费帮助我们，我们自己内心也会相当不安。”
“这些都是目前能表达出来的最大诚意了！！当然！如果您还有什么想要的，我也可以……”
“可以了。”霍厄斯打断了他的话，他毫不意外自己如果再不出口打断，对方能站在这里说一天一夜，
“我知道你的意思了，如果你说的那位城市研究院的前辈在的话，我确实可以考虑和你们进行合作。”
“不过具体的合作内容是什么，等我们谈论之后再细定吧。”
……
咦！？这是同意了！？
亚瑟猛地抬起头来，紫色的瞳孔亮晶晶的，像是含着一颗宝石。
“您同意了！？”
“嗯，我同意了。”
“太好了！！感谢您！！”亚瑟的心情一下子放松了起来，
“那事不宜迟，我们先离开这里吧，这里可能有点不太安全，毕竟平时也有不少人会……”
“不太安全？是指什么？”霍厄斯歪了歪头，有些困惑地询问道。
“呃……”
话说到一半，亚瑟忽然觉得有点不对劲。
他一个人的话确实可以说不太安全，毕竟自从城市出事后，这里到处都是鬣狗一半的法术印章持有者，贵族的走狗和捡漏的野生猎人随处可见，席卷于城市边角中的巨蛇能够轻易地杀死任何人……
但是这一切对于霍厄斯来说完全不算威胁啊！！
霍厄斯他！他连K都不怕的啊！甚至他就是去找K的，那些巨蛇在他的手中就像玩具一样被轻松捏碎，这怎么能叫威胁……
于是亚瑟脸上的表情僵硬了。
“没什么事的话，就先走？”
望着对方有些发愣的表情，霍厄斯试探性地询问道。
“好，好的，那我们先走吧！！”
好不容易反应过来的亚瑟努力拍打了一下自己的脸，一时间他的内心深处真的涌现出了不少东西，以前的记忆和现在的心情混杂成一团，变成了一堆难以言喻的感情。
哎，如果欧曼大人在的话，估计会做的比自己好太多了吧，毕竟那位大人总是一副游刃有余的样子，也从来不会因为一丁点小事而露出大惊小怪的表情。
不行！不能总是想欧曼大人了！！更何况欧曼大人和霍厄斯大人之间的关系好像也不是很好的样子，在人家面前提这个，那不是雷区蹦迪吗！
在内心中喃喃自语的亚瑟很快将自己的思绪拉扯到了现实，却听见霍厄斯的下一句轻飘飘的话在他的耳畔落下炸雷：
“说起来，欧曼没有待在你的身边吗？我以为他起码会带上你。”
亚瑟：“……”
这算是哪壶不开提哪壶吗……
他还以为霍厄斯和欧曼之间关系很差来着，但是从霍厄斯的语气中听着，好像他们之间的关系也没有想象中那么差？
“我太弱了点，欧曼先生让我留在城市就好。”
最终，亚瑟还是干巴巴地回答道。
于是他看到眼前的黑发青年转过身来，再一次上上下下，仔仔细细地打量了他一番，最终欲言又止，才微微点头：
“确实，你太弱了。”
“……”
亚瑟一时间有些欲哭无泪。
他知道自己很弱了！就不要反复在他的伤口上撒盐巴了好吗！！真的会很疼哎！！
“我们走回去吧。”霍厄斯戴上了兜帽，暗红色的眸子再一次看向了他，
“遇到麻烦我会帮忙解决掉的，有什么需要我帮忙的也可以找我。”
“咦？”亚瑟愣了一下，下意识道：
“我还以为您会用空间系的法术印章之类的……”
刚刚说完这句话的亚瑟就恨不得立刻打自己一巴掌。
这不是废话！如果人家要用的话为什么一定要给自己用啊！他果然是因为罪刃随手带着他到处穿梭习惯了所以才下意识问出这种话了吧……
亚瑟一时间绝望极了。
完蛋了亚瑟，完蛋了，你在商场上混的如鱼得水的经验去哪里了？你在面对挑衅对象巧如簧舌的技巧去哪里了？都还给欧曼了吗！！
这么说话完全就是在得罪人好吗！！
“有原因的。”
完全没有在意亚瑟在短短几秒钟的时间里脑补了什么的霍厄斯平静地回答道：
“因为我的法术印章每天使用的力量有限，如果使用过度，会对我产生一定的负面影响。况且我也需要保存力量来应对随时可能会出现的K，因此平时能少用法术印章的力量还是少用比较好。”
……
亚瑟再一次目瞪口呆。
他说出来了？？
他居然说出来了？？
等，等一下啊！那个是你的弱点吧！！直接说出来不好吧？？这是对他信任的表现吗？？不对，这或许是试探？？一般来说，强者是不会直接将自己的弱点暴露给其他人的……但是也不乏有那种刻意把自己的[弱点]暴露，但实际上并非真实弱点的人，这也是一种欺诈手段。
可霍厄斯看上去也不像是那种人啊？果然还是没有撒谎吧……不对，他为什么要纠结对方撒没撒谎啊，不管撒不撒谎好像对他来说意义都不大吧？面对他这种弱者，他的本身还有什么利用价值存在吗？
有那么一瞬间，亚瑟感觉自己的大脑快过载了。
他揉了揉自己的额角，同时也深深的叹了口气，总觉得自己可能是被职场pua了太久，见过了太多人心险恶，结果每次见到一个人总会将对方向着最恶意的方向揣测……
虽然这样的揣测也救了他不少次，但是在面对霍厄斯的时候好像也没有必要这样吧……
……
霍厄斯虽然没有察觉到亚瑟过于复杂的内心活动，但是看着身后的男人走走停停，他也多少意识到了什么问题。
似乎从刚才起，亚瑟就一直不太敢正眼看自己。那并非是害怕的情绪，更像是某种小心谨慎？
是他的态度表现的太过于压迫感了吗？奇怪，明明他表现的也很正常，该回答的问题也都逐一回答了，霍厄斯觉得没有比自己更好说话的人了。
果然还是因为不熟悉吧，或许多聊聊天就好了……
……
黑发的青年就这样一路跟着亚瑟来到他临时搭建起来的居住中心。
这里原本是一片居民楼，亚瑟雇佣了几个法术印章持有者重新建立了一下这个地方，勉强能够让人入驻了，才让难民们暂时住了进去。
至于物资之类的东西，按照亚瑟最保守的计算，起码还能消耗三个月。
三个月……说长也不长，但是起码能支撑过这段时间了。
可是在那之后呢？
亚瑟还在痛苦思考着这些事情。
“是这里吗？”
霍厄斯伸出手指，指向了一旁的一排大楼。
“是的！”亚瑟点点头，同时一直悬着的心也莫名放了下来，
“罗科先生暂时构架了一个临时终端，这里的每一个人的状态都能立刻察觉到，如果有外来者侵略，我们也能第一时间发觉。”
“你选的位置不错。”霍厄斯赞许地点了点头，
“这一片区域是曾经城市政府级别的官员居住的地方，有天然的屏障区。不过当这块被夷为平地的时候也很难发现，你能找到这样一个地方也着实不容易啊。”
“因为提前预测到了灾祸会发生的可能性，所以我也提前准备好了几个预测地点，其实我没能想到能用得上。”亚瑟被夸的都有些不好意思了，
“您也不用总是夸我，我其实也没有您想象中的那么优秀，这样的事情其实每个人都能做到的……”
亚瑟这才发现，他每次和霍厄斯对话的时候，似乎都能有意无意地放松警惕，这也是他从未有过的感觉。
明明对方没有主动表现出任何亲近的意味，似乎他聊天说话的风格就是如此，总能够将气氛向着最好的方向拉扯发展。
或许霍厄斯并没有他想象中的那样可怕？
亚瑟默默地想着。
“每个人都能做到？”霍厄斯没忍住笑了下，
“这还真不一定。”
起码某个人就做不到……算了，总是诽谤林恩总感觉怪不好意思的，还是换个人调侃好了。
或许是因为霍厄斯本身就自带强大的气场，一路上亚瑟居然都没有遭遇到什么人找岔子，这也让他稍稍松了口气。
要知道平时他总会无意间遭遇不少人的挑衅之类的，之前的话都放出去了，那些贵族们自然也不会给他们好脸色看。
现在的时间点恰好是发放物资的时候，一群人正在那边排着长队，去接手发放下来的面包和水。他们的脸色看上去都差极了，面孔呆滞，动作僵硬，看得出来他们都被这场突如其来的灾难吓蒙了。也是……毕竟前一天还好好的，第二天就突然被一场灾祸打击地失去了家园和住所，甚至是重要的亲人，这对于每一个人来说都是难以忍受的吧。
霍厄斯就这样静静地看着这些人，却总觉得有点难过。
他的力量足够强大，但是还是没有强大到能够保护所有人。
发放物资的时间是固定的，食物也只有那么几样。毕竟亚瑟和那些贵族们不一样，他囤积粮食基本上都是囤积最容易保存的那一类，这些经过特殊加工后的面包保质期可以存放很久，质地却依旧柔软，很适合填饱肚子。
而那些贵族们囤积的食物似乎是为了随时能够进行战略转移，并且在其他的地方扎根继续寻欢作乐——他们似乎已经无法离开那样的生活环境了，过于享乐的现实将他们侵蚀成了如今的模样，这么想想也确实蛮可怕的……
“……霍厄斯大人！”亚瑟试探性地看向了霍厄斯。
“不用这样称呼我。”霍厄斯轻轻地摇了摇头，“直接叫我的名字就可以了，我也不比你大多少。”
那怎么敢的啊！！
亚瑟纠结了老半天，最终还是换了个称呼：
“霍厄斯先生，事情是这样的，因为罗科先生好像正在研究一些东西，当他陷入到实验之中的时候可能谁都没办法打扰到他，我等会会去问问他的，您可以跟着我先进去坐一会，或者留在外面也可以。”
亚瑟的心情还是蛮复杂的，他也没想到罗科居然会在这个时候突然不合时宜地跑到实验室去了……好吧，对于疯狂科学家来说好像什么时候做实验都不奇怪，但是让人家在门口等着也太不礼貌了！
有那么一瞬间，亚瑟忽然有了种两边都不好做人的悲伤感。
“没事，我不着急。”霍厄斯对此倒是没什么意见，
“你先进去吧，我在外面逛逛就好。如果有什么情况我会和你说的。”
“啊……那好！”
得到了霍厄斯的肯定后，亚瑟这才松了口气，很快向着研究室内跑去。黑发的青年看了会他的背影，继续沿着排楼的边缘向前走去，默默地注视着每一处坍塌的废墟。
一，二，三……
他的眸子毫无感情地扫视过那些看似不起眼的角落，眸子里浮现出了几分冰冷。
果然。
他就知道，这里被埋藏了不少类似于窃听器的东西，不过因为罗科的存在，他们没敢将这些东西设置的太靠近，因此选择了较远的地方进行设置。
霍厄斯轻轻地抬起手，无数细小的嫩芽开始逐渐生长，将那些不起眼的小零件包裹在内，伴随着细不可查的[咔嚓]一声，这些隐秘的小玩意也全盘破碎了。
也算是顺手帮了点小忙吧。霍厄斯想着。
就在霍厄斯陷入沉静的时候，他察觉到自己的衣角被人轻轻地拉了拉。等他的目光困惑地向下看去时，一个身高才刚刚到他大腿部的小女孩正仰着头看向他，手上还怯生生地拿着一小块面包。
她找自己干什么？
霍厄斯好奇地看向她，却发现小女孩的手指指向了另外一边，小声道：
“你为什么不去领物资？等一下他们就要走了，你再不去的话会饿肚子的。”
……
原来如此，感情是把他当做这里的难民了啊。
黑发的青年有些沉默地站了一会，随后拍了拍小女孩的脑袋，道：
“我不饿，不用管我的。”
“……妈妈也总是说她不饿，可是我听到她的肚子一直有在叫的。”小女孩低下头，她注视着自己的脚尖，像是在想些什么，
“如果能回到以前那样就好了。虽然不知道爸爸去哪里了……但是妈妈说爸爸在帮我们找住的地方所以还没回来，大哥哥，如果你看到我爸爸的话，能不能和我说一声？因为我和妈妈真的很想爸爸。”
说完，小女孩就将自己手中的面包掰下了一小块，塞进霍厄斯的手里，随后转身就跑着离开了。
……
霍厄斯脸上的笑容僵住了。
[巨蛇]造成的灾难数不胜数，在这场灾祸之中死去的人自然也是无法计算的……
基本上对于所有人来说，[失踪]可以等同于[死亡]了，毕竟就算那些人能够从那群巨蛇的口中活下来，他们也未必能够平安地存活到安全地点。
冰冷刺骨的风拂过霍厄斯的额头，有那么一瞬间，他忽然觉得自己很清醒，清醒到能看清楚一切。可当他再一次睁大眼睛的时候，却发现那一切也不过是一场如梦般的幻境罢了。
美好的外衣褪去，内部就是这样腐朽，空洞，宛若垃圾般的存在。
真不应该啊。
“霍厄斯先生！！”
亚瑟的声音从不远处响起，
“让您久等……咦，您刚才有遇到什么事吗？怎么看上去心情不是很好的样子？”
该不会是贫民窟里有什么人顶撞了霍厄斯吧？？不过这里的人们还算是比较性格温顺的，他们应该没有谁有这个胆子去招惹一位很可能超A级别的法术印章持有者啊……
“嗯？我没事。”霍厄斯很快回过神来，他很自然地将自己的情绪收敛好，跟上了亚瑟的脚步，
“走吧，带我去见一见你所说的那位[城市研究院的前院长]。”
“希望他不要让我失望。”
·
所有的声音在一瞬间夏然而止。
宛若一场盛大的音乐会于某个瞬间停滞，变得极为寂静了起来。那些漂亮的，金色的能量光点从男人银色的发间穿梭而过，很快在他的背后化为了虚无。
欧曼的脚步尚未停止，但是他能够感受到——除了他以外的世界，都开始逐渐走向停止了。
神树的内部比自己想象中的还要深，他感觉自己已经走了有相当长的一段距离，但目前来看，似乎还没到头。
难不成他还得一直走下去？
欧曼打趣地想着。
可是这里的幻境也不会让他感到危险……不如说，这里给他的感觉就像是回到了家中，被温暖的空气所包裹着，让人莫名想要沉沦。
不过理智依旧让他保持着清醒，他注意到不远处散发着浅金色颗粒的[树]——用[树]来形容似乎有些不恰当，因为准确来说，那东西更像是一朵绽放开来的花，无数纤长的金色细线顺着细长的花瓣向远处蔓延着，就这样扎满了整个空间。
这才是[神树]的本体？
欧曼的心中浮现出了几分好奇，他伸出手来想要触碰那些金色的线，可就在他触碰的那一刻，他的手指居然直接从细线上穿过去了。
是不能触碰的东西？难不成这个是类似于精神体般的存在？欧曼想着，同时又一步步向前走去。他的脚泛起细微的水花，不知从何时起，他脚下的那片土地逐渐被水灌满，可他却并没有因为水面的出现而沉入湖底，反倒是因为他的脚步泛出细微的涟漪。
这里更像是某种精神世界。欧曼想着。
他很快就来到了那簇金色的光斑中心，同时也好奇地打量了起来——说实在的，他也是第一次见到活生生的精神体，毕竟正常人一辈子或许也见不到一次，至于他为什么能够认定对方为精神体……
大概是出自于，内心的一种认可？
欧曼缓缓抬起了手。
他的掌心微微张开，同时也闭上了双眼，尝试去和精神体进行精神链接——这是一个很自然的动作，就像是母亲将自己最亲爱的孩子揽在怀里，不需要任何辩解，只需要这么做就足够了。
“秘密……这里到底藏匿着怎样的秘密呢……”
欧曼喃喃自语着，可伴随着精神体的共鸣成功，他的耳畔也响起了一阵温和的声音。
[无需惊讶，欧曼。有的时候人总得要去接受一些意料之外的东西，不过说实在的……当我最初知晓真相的时候，我也相当的意外，所以我希望，你在听接下来的任事情的时候，也能够保证你的内心平稳，以免精神世界受到打击。]
欧曼微微一愣。
倒不是对方的话有什么特别之处，他已经做好接受各种离奇的结果了，可是这个声音，他却能够极为精准地将其认出……
是神明的声音？这是他留在这里的语录？
不，如果有什么重要的事情，他完全可以当面和他说，或者说这件事情已经超出了他的理解之外，并且绝对不能被另外一个人知道……
是K！！
欧曼很快反应了过来。
果然，意料之外的BUG就是K，毕竟神明一直处于被囚禁的状态，K肯定也在一直监视着祂。这样想来，K当初给予自己那个戒指，很可能就是为了钓取神明的信任试探钥匙。
K或许一直都知道他们之间的交易，但是他并未打扰……一来是无法阻止他们的接近，二来，他也无法从神明那里获取力量。
而祂留给自己最为重要的线索，就是这片遗落于第八区的神秘地区。
祂或许或多或少提醒过叶野这片区域的存在，正因为如此，叶野才能将这个宝贵的消息传递给自己。
至于K，欧曼更倾向于对方早就知道了这个地方，并且也早早就来到过这里了。
甚至——他来到这里的时间可能更早，那个时候他或许还没有被制造出来，而霍厄斯也还没有出生。K一人来到这个雏形初具的世界，甚至还在这里探索了一番，获得了什么东西，才有了接下来的计划。
难道他也听过这段话么……
欧曼压抑住了内心的好奇，继续认真地听了下去。
[接下来我要说的消息，是不属于这个世界的人才能听到的信息。]
[你们所在的世界是虚假的，你们身边的每一个人都是虚假的，他们都是虚构的，不存在的。]
欧曼愣住了。
[……但是，请不要恐慌。实际上只要他们没有认识到这一点，他们就会一直存在。这也是某种可笑的定律。我想你也不用担心这个，世界不会因为这么一点波澜而被破坏，就算它像是一枚摇摇欲坠的肥皂泡沫那样[啪]的一下碎了，在造物主的冥想之下，也会有新的，更好的世界诞生。]
[或许你的力量还不够稳定，正因为如此，才有了我的存在。可惜我并不能直接引导你，想要获得重要的权力，你必须成为这里的主人，首先——你一定要获得遗产之力。]
遗产之力。
欧曼微微眯起了眼睛。
这一点倒是能对得上，他被制造出来之后，天生就对遗产之力有着某种追求和吸引，想必这也和祂所说一切有关。
[其次，你需要获得神明的祝福……抱歉，或许这样的条件有些苛刻，但如果是您的话，我会毫不犹豫地将我的祝福给予您。这也是为了防止某些想要窃取您权力的人在其中钻了空子，不过请放心，住在这里的[信徒]们是不会被带走的，他们永远只能留在遗落之城，虽然无法拥有自我和意识，但是他们永远都是快乐的]
神明的祝福！！
果然，这也是必要的元素之一。
正常来说，K是不可能获得的了神明的祝福的，毕竟他本身就不是被认可的人，也正是祂所说的[钻了空子的人]罢了。
可是吉兆似乎就是源自于遗落之城的原住民……他又是怎样摆脱这个世界的？难道也是K的手笔吗？
欧曼的内心浮现出了疑惑。
[最后，拥有力量还不足以证明你的实力。毕竟空有力量的人是无法驯服这个世界的。您必须获得所有人真正的认可，成为他们心中的道标，成为他们心中无法替代的，甚至足以付出性命的存在。只有这样，您才能真正地掌控这个世界。]
……
欧曼陷入了沉默。
他觉得事情开始变得离谱了起来。
正常来说，其实最后一条必要的条件和遗产之力其实形成了冲突……遗产之力的诅咒是，一旦拥有了遗产之力，就必然会动摇人心，所以这两者是相互矛盾的。
林恩就算获得了那么多眷顾，也没见到他被认可引导着来到这里。只能说林恩的运气不太行，或者说他本身就不是合适的人选。
除此之外，K所做的一切好像都很合情理。首先他想要拥有遗产之力，所以故意放消息让他前往那里，通过自己的手获得遗产之力。
毕竟K最开始创造出他的目的就是替代他，那个时候的自己还尚未意识到这一点……这么想想，当初遗产之力被霍厄斯夺走或许还是好事。
其次，K极为精湛地扮演了旧部首领的职位，他尽了极大的力气去成为一位万众瞩目的存在——他差点成功了，最后却莫名将快要完成的作品摔碎在地上，像是泄气一样，将一切都埋葬在了土里。
他失败了。
关键点应该还是在于神明的祝福。就算他想方设法将吉兆从遗落之城带了出来，但是就算他主动夺走对方手中的祝福道具，他也不能使用神明的祝福。
他明明在背后策划了一切，甚至将神明囚禁起来，然而对方却永远只会对他扬起一张笑盈盈的脸，同时露出那双淡然的，似乎不带任何感情的瞳孔。
“这就是你想要的么？K？似乎也不过如此呢。”
恶魔般的话语刻入了他的灵魂之中，也让他感到了彻骨的疼痛。
他没有被认可，即便他曾经是神明的信徒，但是他依旧没有获得神明的祝福。
他的身体破烂不堪，他所做的一切都失去了意义。
真惨啊，K。
欧曼重新睁开了双眼，暗红色的瞳孔似乎变得平静了下来。
精神体的提示到了这里就结束了，可就在结束的那一刻，无数金色的丝线却忽然向着欧曼的手腕处集中，它们纷纷缠绕上了欧曼的小臂和腕部，它们的触碰并不带着恶意，甚至也不会让人觉得不适……
就好像认定了他才是真正的主人一样。
[您来到这里后，这座遗落之城就是您的财产了。]
祂的声音还回荡在他的耳畔，像是悠久古老的钟声，久久无法散去，
[接下来应该怎么做，那也是你的事情了。]
[不要让我失望啊，亲爱的造物主先生。]
·
霍厄斯静静地看着罗科。
而罗科也静静地看着霍厄斯。
虽然不知道这件事情有什么意义，但是从刚才起他们就这样做，并且这么做了好一会了。
双方的情绪都很稳定，唯一不稳定的因素是亚瑟——因为他压根就没有想到会出现如此尴尬的局面！！！
“太像了，真的太像了啊……”
罗科颤抖着双手，他紧紧捂住了自己的脸，像是回想起了什么不太好的画面，
“虽然性格上相差很远，我也确实能分得清……但是你们的脸确实很相似，该死，我又想到一些不太美好的画面了……”
看来又是欧曼做了什么糟糕透顶的事情。霍厄斯想着。
“那您缓缓吧。”霍厄斯最终开口道，
“如果看不惯这张脸的话，您要是想出手解气也不是不可以。”
亚瑟：“？？？”
不至于把霍厄斯先生！！您没有必要这么拼啊！！
“那还不至于，我又不是那么冲动的人，成熟的大人才不会计较这种事情。”罗科满不在乎道。
……其实你刚才确实有动心吧？霍厄斯默默地看着他。
“帮你找K，当然可以。做个动态的捕捉追综仪于我而言也不是什么难事。”
罗科的手肘随意地搭在桌面上，同时也漫不经心地看向了霍厄斯，
“但是，除了原本亚瑟提出的要求，我还想多提出点其他的要求——是根据我个人的付出提出的，如果你需要，以后我也可以为你效劳。你看怎么样？”
“可以。”霍厄斯点头。
“你就这么答应了？？”面对霍厄斯如此爽快的回答，罗科感到十分的意外。
“直觉告诉我，您不会是坏人。”霍厄斯依旧是一副礼貌的样子。
“……”
望着那张和熟人相似度极高，态度却完全不是一个物种的男人，罗科的心脏猛地一颤，险些没被自己吓到。
……该死，欧曼不是很久没有找到过他了吗？？这有什么害怕的？？不对——就算他找到了自己问题也不大吧！？他难道还敢对自己做些什么吗？？
“所以您到底想要我做什么？”霍厄斯又重复了一遍提问，
“如果可以的话，我希望能赶时间。”
“也不是什么大事。”
良久，罗科才缓缓地叹了口气，
“其实是我那个笨蛋徒弟……他的名字叫塞西尔，是个脑子不太好用，但是足够善良的人。”
“在巨蛇发动奇袭的时候，他和一众城市研究院的人被困在了那里。虽然紧急避难所也保护住了他们，但是里面的物资是有限的，我希望你能前往那片区域，将他安全带回来。”
那片区域起码有五六条[巨蛇]，况且K很有可能在那片区域中出没……不过考虑到霍厄斯找的就是K，所以罗科才毫无芥蒂地说了出来。
“没问题。”果不其然，霍厄斯很干脆地答应了，
“那么就这么说定了。”
留下这句话后，霍厄斯就离开了房间。
望着霍厄斯的身形远离，罗科才浅浅的松了口气，同时看向了亚瑟：
“什么嘛，霍厄斯这性格不是蛮好的吗？哪有你说的那么恐怖？起码比起那个欧曼来说讨喜很多了吧？”
“……啊？”
亚瑟还处于茫然的状态。
讨喜很多？
谁和谁？
他还在做梦吗？！


第126章 救援行动
城市研究院的位置霍厄斯当然记得很清楚。
虽然说他压根就没来过几次城市,但是因为日常需要潜伏，因此他也会随时做好前往城市的准备，地图之类东西也早就记住了。
不过就算他没有记住,罗科也早就将地图告知他了，这也算是多一重保险。
“你之前真的没来过城市啊。”亚瑟终于还是没忍住多问了一句。
“基本上没怎么来过吧。”霍厄斯道，
“我在暗巷被通缉之后,我甚至被逼的躲到了第九区,你觉得我可能会冒着生命危险跑到城市来自投罗网吗？”
……这倒是的。
亚瑟懂了,也不再多言，转而看向了淖尔和罗科的位置。
这两人思考的东西似乎更多些，尤其是淖尔——在提到了城市研究院的时候,她的眉头几乎完全皱了起来。
“果然很不对劲。”黑发的女人喃喃道,
“如果是K的话，他为什么要专门破坏掉城市研究院？说实话，这里其实能够利用的资源很多，如果我是K的话，非必要的情况下，我是不会专门破坏这样一个完全可以利用的空间的。”
“他只是砸碎了一大半的研究院,存留了一小部分空间……”罗科也发觉了不对劲的地方,他伸手放大了通过定位拍摄到的照片,目光也严肃了起来，
“如果K真的想要摧毁掉城市研究院的话,他大可不必直接还留着他们。相比起研究院内的东西，除了某些高等研究员，其他的工作人员几乎一文不值。”
“但……如果城市研究院对他来说有用的话，他就更没有必要来这么一手。”
说到这里，罗科忽然想起了什么,整个人微微一怔，
“该不会是……他预料到你一定会来，所以才故意留着他们的性命作为诱饵？？”
“我也觉得是这样。”一旁的淖尔开口了，
“霍厄斯，去或者不去，是你的选择。但是我还是想说，如果你打算去的话，一定要千万小心，K绝对不会正面来迎接你。他一定会想好各种各样的方式来解决掉你。”
“我知道。”黑发的青年安静地点了点头。
罗科看着眼前的青年，心中开始纠结了起来。
他着实不是很想让霍厄斯趟这摊浑水……但是一想到关在城市研究院的人里还有自己的徒弟，他就不可能放下他不管。
平时再怎么说，塞西尔也确实是他最为重要的徒弟之一。他作为现任研究院的院长，被关在那里的话，恐怕也很难存活太久。
眼下唯一有能力去救他的人只有霍厄斯，可是K这明摆着就是要让霍厄斯中招。
身为一个成熟靠谱的成年人，就这样把最大的压力丢在霍厄斯的身上……他委实有些做不到。
“我和你一起去吧。”最终罗科敲定了注意，
“那边的路我也很清楚，毕竟你一个人的话……”
“不用了。”霍厄斯道，
“你是技术人员，如果和我在一起的话，你容易拖我的后腿。”
罗科：“……”
这小子还真是一点都不客气啊！！
“那我呢？我的能力应该能帮得上忙吧？”淖尔问道，
“我也是空间属性的能力，可能没有那位罪刃先生的好用，但是也比罗科先生的那个简单的空间构架要强多了。”
……好歹人家霍厄斯也加上了一句[技术人员]，你这就是完全不留情面了啊。
罗科有些无奈地捂住了自己的脸，他也知道自己的能力实在是不适合战斗，顶多做个迷宫迷惑一下低等级的法术印章持有者，等级高一点的就等于无用功了。
“淖尔小姐的能力确实能用得上，但是我认为你还是留下来比较好。”霍厄斯道，
“这里还是得有人守着，目前能派的上用场的人员太少了。”
“这倒也是。”
淖尔理解对方所说的话，想了会后也就不再多言了。
“对了，我认识两位战力还可以的法术印章持有者，如果你们人手不够，可以让他们来帮忙。”霍厄斯将自己的通讯器摘了下来，递给了罗科，
“罗科先生应该记得的，我知道你之前曾经救过安格一命，所以如果是你的话，爱丽丝应该也会同意你的帮助。”
“爱丽丝和安格？”罗科愣了一下，“他们不是去了第九区吗？”
“现在他们自由了。”毕竟他们没有必须要留下来的理由。而且安格的情况还很严重……之前爱丽丝就一直想要找罗科，如果罗科亲自邀请的话，他们应该也会过来的吧？
“好了，那么接下来应该也没什么其他的事情了。”霍厄斯收回了手，露出了一个让人安心的笑容，
“等我的好消息吧。”
“好。”
两人也不再多说什么，现在这样的时刻当然是越节省时间越好，他们也没有多余的时间用来抒情或者感慨什么的。
毕竟……未来的事情，就算是他也说不准吧。
·
当欧曼从神树种走出来的时候，他重新确认了一下时间，却发现才过去不到堪堪一分钟。
果然……
银发的青年重新看向了呃外面，那些金色的能量光粒又开始逐渐聚合，向着他的方向沉淀了下来。欧曼微微眯起眼睛，他一步步向前走去，那些光粒集中的速度也就越快。
时间流淌的速度是不一样的。
越是到神树的内部，时间就越接近禁止。而只有祂所说的[外来者]才能正常进入神树，并且听到刚才那些话。
这么说来……K也是外来者？
欧曼陷入了沉思。
不过不管怎么样，他现在拿到了神明的权柄，毕竟准确来说，K就算得到了消息，也无法带走神树。这里终归不是属于他的，而是属于另外一个人的。
那些金色的光粒再一次迅速地集中了起来，他们在欧曼的手腕上留下了一圈金色的文字，而这些字迹带着某种怪异的滚烫感——并不会让人感到不适，反而有种奇妙的感觉。
就好像原本属于自己身体的一部分回到了身体之中的那种感觉……当然，当他接受了这份力量后，欧曼也渐渐明白了这份力量该怎么用了。
“您回来了？”
就在欧曼逐渐走出来的那一刻，一直站在外面观望的罪刃急忙走了上来，注意到霍厄斯看上去没有受什么伤后，他才缓缓松了口气，
“这也太快了吧？我记得您才进去不到一分钟？是里面没有路吗？”
“不。”欧曼摇了摇头，
“是因为里面和外面时间流速是不一样的。在我看来，时间其实已经过去了整整半个小时。刚才出来的时候我才注意到，外面居然才过去一分钟。”
“这样啊……”
在得知了这样的信息后，罪刃也着实松了口气，
“那么，我们接下来该怎么做？要去城市吗？”
“嗯。”欧曼点点头，“K没有追上来让我很意外，从我刚才得知的信息来看，他肯定不希望我得到这些信息。不过他既然没有过来，大概是遇到霍厄斯了。”
遇到霍厄斯了……
罪刃一时间不知道该说些什么。欧曼在说这句话的时候非常自然，似乎很有自信霍厄斯一定会替他挡下K的攻击。
“从某种程度上来说，我们的目的暂时一致了。所以他会帮我。”见罪刃不解，欧曼难得又解释了一次，
“罪刃，你不用关心太多不必关心的事情。你只需要听从我的命令就足够了。”
“嗯，我知道……”
罪刃觉得自己不是很懂这对兄弟。
他们这也未免太别扭了吧……明面上关系不是很好的样子，其实私底下的默契却相当不错。
难道这份关系别扭也是故意演给K看的？
如果真是这样，那应该也是后期的事情了。是发生了什么事改变了欧曼的想法吗？
“我听到声音了。”
冷不丁的，摩西毫无感情的声音响起，
“地面被翻滚的声音，我们所在的那片检察院可能已经被埋起来了，等会我们出去大概只能看到一片平地。”
“……啊？”
罪刃茫然了一瞬。
一片平地？？难道是霍厄斯和K……
“果然是他。”欧曼更加笃定了自己的想法，
“没关系，我们现在去城市。他们在不在都无所谓。因为我已经获得了最重要的信息，而K也没办法再控制我了。”
命运罗盘已经彻底斩断了他们之间的联系，而刚才的那些能量光粒不断地接近自己，就是在修复那些被命运罗盘弄碎的逻各斯之锁。
他的法术印章也恢复的差不多了，再留在这里也没了任何意义。
“这里怎么办？”罪刃还是没忍住多问了一句，
“我只是很好奇……毕竟我很担心K再一次发现这里，再做出什么不太好的举动。”
“不会有事了。”欧曼勾起嘴角，
“我已经获得了这片地区的权柄，我可以随时使用这片区域——准确点来说，只要我想，这里立刻消失都没什么问题。”
他已经弄清楚这个地方该如何使用了。
但是一旦使用，或许会造成某个不太好的结果……嗯，毕竟霍厄斯也确实帮了他不少，某些事情在做之前，他还是打算听听对方的意见的。
当然，在获得了这一片区域的掌控权后，他自然也可以随便出入这个地方了。
欧曼看向了那块泛着青苔的石板，手腕缓缓抬起。只要他发动权柄，他立刻就能打开这块石板，从这里离开了。
可就在他打算这么做的时候，一个苍老的声音却忽然响起：
“您又打算离开了么？神明大人？”
银发的青年微微一顿，看向了身后。
那是一个身材矮小，看上去极为瘦弱的老人。
她拄着一根拐杖，似乎走路都有些不稳了。但她却依旧站在那里，眼中透露着几分难过。
不仅是她，整个城镇的人们也渐渐聚集在了这里，他们看向他的目光中带着几分难过和悲伤，似乎很不希望他离开。
而就在这时，欧曼也注意到了自己打开门的力量在逐渐减弱，顿时意识到了什么。
如果他不能说服这些人让他离开……恐怕他是没办法离开的。
说服倒不是什么难事，只是有时候事实总比想象中的要更为残酷。
“你们希望我留下来么？”
银发的青年缓缓转过身，暗红色的眸子随意地扫视过人群，淡淡道。
“当然！”人们欣喜道：
“您是带给我们一切的造物主！是我们信仰的神明！！只要您愿意留下来！我们什么都愿意做！！”
“什么都愿意做？”欧曼挑了挑眉，
“为了我，奉献生命也可以吗？”
“当然！！”
人们的回答极为笃定，似乎这就是亘古不变的真理一般。
那些看向他的眸子里从未包含着虚假，都是真挚到了极点的，完全不带谎言的目光。
这也让欧曼将准备即将说出口的话硬生生憋了回去。
……原本他只是怀着试探的心思询问，没想到事实居然比自己想象中的还要令人惊讶。
这群信徒，和那些徒有其表的信徒不同，他们是发自内心的去热爱他们的造物主，也就是那位神明的。
可惜啊……
这些人从理论上而言，都已经死了。如果使用这片区域的权柄的话，这片区域的人也会一起消失。
他们的死亡是既定的，而他们存在的意义，也不过是在这片区域被使用之前稳定空间罢了。
可他们就算知道了这一点，也会动摇对神明的信仰吗？
明显是不可能的。
对于一群完全信任自己的人，欺骗反而变得没有了意义。
既然如此，不如直接说实话？
“我这一次离开，是为了一件非常重要的事情。”
欧曼忽然转变了态度，他微微抬起头，目光再一次看向了人群，只是这一次，他的神情却严肃了很多，
“这关系到这个世界上绝大多数人们的存亡。如果我不去这么做，那么他们或许会死。”
“是的，如果我留在这里，作为你们的神明存在。拿我说不定不需要去冒险，这样狭小的地方也确实适合苟活……但是，如果我那么做了，我也就不是你们心中敬仰的神明了。”
原本躁动不安的人群瞬间安静下来了。
那些人们像是愣住了，又低下头去，似乎在思考着他所说的话。
“您又打算做以前那样的事情吗？”有人忽然问道，
“您又要和以前那样，为了保护我们而陨落吗？”
“不，这一次并没有那么确定。毕竟我必须存在，才能守护。”欧曼缓缓道，同时，他的目光也再一次郑重其事地看向了所有人，
“诸位……这一次我要说明的事情很严肃，我希望你们能认真思考之后再做出回答。”
“您请说！！如果能帮得上您的话！！让我们做什么都好！！”
这群虔诚的，纯洁的意识啊……
不知为何，欧曼的心中莫名轻叹了一口气，片刻后才继续开口：“可能的话，我接下来要做的事情，或许会让这里的一切——包括你们，全部消失。”
“你们将失去[自我]，成为守护的力量保护更多的人，也会一直留在我的身边。”
“可是，我希望能够尊重你们的意见。”
欧曼的声音停了停，才继续道：
“你们可以选择活下去，而我会想另外的办法去解决这件事情。毕竟这一切本就是属于你们的，我无权夺走，也无权逼迫你们”
“选择权在你们的手中，现在，我想听听你们的回答。”
其实已经不用选择了。
欧曼缓缓闭上了眼睛。
就算他从未提问过，他也知道这群人会怎么选。
毕竟……在他们的心中，能够帮上神明的忙，能够为[那位大人]分担哪怕一点的忧愁，或许就是一件值得去高兴一辈子的事情了吧。
……
等到那面青石板再一次打开，三人才终于回到了原本出口的地方。
正如同摩西所说，他们原本的出口早已经被沙子全部埋没了，几乎看不出原本的形态。
而整个检察院自然是连根拔起，连一块砖头都看不到。
看来是真的经历了相当严峻的战斗啊……
滚烫灼热的风卷着大量的沙子向着三人的方向袭来，眼看一大把沙子就要拍打在欧曼的身上，罪刃和摩西几乎同一时间出了手，用各自的能力幻化出了一面盾来，挡下了那一大片沙尘。
罪刃：“……”
摩西：“……”
场面一时间有些尴尬。
“罪刃，你暂时休息。等会需要你的空间转移，你需要保存体力。”欧曼淡淡开口。
“……好。”
罪刃收回了自己的手，总感觉更尴尬了。
然而一旁水蓝色长发的青年却隔着视觉死角，莫名对他露出了一个胜利的笑容，也不知道是在炫耀什么。
……摩西，其实你真的只是小孩子心性吧。
罪刃一时间有些哭笑不得，不过他看得出来现在的欧曼心事重重，也不好多去打扰。
于是他开始观察四周的环境。
这片区域基本上被大改样了一遍，原本平坦的地带已经完全变成了一座小山丘，甚至看不清远处的景象了。几天破碎的金属之蛇的零件夹杂在那些山间，看起来就像是一座巨大的废品收集场。
然而就在那座沙漠集合而成的小山丘上，一个熟悉的身影却渐渐地出现在了他的眼中。
那是一个带着兜帽，身穿斗篷的男人。虽然因为距离原因不是很能看清楚对方的脸，但是对方一晃而过的锐利视线却让他莫名警惕了起来。
……那是谁？K？还是城市那边的人？？
欧曼正准确前去看看，却被欧曼一把拉住了手腕。
“不用去。”欧曼的语气很自然，
“他是来找我们的。”
欧曼知道他是谁？
罪刃再一次看向了那个人，只见那个身影越来越近，而那个人的脸也逐渐变得清晰了起来。
同时罪刃注意到摩西的呼吸变得轻了起来，他似乎在警惕着眼前的人，随时做着攻击的准备。
“我以为你会先去找霍厄斯再来找我，吉兆。”
当欧曼说出了那个名字的时候，罪刃整个人微微一怔，再一次震惊地看向了眼前的男人。
吉兆？？
吉兆为什么会在这里？？他们什么时候约好的？？不，最重要的是，他来到这里干什么？？
“我也没想到会是你，欧曼。”
深色皮肤的男人轻轻摘下了自己的兜帽，露出了那双宛若野兽般的金色瞳孔，已经那头乌黑的长发，
“你能够找到这里，就说明你已经知道了很多事情了，对吧？”
“神明选中的是我。”欧曼淡淡道，
“原本不应该是我才对。”
“那也是他做出的选择。”吉兆的语气听不出什么起伏，
“说实在的，我希望站在这里的人是他才对，而不是你。”
“我也是这样想的。“欧曼耸耸肩，“可惜，事与愿违，不是吗？”
“……总而言之，如果你确定要动用权柄，一定要提前和我说。”吉兆沉默半晌，才将手中的通讯器扔给了对方，目光中带着几分警惕，
“既然你做出了那样的选择，就给我好好肩负起这一切。我希望你能够做到。”
“你又是以怎样的立场对我说这些的呢？”
欧曼轻盈地接过了对方手中的通讯器，语气困惑道。
“以我自己的立场，你也可以不听。”
吉兆将兜帽重新拉上，再一次转过身去，道：
“希望这是我们最后一次见面。”
说完，他再一次向着沙漠的深处走去。这一次他的速度似乎变得更快了，没一会，他就彻底消失在了布满了黄沙的第八区之中。
“……吉兆，为什么会在这里？”
很久之后，罪刃略微干涩的声音才忽然响起。
他注意到了吉兆的不对劲。
那个时候，吉兆几乎都没有去看他活着摩西一眼，他的身上也没有任何攻击的迹象，只是那双眼中确实透露着某种难以言喻的痛苦。
是发生了什么他们不知道的事情吗？
“有件事我忘记和你们说了。”欧曼的声音冷不丁地响起，
“如果我使用那片空间的权柄，让那片空间彻底降临在这个世界上，或许这个世界的创伤会被缝合，但是被关在那片空间里的人们也会一起消失，就像他们从未来过这个世界上一样。”
“我明白。”罪刃点点头，“可是这件事情和吉兆有什么关系？”
“当然有关系。”欧曼注视着手中的通讯器，平静道：
“吉兆也是那个世界的人，而他是被K强行带走的。”
·
夜晚，城市中心处。
霍厄斯打开了电子地图，再一次确认了自己所在的位置无误后，才缓缓松了口气。
一切的进展比自己想象中要顺利多了。
起码路上他并没有遇到任何实质意义上的危险，顶多又有些不长眼的人来挑衅他，可最终也是以绝对的失败告终。
甚至连条巨蛇都没有遇到过，这就很奇怪。
很难不去猜测是否为K的阴谋之一。
可是如果真的是K的阴谋，他又能做些什么呢？以他的能力，就算真的玩什么小花样，也不会是遗产之力的对手。
或者……他又在计划着什么。
黑发的青年关掉了手中银蓝色的地图，他抬头看了眼面前的这座半塌陷的巨大建筑物，一时间有些感慨城市研究院的占地之大，几乎要将这一整片区域全部堆满了。
就算是完好无损的研究院，想要探究估计也要不少时间吧……
总感觉探索的过程会很艰难啊。
……
塞西尔正在睁开了双眼。
四周静悄悄的，几乎听不到任何声音。冰冷的风刺骨的很，透过那些缝隙吹了进来，让他整个人都没忍住打了个抖。
他不知道自己昏迷了多少天了，当灾难来临的时候，他只听到了耳畔传来了一阵尖锐刺激的声音，随后脚下的地面直接塌陷了下去，正站在自己面前喋喋不休的男人还在批评他的工作进程，下一秒瞬间就被锐利的金属碎片切成了两半。
速度实在是太快了，快到他都没能反应过来发生了什么，红色的血就溅射到了他的身上，而他的眼前也立刻陷入了一片黑暗。
滴答，滴答……
像是血在向下流淌的声音，塞西尔有些艰难地呼吸着，他感受到身上的剧痛感，同时也明白自己到底经历了什么。
他从很高的地方摔了下来……
好在手还没摔断，还能动，只是他能动的好像也只剩下双手了，因为其他的地方都疼的要命，保守计算的话，下半身可能已经瘫痪了。
但是没关系，只要双手还能动，一切都不是问题。
塞西尔忍着剧痛，他抬起了那只受了重伤的手臂，摸索着找到了一直细心绑在手腕下面，作为紧急医疗包使用的小型空间腕带——他向来是个极为谨慎的人，所以平时也会带一些急用的医疗药水在身上，而那条腕带里，恰好还剩下两瓶的S级治疗药水。
他拿出了其中一罐，极为艰难地喝了下去，同时也感受到身上剧烈的疼痛感更加明显了，那些骨骼发出了有些凄惨的尖叫声——他们开始逐渐聚合，恢复原样了。
有那么一瞬间他甚至很想尖叫出声，但最终他还是没有这么做。毕竟他不知道这四周到底有些什么，如果旁边恰好有些不法分子的话，那他就彻底危险了。
塞西尔强忍着疼痛等待治疗的结束，S级治疗药水什么都好，就是治疗的过程过于疼痛，有时候甚至会疼到让人昏厥过去。实际上他也确实昏迷了一段时间，只是等到他醒来的时候，天空似乎完全暗下来了，原本还能看到一丁点光，现在则是彻底看不到了。
到了晚上啊……
塞西尔终于坐了起来，他的下半身恢复了知觉，虽然伴随着知觉的恢复，某种怪异的疼痛感也依旧没有消退。目前而言，他就只能先忍忍了。
毕竟骨骼恢复了，血肉和一些内部组织也需要继续恢复。不过他伤的实在是太重了，一瓶药水可能都恢复不过来，这样想着，塞西尔还是拿出了另外一瓶药水，拧开后喝了一小半，才将剩下的部分恋恋不舍地放了回去。
不能全部用完，他还不知道之后会不会遇到什么特殊的状况……总是恢复到能随时跑路的状态就可以了。
说起来，他也还算是幸运，因为工作繁忙的原因要不断地跑上跑下。虽然说研究院院长的办公室是在顶楼，但是他基本上就没有去顶楼休息的机会。
更多的时候他都在三楼和其他人交接一些最简单的文书工作，而正是如此，他才活了下来。
毕竟三层以上的楼层直接被巨蛇碾碎了，而三层以下的部分直接塌陷。
死了很多人啊……
可不知道为什么，塞西尔的内心却没有丝毫难过的感觉，他更多的只是感受到茫然——比起去同情别人，他更关心的是现在自己的状况。
又或者，他实在是没什么可以关心的人。毕竟城市研究院里的人对他的态度都很恶劣，他也一直活在自己老师的阴影之下，这也导致他从未受到过任何尊重。
正是因为毫无关系，他才不会有任何感情波动。
这么说来……他的运气从某种程度上来说还是蛮不错的啊……
塞西尔继续从腕带里拿出了一盏应急灯，打开后向着四周看了看——他认得出来这是塌陷后的第二层，整个走廊向着一边倾斜着，以一种极为诡异的姿态对接上了第三层的走廊，显得有些怪异。
塞西尔原本是想找个窗户翻出去的，但是那些窗户好像被其他的废墟给遮挡住了，四周都是黑洞洞的一片，只有用应急灯才能看得清楚。
……哎，总感觉气氛稍微变得有些恐怖起来了啊。
塞西尔揉了揉自己的头发，他只感觉头皮一阵发麻，整个人甚至还没有回归神来。
到底发生了什么？？为什么城市研究院这么重要的地方会被攻击？？正常来说平面镜不是会保证城市研究院的安全的吗？
那些巨蛇又是什么？？为什么现在还没有人派出警队进行支援？？外面到底怎么样了？？
他什么都不知道……
塞西尔实在是别无选择，他只能继续向着内部走去，可没走一会，一阵急促的脚步声却扰乱了他的心弦。
“有人在这里！！我看到灯光了！！”
“太好了！多一个活着的人就多一份希望！！不过我们还是得速度一点，我真的很担心米莉的安全啊！！”
“米莉……我记得她是在三楼吧？整个三楼就没什么存活的人，还是别多想了……”
“说什么呢！米莉肯定还活着！！我看刚才那道光就是——嗯？？怎么会是你？？？”
一群人在看到塞西尔的时候统统愣住了，而塞西尔则尴尬地站在那里，一时间前进也不是，后退也不是。
这种时候遇到队友……真的是最糟糕不过的事情了。
“塞西尔？你居然还活着？？”为首的男人露出了极为厌恶的表情，
“该死，晦气，最该死的人怎么就还活着？？我还以为是米莉呢！！”
“消消气艾尔，说不定米莉还在下面呢？我们继续找说不定就能找到了！！”
“……没什么事的话我就先走了，你们继续吧。”
塞西尔转身就走，他完全不想和这群人惹上什么关系！！
然而他还没走几步，却发觉自己忽然动不了了。
“谁让你走的？”
为首的名为艾尔的男人抬起了下巴，眼中透露出不屑，
“我让你走了吗，你就走？你以为你是谁？”
“我是城市研究院的院长。”塞西尔站直了身体，一字一句道，
“我不管你们的态度，但是你们无权限制我的人身自由。这是违规行为。”
“噗哈哈哈哈哈！违规？”
艾尔哈哈大笑了一阵，眼中的情绪更为恶劣了，
“你不会以为，你一个罗科先生的替代品就能真的代替他了吧？不过是靠着关系爬上去的冒牌货，在骂谁违规呢？”
“把你身上的东西全部交出来，然后跟着我们走。最好别给我掉队了，否则……到时候你断胳膊断腿的，我可是不会救你的。”
“……”
他就知道事情会变成这样。
塞西尔有些痛苦地闭上了眼睛。
眼前的几个人全都是起码B级以上的法术印章持有者，而为首的艾尔更是A级别的法术印章持有者，他的能力是[蛛丝]，能够无意识地散发出无数的蛛丝，将人牢牢黏在一个地方。
恐怕他也是通过这样的方法从那场塌陷之中逃脱的吧。
塞西尔自认不是对手，也就任由他们搜身了，包括那瓶没喝完的S级药水在内，他的应急灯，地图，全部都被他们抢走了，甚至连腕带和外套都没放过。
上上下下确认塞西尔确实没什么东西可以薅的，男人才傲慢地抬了抬下巴，示意他跟在后面。
“为什么还要我跟着？”
塞西尔终于还是没忍住问了一句，
“把我丢在这里，或者杀了我，难道不是更合你的心意吗？”
“你以为我和你一样肤浅？”艾尔白了他一眼，
“你要是死了，下一任城市研究院院长我可就不好当了。毕竟当任城市研究院院长意外死亡可是要等五年之后才能再一次选拔，我可等不了那么多时间。”
“如果我能连带你一起把更多的人就出来，下一任院长的位置就是我的了！！像你这样的小丑还是早点下台比较好，真不知道你到底是真傻还是假傻。”
“……”
你要是真的能做到，他倒也心甘情愿让出位置来。
可问题是，这已经不是能不能做到的事情了……巨蛇的出现还没有探究完原因，外面还不知道发生了什么事。更别说城市到底怎么样了，为什么通讯系统都无法连接到外面等等问题都还没解决……
要是外面早就一团糟，别说什么院长了，连活着都成问题。
不过艾尔显然没有想那么多，好不容易得以存活的塞西尔才松了口气，有些颓废地跟在了后面。
随便了，反正他现在身上也被缠绕了蛛丝，想要活着也不容易。
“米莉！米莉一定在这里！！”艾尔手中还拿着个探测器，他一只手提着从塞西尔手中抢来的提灯，那双眼睛里充斥着某种难以言喻的欣喜。
米莉？
塞西尔思考了一下，才想起来到底是谁。
哦，好像也是他们那边的一个靠着关系爬上来的女孩，工作倒是没怎么见她做过，但是男朋友倒是换了不少界。
不过作为一个带有安息人混血，并且长着光环的[上等人]，米莉的追求者确实有不少，艾尔就是其中之一。
这是想玩英雄救美的戏码吗……拜托，他们现在连活着都成问题了，为什么还得想办法救人啊！
“是这个方向！她一定就在那里！！”
艾尔立刻向前冲去，而身后的那几个人也无奈地跟在了他的身后。毕竟艾尔也算是A级的法术印章持有者，他的实力是这里最强的，跟着他总归还是安全不少的。
塞西尔也因为蛛丝的拉力被迫跟了上去，不过将[寻找出口]的包袱丢出去后，他居然觉得轻松了起来。
就这样好像也不差哎……
出去之后，他就是自由人了。他本来也不想当什么院长，有时候他宁愿和老师一样住在偏僻遥远的暗巷，只要能吃上一口热饭就足够了。
他厌恶了过于繁忙的生活，也厌恶了那些带着怀疑和压迫的目光，这些东西总是让他彻夜难眠，也让他永远无法忘记过去。
不管怎么样，他都不想再留在这里了。哪怕是天灾来临，他也不想待在这个充满了恶意的保护室之内。
贵族又怎样？院长又怎样？那又不是他追求的东西，就算强行塞给他他也不想要。
他只想要回家，回到那个有老师在的家。
“你又是谁！？为什么米莉的坐标会在你这里？？你到底是来干什么的！？”
就在塞西尔发呆的时候，艾尔暴躁的声音忽然响起，而下个瞬间，一张极为熟悉的脸也出现在了塞西尔的面前。
“我？”
黑发的青年抬起了那双暗红色的瞳孔，狐疑地看向了四周的人，
“我是来救你们的人，你们其实不用那么警惕啊。”
塞西尔整个都僵硬住了。
他万万没想到，自己居然还能再一次看到那张脸。
那个男人为什么会和欧曼长得一模一样？？
他到是什么人？？！


第127章 生命线旧址
霍厄斯也没想到会这么快就遇到目标人物。
他原本以为自己起码得再游荡一会才能找到塞西尔,可当他捡到了一个小小的定位坐标后，一群人居然直接就带着塞西尔找上门来了。
“米莉到底在哪里！！”
为首的男人还在质问他，眼中布满了愤怒的红血丝，
“你把她怎么了！？你杀死了她吗！！你给我说话啊！！为什么不说话！！”
四周几乎没什么人敢开口说什么。
大家都注意到眼前的男人出现的无声无息,从他的身上就能够察觉到一种诡异的平静感,好像他本身就属于这里的一部分一样。
就算在场的大部分法术印章持有者都只有B级，但是大家也能够知道,拥有这样一份力量的人意味着什么。
城市研究院从不与强者为敌,他们的所有宗旨都是以苟为主。
可是艾尔明显有些失去理智了……不然他也不可能这么没轻没重地大吼大叫。
霍厄斯明显也注意到了这一点，可是在面对艾尔的质问，他倒是没有做出什么其他的回答,只是轻轻地抬起手,打了个响指。
“啪！”
逻各斯之锁猛地束缚住了艾尔发散的思维，也让他原本处于癫狂和飘散的大脑瞬间清醒了过来。
“唔……”
艾尔有些茫然地捂着自己的脑袋,他只觉得耳边嗡嗡作响,整个头部都在发胀般的剧痛。
他清醒过来了？
他可是一个A级的法术印章持有者！！对方到底对他做了些什么？？是精神系的法术印章持有者？？？
居然能够影响到他……起码也是个A级朝上吧？
这样想着，艾尔看向霍厄斯的目光愈发的后怕了起来。
“冷静下来了？”
霍厄斯冷冰冰的声音响起，这也让四周的人，包括艾尔在内，都没忍住打了个寒颤。
黑发青年的眸子看向了艾尔，这个脸上还留有奇怪伤疤的男人正忐忑不安地站在那里,他似乎反应过来自己刚刚到底说了些什么了,脸上的表情要多难看有多难看。
“我……”
艾尔注意到身边目光的逐渐远离，急忙咳了咳，故作淡定地继续道：
“我是城市研究院的A级研究人员之一，如你所见，我和我的同伴们正因为一场意外被困在这里了。你的手上拿着的是我们的同伴之一米莉的坐标仪,我不知道她到底遭遇了什么，随意才会下意识地询问你这样的问题。”
“可能我之前的态度有点不礼貌，总之，呃，抱歉……”
艾尔这样心气比较傲的人自然是很难拉下脸来和别人道歉的，但是在意识到霍厄斯起码也是个A级的法术印章持有者，他还是选择了妥协。
毕竟他还得依仗人家救自己出去，得罪人家肯定不太好。
“这样啊。”
大概理解了对方到底在担心什么后，霍厄斯了然，
“我并没有遇到那个叫米莉的女孩，这个坐标只是我无意间捡到的。”
“哈哈哈哈……这样啊。”
艾尔脸上的笑容变得更难看了。
塞西尔依旧不敢直视霍厄斯的眼睛，他努力将自己躲在人群的最后面，好让自己的存在感变得更低一点。
别发现我别发现我别发现我……
我就跟在大部队后面就好！其他的事情我是一点都不想参与啊！！！
“灯给我。”霍厄斯抬手，好在他真的没有往后看，因此塞西尔也松了口气。
“好，您请。”
对方立刻将手中的提灯递了过去，霍厄斯很顺从地接过，随即走在了道路的最前面。
“那个……我们还要去救米莉吗？”有人询问道。
“救肯定是要救的啊！怎么可能不救！”另外一人低声道。
“可是……那位大佬不一定有什么义务要救下米莉吧？我说，我们自己能够离开不就行了……”
“不行！！”艾尔笃定道，
“一定要救出米莉！！我有预感！她一定还活着！！”
“呃……”
塞西尔一时间不知道该说些什么。
虽然米莉确实长得很漂亮，但是在这种时候还总是惦记着妹子也很不对劲吧？
他隐约察觉到了奇怪的地方，但最终张了张嘴，还是没有说些什么。
“你说的那个米莉，是在这一带失踪的吗？”霍厄斯询问道。
“是的！她就在这里！！”艾尔极为肯定道，
“从刚才起我就隐约听到她呼救的声音了，虽然不是能经常听到……但是既然她发出了呼救，就没有不救人的道理吧？”
顿了顿，艾尔忽然看向了霍厄斯，小心翼翼地询问道：
“那个，对了，这位大人，请问您是平面镜那边的人吗？平面镜组织应该已经开始寻找追查造成这次巨蛇的人了吧？”
霍厄斯：“……”
霍厄斯：“我不是。”
“您不是？？”艾尔大为震撼，既然他不是平面镜的，那他为什么还要来这个地方搜查？？纯凭借个人兴趣爱好？？
“准确点来说，造成了这一次城市巨大损失的人，就是平面镜本身。”霍厄斯解释道，
“平面镜造反了，并且精准地破坏掉了每一个防护系统。现在城市已经变得一团糟，资源面临着干涸和枯竭，事态很严重。”
“……”
原本内心还抱有侥幸心理的一群人的心顿时沉了下去。
平面镜造反了？？？
那个一直以来都是民间代理机构的平面镜造反了？？？
这怎么可能！！
“有时候事情就是这样离谱。”霍厄斯摊手，
“你们可以选择相信，也可以选择不相信。但是那也不是我的任务，毕竟我来到这里只是为了找人而已。”
“那……您的身份是？”艾尔小心翼翼地看了眼霍厄斯，却得到了对方一个温和的，却让他莫名脊背发凉的微笑：
“你对我的身份很感兴趣？”
“……”
有那么一瞬间，艾尔感觉像是有把刀子架在了自己的脖子旁边，只要他点一下头，脑袋就会立刻离位。
“不不不！！我不敢！我不感兴趣！！”
艾尔急忙摆摆手，脸上慌乱的表情一览无余。
这个男人很恐怖啊！！他绝对不止有A级，就算是A级也肯定是最顶尖的那一批……
毕竟连他都能感受到恐惧了，眼前这个男人的真实能力到底是什么，他也无法去探究。
但是他记得小时候父母对他说的话——虽然在官方法术印章持有者中，他算得上是最优秀的一批，也会被城市当做重点培养对象。
可这个世界上总会有一些更加优秀，却更喜欢隐藏自己的人。这一类人往往从表面上无法看得出他们的真实实力，但是一旦你惹错了人，恐怕有时候直接死去都算是比较好的结局了。
而霍厄斯给他的感觉就是这样的。危险，带着点疏远感，以及……神秘且强大的压迫感。
艾尔再一次小心翼翼地看向了霍厄斯，而霍厄斯则不再搭理他，黑发的青年轻轻拉了拉自己的长袍，依旧轻盈地走在道路的最前方。
霍厄斯正在和林恩讲道理。
“你没事能不能别动用遗产之力的力量？会吓到人的。”霍厄斯很不满意。
[那个臭小子居然看不起人，我看他不爽不行啊。]林恩岔岔不平道。
“……你也就和小孩子较劲的份了。”霍厄斯无奈。
他倒是无所谓这群人的挑衅，其实他也早就知道了目标对象了——罗科先生的徒弟，塞西尔。他似乎一直都将自己紧紧藏在人群的最后方，并且努力降低自己的气息，似乎并不希望他会发现他。
这是在怕他？可是他有什么好怕的，霍厄斯又不是怪物，更不会吃了他。
还是说，他在怕自己的这张脸？
霍厄斯开始沉思。
如果真是这样的话，那应该又是欧曼的锅了吧……
“大人！请小心！”艾尔提醒道。
“嗯？”
霍厄斯很快停下了脚步，而跟在他身后的一众人也纷纷停下了脚步。
他们的眼前出现了一扇门。
那是一扇被藏在了阴影之中的门，虽然不是看的很清楚，但是那扇门上的怪异锈迹以及散发出相当不安的气息都让所有人下意识地想要后退。
“这里不能进去吗？”
霍厄斯将手中的灯抬起来了一点，他看清楚了那扇古旧生锈的门，同时眉头也微微皱起。
说起来，他刚才路过这里的时候好像没有看到过这扇门？是什么时候出现的？？难道是空间系的法术印章？？
“我，我以前从来没有看到过这扇门。”艾尔结结巴巴道，“这里给我很不妙的感觉，总之，我们还是绕开比较好……”
从来没有见过啊……
看来是印证了自己的想法了。
“好。”霍厄斯也不是喜欢作死的人，便顺势同意了。
于是一群人果断换了另外一条路继续走，没想到还没走多远，众人再一次拐入了那条怪异的门后。
望着那扇生锈的铁门，所有人再一次陷入了沉默。
……所以不管怎么样都没办法避开这扇门是吗？？
“怎么办？”艾尔的心脏开始忐忑不安，
“真的要进去吗？进去该不会死吧？”
“不知道。”霍厄斯干脆利落地回答道。
反正这里的人死光了他也不会死……嗯，不过考虑到他来是救人的，而不是把人推进火坑的，这种话果然还是少说比较好吧。
不用想，这肯定又是K的手笔。
但是K现在正处于极度虚弱的状态，他居然想要以这种状态来面对他？无论是空间系还是精神系的法术印章，自己都明显在对方之上啊。
果然，这其中肯定还有着其他的原因吧。
“大人，您要是实在不放心的话，要不……我们先把一个人推进去试试？”
见霍厄斯陷入沉思，一旁的艾尔以为他是担心有危险，于是很快提议道，
“刚好我们队伍里有个拖后腿的，让他去探个路不就完事了？我看那个家伙一路上都没怎么贡献过，不如……”
塞西尔：“……”
这是觉得平面镜不存在了，自己存在的意义也一并被丢失了吗？
黑色卷发的青年茫然地站在身后，他注意到所有人的目光重新聚集在了他的身上，明显都不怀好意。
“这位是？”
霍厄斯看向了塞西尔，然而黑色卷发的青年却立刻垂眸，露出了一副尽可能顺从的样子。
“城市研究院的院长。”一旁的艾尔阴阳怪气道，
“哦，不过是依靠关系爬上去的，毕竟那位[院长大人]可从来没有做出过什么贡献呢。”
“我没有。”塞西尔反驳道。
“可是你确实是个废物啊。”艾尔轻蔑地笑着，“你说，你能帮到大家什么？无论是从出生还是血统还是能力，你统统都不行。拜托，人要学会实务，既然没办法帮助大家更多，试着去当个探路人也不差，不是吗？”
“……”
塞西尔的拳头微微攥紧了。
开什么玩笑。
凭什么要他去送死？明明……明明这群人才是强盗！！他们夺走了属于自己的东西！！甚至还反手倒打一耙！！
可是现在又有什么用？艾尔明显比自己要强，他就算要反抗恐怕都没那么容易。
可恶，难道就没有其他的办法了吗……
“实际上，我并不认为这里有什么危险。”
良久，大家听见霍厄斯如是道，
“我担心的问题只是——你们会不会有危险。所以我才会纠结是否要过去。”
“……”
艾尔等人顿时哑巴了。
这话什么意思？？意思是他们太弱了？？
其他人也就算了？？说他一个A级法术印章的人太弱了是什么意思？？是鄙视他吗？？？
“不过你的提议不错。”霍厄斯轻轻地笑了笑，
“或许我该带个人过去试试。没有猜错的话，你应该是这一群人之中体质最弱的那个，对吧？”
莫名被点名的塞西尔：……
有些话只要说一遍就足够了，说两边也太伤人心了……
“别怕，我会保护好你的。”
黑发的青年从黑袍的长袖子里伸出手来，示意塞西尔握住自己的手。而其他人则下意识地后退了一步，用看小白鼠的眼神看向了塞西尔。
看来是没什么路径可以选了吧。
塞西尔叹了口气，也没有刻意去反抗，而是走上前去，有些心惊胆战地握住了那只手。
那是一只过于冰冷的手，以至于当塞西尔握住的时候，下意识以为自己是不是握住了一块冰。不过好在他最后还是反应了过来，手指微微扣紧，抓稳了那只手。
“很好。”
霍厄斯对他露出了一个鼓励的笑容，塞西尔微微抬起头，在注意到那阵温和的笑时，他感觉自己的眼睛像是被什么东西刺了一下，急忙又低下头去了。太恐怖了……一想到欧曼会对他露出这样温柔的笑容就太恐怖了，那绝对是恐怖故事中的恐怖故事啊！！！
不过这样一来他也可以确定了，眼前的这个男人真的不是欧曼，他的身上有着和欧曼截然不同的气质，虽然带着点疏远感，但是这份包容和温柔对于一个生活在城市的人来说，已经是鲜少能够感知到的照顾了。
塞西尔的心中莫名浮起了几分对他的信任。
霍厄斯走到了那扇铁锈门上，他很轻易地就拆掉了门上的锁，伴随着吱呀一声，那扇门也终于被推开了。
一条从未见过的小道出现在了两人的面前。
塞西尔的心中微微一凛，一种难以言喻的危险感几乎要扑面而来！！
“权限。”
霍厄斯倒是显得很平静，很快他就查询到了这扇门的权限——果不其然，一般人是无法直接进去的，如果在没有权限的情况下进入这扇门，误入者会遭受海量的电击，就算是A级法术印章持有者也会当场死亡。
但是霍厄斯又不怕这个。
他轻而易举地就破坏掉了权限面板，很快带着塞西尔走入了那条小道。
“吱呀——砰！”
就在两人走入门后的那一刻，霍厄斯刚转过头去，那扇门居然就自己关上了。
短短几秒钟的时间，门就消失在了他们的面前，他的身后只剩下了无垠的通道，通道的两端是两扇门，毛玻璃透露着密密麻麻的人影，好像有人正透过外面想要看到内部发生了什么。
这样的场景也让塞西尔顿时毛骨悚然。
“大，大人，那是什么！？”
塞西尔下意识地抓紧了霍厄斯的手，并且主动向着他的方向贴了贴。他能够感受到自己身边的淡定，也就是说他也不觉得这里发生的一切算得上是[事故]吗……
“陷阱。”霍厄斯叹了口气。
“陷阱？？”塞西尔愣住了。
“嗯？我以为你已经发现了。”霍厄斯静静地看向了他，那双暗红色的瞳孔却显得波澜不惊，
“就在我用精神系法术印章试探的时候，我就发现他们几个的精神状态很不对劲了。他们不断地要去寻找的[米莉]，其实根本就不存在。她早就已经死了，他们再怎么找也只能找到她的尸体而已。”
“他们的目标是我，还有你。”
“我？？”
虽然猜测到那几个人确实有被精神控制的可能，但是在对方直接说出这一点的时候，塞西尔还是茫然地指向了自己。
大佬被追杀也就算了，毕竟大佬的实力强大，肯定也会出现与之匹配的敌人。
可他能有什么被追杀的理由？明明像他这种人，就算是死了，也不会有人记得给他立一块墓碑的吧……
“嗯。”霍厄斯点点头，
“我这次的目的就是为了带你离开，其他人不在我的范围内。”
“带我离开？”塞西尔愣住了，“为什么？”
“罗科先生委托我的任务。”霍厄斯解释道。
“……”
这下塞西尔彻底震撼了。
是老师！？老师知道他被困在城市研究院的事情，并且专门雇佣了人过来找他吗！？
老师，果然还是在乎着他的啊……
“既然知道这个世界上有人在乎你，就不要再去想那些乱七八糟的事情了。”霍厄斯温和的声音再一次响起，
“你没有你想象中的那样糟糕。既然有人愿意为了你付出这么多，那么你也应当要去好好珍惜自己的性命才对，不是吗？”
从刚才起，他就注意到对方的精神状态不是很稳定。不过在他说出这句话之后，塞西尔明显就放松了很多，精神状态也没有之前那么紧绷了。
果然，还是缺少对他进行引导的人啊，罗科先生虽然足够优秀，但是在管理徒弟心境上面还是需要好好琢磨一下的。
“嗯，您说的对。”
被看穿了心思的塞西尔只得坦白了，
“我不会随意轻生的，既然您都愿意来救我了，我肯定会想办法活下去的。”
“不，救你其实只是顺带的。”霍厄斯诚恳道。
“……”
居然只是顺带的吗！！
“我其实很忙，本来就没有那么多时间去做其他的事情。如果可以的话，我或许直接解决掉他们，再带你离开会更速度一点，但是那样的话那几个人很可能会被操控者被我杀掉。”霍厄斯一直向前走着，同时抬起手中的灯，照亮了两侧灰白的墙壁，
“我并不想杀死无辜之人，虽然我也不喜欢他们，但那不是我随便杀人的理由。”
奇怪，这里居然不是幻术空间构架的地方啊……也就是说这里其实是原本就存在的部分吗？
“您真是一位善良的好人。”塞西尔由衷道。
明明长着和欧曼先生极为相似的脸，但果然不可能是同一个人呢……
因为不敢注视着对方的面孔，塞西尔只好盯着对方的手腕看。这时候他才发现，霍厄斯的那只从衣袍中透露出来的一点腕部上，居然布满了各式各样可怕的伤疤。那些伤疤看上去很新，似乎是不久前才留下来的。
……伤疤？
是之前打斗的时候留下的伤吗？看起来好像是最近留下的……不过也有可能是诅咒或者祝福之类的，在他的印象里虽然存在这种，但是遍布的这么密密麻麻的，总感觉不是什么正面效果的存在啊。
“你知道这里是什么地方吗？”
霍厄斯终于停下了脚步，并且用极为严肃的声音询问道，
“我记得你应该是城市研究院的院长，如果是你的话，应该记得这里的每一个角落的样貌。”
“我其实并不知道这里是哪里。”塞西尔却摇了摇头，
“不过我大概能够猜出这里是哪里，那扇门的外观让我想起了一个熟悉的地方，不过我并没有进入那里的权限，所以也只是猜测。”
“没有权限？？”
连院长都没有权限进入的地方，难道是……
“曾经平面镜的BOSS用于实验之地——生命线。”
他听见塞西尔这样说道。！


第128章 背叛者
四周的寂静宛若雨季般渐渐沉淀。
“生命线。”霍厄斯淡淡道,“K在暗中建立的组织，实际上拥有能够进入权限的人并不多，我们也是属于强行闯入的那一批。”
“我听说过。”塞西尔点点头,
“因为是高层人员才能拥有的进入权,所以我一直没有主动去调查过这件事情。您对生命线有一定的了解吗？”
“嗯。”
霍厄斯回应了一句后,就不再说话了。
在交谈之间，两人已经来到了道路的尽头。塞西尔下意识地向着霍厄斯的方向瑟缩了一下，似乎有些不太敢继续向前。
“门外的是什么东西？”塞西尔压低了声音,语气有些困惑，
“您知道那是什么吗？”
“不知道。”霍厄斯沉默了片刻,如实答道。
“您不知道就直接开门吗？？”塞西尔的声音几乎要变音了。
“嗯，反正很弱,也没什么可在意的。”霍厄斯道。
“……”
他错了，在绝对力量的压制下,其实完全不用担心这些问题的吧？
“哗啦——”
就在霍厄斯推开那扇门之后,他顿时嗅到了一股极为浓郁的，让人相当不适应的血腥味，眉头也下意识地皱起。
这个气息……
像是伤口腐烂，亦或是什么东西坏掉的味道。
他的视线向着门后看去，可他依旧没有看到任何人，那扇门的背后涂满了各式各样的血手印,也只是看着比较吓人而已。
“这到底是怎么回事？？”
塞西尔抓紧了霍厄斯的黑色斗篷,整个人都吓得快要炸毛了,
“霍厄斯大人,这，这……”
“如果我们所见，我们应该是中了某种法术印章,并且被关在某个空间里了。”霍厄斯语气平静道，
“这一切都是K的计划，毕竟K打不过我，他需要拖延时间来调养生息……呵，我大概知道是什么情况了。”
“看来，有一群贪生怕死的贵族，和K合作了吧？”
贪生怕死的贵族？
塞西尔顿时想起了住在西区的那些贵族们，不过他几乎很少见到他们，也没什么权限见到他们。可如今他们却选择和K合作……难道霍厄斯之前说的都是真的？？平面镜造反了？？
“因为不是幻境，想要从这里出去只能依靠我们自己。”霍厄斯抓紧了塞西尔的手，他察觉到塞西尔的脉搏在不断地变快，看得出来他相当紧张，
“别担心，就算K在这里，我也不会让你出事的。我答应过罗科会将你完好无损地带回去，既然答应了，那么我就一定会做到。”
“霍厄斯大人……”
当黑发青年笃定地说出这样的话时，塞西尔莫名感觉内心被触动了一下，眼泪差点就这样顺着眼眶落了下来。
可当他意识到自己的情绪之后，又迅速地将这份感动收敛了起来。
不，不要妄自菲薄，塞西尔。霍厄斯愿意救自己是看在罗科老师的面子上的，你不能辜负老师对你的期望，你要活下来，这才是最重要的。
只是……虽然这个地方对于霍厄斯来说是无关紧要的存在，但是对于他来说却是极为危险的存在。他察觉到那些藏匿在黑暗之中充斥着贪婪的目光，以及潜伏于无人无津之处的呢喃呓语：
“是活的身体……想要……”
“很弱呢……随随便便就能吞噬掉的样子……”
“好饿……但是……打不过那个人……那个人……很强……”
如果不是因为霍厄斯在自己的身边，塞西尔觉得他绝对会立刻被分食殆尽。
他就像一根被提着招摇过市的火腿肠……想到这里，塞西尔的嘴角不免溢出了几分苦笑。
穿着黑袍的黑发青年似乎不以为然，他仔细看了看自己出门时候的那条走廊，随意地将门合，就拉着塞西尔继续向着另外一边走去。
他没有去过生命线的内部，所以也不是很清楚生命线到底是个什么样的状态，唯一可以确信的是，这座名为[生命线]的组织，大概是个类似于人体炼成中心的地方。
无数的痛苦和哀嚎都被封锁在了这里，它们不安地来回游荡，企图寻找到合适的身体上身，好离开这个糟糕至极的地方。
可是，将一个人关在一个地方的阵法虽然存在，但那需要不少人一起使用空间系的法术印章才行。仅仅凭借现在的K的力量是不可能做得到的。
和他猜测的一样，一部分贵族选择了站队，这一部分人也相当顺滑地选择了看上去好像有戏的一方，并且派出了家族最优秀的法术印章持有者对他下手了。
以K的话术能力，把这群没什么脑子的安息人骗的团团转是没什么问题的。反正霍厄斯是不可能相信那个人口中说出的任何一句话的。
“咔哒。”
霍厄斯的脚步在一扇门钱停下了。
这是一扇看上去很大的门，比其他的房间的门都要大了许多。其中有极厚的特殊化金属的钢板，看样子是为了让里面的人不容易出来才特别设置的。
“这里是什么地方？”霍厄斯看向了塞西尔。
“我……我也不是很清楚。”塞西尔茫然地望着这个没有贴上任何标签的大门，开始努力思索着，企图让自己的存在变得稍微有价值点，
“不过按照研究院向来的风格来猜测的话，这里应该是装试验品的地方，可能会有危险，您还是小心为好。”
“仓库么……”
霍厄斯点点头，表示明白了，
“有大概的方法吗？”
“有，要进行瞳孔认证……哎？”
不等塞西尔进行解释，霍厄斯已经抬起手，伴随着空间系法术印章的骤然爆发，那扇门也直接被强硬地挤出了一大块空洞出来。
“走吧。”霍厄斯示意他跟进来。
“您……”
塞西尔一时间有些失语，不知道该说什么好，
“您要是打算进来的话，为什么还要询问怎么进去的方法？？”
以霍厄斯的能力就这样一直莽都没有问题吧？？
“如果有别的更顺利的方法进去的话，我还是希望能礼貌一点的。”霍厄斯解释道，
“毕竟这里不是幻术世界，而是真实存在的世界。”
“这样啊。”
塞西尔莫名觉得更加离谱了，但是由于自己的靠山就是身边的这位，他表达不解的方式也只能是更紧地握住对方的手。
霍厄斯带着他走进了房间里，很快，浅绿色的光芒就这样映入了两人的眸子之中。
“这是……”
塞西尔在看到房间内景象的那一刻，瞳孔就因为惊讶而微微放大了起来。
无数的培养罐出现在了他们的眼前，有的培养罐似乎已经破裂，一只只苍白的手挂在外面，看起来就像是堆积在一起的尸体，散发着难闻的药水味。
原本的那枚代理心脏已经消失不见了，用脚指头想也知道是K带走的。在失去了赖以生存的心脏之后，他们就失去了最原始的力量，也失去了生命的气息。
“实验体。”霍厄斯扫了一眼这些惨状，最终轻轻地叹了口气，
“是作为仿生人研究的实验品……不过他们活不了多久了，大概也只剩下一口气了吧。”
那些[人]——甚至有的可以说是看不出人形了，有的实验体面部只能勉强看出五官的轮廓，甚至是血肉挂在外面，看着让人就很不舒服。
“等离开这里的时候，我们再决定怎么做吧。”霍厄斯摇了摇头，
“毕竟我们不能提其他人做出任何决定，有的人被这份痛苦折磨，有的人想要活下去……这其实很正常，不是吗？”
“您说的对。”塞西尔点了点头，露出了有些难过的表情，
“但是在看到这样的场景，我果然还是……”
还是无法接受。
他心中的阴影依旧挥之不去。
他还记得那个活泼可爱的女孩，也就是罗科老师的女儿……在躺上手术台之前，她也是如此的活泼，可爱。
可是自那之后，她就再也没办法笑出来了。
往日的一切就此消散，等到他回过神来的时候，霍厄斯已经带着他来到了另外一个地方。
——地下室。
那是一个由机械组成的，类似于车间一样的地方。当霍厄斯找到了那扇暗门的时候，塞西尔还站在原地发呆。
“可能会有点危险……啧。”霍厄斯皱起了眉头，
“接下来你要全程小心，我让你做什么你就做什么，如果出了什么意外，你也要第一时间拔腿就跑，我会把最大的危险拦截下来的。”
“可是——”
“轰隆！！”
就在霍厄斯和塞西尔两人到达这个地方的时候，一阵怪异的机械启动声忽然响起。不等塞西尔反应过来，他只觉得自己的脚下一空，整个居然直接陷了下去！！！
不！不是直接陷了下去！！他们脚下原本的地面是一片缝合在一起的金属板块！！就在他们踏入到这里的那一刻！！这块板块居然就这么直接向着两侧分裂，宛若碎纸机一般将他们搅入了进去！！！
“哗——”
霍厄斯的速度极快，他第一反应将塞西尔向上一拉，换成更为方便的公主抱模式将他拦腰抱了起来。不等塞西尔反应过来，他们的脚下开始生长去巨量的藤蔓，这些藤蔓在经过了霍厄斯的强化之后，能够精准地对应任何一台器械，它们长出了细小坚韧的枝芽，将那些齿轮之间的间隙全部堵死！！
“咔——咔——滋——”
穿着黑袍的青年像一只鸟儿那样轻盈地落在了一条较为粗壮的藤蔓上，他的目光向着四周扫视了一圈，很快将手中的空间系法术印章联合着藤蔓一起混合，并且向着某个角落刺穿而去——
“哗啦，哗啦——”
那些铁块似乎还在做着极为徒劳的挣扎，可无论如何，他们也依旧无法撬动霍厄斯的藤蔓分毫。
很快，各式各样嘈杂的声音出现在了霍厄斯的耳畔：
“该死！你不是说我们几个的力量完全可以阻挡他一会的吗？？这才多久就被他找到破绽了？？”
“我怎么知道……遗产之力原来是这么恐怖的东西么？？我还以为只有林恩才能完美使用这份力量……”
“他要找到我们了！！要不要多叫点人过来？？”
“该死！！他要是出来了我们只能硬拖着，实在不行！就让大长老过来拖住他！！！”
“咔嚓！！”
有什么东西破碎的声音骤然响起，塞西尔只觉得四周的一切都开始疯狂崩塌，随后，他的眸子忽然一白，最终整个人都失去了知觉。
……
雨还在淅淅沥沥地下，将原本就显得阴沉的天空沾染地更为阴沉了。
这实在不是什么好天气。
一群安息人正集中在这片潮湿无比的地方，他们难得穿上了适合使用法术印章的衣服，洁白的羽翼当做伞遮掩在头顶上，他们的光环因为能力使用过度而显得有些黯淡，不过这都比不上他们眼中黯淡无光的色彩。
“真的做不到。”其中一个女孩小声道，
“我们没办法对付的了他的！！就算K答应了和我们合作，也愿意给我们一个安身之处！但是仅仅是为了这么一个承诺就去冒险，者未免也太过于冲动了！”
“闭嘴！”另一个男人暴躁道，
“还不是你们当初一定要排挤摩西？？如果那家伙还在的话，说不定我们还有一定的胜算呢！！”
“呵呵，他在又能怎样？他永远都无法融入我们的家族！也根本没办法作为我们的刀刃使用！一把拥有自我意识的刀有什么意义？？他甚至不愿意对大长老宣誓效忠！！”
“所以他才活该被发配到那么远的地方去执行任务，也活该死在那片无人无津的沙地里。”另外一个年轻点的男人傲慢道，
“死了就死了，我们还有大长老呢，等霍厄斯那家伙出来之后，大长老会用他最强大的力量来对付霍厄斯！完全不用担心的！！”
“一定要杀了霍厄斯吗……”另外一个年龄稍大点的女孩唯唯诺诺道，
“我感觉，那位霍厄斯先生也没有做些什么吧？明明……”
“闭嘴！！安妮！你想死吗你！！”一旁年长些的女人狠狠地瞪了她一眼，硬生生地让她收回了接下来的话，
“既然我们的大长老都决定要对K大人宣誓效忠了，我们这些追随大长老的贵族还有的选择吗？反正我们想要的生活不过是回归原本的平静罢了，我们对权力没兴趣，对金钱也没兴趣，这些东西他们爱要就要好了，也没什么好说的！”
“更何况那还是个肮脏的萨曼人！！你难道要为了萨曼人求情吗？？安妮！你的脑子是进水了吗！！”
身为[大长老]一族的安息人贵族，这群人向来都有着极为明确的目标。而这一次的超自然事件发生之后，大长老也第一时间意识到了这里最为强大的势力存在，于是果断选择投靠了K，并且为他效力。
而K给出的第一个任务，就是让他们拖住霍厄斯，越久越好。
这个[拖住]就显得很灵性了。
以K的性格，如果他想要杀死一个人，那绝对会毫不犹豫地选择杀死。但是这里他却说的是[拖住]……这本身就很有问题。
也就是说，K不觉得他们能够杀死霍厄斯，甚至觉得他们会送人头，因此才用了[拖住]这个比较委婉的词汇。
可是，就算是大长老出马，难道也搞不定那个霍厄斯吗？？
大家有些不相信。
“呵呵，区区一个继承了遗产之力的萨曼人而已，居然这么猖狂，我看他还是见得太少了。”
一位身披白色斗篷，双眼处用金属制成的眼罩遮掩住的男人淡淡道，
“我并不认为他有什么好难对付的，只是K大人向来小心谨慎，所以才让我们拖住而已。”
“大长老！！”女人惊喜地看向他，
“太好了！您果然过来了！！有您在的话！！一切一定会进行的相当顺利的！！”
“那不是理所当然的事情么？”大长老傲然抬起头，
“我等会就去会会他。当然……呵呵，我知道他是遗产之力的继承者，所以我也不会轻敌，但是也绝对不会输。”
“又不是林恩，怕什么？难不成他还能和林恩一样杀了我们吗！？”
林恩是个不折不扣的疯子，他做什么事情几乎从来不会思考，也从来不可能有人拦得住。
正因为他的纯粹和强大，才让无数安息人感到恐惧。
可霍厄斯又不一样，他不过是个运气好拿到了遗产之力的普通人罢了，他还能做什么？难道要靠着他那点精神系的能力造就什么吗？
“这是一场试炼，一场关于我们未来定夺的试炼。”
大长老微微颔首，他扫视了周遭一圈，最终轻轻地叹了口气，
“如果我们在这里输了，我们安息人就彻底没有未来了，你们懂吗？”
“我们知道！”所有人立刻点了点头，一旁的安妮犹豫着还想说些什么，也被她的母亲强行摁着低下了头。
“很好。”大长老满意地点了点头，
“K大人是一位真正的领袖，他会带领我们安息人走向胜利的。和之前林恩那次一样，这一次，我们也选择相信奇迹。”
“因为，我们安息人就是奇迹本身啊！”
……
雨依旧在下。霍厄斯从潮湿的地面上醒来，他有些牵强地站起了身，第一时间是伸手扶住了自己的额头，总感觉一股极为诡异的恶心感顿时涌出。
[你醒啦。]林恩不怀好意的声音响起，
[也幸亏你醒了，你要是再晚一点醒，我就要考虑要不要暂时夺取你身体的计划了。]
“……闭嘴。”
霍厄斯深深的吸了口气，感觉过于痛苦的大脑深处好受了点，才重新站直了身体。
糟糕的事情，他和塞西尔走散了。
那场忽如其来的爆炸并不会伤到霍厄斯，但是绝对会伤到塞西尔。因为时间有限，他只能强行拿出了自己大部分的精神系法术印章能力丢给了塞西尔，在爆炸的下一秒，他坠入地面，而塞西尔也不知所踪。
……给他扯下的那一段逻各斯之锁应该能短暂性地保护他的安全，但是也不能保护太久。不过自己已经将地图都塞给他了，如果他能够自己走到罗科那边是再好不过的事情了。
黑发的青年尽量向着好的地方想着，同时揉了揉自己因为析出大量法术印章而胀痛的大脑，只感觉仿佛有钻头在对着他的太阳穴钻。
[你最好小心点。]林恩轻飘飘的声音响起，
[安德拉来找你了。]
“安德拉是谁？”霍厄斯微微一愣。
[一位连我都感到有点棘手的安息人。一般的安息人都会叫他【大长老】。]一提到这个，林恩的语气就变得格外厌恶了起来，
[他和我生活在同一个时代，是个相当阴险狡诈的家伙，哦，他和黑公爵之间的关系好像不错，貌似也一直是黑公爵在罩着他……可惜，黑公爵死后，他就失去了靠山，没想到他居然找到了K作为靠山啊。]
望着眼前一点点出现的，披着白色斗篷的身影，霍厄斯内心的紧张感也愈加明显，同时也继续问道：
“他的法术印章是什么？为什么会觉得他棘手？”
[他的法术印章是【衰竭】，很罕见的时间系法术印章持有。]林恩道，
[他会让你身上的法术印章的力量，san值，身体状况等等全部都陷入衰竭状态，和他进行战斗的时候一定要速战速决，时间一旦拖长，这一切将会变得无法挽回。]“一对一很吃亏。”霍厄斯低声道。
[是的，我的建议是你现在的状态不适合与他对战，或者直接将身体交给我，我来代打也行。]林恩说着，语气却渐渐严肃了起来，
[但有件事我得说清楚，如果让我出手，我是不会在乎任何身边人的状态的，所以附近的那几个不小的贫民窟估计也很容易被波及。]
“……那些孩子们并没有做错什么。”霍厄斯的眸子微垂着。
[他们的弱小就是原罪。]林恩的声音毫无情感。
霍厄斯不再说话了。
他将目光重新集中在了眼前的男人身上——他穿了一身的道具，不论是身上，手臂上，眼睛上，耳朵上，几乎能挂上道具的地方都挂上了。
同时发动这么多种道具的力量着实是有些消耗体力，但也说明他的力量确实足够支撑起这么多的道具，本身不容小窥。
霍厄斯警惕地和他保持了一定的距离，似乎在试探着对方。
“你好，亲爱的霍厄斯先生。”
男人轻轻地摸了摸自己的黄金眼罩，露出了有些怪异的笑容，
“以及——在那之后，你就去死吧。”！


第129章 欺骗手段
现在的状况是一对多。明显对霍厄斯不利。
虽然有林恩的情报,但是霍厄斯不认为自己对付这么一个安息人有绝对的胜算，在战场上，任何轻敌都会导致极为凄惨的下场,这一点他还是知道的。
黑发的青年有些无奈地将耳畔过长的头发撩到耳后,同时开始思考接下来的对策。
【衰竭】。
也就是说，只要对方释放法术印章，他的身体就会向着一切糟糕的方向衰竭。越是在最后，他或许就越难以翻盘。
霍厄斯倒是有想过将林恩叫出来代打，但是他又不是很安心这四周的情况——如果林恩出手的话，这附近建立起来的大大小小的营地必然要被冲垮，这群安息人或许不会在意这些,但是他会在乎。
而且，他需要保持自己的力量一直在充沛的状态。体力恢复比能力使用的恢复要快得多。
K故意将安德拉放在这里拖住他，肯定是希望他能够召唤出林恩，将更多的精力花费在安德拉这边。一旦他真的这么做了，对方如果留有后手，
所以……霍厄斯并不打算用代打的方式进行战斗。
他打算自己解决眼前的这个麻烦。
[你有自己的想法？]林恩察觉到了霍厄斯的意图,同时也起了点兴趣,
[真有意思,我还以为你会让我出马呢，既然如此,就让我看看你是怎么做的好了。]
“你们几个要打我一个？”霍厄斯挑眉,“这样是不是有点不公平？”
“打架需要什么公平？只要胜利了,无论用怎样的办法都是一样的。”大长老安德拉露出了嘲讽的笑容，
“如果你太在意这些东西的话，是会死的，霍厄斯先生。”
“我不觉得你的观点正确。”霍厄斯道,
“结果的胜利并非绝对的胜利，而你所做的这一切也未必有意义。”
“就算你真的听从了K的命令，他也一定会背刺你的。他这样做很久了，曾经和萨曼人为联盟的时候，他也毫不犹豫地背刺了所有萨曼人。”
“愚蠢。”安德拉傲慢道，
“你们之所以被背叛，是因为你们失去了合作的价值。你们该不会以为，K大人会去和一群没有任何脑子，只知道忠诚的人进行合作吧？”
这样说着，安德拉傲慢地展开了双手，语气笃定道：
“合作的前提是拥有利用价值，只要我一直对于K大人来说有用，那么我就能一直活下去。”
“不要小看我们苟活了这么多年的智慧，我们既然能够从旧时代活到现在，那必然是有一定的原因的。”
“原因？”霍厄斯轻轻地笑了，那双漂亮的瞳孔也因此带了些绮丽的美感，
“难道不是像老鼠一样，习惯了阿谀奉承的苟活，才牵强地活到了现在吗？”
“丢弃尊严，成为别人的阶下囚这件事情，好像对于你们来说很习惯了。如果这就是你们的[生存方式]，那我只觉得有些可笑。”
“可笑？”安德拉倒也不恼，只是微微挑眉道：
“是吗？我到不觉得我有多可笑。毕竟，比起马上就要变成尸体的你——或许还是你会变得更可笑一些。”
他缓缓抬起手，脸上露出了极为恶意的笑容，
“你猜猜，我现在的法术印章到底有没有发动？”
霍厄斯微微一愣。
“作为无声无息的自然系法术印章，我或许不如霍厄斯先生的法术印章来的暴力。”
安德拉挑起眉头，眸子里全然是一副傲慢的样子，
“但是论起杀人，我可是杀死过无数比我还要更强的法术印章持有者——你知道是为什么吗？”
糟了——
霍厄斯下意识地后退了一步，他只觉得喉咙里一阵干涩，同时，大脑也传来了极为难受的阵痛感。
黑发的青年脚步一阵恍惚，手指下意识地扶住了自己的额头。
他的脑海中炸开了剧烈的疼痛感，几乎让他无法思考。而那种毁灭性的剧烈痛感，也彰显着他现在身体正处于急速衰弱的状态！
“你……你是从什么时候开始的？”
霍厄斯尝试着远离了一些距离，但是即便如此，那种古怪的恶心感也让他有些踉跄。
“在你打算试图和我进行对话拖延时间的时候。”安德拉笑地更加灿烂了，
“你不会以为，我是那种会乖乖站在原地听你浪费时间的人吧？”腐朽。
脆弱。
衰竭——
这就是安德拉的能力，释放出无色无味的气体，而这些气体所蔓延的地方都会迅速开始枯竭。
霍厄斯无法注意到，是因为这附近压根就没有可以让他注意的东西。这里是城市，是由钢筋水泥混合而成的地方，压根看不到一丝一毫的绿色植物。
而钢铁和水泥的腐朽，自然不如人体来的快。
霍厄斯捂住了自己的嘴，那张好看的脸似乎显露出了几分颓然。而他也不再拖延时间，反手就释放了极为强大的空间系法术印章。
“咔嚓！”
整个空间忽然发生了剧烈的扭曲，而安德拉则轻哼一声，很快从怀中拿出了另外一件道具。
“你以为我会对你的能力好不做掩饰？？开什么玩笑！！不要小看从旧时代苟活到现在的人的智慧啊！！”
那几个人安息人几乎是逃亡一般蜷缩到了安德拉的身边，而巨大的幕布居然隔绝了霍厄斯的空间系法术印章，很快，那群人的周遭的空间飞速破碎，却又很快恢复了原样。
霍厄斯几乎就在下一秒甩出了怀里的藤蔓，同时他也将逻各斯之锁强化了这些藤蔓的寿命。可就在他这么做之后，安德拉却忽然加重了手中的法术印章，同时，他的另外一只手也摁下了自己的金属支撑的眼罩，语气凝重：
“腐坏！！”
那些接近他们的藤蔓开始迅速腐朽，霍厄斯这才发现，对方眼睛上戴着的金属眼罩居然还有着某种加强法术印章的作用。
他浑身上下居然都戴满了各式各样的道具，应该说不愧是从旧时代活到了现在的人么……
“咳咳……”
霍厄斯只觉得自己的喉咙一紧，与此同时，一股怪异的咸腥味也涌上了口腔，等到他下意思地捂住了自己的嘴时，他才发觉指缝里渗透出了殷红色的血迹。
他……吐血了？？
难道他的身体内部已经开始腐坏，衰竭了？？
这速度未免也太快了！！
“我说过，如果你快点投降说不定会稍微好受点。”
望着霍厄斯脸上浮起的痛苦，安德拉有些黯然地摇了摇头，
“毕竟身体衰竭而死可不是什么轻松的死法啊，你会感受到自己原本健康的身体一点点凋零，感受到完好的器官渐渐地失去原本的灵敏度……而且这种转变还是无法逆转的。”
“就算再强大的法术印章持有者，身体坏掉了，也没办法继续操控强大的法术印章了吧？”
安德拉的脸上带着恶意的笑容，他将身上的幕布一拉，以极为嘲讽的口吻道：
“我知道你的全部法术印章的能力，只要你使用过的，我都有记录在案。”
“是的，如果拉长战线，我必然是打不过你的。如果你一开始就用最强大的力量来对付我，或许还会有点胜算，但是你居然选择了拉锯战……那就是把机会让给我了。”
“怎么？刚才不还是很牙尖利齿的吗？现在怎么说不出话来了？该不会是喉咙被腐坏掉了吧？”
霍厄斯不言语。
他微微抬着手，尝试着不断操控法术印章，但是每次使用都会让他的身体负荷加重。很快，他便不堪重负地单跪在地，有些吃力地轻喘着气了。
“安德拉大人果然厉害！！”其中一名安息人有些惊喜道，
“这样居然就解决了那位棘手的霍厄斯吗？不愧是安德拉大人！！”
“哼，这类强者就是太过于依赖自己的力量，也不知道动动脑子。活了多久了，居然还敢说教我？”安德拉露出了不屑的表情，他察觉到霍厄斯似乎在思考，因此“好心”地提醒了一句：
“我可是从K那里得知了你的身体状况，你原本的身体状况就很糟糕，现在我的所作所为不过是压死骆驼的最后一根草。”
“霍厄斯，你应该好好长长教训……”
“扑通！”
黑发的青年终于体力不支，倒在了地上。他的手指微微蜷缩，脸颊上浮现出不正常的红色，瞳孔半睁着，像是失去了全部挣扎的力气。
“我们可以去解决掉他了吧？”
望着霍厄斯奄奄一息的样子，有人终于忍不住问道。
“解决？”安德拉皱着眉头摇了摇头，
“不，不能由你们动手，还是让我来吧……就算霍厄斯现在的身体装快接近腐朽，在死掉之前，他都有力气给你们致命一击。”’“卡特，把我的刀拿来。为了不留后患，我必须做的绝一点。”
刀……
再提到刀的时候，所有人的脸色都变了。
他们当然知道安德拉说的是什么刀。
那是安息人祖传的宝物之一，是一把通体暗金色，上面还绘制着前任S级法术印章持有者灌入无数精神系法术印章同时写下的不知名的古文字。
“深渊之刃。”
他们都那样称呼它。
被深渊之刃杀死的人，连带着灵魂和法术印章一起都会彻底消失。身为极为严谨的安德拉，自然是不会对霍厄斯存留一丝一毫的侥幸心理。
只要灵魂还在，都有可能会复活。
既然如此，就让他连复活的可能性都完全失去好了。
“要不……我们还是让他就这样吧？”
名为安妮的安息人终于忍不住开口了，
“他也很可怜了，浑身上下腐化，恐怕也没办法反抗K大人了吧？而且他刚才没有展开大范围的攻击，肯定是不想伤害到城市的其他人的，我觉得他是个好人……”
“啪！”
不等安妮说完，站在她身边的男人就给了她一个重重的巴掌。
“安妮！！”
名为卡特的男人咆哮道：
“你知道你在说什么吗！！那可是个萨曼人！！他们和我们有着隔着种族的仇敌！！更何况他还是K大人和安德拉大人的敌人！！你是在同情敌人吗！？”
“我……我……”
安妮捂着自己火辣辣的脸，眼泪一下子流了下来。
“好了，卡特。别再吓唬安妮了。”倒是安德拉主动阻止了他，
“安妮是个女孩子，也是我们的家人之一。她没怎么经历过战场，会对敌人心软也很正常。”
安德拉说着，也同时接过了卡特双手捧上来的暗金色的刀，目光落在了蜷缩于地面上，看上去极为痛苦的男人。
“但是卡特说的没错……他是我们的敌人。或许和我们对上是他过于倒霉了，但不管怎么样，敌人就是敌人，这一点是无法改变的。”
安德拉一步步向着霍厄斯的方向走去，他抬起了手中沉重的刀刃，锋利的[深渊之刃]就这样停留在了霍厄斯的身体上方，
“只是为了存活下去，安妮，卡特，还有大家——”
“如果只需要牺牲其他人就能活下去，我觉得这并不奇怪，不是吗？”
说完，安德拉猛地落下了手中的刀。
“哐当！！！”
清脆的刀刃交接声骤然响起。
四周的人忽然愣住了，而安德拉的表情也突然变了。
“这……怎么会……”
红色的雾气不知何时笼罩住了他。
安德拉的手腕开始微微颤抖，他发现自己手中原本沉重的坠落感忽然消失了，而他身边阴沉颓废的城市环境也发生了变化。
对于这方面相当敏感的安德拉立刻意识到了什么。
是幻术！！！！
他下意识就想要从怀里拿出道具，但是当他摸向怀中的时候，却发现自己居然摸了个空。
……啊，是了。
一旦受害者彻底陷入了幻境，就会完全陷入对方的控制之中，永远无法自拔了。
是什么时候的事情？在他和学生们交流的时候？该死，完全没有注意到对方的举动……但是不可能啊！！这么长时间的腐化过程，那家伙的内脏估计都烂掉了！！他这么可能还有力气释放幻术！？
“多动点脑子——这句话或许要原封不动地还给你。”
在冰冷的飞雪之中，安德拉彻底看清楚了黑发青年的样貌。
依旧是那副冰冷，淡漠的脸，只是那双暗红色的瞳孔中依旧浮现着不屑的笑意，似乎在嘲讽着他之前莫名的得意洋洋，
“当你认为你已经胜利的时候，或许应该更加小心点。”
他缓缓抬起了自己的手，瞳孔中只剩下了冰冷的杀意，
“不过真可惜，你应该没有第二次机会了。”
“你……你……”
安德拉一步步向后退去，他看见了霍厄斯手中的那把暗金色的刀，瞳孔微微收缩。
那把刀怎么会出现在霍厄斯的手上！？
等一下！！这是幻境！！这不是真的！！他不过是被霍厄斯骗了，他绝对不会被他骗第二次！！
“我其实很好奇一件事情。”
身着斗篷的黑发青年提着深渊之刃逐渐走近，眸子里没有任何感情，
“如果在幻境之中，用深渊之刃砍中你的话，你是否会彻底消失呢？”
“你疯了！”安德拉吓得一步步向后退去，整个人却踉跄地倒跌倒在了冰冷的雪地之中，
“你不能杀了我！！我可是代表着安息人的荣耀啊！！！你杀了我！！你会得罪更多的仇家的！！”
“你觉得我在乎吗？”霍厄斯微笑着歪了下头。
“你疯了！你不要过来！！你不要过来啊！！！”
安德拉眼中的绝望一点点涌现了出来，他的双手不断地支撑着身体向后退去，可霍厄斯的速度却比他快了太多，不一会，男人就缓步走到了他的面前。
“要不要感受一下你想带给其他人的绝望呢？”
霍厄斯缓缓抬起了手中的刀，微笑着道。
“不要啊啊啊啊啊！！！！”
……
安德拉就这样倒在了地上。
他手中的深渊之刃忽然掉落，整个人向后倒去，瞬间失去了知觉。
“安，安德拉大人？”
卡特看着忽然倒下的安德拉，吓得声音都变调了。
发生了什么？？
接过了深渊之刃的安德拉为什么忽然倒地不起了？？
为什么啊！！！
“地，地上的那个人也不见了！！”有人尖叫了起来，“是谁！！是谁把霍厄斯的身体带走了？？难道是援兵？？”
“不对，这不对……”有人暗自发抖了起来，
“为什么这附近的环境发生了变化？现在是下雪的季节吗？？”
“下雪？？为什么会下雪！？”
……
“都晕过去了啊。”
黑发的青年望着一地的狼藉，面孔露出了有些懊恼的表情。
[啧！！你真的！！狡猾到让人有点恶心啊！！]
望着霍厄斯假装中招的一系列过程，林恩只能暗暗地骂了这么一句。
“狡猾？我觉得这叫做智谋吧。”霍厄斯漫不经心地撩起了自己的衣袖，很快将里面缠绕的枯枝败叶全部倒了出来。——他早就知道了安德拉的技能了，怎么可能一点防范准备都不做？
他也料到安德拉肯定受到了K的指引，带了不少足够抗衡自己的道具过来。所以在面对警惕状态的安德拉，无论什么样的招数肯定都是不好用的。
但是，如果成功放下对方的警戒心，动起手来就方便多了。
霍厄斯尝试着假装中招，并且不断地在袖子里产生越来越多的藤蔓，刻意吸收掉那些气体的行为也确实成功了。
而他的空间系法术印章也尝试着隔绝了绝大多数企图接近自己的气体，不过在眼前的几个人不发现的情况下这么做的难度着实有点大，这也让他必须得保持全集中状态，才能完美做到在不被对方发现的情况下隔绝对方的法术印章。
而这样做恰好会极大复读地消耗他的力气，从表面上来看，霍厄斯本人确实就像是中招了一样。
[……难不成那副痛苦的表情也是你演的？包括吐血？？]林恩简直傻眼了，
[你其实压根就不是萨曼人吧？？你就是和那群狡诈的安息人是一伙的吧！！！]
“不要搞种族歧视。”霍厄斯不满道，
“不过短时间内表演出那么多表情着实有些困难，为了达到逼真的扮演效果，我用逻各斯之锁攻击了自己的思维，并且模拟出了那种剧烈的疼痛感。这样还能让我的思绪一直保持在极为清晰的状况下，总体而言是好事。”
[你居然为了能够骗过对方用自己的法术印章攻击自己？？]林恩的声音更加不可思议了。
“总得做出点牺牲才有回报。”霍厄斯依旧是满不在乎的样子，
“吐血当然也是假的，我咬破了自己的舌头而已。怎么回事啊林恩，安德拉被骗了，你离我这么近也被骗了？这让我相当堪忧啊。”
[滚！！我只是很失望而已！！]
“你明明是很担心吧？”
[滚！！谁担心你了！！]
“好好好，那你没有关心我……”
……
到底，发生什么事了？
望着好像是在自言自语的霍厄斯时，唯一没有中招的安妮有些畏缩地后退了一步，在一众倒下的身体中有些茫然。直到那位黑发的青年终于转过头来看向了她——
“你的名字是什么？”
男人并不算冰冷的提问声忽然响起，也让安妮没忍住打了个寒颤。
不，不可以反抗……安妮，你想要活下去，就要学会乖乖的……
“我叫安妮。”安妮小声道。
“嗯，那么，安妮小姐——”
霍厄斯轻轻地点了点头，他礼貌地保持了一段距离，同时温和道：
“你的同伴，还有那位安德拉先生，他们都没有死，只是被我关在了幻境之中，需要稍微吃一点小苦头罢了。”
“你在刚才他们行动的时候维护了我，这让我感到很惊讶。我决定放过你一码，但是你的同伴可能要麻烦你带回去了。
这样说着，霍厄斯弯腰拾起了地面上的[深渊之刃]，对安妮轻轻一笑，
“不过呢，我虽然没有杀人的想法，但是做错了事情，就得获得惩罚，不是吗？”
“这个我就没收了，你们自己好好回去反省吧。”
“那么，再会。”
……
望着青年逐渐走远的身影，安妮的表情还在僵硬着，没怎么回过神来。
这就完了？？
安德拉大人口中严肃的不行的安息人和萨曼人之间的生死之仇？？这就完了？？
事情的发展好像和自己想象中的稍微有点不一样啊……！


第130章 一个提议
头疼。
当塞西尔有了这样的感受时,他只觉得自己浑身上下都被棍子打了几拳一样，根本站不起来了。
记忆的最后是自己被什么东西甩出去了,等到一阵天旋地转后,他才勉强反应了过来。
霍厄斯不在他的身边。
塞西尔懵懵懂懂地坐了起来，他的身上被霍厄斯塞了张地图，对方的意思也应该很明显了。
“难道……出现了什么意外,所以霍厄斯大人才将我丢在这里了吗？”
考虑到自己的能力，塞西尔也确实觉得自己实在是没什么能够做事的能力，他留在霍厄斯的身边估计永远是帮倒忙更多吧……
塞西尔有些艰难地站了起来，他理了理自己看上去稍微有些凌乱的头发，总觉得喉咙带着些干涩的疼。
就算帮不上忙……他起码也不能让自己再受伤了。
无论如何,他必须得回到罗科老师那边去。只要和罗科老师会和了，未来也一定会好起来的。
抱着这样的思想,塞西尔也急忙拿出了怀里的地图,然而当他在看到地图的那一刻,他的表情顿时愣住了。
地图，被摔坏了……
也是，那么大的冲击力，地图被摔坏也是很正常的事情。原本还能闪着点蓝光的电子版彻底破碎，变成了一块毫无利用价值的金属废料。
这运气也太背了吧……
对自己的运气向来习惯的塞西尔叹了口气，有些沮丧地摇了摇头。
他倒是记得这附近的路……不管怎么样，先按照记忆走一通好了。
“你是打算找回去的路吗？”
就在塞西尔站在原地沉思的时候,一个有些怪异的声音忽然响起。
而那样的声音也让塞西尔微微一愣,他下意识地向后看去,一个小姑娘的身影很快映入了他的瞳孔之中。
那是个穿着单薄裙子的女孩，从身形上来看也不过十二三岁。
只是……那个女孩的面孔，却是谁看了都感到一阵毛骨悚然。
准确点来说,她没有脸，也没有头发。
不仅没有脸，她的面部皮肤也像是溃烂了一般，只是注视着，就让人从内心生出一股怪异的扭曲感。
“你是谁！？”
塞西尔吓得整个人都跌坐在了地上，可他却猛地反应了过来。
这附近就在[生命线]组织的附近，这个女孩会出现在这里，身上还穿着实验体才有的单薄防护服，身份也很明显了。
难道……她是生命线组织里的实验体仿生人？毕竟生命线都被霍厄斯给炸了，实验体从其中逃走也不是什么奇怪的事情吧？
“你被我吓到了吗？”
似乎注意到了塞西尔有些惊恐的情绪，小女孩止住了脚步。
她赤着脚，孤零零地站在那里，不知道为何，看着有点可怜。
“如果你不喜欢我，我就回去啦。”
沉默了很久，小女孩忽然这样说着。
不等塞西尔回答，她就转过身去，向着废墟的深处继续走去。
“等一下！！”
心中的某种预感忽然涌了出来，而塞西尔也终于在对方决定离开的那一刻忽然开口了。
小女孩停下了脚步，她微微转过头去，有些困惑地歪了下脑袋。
“我，我没有害怕你的意思。”
塞西尔有些干涩地说着，同时他也缓缓站起身来，有些痛苦地揉了揉自己的手臂——刚才的那阵撞击让他的手臂泛起了淤青，到现在还在发着阵痛，
“我只是被你的出现忽然吓到了。如果你愿意带我离开这里，对于我来说是再好不过的事情了！”
“真的吗？”小女孩的声音有些欣喜，随后小步跑了过来，却在塞西尔稍微远一点的地方停了下来，
“好，那我就留下来啦——”
她的声音，听上去很熟悉。
不知为何，塞西尔的心中微微一动，同时他也继续问道：
“那个，我可以问一个有点失礼的问题吗？”
“可以呀。”小女孩好奇地看着他。
“你的脸……是发生了什么吗？”
塞西尔尽量用小心的语气询问道，
“当然，我并不是恐惧你的脸。我也算是一名研究成员，我看到过更多更为恐怖的脸……但是我不认为那很吓人。”
就算是实验体，面部被摧毁成这样的也极为少见。
更何况她的身上还穿着防护服，怎么看都不是正规出现的实验体。
“因为实验失败啦。”小女孩有些摇晃着跳着脚，漫不经心道。
“失败了？那是什么意思？”塞西尔不解。
“就是实验失败了，我死掉了——但是又被作为废品回收了。”小女孩指了指自己，露出了一个有些恐怖的笑容，
“我吓到了好多人哦。你不会被我吓到就好了。”
“……”
试验品，废品回收？
可是她还活着？？为什么就要作为[废品]被回收了？？
仅仅是因为毁容？？
莫名的，一阵极为愤怒的情感就这样涌了上来。
身为一名前研究人员，他最为厌恶的，就是将活生生的人作为[废品]丢弃的行为……这样一个小姑娘，就算她的脸彻底毁了，难道就应该随便的被当做废品扔掉吗？
那也未免太过分了！！
“你等一下……”塞西尔想了一下，还是脱掉了自己宽大的外套，他主动走到了小姑娘的身边，将外套小心翼翼地套在她的身上，
“穿着防护服还是有点明显了。”
沉默半晌，塞西尔还是简要解释道，
“穿厚一点好了……等一下，我看看能不能拿什么东西给你当做面具挡一下……”
“好哦。”小女孩乖巧地点了点头。
她真很听话。
塞西尔找了张面具给她戴上，同时询问了关于她这附近的路段。
果然，这个女孩几乎对这附近的一切的状况都了如指掌，用变态一些的话来说——简直精准的和机器一样。
“您知道这条路怎么走吗？”女孩指向了一个方向，同时用那张面具的脸看向了他。
“这块……我应该是知道的。”
塞西尔凝视着眼前破碎不堪的道路，喃喃自语道，
“曾经是记得的。”
曾经，这里还没有变成废墟的时候，他是记得的……
而现在，这条路却让他感到陌生。
“我告诉你一个技巧。”
小女孩拉了拉塞西尔的衣服，示意他低下头来，同时在他的耳畔低声道：
“只要一直向着太阳升起的地方走，我们就能达到想要的目的地啦！”
“太阳升起的地方……”
塞西尔下意识地看了眼天空，过于浓稠的乌云让他几乎看不到一丝一毫的光，更别说太阳的方向了。
“完全看不到啊。”塞西尔无奈道。
“以后总能够看到的。”女孩摇了摇头，
“走吧，按照我的分析，这条路应该是距离你的目的地最近的地方，如果再晚一点的话就来不及啦。”
“来不及是指什——”
塞西尔的话才说一半就噎住了。
就在不远处，几个看上去像是在抢东西的萨曼人正在骂骂咧咧地说这些什么，虽然不太清楚他们的身份，但是从他们衣服上别着的勋章来看，他们应该是来自暗巷的赏金猎人。
是赏金猎人！！！
塞西尔的心中顿时如同惊涛骇浪一般涌过，他立刻拉着女孩躲了起来，有些惊恐地望向了那些男人。
不，不止是萨曼人，还有安息人……是西区的贵族们？他们怎么会在这里？在抢东西？？
从表面上来看好像是这样的。
“我说，你们安息人占据的资源够多了吧？”为首的两个萨曼人露出了恶意的笑容，同时攥紧了手中的武器，
“把东西交出来，今天我们还能好好说话，你们不过是一群只知道藏在西区的蛆虫，要这些面包有什么用？不如给我们几个填饱一下肚子。”
“开什么玩笑？我们就算把面包扔了，喂给狗吃！！也绝对不会给你们这群肮脏的萨曼人的！！”另外两个安息人则露出了不屑的表情，眼中是毫不掩饰的厌恶。
“狗？”两个人对视了一下，随即哈哈大笑道，
“哈，你们也就现在能挣扎一下了，你们还没有意识到什么吗？末日已经来临了！！你们安息人统治的时代马上要过去了！！快给从所谓的安乐窝里清醒下吧！还真把自己当做个人物了……”
两人的对话塞西尔并不是很在意。
他唯一关注到的是，这几个人似乎全部都是A级别的法术印章持有者，以他的能力，恐怕很难与之匹敌。
他必须得快点离开这里才行……
“谁在那里？”
塞西尔才刚刚挪动一步，掩盖着他的那块墙体就瞬间崩塌。黑发的青年心中微微一惊，他下意识地抱住了怀里的小女孩，同时用惊恐的目光看向了外面的那几道目光。
“……哪里来的虫子？”
在看到塞西尔的身影后，那几个人面面相觑，露出了不解的目光。
“好像是个普通人吧？”那两个安息人有些厌恶地看向了塞西尔，
“是来偷物资的？”
“鬼知道……反正顺手处理掉吧，也不过是条虫子而已。”
不！！！
塞西尔的心中顿时被恐惧所占满，他第一时间抱起小女孩，掉头就跑，然而还没有跑多远，身后的四人就传来了嗤笑声。
“哇，还会害怕啊……不如这样好了，我们来做个赌注怎么样？”那边的萨曼人对安息人说着。
“什么赌注？”
“我们来比赛好了，谁先杀了那个可怜虫，这块物资就归谁，怎么样？”
疯子！！全部都是疯子！！！
“你先跑！”
塞西尔松开了小女孩，眼中溢出了绝望，
“他们的目标是我！！你快跑！！”
“可是……”小女孩还处于茫然的状态，她不知所措地站在原地，似乎还没有反应过来发生了什么。
“我让你快跑！！”
说到底，谁关心什么萨曼人和安息人啊……
更多的时候，他只是想要活下去而已啊。
“哗啦——”
不等塞西尔跑几步，一股怪异的清凉感从他的身后忽然涌出。黑发的青年下意识地抱住了自己的头，整个人直接扑在了地面上，闭紧了双眼。
——然而，意料之外的疼痛感却并没有出现。
不仅如此，他还听到了身后传来的一阵怪异的尖叫声，很明显就是那几个人的声音。
“该死！！那是谁！？安息人？？你们的同伙？？”
“我们的同伙怎么可能会攻击我们？？你到底是谁！？为什么要对我们出手？？”
……有人帮助了他？
塞西尔有些艰难地睁开了双眼，他下意识地看向了自己的身后，却看见了一位水蓝色长发的青年，他的手指微微抬起，晶莹剔透的水流从他的指尖划过，很快向着不远处流淌而去。
这也太强了……简直就像是魔术一样！
是自然系的法术印章持有者？看起来好像是操控水的，可是他不记得城市里有操纵水的法术印章持有者啊，难道是从暗巷来的？？
“摩西！？”
其中一名安息人似乎认出了眼前的男人，眼中溢出了恐惧，
“怎么可能！？摩西你怎么可能还活着？？你不是已经死了吗？？”
那个传闻中的天才青年……被无数人窥探着法术印章的存在……
他原本应该早就死了。
可是他为什么会出现在这里？？？
“是啊？为什么呢？”
摩西喃喃着说着，手指却忽然收紧，而那几个人的脸上也很快露出了痛苦的表情。
“冷静，冷静点摩西！！”
其中一个安息人还在挣扎着开口，
“我们，我们对你并没有什么敌意……不如说我们从头到尾都没有对你做出过什么吧？？我们都是安息人不是吗？？同族的人为什么要对同族的人出手？？我们之间的敌意是根本没有必要的吧！？”
摩西一言不发地看着他们，眼中似乎浮起了一些怒意。
“哦？是吗？”
他的嘴角微微勾起一个弧度，似乎是嘲讽，又像是夹杂了一些其他的情绪，
“你为什么觉得，我能够回到这里，一定是处于什么都不知道的情况呢？”
“摩西！！冷静点啊摩西！！我们，我们可以解释！！”
“哗啦——”
然而下一秒，四周的水流声却更甚，不到一会，他们便感受到身体传来的岌岌可危的干涸感，挣扎的幅度也开始逐渐减少……
死亡的阴影逐渐攀爬，而绝望的预兆也浮现在了他们的瞳孔之中。
“好了。”
一只白皙的手轻轻地抓住了摩西的手腕，后者微微一顿，才看向了身侧的人。
“给他们个教训就差不多了。”
银发的青年将手指抵在自己的嘴唇上，微微一笑，
“我还有问题要问他们呢，起码要留一口气，不是吗？”
“那么，听从您的指令。”
摩西微皱着眉头，但依旧将指尖的水流收起。那几个人顿时踉跄着掉了下去，脸上还带着心有余悸的惊恐。
“欧曼！？”
虽然不知道摩西是谁，但是塞西尔对银发青年的那张脸却是了解地深之入骨了。
欧曼为什么会在这里！？他不是一直在暗巷吗？？不……现在出现了这么多情况，欧曼或许也和这些事情有一定的联系？
还有和欧码长得极为相似的霍厄斯的出现……如果没有猜错的话，欧曼甚至很有可能是来找霍厄斯的！！！
“你好像很害怕我？”
银发的青年这才微微垂眸，他注视着跌坐在地上，看上去狼狈极了的青年，露出了有些怜悯的表情，
“你看上去的状况好像很糟糕呢，遭遇了很多不好的事情吧？”
“……”
塞西尔感觉自己喉咙干涩的感觉愈加严重了。
“还好。”他顿了顿，才继续道：
“我运气很好，没有死。”
除此之外，他也不知道该说些什么了。
“这样啊。”欧曼若有所思地点了点头，
“那确实挺好的，我还以为你是遇到了什么人，然后被他救了出来呢。”
“……！！！”
塞西尔心中不安的感觉愈加严重了。
难道他真的是来找霍厄斯的？？他知道霍厄斯之前救了自己？？
可是霍厄斯之前帮助过自己，甚至为了他遭遇了很多危险。如果欧曼想要询问他关于霍厄斯的信息，他如果就这样将对方出卖了出去，他的良心也会遭到谴责的。
“别担心，我可没打算对我亲爱的哥哥做些什么。别搞得好像我是坏人一样。”
望着塞西尔一脸仿佛刚出了狼窝又入了虎穴的惊恐表情，欧曼终于没忍住笑了，
“或许你可以放松一些？毕竟现在这种情况，稍微理智一点的人都知道该怎么做。”
“和我说说吧，你之前到底经历了什么？还有，你手腕上的逻各斯之锁，是谁给你的？”……
风似乎刮得越来越大了。
霍厄斯有些艰难地拉起自己的兜帽，感觉自己的每一步都变得极为艰难。
该死……
黑发的青年只觉得自己浑身上下都泛着怪异的酸痛，就连视线也变得极为不清晰了起来。
他原本还以为自己能够稍微坚持一段时间，但是没想到身体上的疲惫感居然来的这么快。
虽然在和安德拉的对峙上，他有很小心地保护好自己。但是安德拉的能力或多或少还是对他产生了一定的影响。毕竟对方的能力是通过气体污染的，他多多少少都可能会被污染到。
[要不要休息一段时间？]
大概是感受到霍厄斯承受的些许痛苦，林恩才没忍住开口了，
[我知道你着急着要找到K，但是你现在的身体状况找到他也很难打败他吧？]
“我直接把身体交给你不就行了么？”霍厄斯面无表情道，
“完全力量的遗产之力很轻松地就能彻底杀了他吧？这不是你一直想要追求的事情吗？我以为你会感到开心。”
“你马上就能获得一具虽然可能坚持不了太久，但是完全可以操控的身体了，林恩，你不应该感到开心吗？”
他的声音听上去没什么起伏，但是却莫名让林恩的内心一紧。
[你说的对！！行了你！！你也知道你现在的身体岌岌可危啊！！你再不休息！！你要害得我直接继承一具快要崩溃掉的身体吗？？]
“管我什么事。”
[你——]
这时候，林恩才发现……自己好像从未能够真正地掌控住霍厄斯。
就好像他做出的任何选择都是经过精准地衡量过的，他并不在乎失去一切，他唯一在乎的只有达成目标。
因为绝对纯粹的目的性，也让他通常比任何时候都要强大。
这大概也是霍厄斯的优点之一吧。
只是……
林恩也不知道自己从什么时候开始在乎霍厄斯了。
不对，也不算是在乎。只是从他的所作所为上，隐约看到了一些自己曾经的影子……
曾几何时，他也是这样不顾一切，只为了纯粹的目标而行动的呢？
那时候的自己好像就是这样纯粹的人，从来不会考虑太多，只要决定了目标，就一定会坚定地走下去。
然后，他就感受到了所谓的绝望。
霍厄斯就像是曾经的他，对自己的目标坚定不移。可是一旦他视线了他的目的，却发现结果并不是他所想象的……他也会露出和自己一样极端的绝望么？
真奇怪，分明没有任何东西足以支撑着他，没有人愿意相信他，他孑然一身走在属于自己的道路上，好像从来都不知疲倦。
和他那个奇怪的弟弟相比，霍厄斯其实才是最奇怪的那个吧。
“咳咳咳……”
霍厄斯捂着嘴嘶哑地咳了咳，他缓缓抬起头，原本模糊的视野之中似乎出现了一个影子。
那是一座高塔。
可在林恩的印象里，他似乎从未在城市之中看到过这枚高塔。
……那座塔是什么时候出现的？？
“那是幻术构建而成的塔。”一个熟悉的声音忽然响起，也让霍厄斯稍稍有了些反应，侧目看向了自己的身边的男人。
男人发尾的火红色似乎成为了这片灰色世界中的唯一一抹艳色，也稍稍刺激到了他的视线。
“您看上去并不是很好，霍厄斯先生。”
弗雷的手轻轻地搭在他的肩膀上，同时他也俯下身，在霍厄斯的耳侧轻声低语着，
“我给您一个提议。起码在您的精神力恢复之前，不要接近那座塔。”
“毕竟……那位K先生，恐怕就是在等待着您疲惫地到达那片区域，随后踩入陷阱之中呢。”
“……”
风沙胡乱吹拂的声音越来越小，空气似乎平和了下来，半晌，才终于传来了青年微微叹息的声音。
“我知道了……”！


第131章 我不介意啊——
“原来如此……是这样啊。”
当塞西尔将自己的经历全部都说给了欧曼听后,后者也露出了了然的表情，
“所以你是不小心碰到了霍厄斯，然后对方将你从【生命线】中救出来了么？“
“是这样……”
塞西尔最终还是全部都说了。
倒不是欧曼进行了什么威逼利诱,不如说欧曼本人的态度一直表现的很温和,甚至替他联系到了罗科老师,这也不免让塞西尔觉得自己是不是真的想多了。
“他是我的哥哥。”塞西尔听到欧曼这样说着，
“我不希望他出事,毕竟那家伙一直都倔强的很……想要让他改变对我的看法,也是一件相当艰难的事情啊。”
那位银发的青年这样说着的时候,他的脸上的表情也从未骗过人。他确实是在关心自己的哥哥，也确实是在为对方着想。
这并没有什么奇怪的。
塞西尔想了很久，最终还是和欧曼坦白了一切。一来他确实也很担心现在霍厄斯的状况,二来……他也很想帮上霍厄斯的忙，他实在是不想再成为拖后腿的那个人了。
不过欧曼虽然对他的态度不错,但是他身边的那两个人似乎一直表现的很不善的样子。红头发的那个还好,只是比较警惕四周的状况,因此对他的态度也只是那样而已。但是蓝头发的那个……从一开始就一直在盯着自己,目光中带着很明显的不悦的意味。
……刚才在面对那几个萨曼人和安息人的时候也是他出手的，这也让塞西尔对他的警惕性提高了不少。
“你看上去似乎对我有着某种误解。”
欧曼缓缓起身，并且从怀中拿出了一瓶治疗用的修复药水，递给了他，
“倒也不用这么警惕，确实，过去的你对我而言拥有一定的利用价值，所以我对你的态度更多的试探。但是如今的你并没有那样的价值了，你对我而言和路边的任何一个人都是一样的。用不着那么紧张。”
“……我知道。”
塞西尔明显能够感受到欧曼语气中的意味，心脏跳得也更快了。
“最重要的是——”
银发青年的声音忽然拉长,似乎带了些恶劣的笑意，
“你可是我的那位亲爱的哥哥亲手救出来的啊。如果你要是出了什么事。他估计也不会原谅我的吧？”
塞西尔微微一愣，心中的警钟几乎立刻响了起来。
是因为霍厄斯，对方才放过自己的吗？？？
也是……如果自己和霍厄斯没什么关系，欧曼也没有必要帮助自己了。那家伙是个绝对的利益主义者，怎么可能会对自己产生莫名其妙的帮助心理。
还有，就是他手腕上的那条银色的锁链。
从欧曼提醒起，他就注意到了这条与众不同的手链。因为路上一直在逃亡，他也没怎么注意到这条手链的特殊性，直到欧曼的提醒，他才第一次注意到了这条手链。
逻各斯之锁，欧曼是这样称呼它的。
据说这条精神系的锁链可以轻易地修复一个人的精神力量……不过塞西尔也不知道霍厄斯为什么要在自己的手腕上缠上这么一条锁链。
是为了保护他吗？？还是出于什么其他的原因？？
欧曼询问他要手上的那条手链的时候，塞西尔还犹豫了一下，最终还是给了对方。
只是那位银发的青年在拿起手链的时候，他的脸色明显变了。
银色的，充斥着精神力量的手链……
因为和霍厄斯拥有着同样类型的精神系法术印章，欧曼当然知道锁链本身的状态，也会代表着宿主本人的状态。
这条银色的手链上布满了各式各样拼接的伤痕，正如同方霍厄斯此刻的法术印章力量一样，正处于极为危险的枯竭状态。
而他前段时间得到的消息……霍厄斯似乎一直都在追杀K，并且从未停下过脚步。按照这四周的人所说，他们看到了一位没有长角的萨曼人正在四处屠杀巨蛇，恐怕也是为了寻找到K而做准备。
他疯了吗！？不知道这样透支自己的身体会死的吗！？还是说……他现在根本就不在乎自己的生死，而是放弃了一切，准备完成他的最后目标呢？
欧曼瞳孔中的色泽似乎变得沉重了不少。
“您还好么？”
罪刃注意到了欧曼瞳孔中忽然发生了变化的感情，也意识到发生了什么。
“我没事。”欧曼淡淡道，同时收紧了手中的锁链，
“我会让罪刃把你送回去，这个就作为报酬——留在我的手中。”
他没有询问塞西尔的意愿，很明显也没打算在意他的意见。
塞西尔张了张嘴，最终只是艰难地点了点头。
行吧，总比直接抢要好……他现在也没得挑吧？
就在这时，一旁一直没怎么说话的小女孩忽然走了过来。她伸出了自己的手，轻轻拽了拽塞西尔的衣服，最终摇了摇头。
“不要打扰他哦，那位大人好像很难过的样子……锁链就给他吧，如果可以的话，我们也不要再参与接下来的事情了。”
……
难过？？
塞西尔不敢置信地看向了不远处凝视着手中锁链的男人，心脏微微一跳。
那家伙居然还会难过？？？
总感觉，这是恐怖故事啊。
“罪刃，送他们回去吧。”欧曼倒是没怎么注意到这边的情况，随意地下达了命令，
“我们也该出发了。”
顿了顿，他的脸上也露出了颇为玩味的笑容，
“说起来，我也似乎很久没有见到罗科了。也不知道他现在对我的态度如何啊……”
他们之间的谈判决裂之后，罗科就一直对他很警惕的样子。但是现在这样的情况，也轮不到他们说警惕不警惕了。
城市化为了废墟，残破的末日即将到来。在这种时候，更多的人应当选择团结才对。
就算是罗科，也绝对不会因为私人恩怨选择和欧曼对着干。
更何况塞西尔还在他的手中。
“是。”
红发的青年应下了命令。
小女孩紧紧抓着塞西尔的手腕，她一言不发地躲在塞西尔的身后，似乎很紧张的样子。
“您也打算回去一趟么？”塞西尔有些紧张地询问道。
“怎么？我的哥哥既然出现在那里了？我难道不能过去看看么？”欧曼的目光不经意地落在了塞西尔的身上，
“你在担心你的老师？那完全没有必要。虽然我和他是前合作的关系，但是我也没有必要因此去剿除一个对世界有用的科学家。我没有那么无知。”塞西尔：“……”
他真的是被看的清清楚楚啊，完全从内到外都扒光了。
“罪刃，从这里到那边大概要多久？”欧曼不再搭理塞西尔，反倒是对罪刃询问道。
“一分钟不到。”罪刃已经发动了法术印章，空间系的法术印章很快包裹了他们所有人，并且爆发出了极为强大的力量。
“很好。”
欧曼不再言语，而塞西尔则感受到自己的身体忽然变轻，随即，他整个人四周的空间发生了剧烈的变化，伴随着眼前一花，他整个人就这样摔了下去。
“呜啊！！”
一股极为强劲的眩晕感猛地涌起，塞西尔有些艰难地揉了揉自己的太阳穴，却发现四周的环境早就发生了变化。
“这里是……”
“塞西尔！！！”
熟悉的声音响起的那一刻塞西尔整个都愣住了。可他还没反应过来，一记极为强劲的拳头就这样砸在了自己的脸上。
“啪！！”
重重的一拳，带着熟悉的味道。
塞西尔的面孔扭曲了。
“老，老师……”
“你还好意思叫我老师！？你知道你自己捅了多大的窝吗！？”
罗科快要被自己的这个蠢萌的徒弟气疯了，
“你把谁带回来了啊！！你自己做不到就不要拉其他人下水好吗！！！就不知道别拖后腿吗！！”
“……”
塞西尔整个人忽然变得很沮丧。
是啊，他怎么什么都做不好……明明都到了这种时候了，他还是在给人拖后腿……
如果不是欧曼，他可能早就已经死了。
可就在塞西尔陷入痛苦之际，他却又被对方狠狠地拉了过来。不等他反应过来，罗科便忽然抱住了他，手掌轻轻地拍了拍他的后背。
“不过，也还好活下来了……”
活下来就有了希望，这就是城市的法则。
如果连生命都失去了，恐怕也就失去了最为根本的东西了吧。
“对不起老师……”塞西尔的眼泪一下子没忍住滚落了下来，
“我又给您添麻烦了。”
“你知道就好。”罗科松开了他，狠狠地拍了拍对方的脑袋，
“赶快给我回去休息，奔波几天了，人都脏成什么样了，啊！”
“我知道了……”
塞西尔很快就消失在了罗科的视线之中。而一旁的欧曼则饶有兴致地看着这一切，似乎觉得很新奇。
“你看够了？”罗科冷冷地看向了欧曼，语气很是不善，
“怎么样？满意了？反正控制当下的一切对你而言才是最为快乐的吧？”
“别这么说，罗科先生。”银发的青年依靠在一边，眉头微微挑起，
“从总体上而言，我可是站在你们这边的。”
“呵，确实啊。你确实是站在我们这边的。”罗科挑眉，
“但是你做过的事情还是不能就这么算了！！！”
“你们似乎很信任那位霍厄斯先生呢。”
然而欧曼却并不打算和他吵架，反倒是说起了另外一件事情，
“难道你们就没有发现吗？那位霍厄斯先生……或者说，我的那位亲爱的哥哥，他为什么没有出现在这里呢？”
“如果不是因为他一定要去救你的徒弟，现在我已经和他相遇了，不是吗？”
欧曼的一席话顿时噎地罗科说不出话来。
……确实，如果从这件事情上来说，霍厄斯确实帮助了他很多。毕竟没有谁拥有任何的义务去在茫茫人海中拯救另外一个人。
更何况塞西尔和他还完全没有关系。
不过罗科好歹也是和欧曼过了几招的人，肯定不会被对方的这一席话给干扰到。
“你以为你说的话我就会轻易相信吗？”罗科冷哼道，
“你认人家是哥哥，人家可不一定认你为弟弟！！”
如果霍厄斯真的和欧曼的关系不错，霍厄斯为什么不选择和欧曼合作？？明显欧曼自己有问题！！！
欧曼没有说话。
这一席话似乎让欧曼陷入了短暂的沉思，以及迷茫……不过也只是这一瞬而已，毕竟站在欧曼身边的那位安息人倒是一直表现的很有攻击性的样子，从刚才起就一直显得很有敌意，看向罗科的目光也让他很不舒服。
……欧曼身边的强者倒是比想象中的要多太多了，看来自己还是不能贸然招惹他，不然几天命都不够花的啊。
“确实。”
然而片刻后，欧曼却给了他相当意外的答案，
“你说的很对，现在的我和我亲爱的哥哥关系并没有那么好，这并不是什么秘密。”
“……那你？？”
罗科心想既然关系不好你还硬贴着人家干什么？？难道不应该滚远点眼不见为净吗？？？
“我？我不认为自己做错了什么。”
欧曼的下一句话也比想象中的要更加气人，
“只是霍厄斯还不能理解我所说的话而已。况且……他和我不一样，他是个过于善意的人，也从来不会将自己脆弱的一面展露给其他人，这也导致没有人能够看透他的内心。”
银发的青年缓缓抬起手，他的手指压住了自己的心脏，眸子微垂，看上去似乎有些情绪低落，
“我一度无法理解他的做法，可是最近……我似乎能够稍微理解一点了。”
“他是个不折不扣的蠢货，但是这份愚蠢却并不会让人讨厌。毕竟——他确实做到了他所说的事情，那样执著的身影也会无垠地吸引人的目光，不是吗？”
“你到底想说什么？？？”罗科茫然地看向了他。
“我需要您的帮助，罗科先生。”
欧曼的目光渐渐严肃了起来，
“关于城市研究院，我想，这个世界上应该没有比你更为清楚这样东西存在的人了。”
“如果是为了保护这个世界，我想您应该也愿意暂时和我达成共识的吧？”
……
风似乎变得越来越大了。
空气变得有些冰冷了起来，而他们四周的幻境也不知道从何时起发生了变化。天空变得比以往更为阴沉，风沙像是锐利的刀刃划过脸颊，带着火辣辣的疼痛。
这是一片废墟。
和城市的废墟不同，这片地带似乎看上去更为古朴，或者说……文明程度要更低一些。
四周都是塌陷的建筑物，而唯一完好无损的，就是这些建筑物之中的那座高塔。只是那座高塔一直都被阴云笼罩着，带着某种让人很不舒服的不详气息。
这里是幻境的世界。
弗雷从一开始就注意到了这片不同寻常的世界，以他的能力，倒是能够随意地从内到外进出，只是他依旧不敢随意地进入这片地带，因为他完全不知道这里会发生什么。
可是他没有想到，霍厄斯也会一路追到这里。
出现在他眼前的黑发青年是一副疲惫到了极致的样子，他的头发有些凌乱，看起来应该是被这阵乱七八糟的风折磨的不成样子。那张向来精致的面孔也变得有些颓然，更多的是疲惫。
他应该有很久没有休息了，瞳孔中布满了很明显的血丝，脚步也踉跄了不少。
……是谁把他变成了这幅样子？？
弗雷的心中浮起了些许困惑。
其实他也有注意到最近发生的那些事情，比如说霍厄斯一直都在追逐着巨蛇的身影，藏匿于城市一隅的影子。让所有人心惊胆战的法术印章持有者……
以及，霍厄斯在暗巷的那些传言。
第九区发生的事情早就传的到处都是了。
只是因为曾经的旧部就和自己的救命恩人翻脸？？在听到这种事情的时候，就算是弗雷也有些惊讶。
不过他也很快平静下来了，其实这也不是很奇怪，人的劣根性而已。在这个世界上活了这么多年，类似的事情他早就看到的差不多了。
但是他依旧对霍厄斯感到相当的好奇。
明明他压根就没有必要为这个世界做些什么的……他也知道，成为这个腐朽的，糜烂不堪的世界的救世主并不是一件令人愉快的事情。更何况霍厄斯本身还有遗产之力的负面效果，他很难会将无数人的信仰集中在他的身上，而他也一定会遭遇背叛。
可是霍厄斯却从来没有停下过他的脚步。
他倔强地继续走着自己的道路，似乎不打算因为任何人的想法而发生变化。他的目的性很强，意志力比任何人都要坚韧，也正因为如此，他才一路追随到了这里——即便他看上去马上就要倒下了。
“要不要休息一会？”
最终弗雷还是看不过去，给出了这样的提议。
他看到黑发的青年脸上露出了一瞬间的迷茫，却又坚定地给出了拒绝的选项。
果然啊。弗雷的心中一点点沉淀了下来，有那么一瞬间，他似乎在霍厄斯的身上看到了另外一个影子……虽然他们之间不相似的地方实在是太多了，但是在这一刻，他确实在他的身上看到了林恩的影子。
不过相比起林恩，霍厄斯好歹还是可以交流的。
“你需要积攒自己的体力，才能去面对K的招数，不是吗？”他循循善诱着，企图让对方知道自己的意思，毕竟他也在这一片地带迅游了很久，知道这里是怎样的一个地方，
“我会做你的引路人，不过在那之前，稍微听从一下我的建议，休息一会，好吗？”
……
霍厄斯果然和林恩还是不一样的。
起码在接受自己意见这方面，霍厄斯要好说话的多。
弗雷看得出来霍厄斯的脚步有些浮虚了，于是主动伸出手去搀扶着对方。他保持着相当礼貌的距离，只是相当小心的扶着他的肩膀，而霍厄斯仅仅是停顿了几秒，倒也没有拒绝他的搀扶。
“谢谢。”
很久之后，他才听到黑发青年对他说出的那两个字。
——这确实是个很奇妙的感觉。
弗雷很少会收到其他人的感谢，就算是林恩，在接受了自己的帮助之后，也鲜少会对自己表达谢意。
不过这也和林恩的性格有关，毕竟他就是个傲娇嘛，直言对他而言比杀了他还要难。
至于霍厄斯……
他似乎很少会压抑自己的想法，有什么话就直说。这也不是坏事，但有些时候也会让人稍微有些头疼。
两人很快来到了一处建筑物的废墟之中。这里恰好是逆风的地方，遮挡住了大部分的沙土和狂风。
弗雷就带着霍厄斯在这里休息一会。
“这里不是K的幻境。”
等到两人坐下来之后，弗雷开始分享自己的情报，
“按照我这段时间的探索来看，这里应该是一处纯天然的幻境世界，而K只是故意来到了这里，成为了这片地带的主人而已。”
“这样。”
霍厄斯没有对此表达出其他的意见，他只是从自己的腰上拿下了一个水壶，将盖子扭开，开始小口小口地喝水。
虽然是在幻境世界，但是这样的世界对于霍厄斯和弗雷来说，都是可以随意在现实和幻境中切换的。
也就是说，他在这里喝水的时候，也确实能够补充到他原本的身体
“啪！”
伴随着清脆的响指声响起，两人之间冉冉升起了一撮火焰。火红色的火舌就这样炙烤着空气，将霍厄斯的面孔染上了一层浅色的红。
黑发青年的瞳孔中跳跃着火焰，缓缓眯起，又很快睁开，精神力似乎在和疲倦打架。
“你要不睡一会？”看到霍厄斯这样，弗雷也有些无奈，
“反正有我在呢，你就安心休息一会吧。有什么意外我会提醒你的。”
“有你在？你很靠谱吗？”
霍厄斯用一种难以言喻的目光看着他，意思不言而喻。
“林恩还在你身体里呢，我能干什么啊。”弗雷哭笑不得道，
“你要是不相信我也没办法，但是你要是再不睡觉的话，等会K来了，咱们都得出事不是我还得依仗你呢！”
霍厄斯沉默了。
确实，起码在K这件事情上，两人算得上是暂时的盟友。
“你就休息吧，别和我客气了。”弗雷这样说着，却突然起了点坏心思，同时拍了拍自己的腿，笑道：
“对了，实在不行，你也可以枕着我的腿睡啊，我不介意的。”
“……”
他受到了霍厄斯沉默的注视。
然而，就在弗雷以为对方会懒得搭理自己，缩到一旁睡觉的时候，黑发的青年却忽然蹭了过来，随后将怀里的东西一卷，相当自然地躺在了他的腿上。
“嗯，那就谢了。”
说完，他闭上了双眼，迅速进入了睡眠状态。
表情还没来得及收回来的弗雷：“……”
你还真就不介意啊？？？！


第132章 幻境之塔
霍厄斯不知道自己沉睡了多久,或许是几个小时，或者是几天，但是在他的意识之中流淌的时间却过去了很久很久,像是沉淀在了一片胶着的液态之中,怎样都无法清醒过来。
似乎有很久都没能体会到真正安心的沉睡感了。
霍厄斯已经不记得自己有多久没有好好睡觉过了，上一次或许还是吉兆在身边的时候……对,每次吉兆出现在他的身边时,他总是能稍微安心一点。
因为从小到大都鲜少会依赖别人,霍厄斯也习惯性什么事情都独自处理。吉兆算是少数能够让他去依赖的人,因此也只有在他的身边时自己才会稍微安心一点。
可是今天似乎是个例外。
霍厄斯很少见的，陷入了绝对安稳的睡眠。
……
“这可真罕见啊,林恩。”弗雷微微勾起唇角,他的手指把玩着霍厄斯的一缕黑发，声音有些漫不经心。
[你真无聊。]林恩的声音像是掺杂了冰,带着很明显的不爽感。
“难道不是吗？我还以为你在经历了这么多人的背叛之后，起码会对其他人稍微警惕一点。”弗雷支撑着自己的脸，他依旧没用动弹原本的动作,好让霍厄斯稍微舒服店睡在他的腿上。
霍厄斯睡着后比想象中还要平静，苍白的脸被埋在黑色的发丝之中,呼吸均匀平稳，甚至显得乖巧了不少。
起码比起每次见面都对他冷着一张脸的时候要乖巧了不少。
弗雷甚至尝试着用手指去玩对方的头发,换做平时霍厄斯估计就是一巴掌上去了,今天难得有这样的机会，估计以后也不会有了。
虽然被林恩评价[幼稚],但是对于弗雷来说，林恩的评价从来都不重要。
[别想了，霍厄斯怎么样都不可能相信你的。]林恩得意洋洋地说着,
[你欺骗过他一次，霍厄斯这样心思敏感的人，不会相信一个欺骗过他的人的！！]
“可是他在我这里睡觉哎。”弗雷笑道。
[那还不是因为相信我！！]林恩哼哼，[别妄想了！霍厄斯不可能相信你的！他讨厌你，你就别再自讨没趣了。]
“……噗。”
至于和林恩的对话，弗雷作为一名相当厉害的S级精神系法术印章持有者，用精神力对话也不是什么难事。
不过林恩这样的反应倒是很有趣。
“你真是很让我意外。”弗雷漫不经心道，
“你知道吗？你现在就想是一只主人被人摸了的猫炸毛了，你好像完全没有意识到自己的变化呢……”
“你是从什么时候开始信任霍厄斯的？林恩？因为什么？因为他对你的态度？”
[你到底在说什么？？]林恩不解，
[算了，我也懒得和你说，反正和你说话的结果都是不愉快……切，真的是，我也不明白霍厄斯为什么要和你合作，明明你这样的人完全不可信……]
“因为[强大]吧。”弗雷耸耸肩，“我很强，所以就拥有利用的价值。霍厄斯从来都是个懂的权衡价值的人，他和你这种没有脑子，只知道用本能行动的家伙可不一样。那家伙比我想象中的要聪明很多，否则他早就死了。”
[你自己不也是在利用他吗？]林恩不满道。
“难道你不是吗？”弗雷懒散地依靠着背后的水泥墙，慢吞吞道，
“虽然你现在或许是有着想要帮助他的心理，但是你一开始难道不是冲着要夺取他身体的想法去的吗？”
[……]
“人都是自私的，这并不是什么奇怪的事情。”弗雷慢吞吞道，
“不如说，像霍厄斯这样的笨蛋可是很少见的，这家伙可是做了相当之多的惊世骇俗的事情啊……”
[所以你又打算干什么？]林恩打断了他的话，
[你要像对待我这那样对待他？？]
“你怎么总是把我想的那么坏？”弗雷有点委屈，
“我当初杀了你的原因，你自己也应该很清楚吧？你那个时候的意识已经在崩溃边缘了，如果我不杀了你，你只会做出更糟糕的事情。”
“林恩，获得了力量就必须接受获得力量的代价，我想你应该比谁都清楚这一点。“
[霍厄斯难道不知道吗？？]林恩道。
“他当然知道。”弗雷淡淡道，
“所以他才决定要去这么做。不是吗？”
[……]一时间，空气似乎变得沉重极了。两人短暂性地陷入了沉默，似乎都不是很想和对方说话。
说到底，就算曾经是朋友，但是林恩和弗雷之间早早就出现了一道不可分割的墙壁。即便林恩知道弗雷杀死他是被迫之举，但是被背刺的痛依旧无法轻易缓和。
有些东西不是时间就能修复和弥补的，出现了裂痕的感情，想要修补也是一件极为困难的事情。
[……所以呢，你打算怎么做？]
很久之后，林恩才再一次开口道。
“我？我的选择当然是帮助他了。”弗雷淡淡道，
“确实，开始的我是抱着乐子的心态接近他的，毕竟我开始并不认为霍厄斯能够做什么，我甚至觉得他或许会做的比你还差。可事实上他做的比我想象中的要好多了。”
“无论是受到拥戴，还是受到排挤，他从未动摇过自己的想法。他一直都很坚定，这就是最为难得的事情，不是吗？”
[你说的好像我做不到似的——]
“你确实做不到。”弗雷笑了笑，“林恩，这个世界上除了祂，没有人比我更了解你了。你表面上或许并不在乎，可你实际上就是很在乎其他人对你的想法。你或许能够坚定自己的道路和信念，但是比起无视那些落在你身上的视线这件事，霍厄斯可做的比你好多了。”
“还有，其实我也很好奇……你最开始愿意帮助霍厄斯，是因为想要夺取他的身体吧？你现在还有这种想法吗？”
[……]
“明明现在霍厄斯的精神力量也很虚弱，你想要趁虚而入，将他的精神力挤出去也不是不能做到的事情。”
弗雷的手指依旧穿梭在霍厄斯柔软的发际内，似乎完全不担心自己说话的声音会被听到，
“你不打算动手吗？这可不像是你的为人啊。”
[别把我说的那么无耻！！]林恩怒了，
[我又不是你！！是的，我确实很需要一具身体，但我不是乘人之危的混蛋！！更何况我现在就算抢走了又能怎样？霍厄斯能够打败K，我可不一定能，如果K想要做什么，想夺走霍厄斯的身体，分明是霍厄斯本人对付他更有效率吧？]
[我又不着急这一时，迟早！我一定会夺取他的身体的！！]
“行，那我就假装信了。”弗雷笑地更开心了。
[啧，和你这家伙说话果然不能让人心情愉快……]
不如说，林恩就没有一次能够说服过弗雷的，这两人虽然关系还可以，但是他们之间的矛盾似乎从未减弱过。
林恩不再言语了，而弗雷也陷入了有些无聊的境况。他其实有想过要不要用精神力进入霍厄斯的思维世界里玩玩，但是想了想还是没有那么做。
毕竟霍厄斯现在已经很累了，他这样做也会让对方的精神负担加重，而他向来是个很为同伴着想的人。
只是……
黑发的青年眉头似乎一直紧皱着，看上去状态也不是很好的样子……
最重要的时候，似乎从某个时间段起，他的呼吸似乎变得有些凌乱，表情也发生了细微的变化。
这是怎么了？
弗雷尝试着用手去触碰对方的额头，却被霍厄斯下意识一巴掌打开。
“别碰……”
黑发的青年微微睁开眼睛，语气听上去有些嘶哑，更多的却是有气无力。
“我没碰。”弗雷沉默半晌，继续道：
“你看上去可不太好哦，生病了？”
……
空气陷入了诡异的平静。
其实这也不奇怪，一个人经常被迫在高压的状态下，忽然放松下来，原本不适应的感受也渐渐浮现起来了。
从弗雷遇到霍厄斯的时候，他就注意到霍厄斯的状态有些不对劲，没想到他居然真的生病了。
“我不知道。”霍厄斯平静地说着，他只感觉自己的眼皮在打架，随时可能会再一次昏睡过去。
他尝试着想要坐起来，但是身上酸软的感觉让他很难动弹。黑发青年脸上的表情僵持了一秒，又艰难地躺了回去。
“有水吗？”很久之后，霍厄斯才轻轻地问道。
“我找找……”
弗雷很快在自己的身边找到了一壶水，他本来想扶着霍厄斯起身，可对方依旧是自己接过了水壶，挣扎着坐了起来，将水壶里的水一饮而尽。
“谢了。”霍厄斯揉了揉自己的太阳穴，只觉得自己的脑袋都在嗡嗡作响，眼前的场景也不能看的很清楚。
“我觉得，你不应该继续行动了。”
望着黑发青年很是牵强的样子，弗雷的表情也严肃了不少，
“偶尔休息一会没事的，你才休息不到一个小时，你完全可以再休息一会。”
“我知道。”霍厄斯轻轻地咳了咳，那双暗红色的瞳孔似乎变得有些恍惚，但是很快还是变得坚定了起来，
“不过该做的事情还是得做的，我们在这里等着，你就确定K不会有所行动？”
“K如果立刻对你动手了，你能保证自己活下来？”弗雷不解道。
“我不知道。”霍厄斯道，“我打算直接把身体交给林恩。”
“你疯了！？你知道你自己现在变成这样，不就是因为太过频繁地将身体交给林恩吗？？？”
弗雷睁大了眼睛，即便他并不关心霍厄斯本身的状况，但是对方这样的行为还是让他感到不解。
“我当然知道。”
霍厄斯缓慢地说着，似乎连多说一句话都变得很吃力。
他轻轻拽着自己的衣服，脸上的表情动了动，最终还是继续道：
“不过，如果我出手，我依旧有把握能够干掉K。在那之后，什么都不是很重要了。”
“……我有时候真的不知道你的内心在想什么。”
弗雷沉默半晌，才继续道：
“好吧，我尊重你的一切意愿，那你现在想要知道什么？”
“告诉我，关于那座黑塔……你到底知道多少？”
霍厄斯大概也知道，弗雷内心里一定清楚很多事情。他潜伏在城市太久了，很多事情对方都比自己要清楚的多。
关于那座莫名其妙出现的塔，弗雷也没有表现出很惊讶的样子，很明显，他对此并不会感到意外，甚至是早就预料到了这座塔的出现。
“很聪明嘛。”弗雷半托着下巴，脸上露出了一点笑容，
“确实，我对这座塔的出现并不会感到意外，因为它原本就会出现，并且会作为平衡城市的存在而存在。”
“平衡城市？”
霍厄斯揉了揉有些疼痛的太阳穴，努力让自己的思维跟上对方的话，“平衡城市……是什么意思？”
“准确点来说，这个世界的发展本身就是不平稳的。”弗雷开始解释，
“就算是祂，也很难去平衡这种忽然出现的发展。正因为如此，才会出现了幻境之塔。”
“你可以理解为[力量的调控器]，幻境之塔，遗产之力，以及神之力，这些都是祂留下来的东西。这者曾经在我，林恩，和黑公爵个人的手中。”
“林恩自然是获得了遗产之力，你也应该恒清楚这一点。幻境之塔，最开始祂是想要交给黑公爵的，但是黑公爵拒绝了祂的馈赠，因为他只想要遗产之力的力量，而不是力量的调控器。”
“至于我，原本是应该继承神之力的，也就是净化一切的力量……”
沉默片刻后，弗雷才继续道，
“但是我也拒绝了。”
“为什么拒绝？”霍厄斯觉得有些奇怪，“获得了净化的力量，你难道不应该会更加强大吗？”
“我本身就已经足够强大了，我不认为自己需要更多的力量。”弗雷耸耸肩，
“最重要的是，那个时候的祂，其实已经处于相当虚弱的状态了，如果我拿走了神之力，那么祂很可能会直接陨落。”
“我希望祂能够好好活着，仅此而已。”
只有这句话，弗雷没有撒任何的谎。
从小到大，如果一定要说的话……他唯一在乎过的人，恐怕也只有祂而已。
弗雷自认为他是个薄情的人，鲜少会对其他人产生任何感情。就算是林恩，那一点微薄的友情也很快就在背刺之中消散了。
但是祂是不一样的。
弗雷和其他人不一样，他从小就没有家人，也没有任何重要的人。在被神明领养之前，他也未曾感受过所谓的温暖。
他想要拥有力量，想要活下去，想要得到重视……想要获得自由活下去的权力。
祂给了他一切，甚至慷慨地将自己最为重要的部分全部分割了出去。
祂的存在似乎只是为了给予和馈赠。可弗雷是个自私的人，他不希望神明为了这一切而做出奉献，他更希望神明能够好好活着。
可对此，神明只是对他笑了笑，道：“这一切都是遵从造物主大人的安排，在造物主大人苏醒之前，我必须维持这个世界基本的运转。”
……造物主大人是谁？
弗雷不知道，也不是很想知道。
那个造物主怎么样都好，反正对他来说都无所谓，也不重要。
可是神明在意。这就让他不得不去关注这方面的事情了。
时至今日，弗雷也依旧不认为那位[造物主大人]有多靠谱，即便他知道眼前的霍厄斯很有可能就是传闻中的那位[造物主]，可是他实在是太弱了，即便他的意志很坚强，但是有些事情不是意志力就能解决的事情。
而K，明显就是这个世界的变数。
很多年之前弗雷就注意到了，K所做的一切，似乎都在为了一件事情做准备。
他想要成为[造物主]。从他开始伪装成信徒，尝试着去接近讨好神明，亦或是挑起不同种族之间的矛盾，又或者是尝试着去寻找可能得到遗产之力的办法。
可惜——全部都失败了。
弗雷一直以旁观者的身份观察，他倒不是不能去阻止，而是没有办法阻止。他和K之间也经历过几次交锋了，而每一次都是以极为棘手的状态结束的。
两人之间从城市交锋到暗巷，也未曾分出个胜负来。K似乎知道很多事情，包括他本身的一些秘密，也让弗雷感到分外好奇。
K并不是这个世界的人。
他偶尔得知了这个消息。
可不是这个世界的人，他又是从哪里来的？？难道还有另外一个世界？？
……
总而言之，当弗雷将这些情报告知于霍厄斯时，后者的脸上并未出现惊讶的神情。他似乎对于这件事不感到意外，只是闭上眼睛，轻轻地摇了摇头。
“我知道了，谢谢你。”
“不用客气。”弗雷半托着下巴，漫不经心道，
“我帮助你，是因为你有阻止K的可能。毕竟我也不希望K能够胜利，我很讨厌他，也希望他能够早死早超生。”
“我会努力的。”霍厄斯缓缓站起身来，“所以那座黑塔是要怎样操控？如果黑塔的掌握权掉在了K的手中会怎样？”
“他就能控制城市的一切了，并且掌握着无数人的生死。”弗雷的脸色微变，
“不少人可能会受到生命的威胁……不过我们倒是会没事。毕竟黑塔连接的是城市的命脉之一，即便遗产之力在你的手中，他也依旧能够掌控城市。”
“那我们现在出发吧。”霍厄斯拍了拍自己衣服的下摆，淡淡道，
“时间不等人，我也休息的差不多了，是时候该出发了。”
“……你认真的吗？”弗雷无奈地跟着站了起来，
“我感觉你可能有点感冒，嗯，好像还有些发烧……你顶着这样的身体……”
“等解决掉了K，我再休息。”霍厄斯打断了他的话，
“那个时候我可以休息到天荒地老了。相比起担心我的身体，我觉得我们应该担心更多的东西，不是吗？”
“倒也是……”
弗雷大概知道自己是改变不了霍厄斯的想法了，只能叹了口气，
“行吧，那我们出发好了。不过我话说在前面，如果你出了什么事，我可不一定能够保护好你。”
“没关系，你直接把我丢下就好了。”霍厄斯倒是接受良好，
“只要你不背刺我，我们之间就能交流。”
他在警告自己……
弗雷一时间有些哭笑不得，好吧，他承认自己之前的背刺大概给霍厄斯留下了不太好的印象，但是这样警惕也会让他觉得有点难过啊……
于是两人就这样出发了。不过不知道是不是弗雷的错觉，等到他们字啊一次启程的时候，他忽然觉得，外面的风沙好像变得更大了些。
“用精神力。”霍厄斯哑着嗓子命令道，
“应该是K做出的干扰。啧……那家伙果然不会让我们轻易地离开这里。弗雷，这件事情就交给你了，没问题吧？”
“知道知道，毕竟你现在还在生病嘛，我总不能让你出手。”
弗雷伸出手来，伴随着四周的红色雾气冉冉升起，霍厄斯的眼前也出现了一条相当清晰的道路。
出现了！！
那座黑色的塔变得极为清晰，霍厄斯的脚步也不禁加快了些，继续向着高塔的方向走去。
四周的植物也伴随着他们走过带起的风摇晃了起来，霍厄斯并没有注意那些植物，但是他很明显地感受到空气的稀薄，以及干燥过头的空气带来的不适应感。
“我看到了……”
霍厄斯眯起了眼睛，他的目光渐渐向着黑塔之上攀爬而去，同时也注意到了黑塔上的那些密密麻麻的门。
这就是幻境之塔么？
传闻中能够操控着城市的高塔，如今就这样出现在了他的面前……
“我们要加快脚步了！！”弗雷的声音听上去有些干涩，
“这里的力量压强太大了！！再不过去的话就算是我的幻术也支撑不了太久！！”
“好。”霍厄斯的脚步逐步加快，与此同时，他的心脏也跳动的愈加明显，
“我们走快点吧。”
那就是最后了。
幻境之塔，必定会成为K的墓地。
是时候该结束一切了……
·
“幻境之塔……”
在听到这个名字的时候，罗科的表情很明显地扭曲了起来，
“你是从哪里听到的这个名字？？”
“我觉得你应该比我更清楚。”
银发的青年随意地依靠在墙壁上，他抱着自己的手臂，暗红色的瞳孔中带着显而易见的压迫感，
“我不喜欢将事情重复第二遍，不过我觉得你应该很清楚自己现在的处境了。这不是请求，是命令。”
“我当然会帮助你的！！”罗科不满的挑起眉头，
“真是的，虽然和你是合作的状态，但是听到你这样的语气还真是不爽……行吧，我告诉你好了。虽然也不是什么秘密，毕竟幻境之塔这样的地方，可不是你知道了就能进去的。”
“看来你对此是很清楚了。”欧曼满意地点了点头，
“你知道幻境之塔在哪里吗？”
“只有会幻术的法术印章持有者才知道。”罗科叹了口气，
“其实幻境之塔就是我主持并且休憩的，它并非是一个准确的存在，他不存在于我们所在的空间里，只有在运用精神系的法术印章和空间系的法术印章时，我们才能看到那座高塔的存在。”
“你想要进去，就压同时启动精神系的法术印章和空间属性的，不过我得提醒你，你最好不要在这里开启，因为开启幻术世界会导致巨大的空间动荡，到时候四周的空间都可能被撕扯开来，那样的力量说不定会直接摧毁我们的基地。”
“这样嘛……”欧曼陷入了沉思，
“那么，要怎样才能彻底掌握幻境之塔呢？”
“这我就不知道了……”罗科的声音变得有些沉默，
“实际上能掌握的人也只有传闻中的那位神明大人吧？除此之外的情报我并不清楚，毕竟知晓幻境之塔的人极少，就算是我，也不能掌握全部的信息。”
“这样么……”
欧曼思考了一会，随后缓缓抬起头来，淡淡道：
“虽然并不知道你说的是否真实，但是这确实是一份相当重要的情报呢。”
“……你要是不相信我就算了！！我可懒得和你扯皮！”罗科险些被对方的态度挑拨地直接炸开，
“行了！我知道你怀疑霍厄斯肯定去了那样的地方！！但是我还是得说，不管是你还是K，亦或是那位霍厄斯——无论是谁，一旦启动幻境之塔的权柄，这个世界都要为之改变。”
“你们要多加小心，我要说的只有这句话。”
“……”
他当然知道这一点。
不过他更担心的是另外一件事情。
他的逻各斯之锁从刚才起就相当不安，并且带给他很不舒服的感觉。而这样的感情出现时，也只会代表一种情况的出现。
另外一条逻各斯之锁出现了状况。
另外一条逻各斯之锁代表着谁？这应该不用多说了……霍厄斯很可能出了事，或者状态极差。这或许也在K的掌握之中，毕竟K的目的之一，就是杀了霍厄斯。
啧，这种被排挤在外的感觉真是糟糕透顶了……
好在欧曼在很久之前确实收纳了空间系的法术印章，不过A级别的[森罗万象]他也有很久没用了，不知道能不能和逻各斯之锁好好融合起来。
至于罪刃……
看向了一旁有些紧张的红发青年，欧曼沉默半晌，倒是没打算将对方牵扯进来。
进入幻境之塔的人必须同时拥有精神系法术印章和空间系的法术印章，罪刃只拥有空间系法术印章，想要进去也是很难的事情。
最重要的是，他没有必要将罪刃卷入其中。
“你留下来。”欧曼简要地对罪刃道，
“这里需要你，如果罗科需要你的帮忙，那你就去帮。”
“您打算去哪里？”
望着银发青年的身影，不知道为什么，罗科的心脏忽然漏跳了一拍。
“我要去处理点事情。”欧曼轻描淡写道，
“而这件事情不需要你的出现，仅此而已。”
“当然，如果我没有回来，你就自由了。你想去哪里都可以，和我无关，
“……”
欧曼这是什么意思！？
罪刃的内心几乎受到了极大的震撼，他的眸子微微瞪大，一时间居然不知道该说些什么。
他该说些什么？
比如说——其实他也能帮上一些忙？或者说他能够做些什么？？
“紧张干什么？”望着罪刃如此惊讶的表情，欧曼忽然觉得有些好笑，
“这件事情你来了也帮不上什么忙的，幻境之塔需要的是极为强大的精神系法术印章，你和摩西都不是精神系的，你们跟在我的后面只会给我拖后腿。”
“如果用得着你们，我当然会戴上你们。别想太多。”
“可是，您说您可能不会回来……”
“那又怎样？”欧曼傲然抬起下巴，一副理所当然的样子，
“那只是意外情况而已，我可不觉得我会输。还是说——你对我的力量有质疑？”
当然不是这样。
可望着这样的欧曼，罪刃忽然又不知道该说些什么了。
“我想和您一起去。”
一旁的摩西却冷不丁地开口了，
“如果我给您拖后腿了，您直接丢下我就好……”
“不。”然而，即便面对这样的回答，欧曼的回应也依旧斩钉截铁，
“你跟着罪刃就行，这一次行动我不需要随从。”
“……”
水蓝色长发的青年有些沮丧地低下头。
他没有对欧曼的命令做出什么回应，可是此刻他的心脏却沉淀着几分难受。原本他对欧曼的价值就在于他的能力，可是……现在欧曼说，他不需要他了。
他这是再一次被抛弃了么？
“欧曼大人。”
罪刃忽然走上前去，他定定地站在了欧曼的面前，也是第一次，主动直视着他的眼睛。
“请等一下，我有话要对您说。”
“……哦？”
原本打算直接离开的欧曼停下了脚步，饶有兴趣地看向了一旁的罪刃，
“你要说什么？我的时间可是有限的，你最好快点把话说完，别浪费我的时间。”
他该说些什么？
一时间，罪刃的脑海里浮现出了各式各样告别或者挽留的话，可罪刃也清晰的知道……欧曼不可能留下，也不可能让他们跟在身后。
欧曼一定是为了自己的哥哥才出发的，既然他拒绝让他们同行，那也必然有其中的原因。
那个人的眼中有着更多的，无法被其他人理解的东西。罪刃也一直都知道，他的眼中永远都追逐着另外一个人。
他是不可能停下脚步的。
或许，比起告别来说，祝福才更适合此刻的欧曼吧……
这样想着，罪刃也轻轻地吸了口气，以极为认真地语气低声道：
“我希望，您能够平安回来。”
仅仅是这样的愿望而已。
即便这个世界陨落，亦或是世界的末日走到了尽头，他也只有这样的一个微小的愿望而已。
银发的青年微微一愣，似乎没想到罪刃会说出这样的话，随即露出了一个清浅的微笑。
“这是自然。毕竟——我还没想过要那么快死去，不是吗？”
欧曼的目光微微垂下，似乎带了几分慵懒的味道，起码能够看出他此刻的心情相当不错。
“照顾好这里的人。”
他留下了这样一句话，转身就离开了这里。
他的背影在两人的视野中逐渐变小，最终也渐渐消失了。
“……”
摩西一言不发地看着欧曼的背影，他的眼中浮现出了几分难以言喻的阴沉，但最终也没能说出些什么。
“别担心。”
望着一言不发的摩西，罪刃难得开口安慰了两句，
“他不会出事的。我们应该相信欧曼大人，不是吗？”
相比起他，摩西似乎对欧曼的依赖要更为严重啊……
摩西这样的性格会麻烦不少，但是欧曼也从未觉得负担。
欧曼大人，其实还是很关心他们的吧。只是他从未将这份关心表现出来而已。
“我当然知道。”
摩西淡淡地说着，眉头却紧皱着，
“我只是觉得有些不安罢了。”
那种奇怪的不安感一直萦绕在他的心头，不知为何，久久无法散去。
希望只是他的错觉吧……
·
等到霍厄斯一行人到达黑塔的时候，已经过去了整整一个小时的时间了。
这段路程看上去并不长，可实际上却比想象中的要长太多了。
“呼……”
弗雷拉了拉自己的兜帽。他看清楚了眼前的那扇门，也看清楚了这座黑塔的真正面貌。
“我们到了。”霍厄斯停下了脚步，他缓缓抬起头，风将他的衣服和发尾混着吹拂在一起，墨色凌乱成一团，像是被缠绕住的墨，莫名让人有些眼花缭乱。
“接下来只要推开这扇门就可以了吗？”
霍厄斯看到了那扇门，同时也看向了弗雷，似乎在询问他的意见。
“呃……”
弗雷难得陷入了沉默，
“其实，我并不是很清楚。”
“什么意思？”
霍厄斯用一种难以言喻的眼神看着他。
“其实从很久之前开始，我就能随意地进出这样的地方了。”见霍厄斯不解，弗雷很快解释道，
“而这座塔，其实我也来过很多次了。那扇门其实并没有锁，但是我无法将其推开。”
“无法推开？那是什么意思？”霍厄斯更加不解了。
“我的手在触碰到门的时候，会直接穿过去。”弗雷道，
“就好像，那扇门和我并不在一个空间？不过我觉得你可以试试，毕竟我们之间是不一样的嘛，说不定你就是天选之人呢？”
……
其实弗雷就是这样想的。毕竟K可以推开那扇门，他觉得霍厄斯或许也能够推开。
他是绝对特别的人，也一定能够承受起他本身的命运的。
“好，我试试。”
霍厄斯理解地点了点头，很快走上前去，推开了那扇门。
“吱呀——”
伴随着一阵酸涩的声音，那扇门就这样，轻而易举地被推开了。
弗雷：“……”
霍厄斯：“……”
一时间，空气中浮起了一阵诡异的寂静。
“嗯，看来我是天选之人呢。”
良久，霍厄斯倒是淡淡的说了这么一句。
“是啊。”弗雷感觉自己的笑容快绷不住了。
这种被命运鄙视的感觉可一点都不好……好吧，反正他也从来没指望过自己有什么特殊的地方，在面对K那么多次的时候他已经很清楚了。
“要一起进来吗？”霍厄斯推开了那扇门，“我不确定门后会有什么，进出的权力在你的身上。”
“当然要进！”弗雷理直气壮道，“我可是想进去很久了啊！！结果这扇门居然一直在拒绝我，这也让我头疼蛮久了。”
“你进去的话，很可能会死的。”霍厄斯提醒道。
“人都会死的。”弗雷笑了笑，“我要是怕死的话，就不会在这里徘徊这么久了。”
“你说的对。”
霍厄斯不再拒绝，他将门推的更开了些，示意弗雷一起进来，
“那就一起走吧，我会尽力保护好你的。”
“别把我说成类似于累赘的存在啊……”
一想到自己不久前才说[如果你出事了我不会出手帮忙]之类的话，弗雷就感觉更加窘迫了。
不过想想，霍厄斯的力量确实比他强大了不少，对方也确实能够轻而易举地保护好自己……
如果霍厄斯都无法解决的问题，恐怕他也是没办法解决的。
这样想着，弗雷也跟着霍厄斯走入了黑塔之中。在步入黑塔的那一刻，他忽然感受到一股极为温暖的包裹感，像是进入了一片海域，包含着丰富氧气的水就这样萦绕住了他。
“这是？”
霍厄斯微微瞪大了眼睛。
“什么？”
弗雷跟着霍厄斯一起向前看去，当他的目光接触到眼前的场景时，就算是他也被下了一跳。
黑塔之中，出现的并不是狭窄的空间和向上的楼梯，而是一个对于他们而言，完全颠倒的世界。
巨大的空间之下，两人都短暂地失去了语言的能力，纷纷陷入了沉默。
“遗落之城……”
霍厄斯喃喃自语着，忽然意识到了什么。
无论是神之力，还是遗产之力，还是这座黑塔，一切的一切，似乎都在预示着一件事情。
这个世界正在面临着枯竭和崩溃，但是祂并未坐以待毙，他将一些力量储存了起来，并未分为等分，遍布在不同的力量之中。
当这分力量合为一体的时候，他将会获得这个世界的真相！！


第133章 末日曙光
霍厄斯缓缓睁开了双眼。
就在方才,他的大脑之中传达而来了一阵奇怪的感觉。那种感觉好像空间和时间都发生了剧烈的变动，等到他反应过来的时候，弗雷的身影已经彻底不见了。
“这到底是……”
黑发的青年有些吃力地眯起了眼睛,他原本身体就处于极为虚弱的状态，这样一闯入,原本就有些恍惚的意识也变得更为无力。
他行走于混沌之中,却感觉自己有着某种明确的目标。在这片混乱里,一直有着什么东西在牵引着他前行。
“继续向前吧……向前吧……”
祂的声音在霍厄斯的耳畔萦绕着,也让他不断地打起精神，继续向前走去。
不能停在这里。
霍厄斯的脑海里清晰地提醒着自己。
颠倒的世界之中，似乎存在着某种常人无法发现的原理在其中。霍厄斯向着四周看了看，他最开始还以为,这个世界不过是个单纯的颠倒世界罢了。可现在看来,却远远不是颠倒世界那么简单。
黑塔之中的世界充满着某种怪异的错落感，就好像某种被针线缝合起来的布匹一样，呈现着不自然的怪异感。
像是流沙一般的世界倒挂在天空上，它们不断地掉落着类似于碎沙一样的东西，空气中传来了阵阵干涩的感觉,也让空间的不稳定度大幅度提高了。
霍厄斯的目光向着远处看去,瞳孔却微微瞪大了。
在被缝合的世界尽头，他看到了另外一个世界。
那是一个对他而言极为熟悉，又极为真实的世界。
“……真实的世界？”
霍厄斯的喉咙变得有些干涩，声音也变得极为沙哑了起来。可即便如此，他也无法遮掩住内心的震撼。
那是现代文明的世界。
高架桥上,无数的车辆缓慢行驶着，代表着现代文明的城池和代表着异世界的城池被缝合在了一起，而这样的缝合,也让霍厄斯注意到了一点。
[城市]的原型，居然和现实世界的城市有着某种致命的相似性！！！
难道，难道说……
“您终于来到这里了，创世神大人。”巨大的眼睛在霍厄斯的面前缓缓睁开，那是一只充满了压迫感的瞳孔，霍厄斯静静地注视着那只眼睛，内心的深处却莫名浮现起了一种熟悉感。
“你到底是谁？”霍厄斯轻声询问道。
“在您未曾掌握这个世界的时候，是我代替您掌握这个世界的。”
那个声音充满了某种恭敬的意味，但是更多的则是发自内心的臣服，
“您终于走到了这个地方——虽然和原本的计划之间产生了一些意外，但是我认为这并不会对您造成什么糟糕的影响。”
“……你的意思是，我就是这个世界的主人？”霍厄斯微微挑起眉头，倒是没有对这样的事实感到意外。
“确实如此。”那只眼睛缓缓闭上，“原本按照发展，您应该能够更自然地获得这份力量的，但是因为一些意外，您对这个世界的部分权柄丢失。”
“我将您丢失的权柄全部找了回来，并且以特殊的方式重新送回了您的手中。可是……在这个过程里，稍微出现了一些意外。”
那个意外就是K。
不用神明开口，霍厄斯都能猜测到原因。
“K并不是我们这个世界的人。”神明低声道，
“他和您来自同一个地方，而他的目的从头到尾都很明朗——那就是抢夺走您手中拥有的这个世界的掌控权。”
“是我没能早些预料到，不过直到如今，我认为这一切还是来得及的。毕竟……您也准备了相当不错的时后手，不是吗？”
……
哈，这倒是的。
霍厄斯的嘴角微微勾起了一个弧度，他轻轻地点了点头，表示自己直到了。
“确实，这让我有些惊讶，但是……我大概能明白发生什么了。”
“谢谢你，我不在的这段时间，这个世界麻烦你照料了。”
“我是因为您而生的。”
那只眼睛渐渐幻化成了银发青年的模样，他缓缓俯下身，极为恭敬地屈膝而跪，
“没有您，就没有我的存在。”
“你要消失了？”霍厄斯询问道。
“理论上而言，是这样的。”银发青年缓缓抬起头，对他微微一笑，
“但是您才是这个世界的掌控者，不是吗？等到您重新掌控这个世界后，如果您还希望我能够活过来，那也是很轻松的事情呢。”
“我明白了。”霍厄斯点了点头，
“那你退下吧。暂时休息一会好了。”
“谢谢您。”
银发青年的身影彻底消失了。他就像是一团被打散的雾气，消散在了带着微微凉意的夜空之中，仿佛从未存在过。
霍厄斯伸出了自己的手，他感受到那些冰冷的，像是玻璃碎屑一样的星星落雨他的掌心。与此同时，空气中阴冷的风似乎也变得更加明显了。
某个人的脚步逐渐逼近，带着某种极为沉重的压迫感，一步步想着他的方向走来。
“我没有想到你回来到这里，霍厄斯。”
K微微撩起他的斗篷，那双几乎如同死物一般的眼睛注视着他，像是在注视着一具尸体，
“你做了错误的选择啊。”
“错误或者正确的决定权从来都不在你的手上。”黑发的青年直视着他的眼睛，语气却带着某种愉快的轻巧，笑道：
“你和我来自同一个地方，真是奇妙啊……你是从什么时候盯上我的？从最开始起？还是更早的时候？”
“那可不能说。”K低沉地笑了，
“毕竟我还不能确保这个世界彻底落在我的手上啊，霍厄斯。你的生命力简直如同野草般坚韧，想要让你屈服，可是花费了我不少的时间……”
“可你还是活下来了，没有任何东西能够欺骗到你。我承认，你很聪明，但是抱着伤痕累累的身体来到这里……你不会真的认为这样的精神力能够杀死我吧？”
“我难道没有将你逼入绝境么？”霍厄斯抬起了头，眼中像是有什么东西在缓慢地流淌着，
“如果时间更久一些，或许你会做更为充足的准备。可你并没有那么做，不是吗？”
“你被我逼到了这样的角落里，你被迫接受了并不完整的权柄。你没能找到欧曼，也没能夺取那段遗失的历史……”
“就算我没有赢，你也输了，K。”
“哈哈哈哈哈……”
K像是听到了什么可笑至极的笑话，忽然大笑了起来，
“我说，霍厄斯先生……您该不会是搞错了什么吧？”
“无论是你的身份还是欧曼的身份，你们的存在都不过是让我掌握这个世界的手段之一罢了。你以为你为什么能活下来？如果不是我刻意让你活下来，你根本不可能会活到今天。”
“还有欧曼——哦，我忘记和你说了，确实，那段遗落的历史就在欧曼的手中，但是那又如何？他根本无法掌握这个世界，他又不是和我们一样，属于另外一个世界的人。”
“只要我在这里打败你，那么欧曼手中的另外一部分权柄自然会归于我的手中……霍厄斯，你为什么会认为这个世界发生的一切都是真实的呢？它们之所以存在，难道不是依附于你吗？他们不过都是你的奴隶罢了，你就算再怎么样真心去对待他们，也无法改变这个事实。”
“能够来到这里的只有你和我，但是你现在的状态能够对抗我么？”
“……”
霍厄斯忽然沉默了。
他静静地看着眼前的男人，不知为何，内心却浮现出了几分想笑冲动。
于是他真的笑了。
“哈哈哈哈哈……”
黑发的青年的嘴角微微上扬着，他的眼睛都笑地眯起，最开始还是压抑地笑着，到了后来，却带了几分真情实感的嘲讽。
“你笑什么？？”
注意到对方笑容之中极为真切的嘲笑，K的心情顿时变得有些恶劣，
“你该不会以为自己还能翻盘吧？？你现在这样的状况想要对抗我可不容易……你是脑子坏掉了？”
“不。”
霍厄斯停下了笑，他只是看着他，像是看透了他的灵魂那样注视着他，
“我只是在嘲笑你的愚蠢，K。”
“你从来没有融入过这个世界，也不会看得起这里的每一个生命……因为对于你来说，他们都不过是被我虚构出来的人，他们的存在是低于你的维度的，你并不会在意他们的感受，也不会认为他们拥有什么威胁的能力。”
“可是你错了。”
霍厄斯的手轻轻地摁着自己的心脏，他仰起头，脸上的笑意却是如此的真实，
“对于我来说，这里生活的每一个人都是真实的。他们拥有属于自己的思想，也拥有属于自己的生命……”
“他们在努力地活着，虽然大部分人的灵魂不是那么美好，但是人原本就不是那么完美的存在，不是吗？”
“人们的劣根性，他们的恶劣，他们的善良，他们存在的每一个意义……都证明了他们活过。”
“正如同我们活过一样，不是吗？”
“你到底在说什么？？”K皱起了眉头，狂风将他的斗篷微微刮气，整个空间似乎也开始变得动荡不安，让人不禁有些心慌。
“你对这个世界的轻视，会成为你失败的理由。”霍厄斯淡淡道，
“黑塔的权柄还没有完全被你掌握吧？你在这里和我对话，也不过是在拖延时间而已。”
“虽然说我的身体确实快要到极限了，但是你不也是么？K？被我追杀了这么久，我可不相信你还能保持着相当轻松的状态啊——”
K的脸色变了。
他察觉到空间的一部分开始向着霍厄斯的方向流淌而去，那些被扭曲的空间，被缝合的空间，似乎都开始被霍厄斯逐渐掌控。黑发的青年轻轻抬起手，那些混沌的空间像是一大块被裁剪的布匹，被他紧紧攥在了手中。
“该死！！”
K重新尝试着掌握黑塔的权柄，然而在他们两人闯入的当下，黑塔的内部早已经被他们搅的乱七八糟，本身就处于一种极为脆弱的状态了。
再加上这么一拉扯，更是没办法继续保持原本的状态，开始濒临崩溃了！！！
“霍厄斯！！”
K尝试着将更多的精神力量集中在一起，猛地压迫着霍厄斯的精神力，
“你给我放手！！你现在的精神力量绝对无法对抗我的！！在这个层次上！！你要是选择和我殊死一战！！你一定会因为精神崩溃而死的！！”
“不试试怎么知道呢？”狂风将黑发青年的长发撩起，露出了那双带着几分疯狂意味的暗红色瞳孔，
“我可是很期待你能够露出绝望的表情啊，K，你不是一直很喜欢掌控其他人的人生吗？既然失败了，就要做好准备失败的打算吧？？”
“该死！！”K的表情变得极为阴沉了起来，
“如果不是因为我控制欧曼失败了……现在欧曼的身体就是我的了！！我也用不着和你这么吃力地对抗。”
“那个家伙……不过是个低维层次的人而已，居然妄想着掌控自己的人身？或许我应该从最开始的时候就彻底控制他，就像我控制着你的命运一样！！”
欧曼原本是K留作底牌的存在。可是他万万没想到的是，欧曼不仅仅没有成为他的底牌，甚至在关键时刻给了他一脚，才导致了他现在极为狼狈的状况。
全部都是欧曼的错。
如果等到他掌控了这个世界的权柄，他一定要给予欧曼最为糟糕的命运。就算将他的肢体全部拆除，夺取他自主思考的能力，亦或是将他身边重要的人虐杀致死……
不过是个低维的存在！！凭什么敢这样反抗他！！！
“我说过，你的傲慢就是你失败的原因，K。”
霍厄斯再一次释放了自己的精神力，银色的锁链在空中发出了清脆的声音，似乎也能够让人的精神稍微清明不少，
“你无法尊重这个世界的人们的生命，你的轻视让你的计划出现了漏洞……”
“你忘记了吗？这个世界的造物主是我，从来都不是你啊。”
“哗啦！！”
巨大的精神力量裹挟成一团，在空中发出了极为尖锐的嗡鸣声。霍厄斯的脸色变得极为苍白，他的手指也在微微颤抖着，似乎快要坚持不住了，却依旧强行输出着精神的力量。
而K的脸色也好不到哪里去，虽然他做好了充足的准备，但是面对霍厄斯几乎不要命的权柄争夺，就算是他也有些吃力。
“该死……”K的面孔露出了几分疯狂之意，
“好啊！既然你那么在意他们的话，就为了他们去死！！如何！？”
“……什么？”
不等霍厄斯反应过来，他感受到了一阵极为眩晕的感觉，伴随着幻境之塔的破碎，他也听到了天空传来的，宛若蛋壳被敲碎的声音。
“咔嚓——”
天空裂开了一道口子，K居然利用自己的精神力破坏了幻境之塔的边缘，尝试着让两个完全不同的世界进行撞击！！！
发生什么事了？
不等霍厄斯反应过来，他就感受到了整个世界的巨大动摇的声音。与此同时，正处于废墟之中的人们也发出了惊恐的尖叫声，他们凝视着天空，在天空的深处，一道巨大的口子就这样出现在了他们的面前。
“发生什么事了！？”
正在第九区的叶佑抬起了头，当他看到了那道巨大的裂痕后，瞳孔中也出现了些许震惊。
“糟了……”有人喃喃自语着，绝望地跪在了地上，
“天灾，是天灾啊……”
“时隔这么多年！天灾居然再一次出现了！？为什么啊……到底发生了什么，为什么天灾会再一次来侵扰我们！？”
“我们到底做错了什么！！明明萨曼人马上就要迎来全新的明天了！！！为什么我们还得被天灾逼迫到死亡的边缘！！为什么啊！！”
不，这不仅仅是天灾那么简单。
叶佑似乎意识到了什么，他总觉得霍厄斯的失踪和离开，和天空中出现的这样一道裂痕有着必然的联系。
只是他现在无法确认，霍厄斯的状况到底怎么样了，以及……他是否能够活着回来。
“不要恐慌，诸位。”
此刻的叶佑早已不是当年那个会躲在霍厄斯的身后哭泣的小男孩了。
灰发的青年坚定地注视着人群，同时，他也对这里的每一个人开口了：
“天灾并没有来临，末日也并未来临……“
“这个世界从来都不会迎来真正的死亡，我们也不会死去。”
“霍厄斯会救下我们的，那个被你们一直摒弃的萨曼人……他从来都没有放弃过我们啊。”
叶佑一直是这样相信的。
霍厄斯从未放弃过他们，就算他当时离开了第九区，他也从未真正地抛弃过他们。
他相信霍厄斯会回来的，当那个男人回来的时候……这个世界的一切灾难一定会消失的。
城市，废墟之上——
“这，这是幻境之塔出了什么事吗……”
就算是罗科，他也鲜少会看到这样的场景，以至于他的眼中完全被那条裂缝所占满，带着几分恐惧扭曲的怪异感。
城市的大部分人都未曾看到过这样的奇景，更多的人想起的是很多年前出现的那场天灾，也就是旧时代的时候，他们在天空中曾经看到过一模一样的裂痕。
“怎么会这样……”
西区的贵族们纷纷捂住了自己的脸，恐惧在他们的面孔上蔓延着，无数糟糕的记忆也随之涌起，
“这怎么可能！！为什么天灾会再一次降临！！分明……分明神明早就……”
“就算真的存在神明，神明也没有拯救我们的义务。”
就在其中一名安息人崩溃地哭出来的时候，一阵清冷的声音忽然响起，也让所有人微微一阵。
水蓝色长发的青年从无数安息人之中走过。他的面孔上没有任何的表情，那双漂亮的蓝色瞳孔也未曾浮现出任何的情感，似乎他和这群人不过是再陌生不过的关系了。
“摩西？？你怎么会在这里！？”
有人认出了摩西的身影，他们的脸色也变得极为糟糕了起来。
没有人会不记得这位传闻中的安息人天才，在所有人的心中，他分明已经死去了。
可是死去的人怎么会重新出现在这里？？他到底经历了什么？？？
“有人选择成为救世主，但是有的人却为了一份并不重要的奢靡生活继续沉沦。”
摩西的目光扫视过他们每一个人，他毫不掩饰自己的厌恶，同时语气也像是沾染了刀刃一般，带着某种毫不留情的锐利感，
“就算天灾降临了又如何？像是你们这样的人，就算死在这里也完全不足惜。呵呵……我可不希望你们继续快活地活在这个世界上，就算末日真的来临，我也更希望能够感受到你们绝望的尖叫声和神色啊——”
摩西的面孔带着某种难以言喻的扭曲感，他完全不掩饰自己的恨意，就好像他从未融入过他们一样。
“摩西！！就算末日来临了！！你也会一起死去！！”有安息人不满地说着，
“你有什么好得意的！！大家要死就一起死！！没有人会逃脱的了这场审判！！”
“我又不怕死。”摩西微微歪着头，眼中带着某种嘲讽的笑意，
“人都是会死的，不是吗？可是有的人即便死去，他也是有意义的。向你们这样的人死去，恐怕也只有尸体腐化的时候会有点价值吧？”
“——摩西！！”不等摩西继续说下去，一阵声音却阻止了他继续说下去，
“够了，摩西！！”
罪刃紧紧抓住了他的手腕，眼中露出了不赞同的神情，
“不要再继续挑衅他们了，现在这种时候没有人的心情会好到哪里去……还有，欧曼大人说过会来找我们的，你不要在这种时候故意为大人树敌。”
“……我知道。”
在听到[欧曼]这两个字的时候，摩西才稍微冷静了下来，重新回归了原本的面无表情，
“我回去就是了，还有，你没事不要碰我，我不喜欢别人随便碰我。”
摩西很快将自己的手从对方的手中抽出，极为不满地转身离去。
嗯，也算是有进步吧，起码他的话能听进去了。
望着摩西离开的身影，罪刃露出了有些无奈的表情，同时也松了口气。
他注意到了天空中出现的那条裂缝，虽然没有人知道那条裂缝的从哪里来的，但是罪刃多少也听说过关于[天灾]的传闻。
那样的裂缝好像在很久之前也出现过，当天灾降临的时候，所有人的法术印章都开始失控，他们无法掌控自己的力量，极为诡异的眩晕感盘旋在每一个人的脑海之中。据他们所说，最开始的天灾是那位早已失踪的神明压制的，可现在哪有什么神明……
“不用担心。天灾不会降临的。”有人忽然开口了。
罪刃被吓了一跳。他几乎立刻看向了身边的人，同时也注意到了那位将自己大部分身体都包裹在斗篷之中的金眸青年。
“……吉兆？！”
他万万没想到，他居然会在这里看到吉兆！！
“嗯。”
吉兆点了点头，他并未正眼看向他，语气却带了几分沉重感，
“祂不会放弃这个世界的。”
“祂？”
注意到对方所用的词汇，罪刃的心中微微一动。
“你的意思是，那位神明又重新降临于这个世界上了？”
“神明？”
吉兆露出了一抹怪异的笑容，那双漂亮的像是鎏金一般的瞳孔注视着他，带着几分奇怪的悲悯，
“不，神明已经死了。但是祂的死亡并未带来终结，而是带来了全新的生命。”
“充满希望地等待吧，你们会迎来属于你们真正的时代的。”
吉兆转身离去。罪刃原本下意识想要伸出手拽住对方的衣服，可当他的手指触碰到对方的时候，却莫名从一阵虚无之中穿插而过。
……咦？
罪刃有些困惑地看向了自己的手指，同时又迷惑地看向了吉兆。可此刻吉兆的身影却早就消失在了人群之中，再也不见。
真奇怪，是他的错觉吗……
……
“看到了吗。霍厄斯？”
黑袍的青年癫狂地张开了双手，眼中浮现出了几分古怪的笑意，
“你还要继续吗？你要眼睁睁地看着他们彻底死去吗？？这些人们，这些对于你而言重要的臣民们……这些卑劣的低维生物们，他们真的有那么重要吗？”
“霍厄斯，你到底是为了什么而活着呢？为了这群对你而言并不忠贞的生命体？我真是看不懂你的想法啊……”
霍厄斯果然还是收手了。
他的脸色苍白极了，整个人也开始摇摇欲坠，似乎连呼吸也变得极为困难。
两个人相撞的力量会让这个世界逐渐破碎……霍厄斯明显地注意到了这一点，所以第一时间收手了。
他想起很久之前出现的[天灾]，心中微微一动，似乎意识到了什么。
“你在想，旧时代出现的[天灾]也是这样产生的么？”
大概是因为拿到了大部分掌控的力量，K的心情也变得好极了，甚至连带看向霍厄斯的目光都变得柔和了不少，
“确实如此，只是那个时候，和我进行权柄争夺的人，是那位不识好歹的神明。”
“很可惜呢，那个时候的我还是过于弱小了，在被神明彻底赶出去之后，我也一直在为下一次的权柄争夺做出了充分的准备。”
“这一次你还能怎么样呢？我的力量强大到让你无法想象，而你也不可能再一次获得外界的帮助了。”
“你刚才就不应该停下，霍厄斯。”
“……是吗？”
黑发的青年有些虚弱地轻喘着气，他一只手紧紧地抓住了自己心脏部位的衣服，眼中却流露出了几分疲倦的笑意，
“我可不认为自己输了啊。”
“即便已经站不稳了？”
K缓缓落下了身体，他一步步向着霍厄斯的方向逼近，他脸上的笑容逐渐扩大，仿佛将自己猎物逼到了角落的猎手，带着某种胜券在握的喜悦。
霍厄斯似乎也不躲避，他只是静静地看着K，看着对方逐渐向着他的方向走去，对他伸出了手。
“不要害怕，霍厄斯。”
K的手向着他的心脏的位置伸去，他的指尖忽然变得极为锐利，像是手术刀一般，轻轻划开了他的衣服，
“心脏被掏出的过程或许会有点疼。但是这也是为了必要的胜利做准备。”
男人注视着霍厄斯的眼睛，那双向来不会动摇的瞳孔依旧平静，似乎从他认识霍厄斯起，对方的神色就从未发生过变化。
真是让人厌恶的眼神。
K总是会想，霍厄斯会不会露出惊恐的，或者慌张的神情？印象里那位青年似乎总是一副波澜不惊的样子，也让他的内心深处充满着某种不安定的情绪。
他想看到霍厄斯露出挣扎的，恐惧的表情。
他想要掌控对方的情绪，将他彻底碾碎——无论是身体还是灵魂。
可即便被紧紧扯住领口，甚至连战立都不在稳定，那位黑发的青年却依旧平静，他甚至是笑着看着他，那份笑容里依旧带着极为清晰的嘲讽。
“你到底在笑什么？”
K紧紧攥着他的脖子，手指一点点收紧——他原本可以用更为轻松的方式杀了他，可是出于内心古怪的胜负欲，他却更想要将霍厄斯逼入绝境。
“……笑什么？”
伴随着手指的收紧，霍厄斯的声音也逐渐微弱了起来，他的瞳孔开始变得迷茫，嘴唇微微颤抖着，像是到达了生命的极限，却依旧带着无垠的从容。
“我笑你……在这种时候……居然还会放松警惕……”
他尽力让自己清醒一点，同时也露出了最后的笑容，
“真是愚蠢啊，K。”
“什么！？”
K茫然了一瞬，内心猛地慌张了起来。
愚蠢？？
他？？他不是胜利了吗？？霍厄斯为了不伤到他的子民了，选择了和他妥协！！这一场战斗分明是他胜利了啊！！！
难道他错过了什么吗？？他忽略了什么吗？？这不可能！！他从头到尾都计划的极为完美！！他怎么可能会失——
“哗啦！！！”
锁链清脆的声音忽然响起，几乎就在一瞬，K感受到了一股极致的，几乎要贯穿他灵魂的疼痛感。
男人的手猛地僵硬住了。
“你好像从未意识到，自己一直都处于被掌控的地步呢。K。”
那样轻佻的，略带嘲讽的声音响起的那一刻，K只觉得自己浑身上下都落入了冰窖之中，几乎无法动弹。
“这怎么可能……”
这怎么可能！？
K缓慢地，颤抖着看向了自己的身后，银发的青年就站在他身后不远的地方，他的手中缠绕着纤细的锁链——那是和霍厄斯如出一辙的逻各斯之锁，也是他们之间连接的命运。
“松开你的手，K。”
欧曼微微抬起下巴，他的眼中带着某种厌恶，同时，他的手也猛地一抽，将K的那颗腐坏的机械心脏一并拉出。
“哗啦！！”
剧烈的疼痛感让K整个人跪了下来，他下意识地松开了霍厄斯，同时，他也注意到了霍厄斯嘴角浮起的那一抹笑意。
那样的笑容，几乎和欧曼一模一样。
“这不可能，这不可能……”
K喃喃自语着，眼中浮现着极致的恐惧，
“怎么可能会有两个！？不，能来到这里的最多只能是两个人，你是怎么来到这座空间的？？为什么幻境之塔没有崩塌？？你到底做了什么！？你分明不是我们这个世界的人……”
“你的愚蠢害了你。亲爱的K先生。”
欧曼轻轻地抱住了黑发的青年，霍厄斯比他想象中的还要轻一点，像是一片轻盈的羽毛，很轻易地就能抱起来。
他将自己的脸埋入了对方的发间，手指轻轻抚摸着对方的额头，滚烫的触感也随之而来。
“终于见到你了，霍厄斯……”
欧曼轻声低语着，手臂却拢地更紧了一些，
“辛苦你了，一直坚持到现在，也很不容易吧？”
黑发的青年没有说话。
他似乎意识到有谁来了，只是尽力睁开了眼睛看了他一眼，最终缓慢地闭上了。
“不过，已经没事了。”
欧曼的手轻轻覆盖住了他的双眼，当他重新抬起头来的时候，他的眼中已毫无笑意，
“接下来交给我就好。”
“你骗了我！”
K这时候才反应过来了，他不断地支撑着双手向后退去，眼中的惊恐不言而喻，
“你们，不，你！都是你！！你们是一个人！这怎么可能！？这怎么可能！？”
“怎么就不可能？”
欧曼轻盈地将霍厄斯抱了起来，他看向K的眼中依旧充斥着厌恶，可更多的确实某种嘲讽，
“是你自己的愚蠢葬送了你自己，我以为你已经意识到了，没想到直到现在你才反应过来……”
“你们一直都在欺骗我！！！”K尖叫道，
“你们表现地极为不和！！分道扬镳！！都是在欺骗我！！你，你居然敢做出这种事情！！我要杀了你！！我一定要杀了你！！”
“你可以试试。”欧曼笑了起来，
“如果你真的能够杀了我，那才能叫做奇迹吧？”
欧曼缓缓抬起了手。
这具身体里的精神力极为充沛，而K，也从未考虑过欧曼存在的可能性。
他全部的注意力都在算计霍厄斯的身上，他的目光永远停留在霍厄斯的身上，因此也从未注意过除此之外的光景。
那个一直被他忽视的傀儡，就这样背刺了他。
“去另外一个世界慢慢忏悔好了。”
欧曼抬起了手中的锁链，眼中的情绪微微沉落，
“再见了，K先生。”
银色的锁链自上而下将K整个地包裹了起来，四周的空间开始剧烈地震动，然而无论K怎么挣扎，他都无法再一次将权柄掌握在手中了。
他就像是一条干涸的鱼，尝试着大口大口呼吸着，可他的身体却在不断地挣扎，陨落，像是化为了无数的碎屑和灰尘，渐渐地开始崩塌。
“我不要死！！我不想死啊！！”
“求求你放过我吧！！欧曼！！霍厄斯！！放过我吧！！我只是想好好活着！！我从来没想过干坏事！！”
“救我！！谁来救救我！！我……”
那阵尖锐难听的声音终于还是消失了。
K的身影就这样彻底消失在了欧曼的视野之中，他化为了无数的尘埃，碎屑融入了这片混沌之中，就好像从未存在过。
银发的青年注视着那片空境，他下意识地伸出手，无数的灰尘就这样落在了他的掌心，很快消失不见了。
就像他从未来到过这里，他就这样消失了，或者说被这片空间吞噬了。
“结束了啊……”
男人轻轻地说着，他的声音之中带着无垠的释然感，以及某种疲惫感。
幻境之塔的权柄落在了他的手中，种力量在此刻混为一体，霍厄斯的心脏处缓缓浮起一些光点，和这片空间的力量混入一谈。
欧曼张开了自己的掌心，他清晰地在自己的手掌之中看到了那样物什。
那是一枚种子。
四周的幻境开始逐渐凋零，欧曼只是静静地抱着霍厄斯，向着道路的尽头走去。
他认得这条路。
风雪在空中缓慢地坠落，冰冷，刺骨，正如同他第一次来到这个世界上，丝毫不友好。
可是风雪最终还是停了下来，温暖的太阳从云层中渐渐浮起，落在了他的身上。
幻境消失了。
……
当弗雷清醒过来的时候，他发现自己正躺在废墟之中，整个身体酸痛的厉害。
……发生什么事了？？
弗雷还处于茫然的状态，从他进入幻境之塔之后，他就一直处于那种混沌的状态，这也让他有些迷茫。
可当他的目光落在身边那个人的身上时，他整个人都僵硬住了。
“欧曼？？你怎么在这里？？霍厄斯他——”
弗雷的话说到一半就停滞住了。
他注意到了银发青年怀中抱着的霍厄斯，黑发的青年似乎陷入了沉睡，那双总是包含着平静的暗红色瞳孔永远地闭上了，安静地就像是睡着了一样。
发生什么事了？？
弗雷揉了揉眼睛，思维还有些茫然。而欧曼只是淡淡地看了他一眼，继续向前走去。
阳光透过厚重的云层落在他的身上，也渐渐地将他的身影一点点吞没。于城市废墟之中，于这片空旷的虚无之中。
“霍厄斯，这就是你从未放弃过的世界么。”
欧曼喃喃地说着，他抬起了一只手，阳光透过他的指缝落在他的脸上，也落入了他的眼中，
“很久都没有看到过这样的光了啊……”！


第134章 终结和新生
意识像是海洋一般缓缓流淌着,带着某种让人无比安心的平静感，让人想要永远沉睡下去。
可是意识的深处又像是在渐渐腐朽，因为知道前方正处于深渊,因此就算继续前行，也只能抱着继续沉沦的心逐渐沉淀。
[你该醒一醒了。]
可是,他实在是太累了，甚至连睁开眼睛这样的动作也让他感到无比的疲惫……
[如果你睡着了，或许就再也醒不过来了。]
“那也也不差，不是吗？”
黑发的青年缓慢地呼吸着,他感受到自己的身体在一点点融化，宛若一块冰，逐渐失去原本的形状。
“活下去,原本就是那个人给予我的权力。”
他的手指交叉，拢在自己的胸前,眸子掩着，
“可是我已经累了。他也是。”
[你要是离开的话,你的弟弟会难过吧？]
“唔……这倒是个问题呢。”
霍厄斯无奈地笑了笑，语气平静道，
“有机会的话，我还是想和他道谢的。”
“如果没有他,我也不可能走到今天这一步。更不可能会获得胜利,以及……得知这个世界的真相。”
[你未免有些太过于残酷了。]
“我一直都是这样，你要是不满意也没办法。”
[……]
“怎么啦？你还有什么话要说吗？”
[不，我尊重你的意愿。]
“既然尊重我的意愿，那你能不能出现在我的面前呢？明明是最后一面了，还选择隐藏的话，我也会难过的啊。吉兆。”
[……]
空气凝滞了一秒,很快，四周的空间就再一次波动了起来。
黑发的青年缓步走到了霍厄斯的身边，他半跪而下，鎏金色的瞳孔安静地注视着他，眸子里充斥温柔，
“看来还是瞒不住您啊。”
吉兆轻声说着，黑色的发尾伴随着他的动作微微垂落，
“如果我消失了，您会想念我吗？”
“……你是笨蛋吧。”霍厄斯忽然笑了，
“就算你属于过去，但是这个世界仍然是我创造的，只要我想，你就能活下去。”
“我希望你能够好好活下去，吉兆。无论是过去还是未来，你都应该拥有更好的生活。”
他的手指轻轻抬起，握住了吉兆的手，
“我很感谢你一直陪伴在我的身边，但是你也该休息了，你应该拥有属于自己的人生。”
“那您呢！？”吉兆的眉头皱起，
“如果您不打算醒过来，那么我也不会离开。我不能接受您就这样离开……”
“我会一直存在。”霍厄斯淡淡道，
“这个世界已经彻底腐坏掉了，但即便如此，它们还是拥有存留下来的价值。”
“K将这个世界的一切彻底榨干，但是好在祂为我留下了过去。吉兆，我和你说过，我希望你能够活下来……起码，能够亲眼去见证这个世界的兴衰。”
“代替我去看看吧。吉兆，你本应该拥有属于自己的人生。”
霍厄斯抬起的手臂上开始生长出各式各样的绿色藤蔓，那些藤蔓很快聚集在一起，将他整个人逐渐包裹。
“霍厄斯！！”
吉兆下意识地想要抓住他，然而下一秒空间析出，而他的手也停在了半空中。
那枚墨绿色的种子开始迅速发芽，很快聚集成了全新的树木。这下就连欧曼也没能反应过来，伴随着枝蔓疯狂生长，那些藤蔓也逐渐包裹住了霍厄斯的身体，将他温柔地卷入了其中。
“那段历史……”
欧曼这才发现，自己身上的神之力和他从第八区带来的那段历史影像一起融合了进去，与此同时，整个世界也开始发生了变化。
“是树！！！”
有人看到了那棵逐渐生长出来的树木，眼中充满了震撼。
那棵巨大的树木开始在城市的中心生长，它们舒展着自己的枝叶，碧绿色的叶间，金色的能量光点像是无数的雨点，又像是蘑菇的孢子，散落在世界的每一个角落。
“霍厄斯！？”
欧曼下意识地想要伸手抓住霍厄斯的手，可伴随着黑发青年被那棵树逐渐侵蚀，他最终还是没能抓住霍厄斯的手，眼睁睁地看着他融入了那棵树之中。
“欧曼大人！！不要再前行了！！”不等欧曼走向前去，罪刃却忽然抓住了他的手腕，将他向后拉去，
“您会被那棵树一起吞噬的！！”
“为什么！？”欧曼的眼中露出了怒意，
“我明明好不容易才……该死！！难道那家伙就这样死去了！？他凭什么就这样离开了！！”
明明从一开始起，是霍厄斯一直在追逐着他的身影才对……
可是不知道从什么时候起，霍厄斯却先一步走到了他的前面，夺走了他原本应该承受的命运，就这样悄然离开了。
好像这原本就是他的任务一样。
“……该死。”
银发的青年手指缓缓落下，却又再一次攥起，他一把扯开了罪刃的手，眼中浮现出几分阴郁，
“不要拦着我，我现在就要进去！！”
“可是——”
“我不能接受这样的结局。”
欧曼轻轻地抬起手，银色的锁链再一次出现在了他的手中，连接住了神树和他自己，
“我无法接受命运的安排！！”
“欧曼！！”
罪刃下意识地想要抓住他，然而银色的发色却从他的指尖穿梭而过，不等他反应过来，欧曼的身影就消失在了他的视野之中。
银发男人的手接触到了那棵逐渐向外扩展的树，那棵树微微一顿，却很快向着欧曼的方向蔓延，似乎想要拥抱他。
几乎就在短短几秒钟的时间内，欧曼整个人就被神树彻底吞噬，消失不见了。
好闷。
极为难受的感觉包裹着他，欧曼微微眯起了眼睛，他甚至觉得自己的动作都变得干涩了起来，就连前进一步都变得如此艰难。
藤蔓逐渐缠绕住了他的手腕和脚踝，略带紧束的感觉并没有那么好受。欧曼尝试着抬起自己的手，然而无论他怎样拉扯，那些藤蔓也始终无法从他的身上落下。
“唔！”
银发的青年尝试着从中挣脱，然而又有一条藤蔓缓慢地从他的腰间逐渐向上攀爬，缠绕住了他的脖子，随之带来的窒息感也让欧曼不禁皱起了眉头。
神树……似乎在尝试着融合他。
他曾经在那片过去的历史中看到过那棵树，正是因为神树的存在，这个世界才能不断地获得新生，能源也不至于逐渐崩塌。
而现在的这个世界，早已经在腐朽的边缘，想要将其唤醒，唯一的办法就是用遗产之力唤醒神树的种子，并且用过去的历史替代今天。
只要神树依旧存在，这个世界就拥有希望。
只要希望存在，大家都可以继续活下去。
可是……霍厄斯呢！？
那家伙疯了吗！！为了这样一个完全不值得的世界……他为什么要付出这么多！？
他明明可以自私一点不是吗！！
欧曼有些踉跄地半跪在地上，他轻声喘息着，那双漂亮的暗红色瞳孔似乎带了些狠意，他的一只手紧紧抓住了那些藤蔓，向着一侧猛地拉扯而去。
“不……没有人能够束缚我。”
欧曼努力挣脱着，他稍稍休息了一会，又继续向前走去，
“霍厄斯，就算你不愿意，我也依旧要带你离开这里。”
“你不能死在这里，无论如何也不行……”
他一步步地，逐渐向着黑发青年的方向走去。即便每一步都很艰难，即便他的力气也开始逐渐消散，他也没有停下自己的脚步。
可他终于还是看见了——
在那棵神树之中，黑发青年的大半身体都被同化吞噬，他的小半张脸已经变成了木质的触感，眸子的色泽似乎也开始黯淡了下去。
神树的根系就在他的心脏之处，它们将霍厄斯作为自己的养分，逐渐与他进行同化。
霍厄斯只觉得自己的意识逐渐被这些藤蔓所分食，可他并不觉得恐惧，甚至会觉得无比的安心。
或许就这样睡过去也不是什么坏事……
他已经很累了。
“霍厄斯！！”
一阵熟悉的声音将他的意识拉回了一些，黑发的青年微微一动，有些迷茫地看向了前方。
谁在叫他的名字？
这个声音，这个语调，难道是……
他的手腕被紧紧地抓住了。
温暖的，带着轻微跳动的脉搏，像是一汪清泉，将他的心脏逐渐灌溉，也让他是意识愈加清醒。
“唔……”霍厄斯有些费劲地抬起头，然而当他看清楚对方的脸时，整个人却愣了一下，
“欧曼？你为什么会在这里？”
他明明没有拉欧曼进来。
“怎么？我为什么不能进来？”
欧曼拽住了他的手腕，眼中浮现出几分冷笑，
“你打算逃避么？丢下我，一个人永远地睡下去？？”
“逃避……”
霍厄斯似乎在努力思考这个词汇，他依旧记得最后欧曼的拥抱，也记得他的每一句话……
他对于欧曼而言，是重要的亲人吗？
或许是的吧。
毕竟欧曼都为了他追到这个地方来了，明明兄弟相见应该是一件值得高兴的事情，可现在的场景却变得有些尴尬了起来。
“我不知道。”
霍厄斯垂下头，黑色的长发伴随着他的动作倾斜而下，而那双眼中也布满了迷茫，
“但是……你能够来到这里，我很开心。”
“其实，我也是被人爱着的吧？有人愿意注视着我，关心着我……即便你的存在依附于我，但是你依旧愿意来到我的身边，抓住我的手。”
“谢谢你，欧曼。但是……这一切都是我自己的选择，我也不会后悔。”
他的声音很轻，像是落于半空中的羽毛，找不到着陆点，仿佛随时都会被吹拂而去。
可有人却伸出手，紧紧地攥住了那枚羽毛。
这样的感觉也让他十分安心。
“你果然是笨蛋……”
银发的青年闭上了眼睛，轻叹了一口气，
“你是知道今天一定会到来，所以才抢走了遗产之力么？”
“其实也并没有那么复杂。”霍厄斯笑了笑，“开始我以为你讨厌我，那个时候我很害怕你会杀了我呢……没想到，你只是为了保护我。”
“可如果真的是那样的话，我就更没有必要将遗产之力让给你了。”
“K说的不对，你的出生并非是为了这个世界，而是为了你自己。既然如此……欧曼，为什么不能去享受你应有的人生呢？身为人造人的你，明明也拥有了很多重要的人吧？”
我为什么要听从你的命令？”欧曼毫不犹豫走上前去，他伸出手，似乎不在乎那些逐渐攀爬上来的枝蔓，而是紧紧地，拥抱住了霍厄斯。
黑发青年的瞳孔微微收缩。
“你是我重要的亲人。”
欧曼的声音在他的耳畔轻声低语，
“如果你选择灭亡，那我并不介意陪你一起。”
“一个人沉睡的话，也会有些孤独吧？你难道不是最害怕孤独了么？”
“……”
霍厄斯沉默了很久很久，忽然笑了。
“是啊。我很怕孤独。”
他伸出了手，轻轻地搭在了对方的肩膀上，伴随着藤蔓逐渐攀爬，他的手指也渐渐收紧，抱紧了自己的血亲，
“谢谢你，欧曼。“
既然有人陪伴，那么永恒的深渊好像也没有那么恐怖了。
说不定，他还会有醒来的那一天呢？
……
“这不可能！！！”
在听完罪刃的话后，摩西的眼中浮现出了几分惊恐，他有些失神地抓着罪刃的手臂，露出了从未有过的害怕，
“欧曼，欧曼他……他到底怎么回事！？他进入了神树之内？？他死了吗！！！”
“你冷静一点！！”
罪刃尝试着安抚着摩西的情绪，然而此刻的摩西就像一只失去了方向感的猫，整个人都处于恐惧的边缘，
“我不认为欧曼死了，我还能感受到他的气息……他似乎和那棵树融为了一体，但是又没有完全融合……”
罪刃不知道怎样去形容那种感觉，但是他确实实打实地不认为欧曼就这样死去了。
他似乎想要将霍厄斯带回来，罪刃不知道他有没有成功，但是伴随着那份暴虐的气息逐渐平息，他认为他一定还是成功了。
兄弟之间的血脉比任何感情都要浓烈，欧曼大人，其实也一直很关心自己的哥哥吧……只是因为被监视，所以一直不能主动接近霍厄斯……
明明一切都应该结束了。
可是霍厄斯……他为了让这个世界重启，他选择以遗产之力为养料，重新唤醒了这个世界。
人们能够感受到那些金色的能量点向着四周扩散，他们就像是温暖和煦的风，落在了每一个人的心上。
原本早已被废墟所填满的城市开始逐渐重生，绿色的植物向着四周攀爬蔓延着，法术印章的力量逐渐充沛，原本天空出现的裂痕也开始渐渐地消散，阴沉的天空渐渐明朗，蔚蓝色浮现于浅金色的太阳之后，像是冉冉升起的希望。
深色皮肤的青年伸出了自己的手，那双鎏金色的瞳孔中似乎还带着几分迷茫。
他看着那些浅金色的能量粒子落在了他的掌心，像是雪那样逐渐融化，让人的内心都充满了阳光的气息。
那是霍厄斯的遗产之力。
他让所有人都回归了这个世界，让希望重新降临，可是……
他还能回来吗？
吉兆缓缓抬起头，他的性命被霍厄斯所拯救，而他的身体也是由神树的一部分重新组成，这是他全新的身体。
他的意识被保留了……那似乎是逻各斯之锁的力量，在最后的关头，他听到了银色锁链晃动的声音。
霍厄斯最终还是救了他一命。
可是，他却融入了神树之中，再也无法出现在他的面前了。
眼泪不自觉地从他的眼角落下，吉兆扬起了脸，鎏金色的瞳孔里浮现出了难以言喻的悲伤。
“霍厄斯大人……”
您给予了我自由，生命，活下去的力量……
可是，您什么时候才能再一次回到我的身边？
……
林恩是被脑海中的一阵剧痛震醒的。
当他醒过来的时候，只觉得浑身上下都有种被鞭打一顿的剧痛感，等到他反应过来的时候，他缓缓抬起了自己的手，有些不敢相信地看向了自己的掌心。
那是他的手。
苍白，纤细，无力……
……
这特么是他的手？？？
林恩被吓了一跳，他几乎立刻坐了起来，却发觉到了一件事情。
他拥有身体了？？？
这宛若新生婴儿一般的身体是怎么回事？？到底发生了什么？？？
“你醒了啊，太好了，我还以为你会直接死掉呢。”
某个慵懒的声音响起的那一刻，林恩几乎条件反射的想要使用力量，可是当他抬起手来的时候，遗产之力却并没有随之而来。
林恩的瞳孔微微放大。
他的力量消失了？？
这怎么可能！！
“遗产之力已经成为了神树的养料，重塑了这个世界。”
留着红色挑染发尾的男人依靠在一边，他静静地注视着林恩，继续道：
“林恩，你的身体也是霍厄斯为你重塑的，你应该庆幸自己没有夺取他的身体，否则现在成为神树养料的人应该就是你了。”
“你到底在说什么？？弗雷？！你为什么会在这里？？我为什么又会在这里？？”林恩的眼中浮现出茫然。
“如果可以的话，我真的懒得和你解释啊。”
弗雷轻叹了一口气，露出了有些烦躁的疲惫表情，
“事情超出了我们的想象，你知道霍厄斯是谁吗？”
“不是某个倒霉被遗产之力选中的家伙吗？”林恩更加茫然了。
“你果然，是个蠢蛋。”
弗雷捂住了自己的额头，只觉得内心一阵疲惫，
“他是造物主，这个世界的造物主。高于我们所有人维度之上的存在。”
“……”
“……”
“……啊？”
林恩瞪大了眼睛，而他的喉咙里则发出了短暂的，茫然的单词。
什么情况？霍厄斯是创世神？？到底发生了什么事？怎么他一觉醒来什么都变了？？
“好吧，事情也超出了我的预料之中。”弗雷无奈摊手，
“好在你们俩都活下来了，这也算是不幸中的万幸？我觉得你可以慢慢去理解这件事情，反正你的时间还有很多。”
“我们俩？”林恩揉了揉自己的额角，不解地皱起眉头，
“还有谁？”
“黑公爵。”林恩敲了敲自己身边摆放的棺材，无所谓道，
“他也没死，只是被剥夺了力量而已。某种程度上你们也算是难兄难弟了，怎么样，开心吗？”
林恩：“……”
谢谢！！一点都不开心！！甚至想要揍人！！！
“不过呢，看到如此虚弱，又无法反抗的你，确实让我感到了愉悦。”
望着像只张牙舞爪的猫咪的林恩，弗雷愉快地勾起唇角，继续道：
“没有了遗产之力的你，连利用的价值都没有了呢。好惨啊林恩，你现在好像连揍我的力量都没有了哎，好惨好惨~~”
“滚！！”
暴躁的声音猛地响起，很快融入到了弗雷的那阵笑声之中，消散不见了。
或许这也算是最好的结局？
弗雷不知道，但是对他而言，这已经是最好的结局了。
能够看到昔日的朋友回来，其实已经很开心了啊。
毕竟，他也没有什么其他的东西可以失去了。
……
时间过去了很久很久，久到林戈以为一切已经结束，甚至是走到了尽头。
因此在他醒来，并且看到陌生的，全然不同的天花板时，他甚至以为自己是不是穿越到了另外一个地方去了。
“你醒了？”
熟悉的声音响起，林戈整个人下意识地打了个哆嗦，同时缓慢地转过视线，看向了坐在自己床边的人。
自己的哥哥林谌就坐在他的身边，男人的手中拿着一张平板，手指正在上面滑动着什么。
“……”
这个场景未免过于诡异，以至于林戈甚至不知道该说些什么。
“林戈，你真的……隐瞒了我很多东西啊。”
林谌缓缓放下了平板，看向林戈的目光有些复杂，
“你知道吗？你差点就死了。”
“我知道啊。”林戈眨了眨眼睛，一副很无辜的样子。
“看来你还不知道发生了什么呢。”
林谌轻轻地叹了口气，他站起身来，一只手向前伸出，小心翼翼地扶起了自己的弟弟，
“不过没关系，等会你就知道了。”
“接下来我要说的话，或许会颠覆你的观，但是我希望你能够接受这样的事实。”
“……好。”
长久的沉默后，林戈才缓缓地点了点头。
危险的事情？？
难道这一切的背后还有什么阴谋吗？？！


第135章 新的期待
林戈跟在自己的哥哥身后。
当他醒来之后,他就发现自己并不在家里，他大概是昏迷了过去，然后被自家哥哥带到了这个奇怪的地方。
“这里是哪里？”林戈看了看四周,询问道。
“异能者聚集的地方。”林谌道。
“异能者？？”
听到这三个字的时候，林戈着实愣了一下，整个人陷入了有点懵的状态。
“是的，异能者。”林谌打开了走廊的灯，率先走在了最前面，
“这几个月你或许能够感受到自己身上出现的奇怪的地方吧？就算不用我多说,我觉得你应该也很清楚。“
“……”
不,我一点都不想清楚。
林戈依旧摆着那副冷冰冰的表情,内心却思考起关于[异能者]的事情来。
难道……出现在自己身上的真的是异能？他还以为是某种奇特的现象呢，没想到这个世界上居然真的存在类似于法术印章的超能力啊。
不过自己都经历过那么多离谱的事情了,再加上这么一条好像也没什么奇怪的。
“你的意思是，我过去几个月所经历的事情,都算是超凡事件？”林戈想了想,还是主动询问道,
“那我为什么会被困在自己的异能里面？是因为我的异能失控了吗？”
“当然不是,正常来说,一个人的异能是不会那么轻易失控的。”林谌摇了摇头,他很快推开了一扇门，而另外一位年轻的男子正坐在椅子上,他拥有一头罕见的白发,看上去似乎有着类似于白化病的疾病。
“打扰一下，蓝星，带我弟弟过来登记。”
林谌敲了敲门，示意里面的白发男子注意到门口。
“林谌啊。”
被忽然叫到了名字的男人愣了一下,才从思考之中回过神来，
“你弟弟？你弟弟也是异能者？？”
“嗯，是。”林谌点头。
……什么叫做也？
林戈迷茫地看了看自己的哥哥，又迷茫地看了看眼前的人。
“你哥哥也是异能者啊。”见林戈不解，一旁的蓝星很快解释道，
“你哥哥也算是我们公司的创始人之一了，怎么，你不知道吗？”
“不知道。”林戈嘴角抽了抽，一时间居然不知道该说什么。
他只感觉自己的世界观正在被颠覆的边缘，并且事情开始逐渐变得离谱起来了。
“噗。”见林戈一副呆呆的样子，蓝星也笑了起来，伸出手示意他过来，
“你先坐下吧，别紧张，其实你哥哥不告诉你也很正常，毕竟这件事情不是一般人能知道的。异能者在这个世界上还是属于少数，如果你不是异能者，那你根本不可能接触到这个世界。”
“哦。”林戈回应的声音毫无感情，他看上去就像是只没睡饱的猫，整个人都透露着一股恹恹的，生人勿近的气息。
“我弟弟是这个性格。”见蓝星有点紧张，林谌拍了拍自家弟弟的脑袋，笑道：
“其实他内心还是很温柔的，所以不要见怪。”
“哈哈哈哈，我知道我知道，你平时不也经常和我们吐槽嘛，你弟弟其实人蛮好的，我不会对他有偏见的。”蓝星笑道。
林戈：“……”
他不敢置信地看向了自己的哥哥，眼中透露着要杀人的气息。
你到底在你公司怎么宣传我的存在的啊！！你该不会说了什么不该说的东西吧！！！！
“好了，别紧张，我暂时问你几个问题，之后还要和你核实一些事情。”蓝星将手中的自动圆珠笔向内推了推，道：
“你能简要说明一下你的异能发动时候的状况吗？”
……
大概过了半个小时，林戈才将自己身上经历的一切事情全部说出来了。
他毕竟也是个漫画家，因此也有些说故事的天赋。蓝星有些震撼地听完了他所说的故事，以及自己在自己的世界安排马甲救自己的操作后，眼睛都差点没从眼眶里掉下来。
“你弟弟确实蛮厉害的。”蓝星擦了擦自己额头上的汗，眼神飘忽，
“他算是我见过【幻想者】中最厉害的一类了。”
“【幻想者】是什么？”林戈好奇地问道。
“类似于你所在世界的法术印章的分类。”蓝星解释道，
“【幻想者】对应的是精神系的法术印章那样，你可以归结为，这是个通过控制精神力来创造出一个世界的能力，是个相当厉害，也相当容易失控的能力。”
“这样的能力对于很多公司来说都是极为罕见的能力，比如说现在流行的全息游戏啊，就很需要【幻想者】的异能力来支持。”
“【幻想者】的能力很容易被人盯上。”林谌忽然道，
“你所在世界中的那个[K]，就是一个盯上了你异能力的人。他知道你在我的身边，所以尽量没有引起我的注意，并且在你的异能尚未成型的时候就潜入了你的梦境。”
“只可惜，他失败了。他失败后尝试从你的世界逃跑，很快被异能者集会的我们捉到，现在已经送去审判了。”
“这样啊。”
林戈居然也没觉得有多奇怪。
他大概能够猜到K的身份，虽然对于自己的哥哥也是异能者这件事感到惊讶，但是也只是惊讶而已。
“那为什么要让我画漫画？”林戈对此感到不解，“是为了分散我的注意力？让我不要注意到他的小动作？”
“这么理解也可以。”林谌耸耸肩，
“不过他进入了你的幻境世界后，就无法再和外界进行联系了。因此他也不知道你画漫画给自己开马甲的事情。”
“很危险啊林戈，如果他知道了，你的境地会变得很麻烦。不过你对异能的控制力确实把控的蛮好，这也算是不幸中的万幸。”
“因为爱吧。”蓝星忽然道，
“你确确实实地爱着你所创造的世界，也确实对他们产生了归属感，正因为如此，这个世界才能在你的手中流转。”
“这是很难得的事情。并且这个世界直到如今还存在，这个世界被越来越多的人所知晓，也逐渐完善成型。“
“其实你可以继续维持这个世界，这对你而言可能会是一个有点沉重的负担……或许你也可以向无数【幻想者】那样，将自己创造的世界申请成为类似于游戏或者公开的世界那样，我相信很多公司会很乐意和你签约的。”
“……”
林戈沉默了。
“你也可以拒绝。”一旁的林谌忽然开口了，
“从心就好，没有必要纠结这种事情。确实，和公司签约会带来高额的利润，但是这也并非是轻松的事情。”
“我们家现在也并不缺钱，我希望你能更多的从自己的身上来考虑这一点。”
“我没想过要公开我的世界。”林戈皱起了眉头，
“那是我的世界，是我的宝藏，即便它并没有想象中那么美好，或者说糟糕透顶……但是那是我创造的世界。”
“我花费了心血去引导他们，驱逐掉了外来入侵者。我通过画漫画的方式展现出了他们的世界，虽然它们并不算完美，但也是我一点点建造起来的。“
“那很好。”蓝星笑了笑，“起码比起诸多【幻想者】来说，你是真的很爱惜你的世界了。”
“你所创造的世界的人们应该会很开心吧，毕竟他们拥有一个爱着他们的造物主啊。”
“也就那样吧。”林戈别过目光，
“我不过是在乎我的作品罢了。我可没打算断更，漫画我也会继续画下去的。就算不能做成游戏，我也想用另外的方式展现出我的世界。”
“嗯，我知道了。”蓝星笑了笑，将手中的小本子推到了他的面前，
“那就先签字吧，安心，这不是什么霸王条约，只是你哥哥提出的建议，签下条约后，我们公司会负责保护好你，防止你的能力被其他人利用。”
“你可以继续你自己的生活，没有人会强迫你的。”
林戈拿起了条约细致地看了一遍，很快签下了自己的名字。
“那没什么事的话，我就先回去了。”林戈搁下了自己的笔，继续道，
“我还要画漫画呢，没什么时间在这里浪费。”
“好嘛。”林谌笑了笑，
“不过回去还是要好好休息的，毕竟【幻想者】对于精神方面的压迫也很多，你前段时间不是说你一直睡不着嘛，我去公司里帮你申请到了药，之前你的精神压力那么大，应该是K的入侵导致的。”
“以后有我们保护你，也不会再出现外来者入侵的事件了，你可以安心画漫画。”
“好。”林戈别过脸去，沉默了很久，才轻轻说了一句：
“还有……嗯……谢谢。”
只是最后那个[谢谢]简直比羽毛还轻。“嗯？你在说什么？我好像没怎么挺清楚呢？”林谌脸上的笑意愈加明显了。
“……”
林戈默默地注视着他，手指攥紧。
硬了，拳头硬了。
……
不过，这件事之后，林戈也确实松了一口气。
最严肃的事情解决了，真相终于浮现出水面，而他也终于知道了关于漫画世界的真相。
这个世界拥有无数的异能者……这一点是他从未想到过的。看似平静的水面之下，居然也藏匿着这么多秘密。
自己居然差一点就死了，这么想想也很意外啊。
“说起来。”
在回家的路上，林戈忽然抬起头来，看向了自己的哥哥，
“林谌，你是什么异能者？”
“嗯？我吗？”
林谌漫不经心地沉默了一会，道：
“我和你一样，是【幻想者】。我在游戏公司专门当游戏顾问的，现在也只是过去玩玩。”
“这样啊。”林戈表示了解了，
“妹妹知道这件事情吗？”
“你妹妹？”林谌失笑了一下，
“她也是异能者啊，而且她前段时间就主动和我坦白了这件事情。林戈，你怎么就这么喜欢把事情都憋在心里呢？啊……我大概能猜到，你一定是不想连累到我所以才故意不说的吧？”
“闭嘴，我没有。”林戈炸毛了。
“好好好，没有没有。”林谌很熟练地顺起了毛，
“不过之后你打算怎么办？要重新回到你的世界来建设么？”
“当然。”林戈点点头，
“我所创造的那个世界……现在正处于废墟的状态吧？想要重建可能也需要一段时间，虽然那个世界的神明代替我管理了很久我的世界，但实际上那个世界也并没有我想象中的那样美好。”
“糟糕的人很多，但是我们所在的世界不也是这样么？如果不去改变，那么有些事情一辈子也不会变。”
“我相信他们会渐渐好起来的。”
“林戈果然还是善良的人啊。”林谌轻轻地叹了口气，
“【幻想者】其实并不轻松，不过既然你有这样的觉悟，倒也不错。”
“如果你不愿意的话，其实我也可以申请帮你消减掉那个世界的。不过既然你不打算这么做，就按照你所想的去做吧。”
是这样啊……
在漫画世界里发生的每一天都如此的真实，无论是霍厄斯还是欧曼，他们都是真实地活过的。
罪刃，摩西，吉兆……他们也都是真真切切地活在这个世界上的，无论如何，这是无法改变的事实。
那是属于他的世界，林戈自然也不会随便放弃。
不过，幻想者啊……
虽然知道自家哥哥是肯定不会告诉自己的，但是他还是很好奇，林谌所想象出来的世界到底是什么样的。
那个内心阴暗的家伙肯定想象出来的都是比较恐怖或者掉san的世界吧，毕竟他还记得自己小时候要自家哥哥给他讲故事，没想到林谌直接讲了几个恐怖故事，吓得他大半夜都不敢入睡。
虽然林晓星看上去蛮喜欢的就是了。
林戈摇了摇头，在和林谌告别之后，他很快回到了自己的家里。然而就在他来到自家门口的时候，两道熟悉的身影却出现在了他的面前。
“林咕咕老师！！”
在注意到林戈的身影后，身为漫画助手的盛明眼中出现了惊讶的表情，随后担忧地走上前，关心道：
“你还好吧？我听你的哥哥说，你好像因为身体不好去了医院做体检……现在还好吗？”
顿了顿，盛明又补了一句：
“如果身体真的吃不消，就算偶尔断更也是没关系的。”
林戈：“……”
断更？？你在说什么？？
呵，断更是不可能断更的！这辈子都不可能断更的！就算他趴在床上高烧到四十度！他也要咆哮着抓起电子笔爬到电脑桌的旁边！！！
“没有多严重，就是有点体虚。”林戈沉默了好久，才继续道，
“叶昭，盛明，你们要是没事的话可以帮我多审核几遍漫画，我是不会停下肝稿子的脚步的。”
“我认为，林咕咕老师还是不能再熬夜了。”一旁的叶昭看了看自己的手机，有些严肃道，
“毕竟你的身体本来就不好嘛。”“我又没有熬夜！”林戈炸毛了，
“我从之前开始就没有熬夜了！怎么可能是因为熬夜的原因！！”
“那，老师一日三餐有好好吃饭吗？”叶昭好奇道。
“当然有！”
“既然都有好好进行，那为什么林咕咕老师还是会进医院呢？”
“……”
林戈沉默，
林戈尝试愤怒。
林戈冷静了下来。
不，还是不能和他们说关于异能者的事情，毕竟他们是普通人，按照他和公司之间签署的协议，为了他们的安全肯定也不能说。
可是既然不是因为熬夜或者没有好好吃饭，他又要怎么解释自己为什么会跑到医院去？？
面对两位助手质疑的目光，林戈慢慢的，极为心虚地别开了目光。
“我不知道。”
他梗着脖子，一副油盐不进的样子，
“你们好烦，我怎么知道我为什么会去医院，我要是知道我就不会出现在这里了。”
“……哎。”
望着林戈一副极度倔强的样子，两人一时间不知道该说什么，只能露出了无奈的笑容。
大概是相处久了，他们也知道林戈的性格。大多数时候，只要能顺着毛摸，都能顺着帮他消气的。
“好吧，那我们先去肝稿好了。”盛明果断选择转移话题，并且提起了手中的小食盒，
“我带了点甜点过来，不知道你喜不喜欢？还有最新出品的咖啡，是甜口味的。唔……一直站在外面可能会凉掉呢，不如我们进去说说？”
林戈：“……”
你以为你这样就没事了吗？他林戈是这种会被庸俗的茶点收买的人吗？
“还有这个。”叶昭拿出了怀里抱着的一捧书，微微一笑，
“我记得林咕咕老师之前一直想要的那些资料书我也整理好了，如果老师今天有时间的话，可以来看看这些书。”
林戈：“……”
可恶！被拿捏了！！
这群人是掐着他喜欢的东西来的吗！！这也太狡猾了！！！
“行了。”林戈终于还是叹了口气，放弃了和这两人理论，“进去再说吧，我知道了，你们也没必要这样，我对这种东西……不感兴趣。”
说着，他的目光还在两人手上流转了一会，很快矜持地收起。
……嗯，动作完全暴露了呢。
两人默默想着。
不过也很正常，毕竟林戈向来都是口是心非的性格，毕竟是猫系嘛，顺毛摸什么的他们也早就习惯了。
“说起来，接下来的剧情老师有想好怎么写吗？”望着林戈打开了门走进房间，盛明也跟着一起进入了房间，将手中的塑料袋放在了桌子上，
“前段时间的漫画剧情好像有走向终焉的感觉了呢，是打算完结了吗？”
“嗯。”林戈打开了灯，点了点头，
“是打算完结了。”
毕竟兄弟两人都进神树了，之后的剧情也不好继续写了吧？
“哎，居然就要完结了吗！？”叶昭有些惊讶，
“我还以为能更新很久呢！好可惜，我还是蛮想看之后的剧情的……”
“也不用那样啊。”林戈困惑地看了他一眼，
“我只是说第一部 完结了，又没有说第二部完结了。” 
“！！！”
居然是这样的吗！！！你居然还打算画第二部 吗！！！ 
“你们怎么表情都那么惊讶啊……”林戈困惑地上上下下看了他们两眼，语气凝重了起来，
“你们觉得我不会画第二部 吗？？那是什么眼神？？找打吗？？” 
“倒也不是。”叶昭沉默半晌，终于道，
“只是觉得，林咕咕老师你好像不是那么长情的人……”
“我不长情？”林戈的眼神犀利了起来。
“咳咳，没有没有，林咕咕老师要来吃蛋糕吗？再不吃的话等会可能会冷掉哦！”
“不要转移话题！！还有蛋糕本来就是冷的！你把刚才的话再说一遍？我不长情！？”
“咳咳咳咳……”
……
清冷的风拂过废墟之上，放眼望去，浅青的色调郁郁葱葱的出现在每一个角落。
无论是萨曼人，安息人，还是普通人，他们都在努力地将那些废弃的材料搬运到另外一边，同时他们的脸上也露出了头疼的表情。
“这个，稍微有点难办啊……”
“慢慢来吧，想要把废墟清空还得要很久呢。不过问题也不大，毕竟有法术印章持有者的帮忙嘛，很快就能重建城市了！！”
“说起来，暗巷那边怎么样了？”
“不知道，但是据说是打算和城市合并了吧？新上任的那位首领似乎打算重整一下城市资源，我们也不知道是怎么回事啊……”
“新上任的首领？是谁？”
“好像是旧时代的人？具体是谁也不清楚啊，看上去倒是很和善的样子……”
哗啦——
风将树叶吹拂的飒飒作响，像是某种让人心旷神怡的交响乐，总能让人的心逐渐平静下来。
黑发的少年缓缓睁开了双眼，他的手轻抚在树干上，手指扣紧，暗红色的瞳孔却比任何时候都要平静。
这是一具全新的身体。
而祂还是个年幼的孩子，以一种全新的姿态注视着这个世界。
创世神永远都不会死去，祂热爱着这个世界，正如同祂最开始那样。
金色的能量粒子轻轻落在了祂的掌心，带着几分温暖的感觉。黑发少年缓缓抬起头，祂静静地注视着天空，又像是透过这片景色在注视着什么。
这是祂创造的世界。
这是祂永远的精神土壤。
这是祂……一直所爱的地方。
少年迈出了第一步，祂的身体伴随着祂的脚步不断地发生变化，那些金色的能量宛若蒲公英般包裹住了祂，像是温柔的棉絮，让人从内心感到安心。
或许这具身体不过是不断消逝的时光，而祂也不过是每一个孤独的瞬息。
但是有些东西，终究会永久的存留下来，并且烙印在每一人的心中。
或许这就是祂存在的意义吧。
“又要重新开始了啊……不知道这一次又会遇到什么呢？”
少年轻笑着开口了，祂的瞳孔渐渐明朗，像是坠落着星星，
“真是令人期待。”
END！


第136章 番外：丢失的记忆（上）
夕阳西下,伴随着天空的尽头一点点被昏黄色所沾染，天空也变得略带暖色了起来。
城市重建的工作还在缓慢进行着，这是一个缓慢庞大的过程,就算神树还在源源不断地供应城市的能量,但是想要恢复到以前的水平也很困难。
几个安息人和萨曼人因为法术印章的缘故,也被派遣到前线进行废墟回收。然而即便有法术印章的维持，他们也很难在短时间内建设出高大的城市。
“真的是……这要什么时候才能重建回去啊。”
其中一位安息人擦了擦额头上的汗,他感觉自己浑身上下的汗渍快要榨干了，但是距离重建还依旧遥遥无期。
这么一小块地方就让他们累死累活了，整个城市那么大，恐怕得建设几百年吧……
“切,你们安息人就是娇贵。”一旁头上长着角的萨曼人撇嘴，“不就是苦了点吗？城市就算化为废墟了，不也比以前的暗巷好多了？”
“闭嘴！”安息人的脸绿了,“你忘记创世神所说的话了吗？那位大人说过,人与人之间是平等的,不存在什么尊贵差异！你这样乱说话是渎神！”
“得了吧！我看你们早就一脸不情不愿的样子了！别以为我不知道你们心里面在想什么！！”
“我只是因为午饭吃的不怎么合口味才心情不好的,呵，也只有你们萨曼人才会以最恶意的方式揣测别人吧？”
“你是不是想打架！？”
“来啊！打啊！！”
眼看两拨人就要打起来,一旁准备劝架的人只能默默地护住了他们刚刚修复好的地区，生怕这两人打架打翻了他们几个月的辛苦成果。
可就在这时，一阵低沉的男人的声音忽然打断了两人一触即发的战斗。
“打扰一下，请问前面就是重建的城市吗？”
“嗯？？”
忽然被打断的两人露出了不满的表情，然而随之而来的极大的压迫感却让他们面上的表情猛地变了。
等一下,这种莫名其妙的，来自精神上的压迫感……
是精神系的法术印章持有者？
这两人这才安静下来，正视了眼前的年轻人。
那似乎是个很年轻的男人,他穿着一身黑色的斗篷，面孔上带着面具，银色的发尾从他的耳畔泄下，像是月亮的光华，又像是玉石的光泽。
可他出现的悄无声息，几乎没有引起任何人的注意，这也让所有人的内心泛起了几分困惑。
这家伙走路没声音的吗？？他什么时候出现在这里的？？
“是的。”其中一个安息人终于率先开口了，同时看向对方的目光中也点缀着警惕，
“你要去城市？你有通行证吗？？现在城市里面可全都是废墟啊，你进去能找谁？？”
男人没有说话。他只是静静地抬起了自己的手，只见银色的锁链就此垂落而下，碧绿色的叶子在他们的眼前晃过，与此同时，无数浅金色的能量点也随之而落，像是淅淅沥沥洒下的雨滴。
而这样的东西也让所有人愣住了。
这……这分明是神树的叶子！！！能得到神树叶子的人，那必然是和创世神有关的存在！！
难道，难道眼前的男人是创世神的信徒？？？
“现在可以让我过去了吗？”
男人的声音依旧带着笑意，似乎心情很好。
“您，您请进……”
所有人立刻向着两边退去，能够成为信徒的人绝对不会只有表面上那么简单，更别说对方身上散发出来的那股怪异的压迫感了……
真希望这家伙别搞出什么事来。
银发青年的身影一点点消失在了众人的视线之中。
风沙似乎比之前要好了很多，重置世界之后，四处都长满了郁郁葱葱的植物，这些植物似乎受到了某种刺激，开始疯狂生长，几乎布满了废墟的每一个角落。
这些都是神树的延伸，就像是之前的机械之心，神树也在源源不断地为其他的空间提供着能源，而它所提供的方式，就是将自己的根系遍布在这个世界的每一个角落。
真是意料之外的做法……
不过，倒也不坏。
欧曼轻轻地拉下了自己的兜帽，摘下了自己的面具。那双暗红色的瞳孔扫视过这片曾经让他熟悉无比的土地，眼中却难得流露出了些许流连。
也只是仅仅一瞬而已。
他所在意的那个人不在这里，这里并没有熟悉的感觉，
他能够感知到霍厄斯的存在，自从他从神树之下苏醒之后，他被赋予了全新的身体，但是这个世界似乎过去了很多年了，霍厄斯也不知所踪。
难道和他一样已经苏醒了？
可是……如果真的是这样的话，为什么霍厄斯并没有唤醒他，而是选择独自一人前往呢？
或许他和自己一样失忆了？但是他还记得霍厄斯，霍厄斯难道不记得他了？
欧曼的心中有了诸多猜测，但最终他还是收回了自己的思绪，选择继续前行。
双生子之间总会有着某种不为人知的联系，而那种联系往往只会隐藏于他本人的心中，也只有他能够感知到霍厄斯的存在。
他知道霍厄斯就在这里，可是他暂时还是没能找到他的身影。
城市很大，想要从中找到熟悉的人的身影并非简单的事情，不过欧曼向来很信任自己的方向感。
只是……那股熟悉的感觉中，似乎多了点其他的东西。
银发的青年看向不远处。
他听到了什么东西的轰鸣声音，那是机器被打开的声音，而这样的声音，他还是在很久之前才听到过的。
“轰隆！轰隆！！”
几个身材极为高达的机器人正在四周盘旋着，它们的脚步沉重，每走一步都会在地上留下一个巨大的脚印，带着某种极为明显的压迫感。
“这种东西居然还存在啊……”
欧曼喃喃道，大概也清楚为什么这群人不让其他人进入城市废墟之中了。
毕竟这里混乱的很，类似于激白工厂那样的地方实在是太多了，失控之后也会一直处于无人看管的状态，谁也不知道接下来会发生什么，没有能力的人随便进入这片无人看管的区域只会死亡。
欧曼倒是不怕这些机器人，但是他是精神系的法术印章，精神系甚至是幻术的能力都对它们无效。
不过空间扭转术倒是可以恰好解决掉……森罗万象的法术印章还留在他的身上，启动起来也并不算麻烦。
这样想着，欧曼微微抬起手，尝试着开始扭曲这个空间。
然而就在他尝试着动手的那一刻，眼前的场景忽然发生了异变，下一秒，一道浅蓝色的水雾很快浮起，瞬间就将准备攻击的机器人瞬间瓦解！！！
“哗啦——”
金属器械散架的声音骤然响起，欧曼的瞳孔停滞了一秒，随后警惕地看向了不远处。
一抹蓝色的影子就这样出现在了他的眼前，对方的速度极快，就像是一条在水中自如的剑鱼，不过即便如此，欧曼还是轻而易举地捕捉到了他的身影，同时也将手中的银色锁链轻盈地抛出——
“哗啦！”
就在对方的手指即将触碰到自己的那一刻，欧曼的逻各斯之锁就将其束缚，强制性让对方停滞在了自己的面前。
水蓝色长发的青年身形微微一顿，很快就重重地摔在了地上，他有些吃痛地闭上了眼睛，可还没挣扎多久，却又再一次瞪大瞳孔，看向了眼前的男人。
“是您吗！！！欧曼大人！！！”
欧曼：“……”
等一下，这个声音，听上去怎么这么熟悉？
“你是谁？”欧曼挑起眉头，
“我可不记得自己和一个安息人有什么交流。”
“您不记得了？？”见欧曼这样，男人的眼中很快析出了些许绝望，
“为什么？难道是沉睡太久了，思维出现了混乱？？”
“思维混乱？沉睡？”
欧曼咀嚼着这几个词，眼中出现了玩味的表情，
“哦？看来你对我的状态很了解啊，你和之前的我很熟？”
岂止是很熟？
摩西的眼中沉淀着极为复杂的情感，他很想说些什么，但是又不愿意刻意挣扎，显示出自己的敌意。
欧曼……欧曼他……
他不记得自己了？难道沉睡了太久，忘记了太多的东西？？
这到底是怎么回事？？
“冷静一下，欧曼大人。”
就在这时，欧曼又听到了一阵熟悉的声音，他的心弦微微一动，表面却不动如山，同时收回了自己的锁链，看向了自己的身后：
“空间系法术印章？你也认识我？”
“……”
站在他身后的红发青年露出了极为复杂的表情，他张了张嘴，似乎在纠结着措辞，可最终也没能说出些什么。
他知道欧曼是怎样的性格。
他敏感，不喜欢任何超出自己掌控之外的事物，很难对其他人放下戒心，想要获得他的信任，或许比登天还难。
他好不容易才获得了欧曼的信任，可对方居然失忆了……
为什么会变成这样？
一瞬间，罪刃的心中涌现出了难以言喻的悲伤。
他想过很多次和欧曼重逢的场景，那位永远都走在最远处的男人或许会回过头来看他一眼，或许会对他露出习以为常的微笑，或许会拉住他的手，说你居然会担心这种事情，是不是有些多余了……
欧曼总是喜欢用最为平淡的方式轻描淡写地掩盖过自己的心情，但是罪刃总是能第一时间察觉到。
他是在欧曼身边待过最久的人，也是最了解他的人之一。
但是一切都回归了原点，他之前做的那些事情又有什么意义呢？
……
而欧曼这边还在困惑。
他从未想到，自己的失忆居然会给眼前的男人带来这么大的影响。红发的男人整个人都散发着极为沮丧的气息，而这一切只不过是因为他忘了眼前的男人。
确实，他承认，当红发的男人接近他的时候，他有感受到一股极为亲切的熟悉感。这阵熟悉感让欧曼极为不适，也让他有些下意识的想要排斥。
他并不喜欢过多和其他人接触，或许除了霍厄斯外，他也不会关心其他的事情。
可是，眼前的这个男人……却和自己有着匪浅的关系。
这到底是为什么？
“你叫什么名字？”欧曼看了看两人，忽然询问道。
“摩西。”水蓝色长发的男人如是答道，眼中含着几分期待。
“……罪刃。”红发的男人则坚定地说出了自己的名字，眸子却有些不安地垂落了下来。
“你们之前认识我？”欧曼继续问道。
“是的。”罪刃这才抬起头，
“我们曾经是您的……部下。只是因为您忽然离开，所以留在了这片地带。”
“我们一直在等待着您回来。”
“……”
部下啊。
欧曼心中被难得勾起了几分好奇。
仅仅只是部下，就会拥有这么浓厚的感情么？
这可不像是他会做的事情，还是说发生了什么意料之外的事情，让他们之间培养了羁绊？
……
如果是以前的他，或许会排斥和不解。
可是如今的他，却并不打算这么做了。
有些时候，所谓的羁绊或许并不恐怖，毕竟他也很好奇人类的感情。身为仿生人，他对于感情的理解总是慢于霍厄斯一步，或许是因为以前经历的一些事情，他似乎也改变了不少。
或许自己的改变和眼前的两人个也有关？
呵，那倒不是必要的事情。
“那么，初次见面，我是欧曼。”
银发的青年微微一笑，而这一次，他的笑容似乎少了些疏远，
“确实，我并不信任你们，但是信任这种东西，也可以从头开始培养，不是吗？”
罪刃和摩西微微一愣，似乎没有想到欧曼会忽然说出这样的话。
但是难以言喻的欣喜还是从他们的内心深处涌现了出来。
这说明……实际上欧曼还是没有遗忘他们吧。
起码在他的心中，他们也是拥有一席之地的。
“是！”
“那么……既然你们如此了解我，那么你们知道我之前的事情么？如果可以的话，我希望你们能和我说说，关于我失忆之前发生的那些故事。”
顿了顿，欧曼又露出了他习以为常的笑容，
“或许这样一来，我会对你们更了解一些呢？”
……
鸟儿的鸣叫声在耳畔响起之时，黑发的青年才缓缓睁开双眼。
他有些迷茫地注视着天空，同时也向着一侧看去，无数的废铁正被堆积在一旁，恰好形成了一处遮风挡雨的地方。
霍厄斯昨天晚上就在这里过夜的。
他已经在这一带游荡很久了，实际上他并不知道这里究竟是哪里，但是在半路上，他也确实遇到了一些小麻烦。
那些游荡的机器人对他发动了攻击，可霍厄斯还没来得及做些什么，地上的那些植物却忽然疯狂了起来，它们开始急速拆卸这些机器人，将它们的核心捣的乱七八糟，那些大块大块的贴片就这样被它们拆的一干二净，又像是废铁般被丢在一边。
霍厄斯：“……”
这场景实在是太诡异了，他实在是不知道说什么好。
可那些绿色的，充满着生命气息的藤蔓却又像是小动物那样小心翼翼地爬了过来，同时蹭了蹭霍厄斯的手，似乎想要从他的身上获得一些表扬。
霍厄斯沉默了很久，才伸出了自己的手，像是抚摸小动物一样摸了摸它的“头”。
“谢谢，帮了大忙了。”
结果不摸还好，一摸就真的出事了。
四周的那些绿色的植物瞬间全部都涌了过来，它们纷纷地蹭在霍厄斯的身边，小心翼翼地摩擦着他的脚踝，仿佛一只只可怜巴巴的小狗，期待着主人的抚摸。
黑发的青年再一次沉默了很久很久，最终疲惫地捂住了自己的脸。
他确实没想到事情会变成这样，已经完全超出他的想象了。
算了，有帮手总归是好事。霍厄斯对藤蔓这类东西倒也不是很排斥，就任由它们蹭着自己了。
反正没有他的命令，这些藤蔓也不敢触碰他。只不过这一路上霍厄斯也察觉到了自己身体的不对劲。他似乎变得极为困倦，一直都很想睡觉，这一路上他也走走停停了很久，总是动不动就找个角落窝着睡着了，等到醒来后又不知道时间过去了多久。
总感觉，稍微有点不安啊……
霍厄斯什么都不记得了。他的大脑就像是被锤子猛锤过一样，几乎丧失了全部的思考能力。
不过好在他还是慢慢地缓过来了，霍厄斯本身就是极为佛系的性格，他在努力思考了一会后，终于还是放弃了思考，决定顺其自然了。
毕竟他除了自己叫霍厄斯这个名字外真的什么都不记得了。他唯一能做的就是探索一下四周的世界，没想到这一探索就是好几年。
一直等到他来到了城市废墟，他的记忆才重新浮现了起来，而在遇到了遍布于城市的这些藤蔓之中后，他也渐渐地感受到了熟悉感。
他知道自己和神树有关，而这些根系或许也是因为他身上有神树的气息才对他相当亲近吧。
也无所谓，反正他好像也不用吃东西，他的身体并不会有饥饿的感觉，不过这也并不影响他品味美食。
不过，有了这些藤蔓的帮助，霍厄斯总算是能够安心地睡一觉了，当他疲倦的时候，他就让这些藤蔓自动组成一张床，随后就直接枕了上去，闭上了双眼。
这段时间他也走了相当长的一段路，他也是时候该好好休息了……
“霍厄斯大人？”
时间不知道过去了多久，一个奇怪的声音忽然响起。
不等霍厄斯从浅眠之中醒来，他感受到有什么冷冰冰的东西抚上了自己的脸，与此同时，那些原本缠绕在自己身上的藤蔓也被强行扯开，与此同时，一双鎏金色的瞳孔就这样映入了他的眼中。
黑发的青年茫然地躺在藤蔓堆里，他轻轻地动了一下，却发现自己居然浑身上下都缠满了藤蔓，甚至连动弹都变成了极为困难的事情了。
霍厄斯：“……”
虽然但是，他现在的动作好像有点糟糕，尤其是在个陌生人的面前……
“我来帮您解开吧。”
似乎注意到了霍厄斯的窘迫，对方很干脆利落地从腰间取出了一把小刀，他将霍厄斯手腕和脚踝上的藤蔓全部剔除干净，随后又将缠绕在他腰上的那些藤蔓都扯了下来，最后才紧紧握住了他的手腕，另一只手扶住了他的肩膀，好让霍厄斯起身。
“谢谢……”
虽然不知道对方是谁，也不清楚对方为什么要帮助自己，但是霍厄斯还是条件反射道。
“您……”
明显注意到霍厄斯茫然的青年沉默了一下，还是继续道：
“您还记得我是谁么？”
“呃？”
霍厄斯愣了一下，迟钝的大脑还是没怎么能反应过来。
“是这样的。”这位黑发的男人很快解释道：
“我曾经是您的朋友，您于我而言，也是最重要的人。在很久之前，您为了救下我而陷入了沉睡，我察觉到了您的气息，所以就第一时间来找您了。”
“这些藤蔓应该是神树的根系，您的身上有神树的气息，所以它们会格外亲近您。”
“这种亲近还是算了吧。”霍厄斯露出了有些苦恼的表情。
“可能是因为您沉睡太久了，所以对它们的掌控也下降了点。”男人的目光柔和了不少，
“不过也不用担心，就算是这样，您也可以慢慢地学会去掌控他们。还有——有时候对其他人要稍微严厉一点，不是什么东西都能够随便触碰您的。”
“我知道了。”霍厄斯乖巧地点了点头，那双暗红色的眸子也愈加迷茫。
他可能是睡太久了，连理解力都开始下降了吗……
不过眼前的男人好像没什么恶意，霍厄斯对其他人身上散发出来的气息总是相当敏感，一路上遇到可疑的人都会小心翼翼的绕过去。
但是眼前的人却让他感到无比的亲切，甚至想要接近。
“我有些事情不太记得了。”沉默半晌，霍厄斯还是继续道：
“很抱歉，我感觉的出来，你好像对我而言是相当重要的人……但是我真的想不起来。”
“没关系。”注意到霍厄斯有些迷茫的表情后，男人微微屈膝，他轻轻地拍了拍霍厄斯的脊背，低声安慰道：
“我可以告诉您关于过去的故事，如果您有耐心听下去的话。”
“过去的故事？”霍厄斯好奇地看向他，
“那是个怎样的故事？”
“一段……很复杂，但是充满了意义的故事。”吉兆笑了笑，轻声道：
“不过我想，您一定不会讨厌这样的故事的。！


第137章 番外：丢失的记忆（下）
虽然霍厄斯并不能确保吉兆对自己一定毫无敌意,但是他还是跟着对方走了。
很多时候其实他也算是直觉生物，在直觉告诉自己吉兆没什么问题后，他就顺着自己的心从心了。
嗯……他也不觉得自己身上有什么值得夺走的东西,顶多也不过是死掉,他倒是蛮无所谓的。
可吉兆一路上却显得格外小心翼翼，似乎是害怕吓到他了,就连两人之间都要保持着严格的距离。
“总之，您就是这样,主动进入了神树之中,然后再也没有出来过。”
当吉兆将事情的来龙去脉和霍厄斯讲述清楚时，时间已经过去了快一个月了。吉兆并没有着急将所有的事情一口气讲述清楚,而是一点点，分批次告知他,这样一来对于霍厄斯而言也好消化很多。
可霍厄斯明显听得有些心不在焉。
倒不是他对这个故事不感兴趣,只是从吉兆口中说出来的时候,他却有种听其他人故事的感觉,莫名有种不真实感。
“肚子饿了。”霍厄斯想了想，忽然道,
“这附近有什么好吃的吗？”
其实不饿,但是霍厄斯只是突然想吃点东西了,长期不进食会让他感觉自己好像变成了藤蔓,整个人都僵硬的很。
“当然有。”听到霍厄斯提出了要求,吉兆的眼中也透露出了一点光泽，
“从这里过去,就是新建设的城市了，那边有很多可以吃的东西……啊，不过在过去之前,您还是要保护好自己，把兜帽戴上，别被别人发现了。”
认识霍厄斯的人应该不多，现在是林恩他们几个负责管理城市，虽然林恩失去了遗产之力的支撑，但是他好歹也是统领过旧时代人们的王，起码也能够获得大众的认可。
就算某些方面迟钝了一点，有他的两个朋友辅佐，倒也不会出什么大事。
可吉兆暂时还是不怎么想让他们见到霍厄斯，一来是他们几个并不属于那种会为霍厄斯着想的人，二来……林恩曾经也想过要夺取霍厄斯的身体，弗雷背刺过霍厄斯，黑公爵就更别说了，总之这三个就没一个好东西，暂时还是不能让他们见到失忆状态的霍厄斯，鬼知道会发生什么。来到人烟稍微多一些的地方后，霍厄斯抬眸看向了眼前的世界——这是一个对他而言足够陌生的世界，人们在废墟中建立起新的家园，就像是在废墟之中生长的野草，莫名带了些坚韧的感觉。
这条小镇上似乎有不少霍厄斯没有见过的食物，据吉兆所说，这里也是前不久慢慢建设起来的，因为有人提议要建设一条类似于小吃街的地方，在得到林恩的批准后，这里也很快被建设起来了，无论是暗巷的人还是城市人都可以来这里吃饭。
而这里也因此变得热闹了不少。
“来尝尝这个。”吉兆将一小块用盒子装着的甜口味的糕点递给了霍厄斯，
“我记得你应该是比较喜欢吃甜的？不知道你会不会喜欢吃这个。”
霍厄斯盯着盒子里的糕点沉默了一会，最终伸出头，嗷呜一口吃掉了一块糕点。
然后他的眸子就亮了起来。
“好吃！”
甜丝丝的，但是并没有那么甜腻，味道刚刚好。
霍厄斯很确信自己喜欢吃这个。
“这是用牛奶和巧克力做成的糕点，不过中间混合了些去除腻味的果汁，因此口味也变得好了很多，没有那么甜腻了。”吉兆将小盒子递给了他，同时指向了不远处，
“只吃糕点还不够的，我们去附近逛逛吧，如果有你喜欢的东西，你也可以直接买下来。”
“好。”霍厄斯点点头。
其实他也没什么想买的东西……但是这种感觉莫名让他有点不好意思。
花的好像也不是他的钱，这样是不是有些不太好？
话是这样说，但是吉兆好像不是很介意的样子，但是这也让霍厄斯内心有点芥蒂。
“不用担心。”注意到霍厄斯有些犹豫的情绪后，吉兆很快解释道：
“这些钱都是你之前给我的，本质上还是你的钱，你想怎么花都行。”
霍厄斯：“……真的吗？”
他觉得有点假，毕竟他不觉得自己是那种能囤得住钱的性格。
“真的，千真万确。”吉兆严肃道。
好吧，既然对方都这样说了……
就在霍厄斯继续跟上去的那一刻，他忽然觉得四周的景色变得有些奇怪了起来。而他也下意识地眯起了眼睛，他注意到吉兆的背影似乎变得模糊了起来，而四周的摊位也渐渐变得无法看清。
嗯？？这是？？
霍厄斯茫然地站在迷雾之中，他认真地思考了一会，觉得自己大概是遭遇了什么。
奇怪……是对自己有敌意的人吗？但是他并没有嗅到危险的气息，不然刚才也不至于被对方这样轻易地接近了。
那么，对方会是谁？
就在霍厄斯陷入沉思之际，他忽然察觉到有什么东西碰到了自己的手。几乎是条件反射一般，霍厄斯直接抬起手，下意识地推开了对方。
结果那只手非但没有被他推开，反倒是被他紧紧抓住了。
“别来无恙啊，霍厄斯。好久都没见了，你居然一点都不想念我吗？”
“……”
谁？
霍厄斯顿时警惕了起来，不过他很快注意到，四周的雾气是淡淡的红色，按照吉兆所说的，红色雾气对应的应该是……
“红魔术团团长，弗雷？”
霍厄斯用不确定的语气询问道。
“你居然还记得我？”面对霍厄斯的敏锐，弗雷有些惊讶，
“我还以为你不记得我了呢。”
“我是不记得你了……”
霍厄斯忽然觉得头疼了起来，他不解地看着眼前身体被藏匿在迷雾之中的男人，询问道：
“你为什么这样接近我？如果你想要和我说些什么，不能直接找我吗？”
“那我可不敢。”弗雷笑盈盈到，
“你身边的人会把我细细的切做臊子，然后下火锅吧。”
“……”
你好像很有自知之明的样子。
“别那么警惕，我确实没打算伤害你，今天出门这一趟也只是无聊，没想到会遇到你。”
弗雷拨开了层层叠叠的迷雾，很快，发尾留着一抹红的黑发青年就这样出现在了他的面前。
在注视到那双浅银色的瞳孔时，霍厄斯微微皱起了眉头，似乎想到了什么不太美好的事情。
“你就之前背刺过我的弗雷？”
弗雷：“……”
弗雷：“那么多事情你只记得背刺了？？？”
这也太过分了吧！！怎么能只记得背刺了！？
“不然记得什么？”霍厄斯挑眉，“你不会觉得自己背刺的还挺对吧？”
“哈哈哈哈……那倒没有。”
弗雷急忙摆了摆手，脸上露出了很无奈的表情，
“我当然知道，或许你对我之前的所作所为有点意见，但人总是会变的不是吗？起码从现在来说，我对你并没有什么威胁性，甚至也帮过你很多呢。”
“可是你背刺了我。”
“我错了还不行嘛！！”弗雷双手合十，眼中露出了几分无奈，
“好吧，那你说要怎么样你才能原谅我？我承认之前背刺是我的愚蠢，求求你原谅我不好吗？”
“……”
霍厄斯抱着手臂，表情冷淡地看着他。
“我是失忆了，不是傻了，弗雷先生。”
“……噗。”
这一点倒是没什么变化啊。
“好了好了，不和你开玩笑了，我来你这里是为了说正事的。”
注意到霍厄斯已经开始不耐烦的表情，弗雷还是很快将自己的目的说出来了，
“既然你和吉兆一起待了一个多月，你也知道自己正处于什么样的情况了吧？”
“实际上呢，你的醒来属实在所有人的意料之外，毕竟包括我在内的所有人都认为你不可能再醒来了。”
弗雷顿了顿，才继续道：
“正常来说，你已经化为了神树核心的一部分，大概率是无法醒过来的。但是你现在醒来了，却失去了原本的身体和大部分记忆，我想……应该是和欧曼有关。”
“欧曼？”霍厄斯喃喃着，“我知道他，他好像是我的弟弟？”
“弟弟？啊，你要这么说也没问题。”弗雷耸耸肩，
“总之，他为了你也进入了神树，因为分担了另外一部分核心，你才不至于被神树彻底消化掉吧？因此你们应该都已经苏醒，并且被神树赋予了新的身体了。”
“不过，从身份上而言，你依旧是真正的创世神……虽然有点不习惯，或许我应该用[祂]来称呼你，不过当我看到你的时候，忽然觉得称呼好像也不是很重要的事情了。”
“你回来了，这才是最为重要的，不是吗？”
……
霍厄斯沉默地听着他的话，心中却莫名有了些波澜。
欧曼。
这个名字像是丢入了水中的一块石头，在他的心中泛起了不少涟漪。
是他的血亲，他最重要的人么……
他是记得那个男人的身影的。
可是，每一次想起来的时候，最后的记忆似乎都是那个有些拘谨的拥抱……
……
“你想要我做什么？”沉默了很久，霍厄斯才抬起头来，再一次看向了弗雷，
“你忽然来找我，肯定不是为了所谓的什么关心吧？我认为你不是会为了这种无聊至极的事情来找我的人。”
“你果然还是很聪明啊。”弗雷轻轻地笑了笑，“哎，有时候觉得，要是林恩有你一半聪明，大概也不会死的那么惨了吧。”
“……林恩？”霍厄斯还有点没反应过来。
“哈哈哈哈哈！看来我还不是被遗忘的最彻底的那个嘛！”弗雷的心情顿时好了起来，神态也变得柔和了不少，
“是的，我确实有过不太好的想法，比如说趁着你还没有恢复记忆的时候拐走之类的……”
霍厄斯死死盯着他，银色的锁链开始在他的指尖摇晃。
“冷静冷静，我只是说想——但是也只是想想而已嘛！”
注意到霍厄斯有些凶巴巴的态度后，弗雷急忙解释道，
“毕竟你身为创世神，自然也会遭遇到不少人的瞩目嘛。你身上的力量依旧存在，而神树也依旧听从你的命令，遗产之力某种程度上也只有你能够操控。”
“所以——你不打算回来吗？霍厄斯，这是你所创造的世界，也是你所热爱的世界。既然你再一次苏醒了过来，就说明你还是爱着这片土地的吧？”
弗雷是用商量的语气说的，他向来很聪明，知道在什么时候应该说什么话。
毕竟他无法强迫霍厄斯去做什么事，而霍厄斯也绝非那种任由他人利用的性格。因此他的每一句话也要仔细思考后才能开口。
不过，就算是现在，他也无法确认霍厄斯的态度……毕竟霍厄斯表现的似乎一直都很无所谓，他看上去就像是个随处可见的旅行者，谁知道这位看似平平无奇的旅者居然是创世神呢？
“不用了。”霍厄斯忽然开口道，
“你们不是做的很好吗？无论是这个世界的发展，还是如今重建的城市……一切都做的很好吧？”
“既然都做的很好的话，我认为我已经没什么可做的了。而且我对于成为王也没什么兴趣，你们自己看着办就好。”
“咦？”对于霍厄斯的回答，弗雷露出了有些惊讶的神情，
“您的意思是，就算世界在我们的手中变成任何样子，您也无所谓吗？”
他刻意用上了敬语，好让自己的语气听上去真诚一点。
“当然不是。”霍厄斯摇了摇头，
“如果你们做错了事情，我会给予相应的惩罚。相比起明面上的王，我更喜欢自由点的生活吧……”
“而且，我已经很累了，你们也不能什么事都依靠我。就算不再拥有遗产之力，我也认为你们能做的很好。”
“你不就是这样的吗？弗雷？”
弗雷微微一愣。
“没事的话，我就先走了。”霍厄斯用逻各斯之锁在幻术空间处开了一扇门，很快将其拉开，
“离开太久了，吉兆也会担心的。你自己好好想想吧，我认为你不是笨蛋，有些事情你应该能理解清楚。”
他从门中穿梭而过，很快消失不见了。
“……”
弗雷久久没有言语。
可忽然，他又笑了起来。像是在自嘲，又像是想起了什么有趣的事情。
“我们也能做的很好吗？这对我还真是有足够的信心啊……”
确实是出乎意料的转变啊，霍厄斯。
·
当霍厄斯从幻境世界之中离开后，他再一次陷入了沉默。
原本热闹的小巷早已经消失不见，四周的废墟被绿色的藤蔓叠加缠绕在一起，已经逐渐沉淀下来的天空闪烁着漂亮的星星，夜幕早已降临。
霍厄斯：“……”
弗雷到底把他丢到哪里去了？？那家伙不玩弄一下别人就不愉快是吗？？
霍厄斯冷着脸，也做好了下次见面一定要好好教训对方一顿的打算。
只是找不到吉兆了，他应该会担心吧……可是他又不认得附近的路，这块的区域只可能越走越远。
要不还是在这里等一段时间？
就在霍厄斯沉思的当下，那些绿色的藤蔓再一次小心翼翼地爬了过来，大概是因为之前被吉兆那样粗暴对待，他们对霍厄斯的态度也变得有些委屈巴巴。
然而看着这些仿佛小动物一样可爱的藤蔓，霍厄斯又想起了之前吉兆说的[严厉]，最终还是沉下脸，命令道：
“不要再爬到我身上了，你们会束缚我的行动，这会让我很不方便。”
“……”
那些绿色的藤蔓似乎变得委屈了起来，但是又因为霍厄斯的命令不再接近，而是乖巧地保持了一段距离了。
……真的是无差别听从他的命令啊。
这么说来，他之前的纵容确实会造成很多糟糕的情况。虽然霍厄斯本身不在意这些藤蔓的贴贴，但是缠绕的太紧了也确实不方便行动。
神树和他的联系依旧存在，只要他行走于这片土地上，就能够随时召唤出神树的藤蔓保护自己。这也算是相当方便了。
只是……
“哗——”
剧烈的风从他的身后刮气，仅仅是一瞬之间，霍厄斯便察觉到了某种攻击的意图，同时警惕地看向了身后——
“嘘，”
不等霍厄斯反应过来，对方却忽然擒住了他的手，与此同时，将面孔藏匿于兜帽之中的男人缓缓抬起头，对他露出了一个温柔的微笑。
“要随时做好警惕，霍厄斯。否则某一天忽然被人抓住了，就算是创世神，恐怕也难以挣脱。”
“你是谁！？”
霍厄斯几乎立刻操纵着那些藤蔓向着眼前的人发动了攻击，手中的锁链也瞬间缠绕上了对方的手腕——然而他好像并不在意自己的动作，甚至任由那些藤蔓缠绕住自己，甚至笑地更加开心了。
“对，就是这样。霍厄斯……起码你的警惕性还是很不错的。这让我很满意。”
……什么鬼？？打了人还要说这种阴阳怪气的话？他有毛病吗？
然而霍厄斯还未来得及反应过来，一只手却忽紧紧抓住了他的衣领——方才攻击他的那个人居然不顾一切地抓住了他，想要将他一起拉下去！
霍厄斯下意识想要挣扎，可对方的下一步动作却让他愣住了。
那是一个久违的，熟悉的拥抱。
“别太害怕，霍厄斯。”
银发的男人轻轻地拥抱着他，似乎是怕他再一次挣脱，动作不免有些用力过度，
“我可没打算伤害你——不如说，现在我们之间也没有扮演的必要了吧？吉兆应该把该说的话都和你说了……你不应该对我有如此之多的敌意。”
“是吗？”
霍厄斯被对方闷闷地抱在怀里，忽然间有点委屈起来了。
过分了吧，就算好久没有见过面，也没有必要忽然来这么一下子……
更何况还是自己的弟弟，这压根就是在欺负人了。
然而欧曼却丝毫不觉得自己做的有什么不对，甚至伸出手轻轻拍了拍霍厄斯柔软的发尾，笑道：
“怎么？很久不见了，你还会不好意思吗？”
“不是。”
霍厄斯有些艰难地推了推对方，同时小声道：
“其实，我不记得你是谁了……”
“……”
空气顿时一片宁静。
欧曼的表情露出了一瞬间的愕然，而霍厄斯也趁此机会，从他的怀中挣脱，轻巧地落在了一片刚刚生长出来的藤蔓之上。
他的手轻盈地扶住了旁边早已生长成一棵树外貌的藤蔓，暗红色的瞳孔安静地注视着欧曼，似乎是在审视，又像是在思考着什么。
“你不记得我是谁了？”欧曼也落在了地上，那些藤蔓似乎并不打算纠缠他，很快就退了下去，缩到了霍厄斯的身边。
“不记得。”霍厄斯有些古怪地看着他，
“我为什么要记得，你是很重要的人吗？”
“……”
不知道为什么，从霍厄斯的角度看来，欧曼的身影似乎变得有些灰白了。
嗯，只是看着而已，毕竟欧曼还是相当稳得住的，可在霍厄斯的这一句话的攻击下，他的表情难免有些波动。
而这样的表情也确实取悦了他。“噗……”
黑发的青年没忍住笑了出来，他轻轻捂住了最，似乎想要掩饰自己的表情，
“我开玩笑的，欧曼，我只是在开玩笑。”
“开玩笑？”
欧曼挑起眉头，似乎意识到了什么。
“我只是想看看你会露出怎样的表情而已。”霍厄斯蹲在藤蔓上，他捧着自己的脸，露出了有些坏意的笑，
“其实我想起来了，欧曼，你是我的那个恶劣到极点的弟弟。”
“我很高兴能够再一次看到你，也很高兴能够看到你这样的表情。”
“看来你变恶劣了。”欧曼不满地抱着手臂，眼中透露出几分失落，
“哎……本来想吓你一跳，结果没想到居然被你吓了一跳呢。”
“那怎么办？你打我吧。”霍厄斯耸耸肩。
“嘴欠的程度也提升了不少嘛。”欧曼伸出手来，他微微一笑，而霍厄斯脚下的藤蔓似乎抖动了起一下，开始出现了强烈的动摇。
“呃……”
霍厄斯险些从藤蔓上掉下来，他忽然意识到了什么——既然欧曼帮他承担了一部分的压迫，那么他也获得了一部分创世神的权柄！
这些藤蔓从某种程度上也是会听从他的命令的！
“这可是你说的。”欧曼别有意味地看向他，
“既然如此，我就恭敬不如从命了。我们打一场——如果你赢了我就放你走，你输了就跟我走，怎么样？”
“我拒绝。”霍厄斯站稳了身体，毫不客气道，
“你输了就得离开这里，你要是赢了……抱歉，你肯定打不过我的。”
“你很自信嘛。”欧曼笑地更开心了，“我怎么觉得你从神树种出来后性格也活泼了不少，怎么？遇到了什么人吗？”
“我本来就是这样的……”霍厄斯沉默半晌，最终只是轻轻地滑动了一下手指，而那些藤蔓也开始迅速生长，随后形成了一个向下的台阶。
“不打了，和你打没意思。”
黑发的青年从台阶上一步步走下，他再一次来到了欧曼的面前，却适当地和他保持了一段距离，
“你找我有什么事吗？事先说好，我没打算回城市，而且迟早会离开的。”
“我还以为你会先问我吉兆的下落。”欧曼笑道。
“你肯定又对吉兆做什么了……算了，我觉得他也差不多该习惯了。”
霍厄斯揉了揉自己的额发，他注意到欧曼身边的两个人都不在的时候，就差不多预料到什么了。
这家伙是真的蛮恶劣的，而且他好像一直都和吉兆不对付，也不知道是什么原因。
“但是不管怎么样，我还是要谢谢你。”
顿了顿，霍厄斯还是认真地补了一句，
“如果不是你，我也不会这么快醒来，许再也醒不过来了吧？”
不管怎么样，欧曼也确实是他最为重要的亲人……这一点是从内心深处就已经笃定了的。
就好像他们心照不宣的扮演，从原本真实的情绪到一点点了解对方，或许也是一种别样的默契吧。
“不过，也别想我给你什么补偿。”提到这个，霍厄斯的眉头又皱起了了，
“毕竟我一点都不想和你有什么接触了，你不是也有自己重要的人吗？你去做你想做的事情就行了，我也想好好体验一下普通人的生活啊。”
“可我想做的事情是陪在你身边怎么办？”
“哦，那你就想吧。”
“……噗。”
不知为何，两人对视了一会，忽然都笑了起来。
“哎，算了。”霍厄斯无奈地摊手，
“反正我又赶不走你，你爱怎么样就怎么样好了。”
“我就知道你会这样说。”欧曼笑道，
“毕竟霍厄斯一直都是很好说话的人啊。”
“怎么能直接叫名字？今天起叫哥哥，不叫的话就滚蛋吧。”
“哇哦，终于能坦诚相见了就开始凶起来了吗？真不愧是你啊，哥——哥——”
“我忽然毛骨悚然起来了，你还是叫名字吧。”
“真是的，你的性格很让人难办啊。”
……
不远处，望着兄弟两人的三位忠诚的下属纷纷沉默了起来，同时抬起了手，疲惫地捂住了自己的额头。
没打起来确实很不错，但是这是不是也太……融洽了点？
预想中糟糕的事情压根没有发生，其实兄弟两人相处的还蛮融洽的，就和一般的兄弟没什么区别。
“难得能看到欧曼大人的另外一面啊。”罪刃叹气道，
“或许这就是亲人和其他人不同的地方吧。”
“哼……”摩西默默地扭过头去，表情不满。
“那只是你们而已。”吉兆的语气中不免有些小骄傲，
“霍厄斯大人和我的关系一直都很不错啊，只能说你们欧曼比较难相处吧？”
“该死，你要打架吗？”摩西瞬间炸毛。
“那你去打霍厄斯啊。”吉兆微笑，“你看欧曼大人是帮他还是帮你。”
“你——”
“好了！别吵架！！”
罪刃一手拽着一个，终于拉开了这场一触即发的战斗。
……好吧，兄弟没打起来了你们先打起来了是吧？稍微也为四周的这片建筑物着想一下啊！！
不过——
望着不远处的兄弟两人，罪刃的心中也浮起了一层欣慰。
无论是许久未见的亲人，还是长期跋涉的旅人，大家都拥有了属于自己的结局，也拥有了属于他们各自的未来。
起码这样的结果还是不错的，不是吗？！


第138章 番外：旧时代的影子
“林恩！林恩！你睡着了吗？”
阴冷的风徐徐吹拂在少年的脸上,耳畔的声音却一阵阵传来，让人的意识愈加迷离。
“吵死了……”
黑发的少年捂住了自己的耳朵，脸上的表情很是不耐烦。
“林恩！快点起来啦,神明大人说我们等会还要去学习法术印章——不能偷懒哦，要是哪天被我超过的话,说不定遗产之力的继承者就要换人了呢~”那个很欠揍的声音还在继续。
“滚！”
林恩有些暴躁地起身，他将眼睛费力地睁开一条缝,语气也不免变得有些不友好了起来，
“弗雷,你要是没事自己出去跑两圈，能不能别总是来烦我啊！”
“你以为我不想吗？”发尾留着一抹红的少年捧着自己的下巴蹲在地上，脸上写满了委屈,
“我们走丢在这里都第天了，虽然说获得了神的庇护，但是这样还是有点太勉强了……“
“那还不是你的错！！”林恩瞬间炸毛了,
“如果不是因为你非要来到这里玩！我们压根就没打算来这片区域好吗！！神明说的话你全部都丢到哪里去了？？未知区域不能随便探索！！这种基本常识你不懂吗！！”
是的,他们人……已经在这片未知区域迷路了整整天了。
身为神明的信徒,也身为神明的眷属，他们人自然是要每天进行一定分量的修行的,只是更多的时候他们的修行时间都更为自由，这也就导致了某个不安好心的人总是想搞一些坏主意。
林恩本身是遗产之力的钦定继承者，这一点大家都很清楚,但是论空间和精神系法术印章持有者，当然还是弗雷更为专精。
因此在弗雷默不作声地使用了空间系法术印章的时候，林恩和黑公爵压根就没有反应过来，等他们反应过来的时候，人已经到了一片完全陌生的区域了。
这里四面八方都被黑色的雾气所笼罩,地面上是一片湿润又难闻的沼泽，几乎让人寸步难行。地面上还生长着各式各样的黑色藤蔓，它们几乎完全干枯了，看上去就像是巫女的草药一样怪异。
林恩抓着弗雷的衣领摇晃了老半天，然而弗雷一面毫不愧疚地道歉，同时也在一面尝试着离开这个地方，却发现出不去了。
这是个能随意出去但是不能随意回来的地方，并且出口有着法术屏障阻拦，想要离开根本就不是那么容易的事情。
而他们人的能力还没有成长到过于强大的地步，这里的空气中还弥漫着有毒的气体，吸入久了也会导致浑身麻痹。
这也让林恩更加愤怒了。
“别紧张嘛。”看着林恩一脸暴躁的样子，弗雷却笑盈盈道：
“我可不认为这是什么坏事，这也是修行的一部分不是吗？你要知道，不是什么时候都能进入这样刺激的地方的嘛，实在不行，我们也可以用自己的双脚行走，等走到出口处就能够轻易离开了。”
这倒是实话。
毕竟只要他们找到了出口，以弗雷和林恩两人的实力，完全可以做到轻而易举地将屏障解开。
但是这还得先找到离开的路才行。
林恩在中途稍作休息了一段时间，结果还被弗雷吵醒，他的心情自然是差的不能再差了。
而黑公爵……哦，这个代号还是他自己想出来的，实际上他原本的名字谁也不知道是什么。据说是他想要丢弃掉自己的过去，才舍弃了自己的名字。
可再怎么尝试着让自己变得与众不同，黑公爵也一直都是个普通人。他的法术印章本身就很弱，因此他也在尝试着将其他的法术印章嫁接到自己的身上——这还在尝试的过程中，起码现在还没能成功。
“咳咳咳……”
这个时候的黑公爵脸色已经变得极为糟糕了，他每走一步，脚下的泥泞都让他愈加痛苦。
“我走不动了……”黑公爵嘶哑着声音说着，向来热爱整洁的他浑身上下都沾满了泥巴，看上去狼狈极了。
“走不动了就休息一下吧。”弗雷笑盈盈地看向身后，“不过是你休息，我们可不会等你的。”
“对不起，给你们添麻烦了。”
黑公爵的声音越来越小了，
“是我的错，如果不是为了等我，你们恐怕早就到达目的地了。”
“……倒也不用这么说。”听到黑公爵的话，林恩很不满地砸了咂嘴，
“这分明就是弗雷那家伙的错，你别总是想把责任丢在自己的身上，等我回去再好好揍他一顿。”
他半蹲了下来，看向了身后的少年，低声道：
“诺，你上来，我背你出去。”
“背，背我出去？？”黑公爵的声调都变了，
“这不太妥吧……”
“不妥个锤子啊！你现在不出去，难道等我们出去后再回来打捞你的尸体吗？”林恩的声音变得暴躁了起来，
“上不上啊你，不上的话我不管你了。”
“好……”
黑公爵犹豫了一下，还是妥协了。
他小心翼翼地趴在了林恩的背上，他的体格确实比一般人要更为强壮，因此他也能轻而易举地将少年背起来。
但是现在林恩的身体状况也不是很好，他看上去狼狈极了，黑色的长发湿哒哒地披在身后，被他用一根绳子随意地绑起，看上去像是只落水的猫。
不过即便如此，他也依旧没有露出其他的表情，只是一步步向前走着。
“你稍微也做点事情吧？”林恩看向了弗雷，
“比如说用空间系法术印章支撑个空间？起码把这些毒气隔绝开来。虽然对我们的效果不是很好，但是起码能够保护好他。”
“也行吧。”
弗雷耸耸肩，但最终还是按照对方的要求这样做了。
于是接下来的时间，人就这样一点点向着结界的边缘走去。这一段路算不上有多长，但是一路上谁也没有说话，平日里最喧闹的林恩也选择了沉默，看来是没什么力气去聊些什么了。
“大概还有十几分钟的路程。”弗雷稍微计算了一下，同时转过头看向了林恩，
“你还走得动吗？”
“……问我这个问题干什么？”林恩擦了擦身上的灰，装作漫不经心的样子看向对方。
“总感觉你已经快不行了啊，毕竟在这个封锁的空间根本无法使用遗产之力的力量，而你对于法术印章的掌控也没有到达那么精准的地步吧？”
弗雷一步步走向了林恩，那双浅银色的瞳孔却带着比平时更为冰冷的情绪，
“丢下他，林恩。以你自己的能力，本可以轻而易举地离开这里，为什么要救他？”
少年依旧一言不发。
他甚至懒得搭理弗雷，只是一步步倔强地向前走着，似乎完全不在乎身边人的絮絮叨叨。
“好吧好吧，反正你也没打算听我的话是吧？”望着林恩的表情，弗雷大概也知道对方的回答了，
“你是怕被祂责怪？其实完全不用担心吧？我们才上任多久？就算不小心死了一两个也有替补，想要成为眷属的人多了去了了，祂可不缺这么一个废物。”
“闭嘴。”
林恩咬牙切齿地骂了一句，看向弗雷的目光多了几分狠意，
“你以为你很厉害，你很了不起吗？在这里絮絮叨叨说什么？你要是有力气就过来背人！没力气就滚蛋闭嘴！！你要是不愿意开防护屏障我自己可以开！我没有求你做事！！”
他根本就不知道自己在想什么。
望着弗雷有些愣住的表情，林恩继续背着少年向前走去。他其实并不在乎黑公爵怎么样，也不在乎弗雷的看法。但是他并不想丢下任何人在这里，这关乎到他本身的道德和荣耀，他无法允许自己丢下一个无辜弱小的人独自前行。
这样和那些品格恶劣的家伙又有什么两样！？他才不要成为那样糟糕的人！！
“你真是倔强啊……”
弗雷无奈的声音在他的耳畔响起，
“好吧，我虽然无所谓你们死在这里的，或者说挺无所谓黑公爵怎么样，但是如此适合遗产之力的人确实很难找出第二个了。”
不等林恩反应过来，他的视觉范围忽然一阵天旋地转，随即，他只感觉自己的思维逐渐沉淀，红色的迷雾逐渐散开，紧紧地拥抱住了他。
该死……
“你别在这种时候捣乱……”
林恩半跪在了地上，他努力抵制着那股忽然涌上来的倦意，用极为凶狠的目光注视着眼前的男人，
“我不会丢下他的！！你要滚自己滚！！能不能别妨碍我！！”
“不愧是被祂看中的法术印章持有者，在这种情况下居然还能抵御我的精神攻击……”弗雷的声音变得逐渐迷离，
“不过别担心，我不会丢下他的，就当做是欠你一条人情好了。”
……
这绝对是林恩做过的最糟糕的一个梦。
梦里的他几乎动弹不得，像是整个人陷入了流沙之中，完全不能动弹了。
只是这样的过程并没有持续多久，当熟悉的触碰感从额头上传来的时候，他的意识似乎清明了一点，同时也酸涩地睁开了双眼。
“你醒了？”
祂的声音温柔地从耳畔响起，林恩这才猛地睁大眼睛，有些不敢相信自己现在的处境。
他他他他，他在哪里？？？
等一下，为什么他睁开眼睛就能看到神明大人的脸？？
难道他睡在神明大人的腿上？？
这也太失礼了！！！
“我我我！！！”
“嘘——”
银发的神明将手指抵在嘴唇上，露出了温和的微笑，
“我在恢复你的身体，不要乱动，等一会就好了。”
“哦，哦……”
于是林恩又乖巧地躺了回去。
他发现自己身上的衣服都被换了一套，并且身上的污秽也被清理干净了……这也并不奇怪，毕竟神明的法术印章是最强大也是最全面的，会那么一点清楚污秽的法术印章也很正常。
不过，他是怎么回到这里的？是祂发现了他们？？还是说……
“是弗雷带你们回来的。”神明道，
“他用了幻术的力量，再辅助以空间的能力，强行突破了屏障回来了。”
“幻术！？”
要知道那家伙幻术用的还相当不熟练，他居然已经成长到这种恐怖的程度了？？
林恩挑了挑眉头，没有说话。
“我已经训斥过他了。”神明轻声道，
“其实我也知道他的目的，他是为了能够将黑公爵丢在那里，才故意带你们过去的吧？”
“啊！？”林恩瞬间愤怒了，
“他居然敢做出这种事情！！等会我一定要狠狠地揍他一顿！！”
“我已经教训过他了，不用那么紧张。”祂笑了笑，
“人总会有些心灵的黑暗面，这是很正常的事情。解决问题的方法不是直接将根源去除掉，如果一直这样做的话，这个世界上恐怕就没有人类了。”
“切，说到底还是人类的劣根性……”林恩啧了一声，又躺了回去，
“弗雷为什么要杀死黑公爵啊？那家伙又没做什么坏事。虽然我也不喜欢他，但是也不至于直接杀死吧？”
“这个，你或许要问他本人才知道。”神明笑了笑，
“有些事情也需要你自己去探索，林恩。我承认，你是我见过最适合继承遗产之力的人，但是除了力量，你偶尔也要学会去了解身边的一些事情。”
“至于弗雷——我认为你做的很好，他确实被你影响了，也确实做出了改变。”
“……他被我影响了？”林恩愣了一下，“什么意思？？”
“如果不是因为你的回答，他也不会出手带你们回去吧。而且黑公爵也没事，他没有出手杀死他。”神明道，
“这不是很好吗？林恩，你只要一直这样继续下去就可以了。”
“我听不懂。”林恩有点茫然，但还是回答道，
“不过神明大人让我做的事情我肯定会照做的。”
“现在不懂的话，以后总会懂的。”神明笑了笑，“好了，时间也差不多到了。”
“时间，什么时间……”
“呜啊！！”
林恩忽然惊醒，他猛地从椅子上坐了起来，同时瞪大了眼睛，大口大口喘气着。
他做噩梦了？？？
啊……等一下，应该不能算是噩梦，毕竟梦到了那位神明，这应该是美梦才对……
不！梦到了弗雷就绝对是噩梦吧！！那家伙就像是一粒老鼠屎坏了一锅粥！！他做梦为什么也能碰到那么讨厌的家伙啊！！
林恩有些暴躁地抓了抓头发，他注意到窗外似乎开始下起了淅淅沥沥的雨，而天空也被浸染成了一副阴沉的样子。
该死，应该是办公忽然睡着了……
实际上林恩从来都不喜欢文书工作，他也将大部分类似的工作丢给了别人，但即便如此，他也有很多事情需要处理。
决断性的东西必然是要交给他过目，即便他真的非常，非常讨厌文书工作，黑公爵还是会拍着他的肩膀，一脸无奈说着什么[好歹你现在也是王你总得干点事情吧]之类的话。
嗯，虽然林恩毫不犹豫地将对方从门口轰出去了，他脾气本来就不好，更何况在这种怪异的天气下还得加班……
他前段时间才搞定了城市废墟的规划模式，继续加班真的是要杀了他。
也不知道霍厄斯那家伙是怎么扛过来的……
但林恩真的很多东西都不太懂，让他处理一些规划类的工作还行，他看到文字就开始头疼。
倒也不是不能做，但是他现在身体差的很，想要重新构建法术印章也需要时间。
算了，还是叫弗雷来干吧。他是真的干不下去了，要不哪天干脆找个机会跑路好了……
望着窗外淅淅沥沥的雨，林恩的眉头也微微皱了起来。
他的心情总是会因为天气变得格外糟糕。实际上他也习惯随时都带着糟糕的心情了，毕竟用弗雷的话来说——他的脾气一直都不怎么好。
“你该收敛一下你的脾气了。”弗雷对他说着。
男人注意到了房间角落里被折磨的很惨的各类残骸，大概也知道这里面发生了什么。
“我怎么就没收敛了？”林恩颇为不满道，“你不知道这座破旧的城市有多难修复！！就算你们天天陪着我加班估计也加不完！！我讨厌工作！！我现在只想大杀四方！！”
“哦，这样啊。”弗雷没忍住笑了出来，
“可是现在的你很弱啊，你打算和谁大杀四方？房间里的蟑螂吗？”
“……”
不得不说，弗雷挑衅的本领还是一等一的强的。他总是能在短短几句话内就让林恩火冒丈，这也算是他独特的本事。
“哼，算了。”
林恩最终还是收敛了脾气，将手中的文件一推，对弗雷道：
“你来解决这个，我要去睡觉了，我天都没睡觉了！！你也别总是到处玩了好吗！！成熟一点！！”
“这不是有黑公爵嘛。啊，不过你既然这么说，大概是连黑公爵都没办法解决的棘手工作吧。”弗雷笑着耸耸肩，
“而且[成熟]这两个字从你的嘴里说出来真的没什么说服力哎。”
“你不愿意帮忙就滚出去！！别在这里阴阳怪气！！你是找死吗！！！！”
“我错了我错了！我这就去工作还不行嘛，真是的，你脾气怎么还是这么糟糕，一点都不禁逗……”
……
最终弗雷还是同意帮他减轻一点负担了。
实际上他们之间还是保留有那么一点同窗爱的，当然黑公爵除外，那家伙和自己怎么都关系好不起来，毕竟黑公爵也不喜欢加班，他更喜欢躺在奢华的房间里享受漫长平静的人生，而不是天天晚上伏案加班。
但是有些事情不是不想就可以成了的，虽然林恩现在失去了遗产之力，但是他打败黑公爵倒是一点问题都没有。毕竟他的□□力量几乎锻炼到了极致，想要对付一般的法术印章持有者甚至都没什么问题。
林恩从来都不会过度依赖自己的法术印章，毕竟他时刻都记得，遗产之力这种东西不过是附带的力量，强大的必须是他自己才行。
黑发的青年一下子瘫软在了柔软的床铺上，在睡觉之前他已经将窗帘重新拉上了，房间里黑乎乎的，带着几分让人内心平静的安宁。似乎此刻只要闭上双眼，他就能立刻沉睡。
好困……
林恩渐渐地让自己的意识坠入深渊，同时也将身体一点点放松了下来。
有时候做梦也不是什么轻松的事情，尤其像是林恩这种容易心事重重的类型。
可正如同弗雷所说，他之所以适合成为[王]，也是因为他本身的性格。他拥有足够承担起一切的力量，也拥有这份气概——这一点是黑公爵没办法比的。
说起来弗雷那家伙平时都喜欢嘲讽他，倒是很少会夸赞他。他的嘴欠天下皆知，不过从内心来说，林恩反倒是没有那么讨厌他。
不过，弗雷真的改变了吗？
林恩想起了自己之前做的梦，也想起了祂说过的话，同时也开始心生怀疑了起来。
确实，人都是在不断改变的，他承认自己在和霍厄斯的相处之中也改变了，但是弗雷那样自私的家伙能改变什么？？
他倒是没什么变化吧，但是神明大人的话肯定不会错……如果弗雷真的改变了，他最需要改的还是他的那张讨人嫌的嘴。
林恩抓了抓自己的头发，烦恼了一会后，最终还是决定不去多想了。
算了，反正明天还得继续建设城市……所以霍厄斯到底什么时候醒过来？！这个王给他当得了，他才不想继续清除废墟啊！！！
……
“雨停了？”
刚刚完成工作的弗雷向上伸了个懒腰，银色的瞳孔看向了窗外。
玻璃窗上似乎挂上了不少雨露，不过在阳光的照射下一点点开始干涸，最终还是在玻璃窗上流下了宛若鱼鳞般的痕迹。
弗雷看向了窗外，那些温和的阳光透过玻璃窗落在了他的身上，他微微抬起手，静静地注视着那些从他的指缝之中析出的阳光，嘴角忽然勾起。
那些沉重的乌云终于逐渐拨开，金色的阳光透过厚重的云层渐渐析出，带了些怪异的圣洁。
就算是平时的太阳也鲜少会露出如此惊艳的场景，他今天也算是一饱眼福了啊。
弗雷记得自己是不喜欢太阳的。
他微微眯起了眼睛，
他真的改变了么？
……不过，那种事情，谁又知道呢？
他唯一知道的是——这样的雨后太阳，有时候倒也没有那么讨厌。！


第139章 番外：永恒存在
[说起来,你们听说废土残歌第二部 的事情了吗？] 
[啊啊啊我知道！当初看到林咕咕老师公布的时候真的被吓了一跳啊！居然这么快就要开启第二部 了吗！！林咕咕好勤奋！！] 
[我还在意难平第一部 的结尾……呜呜呜，兄弟能再见面的吧！可以的吧！！] 
[林咕咕老师不是在微博上说了嘛！第二部 兄弟肯定会相遇的！！而且之前说的番外卷也会在  第二卷 发行的时候一并放出！我已经迫不及待了！！] 
[呜呜呜霍厄斯我的霍厄斯啊啊啊啊！！如果不能看到兄弟贴贴！我的一些美好的东西，比如说我的灵魂我的品质——啊啊啊后面忘了！！反正我现在就就要看兄弟贴贴！！]
[林咕咕是真的很肝了啊,之前看林咕咕发的微博，就算是完结的时间他也有认真每日完成训练量的]
[呵，我们林咕咕可是内卷之王！别小看了林咕咕啊！！]
[呜呜呜呜，感谢林咕咕刀下留人，我本来以为霍厄斯死定了的,没想带居然没有死,甚至最后还和欧曼一起进入了神树……呜呜呜呜谢谢林咕咕刀下留人！]
[最后还能看到兄弟贴贴，我已经满足了……]
[这下能贴贴很久了呢，而且确定有第二部 的话，肯定是能够看到更多的兄弟贴贴啦！] 
[林咕咕第二部 要不要写点旧时代的故事啊！我真的想看更多的林恩三人组的故事！！] 
[你不知道吗？林咕咕之前在微博上也说过哇,他打算画旧时代三人组的番外的！！林咕咕老宠粉了！！]
[林咕咕说过年还打算画贺图呢,据说是准备动画化啦！！]
[敲！林咕咕果然厉害啊,大病初愈回来的第二部 作品直接起飞了！！] 
[谁不喜欢霍厄斯猫猫呢？好像菜花太太也准备画一套表情包来庆贺了！]
[肯定又是一批新的吉兆吧，她是真的很喜欢吉兆了]
[菜花太太说她还画了兄弟贴贴的表情包！！猫猫贴贴系列真的超可爱的！快去看！]
[猫猫贴贴！我要看猫猫贴贴！！我的脑子里只剩下猫猫贴贴了！！]
[其实霍厄斯原本肯定是BE结局吧,但是欧曼分担了霍厄斯的一半养分，所以最后兄弟两人肯定会好起来的！！]
[一定是HE！！林咕咕自己也说了他不喜欢BE的！！大过年的搞什么BE嘛！前面发刀够多了！该发点糖了吧！！！]
[假的,都是假的，林咕咕要是不喜欢BE怎么会这么熟练地发刀呢？]
[林咕咕名言：结局是好的就不是BE了嘛,中间的刀子很重要吗？[微笑]]
[哈哈哈哈哈哈林咕咕果然是抖S属性啊！你们这些读者不要带着滤镜看人啊！！]
[发刀子和BE是两码事啦！安心好了！既然林咕咕说不是BE那肯定就不是！！]
[起码大部分的结局还是很不错的啦，林咕咕的漫画真的进步很大，能够感受到林咕咕的用心了！]
[双生兄弟的结局起码还是不错的啦，城市重新开始建立，新的秩序逐渐建成，这个世界也在逐渐向着最好的方向发展……不过霍厄斯和欧曼是真的很有默契了,如果不是一开始就确定对方在想什么的话，他们也不可能表演的那么熟练吧？]
[哎，霍厄斯和欧曼都是很在意对方的啊，他们都不希望对方走入最糟糕的结局，但是最后他们都成功了]
[真好，相隔一年，还能看到这样的好消息，也算是心满意足啦！]
[林咕咕说是明年开始更新第二部 ！马上就31号了吧？旧年的最后一天！！大家也要打起精神来啊！！] 
……
困。
林戈此刻只有这样的感觉。
这段时间一直都在肝漫画，他已经确定了第二部 的主基调，  第一章 也给编辑反复确认过了，在表示绝对没有问题之后，林戈才疲惫地趴在了床上，睡了整整一天。 
1月1号的漫画第二部 连载啊…… 
后续的故事他都打算自己来画了，反正他随时都能够回到自己创造的时间里去逛逛，后续的发展他大概也能够猜到。
毕竟他是异能者，身为自己世界的创世神，对于自己世界的一举一动怎么能不了解呢？
不过嘛……后续他当然是自己创作的部分更多了。唯一的问题在于，他一直都是个习惯于每天画画的人，就算休息的那段时间，他也忍不住要拿出纸笔自己写写画画，就算林谌强行拖他去房间休息也不行。
反正他又没有熬夜，况且这段时间睡眠和吃穿的方面他也没有落下……自从他拿到了年度最佳作品的奖项后，他的漫画也成功卖出了版权，短暂性的不需要担心金钱的问题了。
嗯，是他自己。他又不需要花林谌的钱，在异能所里进行工作的那些钱自然是林谌的，他也没打算总是依赖林谌。
毕竟他也是这个家的一部分啊……妹妹复读回来后也考上了大学，据说她也是自己努力在打工的路上，不打算花费家里人的钱。
虽然说蓝星那边有询问过要不要过来工作，并且薪资十分可观，但是林戈还是郑重其事的拒绝了。
林谌愿意加入公司工作是因为他本身就对设计游戏很感兴趣，可他又不感兴趣，他唯一喜欢的只有画漫画而已，并且也只会为了自己喜欢的事情而努力。
不过说起来，林谌和林晓星好像也是这样的人啊，一直以来，他们也一直在为了自己想做的事情而努力吧？
唔，总感觉他们兄妹三人似乎有着某种共通之处……
就在清晨朦朦胧胧之际，林戈感受到有什么人正在拿手指戳自己的脸，冰冷的触感让他感到相当不舒服，眉头几乎下意识地皱了起来。
“别碰我，困……”
他闭紧了眼睛，将整张脸都埋在了枕头里，乱糟糟的黑色头发散在脖子后面，带了点微痒。
肯定又是林谌……真是的，他是闲着没事干吗？为什么总是想要干扰自己睡觉？？
他都说了今天想多睡一会了……还是说现在已经中午了？
抱着怀疑的心思，林戈终于艰难地将脸从枕头里翻出来，同时看向了上方。
两双暗红色的眸子就这样直视着他。
……
有那么一瞬间，林戈停止了思考。
谁！？
这两人是谁！？入室抢劫？cosplay？不，等一下，这两张脸好像有点熟悉……
“你们是谁！？”
足足三分钟之后，林戈才惊恐地发出了声音，直接从床上滚了下去。
“砰！！”
“呜哇！！！”……
这句对是他这段时间遭遇的最糟糕的事情了。
比林谌大半夜来到他家里突然敲卧室门还要糟糕。
林戈喝了一口热乎乎的白开水，他努力伸出手，将房间的窗户拉上，同时冷静地看向了坐在自己面前的两人。
坐在他左边的，是留着一头齐腰的黑发，有着一双暗红色瞳孔，穿着一身黑色斗篷的男性。他看上去和自己的外表年龄差不多，只是那张俊美的脸上覆上了一层冰冷的情绪，面孔也更加西方化。
而坐在他右边的，是露出轻佻笑容，留着一头齐肩银发的青年。他也有着一双和另外的男人一模一样的暗红色瞳孔，只是带着让人不安的微笑，看着就不像是好人。
“你看上去好像被吓到了？”银发的青年笑着开口了，“怎么？害怕我们对你做些什么吗？”
“是你，不是我。”黑发青年闭上了双眼，无奈地抱住了手臂，
“别吓到他了，你分明知道他是谁。”
林戈面无表情。
他觉得自己快要拿不住杯子了。
他很清楚眼前的两个人到底是谁，毕竟是他创造出来的角色，他对这两人简直了解的不能再了解了。
“你，你们到底是……”
林戈还是觉得很玄幻，他甚至敲了敲自己的太阳穴，觉得自己还在做梦。
天空露出了一抹鱼肚白，现在的时间是早上六点，冬天的早晨总是会略显缓慢，并且总是带着让人不安的冰冷感。
“如你所见。”霍厄斯率先开口了，
“我们就是你，不过存在时间和空间都不同罢了。”
“准确来说，我们拥有关于你的部分记忆，但是我们也是真实生活在漫画世界的角色。”
“真意外。”欧曼还在打量着房间里的角落，“我也没想到居然会出现这种事情……哎，三个相同的人会出现在同一个空间，这是真是存在的故事吗？”
我只想你们快点离开我的房间。林戈默默想着。
但那肯定不行，毕竟霍厄斯和欧曼的脸实在是太明显了，这直接出门……绝对很不妥。
“你们要待在这里到什么时候？”林戈露出了头疼的表情，整个人都蜷缩在椅子上，双手抱着小腿，下巴就这样搁置在了膝盖上，
“我很忙的……肯定没办法安置你们……而且你们在这个世界也是黑户吧？干什么事情都很不方便啊。”
“那有什么关系？”欧曼眯起眼睛，“直接用法术印章催眠不就行了？”
“给我禁止在这个世界用法术印章啊你！”
……
总而言之，在一系列尴尬的互动之后，林戈大概知道是怎么一回事了。
因为他本人的异能力波动，他所创造的世界和他所在的世界出现了短暂的连接。这个结果也是林戈打电话询问蓝星的，对方在进行了一些简单的询问之后，才让他放心下来。
“没事，这种事情我们也经常遇到，一般来说的话，一天左右他们就能自己回去了。”蓝星笑道，
“而且他们不也是你创造出来的角色吗？既然如此，他们肯定也会听从你的命令吧？管好他们别被发现就行，其实发现了也没什么啦，不是现在很流行那个什么……cosplay吗？我觉得没什么问题。”
“问题很大！！”林戈拍了拍桌子，面露狰狞，
“一天的时间？？一天足够他们把我家里拆个精光了！！还有你是怎么得出他们肯定会听从我的命令的！？直觉吗？”
“冷静冷静，没事的林戈先生，实在不行，你也可以求助林谌先生啊，林谌也是【幻想者】，他应该知道怎么处理这种……”
“算了。”林戈的火气突然消了下来，
“我还是自己解决吧，谢谢。”
林戈啪的一声挂断了电话。
他面色阴沉地坐在椅子上，同时也看向了不远处正在讨论的两人。
“这个是……”
“我记得是[数位板]吧？就是把我们创造出来的东西？”
“咦？这个应该是……这个好像是你？”
“哇哦，没想到漫画版本的我居然是这个样子的，有点意思。”
“你们。”
林戈一把抓住了墙壁，伴随着裂纹逐渐出现，他的眼中也泄露出了几分杀气，
“如果你们再不放下我的东西，下一话你们就一起殉情好了。”
“澄清一下，我们不叫殉情，而且我没碰你的东西，要死还是他一个人去死好了。我会努力悲伤点制造点氛围的。”霍厄斯面无表情地举起双手。
“你们都好过分啊。”欧曼的表情很悲伤，同时也迅速将手中的数位板放了下来，
“我错啦，别这样好吗？你的气量好小哦。”
“……”
林戈现在只想拿着数位板砸烂对方的脑袋。
不过思来想去，眼前这两人都是法术印章持有者，其实自己对上他们也没什么胜算……更何况他的数位板很贵，他也没想要通过牺牲数位板的方式来造成糟糕的结果。
算了，忍忍吧，也就一天，忍忍就过去了。
“咕噜——”
就在这时，林戈的肚子传来了一阵叫声，这时候他才反应过来，他还没吃早饭。
……该死，天气好冷，他又不想出去吃早饭。这么冷的天气出门绝对会暴毙的吧。
林戈只得磨磨蹭蹭地在两人注视下挪去了冰箱附近，打算打开冰箱看看有什么吃的。结果翻了一会，他只翻到了桶装泡面。
早上吃泡面好像不太好……但是他好像也没什么别的东西可以吃了。
“你在纠结吃早饭吗？”欧曼看出了林戈的心思，
“如果不介意的话，我可以帮你解决这个麻烦。”
“那你能干什么？”林戈顿时警惕，
“事先说好，我不会答应你任何要求的。别想通过契约束缚我，也别想玩文字游戏，还有，绝对不可以伤害到其他人，用逻各斯之锁催眠也不行！幻术更不行！！”
“怎么什么都不行啊。”欧曼很失望，“那好吧，还是算了。”
“……”所以你刚刚真的打算那么做是吧？是吧！不要别开目光！你心虚了对吧！！
“我来吧。”望着眼前的场景，霍厄斯无奈地叹了口气，主动上前，
“我会做饭，我可以试试。”
于是林戈和欧曼同时惊恐地看向他。
你会做饭！？
你什么时候会的！！为什么他这个亲妈都不知道啊！！！
“我刚刚看了看，你给我做出的设定集里有会做饭这一条。”霍厄斯解释道，“所以我会做饭也不是什么奇怪的事情。”
林戈：“……”
对不起，他连自己亲儿子的设定都忘记了……也对，虽然他不会做饭，但是他设定的霍厄斯会啊。
虽然在漫画世界里根本就没有做过就是了。
于是他就看着霍厄斯从冰箱里拿出了鸡蛋，火腿，一些罐装午餐肉，葱段，以及一些泡面，随后就去厨房捣鼓了。
不知道为什么，林戈一直都有种惴惴不安的感觉。毕竟这里是现代，霍厄斯他会用现代的厨具吗？他记得霍厄斯好像有自己的一部分记忆，那应该是会的吧？
欧曼倒是一副很安心的样子，他坐在自己的沙发上，手上还拿着一本漫画书在看——林戈认得出来那是他们漫画的连载刊号。
……忽然有种被公开处刑的羞耻感啊。
“好了。”
霍厄斯推开了厨房，他的手中拿着两万面，同时看向了林戈，
“食材比较少，所以我做的比较简陋，希望你不要介意。”
“没事没事。”反正再怎么样比自己的泡面要豪华多了吧……
然而当林戈看到碗里的面时，整个人都愣住了。
雪白的泡面上，切得相当不错的午餐肉和处理的刚刚好的温泉蛋相映成趣，浅粉色的火腿和葱段的色泽相互搭配，再加上两滴麻油的调和，简直可以说是色香味俱全了。
“很不错啊……”林戈有些不敢相信自己的眼睛。
“还好，不是很难。”霍厄斯将面放在了桌子上，同时注意到了欧曼哀怨的眼神。
“哥，没有我的吗？”
“……”
房间内顿时一片沉静。
“啊，忘记了。”霍厄斯面无表情道，
“反正你不吃饭也不会死不是吗？那就不吃了吧。”
林戈：“……”
好狠！！不愧是他创造出来的角色！！！
“真的没有嘛。”欧曼有些难过地说着，话锋却忽然一转，脸上的表情也变了，
“其实霍厄斯做了三碗面的，对吧？还有一碗在厨房里？”
林戈：“！！！”
果然不愧是他创造出来的角色！！对自己哥哥的性格果然了如指掌啊！！！
“你既然知道了就自己端面，难道还要我帮你端吗？”霍厄斯默默地注视着他，不过林戈很确信自己在对方的脸上看到了一丝失落。
……他什么时候给霍厄斯加的腹黑属性？啊，好像是加了，虽然只加了一点点，不过这一点点可能是手抖了。
不过问题不大，这种清冷的角色加点腹黑属性其实是热门要素，是好事呢。
在心中思索了一会后，林戈便开始吃起了面。不如说在寒冷的冬天，有一万热腾腾的面当做早饭确实是很幸福的事情……
一时间，他甚至有种要是霍厄斯能留下来就好了的感觉。
至于欧曼还是滚回去吧，他越看越不顺眼。
“好了，那么洗碗的工作就交给欧曼吧。”放下碗后，林戈果断地做出了决定。
“你们这是在联合迫害我啊。”欧曼很是无奈，但是也没有拒绝两人的要求，
“好吧，虽然我没有尝试过，但是我会努力的。”
“……那只是洗碗而已，你别搞得好像要进行世界大战一样。”
“安心，我向来是个很细心的人嘛。”欧曼缓缓起身，只是当他微笑着推开厨房的门的时候，他脸上的笑容就忽然僵硬了起来。
“怎么了？”注意到欧曼僵硬的表情，林戈有些困惑地起身，走到了他的面前。
然而当他看向厨房内部的时候，他的表情也僵硬了。
等一下，这个充满了漆黑物质的空间到底是什么？？那个落在地上的是什么？？是锅吗？？还有那片废墟一样的东西是什么？？煤气罐？？煤气罐为什么炸开了啊！！这是恐怖故事吧！！！
“嗯？你们看着我干什么？”
注意到两人看向他茫然的目光，霍厄斯慢条斯理地放下了筷子，拿起纸张优雅地擦了擦嘴，
“我确实不小心搞出了点事故，毕竟我又没用过现代的东西。不过我用遗产之力的力量将这场意外爆炸收入了其他无人空间，并且细心没有让任何意外泄露。”
“这些都是次要的事情不是吗？重点是早饭，毕竟没有什么比吃饱肚子要更加重要了。”
“少废话。”林戈满脸漆黑的看向他，同时一只手将霍厄斯的后衣领提了起来，语气中包含着宛若下一秒就要火山爆发的愤怒，
“你和欧曼两个人，今天一早上的时间必须给我把这里清理干净，否则我绝对要让你们殉情你信不信！！！”
……最终的结果当然是兄弟一起被赶去收拾厨房了。
林戈收回了自己之前的想法。
如果霍厄斯做饭的代价是炸厨房，他根本就没几个厨房让自己炸的好吗！！
……
好在霍厄斯和欧曼都是法术印章持有者，此刻的霍厄斯似乎还拥有遗产之力，因此他轻而易举地就用时间系的法术印章将厨房复原了。
林戈断绝了让霍厄斯继续进厨房的打算，并且深刻意识到不能让霍厄斯接近厨房的真理。
即便他知道霍厄斯能用时间系法术印章将厨房恢复，但是多来这么几下他的心脏也实在是受不了。
“好了，你们今天就在我房间里待着，哪里也不要去。”
林戈命令道，面色也有点难看。
虽然他并不是很想出门，但是今天公司千万叮嘱了他，说是晚上在漫画社有一场不能缺席的聚会，全体漫画社成员必须参加。
就算是林戈这种家里蹲也不能拒绝，罗舟编辑还千万叮嘱一定要来，这也让林戈分外头疼。
他一点都不想参加集体聚会……这对他来说简直就是折磨。
更何况那群漫画家老师们总是对自己特别热情，林戈也不清楚是什么原因……按理来说他也不算是那种很吸引人的体质吧？为什么都要向他这边聚集？？？
反正他是不怎么懂的，总之今天晚上还是快点聚完餐然后回家睡觉好了，明天就要刊登新一话内容了，家里还有两个不省心的家伙，根本没办法安心入睡啊。
“难不成你就让我们在这里待着？”欧曼挑眉，
“起码也找点事情做吧？坐在卧室能干什么？很无聊啊。”
“……”
能做什么？
林戈沉下心来思考。
确实，如果是他的话大概会选择看一下午书或者画一下午的漫画之类的，但是那是他，而且他绝对不会让这两人碰自己的漫画资料以及他的数位板的！！
“你们自己玩吧。”霍厄斯沉默了很久，才将自己的平板和备用手机丢了出去，
“既然你们拥有我的一部分记忆，那么应该也很清楚这个怎么用吧？”
“呃……”
霍厄斯接过了对方手中的手机，很快就进行了指纹解锁。
随后，论坛的内容就直接扑面而来。
[我画了霍厄斯的涩图[图片][图片]，嘿嘿嘿我的霍厄斯猫猫嘿嘿嘿嘿嘿嘿]
[啊啊啊啊！！好绝！！这个肢体，这个欲拒还迎的表情！我直接冲死在屏幕前面！！！]
[还有和欧曼一起的[图片][图片]兄弟盖饭才是绝中绝！！！]
[我不是来拆散你们的！我是来加入你们的！！兄弟盖饭yyds！！！]
……
霍厄斯：“……”
伴随着咔嚓一声，手机就这样碎掉了。
林戈惊恐地望着霍厄斯手中的手机，怒火蹭的一下就上来了。
“霍厄斯！！你对我的手机到底做了什么啊啊啊啊！！！！”
“抱歉。”
霍厄斯深吸了一口气，同时用了时间系的法术印章将其恢复，
“我看到了不该看到的东西，那样的东西不小心刺激到了我的视觉。我下次会注意不点开了。”
“你到底看到了什么……”
林戈大概也能猜到，同时尴尬也逐渐涌现了起来。
应该是论坛那些人吧？啊算了，其实他本身也早就习惯了，不过霍厄斯和他不一样，毕竟他的性格比较保守……呃，起码在那方面应该是比较保守的吧？
反正肯定没有身经百战的他承受能力要高。
“厉害啊。”
而一旁的欧曼不知什么时候打开了平板，他也看到了论坛内容，并且挨个点进去看了看，同时也打开了新世界的大门，
“虽然我知道我们都是被创造出来的角色……啧啧啧，看来高维度的人们想法确实很特别啊，居然能想到这种程度上，简直不可思议。”
“啪！”
霍厄斯一把直接抢走了欧曼手上的平板，面露狰狞。
“不许看。”
他冷着脸道。
“哈哈哈哈哈——我都无所谓了，你那么不好意思干什么？”欧曼哈哈大笑道，暗红色的瞳孔中带了些笑意，
“别紧张，霍厄斯，我对你绝对没有那种想法，别想太多。你总不能对那些画图的人怎么样，对吧？”
“闭嘴！！”
“别吵架。”林戈死死抱着自己的数位板以及各类书籍，生怕他们一激动就把房间给烧了，
“你们要是闲着无聊可以玩玩俄罗斯方块，做个好人吧，我也不容易……”
他都快忘记有论坛这事了……对不起，他就不该这么随意地把平板交出去。
“笃笃笃。”
就在林戈和霍厄斯还有欧曼对峙之时，门外忽然传来了一阵敲门声。
而这阵敲门声也重重地砸在了林戈的心脏上。
这个时候有谁会来！？
等一下，该不会是林谌吧？他可不想让林谌见到这两个人。
如果是其他人就更加糟糕了，毕竟林谌还能解释一下自己的异能除了问题，如果是其他人……
“我出去一下。”林戈用一种相当恐怖的目光看向了两人，
“你们绝对，绝对不能被其他人发现了，如果你们不小心被发现了，我不确保自己会做出什么冲动的事情来，知道了吗？”
两人同时乖巧地点了点头。
“很好，那我去开门了。”
林戈很快推开了卧室的门，同时将门重重地关上，最后用极为警惕的目光看向了玄关处。
那么问题来了，门口的人会是谁？
林戈深吸了一口气，他很快走到了门口处，他的手轻轻贴在了门把上，同时也看向了猫眼的方向。
然后他就愣住了。
“林咕咕老师！是我们！”
……盛明和叶昭？他们怎么来了？今天不是说放假吗？
林戈有些警惕地将门推开了一条缝，他小心翼翼地看向了门外，眼中充斥着不安，
“你们来干什么？我记得我没有请你们过来。”
“咦？”
盛明愣了一下，随后笑了笑，
“啊，不是这样的，是因为林谌先生和我们说了关于林咕咕老师的情况，所以特地让我们送了东西过来。”
“什么东西？”听到[林谌]这两个字，林戈更加紧张了。
“这个。”盛明提起了手中的饭盒，看向了林戈，
“林谌先生说他今天有点事情，所以不能给你送午饭，我就和叶昭一起过来给你做了午饭送过来了。”
“林咕咕老师有吃早饭吗？林谌先生说要叮嘱你吃午饭，千万不要再拿泡面当早饭了，还有不要因为懒不下楼……”
“我知道了。”
林戈伸出手将饭盒接了过来，继续警惕地看向门外，
“你们还有什么事吗？要进来坐坐吗？”
虽然嘴上礼貌性说着[进来坐坐]，但是两人都极为严谨地注意到了林戈脸上充满的[你们快点走]的意思。
“哈哈哈哈，进来坐坐就不用啦，不过林咕咕老师别忘记了晚上的聚会，罗舟编辑特地让我们来叮嘱你的。”声明温和地笑了笑，
“要好好吃饭哦林咕咕老师。”
“我不会忘记的。”
等到两人走之后，林戈才缓缓关上了门，整个人松了口气。
还好是他们。如果是林谌的话，他还真不知道该怎么解释。
反正蓝星应该也和林谌说过了，那家伙表面上什么都不说，实际上肯定对自己了如指掌吧。
他也早就习惯了。
“你的两个下属很关心你呢。”从卧室探出头来的银发青年若有所思道。
“他们又不是我的下属。”林戈皱起了眉头，
“我也不需要那种关系的人。”
“是吗？”欧曼笑了笑，“不过我还是要提醒你，还有人正在上楼的路上哦，听脚步声好像是你的熟人呢。”
“熟人？”
林戈的内心咯噔了一下，同时再一次紧张地看向了猫眼。
熟人？？能是谁？？
难道是林谌？？不，如果是林谌的话，欧曼绝对不会露出那样的表情……
还是说，是她？！
“笃笃笃。”
门口传来了一阵轻巧的敲门声，与此同时，熟悉的女孩子的声音也很快响起：“二哥，是我。开门。”
林戈：“……”
完了，这下是真的完蛋了。
林戈用极为凶狠的目光示意欧曼把自己藏好，同时深吸了一口气，缓缓推开了门。
“有什么事吗？”
林戈打开了门，看向了站在门口的黑发少女，同时也注意到了她耳畔放着的标志性的长颈鹿发卡。
果然是林晓星。
说起来她现在也在放寒假的时间段，暂时肯定是没什么事的。不过她一般也和林谌一起住，为什么会忽然跑到自己这边来了？？
“我有东西落在你这里了。”林晓星道，“之前我住在你这里一段时间你忘记了吗？”
“这样。”
林戈不记得林晓星丢了什么东西在这里，不过相比起哥哥，他不会拒绝妹妹的请求。
“你丢在哪里了？”林戈问道，心脏也跳得更加紧张了。
林晓星的观察力不比林谌差，她不会发现什么了吧？
“你的卧室。”黑发的女孩看了看林戈的身后，又困惑地看向了他，
“怎么了？你好像很紧张。难道房间里有什么见不得人的东西吗？”
“……没有。”林戈面无表情道。
“如果房间里有小黄书之类的我不会介意的，我保证不翻你的书柜。”林晓星道。
“怎么可能会有那种东西！你在想什么呢！！”林戈险些炸毛了。
“噗，我知道。”林晓星没忍住笑了一下，
“没事，我就去拿个东西，很快就出来。之前你不是让我睡你卧室都答应了嘛，既然都不介意我睡你的房间，进去一下也没事吧？”
“……”那根本就不是一回事啊！！
望着林晓星距离自己的房间越来越近，林戈的心脏也跳得他越来越快。就在黑发少女推开门的那一刻，那种紧张的感觉也瞬间达到了高峰。
“找到了。”
片刻之后，林戈听到了林晓星的声音。
她的手中拿着一个看上去像是个套娃一样的东西，没等林戈看清楚，她就将那个东西放回了自己的口袋里。
“没事了，你怎么那么紧张？不会房间里真的藏了什么东西吧？”
望着林戈有些怪异的眼神，林晓星有点无奈，
“你别那么紧张，搞得好像我在欺负你一样。”
“我没有！！”林戈郑重其事道。
“好，那就没有吧。”林晓星耸耸肩，
“啊对了，大哥应该和你说过那个事情了吧？”
“什么事情？”林戈愣了一下。
“异能者的事情啊。”林晓星说的相当自然，
“我前段时间也去注册了，我听说你和大哥一样都是[幻想者]啊，这还挺适合你的。”
“……”
林戈一时间有些无措。
什么情况？？难道他妹妹也是异能者？？
他们家的异能者比例是不是有点太高了？？？
“对了，我是[通灵者]。”林晓星指了指自己，道，
“能力是能够看到怪物和恶灵并且驯服他们成为自己的背后灵，是不是很酷？”
“呃，挺酷的。”林戈茫然地点了点头。
“所以别那么紧张。”黑发的少女笑了笑，
“我们都是一家人，就算你的房间里真的藏了什么东西，我也不会介意的。”
“那么我先回去了，对了，大哥让我叮嘱你晚上一定要去聚会，千万别忘记了。”
说完，林晓星就推开了门，很快离开了他的房间。
很奇怪的是，当林晓星离开房间之后，林戈明显感受到房间里的压迫感小了很多，同时也舒了口气。
……林晓星居然也是异能者啊。而且看上去好像比自己强很多的样子。
怎么感觉家里最弱的就是他？
好吧，好像一直都是这样，他也习惯了。
林戈反锁好了门，确认不会有人进来后，才转身向着卧室走去。
卧室里空无一人，甚至比往常要更加安静，似乎从来都没有人存在过一样。
“你们这是藏在哪里了啊……”林戈有些哭笑不得。
而就在这时，他的窗户忽然被敲了敲，很快，欧曼就从上方轻盈地跳了下来，像只猫一样落在了窗台处。
“我躲在屋顶了。”银发的青年笑了笑，
“这对我来说不是什么难事。”
“呃……”
不等林戈反应过来，旁边的空间忽然被割开了一道口子，在涌起的迷雾之中，黑发青年的身影也逐渐清晰。
“我割开了一段空间，躲了进去。”霍厄斯心有余悸地看了看门外，低声道：
“那个女孩挺不简单的，在这种情况下居然还能感知到我的存在。”
“……”
林戈已经吐槽不能了。
看来法术印章真的能在现实生活中使用，幸好他们只在这里待一天，如果时间久了还真不知道会发生什么。
“你的家人都很关心你啊。”欧曼忽然开口道，
“那个女孩之前在你的家里住过？她刚才回收的好像是类似于护身符一样的东西呢。”
“护身符？？”林戈沉默了一下，“留护身符是干什么的？”
“我不知道。”欧曼耸耸肩，“不过唯一可以肯定的是，她对你确实没有什么敌意。”
“你有着很关心你的哥哥和妹妹啊。”
确实是这样。
毕竟兄妹三人从小一起长大，感情也确实比较好。虽然表面上对林谌比较排斥，但是林戈也确实把自己房子的钥匙给对方了。如果是不信任的人，他也不可能这么做的。
至于林晓星……虽然林戈有点洁癖，但是自己的妹妹要借住房间他也很干脆的答应了。毕竟是妹妹，怎么着都得宠一下的。
不管怎么样，家人一定是最特殊的存在。
林戈一直以来也都是这样想的。
“哎，真好啊。”欧曼又开始在阴阳怪气了，
“也不知道为什么，我的哥哥就不能稍微照顾我一点呢？”
“我已经很照顾你了。”霍厄斯冷笑，“不然你以为你为什么能活到今天。”
“哇，还在发表相当恐怖的言论呢。”
“闭嘴！！”
……
林戈忽然和霍厄斯有着某种同病相怜的感觉了。
起码在面对自己哥哥总是很头疼这上面，他肯定和霍厄斯有着某种共通语言吧。
毕竟从小到大他好像也没能反抗林谌成功过，虽然林谌一直对他蛮不错的，但是在关键事情上，林谌总是会让他无话可说。
可是霍厄斯你是哥哥哎？？你居然会被自己的弟弟压制……果然是双生子的特殊之处吗？
林戈的表情逐渐严肃起来了。
下午的时间也逐渐流逝而去，天色也一点点黑了起来。在此期间，林戈也收到了无数让他别忘记晚上六点的聚会，这也让林戈愈加头疼。
他开始还想着要不要找个生病的理由别去了，毕竟明天就是刊登日，他还是希望自己今天晚上能够好好休息一下的。
非要搞什么聚会，完全没有必要嘛。
穿好了衣服，围上了围巾后，林戈也准备出发了。虽然外面没有下雪，但是温度已经降到零下了。窗外的风呼啦啦吹着，破有种要将人切开的冲动。
“你们就在家里待着，别乱跑。也别动我的东西。”
林戈叮嘱之后，很快就出门了。
真希望他们能稍微安分一点，这样自己也就能稍微轻松点了。
坐上出租车，并且报上地址后，林戈就安静地坐在了车内，他静静地看向了窗外，一时间有些恍惚。
快两年了啊……
时间过的真快。等今天一过，又是新的一年了。
这段时间发生了很多事情，困扰的虽然很多，但是更多的也算是好事吧。
他的漫画销量相当不错，也拿下了top.1的名号，认识了很多并不是很想认识，但是也勉强算得上不错的人。
嗯……还知道了[异能者]这个群体，不过他完全不想掺和他们之间的事情，作为一个平凡的漫画家，他只想过平凡的生活。
他对于自己喜欢的事情从来都不会吝啬勤奋，因为他热爱自己的生活，也会认真面对每一天，即便那些日子并不算美好，但是认真对待生活，总会有回报的。
林戈理了理自己的围巾，将柔软的黑发从围巾中小心地抽了出来。而出租车也缓缓停下，很快到了编辑部的门口。
“到啦，可以下车了。”出租车司机也对林戈笑了笑，
“新年快乐啊。”
“新年快乐。”
愣了一下，林戈也自然地露出了笑容，回应道。
略带冷意的风从他的衣服下摆处划过，轻轻吹拂着他的围巾，也让他不自觉地将手缩进了口袋里。
天气果然变冷了啊……
他一步步走向了编辑部的大门，因为是冬天，天空也总是黑的格外的快，虽然有路灯笼罩，但也让林戈感到了一丝阴冷。
好怪，不是说聚会吗？编辑部怎么这么安静？
该不会是他记错了时间吧？他明明记得是六点啊？？
带着几分困惑的心思，林戈走上前去，犹豫了一下，还是伸手推开了那扇门。
忽如其来的光很快落入了他的眸子，随之而来的，便是无数落在他头上的彩带，以及无数人同时开口的庆祝声：
“生日快乐！！！”
“……”
啊？
林戈茫然地看向了前方，他尴尬地注视着一群对他露出笑意的人们，表情还有点僵硬。
生日？？什么生日？？？
等一下，今天是他生日吗？？啊，好像没问题？去年这个时候他还和哥哥妹妹一起去了游乐场……
咦！！！今天居然是他的生日吗！！！可恶！！他完全惦记着明天的刊登日，把这种事情忘记了啊！！！
“哈哈哈哈哈！我就说吧！林咕咕绝对不记得他的生日了！！”罗舟率先哈哈大笑道，看上去心情不错。
“看到林咕咕老师露出这样的表情，总感觉所有的准备都很值得了呢。”一旁的乔羽也露出了欣慰的笑容。
“二哥，生日快乐。你的反射弧真的令人震撼。”林晓星居然也在，只是她看上去好像有点憋不住笑了。
“我，我……”
望着眼前的这么多人，林戈下意识想要后退，却被林谌一把抓住了肩膀。
“大家都在这里呢，你不应该感到高兴吗？”林谌对他微微一笑，道：
“有时候也要学会享受快乐，不是吗？”
“谁要享受这种快乐啊……”
林戈说着，可脸上也不自觉地露出了一些笑意。
他不得不承认，这场相当意外的生日会让他的心情好起来了。
明明不是很重要的日子，却因为重要的人惦记着，反而变得颇有意义起来了啊。更何况明年就是全新的一年了，也一定会有更好的开始吧。
这是旧的结束，新年的初始。
一切也一定会更好起来的。
……
“真热闹啊。”
站在屋顶上看到了这一切的欧曼感慨道，
“这个世界蛮让人意外的，不过我也没想到我们的造物主先生居然是这样的人呢。”
“人不可貌相。”霍厄斯静静地坐在他的身边，仰头看着星空。
“我可没有说他的外表怎么样。”欧曼耸耸肩，
“不过很有趣不是吗？无论是这边的世界还是那边的。”
“嗯。”霍厄斯点了点头，却忽然开口了：
“欧曼，新年快乐。”
“哗——”
巨大的烟花在两人的上空炸开，很快化为了无数的碎屑落下，烟火的声音和屋内人们的喧闹声混杂在一起，破有种过节的气氛了。
“新年快乐。”银发的青年微笑着伸出手，轻轻地揉了揉霍厄斯的头发，
“以后也要一起好好走下去啊，霍厄斯。”
“谁想和你走啊……”
两人的身影逐渐变得透明，一点点消失在了空中，融化在了烟火的景色之中。
总有人知道他们存在过，总会有人记得他们。
正如同这个世界的起承转合一般，永恒存在。
end.！