灵异成精后我被人类饲养了 作者： 香酥脆脆球

文案：
【半夜十二点不能照镜子。】
【厕所最后一间有花子同学。】
【消失的第十三阶梯。】
【如果看到一个红眼的男人，请千万不要和他对视！】
越来越多的都市传说变成真的灵异事件，人类世界迎来半末世，他们终日惶惶不得安宁。
渐渐的，有些被冷落的都市传说成了精，游走在人类社会。
安诺是都市传说编号018-B。
在这条传说中，任何吃掉蛋糕第18颗樱桃的人，晚上都会看到一个黑影趴在自己床头……
终于有一天，018-B也成精了，好心的灵异前辈告诉他。
灵异成精三大法则:
1.千万不要主动暴露自己！
2.禁止滥杀人类！！
3.远离那个叫贺长殊的人类！！！
最后一条被血红标粗。
安诺吓得瑟瑟发抖，咬紧被角:可、可是……把他捡回家的男人，就叫贺长殊啊QAQ
…
在很久很久以后的某一天。
018-B离家出走了。
贺长殊面无表情去拐角那家他最爱的小蛋糕店买了个蛋糕，一口一口吃掉了上面的十八个樱桃。
当天晚上，他就愉悦地在床头抓住了自己的在逃小男友。
安诺泪眼汪汪:灵异事件不是让你这么玩的……
内容标签：幻想空间 灵异神怪 天作之合 甜文 轻松
搜索关键字：主角：安诺 ┃ 配角： ┃ 其它：
一句话简介：捡走我的人类是大佬怎么办
立意：积极向上坚持自我，面对困难永不言弃

第1章 成精的第一天
聒噪的蝉鸣声从路边的树上发出，炸得人耳朵疼。
安诺的视线念念不舍的从水果摊上挪开。
这是他成精后的第三天。
依旧没有适应在人类社会的生活。
口袋里仅剩下的两百块，是收容所的前辈给他的。
前辈说，如果找不到工作和住处，随时可以去收容所里登记，为收容所工作。
当初前辈说这句话的时候，表情十分笃定，似乎已经确定他最后一定还是会回到收容所，和“同胞”们一起生活。
安诺垂头丧气，黑琉璃般的猫眼都耸拉了几分下来。
从昨天晚上开始，他就只喝了点水，昨天找工作时，又被拒绝了好几次。
有个便利店老板看他长得干净就想录用，一听他想日结，就又把他赶出去了。
偶尔有来往的行人，看到他蹲在路边更是避之不及。
自从进入半末世以后，人们很少会去管别人的闲事，更不会轻易靠近每一个看起来形迹可疑的人。
哪怕是随便的一句搭话，都有可能随时被拉入某个未被收录的怪谈【领区】。
蝉鸣声越来越大，安诺搓了搓自己的脸，从路边站起身拍了拍身上的灰，他的手上捏着一张招聘广告。
这是今天早上在地铁站那找到的，上面的日期是最近两天。
他没有钱买手机，自然打不了上面的电话，而就连上面的小区他也不认识。
只能从地铁站上一路找人询问，可大多数人在他开口还没有来得及说出第一句话时就面色惊慌的走远了。
因为那个地铁站曾经出现过54-A的怪谈。
54-A怪谈的故事背景是一个穿着白色裙子的女人，每天都会在地铁站里分发奇怪的小广告，纯白色的广告卡片上只有一句话——我知道你想要什么。
接过这张小广告的人最后都会在某天晚上一起卧轨自杀，宛如诡异童话书里的提线木偶。
自从54-A成精后，直接在本市人流量最多的一处地铁站形成了【领区】，而发现的时间太晚，那时候政府还没有宣布人类社会进入半末世，人们对于这种日常中常见的小广告并没有多大戒心。
所以具象现化的54-A短短三天时间，给地铁里上千名乘客发了小广告。
最后死亡人数为九百六十四人，剩下的人逃过一劫也受了严重的创伤。
尽管54-A已经被监管所收录，那地铁站里的人流量还是少了一大半，人们情愿步行上班，也不敢随便靠近。
而随着成精的怪谈越来越多，人类数量大量减少，哪怕是大白天也很难再看到乱逛的闲杂人。
安诺这样的存在便显得有些突出。
他左顾右盼的迷茫看着马路时，耳边突然传来了一声娇呼。
安诺闻声看去，入目是一个个子有些娇小的女生，穿着一双点缀着小珍珠的高跟鞋，鞋跟不小心被路边一条缝隙卡住了，此时此刻正急得头上都是热汗。
大概是力气较小，她尴尬的尝试了几次拔不出来后，求助性的看向路人。
所有人都匆匆忙忙避过，更别提是帮忙，对视都不敢。
唯独安诺毫无闪避的和她对视而上。
女孩嘴唇翕合了两下，似乎在犹豫要不要请求帮忙。
在她开口之前，安诺抬脚走了过去，他看起来身形纤细，力气却不小，伸手直接就把卡在缝里的高跟鞋拔了出来。
女孩脸色发红：“谢、谢谢你。”
安诺摇摇头，又把手上的招聘广告拿给她看：“你知道这里的地址吗？”
阮陶愣了一下，脸上的局促少了不少：“这是我住的小区。”
她说完后又猛地捂住嘴巴，眼里浮现几分懊悔。
自己又缺心眼了，怎么能随便暴露自己的个人信息！
安诺没有看出来她内心的想法，他才刚成精三天，虽然与生俱来拥有人类末世前的常识，在情绪感知方面却完全是一张白纸。
于是他弯起眼睛：“我就是想找份工作。”
这一笑很难让正处在花季的少女产生抗拒，阮陶咬咬牙纠结了一下：“行吧，那你跟着我走，哦对了，我叫阮陶。”
安诺眼睛亮了亮：“我叫安诺。”
这还是他自己给自己取的名字。
尽管是差不多并肩一起走的，阮陶全身上下都紧绷着，她没有忘记前不久发小给她分享的那些大型杀戮新闻。
她担心自己也成为那些冰冷数据中其中一员，所以哪怕安诺表现得再无害，她也没有再搭话一句。
两个人沉默的走了二十分钟左右，终于来到他们目的小区。
阮陶偷偷在心里松了口气，她冲安诺摆了摆手：“那我就先走了。”
她迫不及待想要回到自己家中。
安诺眨眨眼：“谢谢你。”
阮陶点了下头，头也不回跑走了。
今天回去之后，她一定要告诉发小，自己遇到了一个大帅哥，一段奇怪的缘分，并没有给自己带来杀身之祸。
安诺慢了半拍的收回视线，顺着招牌广告上的单元数字，他终于成功找到了这个藏在居民楼里的工作室。
门口摆放着两盆涨势喜人的绿植，铁质的防盗门上面有些斑斑锈迹。
敲了门以后，里面传出几声不耐烦的推搡，才有人来打开门，一个穿着背心的大光头穿着拖鞋依靠在门边，挑剔的上下看了看安诺：“你是来找谁的？”
安诺微微仰头：“工作。”
光头啧了一声：“就你这个小身板？”
安诺觉得自己作为怪谈的尊严被挑衅了，但他连生气都不懂得发，只是迷茫的看着他。
黑白分明的眼睛里倒映着对方。
光头一脸凶神恶煞，却没在他眼中看到半分动摇，甚至那双黑得如墨的眼睛眨都不眨一下。
像极了安静漂亮的玻璃娃娃，有几分安静的怪异。
里面传出来其他人的声音，将光头心中弥漫开的复杂思绪打乱。
“只是要找个打杂的，你要求不要那么高！现在这种跑腿的可不好找！外卖都没人送了。”
说到后面时，声音都变得烦躁许多。
显然是对现在不方便的生活颇有不满。
安诺：“请让我试试吧。”
吸取了之前的教训，他变得委婉了一些，尽管这种委婉也只是他模仿而来的，搭配上这一张纯良无害的脸，无端端就是叫人觉得十分真诚。
光头顿了一下，眼珠一转：“行吧，薪资你没问题吧。”
那张招牌广告在地铁里挂着一直没有人搭理就是因为薪资太低，一个月两千的工资在这所大城市里是底层中的底层，哪怕现在经济不景气，依旧很少会有人愿意为这点钱承担每天出门上班的风险。
安诺点点头：“可以日结吗？”
他已经做好直接被拒绝的心理准备了，捏着广告的手指微微用力。
谁知道光头根本不在乎，他从裤子口袋里拿出有些油腻脱皮的钱包，从里面取出一张五十元和一张十元，随意的往安诺手上一塞：“可以，一天六十，你要负责把这些东西都送到上面的地址。”
他从门后拖出一堆信件和一张名单，名单上面还有对应的详细地址和一份大致地图。
若是个正常人站在这里，也许会对这份工作产生点合理的质疑。
但此刻站在这里的是一个刚刚成精三天的小怪谈，他接过这些东西，脑中只有淡淡的找到工作的喜悦。
不等安诺提出疑问，里面的人就发出了催促：“能不能快点，轮到你出牌了......”
光头又啧了一声，朝里面大吼：“别偷看老子的牌！”
说完后又快速对安诺交代了几句，转身用力就关掉了门，带起的风把安诺衣角都吹起了一点。
安诺低头看着那份名单，只记住了一句话。
必须在明天中午之前送完全部信封并过来报告。
这是他融入人类社会极其关键的一步。
...
第一封信件特意被放到了最上面，因为这是最近的一封。
上面的收信地址就是本小区隔壁单元楼。
明明是大夏天，当安诺爬到顶楼的时候，身上依旧干干爽爽的没有半点出汗。
他抬起手敲了敲门，里面没有人回应。
可他明明能感知到里面有人类的气息。
安诺犹豫了一下，将信封从门缝里塞了进去。
下楼的时候，最靠近楼梯的一户人家猛地打开了门，一个眼睛浑浊的老太太盯着他，又好像只是在看着他旁边的空气，突然开口：“你是谁？”
安诺被突然出现的声音吓了一跳，只是不等他回答，那个老太太又神经兮兮地从身后拿出了根扫把，口中念念有词：“快走，快走开！”
那扫把眼看就要落在安诺身上，他只能一边道歉一边小心翼翼躲开。
老太太：“走！快走！”
直到安诺消失在楼道里，老太太的声音才渐渐消失。
人类真是奇怪的生物。
安诺抱着其他信件从楼上一路小跑离开，在走出小区大门的那瞬间，他的脚步猛地顿住了。
三伏天气里，却仿佛有寒意入侵。
刚刚还什么都没有的小区门口，此刻被一辆辆警车包围，而在黄色警备线的后面，是一具具被白布包裹着的尸体，他们安安静静躺在担架上，毫无呼吸。
有警察注意到了他，赶紧拉住：“喂，那边的不要乱跑。”
安诺微微抱紧怀中的东西：“是发生了什么吗？”
“刚刚接到报警，这个小区一下子死了好几个人。”警察的脸色有些难看，“估计又是哪个怪谈搞的鬼，在监管局过来之前，谁都不要离开这个小区，很可能会导致【领区】扩散。”
这名警察看起来年纪还小，他有些沉不住气：“这种事情一看就是怪谈，为什么要派我们普通警察先过来，这不是直接把我们往火坑里送吗？”
自从半末世开始后，他身边很多同事都是在接到报警外出任务时死在【领区】里。
平常哪会有那么多杀人事件，可根据上面要求，普通人必须确定是怪谈事件才能叫监管局的人过来，防止因为疑神疑鬼而浪费监管局时间。
所以一开始发现尸体的人选择了普通报警，等警察过来确定了尸体非人所杀，才转接给了监管局。
到处都是乱哄哄的一团。
半末世后，秩序变得轻易混乱。
有人得知小区不安全后，想直接冲出去，直接与警察发生了冲突，一开始的口头冲突变成了肢体冲突，躁动开始扩大。
安诺在人群中被挤了一下，差点摔在了距离他最近的一具尸体上。
他低头一看，瞳孔瞬间紧缩。
眼下的这具尸体，被风吹开了白布的一角，露出了他无比熟悉的一双鞋——那点缀着小珍珠的高跟鞋。

第2章 成精的第二天
安诺的视线在那双鞋子上停留了几秒，旁边年轻的警察再次注意到了他，语气变得稍微严肃：“你认识这位死者？”
安诺：“我可以看看吗？”
警察微微点头，单膝蹲下替他掀开了白布的一角，露出了尸体的面貌。
那是一张任谁第一次看到都会忍不住倒吸凉气的死状。
尸体上面干干净净，没有任何挣扎的痕迹也没有其他受伤痕迹，唯独只有眼眶里的眼珠子被挖了下来，看手法毫不犹豫，甚至称得上是干脆利落。
眼眶上只有一层薄薄的眼皮，底下是漆黑的空洞，宛若看一眼都会被吸入深渊。
淋漓的鲜血从眼眶侵染大半张脸，让原本还算秀丽的脸庞也变得恐怖诡谲。
警察声音低了几分：“你知道是谁挖走了他们的眼睛吗？”
安诺顿了一下：“是这个【领区】的怪谈？”
“不。”警察将白布又往外拉了拉，露出尸体上半身，“是他们自己。”
安诺这才注意到，阮陶身上看起来干干净净，唯独那双手，上面满是鲜血，十指都呈现微微向着掌心收缩的状态，那是抓握着什么的动作。
在脑中过了一遍警察说的话，那双手曾经拿取的东西便清晰了起来。
警察说完以后，侧目看向安诺，他原以为会看到安诺害怕的样子，没想到青年只是微微疑惑的看着，眼中除了不解以外没有一丝正常人该有的情绪。
就连他这个正宗警校出生的人，刚刚帮忙搬运尸体时都觉得不寒而栗，安诺的反应显得太过出格。
警察眼神微凝：“你不害怕吗？”
安诺后知后觉的和他对视了一眼，意识到自己好像又把事情办砸了。
正常人类在这里应该感到什么情绪？
悲伤？惊恐？生气？
总是不该是他这么平淡的反应。
扮演一个普通人可真难。
安诺心里默默想着，视线偷偷看向正在和其他警察冲突的小区居民身上，试图再次模仿。
没想到刚看过去，一声冲着天空的枪响突然从人群之中爆发开。
像是一下子按住了某个开关，刚刚还吵吵闹闹想靠混乱冲出小区的一群人，顿时像鹌鹑一样都安静了下来。
也成功帮把所有警察的注意力都吸引了过去。
开枪镇压的是一名年轻人，染着一头黄毛，脖子上还带着个死亡骷髅的银链。
阿吉吊儿郎当的开口：“不想被子弹误伤的话，就都给我乖乖回去，我是监管局的人，等我们清理完了怪谈，这小区自然就安全了。”
安诺这才注意到，警察们刚刚千盼万盼的监管局，原来已经到了。
一辆黑色的装甲车横停在小区门口，正正好堵
住了这老旧小区的正大门，车身上有着银色喷漆的图案——两支剑对峙，周身绕着一圈看不懂的符文。
那是监管局的特属标签。
而监管局这三个字，对于普通人来说的威信力在现如今已经远远超过警察，一听到他这么说，刚刚还想闹事的众人灰溜溜的全走了。
谁都知道监管局虽然是国家正式机构，可到底还是半末世后才临时聚集起来的集体，里面绝大多数人在加入之前没有受过任何正规训导，只不过是拥有特殊的能力便集合到了一起。
人类一旦拥有了超过平凡人的能力，便容易变得自大猖獗。
所以监管局里不服管教的人有很多，他们对待普通人并不会那么温柔，甚至有传言说，监管局的人会为了清理怪谈，把碍事的人先处理掉。
警察也许不会真的把枪对准普通人，可这嚣张的黄毛小子，看起来确确实实是会干出这种疯狂事的。
人群又如同刚刚来时一般，一窝蜂都向居民楼涌去，没过多久就全部散开了。
阿吉伸手用力薅了一下头发：“副队长说得没错，我这头发染对了。”
他看起来不过二十出头，平常总是被误会成大学生，现在扮演个混混倒是好多了。
有个中年警察面色有些难看的上前：“就来了三个人吗？”
阿吉：“嗯，距离这里不到两公里远的阳光孤儿院也出事了，里面有两百个小孩，我们刚刚在路上又兵分两路，派了其他人过去。”
“只有你们三个怎么解决这次怪谈啊。”有另外一名警察忍不住提出质疑。
阿吉眉眼往上微微一吊：“我们是01部队。”
安诺不知道什么是01队，他只看到刚刚还想质疑的警察在听到这个数字后脸色微变，把剩下的话都憋了回去。
01是最厉害的意思吗？
他看向行为举止都透露着随意的黄毛，从他身上感觉不到半点强大。
但周围人变得毕恭毕敬的态度，就昭示了他的不平凡。
其他人不说话了，阿吉围着这些地上的尸体绕了一圈，也成功看到了白布被掀开的阮陶。
他指着阮陶的尸体问：“这是谁弄的？”
旁边站着最近的安诺迷茫地扭头，却发现刚刚还站在他旁边的年轻警察不知道什么时候被叫走了。
只剩下他一个人留在这里，于是阿吉的视线便直直到了他身上。
安诺只能实话实说，把刚刚的事情叙述了一遍。
他依旧平静，一双漂亮的猫眼像是没有水波荡漾的湖面。
认识的人看一眼尸体，这是很正常的事情，但当安诺说出自己并不是这个小区的人时，其他人视线便有些奇怪了。
要知道，怪谈很可能会混入人群当中。
阿吉像是丝毫没有察觉空气的不对劲，他伸出手猛地勾住了安诺：“哎呀，那在我们清理的这几天里，你离不开小区岂不是没地方去了，不如来给我们帮帮忙吧。”
“阿吉。”另外一名监管局的人露出不赞同的目光，“他只是个普通人，清理怪谈风险太大了。”
阿吉耸肩：“你愿意吗？”
他怀疑自己了吗？
安诺无法判断，他心跳微微加快了一拍，又很快恢复正常。
他还记得收容所的怪谈前辈对他说过，身为冷门弱小怪谈，要在人类社会生存下去，必须牢牢记住三大法则：一是千万不能主动暴露自己，二是禁止滥杀人类......
至于第三点，那个前辈还没有说完，临时有事着急就被唤走了。
下次见面他一定得问清楚，第三点到底是什么。
至于目前，他需要做到的是第一点，不能暴露自己。
犹豫了一下后，安诺还是点了点头：“嗯。”
阿吉脸上笑容扩大，看起来格外没心没肺：“我叫吉瑟，你叫我阿吉就行了。”
“我叫安诺。”
阿吉念了两遍这个名字，了然于心地点了点头，随后就看向等待着他们勘察的警察们：“地上这些就是此次怪谈全部的受害者吗？”
监管局的三个人面对地上十几具尸体，看起来反应要比其他人都冷淡得多。
安诺站在他们之中，便也显得没那么突兀了。
警察：“这是我们接到报警后在小区内各个角落找到的。”
“家里呢？”阿吉旁边的人立马询问，“没有在别人家里发生尸体？这对我们清理工作很关键。”
想要清理怪谈，就要将本体歼灭并收录，了解怪谈规则是其中非常重要的一环。
越是强大的怪谈，其中死亡限制的规则就越多。
有名警察摇了摇头：“我们也才刚到，还没有来得及去其他人家里搜查。”
阿吉微微对着身后的楼房扬下巴：“去看看，也许能整理出一条完整的规则。”
得确定让他们待在家里是不是安全的。
警察们没有任何犹豫，直接几个人两两成对走了。
这一切的态度变换，全都源自于阿吉刚刚所说的那个数字01。
看来他们在监管局当中确实算是非常厉害的队伍了。
安诺犹豫了一下，还是决定把自己刚刚送信时发现的奇怪事情说出来。
早点帮助他们把这个怪谈收录了，自己也能离危险人物远一点。

第3章 成精的第三天
“死者之间看起来全都毫无联系。”一名监管员开口，“死者有男有女，年纪阶层也完全不统一，岁数最小的是十六岁，最大的有五十八岁。”
阿吉点了点头：“那看来至少在受害者身份上，是无差别攻击。”
谈话之间，他们已经快速的到达了顶层，这里一层总共有三户人家。
安诺还记得这一层住着一个脾气古怪的老太太。
作为新生的怪谈，那是他第一次感受到人类明晃晃的驱赶，于是下意识先竖起一根手指放到唇边：“嘘，小声一点。”
阿吉和身边的监管员对视了一眼，心有灵犀的都放慢了脚步。
来到中间这户人家，敲门的力度都放轻了几分。
里面依旧是没有人回应。
安诺觉得有些奇怪，他之前明明感觉到了里面有人的气息，现在这股气息淡了，只剩下死寂。
随即他就想到了另外一种可能，脸色微微变化。
显然其他人和他想到一块去了，阿吉默念了一句打扰了，直接抬起脚往门上用力一踹！
巨响过后，铁质的防盗门纹丝不动。
有种名为尴尬的气氛在蔓延，只有安诺歪了歪头：“打不开......”
话没说完，就被阿吉猛地打断：“没关系！我还有下招。”
因为不好意思，他红着耳朵从口袋里掏出一根铁丝，将铁丝凹成窄窄的长条形状，往锁孔里一插，左右拧了拧。
咔嚓一声，门锁开了。
安诺忍不住哇了一声：“你真厉害。”
刚刚还因为自己一脚根本踹不动门而沮丧的阿吉听到夸赞后顿时抬起了头，身后仿佛有尾巴在狂摇：“这可是我跟老大学习了两个月才学会的技能！”
老大？
安诺表情变得稍微犹疑了一下。
听起来像是某种□□团伙。
再一看他这撬锁的熟练手法，安诺对他口中那位老大的形象隐隐约约有了种五大三粗十分凶恶的想象。
打开门后，屋内微弱的血腥味终于有了突破口，直直的往门口三个人鼻子里钻。
阿吉脸色一变：“不好。”
他猛地上前几个大跨步，在看到屋内惨状时又停住了。
安诺紧随其后，从他身后探出一个小脑袋看：“死了？”
躺在屋子中央的男人用空荡荡的眼眶瞪着天花板，双手呈抓握状，胸腔明显已经没了呼吸幅度。
一些鲜血从眼眶处渗透，还没有干透。
阿吉上前摸了摸尸体，一直吊儿郎当的表情在此刻变得严肃：“刚死半个小时左右。”
也就是说怪谈本体也许刚离开不久。
“找找屋内的线索。”
安诺从来没有做过收集证据的工作，他手足无措的站在原地看着他们把家里翻箱倒柜，最后只能得出一个消息——这个男人很穷。
但是这条消息和小区底下那十几具尸体对比起来，也算不上是死亡规则。
他们只能放弃继续勘察，带着尸体往外走。
阿吉一脸沮丧：“我好像又要把事情办砸了，也许
星洁说得对，我不适合在监管局工作。”
他没想到在家中也会被怪谈杀害，而他到现在还没有找到真正的规则。
刚刚遣散回家的居民，呆在家中随时都有遇害的危险。
这种时候，作为一个正常人，应该进行一种名为“安慰”的行为。
可惜安诺想不出措辞，他只能眨着猫眼看他，眼底一片澄澈。
这样的视线成功让阿吉产生了误会，他感觉肩上的重任顿时又沉重了一点，视线开始变得坚定，他伸出手拍了拍安诺：“但是没关系，你跟着我，我有咒器可以保护你。”
咒器。
又是一个陌生的词汇。
安诺偷偷将这个词记下，顺便弯了弯眼睛：“谢谢你。”
人类真奇怪，哪怕怀疑自己了，也要做出承诺。
阿吉看着他的笑容顿了一下，突然有些不好意思的别开眼：“没事。”
也许是阿吉刚刚那一脚踹门的动静惊扰了隔壁，在他们搬运着尸体即将下楼时，最靠近楼梯的门再次被从里面打开，一根长长的扫把直接丢了出来。
要不是阿吉闪得够快，手臂上必定要挨中这一下。
“离开！你们都离开这里！”那个老太太再次出现，她头发发白稀疏，脸上的皱纹因为生气，看起来缩紧成一团。
将扫把丢出来后还不够，她双目没有凝视着任何人，却还是一脸愤怒的走了出来：“快走！不要呆在这里！”
安诺已经被赶过一次，他比突然变得戒备的其他人都更加理智，而这份冷静也让他清楚看明白了极其重要的一点。
这老太太原来之前并不是在瞪他周围的空气，而是由于眼睛问题，根本看不到人。
她只是在循着声音骂人。
这是个上了年纪的老人，出现眼疾似乎再正常不过。
可在这次怪谈当中，被挖去的眼睛成为了唯一死法，眼瞎的人变多了几分可疑。
监管局的人到底是经常和怪谈打交道的人，在安诺产生怀疑的那一刻，他们很快也发现了端倪。
“奶奶，我们并没有恶意。”阿吉一边安抚对方情绪，一边缓慢地将手放到了自己脖子上银色的骷髅项链。
他轻轻将骷髅正脸对准了老太太，却迟迟不敢有下一步的动作。
尽管很多谣言乱传监管局的监管员不把普通人的命当命，在清理和收录过程中时常误伤普通人。
可实际上，监管局对普通人的生命安全利益是摆在第一位的。
监管员手册中，有整整一页都是在严令禁止监管员对普通人造成任何意义上的危害。
其中一条就是关于咒器的使用，咒器对普通人有极其大的伤害，包括但不限于身体器官上的损伤，所以除非确定，不能对无辜的人使用咒器。
老太太虽然从一开始就表现得极其愤怒，除了大声斥责和一开始丢东西以外，就再无动手。
一时之间，气氛就这样僵住了。
阿吉旁边的监管员突然拉了一下他的衣角，示意他先不要冲动。
阿吉手指依旧放在银色骷髅头身上，脚步慢慢往后退：“奶奶，我们这就离开......”
他的话还没有说完，老太太又是一阵愤怒：“走！”
几乎是被驱赶着，几个人搬着一具刚死没多久的尸体，赶紧往楼下走去。
到了小区门口，才发现地上又多了十几具尸体。
阿吉面色难看：“这些都是在家里发现的？”
“是的。”一名警察擦了擦额头上的汗，“我们特意去要了一份还住着的住户名单，那些敲了门没反应的，破门而进时变都已经变成尸体了。”
安诺抬起头，阳光照在他的头上，好像连发丝也在泛着光，他问出了心中最大的问题：“这些新尸体都是如此吗？”
警察愣了一下：“什么？当然，他们都是......”
做这一行的，没有哪个人不机灵，话还没有说完，他们就猛地睁大了眼睛，几个声音异口同声：“独居！”
这些被发现死在自己家中的，全都是独居人士。
怪谈出现后，人类数量开始大幅度减少，一些大的场所越容易招致怪谈，所以出现的独居人士也越来越多。
有些是家里亲人都去世，不得不进行独居，也有的是单纯心理创伤后不再愿意和人住在一起。
“死亡规则是独居？”阿吉愣了一下，看向地上那几十具尸体，“调查过他们的居住环境吗？”
有警察立马摇头：“不，刚刚我们整理尸体的时候，最先被发现在小区其他地方的那些尸体当中，有同居的家属前来认领。”
安诺的视线又落到了阮陶的尸体上面。
他不理解自己只是和这位善良的女孩子分开了一会，对方为什么突然就踩中了死亡规则。
分开......
安诺突然指了一下：“请问，她是在哪里被发现的呢？”
中年警察愣了一下：“我记得没错的话，是在她家门口的走廊里，当时钥匙就掉在一边，很可能是刚要开门进去。”
也就是说她是在自己家门口死亡的。
阮陶并不是独居，她是和自己两个朋友合租在一起的。
今天却突然死在了门口，和屋内两个朋友隔着门，阴阳相隔。
思路一下子变得清晰。
“落单。”安诺眼也不眨，“真正的死亡规则应该是在一定的空间内落单。”
他和阮陶刚分开没多久，对方就死了，可是在两个人一起踏入小区之前，明明什么都没发生。
回家的路很短，阮陶这种胆小的性格，会做出其他举动去主动触发死亡规则的可能性极低。
她只是在走廊的时候，被判定成了一个人行动，于是触发了这个怪谈。
哪怕再快两秒，她将那个门打开，都不会触发死亡规则。
有了这个开头，其他人纷纷推敲起其他尸体的发现地点，确定当时他们死亡的时候，身边都只有自己一个。
阿吉忍不住微微张嘴：“刚刚我们遇到的那个老太太，她屋里好像也就她自己一个。”
一个眼睛不好，手脚不便的老太太达到死亡规则后却逃过一劫，这样的概率比流星落在同一个坑里的概率还小。
除非她就是怪谈本体。
阿吉咬牙：“让我抓到了吧。”
他用力一握骷髅项链：“走！”
其他两个监管员二话不说跟了上去。
显然都对老太太产生了莫大的怀疑。
安诺却始终觉得隐隐不安。
如果真的是她，为什么之前不对落单的自己下手，甚至从一开始就是驱赶态度。
一双手悄无声息搭在了他的肩膀上，安诺面无表情回头，对上了熟悉的脸。
是一开始给他看阮陶尸体的警察，他完成了自己的任务又过来了。
年轻的小警察露出觉得无趣的表情：“我还以为你会吓一跳呢。”
安诺后知后觉露出了一点害怕情绪。
年轻警察忍不住笑了一声：“太假了。”
于是安诺又恢复了平静的表情，精致的眉眼看不出惊慌：“有事吗？”
年轻警察：“既然死亡规则是不能落单，那我们就一起行动会更好吧，我是警察，有义务保护你这种普通人。”
他抬头看了看开始下山的太阳：“他们要处理尸体防止发臭了，我先带你去保安亭吧，也许今晚我们要在那里休息。”
在这个小区里安诺没有地方可以去，他只能听从警察安排，于是点了点头：“好。”
这个小区总共有两个保安亭，年轻警察带着他去往后门的保安亭。
走在小区卵石路上的时候，两个人谁也没说话。
这种气氛有些凝重，可惜安诺感觉不出来，他一边走一边数着路上的白色卵石。
算是这个新生小怪谈本身为数不多的小爱好。
“你有数过那些警察人数吗？”
安诺的身后突然传来了漫不经心的询问。
安诺没有任何犹豫：“加上你总共七个。”
“是啊，七个。”声音变得意味深长。
安诺停下了脚步不动了，在他的脑海中，慢慢意识到了一个诡异的问题。
七个警察，是奇数。
而刚刚他们去挨家挨户找受害者的时候，是两个人为一个小组，那么多出来的那个警察......不就落单了。
一阵黏腻的声音
从脚下响起，安诺低下头，和一对在地上滚动着的赤红色眼珠正正好对上。
白色的眼珠背后还粘着红色的血肉和不断蠕动的神经，像是刚刚从人身上剐下来的。
身后的警察不知何时裂开了大嘴，原本还算俊气的脸蛋失去了眼睛，变得恐怖混沌，他用着极其温柔的语气询问：“我的眼睛掉了，你可以帮我捡一下吗？”

第4章 成精的第四天
安诺垂着眼，昳丽漂亮的眉眼上有着明晃晃的茫然和几分无措，皮肤细腻的脸颊有些发白，原本殷红的唇瓣也因为用力而透出几分苍白。
他盯着那双眼睛，感觉身体被一股看不见的力量定住了。
身体本能的感到寒意，大脑却高速运转了起来。
阿吉的判断错误了。
那个老太太不是怪谈的本体。
真正的怪谈本体在他身后，不知道从什么时候开始，进入他的【领区】后就利用规则扭转了全部人的记忆。
一直利用警察的身份，在暗中注视着他们无意义的收集线索行为。
确实作为将自己的身份设定为警察，很难会被发现。
监管局的那三位，一开始便将目标锁定在居民楼里，去不知道真正的威胁就在身边。
年轻警察笑了：“你也不是人类。”
安诺感觉禁锢住自己的力量松动了，他努力将视线从那双眼珠子中挪开，回过身和他对视着：“你要杀了我吗？”
他在拖延时间，距离阿吉他们离开已经过了十五分钟。
他只是个新生的、弱小得连【领区】都形成不了的怪谈，战斗力还不如一个经常锻炼的人类，更别说和眼前这个已经用规则杀死几十个人的怪谈做斗争。
很显然，这个怪谈和大部分恐怖怪谈一样，并没有所谓同胞感情，只要踏入了他的【领区】触动了规则，他便会动手。
杀戮是这些怪谈们深深刻在血骨里的本能。
年轻警察这次没有再回答，空洞的眼珠子重新流出血泪：“你可以帮我捡起来吗？”
黏腻的声音再次响起，不用低头也能想象到那双恶心的活眼珠又滚到脚边了。
用那充满恶意的目光盯着他，逼迫他做出选择。
每个尸体的死状都是一样的，他们的双手都沾满鲜血。
那不是他们帮忙捡起眼珠留下的，而是他们亲手抠挖自己眼珠留下的。
选项无非两个，捡或不捡。
几十个人的选项不可能全都相同，所以不管他选什么，最终结局都会难逃一死。
快速运转的思绪最后只得到这个可悲的结论，安诺有些遗憾，他来到这个世界，还没有来得及多学点什么，感受点什么，就要死在“同胞”手里了。
他唯一能做的就是多拖延一些时间。
“你杀了我，就不怕他们发现吗？”安诺努力平静，尽管他现在看起来就是一只可怜的待宰羔羊，“你应该很怕暴露自己吧。”
阿吉他们来的时候，这个警察刚好就走了，而阿吉他们刚刚怀疑老太太，离开后，他前脚又巧合般出现。
这一切苗头都能看出他身为这个【领区】的怪谈，十分恐惧和监管员碰上。
阴冷的气息猛地加重，这句话正好踩中了眼前怪谈的雷区，地上的眼睛爆发出一股强烈恨意，那年轻警察眼眶处流出来的鲜血几乎能将整张脸原本的容貌遮盖。
宛如刚从地狱里爬出来的厉鬼。
安诺的双手不受控制的抬起，那股强大无法抵抗的力量再次压制了他的身体。
那股力量操纵着他，故意慢慢的抬起他的手，透着点粉的指尖抵住了眼睛。
安诺用尽浑身力气也只能闭上眼，可手指的力度渐渐透过薄薄的眼皮，使里面脆弱的眼睛开始感到按压的疼痛......
下一秒。
“这么热闹？”
带着点不明笑意的磁性男音从年轻警察身后响起。
轰的一下，安诺感觉到自己身上那股禁锢的力量消失了，他错愕地睁开眼睛，刚好和一双盈着流光的金眸对视而上。
安诺一阵恍惚。
他从未见过金色的眼睛，像是西方神话中会以最终BOSS身份出现的恶龙才能拥有的璀璨如宝石的眼眸。
而此刻那个人正越过怪谈，和他对视着，眼底似乎有某种复杂的情绪一闪而过。
但当安诺想看仔细一点的时候，他又收回了所有表情，淡然的冲那怪谈挑眉：“我要收录你。”
这是一句极其强势的通知。
贺长殊慢条斯理的解下自己手腕上看起来价值不菲的手表，握住表带，表盘附在凸起的关节骨上。
他的身上还穿着高定西装，看起来像是刚从某个价值几个亿的谈会上离开，应该坐在价值上千万的豪车里，而不是踏在这个有些老旧的小区。
下一秒这股精英的气场被破坏，他手上那坚硬的腕表盘直接击中那怪谈的下颚处，发出清脆的咔嚓骨裂声。
那警察一开始还想反抗，但贺长殊另一只手擒拿住他挥舞过来的手臂，往右一扭转，轻松翻拧。
又是一阵骨头碎裂的声音。
怪谈感觉不到疼痛，但他无法再提起自己的右手，而他面对的人类，有着极其恐怖的巨力和格斗技巧，完全是碾压式的一场打斗。
在将对方两只手都废掉后，贺长殊表情未变，又猛砸了两下他的太阳穴，腕表上沾满鲜血，头骨形成凹陷。
那假警察一张嘴，鲜血不断往外冒出：“为什么......你连咒器都没用......”
这股恐怖的力量压制，真的是人类能达到的程度吗？
贺长殊垂眸看他：“对付你，还不需要咒器。”
假警察不说话了，他彻底变回了一具尸体。
正常人劫后余生后，也许会腿软发虚，或者是做出一系列抱头痛哭的举动。
安诺却在原地一动不动，他感觉有哪里不对。
低头一看，果然刚刚那双在自己脚边威胁的眼睛滚走了。
黏腻的声音不断响起，它像是珠子一样往外滚。
“那才是本体！”
安诺的话刚落下一秒，噗嗤一声，贺长殊不知道从哪里掏出来的一把黑色匕首正正好扎中了滚动中的活眼珠。
活眼珠才是这个怪谈真的本体，并且它脆弱不堪，被扎中后直接死亡，以一滩死肉的状态在原地渐渐化成血水消亡。
原地只留下了一颗珍珠般大小的灰色珠子。
安诺有些呆愣地仰起头：“谢谢你......”
高大的阴影笼罩了下来。
贺长殊抬腿越过尸体，靠近这个穿着干净白衬衫的青年，他一言不发的将手上被鲜血染透的腕表丢在地上，深色领带上染到的血迹，让他整个人看起来像是个西装暴徒。
这位暴徒先生伸出手，突然掐住了青年白皙的脸颊。
细腻的手感让人有几分上瘾。
他作恶似的微微用力捏了捏，在那张漂亮的脸蛋上留下血痕，眼底却渐渐蔓延出冷意：“你是谁？”

第5章 成精的第五天
安诺心脏猛地跳了跳，意识到自己被眼前的人怀疑了。
他们明明连话都没有说过。
安诺被迫微微仰头和他对视，澄澈的眼睛因为刚刚那股规则力量而有些湿润，眼尾泛着脆弱的红晕，卷翘的睫毛上也挂着水珠，看起来像是被掐脸掐哭了。
明明是压迫感十足的对峙场面，落在从远处迟迟赶来的阿吉眼中便变了个味。
阿吉一声惊叫彻底打破了现场紧张的氛围：“老大！”
贺长殊松开了手，目光有些冷淡的回瞥了他一眼。
安诺愣愣地擦了擦脸，他有些怕这个人。
没想到他居然就是阿吉口中的“老大”。
看样子果然是不好惹的人，那双手上染过的鲜血......
安诺忍不住看了一眼贺长殊右手留下的血迹。
这一眼就让男人似有所觉的回头。
安诺赶紧眼观鼻鼻观心，一副自己什么都不知道的样子。
阿吉看了看地上惨不忍睹的尸体，又看了看安诺和贺长殊，眼神变得渐渐犀利，思绪逐渐明确。
最后一拍大腿：“我明白了，老大你一定是误会安诺了！他怎么会是杀害警察的凶手呢？你看他这个小胳膊小腿。”
贺长殊挑眉：“他当然不是。”
阿吉用力点头。
贺长殊懒懒的掀起眼皮：“因为人是我杀的。”
阿吉再次想点头，反应过来后大惊失色，开始变得结巴：“老老老大，就算我们是监管员也不能随便杀人的。”
安诺：“......”
直到现在他终于发觉自己可能从一开始就搞错了。
这个阿吉并不是什么厉害人物，从一开始也不是怀疑他才把他带在身边的。
而是单纯的心大又莽撞。
眼看场面要朝着奇怪的方向发展了，安诺主动出声解释：“不是你想的那样，他就是这个怪谈的本体，是这位......先生救了我。”
他看了眼贺长殊，找不到形容词。
被人拆穿了恶趣味，贺长殊表情变都没变，他从地上将眼睛死后化成的灰色小珠子捡起，端详了片刻：“B级的咒器。”
阿吉顿了一下，脸上出现羞愧：“对不起。”
贺长殊收回珠子，过于俊美的脸上显得不近人情：“拿着A级咒器却无法搞定B级怪谈，回去以后写两千字检讨发给江书。”
原来这个人对自己的下属也很凶。
安诺偷偷用余光看他，再次被抓了个正着，吓了一小跳后再次躲避视线，盯着脚下的卵石看。
怎么跟只小仓鼠似的。
贺长殊眉峰微微蹙起：“你叫安诺？身份证拿给我看看。”
这个人还是在怀疑自己。
安诺手忙脚乱的从口袋里掏出收容所前辈给他的身份证。
完全可以以假乱真的证件。
收容所的前辈甚至帮他的生平都打造好了。
一个平平无奇没有任何波澜的人生，唯一的转折点是在不久前，在半末世后失去工作的父母因为一场C级怪谈一起身亡。
将所有家产都拿去抵债后的他现在身无分文。
很好的解释了他现在的窘迫现状。
贺长殊看了身份证两眼就还给了他，只是不等安诺松一口气，他的下一句话又让他紧张了起来。
贺长殊：“留下来等我。”
说完他头也不回的走了，像是完全放心安诺不会趁机逃跑。
阿吉看了看贺长殊的背影，回头对着安诺小声道：“我们老大人很好的，你别害怕，有什么误会一定能解开的。”
安诺点了点头，黑眸之中透露出几分乖巧。
他目送阿吉跟随着贺长殊离去。
也听到了其他赶过来的监管员对贺长殊毕恭毕敬的叫着领队。
怪谈被收录后，对小区的限制也就结束了。
尽管时间才过去短短一天不到，小区内已经死亡几十人，剩下的人都发了疯似的往外跑，像是想躲避什么晦气。
更多人埋头直冲超市，他们内心的不安被再度放大，一触即发。
安诺站在附近的水果店面前，看着他们往外跑，又看着一具具没人认领的尸体被往外搬，表情有些迷茫。
怪谈多了以后，这些非自然死亡的尸体都会被送到一处地方统一进行焚烧，就连亲人也没有自己处理尸体的权力。
水果店的老板娘是个有些胖的女人，她头发是用劣质的卷发棒自己卷的，嘴上涂着已经停产的口红，拿着一块切好的西瓜递给安诺：“他们都疯了。”
安诺愣了一下，接过西瓜：“谢谢。”
老板娘看了他一眼：“看你长得好看，特别优待。”
半末世开始后，不管是农作物资源还是水果资源都有所紧缺，哪怕是一家开了很久的水果店，此刻里面摆放的水果品种也十分单一。
除了苹果梨子之外，就只剩下正当季节的大西瓜。
安诺从来没有吃过西瓜，他十分满足的坐在路边啃了一口，甜滋滋的汁水爆开，他一边小口吃一边问：“为什么说他们都疯了？”
老板娘哼笑一声：“自从怪谈出现后，到处都有囤积物资想把自己关在房子再也不出门的人，连直接抢劫的都有，那些跑去超市的人，这次又要胡乱来了。”
她表情变得很愤怒，握了握旁边放着的砍瓜刀。
安诺往后看了看，能看到水果店有些架子有被砸坏又修补起来的痕迹，大概也能联想到这间水果店曾经遭遇过什么。
这是一个十分荒唐的世界，人类社会介于崩溃和持续稳定之间，有人抛却良知只想活下去，把每天当做末世前的最后一天狂欢，也有人竭力只想维持和平前安宁的生活。
安诺还是不懂得社交，他只能安安静静的啃瓜，做一个倾听者，好在老板娘得不到回应，也不再和他搭话，一甩抹布走回了店里。
就在他坐在路灯下，低头把瓜皮上最后一点红肉啃完时，一层阴影突然笼罩住了他。
低沉的声音从上而下响起：“喜欢吃西瓜？”
安诺抓着瓜皮的手微微收缩，仰起头：“嗯。”
也许是灯光刚好落下，他的眼睛看起来比平常跟亮了几分。
人类的食物很好吃。
但是他这两天一直没有吃饱，收容所的前辈只给了他两百块，他舍不得乱花。
生存类物资的物价在高度上涨，就连吃个烤红薯，他都要分成两顿来吃。
想到这里，安诺抿了下嘴，有些难过。
真的像只仓鼠。
如果是怪谈，故事背景也许和仓鼠有关。
贺长殊面无表情，谁都不知道他心里正在想着这些乱七八糟的东西。
安诺只觉得他很严肃，和其他人都不一样的金眸像是磨过的刀锋，扫过时就让人觉得一切秘密无处遁形。
这条街道很久没有人来打理，到处都是垃圾，有些垃圾都已经开始发臭，却早就没有相应的清洁工负责。
只有夜晚的老鼠会光临。
即便如此，安诺依旧一板一眼找了个垃圾桶，然后郑重其事的将瓜皮放在了堆满的垃圾桶上。
贺长殊跟在他身后，任由着他做完这一切才开口：“我需要你跟我去一个地方。”
“去哪？”
“监管局。”
...
如果收容所的前辈知道了这件事，大概会很生气吧。
直到坐在车里，稀里糊涂的安诺都没反应过来这一切是怎么发生的。
身为怪谈的他，居然和一群监管员坐在同一辆车上，并且这辆车的目的地就是所有怪谈天敌的监管局。
简直就是羊入虎口。
安诺眨了眨眼睛，没有任何大动作，连呼吸都放轻了。
因为坐在他旁边的，就是贺长殊。
总共就三辆车，其他人都不过来，情愿四个大男人挤后车座也不愿意分一个过来。
顺理成章的这车里的后座就只有他和贺长殊了。
明明才刚八点钟，外面却已经格外冷清，几乎没有人在街上乱走，除了非必要，没有人愿意在晚上出门。
路灯却将道路都照得明亮。
因为黑暗容易滋生恐惧，有的怪谈会以人类的恐惧为食。
车子开到一半的时候，贺长殊突然开口了：“你很怕我？”
他侧目看着几乎快贴到车窗上的安诺。
安诺认真想了想：“嗯。”
“为什么？”贺长殊露出饶有兴趣的表情，他很少会和别人闲聊，看着安诺的样子却觉得有意思。
因为你是第一个只看了我一眼，就觉得我不对劲的人类。
这样的话，安诺也只能在心里想想。
他慢吞吞眨了下眼睛，找了个借口：“因为他们都害怕你。”
原以为贺长殊会因此停下这个话题，没想到男人对自己的定位十分清晰，只见他微微颔首，直接承认：“确实。”
别说是这些监管员怕他，就连那些普通人也怕。
贺长殊眼里有几分笑意：“不用害怕，如果你真的只是个普通人，那我就放你走。”
安诺不说话了，他看向窗外，凝视着景色。
如果查出来发现他不是呢？
要像当场扎爆那颗眼珠一样处决了他吗。
车内又恢复了安静，只有一道呼吸声稍微急促了两分。
贺长殊收回视线，眼底复杂情绪一闪而过。

第6章 成精的第六天
“贺队。”
一路上几乎所有看到贺长殊的人都会停下手中的事情打招呼，却没有一个人选择寒暄。
均是默默目送他远去，然后偷偷松了口气。
看得出来，贺长殊在监管局的地位非同小可。
其实从刚刚小区现场那些警察的态度也能明白，原本他们一开始畏惧的并不是01队的名号，而是
这位气场强大的人。
安诺偷偷打量着走在自己前面的男人，心中盘算着如果身份要被揭穿，自己奋力反抗逃跑的可能性是多少。
算了一下，安诺眼尾耸拉下来，发现可能性无限接近于零。
无处可逃的安诺乖乖跟着贺长殊上了监管局的电梯，在三楼停下。
和底下大厅不同，三楼的人很少，一眼看去只有一位穿着白大褂染了浅棕色头发的女人坐在柜台后面整理着资料。
看到贺长殊过来后，她的反应和其他人截然相反，原本冷淡的表情瞬间双眼放光，蹭的一下站起：“领队，你终于回来了，你已经一个月没有回本部，我也一个月没有给你测试数值了。”
说到后半句的时候，她脸上出现了不自然的绯红，仿佛遇到了极其亢奋的事情。
安诺被她的反应吓到了，往贺长殊身后微微躲避。
这个细微的动作一下子就让女人捕捉到了，她看了过来，脸上兴奋的表情还没有散去：“这是新来的监管员？”
安诺愣了一下，赶紧摇头：“我不是。”
贺长殊像是拎小鸡仔一样，把安诺拎到前面：“我记得本部收录的咒器里，有一个可以测试杀过几个人。”
星洁表情怔了一下：“是的，领队你是想......”
贺长殊：“对他使用。”
星洁收敛起脸上多余的表情，看起来十分冷静：“为什么？”
贺长殊眉目冷淡：“那个咒器等级是C-11，我的权限应该可以不用上报申请，使用任何S级以下的咒器。”
星洁耸了耸肩：“当然，我只是好奇。”
她看了看安诺，怎么也无法把他和杀人这件事联系在一起。
身为01作战队的顾问，贺长殊开口了，她就必须帮忙。
星洁停下了手中的工作，站起身来对安诺微微一笑：“请跟我来。”
安诺犹豫了一下，回头看了眼贺长殊，还是跟着过去了。
他被带进了一间空荡的房间，房间里除了一张椅子外什么都没有。
安诺坐在上面，双手搭在腿上，表情显得有些局促不安，像是不小心误入的动物幼崽，润润的眼睛盯着地上瓷砖的缝隙。
星洁很快就将被收录的C-11咒器拿了过来，那是一面镜子。
这个咒器在被收录之前，本体怪谈最早出现在邻市的一户人家里。
规则背景是：当凌晨十二点时，对着镜子点一根红蜡烛，当蜡烛燃烧到一半的时候，一直盯着镜子，就能从镜子里看到被自己害死过的人。
而那个人会穿过镜子，将你在镜子面前残忍杀害。
这是一个不作死就不会死的怪谈。
所以等级很低，被收录了以后，本体化成的咒器就成了一面普通的镜子，只有照到的人的时候会荡漾水波。
一圈水波就代表曾经杀过一个人。
镜子被星洁举着，冲着安诺的照去。
镜中瞬间浮现出青年姣好的面容，黑发黑眸，五官精致脸型小巧，原本殷红的唇瓣因为紧张而微微抿着。
星洁很好奇，这样的人是怎么招惹到贺长殊怀疑的。
甚至不惜将他带回来。
意料之中又在意料之外的，镜子并没有荡开水圈，而是如同死镜一般平静。
星洁举得手都发酸：“领队，他没杀过人。”
没杀过不代表自己一定是人类。
安诺抬眸和那双自带几分寒气的金眸对视，从中读出了这个消息。
男人依旧怀疑自己不是人。
但是他没有证据。
安诺的心情稍微舒缓了一点，至少可以看出一件事，那就是监管局没有任何手段辨别人类和成精怪谈的区别。
贺长殊：“嗯。”
星洁琢磨不透他的想法：“要把人先关起来吗？”
在人类社会秩序出现崩塌之前，是监管局出现，以强硬的手段重新树立官方的威信力，举住了摇摇欲坠的社会框架。
尽管如此，社会上以往那些通用的规则，很多还是被破坏了。
监管局拥有凌驾于大部分法律之上的权力，只是想非法关押一个人，不需要任何文件。
贺长殊微微捻动了手指，上面似乎还残留着掐住青年脸蛋时那柔软的触感，带着鲜活的生命力。
他不说话，房间内的气氛骤然变得沉重。
半响。
贺长殊勾了勾唇角，眼神没有丁点笑意：“你应该没地方去了吧？”
安诺点头，柔顺的黑发垂落在两边，看起来无比乖巧。
贺长殊：“那就先跟在我旁边一段时间，我会申请成为你的监护人。”
监、护、人。
小怪谈眼睛都睁得圆乎了几分，像是炸毛的猫崽：“我已经成年了！”
他大约是二十二年前就有的怪谈，所以身份证上的信息填的也是二十二岁。
根本不需要监护人。
星洁看到他这幅可爱的样子，手痒痒，忍不住上前大姐姐似的摸了摸他的头：“不是你理解中的监护人，在监管局里，监护人和上下级关系差不多，有些人刚来监管局，能力十分不稳定，执行任务的时候有可能伤害到自己甚至他人，需要由监护人带着。”
“监护人必须保证被监护人的安全性，各种意义上的安全，一旦被监护人出事，或者是伤害到了其他人，监护人也需要承担连带责任。”
星洁说到这里，忍不住看了一眼贺长殊：“这还是领队第一次主动要当一个人的监护人。”
以前组织也想过让他去带那些桀骜不驯的新人，只不过被拒绝后谁也不敢强硬要求他，这件事便不了了之。
没想到有一天，居然还能看到他主动要求当一个人的监护人。
也不知道是好事还是坏事。
星洁有些担忧的看向安诺。
这么乖的小孩，在领队身边没几天不会吓坏吧。
安诺迷茫的听完了她的话了，半天只憋出了一个问题：“我有拒绝的权力吗？”
“没有。”贺长殊难得升起一点笑意。
果然看到了青年瞬间变得沮丧的表情，仿佛头顶上没睡好的小呆毛都垂了下去。
办理监管人的手续很快，但被监管对象必须是监管局的人，于是安诺稀里糊涂又在监管局中登记了名字，被归入了01作战队。
当被问到他在监管局要担任什么职务时，贺长殊只说了几个字。
“我的私人顾问。”
星洁猛地抬起头：“领队，我申请了几次当你的私人顾问都被拒绝了。”
她恨不得每天都登记测试一遍贺长殊那些非人的基础数值，来作为自己实验的参考对象，为此才成为01的总顾问。
监管局总局一共只有十八支队伍，只有每支队伍的队长才能拥有私人顾问。
十八个人中只有贺长殊还没有自己的私人顾问，同时01也是人数最少的作战队。
安诺还没有意识到成为贺长殊的私人顾问在别人眼里是一件如何危险的事情，他偷偷看了那张合约上男人写下的名字。
默默记住了这三个字。
帮他们填手续的人眼底的好奇几乎要溢出来，却碍于贺长殊本人还在这里，只能把所有好奇通通憋了回去。
决定等人一走，就把这个劲爆的消息发到群里一起讨论。
等到他们全部手续办完以后，监管局本部的人几乎都走光了，就连星洁也提着新买的包赶回家。
刚刚还很热闹的大厅，在时间接近十点的时候，冷清得像是从来未有人来过。
安诺局促不安的站在贺长殊身后，眼睛睁得圆乎乎的：“你要带我去哪里？”
贺长殊脚步不停，语气淡淡：“回家。”

第7章 成精的第七天
安诺没想到，男人居然真的会把来路不明的他带回家。
他换上拖鞋后便局促不安的站在门口，清凌凌的眼睛倒影着对方宽厚的背。
贺长殊似有所觉的回过头：“进来吧，你这几天先住在左手边客房里。”
这片小区是著名的富人区，除非业主带着登记，就连一只原不属于小区的苍蝇都难以飞进来。
在这个死亡率激增的世界，是多少人梦寐以求住进来的环境。
安诺只知道这个房子大得出奇，餐厅的桌子是旋转桌，还有个纯白色的小吧台，后面放着满满一柜子的酒。
除了主卧以
外还有三个客卧。
贺长殊微微侧目：“你的房间里放了新衣服和洗漱用品。”
他干事向来干脆利落，从决定把安诺放在自己身边观察监督的时候，就已经请钟点保姆去买了东西放在客卧里，他那双眼睛看得精准，尺寸都报得差不多。
就连被褥都换了新的。
安诺愣了一下：“谢谢你。”
他进入自己的房间，摸索着从衣柜里拿出新衣服。
为了防止审美差异，里面大部分都是清一色的淡色系，其中以白衬衫最为多。
几乎占满半个衣柜。
安诺随意取下一件，就进去浴室里洗漱，他洗得很认真，出来的时候，原本白皙的脸蛋被热气烘托都红润了不少，湿漉漉的黑发乖巧的垂在两边。
房门被敲了两下，安诺小心翼翼的从卧室里探出头，眨着一双猫眼看着男人。
很容易让人联想到某种柔软的小动物。
贺长殊言简意赅：“出来吃饭。”
从刚刚忙到现在，他们两个都半天没有进食。
听到食物，安诺眼睛微微亮起，心中原本的不安被驱散了一大半。
他坐在小吧台上，和贺长殊面对面坐着，视线和注意力却全在眼前的肉丸番茄意面上。
“这是你做的吗？”安诺吃了一口后问。
“嗯。”贺长殊颔首。
然后他就收获到了一道亮晶晶又崇拜的注视。
明明刚刚拎回家还像是怕生的幼猫，现在轻易的被一顿饭收买。
贺长殊勾了勾唇角，他原本还在一边翻看文件一边吃，被安诺快乐的情绪感染后，翻阅文件的手便停了下来。
难得静谧的吃了一顿饭。
吃完饭后的安诺自告奋勇想要洗碗，他现在觉得又给自己房子住的又给自己食物的贺长殊不会是坏人。
当然重点依旧放在后半句。
贺长殊看了眼洗碗机：“不用了。”
安诺眼巴巴的看着他将那些盘子叉子放入洗碗机中，高压水汽冲刷着上面的残留。
如果头顶上有小猫耳朵，大概已经耷拉下来了。
不能白吃别人的东西。
这是小怪谈认为的人类社会生存指南中的基本常识。
这是一个任何东西都需要交换的时代。
安诺：“有需要我做的工作吗？”
贺长殊顿住，眼底浮现几分思索。
他确实没想过要让他做什么。
他从来不需要私人顾问，自然也没有要要求青年做的事情。
更何况他还在怀疑青年的身份，更不可能让他插入自己的工作。
贺长殊对上了安诺期待的视线，拒绝的话突然就说不出来了。
安诺从口袋里掏出了几张皱巴巴的信件：“其实我是有工作的。”
当初他就是为了找工作才到那处小区的，而且这还是一份工资日结的工作。
虽然现在被贺长殊带走了，但也不妨碍他继续给他们打工。
贺长殊看了眼那些信件，大概就认出了是恐吓信一类的东西。
半末世后，最猖狂的就是那些原本属于灰色地带的东西。
他对上了安诺澄澈的视线，原本嘴边的话没说出口。
罢了，这个人可能连什么是高利贷都不知道，就被骗去送恐吓信了。
贺长殊揉了揉额角，意识到不能让他随便到处乱跑。
比起那些乱七八糟的工作，不如他帮忙找个更靠谱的。
“我明天会给你介绍一份新工作。”
安诺犹豫的看了一眼手上那些信件。
贺长殊将那些信件没收：“那份工作更适合你。”
安诺歪头思索片刻，最后还是弯起了眼睛：“好吧。”
...
贺长殊向来说到办到，第二天一早，他就给了安诺一处地址，上面显示的地方是一家奶茶店。
出发之前，他朝安诺伸出手，手心里静静躺着一条手串。
黑色的手串上点缀着一颗紫色的水晶。
那是可以检测到杀意的手环。
只要安诺有了杀意，贺长殊随时可以感应到。
尽管当了监护人，但是在没有确凿证据的情况下，贺长殊也不打算囚禁安诺的人身。
贺长殊：“我接下来有一个任务，需要离开几天，这几天里会有人给你送饭，你只要认真上班就行了。”
安诺点点头，目送着他离开。
随后才将视线放到了那工作地址上。
在现在这个混乱的世界，原本那些实体店大多都因为萧条的经济关了门，想要找到一份工作已经是十分的不容易。
安诺十分珍惜自己得到的这份新工作。
他提前了半小时来到工作的地点，见到了自己的老板和同事。
老板是一个已经步入中年的男人，他原本是一间大公司的老总。
后面公司因为深夜电梯怪谈而死了很多人，他也就跟着破产了，唯一剩下的那点积蓄全部拿出来开了这间奶茶店。
同事和他一样，是个差不多大的青年，看起来最多也就刚刚大学毕业的样子。
看到安诺过来，他放下了正在涂抹防晒霜的手，亲亲密密的靠了过来。
“你就是新来的同事吗？”
安诺有点受宠若惊：“嗯。”
他很少遇到这么热情的人类。
陈茶笑了笑：“其实店里我一个人也忙得过来，不过老板说怕我一个人太累，还是要再招一个。”
他们说话之间，老板从后面过来，他看起来对安诺很满意。
光是这个优越的外形，都能给他店里多揽点客。
“那今天就先交给你们了，我晚点再过来。”
陈茶：“再见老板。”
安诺跟着对老板说了再见后，转过头看向自己的新同事：“我要怎么帮忙呢？”
没想到上一秒还笑得和善的陈茶，下一秒看不到老板人后就绷起了脸。
他挑剔的看了看安诺：“你要叫我前辈知道吗？”
这个年头，有工作便是了不起，哪怕只是在奶茶店上班，陈茶也高傲得很。
他一直觉得自己辛苦，多拿点工资是应该的。
这两天刚想以店里白天只有自己一个人为借口向老板发出涨薪的请求，没想到半路会杀出了新人。
安诺对恶意感知有些迟钝，他没意识到自己被讨厌了，反而是乖乖跟着叫前辈。
看着他这幅天真不谐世事的样子，陈茶微微一动脑筋，原本尖酸刻薄的嘴脸微微收起：“其实很简单的，而且在这里只要做错了饮品，都可以喝掉。”
安诺眼睛微亮：“我也可以喝吗？”
陈茶：“当然可以，不过你才刚来，不需要做饮品，我来做就行了。”
安诺半知半解的看着他。
陈茶：“你帮忙负责一下卫生就行了。”
这么说着，他丝毫不客气的念了一堆又脏又累的活给他。
安诺跟着一一照做。
比起大部分人类，他的学习能力其实很强，办起事情干脆又利落。
陈茶看他的视线微微冷淡，只是想到了自己接下来的计划，嘴角忍不住上扬。
死亡率提高后，有些人温饱都成了一种问题。
更别说来奶茶店里消费。
哪怕是市中心的奶茶店，他们在这里站了半天，总共也就来了六个人。
奇怪的是，已经能够熟练操作机器的陈茶今天一直在出错。
总共卖出去七杯奶茶，光是做错的就有八杯。
那八杯奶茶全都被推给了安诺。
陈茶努力做出一副轻飘飘的模样：“我平常已经喝腻了，都给你喝吧。”
安诺丝毫没有怀疑，接过那些奶茶插上吸管就开始喝。
他太喜欢人类的食物了。
尤其是这些甜滋滋的东西。
吃到以后心情都变好了许多。
就在安诺喝着奶茶的功夫，老板刚好回来巡视，一眼就看到了安诺和他身边的八杯奶茶。
老板表情微微愣住，不等他询问，突然就被陈茶拉到了一边。
陈茶露出有些尴尬的表情，压低声音：“老板，你不要责怪安诺了，他可能只是学得慢了一点。”
他故意掐着点把这些奶茶都给安诺，为的就是让老板一回来就可以看到这一幕。
老板盯着坐在里面喝奶茶的安诺，感到一阵阵肉痛：“只是一下午就做错了八杯奶茶吗？”
要知道现在奶茶的原料成本都提高了不少，可奶茶本身无法充饥，无法跟着提高价格。
现在的奶茶早已不是当初的
暴利。
虽然他的店里，只要是做错的饮品，员工就可以直接喝掉。
但是他从未想过新招的员工出错率会这么高。
陈茶刻意顿了一下，没再接话，做出一副默认的样子。
老板露出复杂的表情，他往前走了几步，冲着里面的安诺招手：“安诺啊，你过来一下，我有事跟你谈谈。”

第8章 成精的第八天
被辞退了。
安诺有些低落，他站在马路边，看着来来往往的神色麻木的行人，心里的迷茫逐渐加重。
仿佛回到了刚成精的第一天。
不知道来处，也不知道去处。
但是现在不一样了。
他有监护人了。
被辞退后，他应该马上去找监护人。
想到这里，安诺眼睛亮了亮，他还记得昨天晚上吃饭时，贺长殊翻看的那份资料里，是关于一个学校的。
安诺掏出口袋里仅剩下的零钱，招手叫停了一辆出租车司机。
出租车司机停在路边后，脸上有些紧张，他没有第一时间打开车门，反而是露出了一点车窗打量安诺：“你要去哪？”
他在分辨这位乘客是不是正常的。
怪谈当中有很多都是关于出租车的。
他的同事前不久载了一位手拿百合花的女客，过了几天才被发现连人带着车被活埋进了郊区墓地。
他也是在家实在没钱花了，才被迫出来继续接客。
安诺的五官明艳，融合在一起后多了几分纯良感，澄澈无害的眼神，很难让人把他和那些血腥的事情联想到一起。
出租车司机微微放下心，尤其在听到他的目的地是所中学后，顾忌彻底消失。
他把车门的锁解开，请安诺上车。
中学距离这里不远，司机送到后忍不住嘀咕：“这还是所寄宿制中学，现在谁还敢让孩子住寄宿学校？”
安诺付完了钱，听到这句话忍不住好奇：“为什么大家都不愿意寄宿了？”
司机算了一下零钱，揣进兜里的时候顺便压低声音：“当然是因为那个啊。”
明明他只用了个模糊的词，安诺却一下子明白了他在代指那些怪谈。
司机继续道：“你以前就算不怎么听怪谈和都市传说，也应该看过恐怖故事吧。”
不管是恐怖故事或是都市传说，这些人类原本的创作，都能滋生出灵异，只不过被人们统称为了怪谈。
安诺其实对这些了解得并不多，但为了不暴露自己，也只能顺着他的话点了点头。
司机本就是一个健谈爱说话的人，在半末世来临之前，他每次拉客都要和人唠上两句，现在好不容易遇到一个又肯接话的客人，他一下子打开了话匣。
“恐怖故事的重灾区不就是医院和学校，现在医院里每天因为怪谈死掉的人比生病死掉的人都要多，学校也是一样，一整个学校都死于一场怪谈沦为鬼校的新闻都有那么多例。”
而在那么多关于学校的恐怖传说中，宿舍里的灵异事件就占了一半。
那些还愿意让自己孩子上学的家长，大多也不愿意让他们继续住宿了，情愿辛苦一点也要亲自接送上下学。
安诺了然了，在他和司机说话的空隙，熟悉的声音从他后面惊喜的响起。
“安诺！是你吗？”阿吉从车上下来，猛地冲过来，一把揽住了他的脖子。
司机见状不再打扰，把车窗关上，踩着油门开走了。
不等安诺反应过来，阿吉噼里啪啦又说了一堆话：“我听说了老大把你招做私人顾问的事情了！我以为是群里那群混小子乱说的，没想到居然是真的。”
阿吉深吸一口气：“老大居然还让你跟到任务现场过来！”
安诺愣了一下，刚想解释是自己找过来的时候，就看到阿吉被一个身材魁梧的男人往后揪。
男人肤色偏黑，高大的身形显得十分稳重，说出来的话也很沉稳：“阿吉，领队让我们在三点半之前要去报道。”
阿吉冲安诺眨眼：“他叫李胡，我们都叫他老虎。”
这个人好高，差不多和监护人一样高了。
安诺微微仰起头：“你好。”
很显然老虎在来之前也听说过他，他收起眼里不着痕迹的诧异：“你好。”
被阿吉这么一打岔，安诺忘了解释，稀里糊涂就被一起带了进去。
阿吉：“今天这次任务还有其他战队的人也过来，但是没关系，有我在。”
他十分自信的拍了拍胸膛。
安诺又想起了之前在小区里，阿吉也是这么信誓旦旦给自己保证的。
结果他差点落单被杀掉。
他沉默了一下，阿吉很快也想起了上次的乌龙，有些尴尬的摸了下鼻子，又重新振作：“还有老大在，他绝对不会让你受伤的。”
看得出来阿吉无条件的信任贺长殊。
就连一旁一直没开口的老虎都点了点头。
他们走进校园的时候，很显然安保人员都已经提前收到信息，没有一个人拦着，看完证件都赶紧将人请了进去。
站在操场上的几个人闻声看过来。
四个人站在那里，其中贺长殊最为显眼，光是站在边缘，都有股旁人无法融入的气场，叫人能一眼注意到。
他顺着声音侧目，在看到安诺的那一刻眼眸微微一沉。
“贺领队真是好兴致，出来任务居然还特意带了顾问过来。”一名穿着紧身衣的女人饶有兴致开口。
她旁边的两个男人赶紧拉住她，示意她不要乱说话。
白荷花翻了白眼。
气氛有些微妙。
阿吉耳力很好，作为贺长殊忠实的追随者，他像个炮仗一样瞪了回去：“关你们什么事？”
白荷花：“当然跟我没关系，要说以前也不是没有领队带私人顾问去过【领区】。”
她说完捂嘴笑了笑。
阿吉脸色变得难看。
她提的那件事所有人都知道。
02战队曾经的领队因为有狂躁症的原因，必须时时刻刻有自己的对象在身边，所以他女朋友做了他的私人顾问，明明是个普通人，经常跟着他一起去出任务。
那个领队签订契约的咒器曾经是S级的怪谈，能力非常霸道出众。
他自信自己一定能保护住她。
没想到有一次失手，女孩死于一个特殊规则，男人当场暴走导致那场任务里无人生还。
从此以后监管局便再也没有领队会带私人顾问出任务。
但这是贺长殊。
当初他差点被选上监管局首席的位置，而后自己退让，选择了接手刚失去领队濒临全员解散的01队，没有人会置喙他的做法。
阿吉反应很快：“要不是你们03的人都过了一个星期也解决不了这件事，也不用多费我们老大过来了。”
这一句话戳中了白荷花的痛脚。
她确实带着人在学校里呆了一个星期都找不到问题所在，而向自己队里申请援助后得到是人手不够的反馈。
但学校里的学生都是国家未来的希望。
监管局只能向其他队伍调度人手。
本该休假两天的贺长殊刚好路过听到了他们的调度小会，便亲自接手了这份工作。
白荷花被阿吉这句话彻底堵住了嘴，总算是不说话了，黑着脸站到一旁。
其他两个人赶紧做起自我介绍。
稍胖的人站了出来：“我叫方大力，他叫黄鑫。”
方大力挠了挠头：“这次事件上报的是这所学校的校长，他说自从一个月之前，高三四班的教室每天早上黑板报上都会出现新鲜的鲜血。”
贺长殊皱起眉：“事发一个月的时间，他居然一个星期前才上报。”
方大力苦笑一声：“因为在这一个月里没有出现任何流血事件，为了不影响教学......”
老虎声音提高：“他作为教育者，不知道新石小学的事件吗？”
“新石小学什么事？”安诺从阿吉旁边探出头。
白荷花立马露出一脸讥讽：“你都不看新闻的吗？”
安诺愣了一下，又想缩回去，缩到一半被贺长殊圈住手腕，拉到了他旁边。
贺长殊不轻不重的瞥了一眼白荷花，刚刚还一副盛气凌人样子的白荷花这次立刻悻悻把嘴闭上。
因为03领队和贺长殊之间一些未明说的摩擦，作为03领队的追随者
，她一直很讨厌贺长殊。
而之所以敢说那么多，也不过是仗着贺长殊没有理她的打算，却没想到她只是刺了一句安诺，就被“警告”了。
白荷花压下心中不明的惧意和诧异，暗自估算起了这位看起来手无寸铁的顾问地位。
终于安静了下来。
贺长殊看向安诺，主动解释：“在灵异事件频发初期，新石小学曾经出现了一名身份特殊的转校生，没有来源也没有名字，一直坐在班级的角落里。”
“所有人都知道那肯定是某个怪谈，却因为她一直不伤害人类而没有去立刻收录，惨剧发生在她出现的第十三天，她把那所小学里所有人的杀死了，包括所有老师、学生。”
就连没去上课的学生都未曾幸免。
那座学校后面被封禁了起来，谁也不知道那个女童去了哪里。
初期的时候，人类对这些怪谈的了解太过于稀少，监管局那些软弱的怀柔党也是在一次次大规模死亡后逐渐消失，剩下的都只有对怪谈恨之入骨的人。
安诺眨了眨眼，看向阳光下草坪仿佛在闪闪发光的操场，后知后觉开口：“这所学校现在很危险吗？”
贺长殊垂眸，语气不明：“是啊，很危险。”
安诺：“哦。”
让人完全无法生气起来。
贺长殊揉了揉额角，难得生出几分无奈：“所以你怎么过来了？”
安诺乖乖回答：“我被辞退了，就过来找你了。”
贺长殊：“原因？”
安诺回想了一下店长的话，最后形成一个模糊的想法：“大概是因为我吃得太多了。”
贺长殊表情怔愣一瞬：“......嗯？”

第9章 成精的第九天
安诺有些不好意思，他觉得自己是吃太多了，店长养不起了才把他赶走的。
那么身为他的监护人，贺长殊也会觉得他太能吃了吗。
安诺开始回想今天早上他吃的三明治。
因为太好吃了，他忍不住又多吃了半个，把贺长殊的那一份吃掉了一点。
虽然监护人什么都没说，还给他多倒了一杯牛奶，但好像确实有点过分。
安诺眉眼低垂，看起来有点委屈。
贺长殊以为他在因为被辞退的事情难过，原本想说的话在嘴边转了一圈，变成了询问：“为什么这么说？”
他们往宿舍楼的方向走，听到问话，安诺把在店里发生的事情一五一十都说了出来。
一字不落的还原。
小怪谈不懂人情世故，可在场的大多数人都心思缜密，谁能听不出他口中那个很善良的同事前辈是个绿茶。
不等贺长殊开口，白荷花就忍不住嗤笑：“真笨，被人卖了还要帮人数钱。”
她完全嘴比脑子快，说完以后她又有些畏惧贺长殊找自己算账，干脆加快脚步走到了最前面。
安诺看向白荷花，表情有些不解。
阿吉对上他清凌凌毫无杂质的双眸，脏话默默憋了回去，他拍了拍他的肩膀：“以后见到他，我替你出气。”
人类真奇怪。
安诺往监护人身边挪了挪，偷偷的问：“你知道他们在生什么气吗？”
贺长殊看着他头顶上因为走动而微微晃动的呆毛，有些手痒：“没什么。”
他原本只是想随便交代一个轻松安全点的工作，所以特意嘱咐了那人找的工作不要暴露安诺背后他本人的任何真实消息，倒是没考虑过工作环境的问题。
作为监护人，这也算是他的疏漏。
贺长殊拿出手机，目光微冷地屈指打了几个字发送出去，随后将手机收起，停下了脚步。
跟在他身后的安诺差点来不及停步。
老虎：“这里就是学生宿舍楼？”
方大力点头：“是啊，不过现在住的人少了很多，所以让我们也先住在这几日。”
安诺扭头注意到了墙上贴着的白底黑字大报，上面明晃晃写着宿舍舍规四个大字。
不知道从哪里钻出来的舍管站在不远处看着他们，见到安诺注意到了墙上的规则，压着嗓子开口：“你们必须遵守上面的规则。”
声音突然的响起，让安诺一激灵。
阿吉嬉皮笑脸：“舍管阿姨，我们又不是学生。”
“只要踏入这栋楼，就要遵守规定！”舍管看起来也才四十多岁，但浑浊的眼神和老气的服装硬是让她看起来平白又老了十岁。
说这句话时因为激动，表情略显狰狞。
老虎冲阿吉使了个眼色，阿吉心领神会，笑嘻嘻开口：“好。”
安诺将上面的规则慢慢读出：“规则第一条，禁止使用大功率电器。”
“第二条，早自习六点半到七点半的时间不允许有人呆在宿舍。”
“第三天，宿舍卫生必须保持时刻整洁干净。”
前面几条规则都是很常见的住宿规则，但当安诺读到第五条的时候，上面的规则就开始变得诡异。
“......第五条，当你发现楼道饮水机里的水流出来为绿色时，请不要尖叫，径直打开其他饮水口，然后叫来舍管处理便可以离开。”
“第六条，听到有人敲宿舍门时，请不要回应。”
“第七条，在宿舍楼里看到小孩时请不要乱动，一直站在原地等到他离开。”
“第八条，晚上七点后禁止出宿舍门。”
他的声音清越，平稳的语调降低了点众人心中的诡异感，在安诺念完后，阿吉看向了舍管：“舍管阿姨，后面那几条是什么意思？饮水机里为什么会出现绿色的水？”
舍管冷冰冰的看了他一眼：“这些事你不用操心，只是一些小规则怪谈，只要按照上面的规则，你在这栋楼里就不会出事。”
方大力对着他们摇摇头：“我们这一个星期还没有遇到一次，应该是小概率类怪谈。”
安诺看向自己的监护人：“什么是小概率类怪谈？”
贺长殊：“有些怪谈在还没有来得及杀人之前，规则就被人摸索出来了，只要利用规则就能完全反制，而这样的怪谈出现一般都是小概率的，监管局的人没有时间来收录，就一直让它们存在在那。”
形成了一种微妙的共生关系。
但这种和平只是暂时的，只要有机会，这些怪谈就会想办法达到自己的目的，而人类也想清除他们。
舍管掏出钥匙：“这是你们这几天要住的房间。”
钥匙总共两把，两间宿舍。
老虎拿了其中一把看向阿吉：“我们一间房吧。”
安诺一脸期待的看向贺长殊，男人拿钥匙的手微微顿住，最后还是没有说出让他独自离开的话，默许了他和自己一间。
方大力：“现在天色也不早了，学校的校长明天就会出差回来，到时候他会亲自来见我们的。”
安诺有些奇怪：“你们都来这里一个星期，还没有见到过这所学校的校长吗？”
方大力：“没有，他似乎很忙的样子。”
“哦。”安诺不再纠结。
...
虽然两间寝室不是相连的，但却是都在同一层。
他们都被分在了第五层。
每层都有空出来的寝室，唯独第四层的寝室里一个人也没有。
方大力解释也许是因为四这个数字不吉利，那些家长便要求学校把第四层给封了。
没有住人的寝室里，都是用一个大锁从外面锁住。
白荷花因为是女人，她自己一个人住在隔壁楼的女生宿舍里。
相比起他们的男生宿舍，女生宿舍朝南方向，光线更好。
这所高中在之前就是很热门的私立高中，学费和住宿费都十分昂贵，所以宿舍环境还算不错。
都是四人间，独立卫浴还有空调，里面空间大得完全可以再放下几张床。
安诺收拾了一下自己的床铺，看了眼时间才发现已经快接近傍晚。
外面陆续传来了一些嘈杂的声音，那是那群青春洋溢的高中生放学了。
由于宿舍门禁和夜晚的安全问题，这所高中取消了晚自习。
他们只需要在规定的时间内去食堂吃完饭回来，继续在宿舍学习就行。
安诺没有感受过人类学校的氛围，他偷偷的把门拉开一条缝隙看他们。
学生们会打闹着从走廊快速跑过，还有人抱着篮球。
哪怕是这种时候，也挡不住这群青春期躁动学生玩闹的心思。
贺长殊站在他身后，看着他这个呆头呆脑的举动
，嘴角忍不住上扬了片刻。
过了会才若无其事的开口：“一起去食堂吧。”
安诺念念不舍的收回视线：“好。”
不知道上课是种什么样的感觉，应该很好玩吧。
他跟着贺长殊来到食堂。
里面已经坐了不少学生。
安诺找到一处空位坐下后，贺长殊便去窗口打饭。
他一个人可以打两份饭，安诺只要负责坐在那里占着坐。
只是他长得惊艳，唇红齿白的坐在那里一言不发，照样足够吸引目光，很快周围的学生都注意到了他。
“这是新来的转校生吗？”
“现在还有父母会把孩子送到寄宿学校的？”
“要不是我今年都高三了，我妈都想让我办理家附近可以走读的学校了。”
学生，是最容易滋生社交牛逼症的群体。
有两个女孩凑了过来，对他打招呼。
夏晴雨：“嗨，你是新转过来的吗？”
安诺有些诧异，他轻轻点头，犹豫了一下又摇头。
夏晴雨：“我是高三四班的学生，我叫夏晴雨。”
安诺的长相完全符合她的审美，她自我介绍完后脸都有些红。
她自认为自己的长相不错，在大部分人都只知道学习的年纪，她已经能够每天花点时间在打扮自己身上。
就连穿所有人都一样的校服，每天都要用熨斗烫一遍。
夏晴雨的闺蜜在旁边哎呦的起哄一声。
听到高三四班，安诺表情微微顿住：“我叫安诺。”
他还记得，他们这次要来调查的怪谈，就和高三四班有关系。
夏晴雨面色一喜：“你......”
她想说的话还没有说完，贺长殊就已经面无表情打断了他们。
他将手上其中一盘打了满满肉的放到了安诺前面。
贺长殊：“我们是实习老师，你们有什么事吗？”
他一过来，就看到他的被监护人被三个叽叽喳喳的学生围住了。
其中一个女生眼神明显就是对他感兴趣。
作为成年人，他很清楚学生时期这群小女生小男生的情绪来得能有多快。
心中微妙的有了些许不快。
他将这种不快归结于安诺在他眼里依旧有非人的可疑风险，所以不希望他和其他人类走得太近。
尽管贺长殊也长得好看，但和安诺完全不同的凌厉五官以及周身让人胆寒的气场，随随便便就镇住了这群学生。
刚刚还频繁往这里偷看了一些学生顿时收回了视线。
夏晴雨也有些尴尬，她站起身整理了一下校服：“对不起，打扰你们了。”
说完转身就走，扎起的马尾一晃一晃。
安诺没有太在意女孩最后含带着羞涩的一眼，他的全身心都被贺长殊打的饭吸引了注意力。
他指着盘子里几块裹满酱汁的肉：“这是什么啊？”
贺长殊心里原本轻微的不虞消失，面上不显半分的坐下：“这是樱桃肉。”
“哦。”安诺夹了一块放到嘴里，“唔，真好吃啊！”
贺长殊眉眼舒展：“嗯。”

第10章 成精的第十天
高中学校的食堂往往很便宜，安诺看了眼墙上的价格表，发现一荤一素大概八元，周围学生大部分都是两素一荤，而他的盘里比起别人多了一荤。
他不仅有酸甜口的樱桃肉，还有一个小鸡腿。
眼前监护人的盘子里并没有小鸡腿。
安诺有些不好意思，他小声给自己辩解：“其实我吃得没有很多。”
贺长殊使用筷子的姿势很优雅，闻言没有停顿，只是颔首应了一声。
安诺紧了紧手中的筷子，也学着他的样子吃得慢了起来。
阿吉和老虎也弄完了自己的房间过来吃饭，但是他们来得晚了一些，食堂的荤菜差不多都卖完了。
阿吉打了个西红柿炒蛋和炒白菜，端过来跟他们一起吃：“老大，你们怎么吃饭不叫上我啊。”
贺长殊喝了口免费的汤。
没有回应。
阿吉习以为常，他早就知道他家老大这个富毛病，吃饭的时候讲究食不语，根本不搭理他。
他看向低头闷声吃饭的安诺，发现他碗里还有个鸡腿时，眼前一亮：“看来我明天要早点来了，这个食堂还有鸡腿呢。”
安诺腮帮子塞得鼓鼓囊囊的，一边安静咀嚼一边对他点点头。
他很喜欢观察人类的行为进行模仿，最近这点尤其在自己新晋的监护人身上体现。
看到贺长殊喝汤的动作，他也有模有样的端起自己的汤喝了一口。
免费的紫菜蛋花汤，他碗里的蛋花都比别人多。
饭吃得差不多的时候，周围学生走了大半，剩下的几个也默默加快了吃饭速度。
安诺看了看周围：“食堂也有要遵守的规则吗？”
在一旁收拾碗筷的食堂大妈听到了他的话，忍不住笑：“当然有了。”
安诺表情懵懂：“什么？”
大妈故作严肃：“那就是不能剩饭，我可不会放过挑食的孩子。”
在她收拾的盘子里，还有学生吃不完剩下的饭，很显然这只是句玩笑话。
但安诺还不能很好区别人类开玩笑的尺度，闻言将剔透的猫眼睁圆几分，回过头用勺子把盘子里剩下的几颗饭粒都吃干净了。
贺长殊轻笑一声，在他看过来时又恢复面无表情，仿佛刚刚只是错觉。
老虎：“他们害怕的应该是门禁问题，这群学生很遵守宿舍的门禁规则。”
宿舍规则的最后一条，晚上七点禁止离开宿舍。
也可以从这条规则中反推而出，这个学校的宿舍门禁时间就是七点。
事实上，为了确保学生们的安全。
除非放长假，不然就连周末他们都无法离开这所学校。
每天的生活都在教学楼，食堂和宿舍之间往返。
阿吉看了眼时间：“六点半了，我们也该回去了。”
“嗯。”贺长殊看向安诺，“走吧。”
...
他们顺利的在七点之前回到了宿舍，坐在宿舍一楼的舍管看到他们走来，什么也没说。
只是死死盯住他们。
白炽灯冷白的光线落在她起皱的皮肤上，无端端显出几分渗人。
放学时还很热闹的宿舍楼，此刻也安静了下来。
回到房间后，安诺先去洗了澡。
等到他出来后，突然被贺长殊叫住了。
“你没有手机吗？”
安诺愣了一下：“没、没有，之前的手机不小心摔坏了，没钱买新的。”
后面这半句倒是真的。
贺长殊盯着他一会，就在安诺以为他又要怀疑自己的时候，他从口袋里掏出了另外一只手机。
“这只手机你拿着，加一下我的联络方式。”贺长殊将自己的私人号手机递给他。
他一直习惯用两只手机，一个专门用来处理公事，一个是私事。
后者很少会用到。
安诺诧异地伸手接过：“谢谢你！”
这是一个牌子很贵的手机，如果用他自己去打工赚的钱想买一只这样的手机，需要用上很长一段时间。
而这样的手机贺长殊有两把，还随意就送给了他一把。
他真是个大好人。
安诺这么想着，不小心把心里话也说了出来。
贺长殊眸光微动。
好人？
还没有别人这么形容过他。
哪怕是监管局内的下属，形容他都是用一些更锋利、更具有攻击力和野心的词汇。
没有人会用软绵绵的嗓音对他说，你真是个大好人。
很可惜的是，他也确实不适合这个形容词。
他可不是什么好人，在那部手机里，他安装了定位系统，随时能把握青年的动向，以及他浏览网页的习惯。
这些细节都足够将人暴露。
贺长殊没有对他这句话做出任何反应，他面色如常走进浴室洗漱，再次出来时就看到安诺捧着他的新手机，高高兴兴趴在床上。
手机横放着，双手在上面不停点着什么，嘴里还在念叨着什么。
安诺身上还穿着有些宽大的白T，纤细的腰肢因为随意的动作而露出了一截，看起来白润细腻。
贺长殊只瞥了一眼，就收回了视线。
他从桌上随意拿了本书看。
这是原宿舍的人留下的几本书。
大概是嫌重没有带走。
这个时期的学生，看书风格也会开始趋向成
熟，留下来的书大多是《百年孤独》一类的书籍。
宿舍里总共就两个人，一个看书，一个看手机。
硬是让时间飞快来到了晚上时间十点。
贺长殊放下手中的书，侧头看去发现安诺还维持着刚刚的动作，依旧捧着手机，眼神十分专注。
这是在干什么？
贺长殊金眸之中有一瞬间凝重，他放下书，悄无声息走到了安诺后面，想看看他究竟在干什么。
噔噔蹬！
你又被吃掉了！
手机屏幕上猛地炸开爆炸特效，跳出了这几个大字。
安诺撇嘴，他有些不高兴的放下手机，扭头突然和贺长殊对视上了。
贺长殊：“......你在干什么？”
安诺：“玩贪吃蛇大作战。”
贺长殊表情渐渐出现几分难以理解：“你玩贪吃蛇玩了一晚上？”
安诺：“对啊。”
贺长殊：“还输了？”
“......”安诺决定不理他了。
他拿起自己的被子，噔噔蹬爬下床，然后又爬上贺长殊的对床，把被子往自己身上一盖。
金色的瞳孔里出现几分无奈，贺长殊想了想：“只是个游戏而已。”
很显然这句话没有起到任何安慰作用。
背对着他的那个小被子包依旧背对着他。
安诺在被窝里把贪吃蛇大作战关掉了。
他一晚上都在被对面吃掉。
而且这个游戏还可以自由组队进入别人的房间，他今天随便进了个别人的房间。
那个房间的房主嘴巴很毒，把其他人都骂走了，只有安诺留下来陪他玩。
可是一直在最后即将要长大的时候被对方吃掉。
安诺非常合理的怀疑对面那个神秘的房主也在欺负自己。
人类真讨厌。
他的气还没有来得及消，突然门口就传来了敲门的声音。
安诺从被窝里探出头刚想询问是谁，突然就看到了贺长殊朝他递来的严肃眼神。
安诺愣了一下，马上想起了一个问题——宿舍规则第六条，听到有人敲宿舍门时，请不要回应。
门口的“人”没有得到回应，原本有规律而缓慢的敲门声开始变得急切用力。
砰砰砰的像是恨不得直接把门捶开。
连门上的灰尘都在往下抖落。
这样的反应绝对不可能是阿吉他们。
屋内没有一个人说话，除了呼吸声以外任何动静都没有。
渐渐地敲门声开始变小，直到最后消失。
安诺走下床刚想问怎么回事，突然感到了后背一阵发凉。
像是被某种不可名状的东西死死盯住了。
他炸毛似的看向凉意所在之处。
在那门缝之中，有一双白色空洞的眼睛正死死盯住他们。
它根本就没有离开！
门外的“人”缓缓裂开了嘴：“我知道你们在里面，开开门啊。”
巨大的敲门声又开始了，像是恨不得把门直接碎开，让人担心那门锁是否还能受得住。
强烈的敲击声从这里传到了宿舍楼其他角落，其他学生宿舍的门都紧闭着，没有人出来。
门外声音变得凄厉：“开开门啊！开门！！！”
贺长殊拉住了安诺的手，冲他微微摇头，竖起一只手指放到唇边，示意安静。
不能对外面的东西有任何回应。
安诺赶紧捂住了自己的嘴，眼神坚定地点了点头。
不知道又过去了几分钟这催命一样的噪音才停下，一直趴在底下门缝之中偷窥的眼睛消失了。
那股阴冷的气息也彻底跟着消失。
安诺松了口气：“阿吉他们不是说这是小概率事件吗？”
怎么第一个晚上就被他们遇到了。
贺长殊沉思片刻：“可能因为我们是新来的，这个怪谈想以我们为突破口。”
就目前看来，这确实是个普通的规则类怪谈，只要无视就可以。
安诺：“他晚上还会再回来吗？”
想到刚刚那双直勾勾盯着自己的眼睛，说完全不在意那是不可能的。
贺长殊刚想摇头，突然想起了什么，他瞥了眼被安诺拿到对面的被子，改口道：“可能性很大。”
“哦。”安诺默默爬到自己的床上，又拿着被子噔噔蹬爬到了和贺长殊相邻的床上。
决定今晚还是头对头的和他一起睡觉。
贺长殊嘴角微微一勾，露出点不明显的笑意。

第11章 成精的第十一天
之后的整个晚上，再也没有奇怪的事情发生。
一直到阳光透过窗户，鸟叫声站在窗户那惊扰了安诺。
自从人类数量以及娱乐活动大量减少后，就连城市里的小动物都变多了。
这只鸟大概习惯了这间宿舍没人，一大早跑到窗户上唱歌，看到安诺醒了后，还用豆豆眼好奇的看着他。
安诺顶着呆毛，睡眼惺忪看着底下已经穿戴整齐的监护人。
“早上好。”
贺长殊整理袖子的动作轻微停下：“早上好。”
声音低沉宛如高级提琴。
这下安诺彻底清醒了，他赶紧下床进入浴室洗漱，洗完脸出来的时候，看到贺长殊已经将早餐放到了桌上。
安诺拿起一个肉包啃：“以前读书的时候，做你的舍友一定是一件很幸福的事情。”
他看起来就是个学霸，而且还会早起帮舍友带早餐。
据说这种行为在雄性人类宿舍都会被尊称为“义父”。
贺长殊喝了口豆浆，不可置否。
他在国内没有住过宿，唯一的住宿经历是曾经年少时一段留学时光，还是单人间，而且那时候可没人敢让他带早餐。
他看了眼认真吃包子的某人，还是决定不将事情真相说出来。
...
吃完早餐时间已经差不多了。
宿舍规则中，早自习时间是不允许停留在宿舍的。
哪怕你今天请了病假，在早自习的时间段里，还是要去教室坐着学习。
等到早自习结束才能回来休息。
阿吉哈欠连天的从寝室外出来：“昨天晚上睡得好吗？”
安诺摇摇头：“睡不好，昨天有奇怪的东西敲我们的房门。”
贺长殊瞥了他一眼，显然对他前半句有所保留质疑。
他昨天还真的担心了一下安诺会因为这个学校的诡异而睡不着觉，谁知道他沾了枕头就睡，一夜都睡得很安静。
阿吉一脸诧异：“有人敲你们的门？”
安诺也觉得奇怪：“你们没察觉到吗？”
明明他们都在同一个楼层，昨天砸门和哀嚎的声音那么大，怎么会毫无察觉。
老虎摇头：“我们没听到任何奇怪动静。”
在半末世之前，他曾经是一名职业保镖，警觉性高于常人。
“老虎都没听到，那肯定是那个怪谈的原因。”阿吉眯了眯眼睛，“不过你们没出事就行，看来宿舍规则确实是有用的。”
谈话之间，他们来到了高三四班的教室。
贺长殊低头对安诺嘱咐：“要记住，我们现在的身份是实习老师。”
做身份上的伪装，一方面是为了不让这群高中生产生恐慌，另一方面也是希望不打草惊蛇。
安诺用力点头：“我知道了。”
贺长殊没忍住，伸手快速薅了一把他的呆毛，然后在他迷茫的眼神里一脸严肃的敲了下教室的门。
上课的老师刚好是高三四班的班主任，穿戴着斯文的黑框眼镜，看起来也刚从大学毕业没多久。
班主任看着思绪纷飞的学生们，有些无奈：“这是我们学校新来的实习老师们，这几天他们会在我们教室跟我们一起上课。”
贺长殊没有任何自我介绍的意思，径直走到了教室的最后面。
那边放着几张椅子，是给他们“听课”准备的。
百荷花他们去了学校图书馆调查，路线和他们不一致。
安诺坐在后面的椅子上，鼻尖若有若无可以闻到一股血腥味。
他回过头看黑板，上面有被擦拭过的痕迹。
他若有所思收回视线。
传说中高三四班每天早上黑板都会出现新鲜的血迹和血字，看来就是这块后黑板。
课继续上。
班主任是语文老师，他的板书工整，不喜欢用多媒体类工具。
上课的时候一半时间都在用粉笔亲手写笔记。
而学生就需要把笔
记记下来。
安诺看了一会，眼前就开始出现模糊了。
困意猝不及防的席卷而上。
如果说再来听课之前，他还对人类的上课活动抱有憧憬，半节课过去后，这种憧憬就彻底转化成了同情。
没想到上课是这么辛苦的一件事。
安诺困得一直点头，就在他第二十三次强撑精神去瞥时钟的时候，余光突然闯入了一片白色的衣角。
他吓得一激灵而精神了起来。
窗外站着一位长长黑发的女人，此刻正盯着讲台上的班主任一直看。
注意到那个女人的不只有安诺，贺长殊也看了过去。
察觉到两道探究的视线，女人转过头，有些苍白的脸蛋看着他们露出一个打招呼的笑容。
下课铃在这时候猛地响起。
尖锐而刺耳。
“你真的是实习老师啊！”夏晴雨迫不及待转过身，冲后面的安诺搭话。
她从安诺他们进来这里就一直注意着。
青春期小女生单纯的小心思一览无遗。
安诺对她弯了弯眼睛：“你好啊。”
他对这个在食堂找自己聊天的小姑娘还有印象。
夏晴雨的闺蜜陆婷婷在旁边小声开口：“她从昨天就跟我念着今天还能不能见到你呢。”
安诺点了下头，他有些心不在焉的看向窗外，那个穿着白裙子的女人已经消失了。
夏晴雨娇嗔了一声，推了一下陆婷婷：“别乱说。”
接收到了贺长殊的眼神，安诺心领神会，他假装不经意的询问：“你知道刚刚在窗外的那个女人是谁吗？”
夏晴雨愣了一下：“哦，你是在说我们美术老师吧。”
“她是你们美术老师？”
“是啊，她和我们班主任是情侣，所以每天都会在窗外来看他上课，我们都已经习惯了。”夏晴雨耸肩。
“夏晴雨，你数学作业写完了吗？借我抄一下！”有个男生冲这里高喊。
陆婷婷看了眼那个男生：“我的写完了，可以借给你。”
那个男生撇嘴：“不要，夏晴雨年级第一，她肯定全对。”
夏晴雨翻了个白眼：“全对你敢抄吗？小心班主任叫你去喝茶。”
男生缩了下脖子：“我自己改两个数字不就行了。”
夏晴雨嘴上抱怨着他打扰自己和实习老师讲话，还是走了过去给他拿。
几个人打闹着，到处都充满了学生时期特有的精神活力。
看得出来，夏晴雨在学生中的人气非常高。
长得挺好看的，成绩又好又懂社交，这样的人在高中时代往往会成为很多人心目中的女神。
不管男女都会很喜欢和这种人做朋友。
安诺观察的不仅只有他们，还有高三四班全部的学生。
这些学生加起来也不过十几个。
但是这里有五十多张课桌椅。
安诺想起了出租车司机的那些话。
大概也明白那些空出来的课桌，是学生父母担心出事，不再愿意让学生过来寄宿学校读书了。
即便如此，一个班只有十几个学生，也实在是太少了点。
“啊！”
一声娇呼吸引了安诺他们的注意力。
他看向发出声音的夏晴雨，女孩握着被撞疼的手臂看着另外一个人。
陆婷婷不满：“许嘉蕾，你撞到别人就不会道歉吗？”
那个被称为许嘉蕾的女孩怯生生抬起头，厚重的刘海遮住了她的额头，底下露出的脸是平庸到没有任何特色的一张脸，她嘴唇翕合一番，好像想说些什么。
夏晴雨看着许嘉蕾，眼底有些尴尬，她往后拉了一下自己的好朋友：“算了吧。”
陆婷婷还想怼两句，见状也不说话了。
反倒是刚刚跟夏晴雨借作业的男生嗤笑一声：“你还指望那个哑巴说话吗？”
教室原本欢快的气氛，因为这个小插曲而有些凝重了起来。
夏晴雨：“别说了，我没事的。”
她看向许嘉蕾，还想说些什么时候，就被重重避开了。
许嘉蕾一路跑出教室，谁也没搭理。
直到她跑出教室，空气中凝固的气氛才又重新流转。
刚刚说笑的一群学生继续打闹，仿佛什么事也没发生过。
看来这高三四班，也不像表面上那么和谐。
安诺默默将几个人的反应全都记下。
上课铃声再次响起，依旧刺耳凌厉。

第12章 成精的第十二天
一直临近午休，那个叫许嘉蕾的女孩都没有再回来过。
而其他人就像习以为常了一样，根本没有提起她。
留给学生吃午饭的时间只有两个小时。
由于教室里的诡异事件，学校不再让学生独自停留在教室里，要求午休时间学生必须去食堂。
他们趁着这个时间，找到了在图书馆呆了一早上的白荷花等人。
百荷花看到他们，从鼻子里哼了一声。
其他人直接无视了她，看向一旁的方大力。
“你们调查出什么了吗？”
贺长殊：“所有和这个学校有关的怪谈，都有可能是这次事件的罪魁祸首。”
方大力想摇头，摇到一半又猛地停下了：“我们在图书馆查了很多书籍，图书馆里的恐怖故事书全被销毁，于是我们又调查了学生档案。”
“发现在四年前，这个学校曾经死过人。”
贺长殊眸光顿住：“展开来说说。”
站在方大力旁边的黄鑫接过话：“是一名高三的女学生曾经在教学楼上跳过楼，而校方给出的回答是，她有精神压力问题。”
而很显然这种过于浅显，像极敷衍手段的理由，并没有满足学生们心目中的合理解释。
学生总是充满精力的，带着看热闹不嫌事大的心态，他们开始开始到处传播这件事。
学校压不住，只能明面上禁止学生们传播。
而这种小道消息顺着一传十十传百，渐渐就变了味道。
不论事情真相是如何，这些口耳相传的故事，都会变成了一种“怪谈”。
阿吉挠头：“所以那个学生到底是怎么死亡的？”
“这不重要。”白荷花表情变得很冷，“我们不是警察，没必要对真相一探究竟，重要的是这怪谈是不是由那个女生死亡发展而出的，如果是的话又是从哪个版本滋生出来的。”
询问现在的学生显然是没有意义的，先不论这已经是四年前的事情了，哪怕有人还记得，除非暴露他们监管局的身份，不然也很难从学生口中得知那些传言。
怪谈滋生于人类丰富的想象力，所以在半末世开始后，官方已经明令禁止所有人传播一切跟恐怖有关的传言。
所有恐怖故事、恐怖电影等系列产物都被下架。
为的就是防止怪谈继续大量滋生。
阿吉张了张嘴想说些什么，最后还是在她冷冰冰的视线下闭了嘴。
白荷花自言自语似的嘟囔：“让自己的下属太过天真可不是好事。”
安诺有些好奇的看着她。
百荷花察觉到视线，有些恼羞成怒：“看什么？”
安诺被吓了一跳，站在贺长殊身后把脑袋缩了回去。
百荷花虽然喜欢出言不逊，也不会傻到去瞪等级比自己高出那么多的贺长殊。
她冷哼一声，双手抱胸转了过去。
也是在这时候，一道中年男子的声音弱弱插了进来。
“各位就是监管局派来的人吗？”一直未曾露面的校长擦了擦额角上的汗。
老虎伸出手将藏在衣兜里的证件拿给他看：“你好。”
校长：“真的是非常抱歉，我前不久出差了，今天才能赶回来。”
白荷花的嘴对谁都很刁钻：“你们学校黑板上天天出现血迹，作为校长你还能安心出去出差？”
校长脸色顿时变得难看：“我、我一开始也有过停课的念头，但是出事的教室是高三教室，要知道现在距离高考也不过百天时间......”
“高考重要还是学生的命重要？”白荷花咄咄逼人。
黄鑫扯了扯她的衣服：“算了，这不是还没有出现受害者吗？”
听到有人帮自己说话，校长头点得飞快：“是啊，虽然黑板上每天都会出现不明血迹，但我们学校从半末世开始以来，还没有死过人呢，很安全的。”
安诺不由得想到了昨天在宿舍被奇怪东西狂拍门的经历，对于他口中那个很安全的评价抱以怀疑态度。
校长还想继续往下说：“学校
里很安全，所以家长们才敢放心把学生送到......”
他的话还没有说完，一声尖叫就打断了他。
“有人要跳楼自杀了！”
“啊啊啊啊！”
贺长殊表情微变，迈开长腿就往外跑，其他人毫不犹豫也都跟了上去。
唯独只有反应慢了半拍的校长，在原地怔愣片刻后才拔腿跑起。
跑出去后，哪里是出事地点一目了然。
教学楼之下，挨挨挤挤站满了刚午休结束的学生。
老虎一声怒吼：“围观什么？都不要命了吗！？”
这个年头，惜命的人更多。
随着他一嗓子下去，有害怕的学生带头跑开。
有第一个就有第二个，于是他们都深怕目睹死人第一现场沾染了晦气被怪谈惦记上，一窝蜂往宿舍的方向跑。
人群如潮水般退去，站在教学楼上的黑影动了，她的双臂宛若无骨一般开始舞动，然后用一种极其诡异的角度缠绕住自己的颈部。
宛如在用尽全力表演，却又像是被提线的木偶。
安诺紧紧盯着她，阳光太大太刺眼，那个女孩身上穿着校服，无法从衣着上分辨和其他学生的差别。
但他心中却隐隐有一个不好的预感。
女孩继续在最上方舞动着自己，可不管身躯如何扭曲，她的双臂都紧紧缠绕在自己的颈部未曾放松。
终于，随着她扭动的动作幅度越来越大，她靠近了天台的边缘。
阿吉双目瞪得发红：“别跳！”
这句话像是打开了某种开关，女孩放松全身从天台上一跃而下。
千钧一发之际。
阿吉握住了他脖子上佩戴着的骷髅咒器。
“【时停】！”
随着阿吉这声怒吼，女孩仿佛在空中被定住了一般，正正好在离地面一米的位置悬停了。
安诺也感觉自己在那瞬间被某种难以触碰到的力量停住了。
仿佛连血液都被凝固。
而这样的定身只维持了短短三秒钟的时间，很快被定住的人又能够恢复自如活动。
有了缓冲后，女孩再次从半空中坠落，不过只是相当于从一米的高度摔下。
这样的距离几乎摔不死人。
一股头晕目眩的感觉传来，安诺感觉自己眼前冒着花花和星星在不断打转。
毫无疑问是刚刚被那股神秘力量定住的原因。
他强撑着精神跟着去看那个女孩，凑近一看却发现那张脸已经发紫到肿胀——她还是死了。
所有人面色都十分难看。
白荷花稍微上手摸了摸尸体：“她在跳楼前就死了。”
他们以为女孩是想跳楼自杀，实际上跳舞的时候，她就已经用自己的手把自己活生生掐死了。
目睹了女孩的死亡过程，他们却没有能力阻止。
安诺愣在原地，感觉浑身有些发凉。
因为那张脸他很熟悉。
是属于夏晴雨的脸。
那个看起来阳光开朗的女孩，在这个平静的午后，突然死亡了。
以一种诡异的方法，众目睽睽之下结束了自己的生命。
微风吹拂而过，驱散不走此刻每个人心中的阴凉。
校长嘴里不断呢喃：“怎么会出事了？我该怎么交代......”
刚刚还在信誓旦旦没有学生会出事，此刻就有学生死在了他们面前。
简单粗暴狠狠打了他的脸。
校长的脸急得又红又难看，活像是真被人扇了巴掌，最后话都没说完，气急攻心双眼一闭，直接躺到在地。
白荷花赶紧躲开：“他怎么了？”
方大力扶起他：“应该是突然受到阿吉咒器的影响再加上猛地看到尸体吓一跳才导致的昏迷。”
白荷花语气出现几分嫌弃：“真没用啊，这里另外一个普通人也没晕呢。”
她看了眼安诺。
安诺有些头晕：“什、什么？”
看得出来他也受到了点影响，昳丽的小脸此刻有些苍白。
贺长殊没有理会尸体和晕倒的校长，拉着他走到树下阴影：“难受吗？”
安诺呆呆的看着他，心里还在为夏晴雨的突然死亡感到震惊，大脑一时之间转不过弯。
贺长殊误以为他受了那骷髅咒器的影响，眉头皱起：“在这里等一下。”
说完他转身往小卖部的方向走去。
很快他就拿着个蓝色的东西回来了。
是一根蓝色的冰棒。
贺长殊拿着冰棒贴到安诺的额头上：“清醒了吗？”
安诺原本模糊的视线快速锁定了冰棒，伸出手接住，快速撕开冰棒的外包装往嘴里一塞：“嗯。”
冰凉凉甜滋滋的棒冰一下子驱散走了头脑的混沌感，安诺双眼亮亮的，声音有些粘乎乎：“谢谢你。”
贺长殊：“......不客气。”
他本意只是想用冰凉的东西给他降降温，刺激一下头脑。
没想到会直接被吃掉。
而且看样子效果相当不错。
安诺舔着冰棒，完全没意识到自己会错了意。
他觉得自己的监护人果然是个好人，还给自己买冰棒吃。
阿吉凑了过来，像极了被踹了一脚的流浪犬，眼底全是失落：“对不起啊安诺，我那时候太紧张了，忘了我的咒器是群体伤害。”
他上下打量了一下安诺，发现他没事后松了口气。
安诺摇摇头，在阿吉担忧的视线下，终于问出了那个自己好奇已久的问题：“你们口中的咒器，到底是什么样的存在？”

第13章 成精的第十三天
阿吉愣了一下，第一反应就是看向贺长殊。
见他表情平淡，没有阻止的意思，才松了口气往下说：“咒器这种存在，你们普通人本来是不能了解太多的。”
但哪怕只是个挂名的顾问，安诺现在也属于监管局的一员，有权力知道这些事。
阿吉继续道：“咒器，顾名思义就是被诅咒的器具，也就是怪谈的另一种具象现化。”
“你也可以把它们简单理解成为打败BOSS后掉落的珍宝。”
安诺不由得想起了，之前在那个小区里杀死那只眼球怪后，原地确实出现了一粒珍珠一样的东西。
被贺长殊带走，后续又当着他的面转交给了监管局的其他人。
阿吉：“而这些咒器上面都蕴含了怪谈的诅咒力量，我们监管局的人也不是拥有异能的超人，之所以能够运用这些咒器，全是凭借血契。”
“血契？”安诺表情迷茫。
“不是每个人都能和咒器签订契约的。”阿吉摸了摸自己的骷髅项链，“监管局里的人，都是千挑万选出来的适配者，百人里也难以找出一人。”
那些才能出众，却无法和咒器签订契约的人，挤破脑袋进入监管局也只能成为后勤的一员。
自然也有在血契上天赋异鼎的人，却因为怕死而怎么也不肯加入监管局发挥自己的用处。
像极了小说中的灵根，旱的旱死涝的涝死。
老虎插嘴：“咒器也分等级，有的人只能和最低级的咒器签订契约，这样的人一般也只能被外派去处理一些小怪谈。”
听完了解释，安诺忍不住看了眼贺长殊。
很难想象和他签订契约的咒器会是什么样的。
会不会和他金色的瞳孔有关系......
这个问题有些涉及到了个人隐私，他纠结半天，最后还是什么都没问。
...
品学兼优的年级第一夏晴雨死了。
这个消息很快在整个校园不胫而走。
为了防止学生太恐慌出现意外，校长只能宣布停课半天。
所有学生挤在宿舍里不敢出门。
安诺也呆在宿舍里，有些无聊数着海报上的花纹。
食堂的工作人员因为出现死亡事件请假了。
没有人会为此去指责他们，在这个人人自危的世界，这样趋利避害的行为再正常不过。
幸好为了防止意外事件发生，在很早之前，学校就囤了大量干粮物资。
此刻正在食堂里免费发放。
整个食堂像是成为了某种大型赈灾现场。
这都是因为某个躲在暗处的怪谈。
他的“同胞”。
就在安诺数到了第二百零八条花纹的那一刻，门口传来了敲门声。
是他的监护人回来了。
十分钟前，贺长殊出门去领取今
天他们的晚餐，独自留下他一个人。
安诺眼前一亮，高高兴兴下床就要伸出手打开门。
而就在手即将碰到门把手的那一刻，他猛地停下了。
门外传来滴滴答答黏糊的水声。
像是有人湿着脚站在门外，等着他毫无防备打开这扇房门。
安诺一双琉璃似的猫眼微微睁大，默不作声后退了两步。
不对劲。
他回头一看，桌子上原本摆放钥匙的地方空空荡荡的。
贺长殊是拿了钥匙出门的！
门口的根本不是监护人。
“安诺？”门口的“人”用着贺长殊的声线不解询问，“怎么不开门？”
宿舍规则第六条，听到有人敲宿舍门时，请不要回应。
这里的回应，指的到底是什么，他们还不得而知。
也许不单单只是开门，就连发出应答也不允许。
安诺只能捂住自己的嘴，瑟缩的重新回到床上。
“为什么不开门？”门口的“人”声音变冷。
像极了贺长殊第一天和他见面时的冷淡的口吻，仔细听还能听出多了几分阴寒。
安诺继续无视。
门口声音的语速越来越快，直到最后几乎变得凄厉。
“开门！为什么不开门！？”
“给我开开门啊！”
声音开始发生扭曲，彻底变成一道尖锐的女音，嘶吼着要求他开门。
门开始用力晃动，声音大得让人忍不住担心门外的东西会不会直接撞破而入。
安诺眨了眨眼，默默掏出了自己的手机，点开了上面的贪吃蛇大作战。
上面一个小红点格外显目。
他点开红点，发现是一个好友申请。
而申请人就是上次那个很喜欢骂人的房主。
安诺犹豫了一下，还是同意了他的好友。
房主的名字单一个厌字，见到安诺顶着一串乱码的名字上线了，直接将他拉进了自己房间。
安诺心想，对面也许只是个嘴有些欠的小孩，没有朋友陪他玩，很可怜。
自己就陪他玩一下吧。
对面的人还不知道自己被当成了小孩，他看着安诺呆笨的操作冷哼一声。
心想虽然笨了点，至少不会随随便便中途退房。
其他人被他嘲讽后，都是直接退房，甚至还要对他账号进行举报封禁。
要知道一个房间里必须拥有两个或以上的人才能打开，如果所有人都退了，他就无法游戏。
安诺不知道自己被当成了工具人，他沉默着玩起了贪吃蛇。
一条笨笨的小蛇在诺大的屏幕里努力吃着那些小东西，小心翼翼避开其他大蛇。
稍有差池就会被溶解掉。
但运气好时，他能捡漏吃掉很多别人身上掉落的资源，直到自己也慢慢长大。
小小满足了他作为怪谈的侵略性。
安诺外放着声音，贪吃蛇快乐的游戏音效透过门口，传到了外面的“人”耳里。
它原本阴狠尖叫砸门的动作停下，像是陷入了片刻的怀疑人生。
作恶一生的职业生涯头一次遇到了滑铁卢。
那看起来胆小怕事的人，居然面对这种诡异事件还能安心在床上玩游戏！？
门缝里出现了一双眼睛，充斥着满满的红血丝。
不甘心的望着里面。
诅咒的怨念几乎要化成实质穿透而过。
感觉到了那股恐怖视线的凝视，安诺默默翻了个身，换了个姿势玩贪吃蛇。
门外的“人”：......
也许这种无视对于灵异存在实在是种侮辱，门口的声音渐渐消失了。
连带着那黏腻的水汽声都跟着消失。
安诺打完一整局贪吃蛇，才发现门外的东西已经离开。
他特意等了十来分钟，确定它真的走了，才关掉了贪吃蛇，下床小心翼翼打开房门。
走廊里一个人也没有。
和之前一样，其他人好像听不到那些奇怪的敲门声。
宿舍的门禁时间是七点，安诺回头看向时钟，感觉有些奇怪。
此时此刻已经六点四十分，贺长殊还是没有回来。
难道是在路上出现什么意外了吗？
安诺摸了摸有些瘪的肚子，拿起水杯决定去装水喝。
宿舍里不允许有高功率物体的存在，烧水壶这样的东西就属于违禁物品。
想喝水必须去楼道口的饮水机里装。
安诺端着自己的水杯出门，非常顺利就找到了楼道口的饮水机。
铁质的饮水机看不到内部的形状，饮水口总共两个，标签上一冷一热。
他打开右边代表冷水的开关，水却没有马上流出。
耳边再次传来奇怪黏腻的水声。
定睛一看，那饮水口正在往外不断流出绿色的液体！
宿舍规则第五条，当你发现楼道饮水机里的水流出来为绿色时，请不要尖叫，径直打开其他饮水口，然后叫来舍管处理便可以离开。
安诺大脑嗡鸣一声，本能的捂住了自己的嘴防止发出声音，另一只手快速打开了另外一个饮水口。
从另外一个饮水口也流出了绿色的汁液。
这种酷似奇怪胆汁的液体，不断从饮水口流出又被底下的漏口吸收。
他只能放下水杯，一步步不回头的往外走。
身后黏腻的水声如影随形般缠绕了上来。
就在耳边不断贴近，像是有人正赤着一双脚，踩着水痕跟在他身后，盯视着他......
这五层楼的距离，安诺走得从未如此艰难过。
有好几次他想回头，都被内心不安的直觉给阻止住了。
一路上谁也没看到，每个房间都紧紧关闭，仿佛要把他彻底拒之门外。
安诺硬着头皮往下走，终于在最后看到了心心念念的舍管！
舍管还是老样子，坐在一楼厅里，枯瘦的脸背对着，死死看着大门。
想抓住任何一个破坏规则晚归的学生。
耳边黏腻的水声在看到舍管的那一刻就消失了。
安诺松了口气：“舍管阿姨，饮水机的水变成绿色的了。”
舍管看向他：“绿色？”
“是的。”安诺眼神飘向墙上的规则。
舍管站起身，表情十分冷漠：“我知道了，我现在就去处理，你不要到处乱跑了，门禁时间快到了，快点回去自己的寝室。”
安诺点了点头：“我知道了，但是我朋友还没有回来呢。”
舍管没有回答他，沉默的走在前面，手上拿着的是要去修理饮水器的工具箱。
两个人沉默的走在楼梯里。
安诺低着头，忍不住数起了台阶。
就在他数到最后一阶的时候，前面的人突然毫无预兆停了下来。
舍管僵硬、缓慢的一点点将头转过来，嘴角弧度牵扯得很大：“对了，我可以问你一个问题吗？”
安诺抬起头：“什么？”
站在他面前台阶的舍管露出极其阴冷的笑容：“刚刚为什么不给我开门呢？”

第14章 成精的第十四天
几乎是瞬间的事情，安诺猛地推开她往外跑，却发现不知道从什么时候起，被封禁的四楼变成了漆黑一片。
而他只能选择回去面对，或者是跳入这片黑暗之中。
黏腻的水声再次响起。
舍管很快追了上来，她张着嘴，猩红的舌头从嘴角延长往外吐出：“为什么不给我开门！？”
尖锐的声音和当时在门外敲门的声音刚好重叠而上。
舍管双眼变得赤红，嘴里语速加快：“给我开门！给我开门！给我开门！”
就在即将被她伸长的手指触碰到的那一刻，安诺闭着眼，朝着被漆黑一片的四楼跑去。
身后的声音逐渐被甩在后面。
撕心裂肺的声音从身后传来：“打开它！！！”
声音戛然而止。
跑着跑着，眼前突然变亮了。
走廊上出现了正常的亮光。
安诺抬起头，看到了楼道里大大的一个数字四。
他就在四楼。
而这里也不再是被封禁，反而是和其他楼层没有区别。
有些宿舍门没关紧，流出了只言片语的笑闹。
还有学生端着泡面碗嘻嘻哈哈从四楼寝室走出来，他们看到呆站在走廊中央的安诺时，眼底会浮现几分疑惑。
但又很快会无视他，继续去饮水机出接热水泡面。
安诺愣了一下，就眼睁睁看着他们打开饮水机，从里面流出绿色的汁液。
而这群
学生像是看不到似的，一边接着热水一边闲聊。
“我觉得还是这种黄色包装的泡面最好吃。”
“可是我讨厌酸的，我喜欢香辣口味。”
“我要加火腿肠。”
“没有火腿肠了，等下去小卖部买吗？”
“好啊，等下七点半还有晚自习呢，我们要吃快点。”
他们的聊天十分正常，宛如一群普通的高中生。
却让人无法感到半分温馨。
安诺看着他们，只觉得毛骨悚然。
因为他们所谈论的一切，都是违背规则的。
不管是超过七点外出去小卖部，还是那本早就该取消的晚自习，又或者是那绿色的水。
到处都在诉说着不合理。
这里到底是哪里？他还在原来的高中吗？
看着来来往往的高中生，安诺犹豫了一下，抬脚又往五楼走去。
他在自己原本的寝室门口停住，鼓起勇气敲了敲门。
“谁啊？”
安诺刚想高兴的表情顿住了，因为他听出了这个声音不是贺长殊。
门很快从里面被打开，一个寸头男生探出头：“你找谁啊？”
他的语气本是不耐烦的，看到安诺的脸后稍微缓和了几分。
“你要找谁？”他看到安诺的眼神里充斥着不安，语气放轻两分又重复了一遍。
内心有种冲撞到小同学的不好意思。
毕竟安诺看起来干干净净的，脸型又偏向幼，说他是高一高二的学生都很合理。
而五楼是高三学生的地盘。
安诺：“贺长殊在吗？”
他慢吞吞说着话，实则偷偷看向里面。
里面正是他昨天睡了一晚上的那间四人宿舍。
唯一不同的是，现在这间宿舍里是有人住的，而且看居住环境，里面的人已经居住了一段时间，生活痕迹很重。
宿舍床铺看起来也要崭新一些，唯独眼熟的，是放在书架上的几本书。
在一堆三五和模拟卷之中，夹杂着几本课外书，其中一本《百年孤独》，正是昨晚睡前贺长殊随手抽去看的。
可现在这里怎么看，都不像是他们住过的那个宿舍了。
安诺怀疑的退出来又看了一眼，依旧是503没错。
那个男生摇头：“我们寝室没有叫这个名字的，你是不是找错了？”
安诺：“嗯，对不起。”
他看着男生将门重新关上。
往旁边走了两步，来到505。
这里本该住着的是阿吉和老虎。
安诺不抱希望的敲了敲门，果然从里面出来的也是陌生的学生。
他在道歉完后一脸失落的往外走。
发现了原本贴在一楼大厅的宿舍规则变了。
他拉住其中一名正要去晚自习的同学：“同学，你知道这里原本贴着什么吗？”
那名同学一脸莫名：“这里本来就没有什么东西啊。”
“那宿舍规则呢？不遵守规则可是会触发怪谈的。”
那同学脸上表情更奇怪了：“什么怪谈？我怎么听不懂你在说什么，别拉着我了，我要去晚自习了。”
说完他挥开安诺的手，径直往外面走去。
安诺瞳孔微微紧缩片刻，发现他走出去后居然真的无事发生。
又有其他学生从他旁边走过去，他们都只是普普通通的想去上晚自习的高中生。
有的满脸兴奋跟朋友讨论着题目往外走，有的一脸困倦和疲态。
但总归来说，一切都正常到令人感到诡异。
安诺也跟着他们往外走，他来到教学楼底下。
此刻天已经完全黑了下来，好在校园里的路灯很亮，把路照得很清晰。
他能看到白天夏晴雨跳楼的地方。
很多学生从那里路过，脸上毫无芥蒂。
和白天避之不及样子浑然两样。
他们好像已经不记得白天发生过什么了，又或者说在他们的记忆中，根本就不存在“这件事”。
“安诺？”
一道熟悉的声音从身后响起。
安诺错愕回头，果然看到了一脸不确定加意外的白荷花。
原来他们还在学校里！
“白小姐！”安诺很高兴。
白荷花脸上的戒备消失，转而变成刻薄：“这么傻，你肯定是真的。”
不知道是不是错觉，安诺似乎在她转变的时候还看到了一丝松了口气又紧提起的表情。
他顿了一下：“白小姐你为什么这么说？”
白荷花烦躁地拨弄了一下自己的头发：“你真是笨啊，这里一看就不是我们原本呆的现实世界了。”
“你是说幻境吗？”安诺犹豫了一下。
他自然也明白，只是不敢直接断言。
他接触过的诡异事件太少了。
白荷花看向周围的一切：“我不知道，如果这里是幻境，那未免也太真实了。”
她蹲下来踩下一棵草，那颗草被连根拔起，细细白白的根部上带起一点泥土。
白荷花凑近闻了闻这股土腥味：“太真实了。”
安诺点点头：“那这里到底是算什么呢？”
白荷花将手里的东西丢掉：“我就是为了确定，才来教学楼看看的，看来在他们眼里，是没有夏晴雨白天死亡的记忆的，不过没想到居然会在这里看到你，我其实已经在旁边观察你几分钟了。”
她又露出有些嫌弃的表情：“你可真迟钝，一点也没发现，贺长殊怎么会让你这种人当他私人顾问，哪怕是后勤也该找个机敏点的人吧。”
白荷花的话匣子像是被打开了，一口气说了很多。
安诺眨眨眼：“白小姐，你是在担心我吗？”
他觉得自己确实很迟钝，尤其是在情感方面。
很难察觉出人类的好意或者恶意。
对于小怪谈来说，不清楚的事情就要问清楚。
殊不知这样的直球对于白荷花是一击怎么样的暴击。
白荷花顿时瞪大了眼睛：“哈？担心你？我是在挖苦你！”
挖苦？
安诺眉眼垂下，像是突然被人泼了冷水的猫猫：“原来白小姐真的不喜欢我啊。”
白荷花眼睛瞪得更大了：“我、我......”
她连续结巴了两下都说不出话，最后恼羞成怒：“叫我荷花就行了！不要白小姐白小姐的叫。”
“哦。”安诺又高兴了一点起来，“荷花。”
他觉得白荷花可能也没有那么讨厌他。
白荷花撇过脸：“算了，你就跟着我吧，别等下弄丢了，我要被那尊煞神问罪。”
煞神？指的难道是监护人？
安诺完全忘记了自己一开始是如何害怕贺长殊的。
他现在完全觉得贺长殊就是一个会给自己投喂的大好人。
安诺赶紧跟了上去：“不会的，他不会怪你的，是我自己太笨了才不小心走丢的。”
白荷花：“走丢？这么说你也是不小心去了四楼被拉入这个空间的吗？”
“也？”安诺后知后觉，眼睛微微变圆，“你都进来多久了？”
他忽略了一个问题。
白荷花是这次任务唯一一个女生，所以她一直自己在女生宿舍单独住。
而他们刚刚分开，回到各自宿舍的时间是下午四点多。
也就说从今天下午四点多的时候，白荷花就和他们分开了。
而他自己是在六点多的时候才因为贺长殊去领取物资被迫分开的。
果然，白荷花听到他的问话后，有瞬间沉默：“差不多三个小时。”
她居然一个人被困在这个奇怪的地方呆了三个小时。
安诺突然就明白了，为什么白荷花在看到他正脸的那瞬间，会有那么复杂的反应。
不管是谁，在那瞬间看到现实中的同伴也出现了，心情都会舒缓上片刻吧。
安诺：“没关系的，我们一定能一起找到出去的办法。”
白荷花冷呵一声：“你别随随便便死了就行，连咒器都不会用的普通人。”
她加快了脚步，不想让安诺看到她有些红的脸色。
安诺没在意，他摸了摸鼻子，有些心虚。
毕竟自己连普通人都算不上。
只能算是一个弱到不管是同类还是人类都打不倒的小怪谈。

第15章 成精的第十五天
两个人一路走到了教学楼内，进入教学楼后，学生们全都各自忙自己的事情，很少有人会去留心他们。
他们像是误闯入这个世界的边缘者。
只有主动搭话，这群学生才会停下正在做的事情看向他们。
安诺：“能用手机给我看
一下时间吗？”
他的手机，从进入这个世界后时间就禁止不动了。
虽然看起来一切正常，却已经无法连接网络。
那名学生表情如常：“晚自习不允许带手机。”
白荷花皱起眉：“少骗人了，现在都要求手机不离身，如果发生意外你们怎么求救？”
学生一脸莫名：“意外？我在学校里好好的怎么会发生意外呢？”
他说完便不理白荷花，转过身继续进行自己的默写。
安诺：“他们的世界观里，好像不存在怪谈这一说法。”
这点从在宿舍时就可以看出来。
白荷花恍惚：“这是一个正常的世界。”
安诺摇摇头：“这是一个本该正常的世界。”
如果把这个世界看成if线，那么现在他们所看到的，就是如果怪谈成精事件没有发生的世界。
这群学生会平稳的开始准备自己的升学相关，憧憬未来不畏怯。
是和真实那个千疮百孔的世界截然相反的。
白荷花从恍惚中回神，只是神态依旧不对劲，她喃喃自语般开口：“里世界......”
安诺：“什么？”
白荷花：“这里是里世界，我们真正存在的地方是表世界。”
她越说眼神变得越透亮。
“我们能离开这个学校吗？”白荷花不等安诺回答，突然开始往校门口的方向跑去。
安诺反应慢了半拍，被甩在了后面。
白荷花几乎是狼狈的，跑得略有几分跌撞的冲到校门口。
巨大的铁门拦住了她。
安诺追了上去，见到这一幕声音都变得迟疑了：“你没事吗？”
只见本该是车水马龙的校门外，现在是漆黑的一片，像是有无底的深渊在外面等着他们，整个学校看起来像是一座被抛弃的孤岛。
那一点微弱的幻想被打碎。
白荷花垂下头看不清表情：“我还以为能再去看他们一眼呢。”
她的父母在半末世刚开始不久，就死于一个S级的怪谈。
那是一个经典怪谈，原型是鬼稻草，以整个市为【领区】，才出世短短三天，就残忍杀害了数千人。
等到它被收录的时候，死于这个怪谈的人数已经上万。
这件事也成为她加入监管局的初衷。
可惜这个里世界包含的只有学校范围。
她心中那点微弱的希望也被浇灭了，柔软再次坍塌。
安诺站在她身后，无措的看着她。
过了几分钟，她弯下去的腰又慢慢开始挺直。
她的声音听起来依旧平稳：“你这时候应该安慰我几句。”
安诺眼底浮现迷茫：“对不起。”
人类的情感好复杂，他不明白。
白荷花：“算了，你做的没错，我不需要软弱的安慰，成为监管者的人，除了那群为了无聊英雄主义的人，有几个不是因为仇恨。”
她猛地抬起头，眼神里毫不掩饰的是对怪谈的厌恶和仇恨。
白荷花：“走吧，跟我回去教学楼，我想看看高三四班。”
她的情绪收拾得很快，刚刚的脆弱模样完全消失，又变回了安诺不喜欢的毒舌刻薄人设。
安诺：“我觉得破解的线索应该在宿舍里。”
“别忘了我们这趟真正的目的是什么。”白荷花展露出了属于监管者的精明。
他们最初的目的当然是为了查清高三四班每天板报上出现的鲜血是怎么回事。
属不属于高危灵异事件。
现在却意外被卷入了另一个怪谈。
他们都以为宿舍怪谈无关紧要，没想到在宿舍规则怪谈里，还隐藏了一条最致命的规则——禁止进入被封禁的四楼。
两个怪谈之间发生碰撞，很可能会直接暴露另外一个怪谈的关键。
他们直接来到了高三四班，果不其然里面坐了很多学生，都是在晚自习。
在他们身后，黑板报上用好看的楷书字体写着：距离高考还有47天。
而现实中的高三四班，因为天天出现不明血污的问题，后面的黑板是没有用粉笔写任何东西的。
透过窗户，安诺往里扫了一圈，就算出了总共坐了三十九个学生。
安诺：“里面没有夏晴雨。”
白荷花：“今天白天死去的那名女生？”
“嗯。”安诺偷偷打开窗户，戳了戳距离窗户最近的那个男生，“同学，请问你知道夏晴雨去哪里了吗？”
他还记得这个男生，就是早自习时跟夏晴雨借作业的人。
他们之间关系看起来还不错。
谁也没想到，听完了安诺的问题，男生表情十分茫然：“我不知道你在说谁。”
安诺有些着急：“夏晴雨啊，你们的年级第一。”
男生摇头：“我不认识夏晴雨，而且我们的年级第一明明是陆婷婷。”
他看向陆婷婷的位置。
陆婷婷此刻正在认真刷着题目。
她是现实世界中夏晴雨关系最好的朋友，优秀的人总是互相吸引，她的成绩在现实世界中排名第二。
安诺不死心，直接走进教室询问陆婷婷。
而现实世界中会因为夏晴雨被同学撞了一下就生气维护的陆婷婷，此刻表情十分冷淡：“我根本不认识你说的夏晴雨。”
安诺又问了几个人，得到的回答全都是不认识。
夏晴雨仿佛一下子被从这个班级除名了一般。
白荷花：“这么看来，现实世界中死亡的人，在里世界会直接不存在。”
安诺：“嗯。”
他内心的不安在不断扩大。
就在刚才，他意识到了一件让人胆寒的事情。
可这是一件还没有被考据的事情，他无法说出口。
白荷花：“我们到底怎么样才能离开这个里世界。”
“规则......”安诺想了想，“既然我们是因为触犯了规则才被拉进来的，那再次触犯呢？”
白荷花：“你是指饮水机那些绿色的汁？”
宿舍规则第五条，当你发现楼道饮水机里的水流出来为绿色时，请不要尖叫。
尖叫后会发生什么谁都不得而知。
白荷花耸肩：“反正也不会比现在更差了。”
他们回到了宿舍楼，成功在楼道里找到了一个无人使用的饮水机。
安诺打开了饮水机，果不其然从里面唰的流出粘稠的奇怪绿色汁液。
这是这个世界最不正常的地方。
白荷花非常配合：“啊啊啊！”
她发出尖细的尖叫。
一分钟过去了、两分钟过去了......
什么都没有发生。
白荷花面无表情看向安诺：“你来叫。”
安诺：“啊。”
他叫得毫无感情。
白荷花磨了下牙，决定恐吓一下他：“你知道如果我们一直出不去会发生什么吗？”
安诺歪歪头表示不解。
白荷花露出“友善”的笑容：“会被活活饿死在这里哦，还是说你敢吃这里的食物？”
连水都是绿色粘稠的，可想而知这里的食物也会是某种不可名状的恶心。
活活饿死这四个字一出，安诺大脑里的警钟就猛地被敲响了。
对他来说，这是最残忍的一种死法，堪比诅咒。
顿时他的眼睛就睁得圆乎乎：“不行！”
安诺又叫了一声：“啊！”
这次充满了情感，真实的害怕。
依旧无事发生。
白荷花摸了摸下巴：“难道要去触犯其他规则？譬如第七条。”
宿舍规则第七条，在宿舍楼里看到小孩时请不要乱动，一直站在原地等到他离开
他们又在宿舍楼里等了一会，几乎要临近晚自习结束，也没有见到这条规则中的小孩。
安诺扭着小脑袋左右看。
白荷花：“你在干什么？”
安诺：“我想知道舍管去哪里了......”
白荷花：“应该是死了，你们这栋宿舍楼没有舍管，就代表舍管已经在现实中死亡了。”
和夏晴雨一样。
白荷花说完才发现安诺的脸色有些苍白，殷红的小嘴用力抿紧。
“怎么了？”
安诺：“可是我们那栋楼是有舍管的。”
“你确定那是真的舍管吗？”白荷花表情严肃。
为什么不给我开门？
舍管怨念的怒吼尖叫冲击力太大，回想起来的时候仿佛还在耳边持续围绕不停。
安诺：“不是，我就
是被她追得不得已才闯入四楼的。”
白荷花：“那她可能就只是占据了舍管身份的规则怪谈本体。”
她掏出了自己的咒器。
是一个白色的小小针线包。
“最简单的离开办法其实就是把本体收录了，但是她现在躲着我们，我们根本见不到她。”白荷花展示了一下自己的咒器，“我是A级咒器适配者，只要它敢出现，我就一定能收录。”
安诺：“虽然我高中的时候没有住过宿，但是要见舍管应该还有另外一种办法。”
白荷花用眼神示意他继续说下去。
安诺：“扰乱秩序。”
白荷花：“我们刚刚试过了，违背宿舍规则在这个世界根本没用，这个世界没有怪谈存在。”
安诺摇头：“可以跟我去教务处一趟吗？”
他想到了逼迫舍管出现的新方法。

第16章 成精的第十六天
晚自习时间还没有结束，他们路过教学楼的时候，偶尔还能听到学生的讲话声。
每个班级都透露着光亮，透过窗户可以看到他们努力的身影。
那是在以前很轻易就能看到的光景。
白荷花自嘲一声：“我以前很讨厌读书，可是谁知道后来世界会变成这个鬼样子，连以前觉得很累的高三时期都变成了一种安稳。”
她收回视线，不再看向他们。
这里是里世界，一切都是if线。
她所真正希望的，是能通过人类自己的努力，让世界变回原来的世界。
一个没有怪谈，没有随处可见灵异的世界。
安诺没有接话，他不知道这时候该对这个人类说什么。
他是诞生于二十二年前的怪谈，对世界的了解其实也仅限于半末世之前，但他从未亲眼见过和平时期的世界是什么样的，不了解其中的落差。
只能沉默着往前走，谁也不再开口。
他们非常顺利的来到教务处。
里面还有老师在喝茶，时不时有唠家常和讨论班上问题学生的声音从里面传来。
白荷花压低声音：“你到底想要拿什么？”
安诺：“违禁物品。”
“什么？”白荷花愣了一下。
安诺一板一眼的开口：“规则第一条，禁止使用大功率电器。”
“如果这里真的是按照现实世界的映射出来的里世界，那么原先该有的宿舍规则是不会消失的。”
他们刚刚验证的只是现实世界的规则怪谈，却没试过两个世界都通用的规则。
不管有没有灵异存在，有些规则都不会消失。
白荷花露出了对安诺改观的表情：“你说得对，我怎么没想到。”
“你被怪谈的固性思维困住了。”安诺实话实说。
没想到白荷花这次终于不再嘴硬，她难得大方地点头承认，顺便揽住了最困难的活：“我会帮你把他们的注意力吸引开的，你要快点找。”
“好。”
安诺还想询问她要怎么把人引走，就见她用力一跺脚，脸上表情顿时变得惊慌失措，她冒冒失失推开了门：“不好了，有学生打起来了！”
还在喝茶的三个老师顿时都站了起来。
其中一位大腹便便的老师问：“什么？”
白荷花非常惊慌：“他们打起来了，还拿椅子揍人！”
她的演技非常逼真，一下子就把节奏带起来了。
一听到都用上椅子了，三个老师怕真的出事，赶紧抬腿跟上。
安诺趁着他们离开，像只小老鼠一般溜了进去，成功在翻了三个柜子后找到了他们收缴的一系列违禁物品。
他看都不看那些手机、化妆品、漫画书一眼，直接拿走了其中一看就属于高功率的小锅。
然后抱着锅一路小跑回到了宿舍楼。
时间已经到了十点。
还有半小时，晚自习的下课铃声就会响起。
安诺朝着不远处的白荷花用力招手：“快点！不然他们要回来了。”
白荷花一边跑一边笑，眼泪都快笑出来了：“真是一群被骗得团团转的蠢货。”
不知道为什么，安诺觉得她之前在高中时一定是个一直遵守规则的好学生。
他默默想着，没把心里话说出来。
他们随便闯入了一楼的某个学生宿舍，白荷花直接把桌上的东西扫掉，把锅往上面用力一放，眼神变得严肃：“你应该知道，任何咒器使用起来都会对适配者当时的心性产生一定的影响吧。”
这点安诺并不知道，但到了这种时候，箭在弦上他不得不点头。
白荷花低咳一声：“你到时候记得站到我后面就行，我使用起异能时......比较暴躁。”
还能变得比现在还暴躁？
安诺表情有些震惊。
白荷花却不给他犹豫的机会，拿过插头就往电排上用力按下。
叮——
小锅发出启动的声音，上面橙色的小灯开始闪烁。
几乎是下一秒，一道阴冷的声音从门口出现。
“你们在干什么？”舍管无声无息的站在那里，嘴角咧得很开，“你们违反了宿舍规则。”
它嘶哑着又吼了一遍：“你们违反了规则！！”
它几乎已经很难再被称为人，嘴角把整个脸分成了两半，像是日本恐怖怪谈里曾经出现过的裂口女。
但比起裂口女，它的嘴巴里少了尖牙，张开以后只有猩红的舌头在快速蠕动。
“宿舍规则第一条！禁止使用大功率电器！”
“禁止！禁止！禁止！”
它一边怒吼着一边像条蜥蜴一样弹起，双手双脚上都出现浓稠的绿色液体包裹，像是滑腻腻的青蛙。
那些绿色液体随着它动作的幅度快速朝他们脸上溅去。
安诺下意识往右边一躲，才避开了那些液体，溅落在其他地方的液体都像是强硫酸，轻而易举腐蚀掉了附近的东西。
而溅出去的大部分液体都是冲着白荷花去的。
这也是她的目的。
真正给小锅插上电源的是她，所以违规者和攻击对象首要都是她。
白荷花二话不说掏出了她的咒器，针线包里的针穿着一条细细的白线像条机敏的蛇一样冲着舍管飞去。
“我的咒器能力是【君缝补】。”白荷花嘴角往上翘，“没用的废物，我都能给你缝补上！”
舍管一边尖叫喊着违规，一边再次冲了过来。
穿着线的针灵活避开它的攻击，直接细微的噗嗤一声入肉，那针灵活的钻入了它的掌心！
一个瞬息的时间，舍管原本滑腻腻的手顿时被针线像是缝补粗糙布娃娃一般给缝在了一起。
上面几个血洞看起来就很痛。
它两只手掌被“缝补”得紧贴，想要挣脱开必须连同皮肉一起撕裂。
舍管也不是吃素的，它挣扎得激烈，绿色液体开始胡乱喷溅。
白荷花手臂上被溅了几滴，顿时腐蚀了衣服渗透入她的皮肤，留下两个丑陋的伤疤，她却毫不在意，脸上表情逐渐癫狂：“没用的废物，就是要经过我的改造才能变成艺术品！”
她往前用力一招手，针线就上前钻入了舍管的腿肉里。
这一次她要缝补上舍管的腿。
让它彻底无法行动。
“违规！违规！违规！”舍管尖叫到一半突然没了声音。
躲在最角落的安诺一看，才发现她的嘴巴被【君缝补】给缝住了。
外表看起来拙劣的缝补技术，歪歪扭扭打着叉却将它的嘴完全密封而上。
尽管做了这么血腥的事情，白荷花依旧是笑着的，她的针和线上一滴鲜血都没有沾上。
这不是稍微会变得暴力，而是变成变态啊。
安诺缩了缩脖子，试图减少自己的存在感。
而就在这时，他的衣摆突然被扯了一下。
安诺带着不好的预感往下低头看，一个小孩笑着朝他伸出手：“哥哥，你来陪我玩好不好？”
男童朝安诺露出笑容，嘴角如同舍管一般裂到耳朵边。
有那么一瞬间，安诺的大脑空白了一瞬。
随即他很快反应了过来，这是规则怪谈第七条。
“安诺！躲开！”白荷花怒吼一声。
手上的针线快速转了个弯冲向小孩。
“等下！”安诺来不及喊，就看到小孩的头颅顿时被针线穿过。
然后消失
在原地。
里世界里的怪谈规则伤害不了人，这个小孩只是规则怪谈里的小BOSS，被本体拉过来吸引火力的！
很显然在这么短的时间内，白荷花没有反应过来这件事。
当她看到这个鬼童被轻而易举杀死时，就知道事情要超出掌控了。
果然下一秒，舍管成功利用这片刻的喘息时间，挣脱了针线的控制，它快速跃过白荷花，一把抓住了在最里面的安诺，像是拖住了最终的猎物，直接冲出了这个宿舍。
白荷花：“别跑！”
门砰的关上。
她被困在了里面。
...
安诺一路被拖拽着，手臂传来剧烈的疼痛感。
咔嚓一声骨头错位的声音传来。
他痛得小脸惨白。
这只手臂脱臼了。
舍管在刚刚将绿色的汁液都溅完了，此刻只凭借蛮力，就像捏一只小鸡仔一样把他抓在手里。
安诺忍痛奋力挣扎：“放开我！”
舍管凑近他细闻：“你好香啊，好像很好吃的样子。”
它从安诺第一次踏入这个宿舍楼就盯上了他。
不然也不会顶着贺长殊这种威胁，试图敲门让他违反规则拖走他。
又来了。
当初在那个小区也是一样，那个眼睛怪谈也紧盯着他不放。
难道吃同类会比吃人类更加滋补吗？
安诺挣扎着，费力摸到了一把椅子，他抄起椅子用力砸向了眼前怪谈的头颅。
哪怕只有单手他的力气还是很大的。
巨大声响传来，舍管的头颅被椅子直接敲扁，滴滴答答留下鲜血。
而刚刚还十分愤怒的怪谈此刻像是完全感觉不到疼痛，它的舌头往外吐：“我要吃了你。”
除了咒器以外带来的物理伤害，对它几乎是没用的。
不管做什么，他都是在以卵击石。
安诺呼吸变得急促，头脑却愈发清楚。
规则、规则......它一定是能被规则杀死的！
束缚它的到底是什么。
它为什么当时不敢跟着自己踏入四楼。
四楼有什么！？
四、四楼只是里表世界的出入口。
愤怒，它在愤怒。
它之前的愤怒是因为自己不给它开门，没有触犯规则。
为什么这次他主动触犯了规则将它召唤出来。
它还是那么愤怒。
它不想出现在里世界。
里世界已经死去的人不会再存在，也“不”存在任何怪谈。
这是这个里世界运行的本质，一条完全不一样的if线。
可如果这个世界也被发现了怪谈，是不是就代表这条if线出现了一个完全无法弥补的Bug。
它真正害怕的不是四楼，也不是进入里世界，而是被里世界的人发现！形成一个悖论！

第17章 成精的第十七天
安诺的喉咙被掐住，脸色迅速涨红，发红的眼尾显得更加艳丽。
舍管的眼神再次变得迷离，它凑近安诺的脸，用力嗅闻：“好香啊，你闻起来就很好吃。”
舌头延长跟着舔上了他的脸。
人的恐惧，是这些以虐杀为爱好的灵异最为喜爱的滋补品。
它想狠狠作弄安诺，将他的恐惧情绪调动而出，然后再一口一口吃掉，撕扯他的血肉，以恐惧为辅味。
被掐住说不了话，安诺只能看着它，因为难受而皱起眉头。
仅仅也就只有如此。
舍管的眼睛已经只剩下眼白，完全失去了作为人该有的样子：“你为什么不害怕！？”
它狂躁的怒吼，因为它也发现了，除了脸色难看以外，安诺的情绪是意外的平静。
他确实不怎么害怕。
一旦看透规则后，眼前的鬼物就显得脆弱了许多。
透过舍管的肩上，安诺看向了墙上的时钟。
分针走得缓慢规律。
距离晚自习下课......还有两分钟。
同样是灵异，他虽然很弱，但是在以不死亡的前提下撑住几分钟还是足够的。
他没有其他灵异一样强大的能力，但至少拥有着灵异的共同点——非咒器很难杀死。
舍管顺着他的视线同样看到了时钟，它咧开嘴笑：“你该不会以为我现在杀不了你就拿你没办法了吧？”
哪怕眼睛之中失去了瞳孔只有一片死白，从里面还是散发出了非常强烈的恶怨。
它凝视着安诺，像是在说一个诅咒：“你们会被永远困在这个里世界，我很好奇没有食物和水源，你们能够支撑多久。”
舍管松开了手，给了他一丝喘息机会。
安诺不断咳嗽，抬起眸看它：“你要逃跑吗？”
时间还剩下一分钟。
分针开始往下一个刻度接近。
他想拖延时间，让舍管无法马上脱身。
他的视线平静得不像是刚刚被掐住脖子的人，说出来话却带着讽意。
舍管用纯白的眼睛盯了他一会，突然收回了脸上所有狰狞表情：“激将法对我没用。”
它猛地站起身就要往四楼走。
那里是它穿梭于两个里表世界的通道。
“这个里世界是因为你而产生的，但是你却很讨厌它。”安诺突然笑了，他的喉间是一片火辣辣，“因为里面不应该存在灵异。”
舍管的瞳孔变成了正常，脸上的皮肤褶皱看起来更深了几分，有种安静的渗人感：“灵异无处不在，我们由人类的恐惧和想象滋生，只要人类还会产生负面情绪，我们就永远不会灭亡。”
说完这句话，它抬脚就要离去，却在下一秒被迫停下。
舍管猛地低头，目眦欲裂：“放开！”
安诺紧紧抓住它，用力得手指头都在发白。
甚至能听到骨头发出咔嚓的声响。
舍管怎么也没想到，眼前这个弱小得和初生羔羊几乎没有差别的人，会胆大包天到试图把自己困住。
它用力挥臂两次，拳头毫不留情打在安诺身上。
他依旧没有松手，闷哼一声反而抓得更紧了。
见甩不掉安诺，它干脆用脚猛地踹向他的心窝。
安诺被这一下踢飞两米，在地上滚了两圈后撞到了身后的墙壁才停下，肺部处传来剧烈的疼痛。
全身上下的骨头仿佛都要散架。
这一脚是下了死手的。
若是换做个普通人类，大概肋骨都要被踹断几根。
额头上的鲜血模糊了他的视线。
叮叮叮叮——
在表世界听起来尖锐刺耳的打铃声，此刻如同审判铃一般落下，带来了在场两个灵异完全不同的表情。
晚自习下课了。
安诺表情微微怔愣，舍管则开始慌了神，它不再纠缠只往四楼跑，完全没有了刚刚游刃有余的模样。
可跑了不到两步，它再次被拽住了。
反应和之前的恶劣嘲讽完全不同，它愤怒到了极点，重重用力对着安诺的手踩下碾压：“滚开，废物！”
明明是这么没用的玩意！明明是……
安诺的手上被划出几道细微的碎口，那些地上被打翻的碎物，扎入皮肉。
他再次用另一只没有受伤的手抓住了舍管。
不能放过它。
这个世界会阻止学生发现灵异存在，所以他们肯定无法在学生在场的时候利用规则将它召唤。
唯一办法就是让它自己暴露在有既定活动轨道的学生面前。
在里世界呆得越久，越危险。
谁都不知道在里世界的夜晚作为外来者，他们会发生什么。
舍管想走，再次被阻止，此时他终于意识到了眼前的人，并不是想象中的弱小。
它的眼底出现不安与恐惧。
晚自习结束后，几乎所有学生都会迫不及待回到宿舍休息。
教学楼到宿舍的路程很短。
再不过几分钟，就会有“学生”踏入这栋楼。
舍管再次踹开安诺，为了防止他再次阻止自己离开，他连续补了好几脚。
往着人体部分最柔软的肚子用力踹去。
随后脚就被用力拉住了。
安诺的双手上都是划伤的鲜血，嘴角上也有血迹，他使出全身力气将它拉倒在地又俯身而上，凭借自身体重压制住它。
但下一刻就被掀翻在地，两个人抱团打斗在一起。
拳头击打在肉上的声音时不时响起。
安诺闷哼几声，背后因为疼痛的冷汗几乎要把背部浸透，他像是察觉不到一般，在舍管又要再次起身时伸出唯一还能活动的那只手勾住了白色针线。
那是白荷花残留在舍管体内的咒器。
【君缝补】和阿吉的【时停】都是能够限制行动的咒器。
所以当身上残留的针线被勾住时，舍管的反应格外强烈，脸上出现剧烈挣扎的痛苦。
它清楚感觉到了，这个他眼中弱小到可以随意虐杀的人，是带着怎么样的决心在拖住它。
可惜为时已晚。
力量的悬殊导致安诺在这场拉扯中不断受伤，他痛得止不住打哆嗦。
心脏几乎要被强烈的撞击感碾压成碎，鲜血从喉头涌上，吐出来后又被快速抹掉。
这种剧痛足以让人昏迷，安诺头脑开始变得混沌，但死死抓住白色针线的手凭借本能也没有松开。
柔嫩的手心因为细线的分割而陷入肉中，留下一道深刻的血痕。
一直被人忽视的弱小身躯直到此刻爆发出了难以理解的耐受力。
舍管彻底怕了，它一边辱骂着疯子，一边用力捶打，只有眼白的眼仁快速被红血丝充斥。
不远处传来学生讨论的声音。
“明天数学小测你复习了吗？”
“还没有，我等下回去要背一下单词。”
“好想吃夜宵啊。”
充满学生气息的话从楼下传来，和楼上血淋淋的场面形成强烈反差。
两种截然不同的世界观在进行碰撞。
安诺嘴角往上勾了勾，总是闪动着灵气的猫眼弯了弯，他笑得很礼貌，说出来的话却足够让舍管崩溃：“你输了。”
他用尽最后一丝力气扯住白色丝线，那针线穿透手心的皮肉，几乎可以看见里面的骨头。
也彻底将只差一步就踏入四楼的舍管拉回半步。
就是这半步之差，楼下的学生直接走了上来。
两个世界观的强烈碰撞在这个狭小的走廊时空里出现。
“这是什么怪物！？”
安诺听到了这群学生惊恐询问的声音，也听到了一些时空壁破碎的声音。
而其中最为明显的，是宿舍规则怪谈的本体开始消散的声音。
不甘、怨恨、恶毒......
大脑的轰鸣声开始变大，安诺眼睛一闭，彻底陷入昏迷。
在最后失去视野的那一刻，安诺似乎看到了自己手上正握着某个环状物。
...
“老大，他醒了，醒了！”
耳边传来阿吉熟悉的呼唤声。
身体底下是柔软的触感，不再是晕倒前冷硬的地板。
安诺缓缓睁开眼睛，入目就是一张大脸。
他吓得猫眼里满是震惊。
贺长殊冷淡的声音从旁边响起：“你不要靠太近了。”
阿吉微微挠头：“哦。”
他站起了身，还是一脸担忧。
安诺笑了笑：“我没事。”
他一张嘴，才发现喉间火辣辣的疼痛减少了很少，但吞咽时还是能感觉到痛感。
阿吉：“你的脖子受伤了。”
他说完很贴心的往前递了镜子。
透过镜子，安诺看到了自己脖颈上红色的指痕。
他的皮肤白皙，这样的红痕在上面显得有些突出，显露出几分脆弱感。
而只有他自己知道，相比起一开始，这样的恢复痕迹已经超越了人类所能拥有的。
他的喉咙原本被那灵异掐得又青又紫，称得上是狰狞。
他摸了摸自己的肋骨和心脏的地方，那里原本几乎被打碎，现在也恢复得差不多。
安诺第一次对自己灵异身份和人类的差别有了直观感受。
他摸自己的动作也成功被误解了，阿吉紧张：“你是不是还在痛？”
安诺顿了一下，摇头：“我没事的。”
他身上还有一些浅浅的受伤痕迹，搭配上没什么血色的唇色，这句话实在没有什么说服力。
阿吉：“你......知道发生了什么吗？”
安诺眼睛微微一缩：“荷花呢？”
他没有正面回答阿吉的问题。
阿吉：“她没事，被找到的时候和你一样昏迷，刚刚提前你半小时醒来。”
安诺：“是你们找到我的吗？”
阿吉：“嗯，白荷花晕在一间被上锁的宿舍里，而你倒在三楼宿舍楼梯间，具体发生了什么，白荷花已经跟我们说过了，只是她也不知道为什么里世界会突然崩塌。”
贺长殊：“你知道发生了什么。”
这是一句陈述句。
骤然被这么一说，安诺错愕的看向他。
他知道贺长殊的直觉十分敏锐，却没想到他会直接猜到这件事和自己有关。
贺长殊不给他解释的机会，伸手握住了他的手腕抬起：“知道这是什么吗？”
安诺这才发现自己的手腕上，多了一个银色的手环，银环连接之处是一个蛇头，蛇的眼睛上缀着一颗透亮的红宝石。
他在昏迷前似乎握住了什么，难道就是这个东西？
但它为什么会出现在自己的手腕上。
安诺头开始隐隐作痛：“这是什么？”
贺长殊盯着他，金眸里有复杂的情绪一闪而过：“咒器。”
他似叹又似自语般开口：“安诺，你擅自签订了血契。”

第18章 成精的第十八天
安诺脸上表情出现怔愣，他低头看向自己手上的环状物，混沌的大脑渐渐回忆起当时的细节。
里世界开始崩塌后，怪谈的本体就快速死亡变成了咒器，而他因为昏迷前一秒的执念，手上满是鲜血，还是死死用力抓住。
在不明不白之中，他和这个手环签订了血契。
见气氛不对劲，阿吉赶紧开口：“之前也发生过有战斗人员在现场不小心将自己的血和咒器融合形成契约的，这是没办法避免的。”
老虎在一旁点头：“能拥有和咒器签订契约的天赋，这是一件好事。”
代表着他也有能力收录怪谈，而不是当一个被保护者。
宿舍内的气氛依旧有些沉重。
贺长殊生气了吗？
安诺后知后觉的看向男人。
他知道自己对人类情绪的感知有些迟钝，可他这次却觉得，并不是阿吉和老虎理解的那样。
贺长殊似乎不是在生气。
而是另一种情绪。
但他无法理解。
安诺看着他，想了两秒：“对不起。”
遇事不决，先服软。
这是他之前打工屡次碰壁得到的结论。
听到道歉的男人动作明显顿了顿，随即又继续手上倒水的动作：“不用道歉，你本不应该被卷入这件事的，你只是......”
贺长殊看着他真诚的眼睛，和旁边两个人疑惑的眼神，最终还是没把我的怀疑监护对象几个字说出来，话到嘴边又转了一圈：“我的私人顾问。”
说完他将水杯递给安诺。
安诺这才想起昨天晚上自己之所以出门，就是为了接水喝才遇到规则怪谈的。
所以到现在他的喉咙确实十分干渴。
没想到贺长殊能发现这点。
安诺接过水杯：“谢谢。”
他低下头喝了两口，露出的后颈纤细又脆弱。
贺长殊：“你就在宿舍里休息吧。”
他看着安诺把水喝完，然后起身毫不留念往外走。
阿吉将红豆面包递给了安诺：“你别看老大这个样子，其实昨天晚上找不到你人的时候，他着急了。”
说到这里，阿吉有些唏嘘。
“我已经很久没看到老大那副样子了，就连接到S级的怪谈通知，他看起来都是游刃有余的模样。”
老虎点了点头，他的话比较少：“昨天晚上是领队把你抱回来的。”
他当时想帮忙，居然被拒绝了。
安诺想了一下那场面，忍不住弯了弯眼睛：“我知道，他是个很好的大好人。”
阿吉忍不住打了个寒颤，他表情浮夸：“我还真没听过别人这么评价老大。”
“我说错话了吗？”安诺一脸疑惑。
阿吉看着眼前人澄澈的视线，剩下那些话突然就说不出口了：“不......”
只是哪怕是非常崇拜贺长殊的他，也从未觉得他能和这种形容词对上。
似乎残忍到极致的理智才是适合他的形容。
没想到安诺的滤镜居然比他还重。
阿吉揉了揉心口，露出一个开朗的笑容：“不，当然没问题。”
安诺咬了一口红豆面包，腮帮子里塞得鼓鼓的开始咀嚼。
甜滋滋的红豆泥馅料很好的中和了他的心情。
阿吉看了看时间：“我要去看看白荷花怎么样了，不打
扰你休息了。”
安诺点了点头，他看起来很乖巧。
直到房门被关上，安诺立马掀开被子下床。
他打开自己的手心，昨天晚上深可见骨的伤疤现在上面只有一道浅浅的红痕。
过不了多久，这道红痕就会消失。
好在贺长殊他们发现他的时候，他身上的痕迹已经恢复得差不多。
不然这么快的恢复速度，他又要被怀疑了。
现在最让他在意的，是他手上这个咒器到底有什么能力。
从他们的反应不难看出，和咒器签订血契后，很难再解绑。
接下来的一段时间里，他可能都要带着这个手环。
必须快点搞懂它存在的意义。
安诺闭了闭眼睛，试图像昨晚的白荷花一样用意念操纵它。
可惜失败了。
一张艳丽的小脸被憋得发红也没能激发这个咒器半点。
安诺抿了下嘴，不高兴地摸了摸手环：“你好像没什么用啊。”
他又想起了阿吉之前发动咒器，总是会将手放在骷髅上面，握着它才能释放能量。
于是他也学着阿吉的样子，摸了摸蛇头上的红宝石，将手上在上面，试图激发这个咒器。
可结果还是一样，它什么反应都没有。
他又换了个姿势，想学着之前签订契约的方法再往上滴血。
找了半天只在宿舍内找到了把小剪刀。
安诺纠结了一下，把剪刀往手指上戳了一下，还没有破皮流血，他又后悔了。
于是乖乖把剪刀放回原位，嘟囔着:“一定还有别的办法。”
在反复试了好几个使劲方法后，他终于还是放弃了。
低下头，连头上的呆毛都在发焉。
窗外的小鸟叽叽喳喳，用黑豆豆眼好奇的看着里面神色沮丧的人类。
失望了短短几分钟后，房间内传来了断断续续欢乐的贪吃蛇大作战声音。
小鸟被声音吓得挥动翅膀走了。
安诺才刚上线，那个叫“厌”的房主就再次给他发了请。
厌：你昨天为什么打了两把就走了？
因为他被昨天晚上被规则怪谈敲门了，还差点死在另一个世界。
哪怕安诺再不懂人类之间的社交，也明白这种话没必要对一个素未谋面的游戏好友开口。
他慢吞吞打字，想找个借口。
对面就又快速发来了一条消息：算了，我不在意。
对方发来一条游戏请。
脾气快得像是个小孩。
对面也许还是个未成年。
安诺这么想着，点了同意。
...
他一直在房间里打到了中午。
直到贺长殊拿着饭回来，安诺才高高兴兴对着房主打字：我室友回来了，我先下了，拜拜。
打完不等对面回复，他就下了线。
贺长殊将装了鸡腿的那份盒饭递给安诺。
安诺笑得很开心：“谢谢你。”
房间里很快只剩下咀嚼食物的声音，两个人都很安静。
直到吃完饭，这份沉默才被打破。
“我下午可以和你们一起去学校吗？”安诺眼巴巴的看着他。
贺长殊放下筷子：“你不痛了？”
“嗯。”安诺站起来走了两圈，表示自己非常健康，“我不想自己一个人呆在宿舍了。”
他单纯只是觉得无聊，以及不去帮忙的不安。
这句话落到贺长殊耳朵里就变了味。
他今天从白荷花口中知道了事情的大概，虽然不清楚最后里世界是如何崩塌的，但是他想，毫无反抗能力的安诺被怪谈拖出去的那一刻，他心里一定是充满了恐惧。
也许他对宿舍产生了阴影，不愿意再独处了。
作为监护人，他应该负起责任。
贺长殊：“嗯，那你下午跟我一起走。”
安诺的眼睛刷的一下就亮了：“好。”
果然是害怕了。
贺长殊想着，眸光微微一闪。
...
“安诺。”白荷花看到他时神色诧异，“你怎么跟过来了？”
安诺：“我已经没事了。”
白荷花翻了个白眼，讲话语气依旧难听：“刚昏迷清醒就过来帮忙，你只是个私人顾问，不知道的还以为你也是监管员呢。”
尽管她看起来很像嘲讽，安诺却一脸认真：“谢谢你的关心。”
白荷花一脸不可置信：“谁关心你了。”
她说完这句话，扭头就走了。
噔噔蹬走在最前面。
阿吉：“真是个难以理解的女人，他们03队里的人都这么奇怪吗？”
老虎压低声音：“毕竟03的队长和我们领队有过冲突。”
阿吉露出心领神会的表情，他扭头看向安诺：“你们在里世界相遇的时候她为难你了吗？”
安诺歪歪头：“没有，她很关照我的。”
虽然看起来很凶，但他感觉到的并不是恶意。
阿吉露出见鬼的表情：“那可真是......”
无法想象。
老虎：“安诺，你知道自己拥有的那个咒器有什么能力了吗？”
贺长殊走在前面，闻言也微微侧头看了过来。
安诺摇摇头，眼底出现迷茫：“它看起来只是一个普通的手镯。”
贺长殊将视线收回。
老虎：“很正常，我们当初刚和咒器签订契约也是这样，后面你一定能有合适方法驾驭它的。”
安诺双眼亮亮：“真的吗？”
他还以为是自己太笨了。
阿吉：“当然是真的，要知道我当初可是磨炼了两个星期，最后才被老大忍无可忍丢到了某个C级怪谈的领区，差点死掉的时候激发了咒器。”
某种程度上来说，在经历了贺长殊不顾他人死活的训练手法后还能对他崇拜得一塌糊地，阿吉也算得上是个奇人。
这听起来是十分残暴的训练手法。
安诺很难将阿吉口中的恶魔和自己的监护人联系在一起。
他呆愣愣的看向贺长殊：“真的吗？”
同样的三个字，前面充满惊喜，此刻慢慢都是犹疑。
“你也会把我单独丢到【领区】里吗？”安诺紧张地揪了下衣角。
贺长殊：“......不会。”
他怀疑自己看到了一只正在瑟瑟发抖的仓鼠。
手又痒了，很想掐一把脸或是薅一把呆毛。
贺长殊面无表情，压制住了内心深处奇怪的念头。
他又看向阿吉，金眸之中隐约有警告的意味：“不要乱吓他。”
莫名其妙被训的阿吉：“哦。”
可他明明说的是真话。
老大确实会将人直接丢到【领区】里当做培训啊！
除了01，其他队伍哪敢让为激活咒器的监管员独自去出任务
这和让普通人去杀怪没有区别，万一全程没有激活咒器，面临的可就是真实的死亡。
老虎看不下去，他低咳一声拍了拍阿吉的肩膀：“那是老大的私人顾问，和我们不一样。”
阿吉恍然大悟：“对哦。”
安诺又不是监管员，哪怕他想一辈子都不激活手上的咒器也没问题。
难怪老大区别对待。
阿吉露出了傻呵呵的笑。

第19章 成精的第十九天
他们来到了教学楼，突然发现今天高三楼层的氛围更加不对劲了。
空气中都带着紧绷气息。
贺长殊心中闪过怀疑，他随手拦下了一名学生：“发生什么了？”
学生脸上出现惊慌失措：“没、没什么，你自己去看吧。”
说完赶紧低头抱着书跑了。
一副不想和此事沾上关系的样子。
安诺看向旁边的高三一班，脸上表情变得诧异：“看他们的黑板！”
黑板上，几个惨红的血字正在不断往下滴血：下一个会是谁呢？！
感叹号的点留下血水，滴落在地上形成小小一圈。
细微的血味从上面传来。
阿吉神色震惊：“扩、扩散了？”
之前明明只有高三四班才会无缘无故出现这种警告性血字。
他不死心，加快脚步从走廊这头跑到了最后，一脸沮丧的回来：“高三每个班级都出现了这片血字。”
现在这群学生不敢处理黑板，老师也觉得晦气不愿意靠近，只能顶着那些渗人的血字硬着头皮上课。
而就在这时，黄鑫带着校长走了过来。
那个懦弱的中年男子，此刻一脸唯唯诺诺，完全没了之前过于自信的样子。
很
显然夏晴雨的死给他带来了不少打击。
贺长殊金眸中闪过冷意：“这是怎么回事？”
校长吓了一跳，他怂得浑身肉都在抖：“我、我不知道，我吓晕了一整天，才刚醒就被带过来......”
贺长殊：“说重点。”
黄鑫上前帮忙说：“就在今天午休所有人离开教室的时候，所有教室都出现了这片血字，我想也许他能知道什么，才把他带过来的。”
但此刻看到校长满是惊吓的反应，众人也明白不可能从他口中得到什么重要信息了。
校长胖得脸上的肉都挤到了一起：“我真的什么都不知道。”
贺长殊：“想办法把血字清理了。”
校长小心翼翼开口：“那个学生真的是因为灵异事件死的吗？”
安诺怔愣：“你为什么这么问？”
校长咽了咽口水：“可是在这之前，我们学校从未出过人命，说不定她是自己......”
“自己把自己活生生掐死再跳楼的？”贺长殊眼神讥讽。
被噎了一下，校长不敢再说话。
他现在只能期待着他们这几个人赶紧把学校里的灵异解决。
再出现其他的受害学生，别说他的职位不保，也许还要面临被家长报复、社会问责等等问题。
他的学校是为数不多还坚持让学生寄宿，以保证成绩和升学率的学校，怎么能因为区区一点灵异事件就和放弃理念。
在场所有人都觉得校长刚刚的问题是无稽之谈。
毕竟夏晴雨是个成绩优良又外向开朗的学生，在生前没有丝毫会因为压力自杀的信息。
他们代替警察查阅了夏晴雨的手机和近期聊天记录，上面显示一切都是正常的。
只有安诺将校长的话听了进去。
因为他在夏晴雨尸体上，确实没有感受到多少灵异气息。
越是强大的灵异，越容易留下恐怖气息。
这种像是在给猎物标记一样的行为，人类是察觉不出来的。
可夏晴雨的状态，怎么也不像是自然自杀。
哪怕他再单纯，也知道这种话是不能对贺长殊他们说的。
于是安诺只能安静的跟着他们进入高三四班。
巧的是今天又是班主任的课。
白色的衬衫扎入了黑色裤子里，他推着黑框眼镜，看起来很斯文：“翻开课本......”
贺长殊看向安诺，在他意料之内。
刚开始听课不到一分钟，刚刚还眨着一双亮晶晶猫眼精神奕奕的人，此刻已经开始眼皮打架。
头上下一点点的，像小鸡啄米。
贺长殊：“......”
如果安诺真的只是个普通人，那他以前的学习成绩大概不会好到哪里去。
安诺还不知道自己被监护人盖上了笨蛋的标签。
他不习惯表达人类的情绪，也不擅长感知，所以语文课毫无疑问成为他最讨厌的课。
班主任在上面讲着课文作者想表达的情感，那些对个别字词赋予的思乡、爱国等情怀，在他耳朵里和天文差不多。
就在安诺把头一歪，靠在贺长殊肩膀上要睡着的那一刻，一股有些阴冷的气息突然如骨子里窜出般附着而上。
只是非常短暂的瞬间，他猛地睁开眼，那股阴冷气息随之消失不见。
贺长殊察觉到了，他声音极低，似乎带着点调侃：“做噩梦了？”
监护人就在旁边，本能感觉到安全的安诺下意识蹭了蹭他的肩头，然后坐直：“没有。”
这个动作很亲昵。
可惜本人刚从困意中挣脱，并没有发觉。
贺长殊放在一盘的手指微微动了动，最后还是什么都没做，任由他蹭了蹭自己。
怎么越养越像仓鼠了。
他表情不变，内心暗想。
讲台上，班主任依旧在看着教材讲课，时不时会用粉笔在前黑板写字。
高三四班是这个年段的尖子班，同时也是第一个后黑板出现奇怪血迹的班级，相比起此刻混乱的其他班级，他们的氛围更加具有紧绷感。
这种紧张气息在空气缝隙中肆意游走，却谁也不敢戳破这层微妙的氛围。
安诺不知道刚刚那股阴冷的气息从何而来，但他下意识的看向了窗外，那里果然站着一个穿白裙的女人。
是这个学校的美术老师，同时也是班主任的女朋友。
女人穿着和之前一样的白裙子，似乎因为病弱的原因，脸上没有一丝血气，裸露出来的皮肤都透露着病态的苍白。
安诺看向她的时候，发现她的视线竟不是看向班主任的，而是用一种冷漠的表情，盯着班级里的学生。
她不是为了班主任而来的吗？
这个念头刚在大脑中浮现，女人就像接收到他的疑惑一般，一点点将头扭了过来，明明是十分温婉的长相，对视的那一刻，无端让他起了寒意。
不像是在和活人对视。
女人盯着他几秒，随后就将头又缓慢扭了回去，看向讲台上的班主任。
随后露出了笑容。
这一刻她看起来又和贴心来看男朋友上课的的女人没有差别。
仿佛刚刚面无表情凝视着学生的那一幕，只是安诺的错觉。
为什么看起来那么僵硬呢？
安诺忍不住盯着她看，可这次不管他的注视多么明显，女人都没有再回过头。
等下课铃响起，女人就和班主任一起走了。
直到走远，还能听到他们之间的对话。
“不是说了不用过来看我吗？”
“我一个人呆着无聊。”
“......”
再然后的对话就听不到了。
从隔壁班清理完血迹回来的阿吉看到安诺的视线一直停留在他们远处的背影身上，忍不住探过头窃笑：“怎么了安诺？该不会是想谈恋爱了吧？”
贺长殊眼神微微一眯：“你再教给他乱七八糟的东西，就准备去外派吧。”
外派出差的任务一般都是其他人不愿意干的脏活累活，阿吉瞳孔震了震：“老大，我错了！”
滑跪得十分快。
等到贺长殊转过头，阿吉脸上顿时变得痛苦，他偷偷朝老虎使眼色：老大心情不好？
老虎：......
他别过眼，不再看自己这个傻同事。
...
不仅仅是上课的时候安静，就连下了课，高三四班也不像之前那般带着青春活力的吵闹。
每个人都各自在自己的桌上，一言不发补着作业，或是准备下节课的预习。
夏晴雨的死对于这群还没有踏入社会的学生是个不小的打击。
安诺走到之前和夏晴雨借过作业抄的男生旁边：“请问是宋青吗？”
宋青补作业的笔停顿两秒，很快又继续，面对安诺的提问，他只是点了下头。
安诺：“我们想问问关于夏晴雨的事情。”
这个女孩也许会成为一个突破口。
听到熟悉的名字，宋青终于开口了：“不要问我......我什么都不知道！”
也许是一整天没有张口说话的原因，他声音带着嘶哑。
安诺迟疑了一下：“你很难过吗？”
宋青猛地抬起头：“我说了我什么都不知道！”
他吼完后发现全班的视线都被吸引了过来，于是又开始低头沉默。
完全看不出当初吊儿郎当跟夏晴雨讨要这的样子。
像极了一只惊弓之鸟。
学校里出现了死人，黑板上的血字却在扩散，上面的信息明显表示出还会有下一个受害者出现，在这样的情况下，崩溃是很正常的事情。
不想和这种事情扯上任何关系，也是人之常情。
可就在他刚刚抬起头的瞬间，安诺明明看到了他的眼睛水肿了。
他一定在背地里哭过。
说明对夏晴雨的死并不是完全漠然。
安诺：“我们没有恶意的，只是想快点找到夏晴雨的真正死因，她那么优秀的人，却死得那么痛苦......”
后半段的话触动了宋青内心最深处的痛苦，他将笔放下，麻木的声音中有了些波动：“我知道，你们根本不是实习老师，你们肯定是监管局的人。”
宋青抬起头，视线死死锁定住安诺：“我们都有死亡风险对不对？”
教室里有其他
学生朝他们看来，压抑的气氛在不断加重。
安诺这才意识到，原来在和谐的假象下，是这些未成年人类被隐藏起来的恐惧。
他们在抗拒，同时也在祈求。
宋青抓住自己的头发，用力往外扯：“我就知道，从一开始我们就被卷入灵异事件里了，什么能保证学生安全，都是学校骗我们的。”
贺长殊开口打断了他，特意加重了最后两个字：“这位同学，请你配合老师。”
他的声音十分沉稳，在这种时候显露出效果。
宋青终于缓缓放下了扯头发的手，冷静了几分：“你们想知道什么？”
安诺和贺长殊对视了一眼，凌厉了几分：“我们想知道，最后一个见到夏晴雨的人是谁。”

第20章 成精的第二十天
宋青摇了摇头：“我不知道。”
大概是这个回答显得有些敷衍，他又接着道：“你可以去问一下陆婷婷，她是和夏晴雨关系最好的朋友。”
“她们总是在一起吗？”
宋青肯定的点了点头：“是的，她们总是在一起，关系特别好。”
安诺看了眼陆婷婷和夏晴雨的位置：“可是她今天没有来上课。”
宋青：“她好像生病请假了，你们可以去她的宿舍找她，就在女生宿舍一栋205。”
得到了关键消息，安诺眼前一亮，头顶上的呆毛仿佛都精神了几分，他看向贺长殊。
贺长殊终于还是没忍住，伸手摸了一下头：“嗯，等下你过去找她。”
呆毛被薅得东倒西歪。
安诺丝毫不知情，他眯了眯眼睛，看起来很喜欢被摸头：“好吧。”
贺长殊收回手，低咳一声。
视线从那被揉乱的黑发上收回，假装什么都没有发生过。
嗯，果然和他想象中的一样软。
安诺歪歪脑袋，眼巴巴看着他：“你不跟我一起去吗？”
贺长殊：“我和老虎还有别的事情要干。”
他又看了眼旁边的人：“我让阿吉跟你一起过去。”
收到任务的阿吉立刻一把拦住安诺的肩：“嗨，我做事你放心！跟着我绝对安全！”
安诺不由得想起他们第一次相遇的时候。
对上他干净清澈又带着明显怀疑的眼神，阿吉摸了下鼻子：“那都是属于过去式的意外了，我保证这次看好你。”
安诺慢吞吞回答：“哦。”
显然还是有点不信。
...
很快他们来到了女生宿舍楼下，这里的布局和男生宿舍楼没什么区别，上面的白漆看起来要新一点。
白荷花一脸不耐烦的跟在他们身后。
白荷花：“为什么非要我也跟着过来？”
她正在调查关于四年前那名因为精神压力过大而跳楼自杀的女生的档案，突然就被拉了过来。
虽然夏晴雨的真正死因并不是因为跳楼，但却有同样相似的跳楼环节。
只不过四年前的女生虽然成绩很好，却并不受人喜欢，她的精神压力当中绝大部分是源自于同学的霸凌。
几名男同学的欺辱和其他同学的漠视，是造成她最后自杀的原因。
这些都是她和其他两个03队同事调查出来的。
她认为找出夏晴雨和那名女生的相同点来推测下一个受害者比去了解夏晴雨本人跟有意义。
白荷花扬了扬下巴：“我的时间很宝贵。”
阿吉一看到她这幅样子就气不打一处来：“我......”
安诺：“可是我们需要你。”
他打断了阿吉的话，一脸真诚看着白荷花。
真诚是最大的必杀技。
安诺眼睛水润润的看着她，十分真诚开口：“如果没有女性陪同，我们进不去女生宿舍，你就帮帮我们吧。”
如果贺长殊在场，此时大概会伸出一根手指点着他的额头道，不许随便撒娇。
白荷花凶狠的表情做不下去了，她扶住额头：“......算了！”
她不和这种外行人计较，浪费一点时间就浪费吧。
有了她做带头，他们很顺利就进入了女生宿舍楼。
全程安诺都眼观鼻，深怕不小心看到别的东西。
白荷花没有回头，也感觉到了他的局促：“放心吧，这个学校很卷，上课时间几乎所有人都在教学楼。”
安诺：“高考对于他们来说很重要吗？”
人类总是会看重一些让他摸不着头脑的东西。
比如不愿意停课的校长，和哪怕害怕还是要继续去上课的学生。
有时候人类总是被其他东西牵着往前走。
白荷花：“嗯哼。”
安诺：“那陆婷婷为什么不去上课呢？她成绩也很好。”
白荷花：“我怎么知道。”
阿吉在一旁听着他们的对话，表情有些见了鬼。
他们之间的关系什么时候变得这么好了？
白荷花态度虽然恶劣，却对安诺的每个问题都有回应，要是其他人去问，大概只会得到一个白眼。
她可是监管局里出了名的臭脾气。
据说监管局首席都被她直接当面呛过。
虽然事后被狠狠罚了，原本要升职的计划也因此打乱。
但她也是除了贺长殊以外，唯一一个敢对首席出言不逊的人。
所以让人印象深刻。
至于贺长殊本人，他会直面反驳首席，是所有人都接受并且理解的。
毕竟如果当初不是他主动退出了首席竞选，现在掌管监管局的是谁还未必呢。
很难想象脾气这么差的人会和安诺成为朋友。
阿吉努力保持住自己的表情管理。
他看向安诺，阳光刚好透过走廊的窗户落在安诺身上，披上一层微光后，那颜值看起来和从高级建模里才能出现的人造精灵没有两样。
如果把这一幕拍下来发到网上，完全值得被称为下凡的天使。
阿吉：“......”
一瞬间他就释怀了。
有些东西的差距，可以比人和一只猴子的差距还大。
没有人理睬阿吉的胡思乱想。
安诺看着眼前写着205的房间号，轻轻敲了敲。
“请问陆婷婷在里面吗？”
他的声音是清脆中尾音又带了点软的，非常具有辨识度。
隔着门陆婷婷也认出了他。
“我不舒服。”陆婷婷的声音从寝室里传来。
带着强烈的拒客意味。
白荷花用力敲了敲门，语气严肃：“请你出来，不然我就踹门了。”
她完全没有给对方商量的余地，叉着腰就开始倒数十秒。
阿吉忍不住想，幸好带上了她。
暴力在这种时候更能解决问题。
倒计时数到最后三个数的时候，陆婷婷才不情不愿的从里面打开了门。
她蓬头垢面，之前总是扎起的头发现在像堆稻草一般随意散落，眼下有非常深的青黑，看起来像是整整两天没有睡觉，唇上都是干渴的裂纹。
任谁都看得出来，她此刻状态非常糟糕。
虽然陆婷婷不像夏晴雨长得清纯好看，但同样也是个清秀的小女生，现在却成了这幅人比人鬼不鬼的模样。
安诺眼睛瞪圆：“你怎么了吗？”
看到了陆婷婷本人后，他才明白为什么她需要请假了。
夏晴雨才死了一天，她最好的朋友精神看起来精神就快崩溃了。
在三个人直直的注视下，陆婷婷终于忍不住了：“对不起，我、我实在是太害怕了！”
她突然的嚎啕大哭，打了在场所有人一个措手不及。
陆婷婷双手捂住脸，双腿不停打颤：“我根本没有生病，但是我不敢去上课，我害怕踏入教学楼，我害怕我出事！那里才刚死过人啊！”
她突然伸出手抓住了安诺：“你能理解我的吧？我是夏晴雨最好的朋友！下一个一定轮到我了，下一个一定轮到我了......”
她宛若中了魔咒一般不断重复着最后一句话，双目变得赤红，神情逐渐癫狂，几乎和疯子没有区别。
真切的恐惧透过颤抖传递给了安诺。
她的指甲留得有些长了，紧抓住人的时候会扎入肉里。
安诺被抓得十分难受，却无法给出安慰也没办法挣脱，只能求助性的看向另外两个人。
阿吉赶紧把陆婷婷拉开：“哎，你别怕，我们就是来问你几个问题，你现在是安全的。”
被突然强硬的拉开，这吓了她一大跳，陆婷婷眼前仿佛出现了幻觉，发出一声尖叫：“滚开！许嘉蕾！你这个杀人犯！！”
像是被掐住
命脉的鸟类发出最后哀鸣，她的尖叫又凄厉又渗人。
许嘉蕾。
那个曾经因为不小心撞到夏晴雨而发生了点不愉快摩擦的安静女生。
安诺眼神顿时发生了变化，声音急切了几分：“这件事和她有关？

第21章 成精的第二十一天
陆婷婷脸色变得青黑：“你难道不觉得奇怪吗？”
“什么？”安诺看着她，眼底是真切的不解。
陆婷婷抱住自己的手臂，她看起来好像很冷：“许嘉蕾是我们班很奇怪的一个女生，据说她最近还经常一个人自言自语，更没有人愿意跟她一起玩了。”
“性格这么古怪的人，在那天居然主动请了晴雨去天台讲话，然后晴雨就从楼上跳下来自杀了！这不是很奇怪一件事吗？”
安诺：“你是说那天许嘉蕾约见了夏晴雨？”
这可是一个很重要的信息。
陆婷婷搓着自己的手臂，脸上都是害怕：“对，而且这件事只有我们三个人知道，许嘉蕾要求晴雨千万不能说出去，可我是晴雨关系最好的朋友，她向来什么事都会和我说，那天走之前她就告诉了我这件事。”
安诺：“她有告诉你许嘉蕾约见她是为了什么吗？”
“没有。”陆婷婷摇了摇头，“那天早上的时候，晴雨不是撞了她，发生了点不愉快的小摩擦吗？也许她就是因此记恨在心。”
说到这里，陆婷婷脸上又开始浮现惊恐。
她低声尖叫一声，跑回了自己宿舍的床上，用厚被子盖住了自己：“可、可那天我也在场，我还那么说她了，她一定不会放过我的，下一个就是我了！”
最后几个字音量提高，几乎是刺痛人耳膜的程度。
阿吉：“你别害怕，独处更容易出现危险。”
可这次不管他们再如何安慰，陆婷婷都不愿意从被子里出来，她用被子把自己包得严严实实，像是个蚕蛹。
从女生宿舍走出来后，白荷花表情变得若有所思：“带我去见一下那个叫许嘉蕾的女孩。”
白荷花：“这件事和四年前那个跳楼自杀的女孩相似度太高了，我合理怀疑这次灵异就是从那女孩死亡的传言中成精的。”
如果说她之前还因为夏晴雨看起来和被孤立以及精神压力不正常沾不上边而犹豫时，许嘉蕾的出现刚好对应了这两条。
跳楼、孤立、精神不正常。
这三条都在这件事中占据了关键。
安诺：“如果这件事是真的，那许嘉蕾会是什么样的存在。”
白荷花：“也许她就是把自己当成四年前那个女孩的化身在进行报复，但她不是。”
说到这里，她停顿了片刻：“......有些灵异会把自己当做逝去之人的鬼魂，可他们充其量也只是利用了那些人的死亡滋生出来的怪谈罢了。”
怪谈当中，有很多都是厉鬼索命类型的。
报复这一个词，在灵异中高频出现。
白荷花看着安诺这幅纯良的样子，就觉得他天真得像是能被一颗糖果骗走，忍不住继续道：“我曾经解决过一个怪谈，上了省报，是关于隧道红衣女的。”
阿吉在旁边眼前一亮：“我知道那个灵异！”
这在当时还是一个小有名气的灵异。
有几个监管员在那场灵异之中都受了很重的伤。
隧道红衣女会不定时出现在市内任何一个隧道，她的【领区】是以市为单位。
开车的司机驶入隧道之前，如果看到了站在隧道中央的她，车子就会失控，直到最后在隧道里引发一系列连环车祸，出现大量人员伤亡。
因为出现完全是随机的，那段时间的交通十分不方便。
总死亡人数六百五十二人。
而那个灵异的故事背景是真实事件改编：一个穿着白衣服的女人曾经死在了隧道里，由于当时撞人的男司机当场逃逸，导致本来还有抢救空间的女人躺在隧道里无法动弹，活生生又被接下来几辆车碾死，身上的衣服被血染成全红。
而后就有了所谓隧道里的红衣女鬼这个传言，传言她会随机出现在隧道里报复司机。
这个传言在以前，大家也就当个乐呵听完就过去了，可当半末世开始后，她就变成了一个十分棘手的成精灵异。
她一直坚定的认为自己就是几年前那个在隧道中惨死的女人，这次回来就是为了自己的冤情向人类索命，进行无差别攻击，直到被收录的最后一刻，她都尖叫着要当初肇事逃逸的那个司机赔命。
实际上她只是从传言中诞生的灵异罢了。
和几年前真正惨死的女人没有任何关系。
听完白荷花说的话，安诺缩了缩脖子。
白荷花：“所以你从中能明白什么道理？”
她的表情十分严肃，看起来比上课的老师还严格。
上了几次课，安诺第一次有了被老师提问的紧张感，他揪了揪自己的衣摆：“要小心隧道？”
“......”白荷花深吸一口气，随后恨铁不成钢大声道，“是让你要明白，这些灵异对人类都是带着强烈恶意的！尤其是这种自以为报复类的。”
安诺：“你觉得许嘉蕾是那样的灵异存在吗？”
“谁知道呢，也许她就是把自己当成了四年前自杀的女孩，想要报复全班同学。”
阿吉着急了：“那他们现在岂不是很危险，他们还在和许嘉蕾一起上课。”
白荷花对他更是没有好脸色：“那还不快走？”
...
他们回到高三四班的时候，里面的学生正在收拾东西打算离开教室。
安诺叫住了宋青：“不是还有一节课吗？”
宋青神色厌厌：“最后一节课是美术课，要去最上面的美术教室上。”
话音刚落下，安诺就觉得一股阴冷视线扫到了自己。
他立马回头，眼睛圆溜溜的像只警惕的动物幼崽：“谁？”
和他对视而上的，正是美术老师。
女人脸色依旧十分苍白，她明明没有化妆，脸上却比涂了最白色号的粉底还要白：“你要过来听课吗？”
她对着安诺发出请，伸出了自己的手。
虽然之前见过她在班级外面等班主任下课，可这还是安诺第一次和她讲话。
他回想着脑中的人类礼仪，有模有样地伸出手跟她握了一下：“好啊。”
明明是人类的皮肤，却完全感觉不到温度。
一瞬间安诺甚至以为自己摸到了一块石头。
可那皮肤质感又明明是软的。
美术老师收回手冲他笑：“我叫陈瑶，你呢？”
她死死盯住安诺的脸，大有一定要得到答案的架势。
安诺被她看得十分不自在，偷偷往后退了一步：“我叫安诺。”
“安诺。”美术老师笑容依旧持续，“原来你叫这个名字啊，真是可爱。”
上课铃敲响了。
美术老师：“走吧，如果你想听课的话。”
尽管美术老师只请了安诺一个人听课，白荷花和阿吉跟过来的时候，她也什么都没说。
几个人就心思各异的一起走到了美术教室。
这里到处都摆满了学生的画作，灰色的素描、彩色的油画全都贴在墙上，连一丝缝隙也没有留下。
大部分都是历届学生的画作，也有几幅更为成熟的画夹杂在其中。
白荷花特意找了个许嘉蕾的旁边位置，没想到刚坐下去，就得到了她的抗拒。
许嘉蕾看着她：“你可以不要坐在这里吗？”
白荷花：“为什么？这个位置明明是空的。”
更准确来说，许嘉蕾旁边几个位置都没有学生愿意靠近。
许嘉蕾不说话了，她沉闷的性格让她一整天都说不出超过一只手的话，能和陌生人表达出拒绝，对她来说已经算是鼓起了勇气。
可惜为了其他学生的安全着想，白荷花还是直接坐到她旁边。
台下这些小插曲都影响不到美术老师，她拿起一个苹果：“我们今天来画苹果。”
她给每个人都分了笔和纸，就连前来听课的三个人也没放过。
安诺盯着那个苹果出了神。
看起来很脆很甜很好吃的样子。
饭点好像又要到了。
不知道贺长殊什么时候
回来带他去吃饭。
安诺摸了下肚子，他饿了。
美术老师露出一个微笑：“下课之前必须把画交给我。”
她明明是笑着的，可却让人感觉不到半分笑意，看久了这个笑容，甚至会让人觉得非常不舒服。
像是和死物在对视。
安诺抬起笔，学着其他学生的样子在白色的画纸上画画。
他从来没学过画画，自然画得歪七扭八。
他看着那颗很红的苹果，咽了咽口水，然后认真埋头在纸上画下线条。
勾勒出一个圆形的轮廓，再在上面画了一笔签签，这便是他画好的苹果。
就连幼儿园的小孩涂鸦都比他画得像。
“记得一定要画苹果哦。”美术老师保持着微笑，“如果画了不一样的东西，可是要被留下来的。”
她特意停了一下，说出来的话变得奇怪：“留下来的同学要做老师的模特哦。”
安诺低头一看自己的画，诡异的事情发生了。
他画的苹果中央，缓缓出现了一个点。
那个黑点越来越扩散，直到最后有婴儿拳头那么大。
而他的身体完全被定住，不能喊叫也不能扭头，甚至连眨眼这么简单的事情都做不了，只能眼睁睁看着那个黑点扭曲变异，渐渐变成有些尖头的椭圆，拉长变扁，变成一颗活灵活现的眼珠子！
眼珠子就在他的涂鸦苹果上，明明是一件十分诡异的事情。
无端端因为那个粗糙的苹果而显得滑稽。
安诺终于可以正常活动了，他撇了下嘴，说出了自己的第一感想：“我的苹果变得好丑啊。”
他甚至不高兴地上手搓了搓，试图把眼珠子擦掉。
讲台上的美术老师：“......”
你的苹果原本很好看吗！？

第22章 成精的第二十二天
老虎按着自己的咒器，一把桃木剑，呼吸渐渐变得急促。
他们终于找到了校园血字黑板报的怪谈。
贺长殊之所以支开安诺，也是为了如此。
“高三四班的学生去上美术课了！”老虎手上的桃木剑开始发光，像是科技片里会出现的光剑，他一边挥舞着一边开口，“我们要快点过去了！”
一下子仿佛从驱魔现场变成某种科幻片打斗名场面。
桃木剑击中画像和石雕，就会有大火从这些邪祟身上冒起，快速燃遍全身。
但不管他们怎么击杀，都会有源源不断的邪祟出现。
从一开始，贺长殊就怀疑上了美术老师。
受【领区】的干扰，他无法快速分辨出人和灵异，但美术老师三番五次的怪异举动，不仅安诺发现了，也全都被他收入眼底。
所谓来看男朋友上课根本只是借口，她真正在凝视的对象是那群无辜的学生。
她在挑选，下一个惨遭她手的替罪羔羊。
只是贺长殊不明白，为什么过去了这么久，只有夏晴雨出事了。
他手上骤然出现一团金色如同柳絮般的光点，往上一抬，这些光点就像被吹开的蒲公英种子，全都吹向空中，纷扬着飘散，无风自动。
自上方下起了金色的光雨，如同圣洁的一片金海，只有传说中的极乐园才会出现的绝伦。
被那光絮触碰到的邪祟，像是碰到极其可怕的东西，无法反抗全都被蒸发了，连喉口挤出一丝惨叫的时间都没有。
在监管局有这么一句话：所到之处，遍地骸骨。
这便是用来形容贺长殊的。
他们敬他，同时也惧怕他。
因为那可怕的天赋和非人类般的暴行。
如果安诺能够亲眼过来看着这一幕，就会发现他身上根本没有携带任何咒器。
终于那源源不断的邪祟们知道害怕了，没有再出现。
老虎得以喘息：“我们要快点赶过去美术教室，幸好安诺身边有阿吉他们带着，现在应该在安全的地方等着我们。”
贺长殊心中闪过一丝不安。
他的直觉总是很准。
于是他拿出手机，直接拨打了安诺的电话。
【您所拨打的电话无信号......】
从电话里传来冷漠的女音。
当发生灵异事件的时候，磁场会遭到破坏，监控会失效，手机通讯大概率也会失去作用。
除了他们正在遇害，贺长殊想不到任何原因他会失联。
贺长殊表情不变，飘在他旁边的金色光絮却乱了几分，速度变得更快。
老虎：“难道他们跟着学生一起去上课了？”
周围的结界被打破，他们眼前的又是正常学校。
有学生在上体育课，二十几个人的一个班级，坐在树下聊着天。
贺长殊绷着脸往教学楼的美术教室走。
老虎一言不发的跟上去。
他在内心祈祷着阿吉最好把人看住了。
上次只是没看住一会，安诺连血契都签订上了。
这次不知道又会发生什么。
如果真的让领队的私人顾问出事，那阿吉大概真的要被丢去处理没人愿意干的外派了。
短短两分钟的时间，他们已经从操场来到了美术教室的门口。
这里果然出问题了。
整个走廊都被看不见的结界遮住。
老虎握住手中的咒器，桃木剑上燃起火焰，直接劈在了这堵看不见的空气墙上。
空气墙裂开了。
自他们前面出现了十几副画，每个画中都画着一张张惊慌失措的人脸。
而让人毛骨悚然的是，这些画上的脸，全都是高三四班学生的样子！
黑红的色调，将这些学生画像包裹住。
贺长殊伸出手，碰到了画着宋青脸的画作。
那画作居然发出了求救。
“救救我！这里好黑！”
宋青的声音从里面传来，伴随着惊恐的喊叫。
老虎脸色一变，赶紧抓住他旁边的一副画，果然从里面也传来了学生的求救。
他们全都被关进画里了！
老虎寻找着阿吉他们的画：“这里只有学生的！”
说完他抬起头，眼神震惊。
因为在这些画的最中间，有一幅画和所有都截然不同。
那是一个女人的背影。
女人站在一片金色的麦田之中，背对着他们。
老虎一眨眼，那女人又好似活过来了一般扭头对他诡笑。
正是美术老师的脸！
她站在画中的时候，不像之前那么苍白，对着画外的他们勾了勾手指，用口型道：来啊。
贺长殊眼神冷了下来：“安诺他们在这幅画里。”
不等老虎反应过来，他已经将手贴到了画上，下一秒就被吸了进去。
周围瞬间陷入一片看不清的黑暗。
空气中安静得一点声响也没有。
好像将人放到了另外一个时空，而这个空间空荡，除了自己以外没有任何东西存在。
唯一的声音，就是自己的心跳和呼吸。
极度的黑暗和寂静下，人很快就会产生各种不适。
在这里度秒如年。
难怪刚刚宋青的声音听起来那么痛苦。
他们离不开这个黑色的空间，只能不断发出求助，声音变得嘶哑。
黑暗，容易滋生各种阴暗，暴露人内心最狂躁，或是最害怕的东西。
贺长殊皱起眉，他抬手摸了摸，什么都没有摸到，这是一个空荡的空间。
不等他多摸索一会，耳边就传来了咔嚓、咔嚓的奇怪的声响。
这是这片黑色的寂静空间里除了他以外唯一的存在。
过于的突兀，甚至会让人怀疑是不是幻觉。
而现在他也只能顺着声音走去。
无法丈量自己走了多远，不管怎么走，周围和脚下都是一片纯黑暗。
正常人也许会崩溃，甚至怀疑从始至终自己就在原地踏步。
但贺长殊走得十分平稳，甚至每个步伐都差不多大。
他完全坚信自己在靠近这个奇怪的声源。
因为随着他的靠近，这声音越来越清晰。
咔嚓、咔嚓、咔嚓......
那声音断了。
贺长殊猛的往前看，瞳孔瞬间紧缩。
黑暗之中出现了一团荧荧的光亮，像是深渊里出现的弱光，能吸引无数人趋之若鹜。
而光亮的正中心，有一道人影坐在那。
青年穿着洁白衬衫，因为姿势的问题勾勒出好看的腰线，高腰细腿，明明穿着简约，却让人觉得精致夺目。
睫毛如同黑色的鸦羽，
猫眼比上亿的宝石还通透，比荧光还耀眼，光是坐在那，都美得像是从画里出来的。
前提是忽略他手上啃得只剩下一个果壳的苹果——
也就是刚刚奇怪咔嚓咔嚓声音的来源。
看到他后，安诺眼睛明显发出光亮，他蹭的站起来:“贺长殊！”
噔噔噔就跑过来了，一头扎入。
贺长殊下意识想避开，上了小学后，他就从未和人有过这么亲密的接触。
但动到一半，硬生生又停住了。
青年不知道在这里独自呆了多久，胆子那么小，看到他就扑过来，应该是很害怕。
贺长殊接受了这个拥抱。
安诺悲伤地抬起头:“我、我……”
贺长殊:“嗯？”
揉了揉呆毛。
安诺大声委屈:“我好饿啊！”
一个苹果根本吃不饱！
贺长殊:“……”

第23章 成精的第二十三天
明明空间里有两个人，此刻却比刚才一个人还安静。
贺长殊揉了下眉心，他觉得自从捡走了安诺以后，自己无奈的频率明显大大提高。
他第一次怀疑起自己的直觉。
真的会有这种只想着吃的怪谈吗。
安诺看着他，扯了一下：“我想吃食堂的鸡腿。”
贺长殊下意识回答：“好。”
贺长殊：......
算了。
他放弃了挣扎，思维被安诺彻底带偏。
“等我们出去，食堂已经关门了。”贺长殊揉了下他的呆毛。
安诺眼睛顿时水润润的：“可是我还没有吃晚饭呢。”
贺长殊：“我请你吃泡面......加蛋加肠。”
安诺顿时高兴了：“好。”
终于安抚好了肚子饿的被监护人，贺长殊重新回到正题：“这里发生了什么？”
安诺摇了摇头，把刚刚画室里发生的事情都说了出来。
他也不知道发生了什么。
只看到他的画作被毁了，再然后就是女人突然露出了愤怒的表情，画作就把他们全吸引了进去。
当时场面一度混乱，其他人都是被吸入了自己的画作上，只有安诺等人是被吸入了画室墙上正挂着的一副画作上。
贺长殊听着听着，觉得不对劲：“那你的苹果是哪里来的？”
安诺心虚了一下，眨眨眼：“顺手拿的......”
当时被卷入画里的速度太快，他下意识把那个被当做静物的苹果顺走了。
贺长殊忍不住曲起手指，在他额头上用力一弹：“万一这有毒呢？”
他看起来用了力，实际上只是轻飘飘的。
不然青年这细嫩皮肤，定是又要留下点痕迹了。
安诺低下头，很乖巧的道歉：“对不起。”
下次还敢。
万一他被困在画里出不去了，这个苹果说不定能救命呢。
他又砸吧了下嘴。
觉得那个苹果果然和看起来一样甜。
贺长殊一看他的样子，就知道他没有在悔过，忍住揉眉心的冲动换了个话题：“你们被吸入画作的时间是什么时候？”
安诺歪头回想了一下，他对数字非常敏感，被吸入画作的前两分钟刚好看了时钟：“五点三十二分。”
果然不出所料。
这个怪谈突然把全部人吸入画作的时候刚好是他和老虎在探究线索时突然被围攻的时间。
她就是为了阻止他们下一步的动作，才拿这些学生的安全做威胁。
他们发现的那个房间，里面肯定藏了什么。
贺长殊想得认真，突然衣角被人扯了一下。
“怎么了？”
安诺顶着被揉得又起立的呆毛：“那边好像有东西。”
他伸手往前指。
这里这么黑，哪里是东南西北也分不清。
顺着他所指的方向看去，贺长殊居然真的看到了点不同寻常的亮光在若隐若现。
安诺：“也许是白荷花他们。”
毕竟他们也被吸入了同一副画作。
“过去看看。”
哪怕明知道可能是陷阱，却也不得不被推着往前走。
那亮光在两人的靠近下越来越明显，从一开始的模糊，到后面越来越清晰，是璀璨的金黄，耀眼的斑斓。
几乎像是另一个新世界的入口。
对于黑暗中行走已久的人，有着致命的吸引力，堪比沙漠中看到绿洲的旅人——那是麦穗的灿金。
看着在他们眼前出现的景色，安诺哇了一声：“全是金色的小麦！”
他们居然顺着那光，站在了一片金色的麦田之中！
如同金色的海浪，被风吹过的时候，一层又一层。
麦穗的正中央有一条小路，上面站了个穿着白衣服的女人，和画作完全一致。
美术老师回头看了眼他们，露出笑容。
这个笑容很甜美，和之前僵硬的笑容完全不同。
她现在看起来更像个活人，十分灵动。
轰——
贺长殊像脱出的箭矢，高举起的手握紧成拳，带着吨级的力度，重重砸下。
女人消失了。
那一拳落在了地上。
裂纹顺着地上的深坑延伸。
完全是超脱人类该有的力量范围。
贺长殊的金眸变得极冷：“把人放了。”
他指的还有外面那群学生。
女人没有回答他的问题，而是笑着开口：“你们是恋人吗？”
这个问题几乎要把人砸懵。
但贺长殊表情不变，继续重复刚刚的话，这次带上了浓浓的警告意味。
美术老师用手理了理自己的发丝：“我只是很爱他，不惜违背本能也要出来和他一起。”
安诺：“你是指班主任？”
贺长殊：“别相信她的话，这些灵异总是为了达到自己的目的不择手段，凭空控制人的思维，洗脑成为你的父母亲朋好友都是有发生过的事情。”
美术老师被他的话激怒了：“你凭什么说我不爱他！？我爱他！这个世界上没有人比我还爱我的恋人！”
她的神态一下子癫狂了起来，一边说着自己的爱意，一边眼里满是对他们的恶毒咒怨。
刚刚还姣好的脸蛋此刻比厉鬼还恐怖，脸上的皮肤居然犹如油彩融化，一层层往下坠落，和被人活活提炼尸油一般。
贺长殊十分平静：“因为你看他的眼神，还不如安诺看一个苹果的眼神深情。”
安诺：？
女人：？
她变异到一半，一下子就恢复了。
光滑的脸蛋看不出来半点油彩融化。
美术老师微微垂下头，用男人最难以拒绝的角度开口：“我从未杀过人，你就不能放过我吗？我并没有想过伤害我的学生，不然怎么会只是将他们吸入画中。”
她抬起头，眼睛上挂着水光：“难道怪谈就一定要全部收录吗？”
被收录对于怪谈来说，就代表了死亡。
听到这里，安诺心无端端一紧。
他下意识看向贺长殊，想知道他会对这种话有什么反应。
反感？厌恶？
他深知在监管局之中，贺长殊一定是属于激进派的。
眼底容不得沙子。
认为只要是成精灵异，必须全部杀死。
他虽然无法站在人类的角度，却也能理解他们的心情。
曾经站在食物链顶端的物种，第一次被恐慌所笼罩。
怪谈和人类，仿佛天生就是要站在对立面的。
在他们的注视下，贺长殊的手心上出现了一道金色的光絮。
他好像什么都没有回答，有好像已经在对这个问题做出回应。
强大的威压从他周身爆发而开，金色的光絮开始漫天飞舞。
艳丽又夺目的光点，一下子就连周围的金色麦穗都变得黯然失色，天上晴雨天气暗了下来，偶尔有闪电在厚重的乌云层里亮起。
他要直接把女人收录了。
说不清楚自己此刻的心情，安诺丢掉了手中已经氧化的苹果核，对着男人大声道：“她在骗你！”
如果说之前他还不敢确定，现在女人已经主动暴露了自己，那么之前里世界遇到的逻辑不通也有了合理解释。
贺长殊的黑发被风吹起，额前碎发往后，露出了凌厉的眉眼：“什么？”
风太大了，把声音都吹走。
安诺：“她杀人了，而且不止一个！”
女人恶毒的目光看向他，发出难听的尖叫：“闭嘴！闭嘴闭嘴闭嘴！！”
她狼狈地躲过一团光絮。
刚刚还惬意飘散的光絮，随着她的暴呵突然加快了速度，下落的密度也提高了。
女人的动作只能更加狼狈，原本干净的裙子上沾满淤泥。
贺长殊：“嗯？”
他对着安诺侧目。
明明就在女人最自信的领域里，而他看起来更像是这里的主人，拥有绝对压倒性的战力。
那些花里胡哨的加成，在他眼里都是绣花拳头。
安诺：“现实世界中高三四班的课桌椅有五十四套，里世界里在上课的学生却少了十几个。”
他跟贺长殊说过，在现实世界中死亡的人，在里世界也会被完全抹杀。

第24章 成精的第二十四天
女人的脸色变了变。
这样的态度足以说明一切。
一瞬间，贺长殊的瞳孔中那抹金色如同流辉翻动，充斥着冰冷：“你杀了多少人？”
见自己已经瞒不住了，女人歪了歪头，可没有半点娇憨感，脸上完美到诡异的笑容透露着一股让人毛骨悚然感：“你可以猜猜看。”
她伸出手旋转，迎着微风和金色的麦田：“我已经从这个学校中诞生了几个星期，杀几个人玩玩而已。”
说到这里，她眼神骤然变得阴沉，笑容不变：“我做得很完美了，没想到还是有人去泄密。”
她远没想到，监管局的人居然会来的这么快。
在计划当中，高三四班全体同学也许都会这样无声无息死掉，直到最后剩下几个人的时候，她会一口气全部杀死。
让他们成为艺术品中的一环。
从此以后这个中学，就会有一个班级永远消失在众人的记忆当中。
美术老师微微一笑：“果然还是不应该在黑板上留下那些血字的，但那可是美丽的艺术。”
她伸出手，纤细的手指被阳光照得很白。
仿佛在暗示，这漂亮皮囊下的腐烂恶臭。
贺长殊的眼神几乎是在看一个死人，一直围绕在他身边的光絮，突然凝聚成一道光箭射向了她的手掌。
女人的掌心顿时被穿透，留下一个黑色如同烧焦般的血洞。
她发出痛苦的尖叫，可这仅仅是刚开始。
贺长殊薄唇动了动，发出清晰的两个字：“【君临】。”
他在发动自己的咒器。
依旧没有拿出任何东西，光是站在那里，天空的电闪□□时就停下了，紧随着的是金光的大雨倾盆而下。
那下的不是雨点，更像是银河的星辰从空中坠落，璀璨迤逦的光从天上降落，落在地上的时候就像炸开的小烟花，精灵般跳跃着消失在空气之中。
唯有落在美术老师身上，像是致命的武器，直接烧灼。
她只来得及发出一声惊恐的尖叫，就被光絮彻底包围，直到在光中消失......
这是安诺第一次这么近距离看到贺长殊使用这种力量。
他仰着头，看着这漂亮到极点，比星河还浪漫的光雨，圆眸都被照得很亮。
甚至想伸手去抚摸这些光点。
手伸到一半，他又怯怯地收了回去。
他怕自己会受伤。
贺长殊看了他一眼，杀死一个诡谲的怪谈对他似乎是一件轻而易举的小事：“你.....”
只是不等他说完，异变就发生了。
这幅画失去了主角，开始发生崩塌。
还来不及反应，一阵天旋地转后安诺消失在了原地，在最后离开的前一秒，他看到了贺长殊脸上表情变得着急。
他出言想安慰，却发现自己已经被吸入了另外一副画作之中。
画作和画作之间都是互相连通的！
安诺表情微微怔愣。
他终于明白为什么和他一起进入的另外两个人会不见了。
他们看似被吸入了同一副画作，实际上这些画作是互通的。
而转移的方法就掌握在美术老师手上，他们只能被动的接受。
又或者说她根本不是这个学校的老师。
她只是从画里出来的怪谈。
安诺开始打量四周，这是一块草场，蓝天绿茵，云层很厚。
他还记得自己在踏入画室的时候看过这幅画，就和金色的麦田放在一起。
画室里的画很多，安诺不懂人类的艺术，对画作也不如数字那么敏感，他之所以记得这一张画，是因为它太突出了。
一堆落笔稚嫩的学生作品当中藏了几幅画风成熟统一的几幅画，便显得格外突出显目。
他能看得出这些画作统一的原因是，它们不管是风景又或是别的什么，里面一定会出现一个女人的身影。
“你在找我吗？”
从背后传来了熟悉的女音，安诺如同一只炸毛的猫，嗖的一下回头看。
和刚刚死去的美术老师一模一样的面孔出现在他面前。
安诺：“你没死？”
美术老师：“我不是当着你的面，被你男朋友杀死的吗？”
她笑嘻嘻的说出这句话，眼神里却满是怨恨。
“你刚刚确实是死了。”安诺感觉到头皮发麻，“你也许瞒得过我，但你瞒不过贺长殊的。”
能成为作战队之首的人，怎么可能连死亡都分不清。
无条件信赖贺长殊的样子让女人觉得刺眼至极。
美术老师：“对，他刚刚杀死了我，我就要杀死你才能平衡。”
安诺十分惊讶：“为什么？”
他一脸真诚，脸上是满满的不解。
美术老师狰狞的表情做到一半，突然被问住了。
安诺的表情太过渴望回答，一瞬间都把她带跑了。
美术老师：“......因为你是他的恋人。”
安诺摇摇头：“贺长殊说得对，你肯定不是真心和班主任在一起的，你只是利用他当伤害学生的跳板。”
美术老师眼睛开始充血：“你凭什么这么说？”
安诺：“因为你根本不懂什么是爱。”
他也不懂。
怪谈怎么会懂得什么叫爱呢
安诺：“你连我和贺长殊只是监护与被监护的简单关系都看不出来。”
他的表情充满怀疑。
美术老师：“......”
这个关系听起来比恋人还要复杂上许多。
无语片刻后，她想起来了自己还要杀了他，脸色顿时变得阴狠，直接朝安诺伸出了手。
在画作里，安诺完全无法反抗。
女人看起来是带着病气的柔弱，实际上的力量却难以撼动。
双手变成利爪，就要直接穿透安诺的喉咙。
她眼中几乎失去理智：“我要把你撕碎！！！”
尖声惊叫让人耳膜都在发痛。
就在利爪碰到他喉结的前一刻，安诺手上的银色手环亮了！
蛇头上的红宝石发出莹莹红光。
【欢迎激活修正规则系统。】
【作为本系统目前唯一宿主，您拥有针对任意怪谈更改一次规则的能力。】
【该能力二十四小时内只能使用一次，成功概率最高为百分之八十，越是接近原规则成功率越高。】
【成功后不可再对该怪谈使用修正。】
【更改规则的前提是必须在已知规则上进行修正，祝您生活愉快。】
几道冷漠的机械音直接出现在了他的脑内。
安诺往地上用力翻滚一圈，躲开了最致命的攻击后错愕的看向自己的手环，他清楚明白，这所谓系统，就是他手上佩戴着的这个咒器。
他听过阿吉讲述过自己当初激发咒器的场景。
就是濒死之中意外掌握了用法。
绝对不存在有奇怪的声音出现干扰。
而这道声音现在融合在他的契约里，成为了咒器的一部分。
哪怕对咒器一知半解，他也明白能够修改怪谈本身制定的规则，简直就是一个巨大Bug的存在。
虽然使用有所限制，但规则几乎就是成精灵异的命脉，甚至是本质。
这样的咒器，完全可以被列入为S级。
可它真实的等级最多只能到达B级。
心里有个猜想隐隐出现......
这一切似乎和他的真实身份有关。
从来没有怪谈能和咒器签订成功血契。
他的存在打破了这层枷锁，于是才把这个咒器等级一下子提高到了原先无法抵达的高度。
这样的事情，不能被监管局的人发现。
安诺默默捂住了自己的手腕。
美术老师还不知道自己眼前的人，是一颗未来的定时炸弹，她如同
逗弄猎物的猎手：“这幅画作里只有你自己，你是无法逃脱的。”
“你说得对。”安诺仰起头看她，头顶上还沾了刚刚滚上的几根草，后面半句是说给自己的呢喃，“所以我只能赌一把了。”
他不知道自己能拥有多少胜率，八十？五十？又或者只有百分之二十......
安诺在心里呼唤着“系统”，把自己刚刚所有猜想都在心里念了出来。
【画作的规则是，每个画作里的女人都是这位“美术老师”，她们共用一样的记忆和性格，所以贺长殊杀死了金色麦田里的她，我遇到的是绿色草场的她。】
【杀死她等于摧毁这幅画作，离开画作到达下一个画作只能是我们被动，决定权都在她身上。】
系统的声音再次出现：【鉴定中。】
【鉴定结果为正确，请在接下来十分钟内想出你所要更改的规则。】
没有时间了！
利爪再次逼近他，不断逼近的死亡也让安诺愈发冷静。
他快速在心中道：【将规则更改为受害者可以主动发现画作的通道完成画作与画作之间的穿梭——】
他不知道系统的判定为什么。
可如果直接将规则修改成受害者可以随意进出画作，成功率肯定会变得很低。
成功率的上限是百分之八十，下限是未知的。
他只能选取一个听起来更为接近原规则的修正。
让主动权发生一点偏移。
这样画作就能真正意义上实现互通了。
【本次修正成功率为百分之五十。】
【正在修正中、正在修正中......】
【修正成功！祝您生活愉快！】
声音在脑内落下的那一刻，安诺乌黑的眼睛有亮光闪过，哪怕此刻姿势被压制得十分难受，嘴角也忍不住上扬。
他愉悦的眯起眼睛。
女人面色发生变化：“你做了什么？”
神色变得惊疑不定。
自己的主动权发生了更改，让她毫无察觉是不可能的。
她看着安诺的眼神像是在看一个比自己还恐怖的怪物，歇斯底里：“你刚刚做了什么！？”
高分贝让人极度不舒服。
利爪最终还是抓破了安诺的手臂，鲜血涌出。
“我要杀了你！！！”眼底的杀意完全溢出。
轰——
安诺抬起没受伤的那只手臂，本能地遮挡接下来的攻击。
却发现居然是压在他身上的女人被击飞了。
而他除了劲风以外，什么都没感觉到。
贺长殊还维持着攻击的姿势，他收回长腿，眼神里闪过戾气：“你说你要干什么？”
他手上出现被锋利东西割伤的伤口。
鲜血缓缓滴下。
安诺看得愣住了。
因为那鲜血居然和他异于常人的瞳色一般，都是灿金色。
贺长殊像是感觉不到疼痛，他活动了一下手上的筋骨，松了松袖口朝地下痛苦挣扎的人靠近。
见女人完全不说话，没了刚刚嚣张的气焰，他才慢条斯理的开口，用最漠然的语气，说着和暴君无异的话。
“说吧，想先从哪根骨头断起？”

第25章 成精的第二十五天
女人发出暴呵, 她看着贺长殊的眼神完全没有了刚刚的嚣张，有的只是恐惧。
虽然他连续杀的两个“人”都不是她自己，但是作为共享记忆的同一体, 从某种意义上看。
贺长殊已经在其他空间连续杀死她两次了。
女人崩溃：“你到底对我做了什么！？”
她这句话是对着安诺吼的。
安诺缩了下脖子, 圆乎乎的黑眸露出怯生生的神色。
贺长殊眼神降到冰点, 金色的光絮自天空中厚重的云层下落, 完全没有任何可以躲避的地方。
几声惨叫过后，这幅画里的女人也消失了。
明明是那么美好的事物，却会带来死亡。
这场金色的光雨, 似乎都被笼罩上一层恐怖的阴影。
安诺看着一些飘到自己身边的光絮，有些怯意。
看到“同类”惨死在自己面前，他没有丝毫的动容。
怪谈对“同伴”这个词是没有概念的, 他们并没有种族意识。
但他此刻心中仿佛有些沉甸甸。
如果贺长殊发现了自己的身份，是否这场绚丽的光絮也会落在他身上。
贺长殊仿佛背后长了眼睛似的开口：“不用怕。”
光絮跟着主人心念所动，更多的光絮飘到了青年身边，温柔的浮在周围。
听到这三个字，安诺微妙的从中感受到了鼓舞, 他还是没忍住伸出了手。
白嫩嫩的手心向上摊开, 一团光絮迫不及待飘落到上面。
安诺眼睛变得更加圆乎, 小嘴微微张开：“是暖烘烘的！”
带着非常惊喜的意味。
这些光絮并不会伤害到他。
贺长殊转过头看他，金眸中刚好撞见他的笑容，身后的油画像是量身打造的背影, 周围金色的光都因为这个惊艳的笑容而显得黯淡两分。
他看着他笑, 不自觉就连自己嘴角也扬了两分。
“没受伤吧？”
安诺刚刚被抓伤的手臂已经很快恢复, 只有一点浅浅的痕迹。
他庆幸着男人刚刚没有看仔细的同时摇了摇头, 撒了个小谎：“没有，只是衣服被抓破了而已。”
贺长殊刚想过去查看, 他的衣角就被拽住了，安诺低着头看他的手，脸上是难以掩饰的担忧：“你受伤了。”
“这个啊。”贺长殊看向自己的手，上面金色的鲜血已经不再流淌，“只是一点小伤。”
“难道是在你和另外一副画作的美术老师打架时受的伤吗？”
那个女人根本就不是他的对手。
贺长殊看着安诺，突然不想把实情说出来了。
真实的情况其实是他发现自己被强行转移和青年分开后，就意识到了女人的目的。
快速击溃后突然发现了眼前出现通道，在穿越到这幅画里的时候太着急了，才受的伤。
不过这点伤放在以往，他连包扎都不需要。
异于常人的体质会让他的伤口快速愈合。
果然那道伤口不仅不再往外渗血，已经开始结痂。
安诺露出好奇的神色，贺长殊在他心里又蒙上了一层神秘色彩。
明明是人类，却拥有灵异般的愈合速度。
贺长殊没有管他的小脑瓜里正在想什么，这片空间在失去画里的女主角时也已经开始崩塌。
再过不久这里就会彻底废弃。
他牵起安诺的手：“看到那条裂缝了吗，跟着我，就能去下一个画作。”
他还不知道这是安诺修改了规则后出现的。
安诺也暂时不打算开口挑明。
他拥有的能力明显已经超出这个咒器的等级，很可能会更容易暴露自己。
他像是第一次听说那般表现出诧异。
然后就被拉着进入了那条裂缝之中。
贺长殊的手就是在进入裂缝时受伤的，不过和刚才不同，这次青年就跟在自己身边。
他不再着急，而是利用金色光絮做了一圈防护，十分轻松就将人带了过去。
这是一片和之前一样完全漆黑的空间。
不同的是，在这片黑色通道之中，悬浮着好几副不一样的画作。
借助光团发出的亮光，安诺看到了那些画作。
里面都是熟悉的人。
阿吉他们有的正在和画作里的女人斗争，有的在被追逐。
而他们刚刚离开的那副画作，现在已经不再是莺飞草长，而是一片混沌的色彩。
明显是遭到了破坏。
画作里传不出声音，只能看到里面小人模糊的动作。
安诺一下子明白了过来，贺长殊之所以能精准找到他所在的画作，就是来到这个地方看到了这些画。
根据时间推断，他大概是刚好看到了自己被女人压在身下，一入画作刚好又听到了女人的威胁，才会那么生气。
安诺弯了弯眼睛：“谢谢你来救我，你真是个
大好人。”
贺长殊顿了一下：“不用谢我。”
他这才意识到自己和青年的手还牵着，于是又松开，仿佛什么事都没发生过。
只有手心里残留的温热提醒着刚刚柔软的触感。
“我们需要进去帮忙吗？”安诺指着阿吉所在的画作。
阿吉的咒器偏向看似是群体伤害，在实战中却偏向于辅助性。
他能将人和鬼怪一起定住，而那些签订了比他高等级咒器的契约者不受其控制。
能够定住几秒，全靠他自己的本事。
在战场上，有时候只有一秒，也能成为决定胜败的关键。
但这样的能力虽然打群架时效果惊艳，单打独斗就显得有些吃力。
因为他无法在自己使用异能的短短几秒内将怪谈快速杀死。
对于他本人来说，没有配合的使用这个咒器，更像是用于逃跑的工具。
在画作中就略显狼狈。
安诺又看向了白荷花那边，她就显得游刃有余许多。
不过她使用咒器后还是老样子，受到咒器的影响变得更加狂暴，看起来比画中女郎还更像是个反派。
哪怕传过来的只有画面没有声音，他也能想象到白荷花那张嘴一定说了很多能激怒人的话。
透过画作，安诺见识到这些监管者真正和怪谈战斗起来的样子。
贺长殊站在他旁边，插着兜言简意赅：“不用。”
如果连一幅画都逃不出来，那就等着回去手写一万字检讨和作战报告吧。
呆在男人身边时似乎总是有一种让人感到安心的魔力，于是安诺也就安静的跟着他看画作。
在这片黑色的空间中，时间流动仿佛都被特意减缓，只有两道浅浅的呼吸为伴。
不知道过去多久，终于有第一个人从画作中出来了。
在经过相当激烈的一场战争后，白荷花第一个把那女人的尸体狠狠踩在脚下，快意大笑着的同时她就发现了那条裂缝。
尽管不知道这是安诺修改规则后才出现的“通道”，她在探查周围无果后，还是选择了钻入这条裂缝。
几声时空破碎的声音响起后，她站在了他们两个人面前。
白荷花的衣服上星星点点沾着红色的血迹，她本人处事风格和自己名字十分不符，一脸暴躁：“这到底是什么地方？我刚刚遇到怪谈本体了，还把她杀了。”
安诺：“嗯，我们看到了。”
白荷花一脸莫名：“你们看到了？”
她回过头，这才发现被挂在墙上的画作。
她反应过来自己刚刚所作所为都被“直播”了，脸上有些不自在：“我那是受了咒器的影响......”
贺长殊彬彬有礼：“我见过受咒器影响变得胆小变得多疑的，像白小姐这样变得嗜血的还是当真是第一次见。”
白荷花有些无语，但她无法反驳。
确实一使用咒器，她就会非常想看到血。
不过这种话从被全监管局送上死神、暴君外号的贺长殊说出来，总觉得怪怪的。
贺长殊看了她一眼，对着安诺道：“要懂得离奇怪的人远点。”
白荷花：......
确定了，这个人就是在抹黑自己。
不等她继续说话，又有人从画作中出来了。
她的两个03战队同伴虽然身上都挂了点彩，但好在还是平安无事的从画作中逃了出来。
最后出来的不出所料是阿吉。
由于咒器能力的特性，他身上的伤看起来严重，实际上都是些逃跑时留下的擦伤。
当他知道自己千辛万苦杀掉的只是本体其中的一部分时，脸上表情比吞了一万只苍蝇还难受。
安诺拍了拍他的肩：“至少我们能出去了，你看，你刚好破坏了最后一副画作，把我们解救出来了。”
他的眼睛亮晶晶的，看起来十分真诚。
任谁被这样的小美人夸奖了都会打从心里难以抑制的高兴。
阿吉吸了一下鼻子：“安诺，你真好。”
随着阿吉将最后一副画作里的女郎杀掉，他们终于从画中的世界被解放了出来。
连带着的还有那群学生，万幸的是这群学生被困住的只是没有画的画框里，所以他们只是在一片漆黑的空间里呆了五六个小时，受到了一些精神上的惊吓。
当把他们被解救出来后，纷纷像是一群受惊的雏鸟，一整圈把他们围住。
“我们安全了对吗？”
看着这一双双担惊受怕的眼神，贺长殊点了点老虎：“你护送他们回寝室。”
寝室里的规则怪谈也已经被收录，丝毫不用担心超过时间回寝室会受到惩罚。
相比起教学楼，寝室会安全许多。
有些胆小的学生已经呜呜哭了起来，紧紧跟在老虎身后深怕被落下。
老虎高大壮的身躯和沉默寡言的性格，在这种时候能对这群学生起到非常重要的安心作用。
一群学生都走了，唯独只有一个人留下了。
空气中有些安静。
安诺读不懂这充斥着戒备的氛围，他第一个看着许嘉蕾开口：“你是不是有事想跟我们说？”
比如夏晴雨的事情。
许嘉雯抬起头，有些厚重的黑色刘海刚好把她的眉毛挡住：“......嗯。”
她说完这句话又不说了。
阿吉忍不住了，他口直心快：“你是不是想来解释夏晴雨的事情？”
谁知道许嘉蕾听到他的话后，露出的反应非常迷茫：“夏晴雨？”
她摇摇头：“我想说的事情和她没关系。”
安诺：“跟她没关系？”
许嘉蕾表现得有些不安：“为什么要提到她？”
她看起来好像很久没有和人好好正常沟通了，面对几个成年人时非常紧张，手指不断扭着自己的校服。
白荷花眼神锐利：“作为最后一个见到夏晴雨的人，我想你应该有些被怀疑的心理准备。”
谁都没想到，听到这句话的许嘉蕾反应十分剧烈：“我、我那天除了在教室里见到她了以外，根本没有和她单独见过面！你们凭什么说我是最后一个见到她的？”
女孩的语气非常激烈，带着被怀疑后无措的委屈。
几个监管员互相看了看，都意识到了问题的严重性。
“那天不是你约她出去天台的吗？”
许嘉蕾立刻否认：“当然没有，是我收到了她发的消息，她想让我过去天台，我没理会。”
她缩了缩肩膀，好像恨不得让自己就此消失。
“我那天根本没见到她，我不想引人注意，她这种班花又不可能和我做朋友，我们没有见面的需要。”
安诺：“可以给我们看看她给你发的消息吗？”
大概是他外表和气场看起来最为无害，面对他时，许嘉蕾的反应会平静许多。
她慢慢掏出自己的手机，是一款款式老旧过时的黑色智能机。
尽管学生都穿着差不多的校服，从鞋子和一些其他东西的配置上也能看得出来一个人的家境。
许嘉蕾的家境看起来和她本人一样灰扑扑的不起眼。
安诺打开了她的手机，在本人的注视下点开了在角落里的□□。
上面除了必须加的班群以外，空空荡荡。
看得出来平常很少使用这个软件。
所以上面夏晴雨给她的私信便格外显眼。
晴天无雨：【你好，有空吗？】
许嘉蕾并没有回复，又隔了几分钟，夏晴雨继续发消息。
晴天无雨：【今天早上在班级里，我知道你不是故意撞到我的，但是那时候确实是因为我导致了你被其他人责怪了。】
晴天无雨：【所以我想和你在天台见一面，把误会说开，因为我们都是同学，我想和你做朋友。】
后来就是许嘉蕾一直
没有回复。
甚至没有同意她的好友申请。
许嘉蕾：“她死的事情跟我没有任何关系，我也从来没有怪过她，我只当她是个同班同学。”
安诺：“这跟陆婷婷告诉我们的不一样。”
他脸上出现茫然神色。
一时之间难以分辨到底是谁在说假话。
白荷花：“也许这就是这怪谈的手段，反正夏晴雨的死亡痕迹，绝对不是普通人类可以捏造出来的。”
夏晴雨是把自己活活掐死后才跳楼的。
许嘉蕾见他们终于不怀疑自己了，松了口气。
这一通交谈下来，她不再那么自闭，终于把刚刚没说出口的话补充完成了：“我是想来告诉你们，关于这次灵异事件的举报人，其实不是校长。”
安诺歪歪头：“举报人？”
阿吉在他旁边小声开口：“就是类似报警的人。”
白荷花挑眉：“不是校长，那是谁？”
她当初收到的任务通知里发布者就是这个学校校长。
可是当他们过来时，这里的老师却告诉她，校长出差了，需要一周左右才能回来。
也是直到最近才从外地回来。
让白荷花生气的原因并不是觉得自己不被重视，而是觉得他并不重视这个学校学生的安危。
夏晴雨死后，他才开始真的担心害怕。
许嘉蕾抬起头，眼神终于不再躲闪：“我。”
“你？”阿吉表情震惊。
不单单是他一个人感到惊讶，其他人也都将视线投了过来。
许嘉蕾：“对，就是我，是我假借了校长的名义向监管局发了邮件。”
“我说的关于高三四班每天会出现血字的事情都是真的，所以当监管局的人打电话给他核对的时候，他也不敢撒谎，作为校内最大的负责人，他只能应下。”
纵然心里并不愿意让监管局的人来打扰他的办学理念，校长还是不得不请他们来到校园。
不然他就会背上不管学生死活的名头。
他本人实际上也想抓到那个打着他名义发求助邮件的是谁，奈何监管局的举报制度不是他一个中学校长可以打听的。
许嘉蕾：“校长最在意自己的职位。”
很难想象这番现实的话是从一个班级里不起眼的小女生口中说出来的。
将心底的话坦白出来后，她显得自然了许多，轻轻问：“我做错了吗？”
“你当然没做错。”白荷花的眼神不再那么凶狠。
她伸出手想摸一下她的头，看到自己手上的鲜血后又收了回去。
“我可以问问，你为什么会大胆站出来举报吗？”
许嘉蕾犹豫了一下：“校长和老师都告诉我们，除非真的有人受害，不然我们谁去举报都是在浪费监管局的时间。”
现在人心惶惶，到处都有可能发生灵异事件。
为了自己所在地方的安危，有些小灵异事件也会被人说得添油加醋，目的是为了他们能多点人来增援。
一些虚报导致监管局人手不足的现象变得更加严重。
许嘉蕾：“但是我很不安。”
“因为黑板上那些血迹？”
“不，因为我觉得好像有什么东西被遗漏了。”许嘉蕾表情变得迷茫，“我的记忆中我一直是个独来独往的人，我没有朋友。”
“但是我最近发现自己总是会在空闲的时候点开聊天软件，仿佛在等待谁的消息。”
“上课的时候，老师讲到了我听不懂知识点，我下意识就会侧过头，可是我的身边明明没有坐人。”
许嘉蕾说着说着就有些害怕了：“我总是忍不住想对旁边的空气说些什么，这是一种奇怪的习惯，可我没有任何关于这个习惯的记忆。”
班里的人因此还有关于她喜欢自言自语的流言。
可她也完全不知道自己为什么会那样。
听完她说的话，贺长殊眼神明显出现变化。
贺长殊：“知道了，等老虎回来，你再让他再走一趟送你回寝室。”
安诺心中有了和他一样的猜测，但看着女孩的眼睛，他也无法将真相说出口。
只能目送着她离开。
白荷花：“所以我们刚刚杀了那么多，都只是一部分，那么这个怪谈真正的本体到底在哪里？”
安诺想了一下：“应该是那个美术老师。”
白荷花：“我当然知道是那个美术老师，那些画里的女人不都长一个样吗？”
“我指的不是画里任何一位，而是当时在外面，把我们带入画室的老师。”
安诺突然看向门口。
天色已经很晚，画室里有些昏暗的灯光猛地熄灭，又很快亮起。
就在这一闪而过的黑暗之中，门框旁边站了个细瘦的人影。
啪、啪、啪......
美术老师站在门口鼓掌，用嘴角僵硬的笑容回应他们：“真厉害，一个也没少。”
说着夸奖的话，眼底确实满满的恶毒。
她怨恨的盯着这些人。
就在刚刚，这些人在画作中一遍遍杀死了她。
那些痛苦的记忆都真实存在在她的大脑之中。
“还真是自投罗网了。”白荷花怒气蓬发，直接拿出了自己的咒器。
【君缝补】
白色的针线如同灵活的蛇一般附着了上去，快速缠绕住女人的脖颈。
被勒住了最致命的地方，女人不仅不着急，反而连躲闪都懒。
二十厘米厚度的钢板都能轻松穿透的“针线”，在这次碰到了硬茬。
它甚至无法在那雪白的肌肤上留下痕迹。
白荷花不屑的笑了一声，嘴角十分兴奋地咧起：“你该不会以为这样就能不被我的咒器威胁吧。”
看得出来和那几个只能躲在画作之中的女郎不同，眼前这位出现在现实世界中，搅乱了现实世界的人更加强大。
也符合了安诺对她才是本体的猜测。
针线快速换了一个方向，这次直接刺向了她的眼珠。
白荷花笑了：“把你脑子缝起来吧。”
不等安诺看到那过于血腥场面，他的眼前就突然变得一片黑暗。
有点粗糙的掌心挡在了他的面前。
贺长殊亲自给他挡住。
卷翘如同鸦羽的睫毛在掌心扫了扫，带来一丝痒意。
安诺歪歪头：“嗯？”
贺长殊：“不用看。”
耳边不断传来打斗的声音，一些桌椅受到牵连，像是龙卷风袭击一般卷得到处都是。
鼻尖能隐约闻到血腥味。
却不知道是谁的。
哪怕看不到现场，安诺也能想象到其中的惊险。
而他身边的男人丝毫没有要参与进去的意思，一只手替他遮着，大部分身体挡着，就这么悠闲的看戏。
女人的实力比起之前几个都长进了不少，但是有这么多监管员在，最低等级B，最高A级，她很难抵得住。
渐渐败落得越来越明显。
终于被阿吉抓住机会，使用出了异能将她定住。
其他两个监管员由于等级不够一起被定住，白荷花还能行动，她的手往上摊开，一根不同于其他，完全赤红的针出现在上面。
针穿着的是透明的线，比鱼线还具有韧性。
这根针线没有女人想象中的穿过身体，而是在她周围上下穿梭，形成密集的网状。
“雕虫小技......”美术老师恢复了自主行动能力，就想抓住距离她最近的那个人。
网开始极速收缩，下一秒，刚刚还活生生站在这里的人，已经被收缩的线网切割成了块状。
白荷花笑容扩散，伸出两根中指无声的骂了一句傻*
咚咚咚。
全是身体部位掉在地上的声音。
奇怪的是，并没有鲜血流出，掉在地上的时候，发出的声音也不像是尸块，更像是某种硬质物体。
把人大卸八
块的死法，哪怕是见多死亡的监管员都会觉得残忍。
白荷花的队友忍不住低咳一声，对着旁边看呆的阿吉低声道：“见谅，荷花其实本性并不残暴，只是有些暴躁。”
阿吉看向正在观赏自己杰作的某个女人，对这句话表示深深的质疑。
他摸了摸自己的脖子，感叹还好她没有对自己有过动手的想法。
听到声音消失，安诺猜到战斗大概已经结束，他把贺长殊的手扒拉了下来。
纯真的眼神看向他们：“结束了吗？”
贺长殊：“没有。”
安诺奇怪的睁大眼睛：“但是她已经死了。”
这个房间里阴冷的气息已经散开，像是一间完全普通的画室。
“没有残留下咒器，代表这个怪谈还没有完全消失。”
安诺环顾了一圈画室的周围，小脑袋瓜微微耸动。
阿吉：“你在找什么？”
“画。”安诺言简意赅。
他看到了画室上，有几幅画都变成了一片焦黑色。
那些都是刚刚存在画中女郎的画。
可他数了一下数量，发现并没有对应美术老师存在的画作。
阿吉听懂了：“我觉得她应该没有本体，那些画大概就是她的自画像，所以才能被赋予她一部分的机动性。”
闻言，贺长殊瞥了眼阿吉，眼神意味深长。
白荷花利用咒器能力将挂在上面的几幅画都取了下来。
安诺凑了过去看，画框完好无损，但是画作像是被大火烧过一般，完全看不出原貌。
“一般来说画作都是有署名的。”
阿吉这么说着，白荷花顺手就把这些画作翻了过去。
背后居然真的写了字。
【我的玫瑰，我的爱人。】
安诺看着这字迹，总觉得有些眼熟。
“这句话根本没办法当成线索。”阿吉抱怨。
他们翻看了其他画作，发现只要是和那个女郎有关的，都会留下这行手写字。
白荷花皱眉：“难怪她敢一个人出现在这里，原来是有恃无恐。”
她料到这些人杀不死她。
没什么存在感的方大力把画室里其他画都拿了下来，一幅幅翻找。
试图在背后再找到些线索。
可惜那些画都是平平无奇的画作。
“石膏雕像。”
一直没开口的贺长殊突然说了这四个人。
白荷花：“什么意思？”
贺长殊没有回答，迈开长腿往外走。
安诺赶紧跟过去，仰头用完全信任的目光：“你知道了？”
这回贺长殊开口了：“嗯，前面我和老虎独自去调查的时候，就是为了进入一间废弃的杂物室被邪祟围攻了。”
“围攻我们的邪祟里，一部分是画，剩下的一部分就是石膏雕像。”
那间杂物室非常可疑，门卫说早就把钥匙弄丢了。
所以很久没有打开过。
白荷花：“......哼。”
果然是性格恶劣的人，明明知道这么重要的线索，偏要看着他们忙碌半天才开口。
难怪监护人一开始并没有跟着他们一起来画室。
原来是探寻到了其他重要线索。
安诺双眼一亮：“你真厉害。”
贺长殊脚步微不可查的顿了一下，随即继续往前走。
一群人目标明确的往杂物室走。
天空不知道何时下起了雨，脚下都是泥泞的土地。
杂物室的门被暴力踹开，里面的东西在手电筒的照耀下全都一览无遗。
里面居然藏了十几个人形雕像！
阿吉忍不住发出一声惊叫：“啊！”
他的手电筒刚好照到了一个雕像的脸，上面空洞白色的眼睛底下，居然流出了血水。
那血水如同泪珠一般，一直滚落将白色石膏体都打湿，本就过于逼真的雕像变得渗人。
这些雕像大多都是学生的面孔，姿势千奇百怪，有的像是在惊恐逃窜，有的像是在跪地乞求。
唯有最中间的雕像，是一个漂亮的女人，嘴角带着祥和的笑意，双手交叉放在胸前，头侧着像是在聆听着什么。
同样是栩栩如生的雕像，它看起来更加是受到雕刻者的偏爱。
所有人都无法被这份艺术的美感所吸引，因为那女人的脸他们再熟悉不过了。
正是那阴魂不散的美术老师。
白荷花拿起杂物室地上一个凿子：“难怪比那些画作里的女人难缠那么多，原来本体居然是这个石膏。”
她将凿子往上一抛，突然跃起一脚踹在了凿子手握的那方，凿子顿时像是弓箭般射去。
这一凿子下去，哪怕是坚硬的石膏也要被凿碎。
没想到凿子并没有落在女人的雕像上，而是被另外一座更近的雕像挡住了。
那雕像被凿子凿出了一个孔洞，周围出现皲裂。
一点点白色的碎末开始往下掉，居然露出了里面红黑交加的填充物，脓血从里面喷溅出。
带着浓浓一股腥臭扑鼻的味道，一下子填满了这间杂物室。
方大力震惊：“那是什么！？”
贺长殊眉心皱起：“腐烂的尸臭味。”
这些石膏的内里，居然全都是塞满真人的尸体！
安诺：“该不会死去的学生，都在这里吧？”
他的话一出，周围人的呼吸都沉重了几分。
显然是和他想的一样。
这些学生当中，大部分都还没有成年，现在已经变成石雕的一部分。
如果未被及时发现，也许高三四班剩下的全部学生，都会被做成石雕。
除去最中心的石雕以外，这里总共有十四个石雕。
安诺算了一下，发现和里外世界缺少的桌椅刚好一样。
现实世界比里世界多出来的桌椅，刚好十四套。
受害学生总共十四个。
正好是这时候，最中心的石雕动了，她明明没有眼黑，却能让所有人都感觉到正在被这尊石膏对视。
一股毛骨悚然的寒意遍布身体。
随着她的动作，周围那些石膏雕像也开始一点点逼近。
最后形成一个半圆，竟是要把他们直接活绞在这里。
送完学生跟上大部队过来的老虎一下子抽出自己的桃木剑，上面猝然出现高燃的火焰。
挥刀向距离他最近的石膏。
雕像有些融化，白色液体流出来后，就露出了里面脏污的血肉。
他一刀砍中一个雕像，那雕像模仿学生发出痛苦的呻.吟。
老虎一个怔愣，然后就被另一个雕像砸中了胸口，一米八多的大高个，重重摔到了一旁的墙上，把墙上硬是砸出了几道裂纹。
若是换个普通人被砸，此刻胸前大概已经凹陷下去，肋骨都要断掉几根。
狭小的杂物间，几个人难以施展拳脚。
很容易误伤其他同伴。
可杂物间的门不知道什么时候起被关紧。
最中心的女人雕刻露出了更加愉悦的笑容。
仿佛已经看到这些人如同困兽被困死在这里的样子。
金色的光絮化成刀刃，直接刺向了她。
雕像的头一下子掉到了地上，滚落了两圈到了安诺的脚边。
安诺震惊的看着那白色雕像的头颅对他继续微笑。
没了头颅的女人雕像四肢一下子趴到了地上，反转身体向上，骨骼变异扭曲，像蜘蛛般冲到了头颅滚落的地方。
蹭的一下来到安诺的前面。
她的身体实打实就是白色石膏体做的，被斩断头颅后露出的横截面也是无杂质的白色。
雕像的手在地上胡乱摸了一通后，居然又抱起那颗掉落的头颅连接了上去。
白荷花一边要对付着距离她最近的尸体雕像，一边还要分出注意力到他们那，见状有些崩溃：“她是杀不死吗！？”
怎么才算彻底杀死一座雕像。
安诺愣愣的看着趴在自己腿边的雕像，贺长殊以为他是被吓住了。
一把就将人提溜到了自己身后。
男人声音沉稳：“别乱跑。”
其实安诺并不是害怕，而是又看到了那句话，就在雕像的脚边刻着—
—【我的玫瑰，我的爱人。】
一道灵光突然穿透了他的思维，一直被忽略的记忆变得清晰。
“我知道是谁创作出的她了！”圆眸之中闪着激动的光，他忍不住喊出了声。

第26章 成精的第二十六天
此话一出, 所有人的视线都被吸引了过来。
包括刚刚还在地上爬行的女人雕像，她全白的瞳孔中只有幽幽的诡异。
石膏碰撞的声音时不时响起，其他石膏雕像并没有因此停下攻击。
它们没有理智也不懂得害怕, 更像是被束缚的傀儡。
而这群傀儡正在不停朝里面的人发动攻击。
阿吉今天使用咒器的频率太高, 已经快要透支, 他崩溃大喊：“到底是谁！？不就是美术老师自己吗？”
安诺看着那四肢都快扭曲在一起的石雕：“不是, 她也只是被创作出来的产物。”
他缓缓看向那紧闭的大门：“真正的创作者，是高三四班的班主任。”
轰隆——
门外的雨还没有停下，但雷电打闪了一瞬。
也将门口一直躲藏着的人影照了出来。
杂物室的门, 正是刚刚在混乱之中被他顺手关上的。
班主任重新打开门，身上被雨水彻底打湿，和之前课堂上木讷呆板的样子没有差别：“你是怎么知道的？”
他推了下眼镜, 看向安诺，死鱼眼中有种说不出情绪。
让人很难分辨。
他走进杂物室，手上还拿着很早以前就从门卫那里偷来的钥匙。
其他人都被这场大雨和屋内复杂的场景给搅乱了感观，只有贺长殊看到他进来时毫不意外。
像是早已知道外面有人在偷看。
班主任又重复了一遍自己刚刚的话。
安诺：“因为那句话的字迹，和你上课时的板书很像。”
【我的玫瑰, 我的爱人。】
只有创作者, 才会在自己的作品上署名。
虽然没有写下名字, 字迹却已经暴露了。
写在黑板上的字和纸上的字会有些不同，所以安诺一开始才没有认出来。
现在他再次看到这熟悉的字，这一次总算是想起来了。
阿吉不可置信瞪大眼睛：“我怎么没有注意到过？”
老虎瞥了他一眼：“可能是因为你从来没听过课。”
虽然安诺在教室后伪装成实习老师听课时总是小鸡啄米似睡觉, 但他作为一个从未正儿八经上过课的小怪谈, 他一直试图认真听讲。
一节课下来, 别人都在盯着班里其他同学的动向试图找到不对劲的地方, 只有他认认真真看了班主任的板书，还抄了点笔记。
所以他也是唯一一个记得班主任字迹的人。
班主任怎么也没想到, 他居然是暴露在这种细节之中。
他又推了下眼镜，十分冷静：“你说得没错，小瑶是我创造出来的。”
小瑶，多么亲密的称呼。
几个人面面相觑。
不知为何，班主任出现后，那些□□的学生雕像就不再乱动了。
班主任走到了女人的雕像前面，脸上原本木讷的表情终于发生了变化。
像是带着深情又带着点心疼责怪，他伸出手想把雕像牵起：“怎么把自己弄成这样。”
女人雕像看着他，并没有把自己的手搭上去，只是自己爬起，头扭转了四十五度后找到了合适的角度重新摆放好。
班主任被拒绝了，垂下的眼神非常失望。
贺长殊：“你是人类。”
他用的是肯定句。
白荷花惊疑不定：“他和这群雕像关系这么好，怎么可能是人类？”
贺长殊：“你不仅仅是她的创作者，更是这个怪谈的创造者。”
创造者这三个字一出，就有人脸色发生了微微变化。
对于监管局的人来说，这三个字虽然只差了一个字，其中包含的意义却非凡。
怪谈的创作者。
代表着这个灵异故事的编造，最开始就是由那个人开始。
在如今这个人人自危的半末世，关于这些怪谈创作者该如何处置的说法众说纷坛。
有人认为，作为编造了灵异故事导致变成怪谈而后成精害了人的创造者，必须要判死刑，采取连坐制度，至少要为了那些因为他创作出来的故事而死去的人负起责任。
如果一开始不是这些人创作一些恐怖故事、影片或是传言，怎么会在某一天突然出现这么多死亡。
也有站在完全理智角度的人认为，现在的大部分成精灵异都是半末世以前的事情，这些创作者完全没想到自己编造的故事会变成灵异事件。
主观上他们没有任何想害人的想法。
总不能因为他们曾经编过的故事，就把世界上所有恐怖作品的作者都抓起来。
再说也根本抓不完，有些人连作者都算不上，可能只是随口编了个吓唬人的段子，那个段子就成精开始杀人了。
关于这类人的刑罚，一度在人类社会成为热点，天天都有人为此吵架。
当初几个在网络上知名度很高的恐怖小说家，更是因为自己笔下几十个灵异设定成了真，被受害人家属找到家里残忍杀害。
那些自相残杀的图片一经放到网上，有人害怕也有人拍手叫好。
这件事闹得太大，还是由监管局出面压下。
从那次以后监管局的人发布公告，只有在半末世后创造出灵异相关作品的人有罪，不可明知故犯，散播一些危险传言形成新的怪谈。
但是这哪是管控得住的。
所以直到现在，大部分人见到这些“创作者”，都会难以抑制感到厌恶。
主观上明白他们是非故意的，客观上也确实是他们的创作导致了现在到处都是灵异怪谈。
没想到被人指出的班主任不怒反笑：“是啊，是我创造了小瑶，不仅仅是那些画作和这个雕像，小瑶的整个人都是我赋予的意义！”
“真恶心。”白荷花眼底出现杀气，“我听说过有些极端分子为了报复社会，故意用暗网一直创造新的怪谈，一旦他们创造出来的灵异真的成功了，他们就会认为那是自己的心血。”
当然这样的人一旦被发现，监管局的人有权利就地击杀。
班主任摇头：“不，我当然不是那种人，我和小瑶可是已经相爱五年了！”
五年前，也就是说这个女人的存在和他们之前找到资料中那个四年前自杀的女孩并没有任何关联。
那只是个干扰他们调查下去的烟雾弹。
白荷花神色有些难看。
班主任：“我五年前来到这所学校，虽然我的专业是师范生，但是我从小就学习艺术。”
“那一天我终于在学校画室成功创作出了我这辈子最美丽的艺术品。”
他看向了身边的雕像，脸上的表情几乎是病态：“啊，我当场就觉得自己爱上了她，她是多么的完美无瑕。”
安诺不理解，但他大为震撼。
人类，居然会爱上自己创作出来的作品，并且为之如此痴迷。
在五年前，这个雕像还只是普通的雕像。
“可能是我那时候太年轻了，我将自己的爱意表现得很明显。”班主任说着说着，居然露出了苦恼的神色，“当初我的学生有些人发现了我在画室总是抱着小瑶诉说爱意，于是一些奇怪的传言就传出去了。”
这群好奇心很重的学生，添油加醋把在画室里看到的画面说了出去。
为了防止学生们靠近弄坏了雕像，班主任主动编造了一个奇怪的传言。
传说在画室里有一座恶毒的美人雕像，会蛊惑人心，被她盯上的人，最后也会变成雕像。
这样的传言在学校高三年纪快速传开，那时候谁也没想到恐怖传言有一天会变成真的。
他们有些人为了满足自己的好奇，轮流去偷看画室里的雕像。
有调皮捣蛋的
学生甚至举办试胆大会，输了的人不是去玩笔仙游戏也不是去独自在教室过夜，而是去摸那个所谓的美人雕像。
班主任没想到他一开始为了私欲而编造的恐怖传言，居然反过来吸引了更多人前来围观。
随着传言越来越广泛，他觉得自己的爱人被侵犯了，于是将她藏到了杂物室锁起来，再也不许别人靠近。
自此以后这个传言才渐渐消失，又被其他更新鲜的传言替代。
而到了五年后的今天，那些一开始被班主任利用着传播谣言的学生，也早就离开了学校。
这个学校里的学生，没有人知道曾经有过这么一个关于雕刻的诡异传言。
班主任：“我太爱她了，我给她画了那么多好看的画作，却没想到有一天地球居然会迎来诡异成精的时代，更没想到她居然真的能活过来。”
他高举起双手，在昏暗灯光下像是疯癫：“这一定是上天的安排，让我和我的爱人可以永远在一起！”
一群人围观着他，只觉得荒诞至极。
阿吉忍不住爆了一句粗口：“你他妈疯了！她杀的可都是你的学生！”
班主任阴沉下脸：“你觉得我错了？艺术家爱上自己的艺术品有错吗！？”
“但她不是你的艺术品。”安诺看向那雕像，“你的艺术品应该是你心目中完美的爱人，她只是从那个传言中诞生的怪谈。”
本质上看，那毫无灵魂的雕像本体才是他所谓的爱人。
复活后的雕像，倒不如说是其他灵魂注入进去的腐烂。
是占据了他“爱人”身躯的外来者！
班主任显然已经达到了某种疯魔的地步，其他人的话他已经一句也听不下去了。
“我不会允许你们伤害她的！”
他吼完后一摸自己的口袋，居然从中掏出了把黑漆漆的枪。
这种管制枪具是从哪弄来的？
安诺刚露出诧异的神色，那冰冷的枪口就颤巍巍的对准了他的面门。
班主任：“放我们走，不然我就和他同归于尽！”
这群人再厉害又如何，还不是血肉之躯。
再快能护得住子弹下的人？

第27章 成精的第二十七天
他从一开始就没有想过要活着离开这里。
一直助纣为虐看着自己的“爱人”杀人, 当监管局出现的那一刻，他就在期待着这一刻。
他想和他的爱人共赴死。
这也是艺术上浪漫的一环。
而在此之前，他要让这个毁了他那么多心血画作的人也感受一次痛苦。
杀不死贺长殊, 那就杀死他身边的青年。
班主任笑得癫狂, 他根本没有打算谈判, 闭起眼用力就要扣动扳机。
什么声音都没有发出, 什么事情都没有发生。
只有他按动扳机发出的声响。
他不可置信的睁开眼，确定了保险栓已经打开。
“怎么会......”他呢喃了一句，然后就发现枪管上方不知何时落下了一片金色的光絮。
那光团钻入了枪口里, 发热的感觉从里面传导到外。
最后烫得他握不住，低咒一声甩手丢掉了。
那枪在地上转了两圈，被贺长殊一脚踩住。
“我......”班主任惊恐地想往后退。
这把枪是他从黑市之中废了很大力气才搞到手的。
他从未接触过监管员, 在对他们狭隘的认知中，从未想过这种热武器对他们也用不上。
噗嗤一声。
是血肉被穿透的声音。
从他胸腔处传来。
班主任不可置信地低下头，看到了一只惨白的手从他的胸口处穿过。
上面沾满鲜血，锋利的指甲里还夹杂着内脏的碎肉。
他的身体在面对邪祟时，和豆腐渣没有区别。
“为、为什么？”
他想转过头, 却没有动弹不得。
剧烈的疼痛在过了几秒后才快速蔓延全身, 每呼吸一口, 喉头都是腥气的味道。
他怎么也没想到，最后自己是死在他创造出来的“爱人”手中。
女人雕像连看都不看他，收回手：“吵死了。”
那双没有眼黑的瞳孔之中, 映照不出任何东西, 却有着邪恶的混沌感。
“你已经没用了。”雕像上的笑容扩大了几分, 低声呢喃, “但还是感谢你。”
“感谢你将我创造出来。”
班主任不甘心的发出赫赫的声音，他已经说不出完整的一句话了。
在他心中那个完美的“爱人”, 应该是绝对爱着他，忠诚于他，是天赐的良缘。
怎么可能会杀了他。
这不是他创作这个人物的初衷，这不是他心中那个......
没了那只穿透胸腔的手支撑，他软倒了下去，直到最后也没把话说完，只有不甘的瞳孔渐渐变得灰败。
地上的尸体开始长出霉点般的白色，这些白色物质一点点覆盖他的身体，先是两只手掌，再到两只手臂都在发白。
与此同时，安诺觉得自己大脑恍惚了一瞬，再看向地上的班主任尸体时，都变得有些陌生了。
刚刚发生了什么事情，好像都在模糊。
明明前不久人才死在他面前，此刻他却连这个人身份是什么都想不起了。
“她要把他变成雕像！”阿吉叫出了声。
被变成雕像后的人，在其他人的记忆中会被抹除。
所有人都反应了过来，于是老虎用自己的桃木剑，用力劈在了尸体的手臂上。
手臂断裂，却无法阻止那些白斑快速蔓延。
其他雕像也重新一涌而上，它们不知疲惫也不知害怕的攻击。
而女人的雕像不管头颅被砍下来多少次，她都能快速重新接回去。
哪怕是心脏处被击穿，也会快速愈合。
白荷花表情变得十分愤怒：“把她整个碾碎成粉末，我就不信她还能再生！”
安诺往后退了两步，刚刚那疯子拿的枪，被贺长殊捡起来擦了一下又塞到了他手上。
尽管他连开枪都不会，拿着武器好像就能安心许多。
他握紧了枪，缩到角落眼神十分警惕，头顶的呆毛好像都跟着危险竖起。
殊不知他现在这幅样子落在男人眼里，和一只瑟瑟发抖的小仓鼠试图呲牙恐吓敌人没有什么区别。
哪怕这只小仓鼠现在拿的是枪也一样。
杂物室十分挨挤。
安诺在角落不小心碰倒了一桶道具，里面全是一些做雕像的工具。
一股奇怪的违和感从心上蔓延。
这里这么多雕像都是学生死后，尸体变异而成的。
实际上真正的雕像只有那个女人。
可她是五年前的雕像。
以那个疯子对她的痴迷程度，五年的时间，有可能只是作了几幅画吗？
只是一个雕像的话，这些遍地的工具又该如何解释。
上面都有近期被使用过的痕迹。
安诺觉得不对劲。
他伸出手在墙上摸索了起来，曲起手指这里敲敲，那里摸摸。
女人为了对付他们，显得十分吃力。
一直被杀死再重生，她的体力也在一直被耗费。
也就没有注意到自己快要被偷家了。
咔哒。
这一块墙上明显和其他地方不同，这里是空心的。
安诺双眼一亮，他想找到打开这堵墙的机关，却屡次无果，最后他将视线挪到了自己手中的武器。
唇角忍不住往上勾了勾。
黑漆漆的枪管对准了墙壁。
砰！
他开枪的墙是一片木墙，子弹不仅穿透了墙面，还把它炸出了一个不小的洞。
只是开枪的手法不太对，他双臂都被震得发麻发痛。
这是安诺第一次使用人类的武器，没想到效果非常突出。
墙上炸开的洞至少有成年人一个拳头那么大，可以清楚看到里面。
他还以为最多会在这堵木墙上留下个弹孔。
贺长殊沉声发问：“没事吧？”
他担心炸开的木屑会划伤青年。
安诺刚想摇头，就发现那雕像的不对劲。
她完
全没有了刚刚挑衅的姿态，惨白脸上一成不变的笑容终于变了。
鲜血从白色瞳孔中往下流出，渗人又诡异。
“不许进去！！”女人撕心裂肺的尖叫。
她恨不得上前去撕碎安诺，却被金色光絮所化成了利刃挡住。
安诺透过那个孔洞，看到了她最在意的东西——十几个雕像！
这是这个杂物室里的暗室。
里面藏着的，是班主任这五年间为她所雕刻下的雕像。
里面有各种姿势，甚至还有没穿衣服的。
唯一相同的是，它们都被刻画得栩栩如生，满是细节。
这里面的是班主任对她病态的痴迷。
同时也是她最后的底牌。
之所以杀不死的原因，就在这里。
离得最近的方大力开口：“安诺，你让开。”
他的咒器是一个拳套，上面画着个大大的太阳花，花蕾是个眼睛。
“破！”方大力低喝一声，拳头带着拳套重重砸在了这堵木墙上。
两拳头下去，木墙出现了可容纳一人钻入的洞口。
那些雕像瞬间感受到了女人的恐慌，发了疯似的想来堵住。
白荷花闷哼一声，一时不注意差点被伤到。
女人雕像被贺长殊拦住，他看向安诺：“进去。”
所有人都被缠住，在如此短暂时间内唯独只有他有机会。
听到监护人的话，安诺毫不犹豫就钻入了这个洞口。
洞口其实打得不大，好在他身体柔韧度好，身材纤细，毫发无损的挤了进去。
“把它们都砸碎。”
闻言，安诺朝距离自己最近的雕像伸出手。
这些雕像的眼睛都开始流下血泪，透露着浓浓的不详气息，想吓住他。
安诺眨眨眼，直接把距离他最近的雕像推倒到了地上。
啪的一声清脆声响过后。
雕像摔得四分五裂。
“住手！住手！！我不会放过你的！”
女人发出惨叫。
随着安诺每推倒一个雕像，她的攻击力度和恢复速度明显得到了减缓。
摔碎的雕像通通都变成了普通雕像，剩下的雕像流出来的血泪越来越多。
青年没有太多害怕情绪，他使劲一个又一个的推倒，推不倒的就用旁边的工具小锤子砸碎。
终于到了最后一个。
是没穿衣服躺着的雕像。
安诺念了句冒犯，再次绷着一张小脸，举起小锤子把她砸碎。
随着暗室内最后一个雕像的毁坏，外面的本体也彻底被削弱，贺长殊的光刃砍断了她手臂，她无法再复原只能不断厉声尖叫。
那些原本还动着的雕像，咔咔几声骨头错位的声音过后，也不动了。
和普通雕像的唯一差别就是，里面装着的填充物不是石膏，而是腐烂多日的血肉骨血。
光刃最锋利的一面挑到了女人的脖颈处。
雕像不动了，她流着血泪充满怨恨的看着贺长殊。
贺长殊平静的语气下是压制的怒意：“你杀死了多少个学生？”
“十三个。”
安诺圆溜溜的眼睛里染上点不高兴：“你骗人，明明是十四个！”
除去半人半雕像的那具尸体，这里被她利用的雕像就有十四个。
死亡逼近后，女人反而平静了也下来：“谁告诉这里十四个雕像都是学生的？”
她笑得让人很不舒服，一会过后，故意露出了恍然大悟的表情。
“那个叫夏晴雨的学生，可不是我杀死的。”
女人仿佛说到了什么好笑的东西，不管脖子上的刀刃开始大笑，声音尖锐刺耳：“你们人类也喜欢自相残杀，都是虚伪的刽子手，丧失良知的难道只有我们......”
话还没有说完，光刃飞快闪过。
雕像的头颅直接一分为二，重重掉落在地上，碎成了几瓣。
她再也说不出话了。
一道白光闪过，那座雕像开始变得四分五裂，从最中心处掉出了一把小小的凿子。
贺长殊捡起那把凿子形状的咒器，语气有些冷淡：“结束了。”

第28章 成精的第二十八天
校园里的怪谈正式被收录了。
安诺放下心的瞬间差点摔在了地上这些混杂了奇怪血水的雕像碎片上。
幸好被手疾眼快的监护人一把拎住。
像拎一只猫崽似的把他带出来。
他们走出杂物室, 不知道什么时候雨已经停了，天空从边际处一点点亮起，把云层也染出了漂亮的颜色。
阿吉把双手做眺望状放在眉毛上：“啊, 今天太阳也按时升起了。”
在他们背后, 是十几座失去任何生机的雕像。
血水不再从他们的眼眸中流淌而出, 仿佛怨气在此刻全都消散。
没有给众人太多收拾心情的时间, 贺长殊发话：“把高三四班的学生都叫过来吧。”
他又看向后面那十几座雕像，言简意赅：“认一认人。”
安诺：“被抹除的记忆会回来吗？”
贺长殊经验丰富：“嗯，怪谈死后, 那些诅咒都会渐渐消掉，不过可能需要一些物理干预。”
“物理干预？”安诺还在不解，就看到阿吉非常熟练的拿起了地上的工具开始善后。
他用工具把那些雕像外面的石膏部分轻轻敲掉, 露出里面腐烂的血肉。
方大力和另外一个队员见状也赶紧蹲下去帮忙。
扑鼻的臭味传来，没有人露出嫌恶的表情。
因为他们知道，在十几天前，这些都是鲜活的孩子，穿着一样代表着青春的校服奔跑在校园里。
白荷花若有所思：“变成雕像的人会从身边人的记忆中抹除了, 至于那些档案相关的东西, 大概是班主任帮忙处理掉的, 让我们误以为高三四班本来就那么少。”
这个学校现在班级最多也就二十几人，四班作为尖子班，人更少一些也不会引起太多怀疑。
可惜她以为自己能做到天衣无缝, 所以忽略掉了很多细节。
也忘了最重要的一件事。
记忆可以被抹除, 被修改成合理化, 习惯却不能。
许嘉蕾曾经最好的朋友, 现在大概就在这堆雕像里静静躺着。
她习惯了身边有人陪伴，所以当记忆被强行抹除的时候, 违和感就会出现。
生命中至关重要的人从记忆中消失，怎么可能察觉不到。
“这、这不是学生？”方大力的动作突然停下了，他看着眼前这明显是成年人的石膏雕像，眼神里满是犹豫。
女人临死前的话再次映入所有人脑海之中。
白荷花脸色突然变得很难看，她不管自己身上还受着伤，直接冲到了那座和所有人都不一样的雕像面前蹲下：“把锤子给我！”
如果这里的十四座雕像不都是学生，那多余出来的会是谁？
被抹除记忆是平等的，不仅仅包括高三四班学生老师。
女人否认了夏晴雨的死亡和她有关。
但夏晴雨的死亡痕迹，根本不是普通人能够伪造出来的。
除非那个人用了......咒器。
白荷花愤怒的样子让方大山和旁边的队员一个激灵，他们也意识到什么，不可置信的蹲下来。
“不会的，不会的。”白荷花用力敲开了一大块石膏。
随着石膏掉落，里面的布料熟悉到让人绝望。
失去的记忆随着石膏破碎而一点点回来。
方大山双目顿时赤红：“正一！”
他不管不顾的抢过了白荷花手上的工具，哐哐几下用力砸在雕像上，顾不上尸体有可能会因此损坏。
发了疯似的把人从石膏里扯了出来。
尸体上最后一块石膏掉落，所有进入校园后被特意抹除的记忆都回来了。
贺长殊盯着他们：“你们03这次应该是派遣了四个人过来才对。”
至于那一直少了的人在哪里，现在也不言而喻了。
方大力和死去的这位监管员是同期，同时也是关系非常好的朋友，他不可置信的抱着从雕像里挖出来的人头：“正一，怎么会是他，怎么
会是他？”
白荷花难以接受地站起身：“我怎么会忘了，我们一开始一起来调查的明明就是四位监管员。”
阿吉有些不忍心，但还是帮他们看了看尸体：“死了一个星期左右，可能是一个星期前他单独行动落单了，就......”
被抓住和学生一样做成了雕像。
而他的三位队友，因此被动的将他遗忘。
还以为什么事都没有发生。
白荷花一点点攥紧拳头，她感到一股浓浓的挫败感。
如果贺长殊他们没有过来，她需要多久才会发现学校其他异样，又需要多久才能意识到自己身边的人已经遇害。
“搜一下他身上的咒器还在不在。”贺长殊视线一扫。
心中已经大概了然。
方大力再悲愤，作为监管员，他还是本能的听从上级指挥，想也不想摸了一遍尸体身上所有能装咒器的地方。
“没、没了。”
贺长殊：“应该是被人捡走了。”
咒器是不会随着契约者死亡而消失的。
但是会导致那个咒器的接下来很长一段时间内无法再和其他人签订契约。
甚至只要契约者的基因足够霸道，咒器在失去契约者后就会沦为普通的东西，彻底失去诅咒的力量。
这种事情发生的概率很小，而且前提条件是契约者死亡。
这是从某个S级前辈身上得到考据的。
贺长殊看似在自语，实际上是解释给身边某个一脸茫然的仓鼠听的：“一些咒器因为非和平手段断掉了和契约者的联系后，还能短暂使出诅咒的力量，这种时候的咒器哪怕是不能签订血契的普通人都可以利用。”
安诺歪头：“非和平手段？”
“比如，契约者突然的死亡。”贺长殊没有试图将话说得委婉。
安诺的小脑袋瓜转得非常快：“你的意思是，有人在那位监管员死亡后捡到了他的咒器，并且利用他的咒器杀死了夏晴雨？”
事情的真相可能更加残忍。
也许这位监管员一开始就不是落单，而是发现了雕像想要杀死某个学生，在周围没有援助的情况下挺身而出，导致了自身的死亡。
被他解救下来的学生，捡走他遗留下来的咒器逃跑了。
只是现在死无对证，当初事实如何他们已经无从得知。
贺长殊：“没有能力的普通人，强行使用咒器最后一定会被反噬。”
白荷花不愧是03部队非常出名的精英，此刻再难受，也一直关注着他们的对话，闻言立马给出了关键线索：“正一的咒器能力是【催眠强制】，可以催眠人做出很多正常人体做不到的事情。”
这个异能看似对灵异没有什么伤害，只能催眠人类。
实际上正一使用异能时，催眠对象都是自己，这样他就能在对剧中发挥出超越人类极限的力量。
而这样的咒器能力，毫不意外吻合了夏晴雨的死因。
贺长殊看向安诺，引导似的问：“能想到是谁吗？”
他看着安诺，就像在看一只唧唧叫的小鸭子，扑棱着毛茸茸的翅膀想要成长。
而这只黄嫩嫩的小鸭子也没有让他失望，在思索了片刻后，安诺给出了一个名字。
“陆婷婷。”
安诺又说出了自己猜测的理由：“我不知道你说的反噬具体是指什么，可那天我们去宿舍找她时，她看起来很奇怪。”
明明是大夏天的，却在畏寒。
前一天看起来还活力四射，那天过去时，他几乎不敢认出这是同一个人，皮肤都好像一下子衰老了好几倍。
死去的是夏晴雨，她却崩溃了。
尽管在她逼真的演技下，他一开始确实顺着她话里话外的污蔑怀疑了许嘉蕾，可现在看来。
她的崩溃不像是害怕，更像是一种杀了人后后知后觉的心虚恐慌。
如果真的有证据说明是许嘉蕾最后见到夏晴雨的，她这么害怕，又何须等到别人来敲门询问。
自己就可以主动说出来求助了。
把自己的推理都说出来后，安诺被用力摸了摸头，呆毛东倒西歪。
“嗯。”贺长殊勾了下唇角，“很聪明。”
从不远处传来嘈杂的声音，那是高三四班的学生接到消息后陆陆续续赶来。
他们恢复了大部分记忆，也记起了那些曾经和他们当了两年多同学的朋友。
有人害怕有人哭泣。
许嘉蕾冲了过来，她一眼就认出了自己最好的朋友，直接上前抱住尸体，眼泪再也无法抑制的大颗滑落。
从一开始的抽泣，到最后的嚎啕大哭。
贺长殊已经习惯了这幅画面。
他处理过太多灵异事件，当着他面死掉的受害者最小才三岁，他的父母抱着那小小的尸体哭到都呼吸过度。
也曾处理过上万人集体死亡的灵异事件，他站在广场上看着遍布堆起的尸体，一言不发抽着烟。
因此也被一些年轻的小辈在私下骂过没人性。
自从那次红月广场事件后，他就再也没碰过烟。
贺长殊将视线投到了人群最后的矮胖校长身上，声线十分冷淡：“监管局要暂时关押你，以瞒报灵异事件的罪名送你上审判庭。”
审判庭是监管局另一个分支，权力凌驾于现代法庭之上。
校长白眼一翻，又晕了过去。
他知道自己的职务彻底保不住了，甚至还有躲不掉的牢狱之灾。
贺长殊转过身，刚迈开两步，衣角就被人轻轻拉住了。
他回过头，撞入一片澄澈的星眸。
明明眼前的男人没有表现出任何低落的情绪，看到自己不同队的同僚死后，也没有多少反应。
安诺就是觉得他此刻的心情很不好。
他不会安慰人，于是憋了半天，也只是怯生生问道：“我有点害怕，可以抓着你走吗？”

第29章 成精的第二十九天
安诺撒谎了。
他其实并不害怕, 只是想让贺长殊回头看看自己。
男人果然停下了，用宽厚的手掌揉了揉他的呆毛。
本来不明显的呆毛，一下子立了起来。
看起来有点傻。
贺长殊忍不住挑眉, 把干坏事的手收回。
安诺不知道他对自己的呆毛做了什么, 他看到贺长殊心情好了, 忍不住也对他笑了笑。
这个笑容像是有一片轻飘飘的羽毛落下, 落在人心上时会很痒，又有些灼烫。
贺长殊移开了视线，声音有几分低：“走吧。”
他们来到了女生宿舍楼, 强撑起精神的白荷花跟着他们一起过来。
到底是见识过风浪的人，她此刻的脸上看不出多少脆弱，有的只是悲愤。
他们三个一起过去, 很快抓到了躲在宿舍里的陆婷婷。
陆婷婷打开门看到是他们的时候，穿着厚重的衣服冲了过来，从袖子里伸出来的手十分冰凉：“你们抓到凶手了吗？”
只是过去了一个晚上，她看起来活像是又老了几岁。
眼下的青黑太明显，像是眼眶都凹陷了下去, 头发紧紧贴着头皮, 皮肤透露着一股不健康的惨白, 看起来躺了很久，又一夜未睡。
任谁看到也无法将她和因为朋友死亡伤心过度联系上。
更像是吸了毒。
白荷花朝她伸出手：“把东西交出来。”
陆婷婷脸色骤然变得十分难看，看起来像是几乎要当场呼吸过度晕过去。
大喘气几声后, 才缓过神来。
“我不知道你在说什么。”她还在嘴硬。
白荷花没有给她太多表演的空间, 直接把想说的话都说了出来：“你确实是夏晴雨最好的朋友, 所以你才能知道她手机的解锁密码, 利用她的聊天软件给许嘉蕾发消息。”
可惜她还是低估了许嘉蕾的内向，她根本没有前来赴约。
但是使用出的催眠无法
取消, 夏晴雨还是按照计划死了，被这个怀表催眠后，手脚软得像是面条，站在天台上跳着舞活活掐死了自己。
没有了替罪羔羊的在场证明，她只能试图用撇脚的谎言去欺骗众人，想让他们把怀疑放到羔羊身上。
安诺：“你很冷吗？”
从他们一进来，陆婷婷身上就不断在冒冷汗，手脚不停哆嗦。
陆婷婷：“不、不冷，现在可是夏天。”
这么说着话的同时，她还在不断缩着脖子，看起来丝毫没有说服力。
“你已经被反噬了。”白荷花说话毫不客气，“现在把东西主动交出来，去审判庭的时候也许还能轻点发落。”
不过审判庭不比普通法庭，遇到杀人案件时，都是一命还一命。
果然听到审判庭三个字后，陆婷婷最后的心理防线彻底被击垮了：“不！我只是杀了她一个人，为什么要去审判庭？！”
她还是个学生，如果只是去普通法庭，也许只需要坐几年牢，再让父母多花点钱和解，去了审判庭可就完全不一样了。
“因为你是用咒器杀的，捡走咒器不上交，甚至利用咒器做坏事，这些都是重罪。”
白荷花不再和她多言，直接镇压住了她，从她捂得严严实实的兜里找到了一个怀表。
又过去了一段时间，它现在已经失去了大部分诅咒的力量，看起来和普通怀表没什么区别。
“......就是这个。”白荷花将怀表攥得很紧，手指都发白了。
如果当初陆婷婷捡到怀表的第一件事就是上报，是不是他们也不会把死去的正一遗忘那么久。
尽管知道这可能是迁怒，她还是止不住对陆婷婷产生恨意。
白荷花忍了忍，才没有对陆婷婷使用暴力。
她收回手，冷眼看着陆婷婷摔在地上。
陆婷婷抓着自己的头发撕扯尖叫：“你们什么都不知道！”
“从小到大，她就长得比我好看，人缘比我好！就连上了高中的成绩，她都是第一名！”
安诺：“可你是第二名，也很厉害了。”
陆婷婷愣了一下，用力抓住头发的手停下，似乎没想到会有人记得自己的成绩排名。
安诺想到了那个没有夏晴雨的里世界。
在那里面，陆婷婷成为了年级第一。
可是她看起来并不开心，在里世界的晚自习里独来独往。
很快，陆婷婷冷笑一声：“就连我喜欢的人，也喜欢夏晴雨，宋青每天都在借着抄作业的借口和她讲话。”
说到最后，陆婷婷神色十分癫狂：“她不是受到追捧吗，那就让她在万众瞩目下自杀，这是最......”
她的话还没有说完，就被赶来的后勤部人员制住了。
安诺看着她的背影，忍不住歪了下头。
人类的情感果然很复杂，同样是友谊，夏晴雨和许嘉蕾走上了完全不一样的路线。
穿着统一作战服的后勤人员朝他们小跑过来，快速抬手敬礼：“您辛苦了。”
贺长殊微微颔首。
后勤人员犹豫了一下：“请问......”
白荷花插嘴：“这次是他们收录的。”
她语气十分不耐烦，说完就转过头不再看他们。
后勤人员赶紧记下：“好的，那么这次收录的咒器会记在01作战队名下，01的队员拥有优先配对权。”
说完一溜烟的赶紧逃离这个气氛有些微妙的现场。
安诺：“他为什么跑那么快？”
他左右看了看，更加迷茫了。
学校里的灵异事件不是都解除了吗？
贺长殊：“不知道。”
闻言，白荷花微妙的看了他一眼。
人家怕的是谁，他心底不清楚吗？
贺长殊：“安诺，你先去车上等着我，我让他们放了饭在车上。”
“好哦。”安诺高高兴兴的走了。
目送着人走远，白荷花皱起眉：“你以后不要再把他带到现场来了。”
她其实还是有些在心底害怕贺长殊的。
不过有些话现在不说，以后就没有机会了。
白荷花：“我不想再看到02曾经领队出现过的惨剧了。”
她的话听起来依旧那么不客气。
贺长殊低头解下一颗袖口，没有回应。
眼底闪过不易察觉的无奈。
明明是这个小家伙自己找过来的。
他开始怀疑自己当初随便把人捡走带回家，到底是不是一件正确的决定。
真的会有这么笨的怪谈吗。
...
对于他们之间简短的谈话，安诺一概不知。
他此刻手上拿着一份十分丰盛的餐盒在吃着，上面写着婉婉居三个大字。
这家店的外卖一般都是私人订制，上面的菜品很多是安诺叫不出来的名字的。
一起送过来的还有甜点，芒果慕斯做成了一颗真芒果的样子，真假难辨。
阿吉这时候也上了车，看到婉婉居的时候，双眼都冒着绿光。
“这家很难预约的！”他咽了咽口水，“一定是老大点的吧，有黑卡的人就是好，到哪都是VIP待遇。”
他眼巴巴的刚要凑近，就被老虎一把抓住后衣领往后一拉。
老虎：“不要打扰老大的顾问吃饭了，我们先去洗洗吧。”
阿吉不信邪，闻了下自己，差点没臭晕过去，于是苦着张脸走了。
贺长殊过来的时候，安诺已经吃了一大半了。
他拿走了自己那份盒饭，又把属于自己的那份甜点递给安诺——一份做成草莓形状的慕斯。
安诺弯了弯眼睛：“谢谢你。”
“嗯。”
安诺习惯细嚼慢咽，所以哪怕已经提前吃了一半，速度还是比贺长殊慢。
贺长殊看着他吃饭，看那腮帮子一鼓一鼓的。
又有些手痒了。
不过在一只仓鼠吃饭的时候招惹，大概率是会把他气炸毛的。
所以他还是没有动作。
安诺吃掉最后一份甜点的时候，后勤部的人终于善后结束。
坐在前排一直尽量把自己隐形的司机：“请问要去哪里？”
贺长殊：“本部。”
司机立马踩油门。
高级外送，连餐盒看起来都有收藏价值。
安诺不知道自己一顿吃掉了好几千，是他去兼职打工要两个月才能还上的金额。
但他至少能听懂阿吉刚刚说的话。
黑卡听起来就很贵。
安诺眨了眨眼睛看向贺长殊：“你有黑卡吗？”
贺长殊：“嗯？”
他顿了一下，点头，眼里浮现星星点点笑意：“有想买的东西？”
安诺赶紧摇摇头，他揪了揪自己的手指：“我会自己去赚钱的，你不要被我吃穷了。”
还惦记着自己因为“太能吃”被辞退的事情呢。
明明看起来有些委屈，男人突然起了点逗弄的心思。
“可是你现在没有工作了。”贺长殊略微思酌，“你想先用什么还？”
他的脑中闪过一些恶趣味电视剧的对话，并且期待青年的反应。
可惜安诺太过单纯，完全没意识到他在开玩笑，一脸认真的回答：“我可以自己去找新工作的。”
在前面开车的司机听得一头雾水。
这可是贺长殊的私人顾问。
监管局之前从国外花大价钱请了一个十分专业的顾问，不仅精通五国语言，还给两个S级监管者当过顾问，得到一致好评。
费了千辛万苦才挖墙脚引进来的人才，只和贺长殊见了一面，就被他冷硬到不近人情的性格吓得抛下高薪回
国。
如今这位私人顾问看起来年纪轻，没什么工作经验，但是好不容易让这位煞神有了私人顾问，监管局给出的工资肯定不会低。
怎么听起来可怜兮兮的。
难不成是贺队克扣人工资了？
司机感觉自己好像得知了什么不得了的消息，他很同情被选中作为贺长殊顾问的这位年轻人，但他不敢开口。
只能兢兢业业开着车。
和其他监管者都是分配的车不一样，贺长殊的车就连接送都是用他自己的车。
随便都是几百万起步的豪车，如果意外在任务中撞坏了，他也不会上报损耗，直接从车库中换一辆。
是监管局里出了名的豪。
如果是个懂行的人过来，就会发现贺长殊从头到脚都是名牌。
哪怕是现在物资匮乏，经济萧条的时代，他也时时刻刻穿得像是立马要去发表国际友好交流，站在世界的舞台上发言。
这些安诺通通都不知道，他根本没想过监管局会给他发工资。
毕竟他只是被贺长殊随便从路边捡回去的小怪谈。
还顺便占据了人家顾问的名额。
青年真诚的眼神终于唤起了贺长殊心中的一点良知。
他不再逗弄，语气变得严肃几分：“不用你还，你只要乖乖远离那些风险就行了。”
比如这次来学校，就是他的自发性行为。
好在除了不小心和一个B级咒器签订了血契以外，没有出现更多的意外。
贺长殊果然是个心地善良的大好人。
不过他可不能真的白吃白喝，还是要去找工作养活自己。
于是安诺点了点头，一副听进去的样子。
实际上大脑已经在飞速运转，想着自己还能做些什么工作。
餐饮业的自己大概是不合适了，可是除了餐饮以外，还能有什么工作呢。
他看着窗外飞快掠过的风景发呆。
直到车子停在了监管局本部，他也没有想到更好的主意。
贺长殊替他打开车门。
钻出去的那一刻，数十条视线全都落在了安诺身上。
有好奇、有诧异......十分复杂。
大部分视线都是善意的。
由于上一次来的时候太晚了，本部的人很少，安诺没有意识到自己站在这个位置有多瞩目。
他被这么多人类打量的目光稍微吓到了。
要知道这些人可都称得上是他的“天敌”。
而此刻他们正在用某种非常热切的眼神盯着他，让人毫不怀疑如果不是贺长殊还站在他旁边，他们也许会蜂拥而至过来围观。
想到这里，安诺加快脚步紧贴着贺长殊走，深怕被落下。
直到进入电梯，这种一直被注视着的感觉才散开。
没有人会没眼力见到去和贺长殊挤同一班电梯。
电梯里只有他们两个。
贺长殊：“我等下要去十六楼开一场会议，你还记得上次带你见的星洁吗？”
就是01队里的那位总顾问。
安诺当然还记得，他点了点头。
贺长殊摸了下他的头：“很好，你现在去找她就行，接下来的事情都交给她安排就可以，不要理会陌生人的搭讪。”
用小鹿一样气咻咻的眼神看着他，安诺有些不高兴：“我已经成年了。”
他再次强调。
上一次强调是在贺长殊主动提出要当他监护人的时候。
电梯内传来笑声，贺长殊收回手，嘴角还扬起着：“嗯。”
...
事实证明，男人的怀疑和担忧并不是子虚乌有。
在和贺长殊分开的第十二分钟后，安诺看着眼前完全一模一样的走廊陷入了深深的怀疑。
他应该......没走错吧？

第30章 成精的第三十天
这里冰冷简约的风格都出奇的一致, 很难让人分辨出这些办公室的区别。
他看起来和这里有些格格不入，纯良的外表因为迷路而显得有些怯意，像误入钢筋水泥社会的小鹿, 用不安的眼神打量着周围。
很难让人不注意到。
“你好, 需要帮助吗？”
听到声音, 安诺扭过头。
入目是一个看起来不超过三十五岁的男人, 穿着有些呆板的西装，造型和站定的姿势都显得一板一眼，死鱼眼中没有什么情绪波动。
只是在安诺看过来以后, 他耳尖似乎红了红。
安诺：“我好像找不到人了。”
他犹豫了一下，决定还是实话实说。
尽管贺长殊刚刚离开前让他不要和陌生人搭话。
但眼下的状况似乎不允许他再埋头当小乌龟了。
男人微微低头看他：“迷路了吗？”
“不算迷路。”安诺有些不好意思，通透的瞳孔转了转, “只是暂时找不到人了。”
李璟了然：“你要找谁？”
他没有戳穿安诺，让他觉得稍稍心安。
这个人看起来也是个好人。
安诺这么想着，把自己的目的说了出来：“我想找星洁。”
“01作战队的总顾问？”李璟皱起眉，“你是01的人？”
他看向了安诺手上的手环，敏锐的察觉到那也是个咒器。
能进入本部的人, 不是监管局重要后勤人员就是监管者, 他一开始以为安诺是前者。
毕竟他看起来实在是太无害了, 让人无法和一些恐怖暴力联系在一起。
安诺想解释自己是贺长殊的私人顾问，只是话还没有说完，就被一阵铃声打断。
李璟抱歉的示意了一下, 走到旁边接起电话。
“什么事......”
这通电话接了大概有五分钟, 李璟挂断电话后走过来, 脸上有些歉意：“我现在要去开会, 不能带你过去了。”
安诺摇摇头：“没事，你能告诉我要怎么走吗？”
李璟：“你顺着这条走廊走到最末端的拐弯处往左, 最里面那间办公室就是01咨询室，一般顾问都会在那里。”
安诺眼睛亮了亮：“谢谢你。”
他笑得很开心。
真的很可爱。
李璟耳尖红得更明显了。
他一直知道自己性取向和其他人不一样，在上学期间，他总是将目光放在一些可爱的男孩子身上，忍不住被吸引。
加入监管局后，他从未想过谈恋爱，毕竟过着在刀尖上舔血的日子，没必要拖累别人。
可他还是第一次遇到这么符合自己审美的人，又或者说，这样的长相，正常人看了第一眼都会心生喜欢。
对方不仅非常符合他对另一半的所有想法，甚至还和自己一样都是监管者，也就不存在拖累这一说词......
安诺不知道这个只见了一面的人对他好感度激增，他正顺着刚刚听到的话往咨询室走。
“左拐......”他嘴里嘟囔着，脚步往左走去。
“等一下！”
一条白嫩嫩的手臂横在了他前面。
安诺看向拦住他的几个人：“有事吗？”
陆小小眼底闪过一丝惊艳，随后很快掩盖起来：“你就是贺队的私人顾问？”
她一头只过下巴一点的短发，耳边编了一条显得有些俏皮的小辫子，未施粉黛的脸看起来和还在上学的大学生无异。
这群人有男有女，看起来来势汹汹。
安诺心中警铃开始敲起：“嗯。”
陆小小和身边几个人对视了一眼，再也抑制不住发出一声惊叫：“你是怎么做到的！！”
“你跟贺队平常关系好吗？”
“早就听说贺队找了个私人顾问，今天总算见到了
，看起来怎么这么好欺负。”
“原来贺队喜欢这种的，我还以为他会找那种看起来干练的精英顾问。”
“有生之年居然能看到贺队有私人顾问，不过我理解，这么可爱，谁不想带在身边。”
几个人开始你一句我一句的展开激烈讨论，看向安诺的眼神之中满是好奇。
陆小小眼底带着崇拜：“你去过贺队家里吗，听说是超级大庄园，真的吗？”
安诺被他们突如其来的热情稍微吓到了，想也不想地摇摇头：“不是。”
但是大是真的。
为了清净，贺长殊大概是把那几层楼都买了下来，还把最中间层打通装修。
在人口锐减后，很多房子都因为无人居住而空了下来，倒也没人觉得他在浪费资源。
“你真的去过贺队家里了！！”陆小小又是一阵激动。
意识到说错话的安诺赶紧闭上嘴，他眨了眨眼睛，只能有些无助的看着他们。
陆小小还没有意识到自己吓到了人，她思维十分跳跃：“那你和贺队关系一定特别好，能多跟我们说说吗？”
她是贺长殊十足十的小迷妹，平常却连见到贺队的机会都很少，得知安诺的事情后，她就一直期待到现在。
“哼，我还以为贺队和其他人不一样呢。”突然一旁一直不开口的兰奇冷不丁插了一句。
陆小小不悦的瞪向他：“兰奇，你又发什么神经？”
她和兰奇一向不对付。
她和兰奇作为同期监管者，都非常崇拜贺长殊，因此选择加入01。
不过后者的心思跟不纯正，他三番五次朝贺长殊表过白都被拒绝了，最狠的一次，贺长殊差点把他从01里逐出去，而后他才停止了自己的那些荒唐的举动。
可陆小小心里清楚，这个人一定还没有死心。
所以才会死皮赖脸跟着他们一起过来找这位新来的顾问。
陆小小捏住鼻子：“哎呦喂，酸死了。”
兰奇脸色变了变：“闭嘴，飞机场。”
陆小小不可置信瞪大眼睛：“你他妈的找揍呢？”
这三个字正正好踩在了她的雷区上，顿时气得要蹦起来揍他。
其他人熟练的拉架。
把安诺看得一愣一愣的。
兰奇没有忘记他，突然阴冷的瞪了他一眼：“你该不会以为贺队是真的喜欢你吧，你和其他领队的私人顾问有什么区别？”
言语中是满满的嫉妒。
陆小小冷呵一声：“心脏的人，看什么都是脏的。”
眼看战火又要进一步升级。
星洁打开了咨询室的门，一脸被吵到的不悦：“吵什么呢？”
她看起来即将要发火，陆小小和兰奇顿时闭上了嘴。
谁都不想惹这位总顾问。
她报复人的手段极其变态。
其他战队的总顾问都是为队员服务，只有星洁不一样。
她本身就是从专门研究咒器的研究所转过来的，话语权比一般的顾问还要高，同时性格非常暴力。
01的人几乎都领教过。
星洁警告性的看了眼兰奇：“你要是有意见，随时可以转队。”
兰奇脸色难看，却一句话也不敢应，只能低着头灰溜溜转身就走。
其他人也一拥而散，不敢多言。
陆小小也想跟着溜走，刚走了两步就被星洁抓了回来。
星洁十分御姐的揽住她的脖子：“去哪？你这个月身体数据还没有报给我呢。”
陆小小：“我马上测！马上测！”
星洁看了眼安诺，语气变好：“进来坐。”
咨询室里还有个熟人。
阿吉正一脸痛苦的抓着笔写报告。
他悲愤：“为什么每次手写报告的人都是我！”
他从小学语文就没及格过。
成功收录咒器后，都必须由参与人员写上一份总结报告，记录当时发生的事情。
而阿吉每次都刚好被选中。
陆小小见星洁没有生她的气，又嬉皮笑脸了起来：“嘿嘿。”
阿吉显然也认识陆小小，而且关系还不错。
两个人开始拌嘴，语气和用词非常像小孩子。
和刚刚在门口的火药味不同，咨询室的气氛一下子欢快了许多。
安诺坐在沙发上，手上捧着星洁递给他的一杯热牛奶喝着。
他忍不住回想兰奇刚刚的话，有些不明所以。
星洁拿出手机：“通过一下我的好友，上次太晚了，忘了把你拉近群里。”
安诺掏出手机，星洁挑眉：“和贺队同款呢。”
安诺：“他送给我的。”
星洁从未见过贺长殊对人这么好，她忍不住笑了笑：“该不会真是铁树开花吧。”
“什么意思？”安诺歪歪头。
星洁微笑不语，手上动作快速的将安诺请入了微信工作群。
里面聚集的全是顾问和一些重要后勤。
这些顾问当中既有每个战队的总顾问，也有私人顾问。
星洁：“这个群平常是用来通知交流的，不过里面的人很复杂，你要是有问题，建议还是来私下问我。”
群里来了新人，很多人心照不宣都猜到了这是最近传言十分多的新顾问。
无数双眼睛都在盯着贺长殊的动向，作为他唯一的私人顾问，安诺也没有逃得掉。
有人抱着看戏的态度，也有人抱着交好的心态。
最后不知道是谁带头在群里说了句欢迎，其他人就都更着发了。
深怕晚了一步被误会。
ΖＨengＬi
毕竟私人顾问这种东西，和总裁特助差不多，他们之间关系处理也能在一定程度上反应领队之间的关系。
例如05战队和11战队的两个领队一直关系不和，两个人见面就吵，所以他们的私人顾问也从来不给对方好脸色。
安诺对这里面水深了解不多，他看到这么多人欢迎自己，出于礼貌发了个可爱的卡通仓鼠表情包打招呼。
群里安静了一瞬，一直等待着他反应的众人纷纷开始揣测这个表情包的用意。
星洁看着他的表情包，忍不住笑出声：“你可真可爱啊。”
安诺没明白，不过他十分大方的表示：“你要是喜欢，我可以把这套表情包分享给你。”
星洁擦了擦笑出来的眼泪：“好啊。”
...
会议室内气氛沉重。
这里几乎聚集了全部作战队的领队，除了个别暂时回不来的。
“就应该禁止所有大型娱乐聚集，不然怎么会发生这种事情？”一位光头义愤填膺。
他的头顶上站了只眼睛纯红色的鹦鹉，重复着他的话，张开颜色鲜艳的翅膀不断煽动。
“禁止！禁止！禁止！”
“安静点，学舌的东西。”女人眼神妩媚，“现在的问题是那些受害的家属在向我们施压，他们想联合媒体一起游街。”
她手上涂着大红指甲，就连衣服上都全是红色配饰。
03领队方媛看着她，眉目间有些忧愁：“这次事件性质确实恶劣，所以我可以理解他们的心情。”
她穿着一身白裙，和旁边一身红色的女人形成鲜明对比，就连说话的语气都是轻声细语，似乎是感到伤心了，拿起手中的素锦帕子擦了下眼角。
艾琳娜看着她这幅矫揉造作的样子，白眼一翻：“那你就接手这次任务，准备给那群受害者家属和那位歌手的粉丝一个交代吧。”
方媛轻轻放下帕子，看起来无意的将这个棘手问题丢给了其他人：“听说贺领队刚刚完成了一个案子，现在应该刚好空闲下来了。”
方媛笑了笑：“不知道有没有接手的想法。”
此话一出，就连一直未曾发言的副首席都看了过去。
他是代替生了病的首席过来开会的，一举一动也代表着监管局首席的想法。
贺长殊像是丝毫没有感受到这一股股凝重的视线，他甚至喝了口摆在前面的茶，评价道：“嗯，好茶。”
艾琳娜噗嗤一声笑了：“确实，好茶。”
她毫不掩饰看向方媛。
方媛坐在那里，脸色连变都不变，还是挂着柔美又客气的微笑。
脸皮厚得艾琳娜自叹不如。
这里的人几乎都是人精，没有人会被方媛伪装出来柔弱无辜欺骗，所有人都知道贺长殊刚完成的任务本就是他们03的事情，
只是没想到方媛能做到面不红心不跳的提起。
一句多余的感谢都没有，甚至想直接再给他踢一个棘手皮球。
贺长殊放下茶：“虽然是好茶，不过喝到嘴里的涩意还是差了几分。”
除了艾琳娜敢接话以外，其他人还是一言不发。
方媛继续笑着，仿佛听不懂他的讽刺。
副首席不得不站出来打破这开始剑拔弩张的场面：“关于这个季度每个作战队花费的经费报表不知道各位看了没有。”
光头男人双手抱胸：“咋？觉得我们花得多了？兄弟们可都是用命在往里搭啊。”
副首席赶紧摇头：“不不不，都是合理范围内的经费，我只是想说，one集团给我们进行了一次捐赠。”
one集团几个字刚出，谁都没注意到的角度，贺长殊眸光微微闪了闪。
副首席：“两个亿的款项，如果你们......”
“这次任务我接了。”贺长殊突然站起身。
他抬手看手表，看起来就价值不菲的表盘指向时间已经过去一个半小时。
他没有在意其他人诧异的目光，将剩下的话说完了：“从今天开始，禁止一切娱乐性质大型聚集活动。”
这句话完全没有要商量的意味，就是一句通知。
说完便迈开长腿往外走，留下面面相觑的众人。
光头低咳一声：“嗯，我觉得贺长殊说得没问题。”
他旁边的人有些不满：“都是领队，大家手上权力一致，这种事情不是应该表决决定吗？”
一直未曾开过口的李璟突然动了：“我要走了。”
他木讷的反应像是从未加入这场会议。
副首席看了他们一眼，将众人反应记下后站起身，露出客套的笑容：“那今天就先散会吧，我会联系媒体封锁消息的。”
...
走出了会议室，贺长殊没有像往常一样直接回去。
这次多了一个步骤，他需要把自己捡回来的监护对象也带走。
他来到咨询室的门口，听着里面传来阿吉鬼哭狼嚎的声音，同时还伴有一阵欢乐的游戏音效。
敲了两声后推门而入。
安诺坐在沙发上捧着手机玩贪吃蛇，同时还有阿吉和陆小小也跟着他玩，在一旁记录下新数据做对比的星洁难得没有发火把他们一起赶出去。
阿吉还没有注意到他的领队就站在他身后，他好不容易养肥一点的蛇又被对面给吃了，忍不住发出哀嚎：“安诺，你这个朋友也太厉害了吧。”
陆小小：“你太菜了。”
话音刚落，她的蛇也被吃掉了。
陆小小：“......”
她无语了，把手机一摔，不愿面对。
安诺弯了弯眼睛：“是啊，他很厉害的。”
语气带着淡淡又自然的崇拜。
贺长殊：“......谁？”
安诺闻声回头，眼睛亮起：“你的事情都办完了吗？”
贺长殊勾了勾唇角：“嗯。”
陆小小蹭的一下站起来：“贺队好！”
贺长殊看向她：“休假回来了？”
没想到他还记得自己的行程，陆小小激动得手脚都不知道往哪放：“是、是的。”
阿吉非常理解陆小小的心情，他以前刚入队的时候，每次见到贺长殊，比她现在还激动百倍。
贺长殊低头看着安诺的手机：“刚刚在夸谁厉害呢？”
他语气平淡，仿佛只是随口一问。
星洁从电脑桌后探出个头，眯了眯眼睛看他。
啧，男人。
安诺：“是一个网友，叫厌。”
只是个网友。
贺长殊颔首：“嗯，这个网名一听就是小孩子。”
安诺：“是吗？”
但是他觉得厌有时候和他讲话时，语气都非常成熟。
这点小小的疑惑在他心里没留下太大痕迹，他说了一句自己要下线了，就将手机关起。
贺长殊：“回家吧。”
安诺摸了摸肚子：“好。”
虽然才吃了东西不久，不过他又饿了。
陆小小看着他们的背影，有些疑惑：“贺队还要负责送安诺回家？到底谁才是顾问啊。”
星洁看了她一眼，决定还是不将真相说出来了。
...
回去的路上，安诺发现监管局外面似乎有些吵，聚集起了不少人。
有些人手上还举着牌子和横幅。
他趴在车窗上将那白色横幅上红色的血字一字字慢慢读出：“交出林伊，给八千受害者一个交代。”
“什么意思啊？”安诺看不到了，他将头转回。
贺长殊的车有些高调，那些游街的人看到他从监管局的地下车库出来，甚至还有人想过来阻拦。
这些人认不出贺长殊和他的车牌，胆大包天想用身体阻止。
贺长殊一踩油门，直接撞了过去。
那些人哪里能想到开车的人居然完全不管他们死活，吓得四处尖叫逃窜，有人因此崴脚摔倒草丛里。
尖叫和怒骂一起响起。
“杀人了！你们监管局的人要杀人了！”
车子扬长而去，贺长殊单手开车：“你可以看看新闻。”
没想到这群人居然会闹到本部来。
不过看这样子，很快就会被赶走的。
安诺用手机不是很熟练的点开刚下载的软件，热搜里都是触目惊心的词条。
#关于安市龙胡村小村庄全灭灵异事件
#一婴儿被灵异附身，残忍杀害家中三口
#林伊演唱会，八千人遇害
#几位小学生在教室玩四角游戏，引来厉鬼被屠
这些热搜榜上，全都最新发生的灵异事件。
上面还在不断更新着每天大致因为灵异死亡的人数。
安诺一眼就看到了林伊演唱会这几个字眼。
他点进去以后，看到了一个播放量最高的视频不断被顶起。
“那个视频本来要联系下架的。”贺长殊用余光看了一眼，“不过我觉得没必要，就阻止了他们。”
不是他想在网络上传播负能量，只是为了防止有些人总是抱有侥幸心理。
安诺点开了那个视频。
视频很模糊，看得出来是粉丝用手机随便记录的。
一开始，所有人都万分期待，看到升降台升起时，能听到周围人不断的呼喊。
当那个叫林伊的歌手彻底出现在众人视野里的时候，尖叫声几乎要把人埋了。
演唱会的氛围很好，这些人被现在沉重的社会环境压得喘不过气，透过这场演唱会想全部宣泄出来。
哪怕不是粉丝也会被感染到其中的快乐。
这是个很大的演唱会，里面可以容纳大概五万人左右。
贺长殊：“林伊是在半末世后火起来的歌手，他的歌都是象征着希望和顽强生命力的，具有抚慰人心的作用。”
这样的歌手非常正能量。
越是人心惶惶的时候，越需要有这种人被推出来，站在荧幕之下。
所以有了资本和官方的力捧，他的人气一度达到了巅峰。
前不久刚领了奖，又被称为国民级别的希望。
“若是放在以前，他这样的人气别说是开个八千人演唱会了，就算是让人把那五万的会场都坐满也不成问题。”
不过现在是半末世，还能够办起八千人的演唱会已经是十分了不起的事情。
安诺一边听着贺长殊的解释，一边看着视频：“这不是一件好事吗？”
为什么刚刚那群人看起来那么愤怒呢。
贺长殊不再解释，只是示意他继续看下去。

第31章 成精的第三十一天
视频的拍摄者位置坐的是中排, 看不清舞台上歌手的脸，但可以透过大荧幕更为清楚的看见。
歌词和旋律都十分上口，林伊唱着唱着就不再和台下观众互动, 仿佛陷入了自己的世界, 脸上表情如痴如醉。
“黎明破开黑夜。”
“沉潮浮起手中捧月。”
正如贺长殊所说, 他的歌都极具希望, 会让人联想到初春的第一抹绿意，从土里破出的嫩芽。
诡异的事情却突然发生了。
视频闪了闪，仿佛受到某种磁场的干扰。
而透过大荧幕, 他看到那个叫林伊的歌手，突然露出了十分诡谲的笑容。
原本清秀的脸上，现在只剩阴森。
他就带着这样的笑容, 唱出了歌曲以外的歌词。
又或者说那根本不是歌词，而是海呢喃着的诅咒。
声音蛊惑，唱出来的词却带着浓浓的恶意。
“恐惧会啃噬你的血肉、吞噬你的心脏。”
“淋漓的鲜血是对献祭者最佳的装饰。”
明明是完全不同的歌词，现场其他人却好像完全没有察觉一般。
只是渐渐的，其他举着手机拍摄和举着荧光棒的人, 都将手上的东西放下了。
视频的拍摄者似乎对此很不理解, 他将手机放低了许多, 几乎只能拍到前面坐着的人。
他察觉到了气氛不对劲，所有人脸上都挂着几乎一样的笑容，面带微笑的看着站在舞台中央的林伊。
演唱会是一个能让人情绪激动的地方, 这样的反应本身就透露出了强烈的违和感。
不安蔓延上拍摄者的心头, 他伸手拉了拉旁边的女友：“喂, 你不觉得有些奇怪吗？”
歌词奇怪, 人群的反应也奇怪。
没想到他的女友完全不理会他，脸上挂着和其他人无异的笑容。
明明是自己天天能看到的脸, 拍摄者却觉得此刻的女人让他感到前所未有的陌生。
他终于害怕了，举起手机想拍摄下一切：“救、救我，他们变得好奇怪。”
林伊的歌终于唱到了高.潮部分：“吞噬你的心脏，向祂索取，向祂献祭！”
“心脏、心脏......”
开始有人跟着呢喃，不知道是谁第一个动的手，突然现场的人都跟发了疯一般伸出手往自己的左心房抠挖。
要将心脏活生生挖出来的趋势。
拍摄者被吓到了，也许是受到了歌词的感染，也许是单纯的害怕，他维持着拍摄的姿势动弹不得。
眼睁睁看着这些人越来越用力，最后在心口处留下一道一道血痕，他们却像是不知道疼痛一般，将伤口撕裂得更大。
鲜血染红了双手和衣服，笑容依旧不变。
不借助任何工具，他们就这样活生生把自己的心脏挖了出来，指甲缝里全是自己的碎肉。
视频拍摄者惊恐的粗喘声透过手机清晰传来。
他的女朋友突然笑着偏过头：“你怎么了，不舒服吗？”
拍摄者带着哭腔的声音刚要说些什么，看清女友的动作后又戛然而止。
女人笑着问：“怎么不跟我们一起？”
她举起自己的右手，上面是一颗正在温热跳动的心脏。
噗嗤一声。
心脏顿时被捏紧破碎，爆开的鲜血喷溅得到处都是。
她整个人也随时软倒在地，失去了呼吸。
脸上依旧挂着初始的笑容，甜蜜得像是进入梦乡。
视频最后以拍摄者的惨叫结尾。
暗下来的屏幕映照出安诺微微发怔的小脸。
贺长殊看了他一眼：“吓到了？”
安诺慢吞吞关掉视频：“我不理解。”
明明是一件那么开心的事情，为什么最后会发展成一场大型谋杀案。
他点开了评论区，发现底下的人都在骂着林伊是杀人凶手。
网友们被愤怒冲昏了头脑，要求监管局必须把林伊交出来，并且直播处刑他。
这群粉丝当初有多喜欢他，此刻被反噬就有多恨他。
他们后怕着万一那天去了演唱会的是自己，是不是也要像是举办某种邪恶祭献般死在那里。
这场演唱会去了八千多人，最后死亡人数高达八千零十四个人，只有二十四个人从中逃脱了出来。
这二十四个人有男有女，他们幸运的没有被歌词洗脑催眠，但目睹了八千人剐心自杀，在心底留下了很重的创伤。
此刻都在市医院进行心理治疗。
视频的拍摄者就是其一。
安诺：“那林伊呢？”
刚刚在本部门口游街示威的，也是喊着要他们交出林伊。
贺长殊：“他在唱完那首歌后就当场陷入了昏迷，我们的人接到求助后赶过去，只看到了现场八千具尸体，和晕过去的幸存者们。”
“单凭这个视频，我们无法判断林伊到底是加害者还是被害者，因为他也和那二十四个倒霉蛋一样，受到了精神上严重的打击。”
贺长殊想了想：“不，或者说他的打击更加严重，直到现在还是昏迷不醒。”
监管局的人只能将他先软禁起来，同时用价格高昂的机器设备吊住他的命。
八千人同时死亡，这件事对社会带来的影响太过恶劣，他们必须要好好调查清楚，将这个灵异收录。
最重要的证人林伊是绝对不能出事的。
所以监管局只能先安抚民众的情绪，同时将他保护好。
不过有些愤怒的人根本不会考虑这些，他们只觉得监管局在包庇凶手，尤其是死者家属，他们尤为愤怒。
八千位死者的家属，联合起来能对监管局产生不小的压力。
安诺：“你要去处理这件事吗？”
贺长殊轻笑一声：“嗯。”
有时候家里这只呆笨的小仓鼠也会有十分敏锐的直觉。
“哦。”安诺看了眼愤怒叫嚣的评论区，“那你一定能给他们一个最好的交代。”
贺长殊将车停到路边：“这么信任我？”
“嗯。”安诺看着他，郑重其事地点了点头。
真诚的猫眼一闪一闪。
让原本还想逗弄两句的贺长殊歇了心思，眼底带着淡淡笑意，伸出手□□了一下他的呆毛。
安诺一脸茫然：“我们不回去吗？”
贺长殊：“几天没有回去，我让扫地阿姨把冰箱里的食物都清空带走了，我们要再去买新的填满。”
“逛超市！”安诺眼睛亮了亮。
像是雀跃的小动物，迫不及待地跟在他身后，亦步亦趋。
这是一间大型超市，里面的东西是半末世以后难得的齐全。
附近的人也都喜欢来这里买东西。
临近要做晚饭的时间，超市里的人也要稍微多点。
对于贺长殊来说，这点人放在以前只能说是生意一般，可放在现在已经是顶个的好生意。
并且对于某只第一次逛大超市的小怪谈来说，也是一次十分新奇的体验。
贺长殊：“晚上想吃什么？”
他毫无迟疑的将选择权交给了安诺。
安诺想了半天，耳边刚好传来一对夫妻的声音。
丈夫推着车问：“晚上想吃什么？”
妻子想了想：“火锅吧，我们家一个星期没吃肉了，今天难得发工资，必须好好吃一次。”
安诺眼睛顿时变得亮晶晶：“火锅！我要吃火锅！”
他扒拉住推车，用小鹿般的眼神看着男人。
贺长殊：“好。”
他推着车，车上挂着一只小怪谈，往生鲜区走去。
帝王蟹和斑节虾在水缸里冒泡。
安诺好奇的凑近看。
贺长殊：“你想吃牛肉火锅还是海鲜火锅？”
牛肉？海鲜？听起来都很好吃。
安诺小脑袋几乎要冒了烟。
看来这个选择对于他来说有些困难。
贺长殊：“今天先吃牛肉火锅吧，我等下让人送点新鲜和牛到家里。”
安诺没吃过和牛，他很开心地点头。
贺长殊被他的快乐感染，锋利的眉目仿佛都柔和了几分：“我们再去买点蔬菜和鸡蛋。”
他都快忘了自己有多久没有这样悠闲的逛过超市了，岁月静好仿佛世界上从未有过灾难。
蔬菜区的选择就简单多了，贺长殊随便拿的蔬菜，都是安诺喜欢吃的。
又或者说，他根本就没有不喜欢的蔬菜。
就算丢一个彩椒给他，
他也能高高兴兴抱着啃半天。
贺长殊拿了一盒蘑菇，看着推车里七八种蔬菜和七八包火锅丸子：“嗯，应该够了。”
他刚想招手喊安诺一起去结账，就发现青年的神情有些不对劲。
眼睛一眨也不眨的望着一个地方，眼巴巴的样子看起来有几分可怜。
顺着他的视线看去，贺长殊看到了——琳琅满目的零食区。
“......”贺长殊推着车转了个方向，“差点忘了，家里零食也没了，买一些吧。”
事实上他家里从来不囤放零食，只有一些军需粮。
安诺雀跃欢呼了一声，像只快乐的小鸟奔入花园。
钻入那对花花绿绿的货架之中，一下子就没了人影。
过了一会他又跑回来，手上拿着两包薯片：“可以吗？”
“嗯。”
噔噔蹬，他又跑走了。
再次回来，手上拿了两包小熊饼干，还是一样的问题：“可以吗？”
“嗯。”
接下来安诺又窸窸窣窣搬运了糖果、果冻、夹心饼干等一系列小零食。
推车很快就堆满了。
贺长殊发现，他不管拿什么零食，都是拿的双份。
心里有些暖意。
不过可惜，他不吃零食，可能要辜负他的好意了。
贺长殊：“你不用拿两份的，我......”
安诺从零食堆里探出头，一脸疑惑：“可是一份我不够吃。”
贺长殊：“......”
安诺举起手上的两包棉花糖：“这个可以吗？”
贺长殊面无表情，十分残忍：“不行。”
对方拒绝了你的申请，并且朝你软乎乎的脸蛋捏了一把。

第32章 成精的第三十二天【一更】
在安诺星星眼的攻势下, 最后那两包草莓味的棉花糖还是如愿以偿的放入了小推车里。
贺长殊看着堆满的推车，第一次感受到超出计划的感觉。
明明是来买点蔬菜水果的，最后堆满的全是零食, 根本放不下水果。
他扭头看着身边高兴而嘴角都翘起的青年。
算了, 其他东西让人送到家里就行了。
回到家中, 安诺拆开一包薯片吃：“那就是和牛吗？”
他好奇的盯着那几盘色泽看起来很漂亮的肉。
贺长殊换了常服, 看起来少了几分冷硬：“嗯。”
“哦。”安诺吃下一片薯片，“火锅怎么煮？”
贺长殊：“用买的底料。”
他直接打开柜子，拿出了一包牛油底料, 上面满是辣椒。
和冷峻的性格不同，他的口味偏好一直是重的。
如果换做是阿吉他们站在这里，也许还会觉得辣锅破坏了和牛的可食用性。
但此刻站在这里的是安诺, 作为一只只喜欢吃东西的小怪谈，他只会感到开心。
安诺放下薯片，像只小海豹一样鼓掌：“闻起来好香啊。”
辣味的火锅底料只要水一开，就会弥漫出香味。
上面一层火辣辣的，看起来就很过瘾。
鼓掌鼓累了, 小海豹下意识就想伸手去拿一旁还没有整理好的零食, 刚摸到一包怪味豆, 就又被捏了下脸。
这次被捏了左脸，两边都要捏对称了。
贺长殊：“不能再吃了，把它们收到柜橱里。”
安诺试图再次用眼睛放星星的技能迷惑监护人。
可惜同样的招式一天不能同时使用两次, 他认命乖乖去整理。
等到可以开始烫东西吃的时候, 贺长殊一开始还担心太辣的他吃不了。
没想到他吃起来比自己还适应, 一点汗也不冒, 大口吃肉吃菜，除了脸颊红了一点, 丝毫看不出来在吃重辣的东西。
没有什么比在夏天开着十足的冷气吃着火锅喝冰饮还要舒服的事情。
安诺夹着一块高级牛肉蘸了蘸贺长殊交给他的蘸料，放入嘴里的时候肉眼可见的开心：“好好吃。”
他学着刚刚在网络上学到的新句子形容：“鲜得眉毛都要掉了。”
贺长殊眼中泛出笑意：“哪里学的词。”
安诺夹了一块小鱼形状的芝士鱼饼，突然想起了什么：“你知道心脏是什么意思吗？”
这是今天白天兰奇和陆小小对骂时出现的。
陆小小怒斥兰奇心脏，可是安诺没明白他们吵架的原因。
贺长殊笑意收了收：“谁跟你说的吗？”
安诺点点头，把今天白天发生的事情都说了一遍。
他有些好奇：“所以为什么陆小小要骂他心脏？”
贺长殊知道有些领队和他们的私人顾问间总有些暧昧关系，监管局上方也乐得用这些小手段讨好一些领队。
所以私人顾问一般都是年轻又漂亮的男女。
更为夸张的是听说某领队一个月能换三个私人顾问，原因就是因为一句轻飘飘的玩腻了。
这些风流的传言，他从未在意过主角是谁。
只是没想到自己随便给安诺准备的一个职位，居然也会被人恶意揣测。
他们以为安诺是靠了什么手段才留在自己身边当私人顾问的。
有这样想法的人绝对不少。
兰奇只是其中一个。
没想到有一天自己也会成为这种传言的主角翁，贺长殊金眸冷了冷。
他生气的原因是，这样的事情显然对安诺更不公平。
可他无法解释，只能给安诺夹了一颗牛肉丸，成功转移他的注意力。
安诺弯了弯眼睛，不再在意：“谢谢你。”
最后他吃得肚皮都有些鼓起了才停下。
晚饭过后，安诺开着电视看了一会。
贺长殊原本想习惯性去书房整理资料，今天鬼使神差的也留下来陪他看动画片。
一只蓝猫想抓一只棕色老鼠，抓了半天都抓不到，还要被无情戏弄。
他不明白这种东西有什么好看的，但是听着安诺一直笑个不停，忍不住心情都变好点了。
没想到这一看就是两个小时。
他低头看时间都有些怀疑。
自己居然看一只蠢猫抓老鼠抓了两个小时。
而且还没有抓到吃掉。
安诺困了，他不知道身边的男人正在受到一些自我冲击，他打了个哈欠：“我要去睡觉了。”
贺长殊看着这么近的呆毛，没忍住伸出手摸了一下：“晚安。”
困倦的青年直接蹭了蹭，尾音带了点软：“晚安。”
然后才起身往自己房间里走，留下一个独自怔愣的男人。
贺长殊低头看了看自己刚刚被蹭的手心，脑海中隐隐约约浮现出某种毛茸茸动物幼崽撒娇的画面。
他不免想起之前在学校听课的时候，安诺也喜欢在半睡半醒的困意之中蹭人。
原以为是一次意外，现在看来，是某种习惯了。
...
第二天醒来的时候，安诺只看到了桌子上留下来的早餐和一张便利贴。
上面留言他有事需要离开几日。
像贺长殊这样级别的人，在世界末日彻底来临之前，几乎不可能有休假。
安诺还没有习惯他这种忙到站不住脚的日常，只觉得家里又剩下自己一个，有些空荡。
内心来不及多伤感两秒，在看到桌上那份涂满巧克力酱的吐司和香蕉可丽饼时全都化成了云雾。
甚至牛奶还是温热的，可以推断出贺长殊刚走没多久。
安诺吃掉了这份甜滋滋的早餐，刚把唇角上沾到的巧克力酱擦干净，就迫不及待哼着歌去昨天刚整理的零食柜里翻找。
没想到刚打开柜子，又一张字条掉了出来。
【饭后不要立马吃零食。】
安诺不信邪，拿起一包怪味豆，上面同样贴着纸。
【吃太多糖容易蛀牙。】
“......”
人类
难道是有预知能力吗，太恐怖了。
安诺默默把手上的零食放了回去。
...
午餐是由别人送过来的，和之前送和牛肉以及水果的是居然不是同一个人。
这次来的是一个年近五十的中年人，穿着笔挺的西装，精神奕奕。
打开门看到安诺的那一瞬间，这位大叔热泪满眶：“好孩子，你叫什么名字？”
安诺被吓了一跳，本能的就把自己的名字说了出去。
大叔：“你现在跟房主住在一起吗？”
安诺点了点头，有些呆愣。
此刻他的大脑飞快运转过了一些电视剧抢劫名场面。
仿佛下一秒刀就要架在他脖子上，命令他把所有值钱的东西都交出来了。
可他不知道值钱的东西有什么，如果这个人真的要迫害他，他只能忍痛把藏起来的零食小饼干都拿给他了。
好在他胡乱想象的一些画面并没有出现。
听到这个回答后，大叔将眼角夸张的泪擦掉：“太好了，他终于不是一个人住了，至少能有点人情味。”
不给安诺疑问的时间，他一个人自言自语了许多：“我们都很担心，他成为了监管者以后会不会越来越冷漠，对感情会不会越来越漠然，现在看来都是白担心了。”
都玩起金屋藏娇这一套了。
大叔说完火速把东西一放，神神秘秘开口：“他总是不想让我们干涉他现在的生活，所以我要走了，你记得好好吃饭。”
说完他一关门，直接坐着电梯走了。
留下还一脸茫然的安诺。
又是奇怪的人类。
等监护人回来了再问问他怎么回事吧。
安诺打开这位大叔送来的餐盒，里面内容十分丰富。
还有整整一碗剥好的蟹肉蟹黄。
吃完饭后，时间突然变得十分漫长。
安诺记起了一件十分重要的事情，他还想要去找工作。
为了偿还自己欠给监护人的钱。
可是目前为止，他没有一份工作是能做得下去的。
也许他需要求助一些外来资源的帮助。
安诺看向窗外，此时蓝天白云下，行人都脚步匆匆。
一个灵光突然在他脑海中闪过。
他怎么会忘了那么重要的事情。
当初刚成精就找到他的前辈说过，如果有困难，随时可以去收容所找他帮忙。
收容所里全是那些和他一样能力几乎为零的怪谈灵异，他们之间一定能有共鸣。
等监护人回来，他可以给他一个惊喜。
自豪的告诉他，自己找到合适的工作了。
安诺的思维十分跳跃，想完了以后二话不说就从沙发上爬了起来，换上新衣服出门。
他的方向感很不好，绕了半圈才终于坐上公交车。
搭成市中心十四路的公交车下站后，再进入几个弯弯绕绕，就能看到一家十分不起眼的咖啡店。
那是收容所的入口之一。
安诺走过去轻轻敲了敲点单台：“你好。”
坐在点单台后的是一位画着粉色眼妆，头发也是粉红色的女生，她嚼着口香糖，语气十分敷衍：“你好。”
虽然没看到哪里不对劲，但这个人无疑也不是人类。
安诺回想了一下之前前辈教给他的暗号：“今日密码是多少？”
女生终于舍得抬眼看他了，厌世的表情上毫无波动：“014545，五分钟内输入。”
这个密码都是实时更新的，报出来五分钟就会失效。
安诺赶紧走到咖啡店最边缘的一个小包间进去，他拿起一旁多余的杯子和坐垫，成功找到了那小小的黑匣子。
将密码输入后，红色的字转为绿色。
【通过，欢迎回来。】

第33章 成精的第三十三天【二更】
一道可以容纳两个成年人的暗门打开。
安诺小心翼翼的走进去。
这是他第一次自己进入收容所, 他有些后悔当初没有跟那个前辈要上联系方式。
收容所之所以叫收容所，因为这里聚集了成千的冷门怪谈。
都是成精灵异的底端，无法形成自己的【领区】, 几乎没有迫害人类的能力, 除了抱团以外, 很难再有存活下去的可能。
它们站在的地段, 是绝对的灰色领域。
收容所在地底下，有上百条通道。
走过那条安静的走廊后，安诺看着眼前这么多条路陷入了沉默。
他根本不记得之前前辈带他走过的路了。
“小家伙, 新来的？”
安诺愣了一下，他感觉到有人在叫自己，一回头却什么都没有。
难道是大白天见鬼了。
他心里顿时一阵紧张。
“往下看！往下看！你这个没礼貌的后生仔！”
安诺循着声音低头看。
一个非常矮小, 犹如地精般的老头正吹胡子瞪眼的看他。
老头头顶上还带着一顶红色帽子：“你是新来的？”
安诺：“嗯，我想来找个人。”
他从未见过这么矮的侏儒，猫眼里有纯粹的好奇。
莱修：“我叫莱修，我在收容所里的时间比你们这些后生仔成精的时间还久，你只要告诉我你想找谁就可以。”
安诺：“我想找一个高高瘦瘦的人。”
莱修瞪眼：“你不知道他的名字吗？”
安诺有些抱歉：“上次见面太匆忙了, 前辈一直没有告诉我他的名字。”
莱修嘟囔：“高高瘦瘦的人, 这里很多人都是高高瘦瘦的。”
毕竟很少有灵异会是肥胖臃肿的, 只有少数特定故事背景下的灵异。
莱修：“还有什么别的特征吗？”
在他们交谈的空隙，一个粉头发双马尾的女生走了过来。
女生的脖子顿时拉得很长，像是没有骨头的肉色橡皮泥一般绕到了他前面。
“莱修, 你又在这里赚外快。”
安诺被这个女孩吓了一跳, 反应过来后又觉得眼熟。
女孩冲他笑：“我叫可欣, 你还记得我吗？”
她这么一笑, 冲弱了很多怪诞的诡异感，安诺一下子就想起了她是当初帮自己造□□的人。
“啊, 你好啊。”安诺高兴地弯弯眼睛。
他觉得收容所里的人都很友好。
青年长相惊艳，偏圆的猫眼灵动又独特，很难叫人短时间内忘记。
可欣对莱修做驱赶动作：“你走吧，这里不需要你了。”
莱修闷闷不乐，觉得可欣抢了他上门的生意，但他在这里没有实际职位，只能生着气走。
可欣对着安诺道：“你不用理会他，他就是一直不愿意去人类社会隐藏自己找一份工作，在收容所也找不到合适的工作，只能平常靠骗骗你们这些新来的。”
安诺：“骗？”
可欣点头：“你可不要以为他真的是好心想帮你，等过一会他就要以各种借口跟你要报酬了，你想找人，我可以带你过去。”
安诺看了眼那“地精”愤怒的背影，又看向可欣：“谢谢你，我想找那天带我来到这里的前辈。”
可欣双马尾随着她长脖子的扭动而不断上下飞舞：“不用谢，就当交个朋友！”
可欣笑着说：“诞生我的故事背景是一位老奶奶哄她的孙子，告诉他如果不听话，就会被楼上长脖子女人给抓走，然后将脖子拉长再也回不去。”
安诺好奇：“你怎么知道是谁把你创造出来的呢？”
收容所里大部分都是一些无名的怪谈，他们的知名度太低了，很难追溯到创造者。
可欣的脖子缩短，变成了正常人模样，她耸了耸肩：“半年前，我成精的时候刚好就出生在他们家上方，那天刚好是那位奶奶的忌日，我听到的。”
她伸出舌头舔了舔下唇：“那家听过这个故事的小孩已经长大了，十五六岁的
年纪，我本来打算第一个就朝他下手，把他脖子扯得跟我一样长。”
人类的脖子是不可能跟灵异一样变长的，这句话的潜在意思就是要把他杀了。
可欣完全不觉得残忍，她咯咯笑：“不过我差点被监管局的人发现杀死，好在最后收容所提前把我带走了，但可惜我已经被记录下了样子。”
她露出遗憾的表情：“所以我现在无法离开收容所，只能在这里工作生活。”
说到这里，她脸上表情变得恶毒几分：“如果可以的话，我真希望把这个世界上所有坏孩子的脖子都拔长。”
说到这里，她的脖子又发出了咔嚓咔嚓骨头断裂的声音，看起来兴奋至极。
至于这个坏孩子的定义，当然是由她自己来决定，挑食也算坏孩子，不按时完成作业这些通通都可以算是。
她突如其来的转变让安诺有些反应不及。
来自同伴身上传来的强烈、不加掩饰的恶意让他有些无法适应。
那位去世的奶奶怎么也没想到，她当年只是随口编了段童谣，想吓一吓不老实吃饭的孙子，却在几年后差点害死了他。
收容所之中，也是分为激进派和温和派的。
前者还是没有放弃对人类的杀意，后者则更希望和平相处。
他没想到，看起来待人热情的可欣居然属于激进派，看样子她对人类的脖子有很重的执念。
安诺感觉自己脖子有些凉意，他缩了缩：“快到了吗？”
可欣脸上恐吓的表情收敛：“快了，不过你来找瘦狗是有事吗？”
那位前辈的外号叫瘦狗？
安诺有些震惊，回答差点结巴：“嗯，有、有点事情想麻烦一下前辈。”
可欣将人带到了门口，涂着黑色指甲的手上去敲了敲：“瘦狗，在吗？”
咔哒一声，门从里面打开。
被叫瘦狗的男人一脸阴沉：“有事吗？”
他看到安诺后，有些意外：“我还以为你不会回来了。”
可欣一脸无聊，她转了转自己的脖子：“我先走了。”
说完蹦蹦跳跳就离开了。
眼前的男人瘦到拖了相，青黑凹陷下去的眼眶下，是因为太瘦而显得瞪大的眼睛，伸出来的手都像是只有一层薄薄的皮包裹住骨头。
瘦狗对着他一顿打量，从鼻腔里哼了一声：“你叫我瘦狗就行，看样子你过得不错啊。”
穿着简单大方，身上衣服鞋子都干干净净，就连手上的指甲都修剪得圆润整齐，气色看起来都好了许多。
瘦狗，这个奇怪的名字还真是适合他。
安诺忍不住走神想。
瘦狗：“算是我小瞧你了，你应该找到合适的住处了。”
他当初觉得不出三天，安诺就会因为无法适应当今有些混乱的人类社会，转而继续回到收容所，为收容所工作。
没想到几天过去，他看起来已经完全适应了人类社会。
瘦狗：“你真的不考虑住到收容所里吗？”
收容所现在非常缺人手，该死的监管局好像察觉出有些异常了，扩大了巡逻范围和次数。
一些粗心的灵异暴露了自己，下场就是被收录。
收录收容所里这些连【领区】都无法形成的怪谈，哪怕是监管局最低端的监管者都能轻松做到。
如果成为收容所里的一员，那他就需要从贺长殊家里搬走了。
想到那一柜子还没有吃完的零食，安诺坚定地摇了摇头。
瘦狗见他态度如此坚决，也不再强求：“所以你今天来找我，是有什么事情吗？”
收容所的存在就是为了让弱小的灵异一起抱团，他们拥有自己的规则，其中十分重要的一条就是一定不能忽视同伴的求助。
既不像那些强大怪谈能形成自己的【领区】制定一定范围内的死亡规则，又打不过监管局。
他们唯一的办法就是抱团，以此提高生存率。
安诺十分直白：“我之前找的工作被辞退了，我想也许你知道哪里有合适怪谈做的工作。”
瘦狗：“我确实知道一些工作，不用面对同事，可以减少暴露自己的风险。”
安诺：“我可以做吗？”
他一脸期待。
瘦狗的大眼珠子扫视了一圈，挑剔似的开口：“也许能去试试。”
说完他回到屋内，拿了一张名片。
“联系上面的人，说你想应聘就行。”
瘦狗说完这句话，就想将门关上。
他没空和安诺这种天真的、想不靠收容所庇护就生存下去的小怪谈说话。
虽然他不知道安诺是靠什么才看起来生活得很好，但任何事情都是有期限的。
等哪天他自己想通了，也许就会来加入收容所。
不过在此之前也有可能先被监管局的人击杀收录。
这就和他没有任何关系了。
在门即将关上的那一刻，安诺手疾眼快拦住了，他伸出一根白嫩嫩的手指头：“我还有最后一个问题！”
瘦狗：“说。”
安诺：“上次见面时你告诉我，想要在人类社会生存下去的三大规则。”
“第一条，千万不要主动暴露自己。”
“第二条，禁止滥杀人类。”
“那第三条呢？”
瘦狗掀起薄薄的眼皮看他，眼底深处有着不易察觉的恐惧：“第三条就是，远离那个叫贺长殊的人类。”
轰！
说完最后这句话，瘦狗就将门重重关上，不带一秒犹豫。
只留下安诺一个人站在外面，脸上表情一点点呆滞。
远离......贺长殊？？

第34章 成精的第三十四天
安诺脸上的表情一点点从空白转为受惊和不解。
为什么会是远离贺长殊？
如果说前两条都是在针对监管局, 第三条完全就是单独针对某人。
而且这个人还是他的现役监护人。
他站在那里，像是个做错事情不知所措的小孩。
一旁路过的莱修看到他，走过来询问：“又见面了, 你怎么了？”
这位地精一样的小老头抬起头, 眯起小眼睛看他, 像是充满智慧, 能把人都看透。
安诺低头：“为什么......瘦狗前辈要我们远离贺长殊。”
莱修眼里闪过了然：“这是收容所人人都知道的规矩，监管局和贺长殊完全是不同的两种概念，前者是敌人、对手, 后者完全就是天敌。”
“天敌？”
莱修压低声音：“先不论他本人那巅峰造极的战斗力，他可是唯一一个可以识别在自己【领区】外的怪谈与人类区别的监管者。”
“那是一种......”莱修咽了咽口水，“恐怖到极点野兽般的直觉。”
安诺愣了一下。
莱修没有发现他的异样：“那些个没有【领区】的怪谈, 混迹在人类社会之中，只要被遇到了，就会被他直接收录。”
俗称杀死。
莱修：“他收录的怪谈数量一直在排名第一，每年都有数不清的怪谈被他收录，哪怕是再弱小再冷门的灵异都会被杀死。”
“收容所里一半的灵异, 他们认识的灵异都有被贺长殊杀害过的, 手段极其凶残。”
“哪怕是监管局, 都对他的行为三番五次发出警告，毕竟他总是先动手才上报，万一哪天不小心就杀了个无辜人类, 到时候他不仅要卸掉监管者的官职, 还要入狱。”
回想起了第一次见面, 男人掐住他时那冰冷的眼神之中, 夹杂着毫不掩饰的杀意。
安诺心里很清楚，当时的他确实是想杀了自己的。
也许只需要一秒钟的差异, 他现在就不能完整的站在这里了。
可他现在不仅没有死，反而成了那个特殊。
一个让传说中的“死神”、“暴君”都感到疑惑的存在。
他的发愣被莱修发现了，小地精吹胡子瞪眼：“你可不要不相信啊！”
安诺回过神：“我相信。”
莱修哼了一声：“后生仔，当初贺长殊这个名字第一次在收
容所里传起来的时候，那时候他才刚刚当上监管者，很多人不信，想要接近他，杀死他。”
“那时候收容所以激进派为多，他们认为建立收容所的初衷只是暂时的，一旦有机会，就要出去报复全人类。”
“贺长殊刚好撞到了枪口上。”
一时之间，那些个灵异伪装成各式各样的人类想要接近他，有艳妩媚的漂亮女人，也有病弱的老人和天真的小孩，用着各式各样的借口接近。
甚至还有自导自演的剧情，让他成为英雄救美中最重要的那一环。
无一例外的是他们都失败了，不管用什么形象，看起来和人类再像，也都会被他发现并且收录。
他能够面不红心不跳的当着其他人的面，把一个看起来无辜路过的小孩当场杀死。
哪怕最后证实那个小孩确实不是人，而且是带着杀心接近他们的，他也难逃那些口诛笔伐。
尽管如此，他从未退让过，依旧坚持自己独.裁的行事风格。
像是一头闻到血腥味的恶狼，咬住猎物就不会松口，自己的伤口撕扯得越大，越能成为助兴剂。
莱修：“那时候贺长殊短短一个月收录了近百个想要接近他的成精怪谈，平均一天就要杀死好几个外表和人类无异的灵异。不知道是福还是祸，自从那次骚动后，收容所里的激进派少了许多。”
现在当家的，是主张不与人类为敌的温和派。
当然只要是怪谈，就有杀害人类的风险，这些温和派当中又有多少是心甘情愿的，就不得而知了。
莱修小小的眼睛十分认真盯住安诺：“你可千万要远离那个男人，一旦被发现，你会被......”
他接下来的话没有说完，而是做了一个大拇指抹喉的动作。
安诺脸上配合的露出一点迷茫和害怕，并不是装的。
他知道，如果自己暴露了，等待他的就是被贺长殊收录。
最近的男人仿佛放下了对他的怀疑，以至于让他都快忘了，自己一开始是因为什么跟在他身边的。
可纸是包不住火的，事情终有暴露的一天。
他要做的，是如同前辈们警告的那样，远离贺长殊。
在确定身份之前。
莱修说完这些话，摇头晃脑就走了。
留下一个独自思考的小怪谈。
安诺走出收容所，从暗道里又回到了那间咖啡馆里的小包间。
此刻夕阳已经快要落下，这个咖啡馆里还没有挂上打样的牌子，依旧一个客人也没有。
这里实在是太偏僻了，现在的人们可不像以前那样举着部手机到处乱钻探店，也不会喜欢这种安静无人的小咖啡馆。
生活的格调通通被现实的残忍打断，尽可能的让自己每天的路线固定，防止遇害。
前台擦着玻璃杯的女孩头也不抬：“要喝一杯咖啡吗？”
安诺原本是要径直离开的，闻言脚步忍不住停下。
他见过贺长殊喝黑咖啡，那东西苦兮兮的，他不明白哪里好喝了。
但是男人对他说过，不是所有包含咖啡的饮品都是苦的，有一种东西叫拿铁，应该会很合他口味。
完全无法抗拒美食诱惑的安诺最后还是坐到了吧台那，要了一杯焦糖拿铁。
心满意足喝完了才回家。
顺便还用自己仅剩不多的零钱支付了二十八块。
...
晚饭依旧是别人送来的。
不过这次不是那奇怪的大叔，而是普通的外送人员，把饭放下就走了，还贴心的带走了安诺中午的餐盘。
晚餐是一份战斧牛排和装点得精致漂亮的沙拉，甜点是上面放了一瓣橘子的布丁。
安诺吃完后就回到房间，拿出了瘦狗给他的名片，上面只有一个名字和一串号码。
想要离开监护人的前提，就是自己必须拥有足够独活的能力，找工作的事情迫在眉睫。
他在心里给自己打了打气，随后拨通了那个电话号码。
“喂？”对面的声音传过来。
“你好，我想来应聘。”安诺十分直接。
对面的人完全没想到，这年头会有人连这份工作是什么都不知道就莽过来打电话。
他默认安诺已经知道这份工作的必备条件了。
“嗯，最近那边确实很缺人，你要是能接受一个月三千的薪资，最好明天就过去。”
一个月三千，一天就能赚一百。
他抿嘴露出一个笑容：“嗯。”
很容易被拐骗走的小怪谈，连实际工作是什么都不知道就同意了。
对面没想到他如此爽快，心里一阵窃喜：“那太好了，明天早上八点，我们在丽衡小区门口见，到时候我把合同拿给你签一下就行。”
“好。”
刚回答完，对面像是怕他反悔一样把电话挂了。
第二天一早，安诺就搭车去了那个小区。
他现在对自己笨拙的方向感有着清晰的了解，不再试图自己跟着导航走了。
不然非常有可能会错过约定的时间。
这个小区的门面上看来，似乎已经有些年头了，是一个老小区。
大门口挂着丽衡两个字，原本是金灿灿的字体，经过了不知道多少年的风吹雨打而黯淡无光，甚至有些地方掉了漆生锈。
一个穿着廉价西装的男人看到他，感觉过来：“你就是昨天和我打电话的那个人对吧？”
安诺点点头。
不等他说完话，那人就一股脑把东西全给了他。
不仅有合同，还有一套衣服，一根黑色棒子和一串钥匙。
“这份工作虽然不包吃，但是包住啊，别以为这份工作不轻松，其实还是很简单的，你什么都不用做，只要在里面吹吹风扇就行了。”
他长篇大论了起来，把这一份工作夸得绝无仅有，好像安诺此刻不立马在合同上签下名字，就吃了多大亏似的。
等他说完以后，安诺才问道：“这份工作是什么？”
那人脸上的表情顿时变得很精彩，他打量起了安诺：“你什么都不知道！？”
安诺摇头：“我不知道。”
男人用手扶额：“现在居然还有你这种人，什么都不知道也敢过来找工作，你就不怕被我卖了，或者被我杀了？”
现在这个社会可乱得很，到处拐卖人口的风气又兴起了，乘乱打劫绑架的事情也层出不穷。
安诺眼睛眨了眨，认真问：“你会这么做吗？”
太过单纯了。
比刚出社会的大学生还天真。
而且长得那么好看，做这份朴素的工作有些浪费了。
更准确来说，这张脸在这里，眼神灵气音色好听，不去做明星都是一种浪费。
那人良心稍微有些过意不去，但最终还是被压了下去。
他看着安诺道：“保安，这份工作的内容是保安。”
这个回答稍微有些出乎安诺意料，他低头看了看自己，有些不确定：“我真的能做保安吗？”
他回想了一下贺长殊所在小区的那些保安，不仅各个体型高大，时不时就轮班在小区内巡逻，敏锐性和记忆力也是个顶个的好。
能记住每个业主的脸。
安诺还不知道高档小区和老破小的差距有多大，他单纯的发出了质疑。
而那人却以为他想反悔了，赶紧叠声道：“可以可以，当然可以！你别怕苦，当然不会让你一个人看这个小区，我后续会再招人的。”
说到后面，他又因为心虚而降低了音量。
“只不过最近出了点事，这个小区之前两个保安都辞职了，除了你以外还没有其他人联系我，所以可能要麻烦你暂时一个人看守，没有人轮班。”
他越说越心虚：“算了，这样吧，在我还没有找到其他轮班人员的时候，我再给你涨点工资，这个月给你三千五。”
根据国家要求，现在的小区必须都要有保安，而且不能是那种毫无自保能力的六十岁老头。
他的工作类似中介，专门帮一些小区、学校和商圈找靠谱的保安。
平常他找的人都要审核，但这次情况特殊，没有人愿意来这个老破小当保安，前面好不容易找到两个年轻人，也都莫名觉得这里不详，很快辞职了。
再不给这个小区安排保安，他要付不小一笔的违约金。
他看了身后的小区，那老破的门头，和其他任何老小区似乎都没有区别。
根本不知道他们口中所谓的不详是指什么。
安诺不知道他的心理变化，听到可以涨工资后，心里剩下的那一点纠结也消失了。
反正监护人最近也不住在家里，他暂时搬到工作的地方住几天，应该也没关系吧。
...
“老大！”阿吉一脸激动，“没想到我们又要一起出任务了！”
他坐在驾驶座上，表情十分激动。
贺长殊翻了一页资料：“嗯。”
老虎这次没有跟过来，他要去其他省份解决一个A级灵异，顺便带带这一期新来的几个B级咒器携带者。
剩下来的阿吉便又被调到他身边了。
阿吉：“除了我们以外还有谁会来参与这次任务？”
这次任务被归类为S级，虽然自动请愿加入的人并不多，不过有些人并不畏惧死亡，也有些人愿意为了漂亮的战功履历和高昂的奖金来参与这种高危工作。
贺长殊翻资料的手没有停下，他很快看完了这几十页资料，上面全是关于林伊的内容。
包括从他出生，再到最近事态恶劣的集体自杀事件。
只不过因为他的前半生实在是太平凡了，和后面火起来后形成了鲜明对比，所以这几十张资料洋洋洒洒大部分都是在写关于他的后半生。
至于前面部分，只是简单提及了他的学生生涯和已经过世的父母。
贺长殊：“我找了两个能力合适的队员。”
他们的咒器能力都和“催眠”有点关系，面对这种大型自杀案件，十有八九是催眠类的能力。
如果遇到危险，携带这类咒器的监管者更不容易被动摇心智。
阿吉的方向盘差点打歪：“两个！？”
这么严重的事故，居然只有四个人？他以为至少需要二十个人以上，而且必须至少都是A级咒器持有者。
可现在只有四个人，他的战斗力还那么弱，这次小命不会要折损在这里吧。
虽然有监管局里战斗力第一的领队在，但一个不小心还是很容易领了盒饭的。
这可是瞬间人八千人一起把心脏活剐出来的灾祸！
贺长殊听出了他的言外之意：“还有其他作战队的人会过来。”
说到这里，他也露出了思索神色。
这点让他有些意外，昨天晚上他在筛选队员的时候，突然接到了09领队的电话。
在电话那头他表示自己接下来的任务安排出现了问题，多出来一个星期左右的空挡，所以想自愿过来帮忙。
阿吉：“其他人？”
“嗯。” 贺长殊将资料收起，“李璟要过来。”
“09的领队！？”阿吉再次差点打滑，“他本人要亲自来？”
很少会出现两个领队一起出任务的情况，毕竟每个领队的个性都有些执拗，正所谓天才都是和疯子相伴。
当两个拥有同样权力的人一起共事，很容易发生摩擦。
一旦在任务途中出现意见分歧，没有总指挥人员，双方各持己见，这点意外可能会导致全队死亡。
这是一个原因，另外一个主要原因还是在于分配问题。
作为实力的代表，总共只有十八位领队，这些人几乎每天都要处理很多事情。
这些事情像是一堵密不透风的墙，在不断压缩人类的生存空间。
而他们就是要顶住这些墙的人，谁也不能离开自己的工作岗位。
如果同时派出两个领队，很可能会有其他地方支撑变得薄弱，也就是说原本该他负责的辖区出现问题。
所以这次任务的普通人员进行了消减，由原本的二十人变成了四个人，剩下的人需要去“堵”住那面墙。
不过由此的收益却是很大的。
两个领队的实力加在一起，并不是单纯的一加一那么简单。
贺长殊：“好好开车，他既然都这么说了，就说明不是心血来潮。”
工作出现一个星期左右的空挡，这件事放在别人身上是小事，放在监管者身上可就不一样了。
很可能他原本要负责的事情出现了意外。
不得不延迟。
他没有选择直接在会议上提出来，而是私下表示要帮忙，那就代表他想卖个人情。
这样这件事解决后，主要的战功都会被记在01上。
这个人情就必须要还。
贺长殊金眸闪了闪。
阿吉还是没明白，工作期间空挡一星期和来给他们帮忙有什么关系。
他难得有了点情商，闭嘴不再问。
再问下去，可能他真的要被老大踹着屁股提出车内了。
终于来到了目的地，他小心翼翼的将这辆黑色迈巴赫停靠到一边，就看到了熟悉的两张面孔。
陆小小和兰奇正谁也不看谁的站在那等着，仿佛有看不见的硝烟味道。
此时见到他们过来，两个人立马行礼：“领队！”
贺长殊：“嗯。”
他觉得兰奇这个人有些眼熟，多看了两眼。
感受到了注视，兰奇顿时挺了挺胸，露出上面精致的胸针。
他今天特意打扮了，脸上还画了淡妆，在路上买了一箱水，做好一切准备，提前来到这里就是为了留下好印象，没想到陆小小也提前来了。
装什么装啊。
陆小小一脸无语，她的蘑菇头今天扎了个小皮筋在头顶上，看起来和颗小苹果一样。
01的人实在是太多了，再加上李璟昨天临时的请求，留给贺长殊准备的时间不多，他根本没有仔细看名字，就选了两个资历和能力都合适的人。
贺长殊：“自我介绍一下。”
陆小小露出笑容：“我叫陆小小，今年二十三岁！原本是警校生，后续因为天赋测试和11-A的咒器契合，自愿转入监管局。”
监管局是不看学校和出身的，所以她连大学都没有毕业就过来了。
贺长殊：“嗯，我记得你，我是让他说。”
上次和陆小小才在星洁的办公室见过，虽然只是为了去接安诺回家，但也聊了两句。
印象中是个工作努力的女孩。
兰奇脸色不是很好看。
他没想到贺长殊居然把自己忘了。
自己当初那么高调的追求过他，这件事连后来才加入监管局的陆小小都知道。
当事人居然把他忘了？
事实上贺长殊确实没有认出他，被追求的时候，他刚当上领队没多久，那时候满心都是桀骜不驯的想法。
天天想着带领人类走向曙光，根本没有在意过什么追求者。
最多是被那些老是乱塞的礼物烦到了，警告了一句再追就把他转到其他队伍。
然后事情就解决了，他也早把这点小事忘了。
队里的人那么多，能让他留下的印象的方法，要么就是和他一起出过任务，要么就是足够努力。
阿吉和老虎这种心腹级别的下属是前者，陆小小就属于后者了。
兰奇挂出对镜练习过的笑容：“我叫兰奇，我的咒器是113-A，之前一直出国留学，回国后就加入了监管局。”
他特意在名字和留学上咬了重音，希望得到重视。
嗯？这个名字不就是之前在安诺面前乱说话，误以为他们是“那种关系”的人。
贺长殊抬眸看向他，眼神凌厉。
没想到居然也是这次任务的参与者。
等任务结束后，得让他本人亲自去给安诺道个歉，如果谣言真的传出去了，还得让他负责解释清楚。
大概是贺长殊眼神的停留让兰奇产生了误会。
他的脸色快速好转，开始变得得意。
看吧，他果然还是记得自己。
刚刚一定只是不好意思承认。
说不定他也不是对自己当初的追
求无动于衷。
既然能有那种私人顾问，那一定是对男的感兴趣。
他现在任务只要顺利结束，就会去GAY吧放松自己，已经不是当初追求手段青涩的人了，只要勾勾手指，就能拿捏这些男人的心思。
如果陆小小此刻能听到他的心声，大概会立马拿一面镜子给他，让他照照。
自己小白脸的样子和安诺的差距又多少。
兰奇装模作样低咳了两声：“贺队，你一直看着我，是有话想对我说吗？”
还真有。
贺长殊皱了皱眉：“你的胸针。”
兰奇惊喜：“这是从意大利......”
“工作手册没有背吗？”贺长殊打断他，金眸中满是冷漠，“第三十九条是什么？”
兰奇有些傻住，受训本能的开口：“禁止在任务中穿繁琐衣服，除了咒器以外禁止佩戴坚硬饰品，防止身体受到意外伤害。”
工作手册的每条规定，都是以前队员用鲜血的教训换来的，没有一条是随便定下的。
贺长殊语气严肃：“拿下来，回去摘抄二十遍工作手册。”
兰奇彻底傻住。

第35章 成精的第三十五天
“噗。”陆小小忍不住笑出声。
阿吉左右看了看, 神经大条得没感觉到任何气氛上的微妙。
阿吉：“李队长呢？”
陆小小：“如果你说的是09领队的话，他们已经提前进去了。”
她伸手往后一指，指向后面巨大的演唱会现场。
这个现场现在被警察严格包围起来, 还有监管局的后勤人员在进行调查采样。
“现场的清理工作如何？”贺长殊迈开长腿往里走。
阿吉：“尸体大部分都搬运一起去火烧了, 留下一部分作为样本观察。”
其他人赶紧跟上, 兰奇不敢再作, 摘下钻石胸针收好，然后才跟了上去。
可以容纳上万人的演唱会场，进去后是冲散不去的血腥味。
咒器携带者的五感都会得到升级, 其中就包括嗅觉，等级越高的人感知度也越高。
尽管有了三天的时间让他们处理，但是八千人血淋淋的尸体, 这些痕迹不是那么快就清理得完的。
更别说前一天还要尽量保留现场的完整，方便侦查问题。
李璟带着几个人已经站在那里等着了，此刻看到贺长殊过来，向他行了个礼。
阿吉等人也抬起手朝李璟回礼。
李璟身边的人看起来都是新面孔，平常经常跟在他旁边的心腹全都不在这里。
贺长殊一下子就猜到这和他口中那推迟一个星期的工作有关, 不过此时谁也没开口提。
连最简单的寒暄都没有, 两个人见面后, 简单的点了下头就算打过招呼。
李璟夹着烟的手往会场最中心的位置一指：“那里就是林伊当时站着演唱的地方，他也是在那昏迷过去的。”
事实上当时所有人都以为他也死了，最后送到医院的时候还有一口气, 是靠着由监管局资助的大医院最新的一批医疗设施吊住了命。
站在李璟身边的女人绑着两根黑粗粗的麻花辫, 穿着保守的长袖长裤, 小声开口：“他还不如一直昏迷着呢。”
醒来发现在自己的演唱会上死了八千人, 这样的罪责哪怕最后调查出来这件事跟他没有关系，他的后半生必然也是凄惨无比。
“安娜。”另外一个看起来年轻点的男人呵住她, “不要再说这么阴暗的丧气话了。”
李璟：“我请了修复数据的专家，但是他们都没办法把这里的监控修复。”
灵异事件时发生的磁场紊乱会导致电子设备无法使用，这是一件很正常的事情。
贺长殊：“上传了那段视频到网上的人呢？”
李璟身边的人立马道：“他的手机是现场唯一没有受到干扰的，也是唯一将当时发生了什么记录下来的人。”
李璟看向他：“你有头绪吗？”
贺长殊思索片刻，只说了三个字：“故意的。”
李璟点了点头：“嗯。”
阿吉很小声的询问：“为什么这么说？”
他自以为自己音量已经很小了，没想到除了陆小小以外，还是被其他人听到了。
双麻花辫的安娜看了他一眼：“就是指是有人故意让那段视频得以保留传出去的。”
她抱着一本很厚的书，时不时要往上托举一下：“肯定是为了引发恐慌，也许是故意将林伊推向刀尖浪口的。”
说完这个解释，她忍不住说出了心底话：“你真是有些笨，你这样的人跟在领队身边做事应该很吃力吧。”
阿吉瞪大眼睛：“你。”
安娜往身边人后面一缩，抱着书不说话了。
陈俞羽替她道歉：“不好意思啊，她这个人说话就是只能真心话，一点都不会拐弯的，就算是我们自己人，也经常被她气得不行。”
阿吉：“......哦。”
总觉得这个道歉解释，显得他更蠢了。
趁着两个领队都在观察现场的时候，他们几个人私下做了自我介绍。
陈俞羽：“这是安娜，我叫陈俞羽，他们是何易和何饵。”
一直没有说话的一对双胞胎站出来打招呼。
两个人齐声道：“你们好。”
他们身上穿着一模一样的衣服，五官造型看起来也完全一样，锅盖头底下是一双眼仁有些大的眼睛，盯着人看久了，莫名会让人联想到一些奇怪的娃娃。
阿吉恍然大悟：“你们就是局内那对很有名的双胞胎！？”
何易：“很荣幸你知道。”
何饵：“我们两个。”
阿吉：“当然，你们可是唯一一对共享咒器的，据说你们签订血契的是同一个咒器，并且能力一样，唯一的限制就是使用咒器时双方不能距离太远。”
这样稀奇的事情，当初给研究所带来了新的研究方向。
可惜最后这项研究项目到现在还没有进展。
双胞胎两个人又异口同声：“嗯。”
阿吉也简短了给自己人做了自我介绍。
然后就收到了贺长殊的传唤。
阿吉顿时像是只热情金毛一样冲过去：“怎么了老大？”
贺长殊彻底无视了他对自己不正确的称呼：“去开车，我们要离开这里了。”
“这就走了？”阿吉愣了一下。
“会场这么大，一时半会找不出端倪的。”安娜不知道什么时候又捧着书出现，“况且这里这么多警察和监管后勤部，把线索留给他们找就行了，我们停留在这里也只是浪费时间。”
她在最后四个字上咬了重音，表情非常阴暗悲观。
阿吉：“可这里难道不是第一现场吗？”
陆小小凑了过来，她的脑袋转得很快：“你站在上面，用林伊用过的话筒，穿他穿过的衣服，唱和他一模一样的歌，也不可能引发一样的效果，这个灵异的中心根本不在这里。”
林伊本人才是他们唯一的突破点。
贺长殊：“嗯，我们开车医院找他。”
他已经猜到了来现场除了感受当时浓重的死亡绝望氛围外，什么新线索发现不了，对此进度接受良好。
阿吉脸上表情虽然还有疑惑，但已经快速拔腿拿着钥匙往外跑了。
李璟走过来：“我不明白，你身边应该有更多更好用的人。”
为什么提携这种单纯的人。
贺长殊：“聪明和服从性，总要占一个。”
监管局里太多聪明的人，也有自作聪明的人，他不需要亲自去筛选，可服从性高的人，都是亲手打磨出来的。
李璟想到了之前在走廊遇到的迷路青年，他当时太着急了，连名字都没有来得及问。
好在他知道，那个青年就是01的人，手上带着的咒器等
级看起来不高。
如果可以，他很想向对方挖墙脚挖过来。
不过现在显然不是说这个的时候。
贺长殊还不知道自己的监护对象被别的领队一见钟情盯上了，他在坐上车后，眼前出现了一瓶水和三明治。
兰奇一脸孺慕：“贺队，这是我提前给你买的水和食物，午饭时间到了，请先吃点吧。”
贺长殊表情微微松了松：“午饭时间到了？”
他忙得都没有去看时间。
兰奇：“是啊。”
他还想说些什么献殷勤的话，就看到向来在外人眼中不假辞色的男人，掏出了手机点开了社交软件。
似乎在期待着什么。
...
保安工作的合同签订得意外顺利。
安诺没想到就一个早上的功夫，他就拥有了一份全新的工作。
他把钥匙挂在腰间，然后电棍放在保安亭内最显眼，离他最近的地方，保安的衣服有些太大了，穿在身上会变得松松垮垮，他就没有穿上，只将保安的袖标带在了手臂上。
保安亭虽然小，但是里面的杂物不少，都是上一个保安留下来的。
他们似乎走得很匆忙，很多东西都来不及带走留在了这里。
安诺是一个爱干净的小怪谈，他皱着眉头把这里的卫生都清理干净了，才敢坐下来休息，汗水稍微打湿了他的黑发，看起来又乖又委屈。
白白净净的脸上和周围狭小破旧空间形成强烈反差，像极了不小心被骗到工地的矜贵小少爷。
一通忙活下来，他摸着肚子想吃午饭了，然后才意识到午饭只会如约送到监护人家里。
如果他不自己想办法，今天中午是没有午饭吃的。
安诺想了想，拿起手机点开了自己和贺长殊的对话框。
上面是昨天自己分享的晚餐和午餐的聊天记录。
他拍了照片分享过去，男人虽然回复得很简短，但都有回应。
因为男人好像很忙的样子，自己便只有在饭点才会和他发消息，顺便报备一下自己的伙食。
不过今天好像不能报备了。
希望送餐的人发现他不在家，能把那些食物拿回去，不要浪费了。
安诺慢吞吞的在上面打字，想把自己找到工作的事情说出来。
只是打了几遍，最后都删掉了。
算了，还是先不说了。
万一自己没干好，不到一天又被辞退了，岂不是让他白高兴一场。
安诺捏了捏拳头，将手机收了起来。
他黑灵灵的圆眼睛往保安亭的窗口看去，趴在上面就连呆毛都有些萎靡不振。
好饿哦，但是不能擅自离开岗位。
等到晚上九点锁了大门，他就可以暂时离开了。
另外一边。
一直盯着手机屏幕看的贺长殊，眉头一点点缩紧。
是今天吃的午饭不喜欢吗，怎么一点消息也没有。

第36章 成精的第三十六天
没有等到消息的贺长殊, 直接去问了自己定的那家高级外送。
那家店出餐标准十分严格，在现在这种严峻的社会环境下，是少有坚持能外送的店家。
就连送餐人员都是经过高审的。
贺长殊问了今天的菜色, 发现是八道法式料理。
按照他的嘱咐, 分量都是加大的。
可他并没有等到安诺像昨天那样高高兴兴的分享。
对接的人犹豫了一下, 还是把他们去敲门结果没人回应的事情说了。
外送的人怕不小心被卷到什么事情里去, 发现没人答应就急匆匆走了。
贺长殊金眸之中有复杂的情绪一闪而过，他下意识想点开追踪器，看看安诺在哪里。
他给安诺的手机是特制的, 用那把手机上网是绝对高机密的，同时里面也安装了防丢的追踪器，只要手机还在他身上, 就能知道他去了哪里。
包括二十四小时内所有行踪。
他先是点开了和他的聊天记录想确定，视线却停留在了昨天晚上他发的一只仓鼠表情包。
奶茶色的卡通仓鼠头顶上带着睡帽，抱着枕头说晚安。
傻乎乎的模样，一下子能让人联想到手机背后的青年，是如何露出笑容发出这个表情包的。
贺长殊原本冷峻的表情有些缓和, 半响后还是将手机收起。
没有再进行追踪。
他看了眼拿着三明治想献殷勤的兰奇：“去自己的车里, 不用过来。”
兰奇被拒绝后, 脸色微僵，随即露出了一个失望的表情，一步三回头地走。
陆小小坐在驾驶座上, 气得直翻白眼：“你到底坐不坐？”
兰奇丝毫没有每次都让陆小小开车的愧疚, 他没有搭理陆小小, 径直拉开车门坐到了后面。
一上车脸上失望的表情就不加掩饰变成了嫉妒。
他刚刚非常小心的偷瞥了一眼, 刚好看到了安诺和贺长殊的聊天，尽管只是非常短暂的瞥了一眼, 还是看得出来他们之间的关系远比外人想象中亲密。
那些安诺觉得简短的回复，是别人眼中怎么也不敢想的，贺长殊难得的另一面。
兰奇从未想过，向来严肃的人，居然也会在意别人的一日三餐。
明明是那么无聊的消息，还句句有所回应。
这种强烈的反差让他心中的嫉妒愈发强烈。
他忍不住幻想如果被这么特殊对待的是自己，是不是一切都会变得截然不同。
包括他在局里的地位，也不至于不上不下。
尽管是A级咒器的持有者，但他的能力放在一众高攻击力和高辅助力的高级监管员当中，实在是有些不够看，最多算是个弱A。
而这一切愈发让他变得慕强。
陆小小透过后车镜，刚好看到了他狰狞嘴脸的模样，她一头雾水的将视线收回，不再管他专心开起了车。
医院距离演唱会现场只有半个小时的车程，还不算远。
他们到达的时候，医院只能替他们打开一个特殊通道，让他们得以不引人注意的通过。
外面蹲着很多记者狗仔，正规或是不正规的，都在盯着来往的人，尽管并没有人泄露出林伊的踪迹，但作为事故多发地的医院，每天都有这些人的身影在蹲守。
现在的社会风气，去捕捉那些电影明星的无聊八卦私生活已经上不了热搜，上不得新闻了。
只有越劲爆，越惨无人道，足够引起社会共鸣和群众恐慌的灵异事件，才能大热。
护士长走在前面，压低声音：“他还是在昏迷中，除了我和主治医生以外没有人愿意靠近他。”
林伊的房间是单人病房，在医疗资源严重稀缺的现在，只是普通的单人间就要花费普通人难以支付的天价。
陆小小：“幸好他之前是国民偶像，应该很有钱，接下来都变成植物人也能靠那些钱吊着。”
安娜抱着厚厚的书，冷不丁插话：“八千条人命，一旦法院要求他赔付，他就算是下辈子去地府打工也还不起。”
她说话虽然直白难听，但句句都是扎心的实话。
陆小小有些忧愁：“我之前还挺喜欢他的呢。”
甚至还买了他不少专辑。
他们的对话在病房外彻底结束。
病房外站着监管局的人看守，他只是个持枪后勤，看到他们过来后立即认出了贺长殊和李璟的脸，敬礼后放行。
病床上躺着的男人脸色苍白，卸了妆后的脸最多只能说是清秀，作为明星来说，这张脸的缺陷实在是太多了。
穿着病床服躺在床上的时候，和任何一个普通的病人都没有区别，完全看不出当初大火的时候站在舞台上放异彩的样子。
贺长殊看着他，试图找到他和平常人不一样的地方，在半末世开始前他就不关注明星娱乐。
精英式的教育让他连像普通小孩一样看电视剧的时间都很少，更别提去记住那些明星的脸和名字。
只是他看了半天，也没有找出能让他突然爆火的特点。
半末世进行到现在，让人类社会发生极大颠覆和变化其实也只过了这短短三年多的时间。
在这三年时间里，人类的娱乐项目大量减少，明星效应几乎消失，大部分电视节目都停播了，不论是综艺还是电视剧都受到了强烈的打击，电视里只能播放一些和谐
有爱的动画片，连一点血腥元素都不能有。
信仰力缺失的情况下，国家也开始在暗中推动林伊，想给他塑造一个阳光开朗的形象，推送他写的那些极富希望的歌曲。
这一举动意外的有效果，据说林伊的歌曲在大街小巷火了以后，就连幼儿园小孩都会跟着唱，国民自杀率居然跟着降低了。
网络上每天都有人感谢他，说是听着他的歌才度过一个个失眠害怕的夜晚。
他拥有别人都不敢想象的人生起伏，让人很难把那些数个月以来创造的奇迹和病床上此刻躺着的人联想到一起。
但正所谓火得越快，掉落下来以后摔得越疼。
网民们看了那个视频，现在对他当初的爱意全都转换为了惧意，这种惧意在稍微一发酵，就会变成深深的厌恶。
贺长殊问陆小小：“你当初为什么喜欢他？”
这里刚好有他的粉丝，虽然是过去式。
陆小小晃了晃头顶上扎的小辫：“我每次结束任务回到家，都会产生一种现实和虚妄的割裂感，站在自己家里的时候甚至会感到陌生。”
她说的时候，周围没有一个人露出诧异神色。
毕竟监管者之间大部分都有点心理问题，他们每天面对太多血腥，很难保持平常心。
监管局内的心理咨询室，每天预约的人数都是爆满，每个月都在聘请各地有名的心理学家过来调节。
陆小小也丝毫不羞耻，大大方方说出了烦恼：“而且我家里能陪我的，只有一只猫，自从我和咒器签订契约后，它看到我总是害怕，我很寂寞的时候就会去听歌。”
林伊的歌很火，她会听到也是顺理成章的事情。
然后就一发不可收拾的爱上了。
陆小小：“后来我就把歌单全部换成林伊的歌了，挺多人应该都是这样的，他的歌曲像有魔力一样，存在安抚人心的作用。”
只是可惜现在都下架了。
兰奇故意跟她唱反调：“夸张了吧，他只是个普通人，经过鉴定也没发现他有使用过咒器的痕迹，什么安抚人心，只是你自己心理作用吧。”
陈俞羽这时候突然咳嗽了一声。
室内几双眼睛齐刷刷看向他。
他脸色有些涨红：“其、其实我也喜欢他的歌，我也觉得他的歌可以缓解情绪。”
一个人这么说也许只是心理作用，但这么说的人多了，事情就不会那么简单了。
陆小小搓了搓手臂：“幸好我的偶像不是他。”
她的偶像，不用说当然是贺领队！
试问哪个01的队员不崇拜贺领队的。
虽然害怕他的人居多，但追随他的人，就没有不以他为荣的。
陈俞羽：“没想到我们第一次见面，居然会是这种情景。”
贺长殊看向护士长：“他近期内有清醒的可能性吗？”
护士长摇了摇头：“我不能向你保证，他的情况太奇怪了，那天送过来的时候，几乎命悬一线，过了一晚上后又奇迹恢复了。”
“按照他现在的各项指标来看，他应该已经能苏醒，只是现在依旧在深度昏迷之中，找不出原因。”
护士长的话无疑让这件事变得更加棘手。
贺长殊：“现场八千人死亡，幸存下来的那少数人呢，他们之间是有什么共同点吗？”
阿吉：“没有，我已经调查过一轮了，他们看起来都是一些普通人，之间也并不存在认识的可能性。”
而且这些人现在精神遭到重创，亲眼目睹八千人的集体自杀，他们需要很长一段时间的精神治疗，才能恢复正常对话。
李璟：“从本人身上调查不到的话，那就去调查他身边的人。”
他看向双胞胎：“去把林伊的经纪人和关系最密切的人都带过来，演唱会的主办方也带过来。”
双胞胎露出一模一样的笑容：“是。”
应完直接转身离去，没有丝毫犹豫。
像极了被上了发条的玩偶，听从别人摆布。

第37章 成精的第三十七天
那一边陷入调查的瓶颈, 这一边的小怪谈正在经历岁月静好。
唯一不友好的就是他正在挨饿。
时间到了下午，保安亭内老旧的风扇慢慢吹着，发出一点嘎吱的声音。
温和的风力吹在安诺身上, 让他原本有些红润的脸蛋降温了不少。
他眯起眼睛, 一直维持着同一个姿势趴着。
透过小窗口, 看起有些乖巧的可怜。
这个小区实在是太老旧了, 里面的住户，有能力的都搬走了，剩下来的住户, 不是一些搬不起家的，就是舍不得走或者懒得再搬家的老人。
所以哪怕现在是大白天，进出的人都很少。
安诺在这里坐了半天, 终于遇到第一个要进出的小区业主。
是一个看起来有些胖胖的和蔼大婶。
她手上还挎着篮子，好像是刚从菜市场回来，里面满当当都是菜。
小区的业主都会有一根钥匙，用来开启小区门。
在晚上九点之前，他们可以随意进出, 无需保安帮忙开门。
九点后, 根据新规矩, 保安会给门锁上另外一道防护，到时候就只有喊保安过来帮忙才能进去。
大婶开门开到一半，突然感受到了一阵视线。
她扭过头, 直接撞入了那双黑润润如同小鹿般的圆眼之中。
见到大婶注意到了自己, 安诺露出一点笑意：“你好。”
唇红齿白的青年, 穿着干净整洁, 很容易让人心里产生好感。
大婶一下子就沦陷了：“小伙子，你是新来的保安啊？”
安诺：“是的, 我今天第一天上岗。”
现在这种严峻的情景，只要能找到工作，根本没有高低贵贱之分，年轻人做保安，也是天经地义的事情。
大婶看着安诺，越看越喜欢：“真是一个认真工作的小伙。”
她很久没有人停在路边唠嗑，享受一点慢节奏，此刻看到会主动打招呼的年轻人，忍不住就想多说几句：“你要是有什么问题啊，可以来找我，我怀孕得比较晚，儿子和你差不多大，去年才刚高考完。”
她看着安诺的眼里满是慈祥和善意。
安诺看着她手里挎着的买菜包，软了软嗓音：“那是什么东西呀？”
不是他想一直盯着看，只是有股好香的味道一直从里面传过来。
大婶顺着他指的地方翻了翻，翻出来一袋子白花花的肉包子。
大婶：“就是一袋普通的包子。”
安诺继续用有些水润润的眼睛盯着：“好吃吗？”
这大概是地球小孩想吃东西的同一口径。
小怪谈无师自通。
大婶顿时露出了关怀的眼神：“当然好吃了，这是猪肉白菜馅的，你要吃吗？”
安诺眼睛亮了亮：“可以吗？”
大婶拍了拍胸脯：“当然了，来吃吧孩子。”
现在的社会条件严峻，人们的开支大幅度减少，吃饱饭成为很多人生活的目标。
哪怕是朋友之间，也很少会再随便请客，大部分人选择关起门来过日子。
像大婶这样直接给一个刚认识的人送食物的，十分少见。
她打量了一下安诺的样子，估量着他大概最多也才刚过十八岁，还在要长身体的阶段。
怕他吃不够，又塞了两个包子到他手上。
安诺一只手拿着一个包子啃，另一只手还握着两个。
吃得十分满足，眼睛都忍不住眯起。
在阳光下像极了晒到太阳的猫。
大婶：“好孩子，以后可不能忘了吃午饭，我住在这里的401号房，我从十几年前就住在这里，对这里了解很多，你遇到困难都可以来找我帮忙。”
她突然压低了声音：“这里可不是每个住户都像我一样好说话，遇到那些奇怪的人，你不要理就好，我觉得他们有些人，看起来就很危险。”
说完这句话，她左右看了看，似乎害怕着什么似的加快脚步走了。
铁
门吱吱呀呀的又关上了。
安诺坐在椅子，安安静静搭配着白开水把包子吃掉了，好在吃最后一个的时候，他记起来了什么。
对着手上咬了一半的包子拍了张照给贺长殊。
安诺：【我今天吃的是肉包子哦。】
此时正在病房里的贺长殊手机抖了一下，其他人都装作看不见。
他没有回避，暂时停下了对话，拿出手机看了一眼。
放着高级法餐不吃，不知道偷偷跑去哪里吃包子的笨蛋。
想到这里，贺长殊忍不住嘴角扬了扬，原本压抑的心情莫名缓和了。
对面的林伊经纪人吓得恨不得自戳双目，深怕因为看到不该看的东西被灭口。
他吓得有些发抖：“这、这件事真的跟我没关系啊，我上有老下有小的，不可能去干这种事情。”
贺长殊回了个“嗯”字以后，才将注意力重新放到经纪人身上。
“林伊最近一个月的行程，你都给我列出来，包括一切你觉得可疑的行踪或是细节。”
他放话了，经纪人不敢不从，立马抓起一支笔奋笔疾书。
李璟看向双胞胎：“你们怎么只带了三个人回来？”
他明明交代的是把和林伊关系亲密的人都找过来。
可是除去主办方，站在这里的就只有林伊的经纪人和贴身助理。
双胞胎一板一眼一起回答：“根据资料显示，他这个人之前存在感很低，小学初中高中圈子都很局限，根本没有朋友，到了大学和舍友关系也一般，父母早逝，亲人把他们当皮球一样踢。”
简而言之就是一个关系亲密的人都没有。
和他关系最好的，也就只有这几个月负责照顾他的贴身助理和经纪人了。
安娜呵了一声，小声道：“这个人之前的生活真是我和一样阴暗没用呢。”
狠起来，她连自己都骂。
陈俞羽：“安娜，你的朋友还有我。”
他和安娜共事了几次，觉得她除了情商低到令人发指以外，还是一个好同事的。
安娜看了他一眼，眼神中隐约有些嫌弃。
她把怀里的书举高遮住脸，不说话了。
陈俞羽：......
经纪人满头大汗，写完以后立马就将那张纸递给贺长殊。
他能感觉到，这个房间里是分成两派的，而在两个明显是领头的男人中，又以贺长殊的气场占了上层。
阿吉替贺长殊接过，然后大声把上面的内容念了一遍，保证在场每个人都可以听见。
陆小小：“听起来没什么问题啊。”
阿吉看向贺长殊：“老大你觉得呢？”
贺长殊扫了眼他手上的纸，再次看向经纪人时眼神凌厉了几分：“你确定没有遗漏掉什么可疑的细节？”
经纪人吓得连连摇头：“我、我真的想不起来了，我真的不知道他会是这样的人！”
“他当初只是在我名下一个人气小到三十八线都排不上号的小歌手，根本没指望他火起来给我赚钱。”
“最开始火起来的那首歌，也是他自己去投稿发布的，然后我才发现了他身上的价值，开始捧他。”
这无疑是经纪人这辈子做过最后悔的事情。
他现在有家不敢回，只能找个酒店住，完全不敢暴露自己。
家里媳妇已经被那些受害者家属以及部分疯狂的网民烦得不敢出门，天天在家里打电话过来骂他。
家门口被堆满了垃圾，孩子也不敢送去上学。
明明演唱会又不是他一个人办的，是公司看中了林伊的商业潜力，哪怕在这么危险的环境下也硬是要办演唱会想办法圈钱。
可现在要替昏迷的林伊承受一部分辱骂的还是他。
出了事以后，公司立马宣布和林伊的合同无效，顺便还把他辞退了。
他现在比谁都希望林伊赶紧醒过来，然后帮他把怒火都转移走，最好是亲口向媒体承认自己是全部过错方，跟他这个经纪人一点关系也没有。
李璟：“看样子你似乎还不知道我们监管局的手段。”
他往前走了两步，紧身的作战衣把胸肌勾勒出了形状。
他平常看起来有些木讷，实际上往人面前一站，压迫感和□□老大差不多。
经纪人嘴唇都吓白了：“我没撒谎！我真的不知道他之前有哪里可疑。”
他其实根本没有关心过林伊，只觉得他是一棵摇钱树。
自从进入病房后，他和主办方一样，完全只顾着发抖和害怕，病床上的人他连看一眼都欠奉。
完全没有了之前对他大献殷勤的样子。
令所有人没想到的是，一直沉默的助理开口了：“有一件事，我一直觉得有些奇怪。”
经纪人大喜，推着他：“你快说，你快说啊！”
助理：“我平常要负责在工作后把他送回去，但我发现，不管他现在变得多么有钱，条件足够在市中心买几套房子，他都选择回去住之前的破房子。”
有时候时间太晚了，连住酒店都不愿意，就是非要回家。
贺长殊：“破房子？”
资料上确实显示，他的家庭住址一直在一个地方。
助理：“是啊，我劝他早点从那个老小区里搬出来，可他却三番五次拒绝我，那个房子又偏又老，根本也没居住价值。”
“他给我的理由是，那房子是他父母留给他的，从小住到大，舍不得走了。”
助理咽了咽口水继续道：“可是谁会故意放着好房子不住，非要住老破小啊，况且他父母早逝，他们之间哪有那么深的感情。”
这件事一直让他很不理解，并且觉得十分麻烦。
平常就连开车去接他，都要多浪费一点时间。
显然李璟的业务能力同样十分优秀，他也看了关于林伊的资料，并且记住了其中的关键信息。
直接抛出了问题：“你说的，难道是丽衡小区？”
助理：“诶对对对，那个老小区就叫这个名字！”

第38章 成精的第三十八天
安诺又在保安亭独自过了几个小时, 期间还有几个人从小区外回来，有男有女，但看起来都不算年轻, 最少也超过了四十岁。
从他们眼中可以看到如出一辙的疲惫。
一位水泥工人回来的时候, 身上都是灰, 连指甲缝和发丝上都脏了。
他看了眼安诺, 眼神不善：“给我开门。”
此时已经是晚上七点，再过两个小时他就可以关掉大门下班了。
安诺一脸疑惑：“你自己没有钥匙吗？”
对恶意感知有些迟钝的小怪谈还没有意识到这是来自人类的刁难。
水泥工人没想到他会这么直白的反驳自己，顶着一张好欺负的脸和真诚的眼神来噎人。
“你管我那么多, 说让你过来开你就过来开！”水泥工人声音变大了几分。
怒目圆睁的样子看起来有些吓人，好像如果不顺着他的意，就会被突然暴打。
完全就是一副上班受了气, 下班就去找别人麻烦的嘴脸。
如果安诺再多了解了解人类，就会明白这就是大婶之前说过的，要他远离的那几个业主其一。
水泥工王刚看着他，还想借此事大肆辱骂一场的时候，突然保安亭的门就从里面打开了。
安诺走了出来, 手上拿着一串钥匙。
王刚愣住了, 他没想到安诺会这么爽快的下来。
之前的几个保安, 都视他如无物，不想和他打交道，这还是第一个直接站到他面前的。
有那么一瞬间, 他拳头都捏紧了, 以为要打一架。
他可不会怕这么一个看起来毛都没长齐的小娃娃。
没想到安诺只是看了他一眼, 然后就用钥匙打开了大门, 下巴微微一扬：“进去吧。”
明明是十分普通的三个字，却透露出一股自然。
丝毫没有王刚想象中的屈辱。
甚至把他衬得像一条等待主人开门的狗。
王刚脸上的颜色顿时发青, 可他却没有理由发火，像是一拳打在了棉花上。
他气得有些发抖，最后狠狠瞪了安诺一眼才走进去。
安诺看着他的背影，挥了挥手：“下次记得带钥匙哦。”
王刚脚步一拐，走得更快了。
自己真是个关心业主的好保安。
安诺高兴地收回手。
除了王刚这个小插曲以外，接下来他就平安无事呆到了九点。
八点过后，这个小区就再也没有人在进出了。
他正要把大门锁上的时候，耳边突然传来一阵细弱的哭声。
如果不是他听力好，这点哭声很容易被忽略过去。
一开始他怀疑是不是野猫在叫，走进去一点后，这哭声就清晰了许多。
抽抽噎噎的，偶尔还有吸鼻子的间断。
听得出来是个小男孩。
一瞬间，许多关于夜间鬼童的各种灵异故事和怪谈都涌上了脑海之中。
正常人遇到这种事情的反应都是撒腿就跑，防止被缠住。
但是作为保安，就是要在业主遇难前排查危险。
安诺想了想，往黑暗之中走了两步：“谁在哭？”
哭声猛地断了。
一阵有些急切的脚步声传来。
哭泣的小孩跑掉了。
为了节约能源省钱，小区的路灯同样是到了九点就全部熄灭了，安诺只能打开手机自带的手电筒照了照。
那边已经没人了。
自觉干了一件好事的安诺开开心心锁上了大门，不再纠结径直往外走了。
还没有找到轮班的人，虽然把大门关上了，他还是不能离开岗位太久。
那保安亭看起来很小，实际上里面的床铺等用品一应俱全，就是挤了一点，而且上厕所和洗漱还要跑到稍远一点的卫生间。
但只要安诺愿意，里面还有个小锅可以煮点东西。
于是走出小区的安诺，就近找了一家便利店。
想用身上仅剩下的一点零钱买点方便面。
便利店的老板看着他手臂上的袖标，脸色有些古怪：“你是丽衡的保安？”
正在低头数着零钱还够不够买六包方便面的安诺闻言抬起了头：“你也知道这个小区吗？”
老板：“当然知道，里面的人有时候会过来买东西。”
算得没错，这些钱有零有整的，刚好够买六包藤椒口味的方便面。
安诺把钱递出去：“我今天才第一天上班。”
受到物资紧缺的影响，这家便利店里的方便面口味十分单一，除了红烧牛肉面和葱香排骨外就只剩下藤椒的。
货架上的东西看起来很空，零食都是一些临期的，就连日常用品最多也是一些肥皂，洗衣粉都很少。
尽管如此，这间便利店的生意依然很好，因为他是附近唯一一家卖东西的。
就连菜市场，都离这里有一段距离。
听到他的话以后，老板压低了声音：“你第一天来上班你看你不知道，那小区可邪门了，我劝你还是赶紧走吧。”
安诺不知道该说什么，拿起自己方便面想了想：“谢谢。”
但是他不能走，他要找到一份正式工作，然后还清欠给贺长殊的钱。
等到男人不再怀疑他的时候，监护期一结束，两个人没有关系了，他就得远离。
他不想像收容所的前辈口中那样，成为他收录的怪谈之一。
监护人收录过那么多灵异，遇到那么多S级和A级，自己到最后也许连名字都会被遗忘。
过了很多年后他再想起，也只模糊记得自己曾经和一个怪谈在同一个屋檐下住过，到时候他还会记得自己曾经陪一只冷门的小怪谈吃过火锅吗。
哪怕记得，也只会觉得厌烦吧。
安诺神情变得低落。
他都没意识到自己情绪上的变幻。
老板看出来了，他叹了口气：“真是家家有本难念的经啊。”
他不再劝安诺，目送着他远去。
...
回到保安亭，安诺用保安亭外的水龙头接了水，给小锅插上电开始煮。
他撕开一袋包装，等水咕噜咕噜煮开的时候就将面饼放下。
这是他第一次自己制作人类的食物，也是第一次给自己煮东西吃。
原来很简单啊。
面饼的香味很快就弥漫了出来。
他认认真真把调料包全都放进去，泡面的香味顿时变得强烈。
手上沾到了调料，安诺出去洗手的时候突然看到了一个矮小的黑影缩在亭外。
见到他出来，拔腿就跑。
安诺下意识喊：“站住！”
黑影吓得浑身一僵，动作停了下来。
安诺眯起眼睛，他慢慢靠近：“转过来。”
黑影转了过来，手机的光照在了他身上，让安诺看清了他的样子。
是一位年纪看起来很小的男孩。
安诺：“刚刚我关门的时候也是你在哭吗？”
男孩怯怯点头。
他脸上看起来脏兮兮的，衣服裤子也都短了一截，露出来的手臂和小腿细瘦得可怜。
这个保安是唯一一个敢叫住他的。
以前他哭的时候，那些保安都是装作没听到，或者因为装作不怕的样子大声驱赶。
他也很久没有和陌生人讲过话了。
闻言，安诺不再理他，自己去洗了手。
回来却发现他还是罚站似的在原地盯着自己。
眼睛因为脸上的肉太少，显得很大，黑葡萄似的。
安诺再次和他对话：“你为什么躲在这里？”
小男孩扣了扣手指：“我、我闻到香味，就过来了。”
他结巴了一下，看起来很紧张。
安诺歪歪头，有些迟钝的终于反应过来：“你想吃东西吗？”
小男孩咽了咽口水不说话了。
手上的动作微微用力，像是想把自己的手扣出窟窿眼。
是性格别扭的小孩。
安诺朝他招手：“那你过来吧。”
他转身进了保安亭。
小孩站在原地纠结了几秒，最后一整天没吃东西的肚子，还是没抵挡住泡面强烈香味的诱惑。
他站在保安亭门口，像某种警惕的流浪小动物，不愿意再踏入，视线却紧紧粘在那口咕噜咕噜冒热气的小锅上。
安诺找了半天，才找到了一包还没有用完的一次性塑料小碗，用这个给他装了一小碗。
他念念不舍的把碗给他：“给你。”
他只煮了一包，自己都吃不够呢。
小孩接过以后，立马狼吞虎咽了起来。
连声谢谢都没说。
安诺也不在意，他看着男孩吃得这么快，一直缺少紧张感的神经突然崩紧了。
深怕他等下吃完了自己的，过来抢他的。
于是他赶紧护住小锅，也快速吃了起来。
一时之间，这个小小的保安亭内只有两个人不断嗦面的声音。
吃完了安诺给的一小碗面，胃里紧缩的痛感终于缓和了不少，男孩非常小声：“谢谢。”
他太久没有感受到这种纯粹的善意了，显得非常不习惯，吃完后手脚都不知道该往哪里摆，可是莫名又舍不得走。
安诺：“你叫什么名字？”
男孩：“王小志。”
他看向了安诺手边的小锅。
安诺老老实实回答：“我都吃干净了哦。”
他连汤都喝掉了。
王小志：“......我可以帮你洗。”
他第一次遇到这种大人。
安诺高兴：“真的吗？”
他把锅递给了王小志，丝毫没有“雇用”童工的羞愧。
王小志显然不是第一次做这种事，他快速接过了小锅，去外面的水龙头冲洗干净。
干起活来的手脚十分麻利，没有这个年纪该有的样子
。
安诺在后面看着他：“你多大了？”
“十岁。”
“我不信。”安诺眼睛变得圆圆的，“你看起来只有七八岁。”
王小志因为常年的营养不良，导致他看起来和实际年龄一点也不符，身高也很矮小。
听到安诺的话，他有些不服气：“那你呢？你成年了吗？”
“我二十二岁了。”
王小志咧开嘴角，终于露出孩子气的一面：“我、不、信。

第39章 成精的第三十九天
两个人大眼瞪小眼看了一会, 最后是安诺先放弃了。
他不高兴：“所以你刚刚为什么哭呢？”
王小志慢慢收起脸上有些顽劣的笑容，不说话了，抿紧嘴巴低头。
这种时候, 作为小男子汉的尊严感莫名其妙出现了。
他不想告诉眼前这位漂亮哥哥自己是因为天太黑, 又被赶出来才吓哭的。
这两年他经常憋不住了就在小区角落里自己哭, 从来没有人会靠近他, 眼前的人还是第一个愿意问他为什么哭的。
安诺眨眨眼：“你该不会是为了吓我吧？”
王小志愣了一下，脏兮兮的脸上出现几分倔强：“对，我就是故意的。”
他别扭极了, 说完又担心自己被讨厌，硬着头皮不愿意动。
安诺：“哦。”
反正他也没被吓到。
保安亭又开始安静。
王小志偷偷用余光去观察他，发现他并没有什么多余的情绪。
心里那块大石头莫名就落下了。
他闭了闭眼, 突然一口气问道：“我叫王小志，我后面还可以来找你玩吗？”
他在心里已经做好了被拒绝的准备。
毕竟谁会愿意接近一个来历不明的小孩。
虽然他只有十岁，心智早已比一般小孩成熟。
令他没想到的是，安诺十分坦然地点了点头：“可以啊。”
王小志顿时脸就红了，支支吾吾半天, 最后快速说了句那下次见, 就跑了。
小区的灯光都暗了, 他仅凭微弱的月光和自己的肌肉记忆，顺畅无阻的跑到单元楼楼道，这才按到了灯。
楼道的昏黄灯光亮起的瞬间, 并没有带来多少温暖, 反而让王小志的内心蒙上了一层阴霾。
他原本因为安诺那句话而雀跃起来的心情开始极速下降, 仿佛从人间又被拉回了地狱。
越往家的方向走, 他越害怕。
他知道在前方等待着自己的是什么。
却不得不回去。
王小志走到五楼，一道冰冷的防盗门出现在他面前。
这里的房子因为当初设计问题, 很多人家都是大门正对着楼梯口的。
不等他敲门，里面的人就已经从刚刚听到的脚步声中把他认出来了。
哐当一声，是玻璃砸在门内的声音。
紧接着是一个男人的怒吼：“还不滚进来？！”
王小志的手都在哆嗦，他抬起手拧开门，不合身的袖子往下滑了滑，露出手臂上原本遮得严实的伤痕。
一道一道全是青紫痕迹，若是有人掀开他的衣服，就会发现这具小小的身躯，身上很难找到一块好皮肤。
他小心翼翼走了进去，果然看到了门口处全是玻璃碎屑。
刚刚那个男人就是用啤酒瓶砸的门。
而要负责请清理的自然是他。
王小志不仅要清扫这些碎屑，还要把又乱作一团的屋内打扫干净。
在男人回来之前，他其实已经打扫得很干净了。
只是他回来后又拿今天赚的那点钱开始喝酒，喝到醉了就开始耍酒疯，把家里很多东西都扫落在地上。
除了酒瓶以外，家里已经很久不放玻璃制品，家具也减少到了最简。
反正不管摆放什么，最后结局都是会被他乱扔。
以前楼下住着人的时候，他还会收敛一点，现在这栋楼居住的人减少了很多，有的是早就搬走了，有的是在外面遇到意外，再也回不来了。
他的父亲也就彻底露出了自己的本性，每天在家里带着不是骂人打人就是在摔东西。
王刚看着自己的儿子蹲在地上一点点清理垃圾，非但不心疼，内心暴戾的气息反而加重了：“真是没用！一点小事也做得那么慢。”
说完他一脚就踹了上去，往一个十岁小孩的背后用力踢踹。
常年在工地干活的人，力气也十分野蛮，下手不知轻重。
王小志一下子扑到了地上，身上衣服都沾上了垃圾。
他一声不吭任由他踹着，熟练的伸出手护住了自己的后脖颈。
现在的酒精也很贵，王刚的一整天的工资都除了吃饭以外全都用来买酒，尽管如此，他买到的酒依旧是极其劣质的自制酒。
曾经常见的啤酒，也已经是他买不起的价格。
这种劣质酒味道更臭。
王小志的鼻尖都充斥着难闻的酒臭味。
以往挨打的时候，他都只会闭上眼睛，让自己的大脑陷入一片黑暗之中，只有放空才能让痛苦的情绪得到延缓。
可这一次，他闭上眼睛，想到的是一碗暖呼呼的泡面，和一张完全不带歧视的脸。
身上的疼痛顿时更加难忍了。
有那么一刻他后悔了。
如果自己请求那位哥哥今晚让自己留下，是不是现在就不用在这里挨打了。
前后强烈的落差感让他忍不住攥紧拳头。
王刚没有发现儿子身上的异样，他又踹了两脚后才放过他，大着舌头说：“把这里整理干净。”
然后才摇摇晃晃往自己的房间走，轰的一下用力把门关上。
王小志站起来，衣服后面出现几个脏兮兮的鞋印子，他习以为常的站起来，继续整理。
地上的垃圾里并没有食物。
王刚中午的时候都是在工地吃的盒饭，晚上有时候会在外面对付一口再买酒回家，有时候则是会买点馒头咸菜回家配着酒喝。
后者就会分给王小志一点。
也只有那时候，王小志能在这个家吃到东西。
而有些时候，他连一天一顿饭的保证都没有。
王小刚低头把垃圾全倒入垃圾桶，脸上看不清神色。
客厅里的小灯将他的影子拉得很长。
...
保安亭的小床很硬，安诺一米七八的个头睡上去的时候，都要稍微蜷缩一下手脚。
小区内除了虫鸣外，没有任何声音。
至少环境足够安静，这个小区不仅人气少，就连外面泛滥的野猫野狗也不爱过来。
安静的环境让他一觉睡到早上。
六点的时候，他就要负责把大门打开。
大锁的钥匙只有他有。
安诺打开了小区大门，就拿着杯子毛巾去洗漱，回来的时候看到了一辆车牌号未登记的小型货车想要进去。
他顿时使命感上来了，拿起小本子趴到小窗户那问：“要登记才能进去。”
面包车里的人探出头，接过纸笔写上自己的基本信息。
安诺探究的眼神扫了扫车子：“这是干什么的？”
司机现在已经习惯被提问，他直接下车把门打开给他看：“我就是来拉货的，有几户人家最近要搬到这里。”
“怎么会突然来这个小区？”安诺好奇。
听之前大婶和便利店老板的语气，这个小区已经很久没有新业主了。
更别提这一下子要来好几户。
司机：“听说是要在附近开个公司，把这个小区当做员工宿舍了，这里空房子这么多，租金是附近最便宜的。”
安诺恍然大悟，他探头往车后面看，确实都是一些普通家具。
于是回到小保安亭，朝他挥了挥手：“去吧，记得早点出来。”
“好嘞！”司机应和了一声，开着车进去了。
不知道新来的业主们是什么样的人。
安诺托着腮思索了一会，转身又开始泡面。
这一次他泡面的技术又有所进步一点，已经不会将面煮得彻底软烂。
比昨天晚上的要好吃一点。
很容易满足的小怪谈高兴的眯起眼睛。
连续两顿泡面对他来说，并不是一件困扰的事情。
等时间来到六点半的时候，陆续开始有人从小区里走出去。
夜晚人们不敢晚归，以此作为交换的就是白天上班的时间被迫延长。
王刚也是在这时候走出来的，他看到安诺后，脸色变得凶狠几分，不知道低咒了一句什么，才掏出钥匙打开小门。
安诺看着他，十分友好：“你今天没有忘记带钥匙呢。”
王刚只觉得自己被挑衅了，他嘴里不干不净的骂了一句脏话。
转身走的脚步都加快了。
安诺看着他的背影，默默感叹了一句人类真是精力旺盛。
这么早去上班也精神十足，脚步完全不虚浮。
...
病房的门被关上。
从里面走出来的监管员一脸歉意：“非常抱歉，我的咒器无法唤醒他。”
他的咒器可以让人细胞得到短时间的优化，从而达到治愈效果。
可惜林伊的昏迷并不是因为外力攻击，更像是某种精神问题。
他的咒器并没有派上用场。
最后的方法也失败了，贺长殊脸上并没有多余的表情：“嗯，辛苦了。”
监管员冲他敬礼，然后才离开。
李璟：“我们把能用的方法都用了，能不能醒来只能看他自己造化了。”
阿吉：“不过这一晚上我们也并不是毫无收获，至少我们能把嫌疑锁定在他生活的小区。”
经过一晚上查看资料以及盘问，他们将林伊举办演唱会前两天都去过的地方调查了一遍。
更加认定了他原本所生活的那个小区有猫腻。
哪个人气偶像会在演唱会前一天坚持回到自己破旧的家睡觉，哪怕那个地方距离演唱会的地方需要开将近两个小时的车程。
主办方都替他在附近把最高级的酒店定好了。
还是遭到了强硬的拒绝。
贺长殊看了一眼阿吉：“都安排好了吗？”
阿吉飞快点头：“嗯，我已经找了人帮我们租下丽衡小区的房子，而且找了个完美借口，到时候进去我们就都是一家公司的普通职员，把那里当员工宿舍住的。”
陆小小：“等到了中午，我们就可以直接入住进去了。”
一点也不会打草惊蛇。
李璟：“你的下属，办事效率都很高。”
不等贺长殊说些什么，阿吉已经自己谦虚的笑了：“这也不算什么。”
都是经过领队死亡训练过的人，这点小事比起来，实在是算不了什么。
他们一夜未睡，经纪人就也陪着一夜未睡，此刻困得正在不断打盹。
然后就突然被人拎住衣领，打了个哆嗦就清醒了。
“发、发生什么事了？”
阿吉：“带我们去找他之前住的小区。”
经纪人哪里敢不同意，脸上陪着笑容：“好。”
jiΠěΓcΗūǎΝＧ
只不过没想到，他们出去的时候，明显看出外面的狗仔又多了一圈。
他们不知道从哪得到了消息，听说了经纪人过来这家医院，纷纷前来围堵。
安娜抱着书挡住脸：“你来的时候就不能注意点吗？”
“这些人真的是防不住啊。”经纪人苦起一张脸。
安娜：“怎么办？”
李璟瞥了眼双胞胎。
双胞胎意会，干脆利落抓住经纪人冲了出去，直接让他脸对着那些狗仔。
狗仔们一看到他，纷纷像是苍蝇一样黏了过来，话筒和摄像头恨不得怼到他脸上，七嘴八舌开始追问。
“林伊现在到底在哪里？网传他其实早就苏醒，被上头的人保护起来了到底是不是真的？”
“那八千人死亡到底和林伊有没有正面关系！？”
“请问对于你管理的艺人害死八千人你有什么想说的吗？”
“林伊是在这家医院接受治疗吗！？”
趁着他们一阵骚乱，阿吉猛地踩下油门，离开了这片是非之地。
“真是太吓人了。”
阿吉心有余悸：“这群记者可真敬业。”
陆小小在一旁插嘴：“现在他们也是高危工作之一了。”
正所谓好奇心害死猫，有些记者为了比警察公布更早一步得到真相，会擅自去出事地拍摄，因此而死亡的例子数不胜数。
车上有一瞬间陷入安静。
只有兰奇看不懂气氛般屡次想和贺长殊搭话，最后都以失败告终。
为了保持公司普通职员的人设，贺长殊这次没有开自己的车，选择带着阿吉一起乘坐陆小小的车。
尽可能的低调。
两辆车一前一后开往那个小区。
眼前这个生锈掉色的小区名字和小区正大门，就能看出这个小区的水平。
下了车站在这个小区门口，贺长殊的眼皮突然跳了跳。
他莫名有了一种不好的预感。
熟悉的视线落在他身上。
男人猛地侧头看去，顿时和一双圆圆的猫眼对视而上。
那双猫眼玲珑剔透，里面带着满满的好奇和惊讶，灵动的气息跃然在上面，仿佛周围颜色都被感染得掉了色。
安诺高兴地朝他挥了挥手。
贺长殊的瞳孔有一瞬间的紧缩。
处理过无数次大场面的临场反应第一次僵住了。
贺长殊：“......”
不是幻觉。
而且这个小家伙还在朝自己招手，脸上挂着傻乎乎的表情。
他有种荒唐感。
同样下车的李璟走了过来，他没有注意到那个小保安，看见贺长殊一动不动的，眼神变得警惕：“怎么了？”
贺长殊收回视线，冷静了一下大脑：“李队长，听说你的私人顾问是你表姐。”
李璟不知道他为什么会突然问到这个问题，还是给了回答：“嗯，她从国内名牌大学毕业，能力出众而且也更契合我的性格。”
贺长殊眼神平静，问出来的问题令人匪夷所思：“私人顾问这种存在，难道会经常往危险的地方跑吗？”
李璟：？

第40章 成精的第四十天
李璟觉得贺长殊可能是受了某种精神攻击, 讲出来的话都神志不清了。
李璟面无表情：“你没事吧？”
贺长殊脸上同样没有表情：“有事。”
不等李璟再次用眼神发射问号，他自己走了。
他走到保安亭面前，曲起手指敲了敲小窗户, 语气有些严肃：“过来。”
在见到贺长殊之前, 安诺还想着如何听从收容所前辈的话, 远离他。
在见到了贺长殊以后, 他就把这些事给忘到了脑后，只有一个心情，那就是高兴。
听到他的话, 安诺把头凑近：“你怎么过来了？”
他看起来太开心了，男人脑海中那些原本想教训的话，全都转了一圈, 变成某种轻飘飘的东西。
贺长殊：“......不要随便撒娇。”
他又敲了敲玻璃。
安诺疑惑不解，歪了歪头。
贺长殊用眼神示意：“把门打开。”
“哦。”安诺把保安亭的小门打开，从里面走出来直接站到了他面前，一脸期待的看着他。
贺长殊语气沉下：“你在这里做什么？”
安诺没有说话，继续用期待的眼神看着他, 只是不经意间把自己手臂上的袖标露得更明显了一点。
小表情看起来非常得意。
贺长殊看清了上面保安二字后, 又陷入了深深的沉默。
很好, 他的私人顾问不但没有像其他私人顾问一样随时跟他联络支援，还自己跑出来当保安了。
安诺眼睛亮亮：“这是我自己找的工作哦，一个月三千五呢！”
贺长殊：“.......”
面对这样的眼神, 要给予批评, 会让他觉得自己是个混蛋。
于是他一言不发, 只是微微颔首, 抬手揉了揉他的脑袋。
收获了一只更快乐的小保安。
李璟这时候从后面走了过来，看清了安诺的脸：“是你。”
他有些惊讶。
安诺探出头：“你好啊。”
他
还记得这位先生, 之前在监管所本部迷路，就是他帮忙指的路。
贺长殊：“你们认识？”
他眼睛微微眯起，心情有些奇怪。
他们在外面停留的时间有些久，兰奇等人等不下去了，也纷纷从车上下来看情况，看到安诺后的反应都是出奇一致的震惊。
只有另外其他非01的队员有些摸不着头脑。
李璟：“之前见过一面，聊了两句。”
直到现在，他还以为安诺只是01战队普通的监管员。
李璟：“没想到贺队你已经安排人手提前过来了。”
贺长殊知道他误会了什么，没有解释，只是把安诺往自己这边拉了拉：“嗯。”
他不是很喜欢李璟看向安诺的眼神，那种带着点探究的神色，让他觉得不悦。
李璟的视线在贺长殊拉住安诺的手上顿了片刻。
兰奇看了看李璟，又看了眼贺长殊，垂下来的眼神之中闪过几分阴翳。
私人顾问要负责处理自己领队的很多私事，同时要给予他们绝对正向的情绪反馈，导致有的领队会对自己的私人顾问产生占有欲，禁止自己的私人顾问和其他领队搭话。
他没想到，在贺长殊身上也会看到这种类似于占有欲的情绪。
不过好在他本人还没有察觉。
那就说明他还有机会。
兰奇收敛起所有情绪，自顾自插入他们之间的谈话：“两位领队，我们还是先进去吧，在这边要是堵住别人的路就不好了。”
言下之意就是在小区外停留的时间越长，越容易引人注意。
他们的调查是私下的。
林伊当初住在这里的时候，从来没有和邻居打过交道，火了以后每次回家都小心翼翼的全副武装。
所以这个小区的人，根本没有人知道，曾经有一个大明星和他们住在同一个地方。
贺长殊内心有太多问题想问安诺，自然不可能放他一个人在这里继续呆着。
他低头：“等会跟我走？”
安诺义正言辞的拒绝了：“我要工作的。”
他又把手臂上呆着保安两个字的袖标展示给贺长殊看。
贺长殊：“......”
他实在没忍住，伸手把他呆毛揉乱。
贺长殊：“我让阿吉帮你看一会。”
安诺扭头看了看阿吉，似乎在掂量着他能不能帮自己完成好任务。
像是被教导主任盘查一样，阿吉忍不住挺直腰杆。
安诺满意点点头，把自己的钥匙递给他：“你要帮我好好看住大门哦。”
阿吉接过钥匙：“好。”
两个之间像是在交代极其重要的事情，表情严肃进行了交接。
然后安诺就被拎走了。
为了更加符合他们公司员工来一起合租的身份，阿吉特意把三间房都租得很近。
每一层都只有两个房子，一间租在林伊家旁边，另外两间都租在上方。
除了两位女士不分阵营住在一起外，男的跟着各自领队分开住。
贺长殊住的刚好就在林伊家旁边。
安诺跟着贺长殊到这间出租屋，好奇的到处看了看。
身为保安，这还是他第一次走进这小区的房子里。
普通的三室一厅，家具都是旧的。
看痕迹是刚请人打扫过的，到处都挺干净的。
兰奇：“贺队，你住在主卧吧。”
主卧是唯一带卫生间和浴室的房间。
安诺闻言，立马仰起头：“我想洗澡。”
保安亭附近的厕所没有淋浴功能，他原本还在烦恼今天洗澡的问题，没想到监护人出现了，帮了他大忙。
兰奇在内心几乎要发疯尖叫，表面上不显：“安顾问，你没有带衣服来吧。”
贺长殊：“先穿我的。”
兰奇声音忍不住提高：“不行！”
男人淡淡扫了他一眼。
仿佛要将他的心思都看透。
兰奇：“我、我的意思是你们尺寸不合适，我看安顾问跟我身高体重差不多，还是穿我的吧，我刚好带了几套没穿过的。”
他不敢当面显露半分自己难堪的嫉妒，只能脸上挂着笑，从行李箱里拿了两套没穿过的新衣服。
安诺接过去：“谢谢你，你的衣服很好看。”
兰奇微笑：“嗯。”
心里气得胸闷。
能不好看吗，那是他趁着流行刚买来的名牌衣服。
全都是特意为了这次和领队合租拿过来的新衣服，一次都没穿过。
现在居然要白白送给这个土包子。
小土包子安诺看不懂logo，他只觉得这两套衣服颜色比起自己衣柜里的衣服鲜艳多了。
高高兴兴抱着去洗澡了。
贺长殊看了眼他开心的背影，轻笑一声后转头：“多少钱，我给你转过去。”
面对兰奇时，他脸上表情又和平常的严肃没有区别。
兰奇难以理解，就连这点小人情，贺长殊居然都要替他还。
他们的关系似乎远比自己想的亲密。
不能让他们继续发展下去了。
兰奇故作轻松笑了笑：“只是衣服而已......”
还没有说完，叮咚一声，他的手机就收到了转账。
贺长殊直接给他转了两万。
那两套衣服总共加起来也不过一万多。
可拿着这凭空多出来的几千块，兰奇一点也开心不起来。
贺长殊越大方，只会让他更加嫉妒安诺，能得到这样明目张胆的偏爱。
...
安诺洗完澡换了新衣服出门，还不忘把保安的袖标别回自己的衣服袖子上。
他对这个非常宝贝，到哪都要别好。
看得兰奇一阵肉痛。
好几千块的衣服，他就这样用别针穿了过去，万一在上面留下孔洞了怎么办！
而且那红色黄字的袖标，实在是太丑了。
多重的打击让他无法再维持脸上虚伪的表情，只能赶紧拎起行李回到自己房间。
再多呆一秒，他都难以控制要对安诺露出挑剔恶意。
客厅内的两个人，谁都没有注意到他。
天蓝色的上衣把安诺原本就白皙的肤色显得更白几分，刚洗过的头发乖顺的垂下，透露出几分玩偶般的精致感。
贺长殊看了一会，突然觉得自己之前让人给他送的衣服，太过单调了。
下次有机会，还是亲自带他去选衣服吧。
安诺开口打断了他的思绪：“你吃饭了吗？”
贺长殊：“还没有。”
监管员的身体素质都不错，偶尔落下几顿饭也无伤大雅，他平常出任务的时候，经常忙到没空吃饭。
安诺：“太好了，我刚学了怎么做饭。”
他眼睛一亮，小表情又变得骄傲，让人联想到一只漂亮的长毛波斯猫。
贺长殊给他顺了顺毛：“真厉害。”
受到夸奖的小怪谈直接钻入厨房里，更加跃跃欲试：“我来做饭。”
厨房的冰箱里，放着新鲜的蔬菜瓜果和一些肉类。
这些都是细心的陆小小让人提前送过来的。
此时沉浸在喜悦中的安诺还没有意识到，会煮方便面和会做饭，是两个完全不同概念的东西。
一个小时后。
两个人一起盯着桌上那盘黑乎乎的东西陷入了沉默。
更有生活经验的贺长殊主动打破这沉重的气氛，他虚心求问：“这是什么？”
安诺目不转睛看着：“土豆炖鸡。”
他不理解，为什么锅里的东西炒着炒着就变成了这个样子。
下锅之前它们明明还是完整分明的一块块。
贺长殊又仔细瞧了瞧，似乎真的隐约看到了土豆和鸡块的形状。
只不过有些抽象。
他并不想打击安诺的自信心，于是在他紧张的注视下，拿起筷子夹了
一块黑得不那么离谱的东西——
甚至分不清那是土豆还是鸡块。
轻轻放入口中，一脸严肃的嚼了嚼。
安诺：“能吃吗？”
他非常有自知之明，没有问好不好吃。
贺长殊克制地微微发力，才让自己脸上没有露出其他除了严肃外的表情。
在这一点上，他发现了安诺非常了不起的“优点”。
嘴里这块肉，十分具有新颖的创造力。
居然能在外表焦黑的情况下，里面还半生不熟一股腥味。
他把肉咽了下去，斟酌了一下用词后，轻轻摇了摇头。
安诺一脸失望：“我试试。”
贺长殊手疾眼快把那盘肉拿走。
他担心安诺会吃坏肚子。
直到最后，安诺还是没有吃到自己第一次正式下厨后的产物。
但后续贺长殊又去厨房给他做了红烧排骨，这很大程度上起到了安慰作用。
只不过可惜的是一阵折腾下来，午饭都变成了晚饭。
...
吃饱饭后，贺长殊才把安诺拎到跟前来问事。
“怎么来的？”
安诺乖乖把自己是如何联系那个中介，又是如何顺利通过面试当上保安的事情一五一十全说了出来。
唯一隐藏掉的部分就是自己去收容所的事情。
完全就是巧合。
但这并不是一个好的巧合。
贺长殊：“如果我让你离开这个小区......”
他的话还没有说完，安诺已经蹭的一下离远了。
他一把护住自己的保安袖标，有些炸毛。
贺长殊感觉自从开始监护青年后，自己的底线越来越低了。
他忍不住揉了下额角：“我不赶你走。”
安诺嘟囔：“那我要回去岗位了。”
他不放心阿吉帮他看班。
贺长殊：“你晚上还要住在那里？”
“嗯。”安诺弯了弯眼睛，“不会出事的。”
贺长殊看了眼门，对面就是林伊的家。
他是带着深入调查的心思过来的，让安诺呆在他身边也许更危险。
想到这里，他松开了原本圈住安诺手腕的手：“记得不要到处乱跑。”
如果他真的很喜欢这份保安的工作，确定了这个小区没有灵异事件后，倒是可以让他继续做。
到时候他安排个人过来，这样就能让青年不用上晚班了。
贺长殊丝毫不觉得自己的操心会不会过了头，要不是他等下需要去林伊的家里翻找线索，他甚至想亲自送安诺回去。
和监护人分开后，安诺一路小跑下楼。
这里的单元楼都是没有电梯的，楼道里的灯光也十分昏暗。
他借着手机手电筒的光走在小区内，突然看到了一处奇怪的亮光。
这处亮光被小区里涨势喜人的几棵树挡住，如果不是他今天走了进来，从保安亭的方向是发现不了的，若是白天，也很难注意到这里。
安诺小心翼翼走过去，映入眼前的，居然是一个红色小庙。
庙宇？
这里怎么会有一个庙。
就在安诺微微愣神的时候，从庙里走出了一个女人。
她被站在外面的安诺吓了一跳：“是谁在那里！？”
安诺礼貌：“你好，我只是路过。”
赵瑶这才看清他的脸，原本警惕的眼神放松：“你不是新来的保安吗？”
她一身白领的打扮，手上的包还来不及放下，一看就是才刚下班。
安诺：“对的，请问这里是做什么的？”
他对她也有印象。
是个朝九晚五的上班族，还是这个小区里难得的年轻人，今天早上她就是大门打开后第一个离开小区的人。
没想到居然这么晚才回来。
赵瑶：“啊，没什么，就是一个土地公庙，我下班后顺路过来烧个香。”
说完她就拎着包就要走。
在和安诺擦肩而过的时候，她微微笑了笑：“如果要进去的话，记得不要大声。”
安诺犹豫了一下，最后还是没有选择进去。
他不懂人类的信仰，也不明白为什么要特意在小区里建一个土地公公的庙。
疑惑的心情驱使着他往里面看了一眼，正好对上了里面神像的眼珠子，有一瞬间像是感受到了注视。
但这感觉消失得太快，似乎只是他的错觉。
土地公的神像放在神龛里，前面摆着两盏忽明忽暗的蜡烛。
在披了红桌布的贡品桌上，都是新鲜的贡品。
庙宇不大，里面最多同时容纳两个人站进去，摆在地上的拜垫只有一个。
看样子在那里已经有些时间，使用痕迹很重。
安诺又看了两眼神龛里的神像。
神像慈眉善目，脸上的表情仿佛正看着每个进入庙宇的人，带着神性的怜悯。
他收起了多余的好奇心，不再回头径直往保安亭的方向走。
直到看到保安亭的亮光，他的脚步才重新轻松了起来。
阿吉坐在里面正百般无聊，看到他过来迫不及待就出来：“安诺，你终于来了。”
安诺有些不好意思：“辛苦了。”
阿吉摇摇头，脸上诧异的表情再也藏不住了：“你怎么会过来这里当保安？”
用震惊已经难以形容他发现这个小区保安是贺队的私人顾问时的心情了。
哪怕是之前看到童年女神凯蒂猫因为一些□□而成精，变成黑化凯蒂猫出来杀人，他都没有这么震惊过。
安诺老实回答：“因为我欠了你们队长很多钱。”
不知道脑补了些什么，阿吉脸上的表情从一开始的惊讶，渐渐转化成了复杂，最后定格在难以接受的愤愤不平。
阿吉：“没想到老大居然是这种人！”
安诺好奇：“什么人？”
当然是让你这个小可怜为了还债同时打两份工的混蛋！
阿吉越看安诺越心疼。
他不知道安诺为什么欠了领队钱，但这其中一定有着为人不知的辛秘。
阿吉擦了擦眼角不存在的眼泪：“你不要难过，但是老大他一直是这样公私分明的人，他对待我们也很严格。”
安诺：“哦。”
他理解地点了点头。
两个人之间的聊天完全不在一个频道上。
还是莫名其妙的成功对接上去了。
安诺突然想起了什么：“阿吉，我刚刚看到这个小区里有一个土地公的小庙。”
“土地公庙？”阿吉想了想，“还真是少见。”
他拍了拍安诺的肩膀，给出保证：“我会调查一下的。”
一个好好的小区里，怎么会突然有个小庙。

第41章 成精的第四十一天
送走阿吉后, 保安亭又恢复了安静。
今天晚上，昨天那个小男孩并没有出现。
安诺低头从自己的小袋子里掏出一个桃子。
这是刚刚临出门前，贺长殊洗干净递给他的。
让他睡前当小点心吃。
他原本想着把桃子分一半给王小志。
可他今晚并没有过来。
安诺啃着汁水充盈的桃子往外看, 今晚云层稀薄, 圆月在天空山没有任何遮挡, 照着路面都显得清冷几分。
直到九点, 他将大门锁上后都没有看到那个小小身影。
安诺不再等待，他将所有的门都锁好，回到自己的小床上慢慢闭上眼睛, 进入梦乡。
...
门。
很多扇门。
安诺站在一条看不到尽头的走廊上，惺忪的眼神因为这个陌生的环境而清醒几分。
他往前走了几步，这条走廊像是会自动延长一般, 让他有种无法逃离的压迫感。
在往前走了不知道多久后，安诺放弃了继续前进，转而开始找起了其他可以离开的线索。
除了这条走廊以外，就只有旁边这些分布均匀的门了。
这些门和小区单元楼里的居民门完全一样，都是老式的防盗门。
唯一不一样的就是上面本该有的门牌号, 被用红黑色颜料涂满, 根本不知道是几零几。
他即将敲开的门, 是完全未知的
。
安诺想了想，最后选择了靠近自己右手边的门，完全是盲选的抬手敲了敲。
叩叩叩几声后, 门自动打开了。
漆黑一片, 看不清里面有什么, 却有争吵声从里面传出来。
仔细听可以分辨出是一个女人的声音在尖声怒斥着什么。
安诺回头, 走廊上的其他门突然都出现了一把锁，仿佛在暗示他选择了这扇门后不能再后悔。
他往前轻轻踏入一步, 一股巨大的吸力突然将整个人都拉入门内。
轰的一声，门被彻底关上。
眼前的黑暗顿时突然按了快进的退朝般消散，眼前的场景变得清晰。
出现在他眼前的，是一个看起来平平无奇中带着点温馨的小家。
一个穿着粉色宽松连衣裙的孕妇正手扶着肚子在和人争吵着什么，又或者说是她单方面对那个人进行着呵斥。
有些尖锐的嗓音打破了这房内装扮的温馨。
安诺站在他们面前，却像是幽灵一样被忽视了。
“你们好。”他小心翼翼开口。
没有人理他，孕妇和正在挨骂的男人似乎对家里突然进入一个陌生人毫不关心。
安诺往前走，想看清他们的样子，却错愕的发现自己看不清他们的脸。
明明就站在一旁，角度也没有问题，脸上的五官就是看不清。
他越想努力去看清，大脑传来的混沌感就越严重。
像是有什么不可抗力，在让他无法记住这张脸长什么样。
孕妇：“我都说了这是保胎的，你为什么把它们都丢了！？”
她面前的男人依旧保持沉默。
这样的态度更加惹人生气，女人原本稍微要平息下来的怒火再次升级。
孕妇忍无可忍上手去推他：“你说话啊！难不成是哑巴了吗？”
男人被她推得身体歪斜。
看到这一幕的安诺有些紧张，他担心两个人如果爆发了争吵，会上升成肢体冲撞。
到时候孕妇可能有危险。
她看起来身孕已经临近产期，肚子十分滚圆突出。
孕妇的头发都是散乱着的，她推累了，也骂累了，捂着脸痛苦坐下：“我真的很难受，好几个晚上睡不着了，万一孩子受到了影响怎么办？”
“那个药吃了对孩子好，我只是想要孩子能平安的出生。”
很显然即将到来的生产影响到了她的情绪，她看起来十分不稳定。
听到这些话的男人终于有了反应，他抬起头，脸上有些怒意：“那个药只是维生素，根本没有保胎效果，你不要再听信那些人胡说乱吃东西了。”
“乱吃东西？”孕妇冷笑一声，“你觉得我会想害孩子吗？”
男人：“我没有这个意思，你太烦人了。”
说完他站起身，带着怒意重重摔门走了。
孕妇瞪大眼睛，没想到他居然会给自己甩脸色。
眼睁睁看着他离开后，眼泪抑制不住的流下。
一时之间，房间内只剩下低低的啜泣声。
听得人心里跟着难受。
安诺想安慰两句，但他说的话，女人好似听不到。
过了一会，孕妇擦了擦眼泪，拿起桌上的钱包喃喃：“该去买菜回来做饭了，不能饿着孩子。”
她不过也就二十多岁，身形有些瘦小，大肚子看起来能把她整个人压垮。
安诺看着，心情感觉很奇妙。
这是他第一次看到怀孕的女性。
很伟大。
人类居然是用这种方式在进行繁衍。
不知道为什么，他非常希望她胎中的孩子可以顺利生产。
所以当她走出去的时候，出于某种担忧心理，他也跟着走了出去。
那扇门再次被推开，这次居然不是那条走不出去的走廊。
而是热闹的车水马龙。
像是瞬移一般，他们站在了大马路上。
这里看来还是半末世未发生的时候，路上人很多。
路口有红绿灯，行人和车辆虽然多，但不失秩序。
孕妇抱着肚子走在太阳底下，偶尔会有一两个路人投以善意的目光。
但她此刻烦躁的心情无法接收到这些，只是闷头往前走。
安诺一直跟在她身后，默默注视着她。
走到了菜市场后，孕妇脸上表情轻松了些许，她开始如鱼得水，在菜市场中选菜和讨价还价中显得得心应手。
菜市场的商贩，看到她是孕妇后，都愿意让一点利。
卖鱼的大爷还亲自给她挑了一条最鲜活的：“怀孕了可不能吃不新鲜的鱼，我儿媳妇怀孕的时候，我天天给她送鱼，母子平安！现在孩子上幼儿园都是长最高的！”
孕妇原本附上阴霾的心情转好：“多少钱？”
大爷：“算你便宜点。”
菜市场实在是太热闹了，这让安诺感到新奇。
他看着旁边的肉摊，大块大块的猪肉摊开摆在上面，价格也很便宜。
周围还放了笼子，笼子里挨挨挤挤放着鸽子，羽毛到处乱飘。
到处都是打招呼和寒暄的声音，人和人之间关系没有那么复杂。
孕妇买了鱼以后，又有人叫住她。
“买鸽子吗？鸽子汤很补的。”
她摇了摇头：“下次再买。”
安诺跟着她，看着她买的菜越来越多。
开始担心她拿不动。
但这个即将成为母亲的人类还是超乎了他的想象，她看起来一点也不累，提着很多东西往回走。
汗水打湿了她的领口，她脚步也没有慢下半分。
“小偷！有小偷！！”
突然前面爆发了一阵吵闹。
一个穿着黑衣服的人猛地推开周围人，拔腿开始跑。
在他身后，被抢了钱包的男人也奋起直追，旁边有水果摊被掀翻，人群开始推挤。
女人第一反应就是丢下手上的东西，去护住自己的肚子。
慌乱之中，母性本能让她脑海中只闪过一件事，那就是保护好自己的孩子。
“小心！”安诺伸手想扶住她。
奇怪的事情却发生了。
他的手像是虚影一样，穿透了孕妇的身体，无法形成实际接触。
没有人搀扶的孕妇一下子重重摔在了地上，发出痛呼。
现场不知道是谁喊了一句有孕妇摔倒了，顿时人群都围了过来，把她围成一个圈，七嘴八舌讨论。
“快打救护车啊。”
“羊水破了！是不是羊水破了！？”
一阵嘈杂，安诺被排挤在了人群之外。
他无法触碰到这些人，却也穿不过去，只能眼睁睁看着女人被围住。
突然声音开始远去，周围所有人开始扭曲变卷，这层时空中的一切都开始扭曲，不管是建筑物还是人群，都像是旋涡一样旋转了起来，除了自己本身。
天旋地转过后，安诺摇摇头睁开眼，发现自己已经不在菜市场大门口了。
他突然出现在了医院走廊之中。
有护士匆匆经过，依旧看都没不看他一眼。
哪怕他凭空站在这里。
安诺已经知道，自己在这个地方是不会被看见的，他也没有再想打招呼，自己找了个位置坐下。
在他旁边，是一个熟悉的男人。
正是和孕妇在家里争吵过的人。
虽然看不清脸，安诺却还是能把他认出来。
他大概是孕妇的丈夫，孩子的父亲。
此刻有些焦虑的站在外面，时不时往里看。
受到感染，安诺也跟着往产房看。
这家医院并不是很发达，看起来条件都很一般。
他们在外面等待着，和里面正在生产的孕妇就隔着一扇门，能听到里面有些混乱的声音。
这让男人等得更加着急。
不知道过去了多久，终于有人从里面出来了。
“孩子大人都没事！”护士高兴的宣布。
男人重重松了一口气，眼泪几乎要在框里打
转。
“谢天谢地！谢天谢地！一定是菩萨保佑！”
那护士笑了笑，非常理解他的心情：“记得去庙里还愿，附近山上的庙很灵验的，还可以算命。”
说完她就进去了，要把小孩抱出来。
安诺从来没见过新生儿，下意识也想跟进去看看刚出生的小孩子是什么样的。
他前脚刚踏入病房，紧接着又是一阵令人讨厌的眩晕。
周围的一切都开始旋转，除了他自己以外。
毫无道理，非常突兀。
安诺觉得再来几次，自己可能就要吐了。
他再次睁开眼，果然又到了另一个地方。
不过这次他居然回到了最开始打开门看到的房子。
时间显然和当时不一样，现在的客厅里，多了很多小孩的东西。
有散落在地上的玩具，也有放在桌上的奶粉和小零嘴。
咿咿呀呀的声音从下面传来，安诺低头一看，发现居然是一个刚开始学走路的小孩儿。
看来这就是那天在产房安全出生的小孩。
小女孩穿着漂亮的小碎花裙，坐在学步车里嘴里喊着意义不明的话。
安诺好奇地蹲下，近距离看着这个小小的生命。
她看起来好软。
小女孩笑了笑，咯咯咯的露出没有牙齿牙床。
明明知道她看不见自己，但安诺还是忍不住跟着一起笑了：“你好啊。”
他伸出手，隔空碰了碰小女孩的脸。
小女孩还是笑着，干净剔透的大眼睛仿佛就在和他对视着。
女人的声音从里面传来，她这次穿着看起来温柔的家居服，在厨房做饭的时候时不时担心地往外探头：“宝宝，不要乱跑哦。”
看起来状态比之前怀孕的时候更好了。
把菜端上桌后，她就出来抱起了孩子：“宝宝乖啊。”
熟悉的眩晕感再次传来，安诺这次显得很淡定。
他习惯这种莫名其妙换场景的错乱感，心中甚至有些期待，下一次见面会不会宝宝已经长大了。
他觉得自己好像参与了一个家庭的成熟。
这次眩晕的时间更加短暂，他很快就站在了一处从未见过的大厅之上。
这里的人很多，都穿着白色的衣服。
他看了半天，才发现，这就是人类曾经的丧服。
而他现在所在的地方，居然是一处葬礼现场！
安诺站在中间，一脸的茫然。
周围人或担忧心疼或事不关己的聊天传入了他的耳朵里，大量的信息打入脑中，让他措手不及。
“她女儿才三岁就和父亲一起出车祸。”
“原本是一家三口要出门，但她为了去面试找工作，就没跟孩子父亲一起走。”
“不幸中的万幸啊！全家就她没事。”
“不对，要是我，我会觉得还不如一起死了算了！”
“哎呦真是可怜，那孩子当时也是母亲出了意外早产，作为早产儿身体不好，来一遭尽受罪了。”
说这话的人说完，周围几个人脸色都有些变化，示意他快点闭嘴。
安诺回过头，发现女人脸色苍白的站在他们身后，似乎已经听到了他们谈话的内容，正死死盯着。
那人脸色顿时变得尴尬：“节哀啊妹子。”
女人现在这幅样子，是安诺见过最失魂落魄的时候。
就连第一次见到她和丈夫吵架，都没有这么痛苦过。
她看起来简直像是十天都没有合眼。
嘴唇上全是死皮，眼底布满红血丝，脸上没有半点血色。
脚步虚浮，仿佛下一秒就会在葬礼上当场晕倒。
周围人说的话，她都给不出回应。
安诺的视线突然一凝，他居然在女人的脚边，看到了一个小小的人形黑影。
黑漆漆的，像是整个人被黑炭涂黑一样，看不见具体样貌，只能分辨出是个人形。
黑影一直跟在女人身边，不管她做什么，去哪里。
明明是这么诡异的一幕，其他人却毫无反应。
有了之前的经验，安诺大概也明白，它和自己一样，是其他人看不到的东西。
突然，那黑影回过了头。
它居然能看得见自己！
安诺心里一惊。
黑影看着他，完全漆黑的脸上露出了两个圆圆的孔洞在眼睛的位置，和小孩拙劣的铅笔画一样，嘴巴部分快速裂开一个弯弯的形状，形成白色的嘴巴。
像是一张诡异的笑脸。
月牙嘴巴没有张合，从里面却传出来了稚子的声音。
“大哥哥，你是来陪我玩的吗？”
声音空洞，在大厅上方形成一圈圈回音。
安诺这才注意到，周围的一切全都静止了。
包括站在这个小怪物旁边的女人，也维持着原本站立的姿势一动不动，脸上痛苦的表情依旧。
小孩往前走，身上还能看出穿着小裙子的痕迹：“我好无聊啊，大人们把我放进一个盒子里，太黑了，什么都看不到。”
她朝安诺伸出手，咯咯咯笑。
笑起来的声音居然和上个场景中遇到的小孩一模一样。
毫无疑问又是一个灵异。
安诺的反应非常迅速，有过之前遇到同伴的经验，他这次一句话也不说，直接朝着葬礼门口的方向跑。
可不管他怎么跑，那门都离他那么远。
仿佛有一双无形的手在阻止着他前进。
深深的无力感突然袭来。
他越想跑快点，腿就越没力气。
黑影如欣赏被关在笼子里的宠物仓鼠般，笑容越来渗人，讲出来的话童言无忌。
“咯咯咯，大哥哥，我们来玩游戏吧，把我从黑盒子里放出来好不好？”
“把我从黑盒子里放出来吧。”
“我好害怕啊。”
小女孩的声音逼近，安诺猛地回头发现她居然已经冲到了自己身后，像一只未开化的野猴一般手脚并用快速追上了他。
伸出手猛地推向他。
“把我放出来！”
“为什么要我一个呆在盒子里！我不要！我不要！!”
“我现在就要出来！”
她抓着安诺恶狠狠，声音变成高分贝：“不然我就有人让你感受一下这种被关起来的感觉！”
安诺感到一阵头痛：“黑盒子？什么黑盒子？”
他问完以后，脚后突然出现了一个巨大的黑色深渊。
被深渊吞噬到的一切东西，不管是建筑还是人，都在往下坠落。
那深不见底的巨口，只一眼就让人的寒意从脚底窜向了头顶，只要一不小心掉进去，就是粉身碎骨万劫不复。
小女孩冰冷的身躯贴着他，声音突然变得很冷漠：“你也去死吧。”
她伸出手，用力往前一推！带着一股不可抗拒的力度使他整个人重重往下坠。
强烈的失重感传来——
安诺小小的惊叫一声，突然睁开了眼！
砰砰砰。
只有自己因为失重而心跳加速的声音，以及不平静的呼吸声。
外面的天开始有一点颜色，从里面关紧的窗帘只有一点缝隙之中有光透入。
他还在保安室内，一直未曾离开。
安诺坐了起来，看了看自己的手和身上的衣服，上面没有被拉扯过的痕迹。
之前发生的那些光怪陆离的事情，居然只是做梦。
那些事在脑海中形成清晰的记忆，只是他依旧无法想起，那些人的脸。
用梦境来解释之前所发生的一切，似乎就显得合理了许多。
包括为什么他无法有实感，以及混乱的梦境中，他总是被迫不断从时间节点跳跃。
因为做梦就是这么毫无逻辑性可言。
安诺坐在床上，久久不能回神。
并不是被吓的。
作为怪谈，他还不至于会被一个噩梦吓住。
但这是他第一次做梦。
电子羊会做梦吗？
这个问题得不到答案。
但是怪谈会做梦吗。
在此之前，他一直以为不会。
原来做梦是这种感觉。
安诺回味了一会，他觉得自
己并不喜欢这种滋味。
做梦太可怕了。
原来人类经常做梦是这么辛苦的事情。
直到闹钟响起，他才恍惚着将手机闹铃关掉，洗漱完后去开大门。
开大门的时候，他突然发现昨天在小庙外见过一面的女人已经站在那等着了。
赵瑶看见他，这次主动打了招呼：“你好。”
她脸上表情有些意外。
安诺用钥匙开门，同时礼貌回应：“你好。”
赵瑶看了看他：“昨天太黑了没注意，你长得真好看。”
她突然有些自愧不如，因为太早起来工作，一般洗个脸扎个头发就过来了。
这么邋遢的样子，被长得好看的异性连着撞见两次，总归会有些不好意思。
赵瑶转移了话题：“我叫赵瑶，你呢？”
她看起来阳光又开朗，哪怕是起这么早也没有折损她的精气神。
别人报了名字，出于礼貌自己也要回复。
安诺赶紧回到：“我叫安诺。”
大门打开了，赵瑶却没有马上离开。
她撩了撩额前碎发：“真是不好意思，其实这个小区里每次六点就要准时出门的只有我，要是没有我，你应该还能偷懒再睡十几分钟。”
安诺十分诚实：“我不偷懒。”
赵瑶笑了一下：“你上班不摸鱼吗？”
“摸鱼？”安诺眨了眨眼睛。
赵瑶没有要给他解释的意思，她抬手看了眼手上的女士手表：“我要快点了，不然上班打卡该迟到了。”
安诺十分理解的开口：“嗯。”
他有些呆呆的，连句客套的路上小心都不会说。
赵瑶也不在乎，她冲安诺摆了摆手，转身快步离去。
目送着她的背影，安诺忍不住想到了昨天晚上见到的那座小庙。
不知道阿吉有没有去调查。
那个庙在这个小区里存在的意义到底是什么。

第42章 成精的第四十二天
又等了一会, 小区其他有早班的人也都走了，他们当中，年纪大的人占比很多, 干的一般是体力活。
对于小区新来的保安, 他们也熟悉了一些。
但大部分人依旧冷漠。
路过大门时, 连看一眼都欠奉。
安诺看着他们, 就会想起昨天梦中遇到的那些人。
那时候的人类还更具有社交性，群居生物的特征十分明显。
就在他抱着手机玩贪吃蛇的时候，贺长殊过来了。
他还是不放心安诺一个人在这里。
贺长殊敲了敲窗：“我可以进去吗？”
安诺露出故作思索的表情, 几秒后嘴角弧度止不住上扬：“可以。”
他高高兴兴地给贺长殊打开小门。
这个只有单人房那么大的保安亭，一下子进入两个成年人，就会显得拥挤。
贺长殊把带来的早餐往桌上摆。
他出任务的时候经常不吃早餐, 反正他的身体耐得住造。
现在多了个被监护对象，他的习惯反而跟着变好了。
早餐是阿吉一大早上弄的手抓饼。
金黄酥脆饼皮里面卷了青菜鸡蛋和煎得焦脆的培根。
安诺一口手抓饼一口豆浆，顺便用眼神询问他不吃吗。
贺长殊很少在早餐的时候食用偏油的东西，但在安诺的注视下，他还是拿起来吃了。
安静和谐的咀嚼声之下, 一些细碎如小老鼠般的声音就格外明显。
贺长殊语气微沉：“谁在外面？”
安诺顿了一下, 眼神里闪过明白, 他朝外面招手：“你进来吧，门没锁。”
一双瘦弱的手轻轻推开了门。
王小志身后拎着一个大麻袋，脸上表情有些拘谨。
他第一次见到贺长殊, 有些被他的气场镇住, 走到门口不再前进。
看到是个小孩, 贺长殊挑了下眉：“你们认识？”
安诺：“嗯, 他叫王小志。”
他拿起桌上多的一份手抓饼递给他。
面对人类幼崽，在食物充足的情况下他不会护食。
一整份完整的手抓饼, 王小志有些受宠若惊。
他很久没有吃过这样完整的、冒着热气的一份食物了。
家里那个男人哪怕带回来晚饭，也都是一些他吃过的残羹。
像是打发一条流浪狗一般，随便打包一些回来喂养。
他伸出手小心翼翼接过，又看了看贺长殊，见他没有反对，低头大口吃了起来。
一只手抓着饼，另外一只手还在底下接着，深怕不小心把食物残渣落到地上。
贺长殊的眼力十分准确，他看着王小志瑟缩的神情以及身上穿衣打扮和手上明显的干活痕迹，大概就清楚了他的处境。
监管局名下有很多孤儿院，收养的都是因为灵异事件失去父母的孩童。
若是这种父母还没有出事的小孩，他们一般是不会受理的。
监管局不会受理，不代表他会漠视。
贺长殊垂眸：“你拿着那个东西是要去哪？”
他的声音低沉，语气听起来有几分不近人情的冰冷。
王小志害怕他，下意识先看了眼安诺，然后才回话：“我要去捡瓶子。”
“捡瓶子？”安诺咽下最后一口早餐，咬着豆浆吸管，“为什么要去捡瓶子，你不用上学吗？”
今天可是工作日。
王小志：“我不上学，捡瓶子是我爸爸的要求，这样我一天大概可以赚十块钱，能添点酒钱。”
安诺思维十分发散：“酒好喝吗？”
贺长殊瞥了他一眼，把他的想法扼杀在摇篮里：“很难喝。”
“哦。”安诺丝毫没有怀疑监护人。
他一下子对酒失去了兴趣。
安诺：“可是你这个年纪的孩子，是要去上学的。”
这是他对人类社会常识的印象。
王小志：“现在这个时代，没有人会在意一个孩子有没有去上学的。”
他看起来年级不大，讲出来的话有超脱年级之外的成熟。
安诺：“你今天必须去捡瓶子吗？”
王小志：“......嗯。”
如果他今天拿不出十块钱，回家以后又要挨揍了。
人类的感情太复杂，懵懂的小怪谈还没有学会怜惜、同情这一系列情感，他只是单纯不希望王小志去捡瓶子。
捡一天的瓶子也只能换十块钱，太不划算了。
于是安诺开始翻自己的裤兜，翻了半天什么都没有。
他才想起来自己剩下那点钱都去买泡面了。
于是他看向自己的监护人，眼睛眨啊眨。
王小志不明所以，跟着一起看向贺长殊。
贺长殊：“......”
他仿佛一下子看到两只流浪猫在冲着自己叫。
其中一只还是长毛波斯猫。
这怎么可能无动于衷。
男人掏出自己的钱包，从里面翻了张最小面额五十出来递给王小志。
并不是他不愿意给更多的钱，而是王小志这个情况，看样子给再多都只会便宜了他口中那个“爹”。
到时候那爹发现他能赚这么多钱，更不会轻易放过他。
王小志看着自己面前的这张五十元，不可置信，下意识反应就是后退一步把手背过去：“给我的？”
安诺弯了弯眼睛：“这样你就不用去捡瓶子了。”
王小志有些难堪，他小小声道：“我不是乞丐。”
安诺一脸疑惑：“我知道啊。”
他这样大大方方的真诚态度，让王小志觉得是自己太扭捏了，那点难堪情绪也渐渐散开。
他伸出手接过了那钱：“谢谢。”
贺长殊也看出了他心中所想，他用公事公办的口吻说：“钱也不是白给的，你需要帮我几个忙。”
这样有所要求，让王小志心中最后一点犹豫都没了，他将钱收到口袋里，拍了拍胸膛：“你说吧，我什么忙都能帮上。”
到底还只是个小孩，稍微哄哄就高兴了。
贺长殊：“我是刚搬过来的租户，对这个小区还不熟悉，所以有几个问题。”
王小志：“你随便问。”
贺长殊：“这个小区里，有发生过奇怪的事情吗？”
他没有说得很直白，但王小志也知道他指的“灵异事件”。
作为普通租户，会问出这个问题一点也不奇怪。
人们现在总是想找更安全的小区居住，最好
是一起灵异事件都没发生过的。
贺长殊这么问，也不担心自己会被怀疑监管员的身份。
如果完全不打探，才显得奇怪。
王小志摇头：“没有，我们小区虽然人不多，可从来没有出过事。”
听起来完全就是一个幸运的和谐老小区。
贺长殊眼神平静：“那就好，哦对，你认识302的人吗？”
王小志顿了一下，视线有瞬间漂移：“不认识。”
他摸了摸鼻子，是心虚的表现。
贺长殊像是没看出来一般继续道：“302是我邻居，但好像一直没人在家，我担心会不会是出事了。”
王小志眼睛瞪大：“出事？我没听说过。”
这个反应不像是作假。
如果他真的认识林伊，那怎么会不知道他演唱会出事的事情。
贺长殊：“也许只是暂时出去了。”
王小志点点头，没有继续纠结这个话题。
他有些局促，希望贺长殊不要再提到302住户的话题。
哪怕他比同龄人早熟，小孩子的心思依旧很好懂。
贺长殊也如他所愿的没有再提及。
“老大！”阿吉这时候从外面探头，“我就知道你肯定在安诺这里。”
眼看这里的人越多，王小志十分懂事地重新捡起地上麻袋：“我先走了。”
王刚此时已经去工地干活，他呆在家里不用担心被打。
看着王小志离开，阿吉迫不及待开口：“我已经调查完这个小区的背景了。”
阿吉十分自来熟的进入保安亭内坐下：“这附近一块本是郊区，后来才渐渐发展成居民区，那土地公庙也是早就建在那里，比这个小区存在的时间还久。”
“开发商是个很迷信的人，请了专门的风水老师来看，最后决定让这小庙留下，一直到了这么多年，小区里的人都习惯了它的存在。”
毕竟只是个土地公的小庙，不会触犯到其他人的利益，也很难引起信仰上的冲突。
阿吉看向若有所思的安诺：“我们等下要去看看，你要跟过来一起吗？”
安诺：“我还要工作。”
“那庙就在那，我们都在这里，只是离开一会，不会让可疑的人进来的。”
听到阿吉这么说，安诺乖乖点了点头：“好吧，我跟你们一起过去看看。”
亲眼进去看看，才能打消疑虑。
贺长殊听着他们对话，全程没有出声。
闻言也没有拒绝，任由安诺跟在他身后，完全默认了他的跟队行为。
尽管这不是一个私人顾问，也不是一个被监护对象该做的事情。
...
安诺跟着他们来到土地庙面前，发现李璟等人也站在这里。
这个时候小区很少会有人走动，他们站在那里也不怕被人看到产生怀疑。
“你们也觉得这个庙奇怪吗？”
李璟：“嗯，今天白天的时候，我们进入林伊家，在他家发现了烧香用的一些用品。”
这代表他平常是有拜神习惯的。
至于那些用品是不是用在这个小庙身上的，难以分辨。
陆小小：“娱乐圈里的人都很迷信，有的明星还会在家里藏小鬼。”
这点她不是在道听途说，而是确有此事。
之前一个很火的男演员，就是在家里用从国外买的奇怪器具养小鬼，想靠着吸走粉丝和身边人的好运以此来让自己星途平坦。
没想到半末世来临后，他养的小鬼真的成精了，直接在他家中把他活活咬死。
鲜血把整个房子涂红，咬死本人后它还想逃出去咬死所有被他借过运的人，最后负责这件事的监管员是在那明星经纪人的家里将它抓住的。
一时之间那些娱乐圈干过类似事情的明星纷纷自爆似的求助。
请求监管局带走他们所有养小鬼的工具。
贺长殊：“你们进去过了吗？”
李璟：“还没有。”
他看向双胞胎，双胞胎心领神会的就要走进去看看。
突然被贺长殊叫住了：“分开进入，不要两个人同时进去。”
陈俞羽：“为什么？”
贺长殊瞥了眼陆小小他们。
陆小小顿时像是被教导主任提问的学生，她赶紧思索，眼睛眯起仔细看：“我知道了，因为那庙里的拜垫只有一个，所以很可能是有不成文的规矩，比如二人不入庙。”
这一点安诺也注意到了，他站在贺长殊的身后，往庙里看去。
里面的神像似乎并没有什么灵气，只是一尊普通的神像摆放在那里。
李璟：“没想到贺队还信这些。”
贺长殊：“干我们这行的，可以没有信仰，但不能不敬鬼神。”
李璟没再继续开口，却也示意换个人进去。
显然还是有所顾忌。
陈俞羽知道这对双胞胎不管做什么都要一起的习惯，他自告奋勇顶替而上。
在他进去之前，安诺突然开口：“要小声一点。”
陈俞羽：“啊？”
安诺：“是一个叫赵瑶的姐姐告诉我的，进去以后不能大声。”
李璟颔首：“嗯，禁止喧哗，一般也是庙的规矩。”
他的眼神看向安诺时，总是会少些死板，多几分专注。
陈俞羽顿时压低声音：“知道了。”
他双手合十站在庙前拜了拜才踏入其中。
在所有人的注视下，他仔仔细细的把能藏东西的地方都找了一遍。
就连神龛都没有放过。
最后什么异常都没发现，陈俞羽再次双手合十心中默念了几句对不起，轻手轻脚的从里面退了出来。
大概是所有领队的通病，他们一般不轻易相信外人。
陈俞羽已经找过一遍，贺长殊还是打算让队员再进去看看。
不等他出声，兰奇已经自告奋勇的举起了手：“让我去吧。”
他不想放过任何一个可以表现自己的地方。
再说不过去一个小小土地公庙看看，他随便转一圈表示里面没有危害就行了。
打着这个算盘，兰奇迫不及待就踏入了进去。
他看似认真的外表实则有些心不在焉，心里激动着贺长殊的眼神正落在他身上。
兰奇装模作样的在贡品桌上翻了翻，突然感到一阵冰冷的视线凝视。
他本能的抬起头，除了神像以外什么都没有。
这神像有古怪？
兰奇忍不住多看了两眼。
那神像一动不动，根本没有任何奇怪之处。
仿佛在衬出他的大惊小怪。
他也只好把心里的怀疑放下，敷衍的拜了拜后退出来。
兰奇：“里面真的什么都没有。”
除了这个庙有些可疑以外，这个小区哪哪都透露着一股沉闷的平凡。
陆小小嘀咕：“问题难道不是出现在林伊身上？”
小庙看也看了，安诺觉得应该没有他的事情了，往后退了退：“那我先走了。”
李璟看向他：“你要去哪？”
“回去保安亭啊。”安诺给他展示了一下自己保安的袖标。
李璟当然知道安诺是在这个小区当保安，但他只当这是贺长殊为了让他提前进来踩点，给他的临时身份。
既然只是临时身份，就没必要那么认真。
他的目标是来解决灵异，又不是真的来当保安。
李璟：“你......”
“回去吧。”贺长殊突然开口打断了他们，他一脸自然，“小心天气太热中暑。”
安诺笑了笑：“好。”
李璟看着他高兴离开的背影，还以为是贺长殊额外给了他别的任务。
他忍不住皱了皱眉，却没有立场开口说些什么。
毕竟贺长殊才是安诺的上司。
这微妙的气氛让陆小小有些发懵，她挤眉弄眼看向阿吉：为什么05的队长这么关心我们领队的私人顾问。
阿吉：他好像还不知道安诺不是普通监管员，是私人顾问。
两个脑电波诡异吻合的人，互相看懂了对方的意思。
陆小小继续用眼神表示震惊：让他这么一直误会下去好吗？
阿
吉翻了个白眼：那你去解释。
陆小小沉默片刻。
她确实不知道该如何解释，为什么贺队的私人顾问会跑过来当一个老小区的保安。
这个问题就连她自己都很想知道。
最后李璟还是没有把话说出来，贺长殊也不欲与他多谈关于安诺的事情。
两个人都十分默契的没有再提及这件事。
...
时间临近晚上九点的时候，安诺才看到赵瑶拖着疲惫的身躯往回走。
她低着头看不清神色，但能感觉到浑身上下都是低气压的，甚至称得上死气沉沉，和之前见面时完全不同。
安诺：“需要帮忙吗？”
他总觉得赵瑶看起来太累了，像是下一秒就要晕倒。
听到小保安的声音，赵瑶浑身一颤，再次抬起头的时候脸上又露出了平常的笑：“你也要下班了？”
“嗯。”安诺突然有些不好意思。
自己只是在保安亭吃吃喝喝打了一整天游戏，如果这也算是上班的话，那他确实才刚要下班。
赵瑶：“上班很辛苦，对不对？”
她盯着安诺。
安诺：“嗯......”
他觉得赵瑶现在看起来好像怪怪的。
似乎有很多负面情绪被强行压下。
赵瑶自顾自又念了一遍：“很辛苦。”
说完她拎着一袋水果就走了。
安诺的视线落在那些水果上，觉得有些眼熟。
直到他看到苹果上面一个金色的贴纸，才反应过来他曾经在那庙里的贡品桌上见过这种苹果。
他和赵瑶第一次见面也是在庙里。
看来那庙里的总是摆着的新鲜贡品之中，也有她的一份子。
这是不是也在说明，那个庙确实没有问题。
这里的居民都在拜。
一切似乎都引导着，这个小区的无害。
安诺看了眼外面的星光，突然想起了昨晚做的噩梦。
他的第一次体验做梦，没想到会是那么奇怪的梦境。
他决定开始讨厌做梦。
梦里的故事经过了一个白天，并没有随着时间而淡忘，直到现在他都还记得，女人悲伤的样子和那鬼童最后凄厉的惨叫。
...
大概是传说中的，越怕什么越来什么。
安诺睁开眼发现，自己再次站在了这条没有尽头的走廊。
安诺：“......”
一定是起猛了，居然又看到这条不详的走廊。
他这次清楚明白自己是又在睡觉的时候不小心做梦了，抬起手用力掐了掐自己的脸蛋。
疼痛感没有明显传来，不管他怎么用力，这个梦就是醒不来。
除了疼痛感变弱以外，其他的触感都和现实中没什么差别。
要不是他昨天已经经历过一次，今天也许都不会发现这是个梦。
明知道是梦却还是醒不过来的感觉并不好受。
但也好过进到门内被鬼童追。
安诺打定主意，不管发生了什么，自己今天就要在走廊上呆够一晚。
绝对不去开门。
他的想法刚落，仿佛已经窥探用意般，周围开始一阵地动山摇。
走廊两边居然开始往内收缩，想把他活活夹死在门与门之间——

第43章 成精的第四十三天
如果这只是一场普通的梦, 安诺也许会破罐子破摔任由这两面墙包夹自己。
可这场梦和昨天的延续上了，还醒不过来。
毫无意外的，他肯定又不小心被卷入了某个灵异事件之中。
两边的墙壁在他犹豫的期间, 已经缩小到了两个他并肩站着都困难的范围。
再往下缩, 他只能侧过身体被挤成肉泥了。
昨天他选择了右边那扇门, 见证了一个新的小生命来到这个世界, 同时并没有得到什么美好的结局。
最后那个鬼童尖叫着把他推下深渊的事情，他不想再经历了。
于是他咬咬牙，在墙壁又一次猛缩中, 选择了左边的一扇门。
一模一样的吸入体验，让他的眼前场景发生巨大改变。
“成北街道又接到报警了！”
“喂，你好这里是警察局......”
“派两个人去成北街道的玩偶店看看！已经有第三个人打电话过来说那家店一到晚上就有哭声了。”
“西街有人报警说抢劫！”
安诺站在忙碌的警局之中, 一脸茫然。
这一次他来到了警察局。
这里紧张的氛围，一看就知道不是在和平时期。
每个人都忙得脚不沾地，接线员手上的电话就没有停过。
墙上有一副日历，安诺走过去看。
发现“今天”刚好是半末世出现的第一周。
这个时候，人类社会因为频出的灵异事件而陷入最严重的恐慌, 末世论的猜测在网络上走火, 因此出现大量抢劫杀人事件。
有人开着车往街上乱撞, 也有人因为害怕不敢出门，社会秩序一片混乱。
这时候监管局都还没有正式出现。
重担全都落在警局和军队上。
但他们难以管控。
哪怕人类拥有先进的热武器，咒器的存在还没有被开发, 他们永远无法利用高科技杀死灵异。
“人呢？全都跑了吗？”警察局局长气急败坏, 他头顶上原本就稀缺的毛发, 在这一周内几乎全部掉光。
“我带小宋过去成北街道。”
这时候, 安诺身边的一名警察突然开了口。
安诺闻声看向他，眼神震惊的睁大。
他居然可以看清这个人的脸了。
可惜他认不出来他是谁。
却意外觉得这张脸有些眼熟。
开口的警察看起来刚过四十岁不久, 脸上有岁月的痕迹，可这些细小的皱纹也不影响他端正五官带来的俊气。
身上穿着的警服，显得整个人一身正气。
“老陆。”局长拍了下他的肩膀，“去吧。”
陆严直接把枪别在腰间，冲着身边的愣头青低喊：“走，新来的。”
那被唤作小宋的年轻警察赶紧跟上，不忘强调：“我前两天已经转正了。”
事实上按照他的资历，是不会那么快就转正的。
可现在警察局实在是太缺人了，到处都是报警电话，他们恨不得大街上随便抓几个人来当苦力。
陆严是他唯一可以看见脸的人，安诺想也不想就跟着他们走。
并且顺利偷偷挤上了车。
在车上，小宋一脸紧张：“陆前辈，你觉得那娃娃店里是真的闹鬼了吗？”
此时的他们对于灵异成精这件事几乎没有什么概念，只能暂且用闹鬼事件来形容所发生的一切。
陆严：“不一定，可能只是有人在恶作剧。”
小宋非常紧张，喃喃道：“希望如此吧。”
他有些怕鬼，这种丢脸的事情绝对不能说出来。
警车很快就赶到了成北街道，为了不引起恐慌，他们并没有把警笛打开，可路过的人看到了，还是吓得离远。
陆严直接下了车：“就是前面那家店。”
安诺跟着看过去，那是一家装修得十分欧式漂亮的玩偶店。
带着上个世纪的英式装修品味。
外面的墙体都涂成了乳白色，还有一层巨大的可视玻璃，让人从里面就可以看到娃娃。
橱窗里摆放着三只做工十分精致的漂亮人偶娃娃。
中间那只金发碧眼穿着红色小洋裙，右边那只是亚麻色的双股辫子，脸上还有灵动的小雀斑作为点缀，最左边的娃娃则是黑发黑眸，柔顺的长黑发上带着一顶缠绕蕾丝的小礼帽，身上穿着黑白女仆裙。
三
勿亻专
只娃娃全保持着一个端庄的姿势看向玻璃外，琉璃珠的仿真眼睛仿佛在注视着每一个从这块玻璃前路过的人。
陆严下了车，转头就看到小宋扒着车门，脸上有难以掩饰的害怕。
“怎么了？”
小宋：“陆前辈你知道恐怖谷效应吗？其、其实我有娃娃恐惧症的！”
他闭上眼大喊，内心的羞耻让他耳朵都红了。
陆严：“那你在外面守着，我先进去。”
小宋：“不行，怎么能让你一个人进去！”
他的双腿都在微微颤抖，看得出来是真的在害怕。
却还是走了过来。
安诺跟在他们身后，他好奇的去看橱窗里的那三只精致娃娃。
陆严敲了敲门，店里面没有声音传来。
店明明是开着的，店主却不在？
陆严推开了门。
门口处的风铃随着开门的弧度轻轻响起，铃铛声清脆。
进去以后，里面并没有开灯，依旧是昏暗的灯光。
陆严皱了皱眉：“有人吗？”
没有得到回应。
小宋看起来更害怕了。
他左右扭头看着周围的一切，鸡皮疙瘩都起来了。
安诺以灵魂状态站在他旁边，都能感觉到他止不住的颤抖。
走进去里面后，有更多漂亮的娃娃摆放在货架上。
也许是为了更好的视觉效果，这些人偶都特意被摆放在客人一进门就看得到的角度。
并且它们的脸一定是朝着这边，露出淡淡微笑的。
这场面再配上报警人所说的半夜哭声，显得毛骨悚然。
小宋：“这些都是真的人偶没错吧？”
陆严上手摸了摸，粗糙的手指戳在人偶上，一下子陷入了一个软软的小坑。
小宋：“是软的！？”
陆严：“只是材质很好的硅胶而已。”
小宋尬笑一声，觉得自己在大惊小怪。
大概是他们的谈话终于惊动了店主，里面传来了东西掉在地上的声音。
安诺立马回头，他循着声音走到那扇门后，忍不住开口：“里面有人。”
陆严的反应和他一样，他放下手上的人偶后，快步走到了那扇门前，抬手敲了敲：“有人吗？”
里面又恢复了安静。
可谁都知道，只是里面的人不出声了而已。
陆严眉头皱得越来越紧，他双手举起枪放在了自己胸前。
同时看了眼小宋。
小宋立马侧身抵住了门，只要陆严一个点头，他就会撞门而入。
“里面的人听着，我们是接到报警的警察，有附近居民报警说你们这家店连续两天晚上传来断断续续不同人的哭声。”
“现在外面的情况你也知道，为了安全起见请配合我们调查。”
在来这里之前，陆严心里还觉得这也许只是恶作剧，最近乘乱干这种事来削弱警力的犯罪分子不在少数。
或是附近居民听错了，只是店老板一个人害怕的哭声。
现在见他这遮遮掩掩的态度，心里的警惕顿时上升了不少。
难不成真是灵异事件？
陆严还不想随便妄下定论，他朝小宋使了一个眼神。
小宋顿时用力撞向了门。
年轻力壮经过训练的身体，很快就把这扇普通的小门给撞开了。
尽管如此，里面的人依旧全程没有发声。
当他们撞开这扇门后，哪怕是不害怕人偶的安诺都瞪圆了眼睛，进去时有些迟疑。
这里很明显就是堆放制作工具的房间。
里面摆着几十具没有头的人偶身体，有的没穿衣服，有的已经穿上了衣服像是个漂亮小姑娘一样坐在那里，却因为没有头颅显得怪异。
在最高的架子上，摆放着数十颗头颅，有的头发和眼珠子已经安好，也有的还没有放入眼睛，黑窟窟的眼珠子木讷的看向前方，而那些加了眼珠子的，神色都要灵动几分。
在他们进来的左手边，就是一张大桌子，上面放着几百颗颜色不一样的琉璃眼珠。
这些眼珠子漂亮得像是宝石，透过顶上的灯，在微微反着光。
不等安诺把这里的一切东西都看完，从这个房间的小楼梯上突然掉下来了一个东西。
咚咚咚几声，在木楼梯上滚了几圈那小东西才掉到地上。
这声音和他们在外面听到的是一样的。
刚刚就是它掉出来了。
安诺凑近看，发现那居然是一只猴子玩偶。
猴子穿着红色的小礼服，头顶上还带着小礼帽，手上抓着的是两片黄色的锣，眼睛外圈有些黑，瞳孔是猩红色的，嘴巴咧得很大，把牙齿和牙床全都露了出来。
“玩具？”小宋也走了过来查看。
他才刚刚蹲下，那猴子眼中的突然泛起了红光。
“kikikikiki！！！”
从猴子嘴巴里发出尖锐的猴子叫声，它手上开始了敲锣的动作。
蒋蒋蒋蒋蒋——
一连串吵闹的大声让小宋措手不及，他下意识抬脚去踹：“艹，这是什么鬼东西！？”
那猴子玩偶被踹到了墙上又掉下来，也没有停下来敲锣。
手上动作越来越快，也越来越吵。
小宋手忙脚乱想捡起来，有些崩溃：“开关在哪呢？”
陆严比他淡定多了，低喝一声：“丢开！”
小宋又把敲打个不停的猴子玩偶丢到了地上，陆严举着枪对准。
砰的一声后，子弹刚好穿透了猴子的眉心。
打穿猴子的头以后，只是有棉花掉出来。
它也不叫不吵了，和普通的玩具没有区别。
猩红的眼睛盯着他们，仿佛在嘲笑他们的小题大做。
陆严彻底生气了，他把枪对准楼上：“我不管你是谁，想干什么，我要以扰乱社会治安罪逮捕你。”
小宋也将腰间的枪拿下，解开保险栓。
他这样的新人警察，是不能随便用枪的。
不过现在情况特殊，只要是正式警察，都可以根据情况持枪射击。
安诺站在他旁边看着他手抖，都担心他会走火伤到自己。
陆严拿出联络器，想向外面请求支援，却发现自己的联络器里只有一阵杂音传来。
在这种时候坏了？
楼上不知道藏着什么，陆严不打算贸然上去。
就在他思索着要不要后退的时候，一阵细弱的哭声传了过来。
安诺也错愕地抬头。
“有人吗？救救我......救救我们......”
是年轻女孩的声音，听声音最多也就十八岁左右。
“我动不了了，救救我们吧......”
这下陆严无法后退了，他的瞳孔缩了缩，手臂上的肌肉赫然紧绷。
他无法对这个声音坐视不理，他自己也有个差不多岁数的女儿。
做警察的，大部分都有超乎常人的正义感。
在这道哭声变弱之前，他给小宋做了一个悄声前进的动作，两个人举着枪往上走。
受到了这层紧张氛围的影响，安诺跟着上楼的动作也放轻了。
他跟着来到楼上，看到了发出求助的女孩。
居然不止一个！
这里有四个女孩被绑着，她们被打扮得很漂亮，在沙发上坐成一排，身上穿着的是层层叠叠的公主裙。
而其中只有一个是清醒着的。
她流着眼泪，把脸上精致的妆容都弄花了。
“是警察吗？救我......”
她张了张嘴，很艰难的发出声音。
看得出来她虽然没有昏迷，也是刚从昏迷中清醒的。
也许是那声枪声把她从一片黑暗之中拉出。
她努力转动眼睛去看几个警察，因为害怕不受控制的流泪。
“别害怕，我们是警察，你们没事了。”小宋快步向前，他咬牙切齿，“是这家店的店主绑架了你们吗？”
他原本有些害怕的心理此刻完全被愤怒替代。
什么灵异事件，这根本就是一起恶劣的绑架案！
小宋把女孩身上一些过于繁琐的衣服丝带扯开，然后检查她身上有没有被捆绑下药的痕迹。
“我、
我不知道。”女孩终于不哭了，讲话也流畅了许多，“我不记得发生了什么，一睁开眼就在这里了，她们怎么叫也叫不醒。”
“我们马上带你们出去。”
陆严也过来帮忙，发现其他三个人只是晕过去以后，松了口气。
站在楼梯口注视着这一切的安诺突然听到了身后有脚步声传来。
脚步被特意压下了。
哪怕明知道他们听不到，安诺还是冲他们发出了提醒。
可惜没用。
一个驼背满头银发的老男人已经冲了上来，他手上高高举着一把红色斧头：“小偷！”
轰的一声，那斧头锋利的一面砸在了陆严前面，要不是他反应速度快，这一下很可能把他的头像西瓜一样劈开。
那斧头陷入了沙发上，留下一道很深的裂口。
老男人又轻轻松松把斧头提起了。
还坐在沙发上的女孩发出尖叫。
陆严二话不说用枪对准他，直接往腿上打了一发，想制止住他的行动。
令他没想到的是，那子弹打到他的膝盖后居然被弹了出去——他根本不是人类！
老男人一脸苦恼：“你们怎么可以随便闯入我的店？”
说完他又举起了斧头，直接朝陆严砍去。
这一下速度太快，陆严往一旁翻滚躲闪后，他又快速挥下斧头，陆严瞳孔缩紧，短短刹那间明白自己躲不掉第二次，只能凭借本能用手去挡。
眼看左手手臂要被砍断，突然有人冲上来一把撞开了那驼背男人。
“别动我爸！”
这道有些矮小瘦弱的身影，完全不顾自己安危，想要翻身压住他。
安诺忍不住往前一步，眼里是满满的惊诧。
居然是陆小小！
她为什么会出现在这里！？
这不是他的梦吗？
不等他上前，陆严反应是最大的，他直接冲上去一把抓住了陆小小，怒吼：“你过来干什么？”
陆小小差点被驼背男人甩下去了，幸好有陆严抓住她，不然那斧头也许就要落在她身上了。
她头上全是冷汗：“别废话了！快跑啊！”
这张脸看起来，比现实中要稚嫩一点。
陆严一把将她拉起护到了自己身后：“去开窗！”
小宋猛地一个激灵，刚刚发生的一切都在短短几十秒内，直到现在他才反应过来，直接用枪托去撞击窗户。
这里只是二楼，把窗户打开跳下去他们还能有机会活下去。
“打不开！窗户打不开！”
哪怕是对着窗户开枪都没用。
“小偷必须清除。”那驼背男人喃喃了一遍，再起高高举起斧头。
这一下他居然瞬间绕过了陆严，砍在了小宋身上。
这位年轻的警察完全来不及躲，他透过窗户的反光看到了那把斧头快速朝自己逼近，浑身上下却像是被定住了一般动弹不得。
这就是普通人和灵异的差距。
在这两秒内，他只能眼睁睁透过镜子看着斧头劈下。
自己的头顿时朝两边裂开，红白的脑浆喷出，像是个人体喷泉。
一声惨叫都发不出，就死了。
尸体僵硬地摔在地上。
陆严护着陆小小，一把将她往楼下推：“跑！”
说完对着那驼背男人连开数枪。
子弹全都打在他的背上，全都被反弹开了。
男人举着斧头，佝偻着腰又回过头，很明显下一个目标就是陆严。
这是安诺第一次这么近的距离看灵异对人类的屠杀。
而陆小小在被推向楼梯口后，眼前像是出现了一道空气墙，她无法再踏入二楼，只能崩溃地捶打：“别杀他，我求求你，你不是想要人偶吗，为什么要杀他！”
“爸！陆严！！”
最后一声带着浓浓的绝望。
安诺下意识想挡在她面前，可陆小小的视线还是穿透过他，眼睁睁看着陆严在自己面前被一斧头一斧头的砍死。
一开始他还有反抗，到了最后，就连一根手指都冻不了了。
头颅就这样被完整的砍下了。’
直到死亡的那一刻，他身上被砍了八道。

第44章 成精的第四十四天
安诺害怕陆小小也会出事, 哪怕知道自己还没有掌握规则，无法使用能力，他还是握住了咒器, 想尽一份绵薄之力。
可诡异的是, 在陆严死后, 周围的一切都像是被按到了暂停键。
沙发上的女孩也不尖叫了, 地上蔓延开的鲜血停下，驼背的老男人就这样维持着举斧头的姿势一动也不动。
只有陆小小捂着脸，跪坐在地上哭。
哭泣的声音在这个二楼里不断回荡, 从崩溃的嚎啕大哭到断断续续的抽泣。
安诺第一次见到陆小小这幅样子，和记忆中咋咋呼呼又独立的性格不同，现在的她更加脆弱。
他觉得和人类在一起久了的自己, 也变得有些奇怪了。
看到陆小小这么难过，他的心脏也有点奇怪的感觉。
不舒服。
他也不高兴。
安诺蹲下来：“别哭了，小小。”
他更像是在自言自语。
意料之外的是，在他开口说话了以后，陆小小居然抬起了头, 一脸诧异：“谁？谁在说话？”
安诺也跟着愣住了, 难道出现在他面前的, 不是曾经的陆小小，不是梦境里的陆小小？
他转头看了看周围静止的一切，又看向和周围格格不入的陆小小, 心中一个大胆的猜测浮起。
既然是被卷入了灵异事件, 那也可能不止他一个人。
安诺又叫了一声：“陆小小。”
他贴着陆小小耳边叫。
陆小小这次反应更大了, 她确定了这不是自己伤心过度的幻听, 她站起来：“安诺？是你吗安诺？”
安诺：“是我。”
他伸出手想触碰陆小小，可他们之间除了互相能听到对话以外, 并没有办法看见或触摸。
陆小小低声询问：“安诺，你就在这里对吗？”
“嗯。”
陆小小：“但我看不见你，我们好像被空间隔开了。”
值得肯定的是他们肯定还在同一个时空，不然不会听到彼此讲话。
陆小小：“你也是睡觉的时候突然被拉进来的吗？”
安诺：“嗯，你别怕，这里只是一场梦。”
“一场梦？”陆小小神色茫然，“我不知道你的意思，这一切都太......真实了。”
安诺：“你能感知到痛吗？”
陆小小这才想起了，自己刚刚被那斧头怪人甩出去的时候，身上并没有感觉到多少疼痛感。
她刚刚太紧张了，所以没有察觉到这种不真实感。
陆小小喃喃：“对，只是一场梦......”
她的表情在得知这只是一场梦的时候，并没有变得轻快，反而更加难受了。
是梦还是幻境，此刻对她来说意义都是一样的。
安诺：“我试试看能不能和你见面。”
唯一能试试看的，只有他的异能。
陆小小不清楚他要怎么做，只当是他在那边有别的线索，她胡乱擦了擦脸上的眼泪：“好。”
安诺摸了摸自己手腕上的咒器，在心中将“系统”喊出来。
【欢迎使用修正规则系统。】
冰冷的机械音再次出现在他的脑海中。
安诺这次熟练了许多，他直接把自己的判断出来的规则在脑海中念出：【这里是陆小小的梦境，我作为外来者无法彻底融入这个世界，只能做为一个旁观者。】
他的异能在二十四小时内只能使用一次，如果判断失误，至少在梦醒之前他都无法再使用这个异能。
所以他只能用现有的所有线索尽量拼凑一个不会出错的规则。
他两次进入梦境，都是以旁观者的角度，虽然站在他的视角上，会有些混乱感，可故事发生的时间线都是连贯完整的。
更像是他误入了别人的梦境故事。
这些事情他从来没有经历过，逻辑线不会那么清晰。
最重要的是，他是个怪谈，按理说是不会做梦的。
那条走廊就是一个选择题，打开门进入的就是别人的梦境。
而且看样子，还都是噩梦。
系统冷漠的声音再次响起。
【鉴定中。】
【鉴定结果为正确，请在接下来十分钟
内想出你所要更改的规则。】
安诺眨了眨眼：【将任何进入他人梦境的旁观者都融入梦境之中。】
【本次修正成功率为百分之四十五。】
居然比上次成功率还低了百分之五。
安诺没什么把握，那双琉璃般纯净的黑眸闪过几分担心。
【正在修正中、正在修正中......】
也许是心理作用，他觉得这次修正的过程比第一次还要漫长。
终于在等了几十秒后，他听到了自己想听的那道声音。
系统原本机械的声音变得有些欢乐，语调微微上扬：【修正成功！祝您生活愉快！】
陆小小把眼泪都擦干了，她愣愣看着突然出现在自己面前的安诺，脸上还挂着泪痕：“安诺，你真的来了！”
她对外的形象，从小到大都和假小子一样，尽管刚刚是情绪崩溃了才哭的，此刻也感觉到不好意思。
陆小小的头发和现实中一样都是短发，现在却因为刚刚的打斗变得乱七八糟，她来不及理一下，看向安诺的眼神中带着求助：“安诺，帮帮我吧，我不能再看着我爸爸死掉了。”
她不知道安诺是如何进入自己梦境中来的，但此刻混乱成一片的大脑也不允许她思考太多。
安诺回头看了眼地板上几乎不像人样的尸体，他安慰人的技术依旧很笨拙，胜在真诚。
“小小，这只是个噩梦。”
陆小小眉眼间闪过一丝绝望：“我知道，我当然知道！可是现实中，我的父亲就是因为这次报警死掉的，当初的我在警校什么都不知道，接到通知的时候连尸体最后一面都没看到。”
“难不成现在提前知道结果的我，还要对他的死坐视不理吗？”
说到最后，她的声音又有点哽咽。
情绪再次到达一个临界点，强压住没有爆发。
安诺不想再刺激她，只能保持沉默。
他觉得陆小小现在的状态有些不对劲，明显陷入了某种牛角尖之中。
抛开人类复杂的情感，他站在理性怪物的角度上思考，很难理解陆小小这么做的意义。
毕竟这只是一场梦境，哪怕她在噩梦之中挽救了自己的父亲，也不可能让现实中的人复活。
这大概就是他和人类的区别。
他无法爆发出如此强烈的情感，大多数情况下，他更像是游离在这之外，淡然的注视着一切。
等到陆小小精神平静了一些，安诺才问道：“接下来我们要怎么做？”
陆小小精神状态看起来太差了，他不想和她谈论关于“拯救”已死之人的话题，只能顺着她的话继续。
陆小小：“你愿意帮我是不是？”
她盯着安诺的眼睛，眼底泛红。
安诺：“嗯。”
陆小小站起来，表情非常郑重：“安诺，谢谢你。”
安诺：“可我们要怎么重新开始，你的父亲不是已经......”
他的话还没有说完，陆小小已经走到了窗户旁边，她路过陆严的尸体，头都不敢低一下，鲜血染红了鞋底，沿路留下一个个血脚印。
刚刚小宋怎么也敲不开的窗户玻璃，现在限制接触，被她轻松打开。
她一跃跳到了窗户上，转过身正面对着安诺，露出一个平静的笑：“重来很简单的，其实这已经是我的第三轮了。”
第三轮？
不等在惊讶中的安诺反应过来，陆小小眼睛一闭，往后仰去，张开双手放任自己掉落。
“等一下！”安诺下意识想伸出手抓住她。
下一秒，周围一切开始扭曲，变得天旋地转！
安诺睁开眼，耳边又传来了熟悉的声音。
“成北街道又接到报警了！”
“喂，你好这里是警察局......”
他错愕的抬起头，发现自己又来到了警察局。
这里的人重复着和刚刚完全一样的对话、行动，完全就是和第一轮时没有任何区别。
他看向墙上的时钟，十二点十五分。
距离陆严出警只有五分钟。
而这一次，和之前全部人都漠视不同，他们虽然对安诺突然出现没有太多震惊，但明显也是能看得到他的。
有人路过他时，会投来好奇的目光，也仅仅是看一眼，很快就要去忙其他事情。
这里是警察局内部，因为现在要报警的人实在是太多了，非工作人员是进不来的，必须在外面大厅等着。
他们实在是太忙了，哪怕有个陌生人站在这，也没有人腾得出手问问发生了什么。
其中绝大多数原因还是因为青年长相看起来太过乖巧，一看就不是会惹事偷跑进来的样子。
安安静静站在那里，被误会成了某个警察暂时带进来的家属。
警察局局长果然和一周目一样带着稀缺的头发过来了，又是一模一样的发脾气。
安诺想阻止陆严接下这次任务，突然感觉到一道熟悉的目光。
他回头，发现是在大厅里从门缝偷窥的一双眼睛。
见自己终于被发现，陆小小赶紧朝安诺招手。
她把自己打扮得一身黑，墨镜和口罩帽子都是黑的，大厅里其他来报警的人都不愿意靠近她。
就连警察都格外关注她。
安诺担心她被当成奇怪分子赶出去，只能放弃劝说陆严的想法，提前走出来。
然后就被她快步拉着跑了。
一直跑到警察局外面，陆小小才摘下口罩：“对不起啊，但是我不能被他们看到，不然可能会打乱我的计划。”
“幸好你真的跟着我一起重新开始了，要是又剩下我一个人，我真的会很难办。”
安诺：“所以......这是你在这个梦境的第四周目？”
陆小小沉默了片刻，缓缓点了头。
也就代表，刚刚那次，是她第三次亲眼看着父亲被杀而无能为力了。
陆小小露出一个有些勉强的笑容：“让你见笑了，前两次其实我没哭的。”

第45章 成精的第四十五天
安诺看着她, 一时之间不知道该说些什么。
人类是一种很容易受到情绪感染的生物。
但能成为监管员，尤其是持有A级咒器的监管员，应该都受到过专门的情绪管理训练。
以及一些必要的抉择判断。
安诺之前在星洁的办公室里无意间瞥过, 在监管员的考核之中, 必要时刻必须摒弃个人情感, 这是每个人的必修。
所以陆小小这幅样子, 明显是受到了点梦境的影响。
在梦境中他们对疼痛的感知能力变弱了，同时任何情绪都更容易被放大。
安诺没忍住又使用了一次能力：【系统，你在吗？】
规则修正系统的声音冷漠响起：【冷却时间还有二十三小时二十八分。】
说完它就没了声息。
这是他自己的咒器能力, 只不过是换了种形式，多了一个系统作为中介。
所以安诺心里比谁都清楚，冷却cd远远还没有到, 闻言也不失望。
跟梦境无关，他的能力是根据现实世界的时间流速来判定的。
所以不管他们在梦境之中过了多久，在现实中都只是一晚上的事情。
据说人类做一个非常精彩的梦，在现实中可能也就过了短短几秒。
好在根据cd冷却时间来判断，他们这个梦和现实世界的流速对比并不会很夸张, 只是慢了一些。
这样至少等现实中过了一晚, 白天的时候会有其他人发现并来叫醒他们。
就算不被发现, 他的闹钟自己也会响起。
昨天晚上做梦的时候，他只是个旁观者，所以被吓到了就直接醒了。
现在成为了参与者,
反而被困在了梦境的循环之中。
安诺：“前面两个周目的时候, 我应该还没有入梦, 可以跟我讲讲发生了什么吗？”
陆小小把口罩摘下来往外走：“嗯, 时间紧迫，我们边走边说吧。”
她斟酌了一下用词：“在第一个周目的时候, 我发现自己回到了父亲死去的那一天，我还没有意识到这是梦，只想着必须要阻止他的这次出警。”
就是这次出警，让她彻底失去父亲。
她从小受到父亲的影响，选择长大后去当一名警察。
和电影情节中老套的父亲以身殉职，儿女为了查明真相选择走上老路不同，她选择警校的时候，更多的是单纯发自内心喜欢这个职业。
可没想到她的父亲最后并不是死在犯人手下，也没有那么多故事性。
而是在半末世爆发的第一周，就死在了一个C级灵异手下，成为初期冰冷的死亡人数中的一个不起眼数据。
后来监管局出现，警校生有义务进行咒器契合度检验，说是检验契合度，实际上就是为了检测有没有成为契约者的天赋。
好巧不巧，一个班里就陆小小成功了。
她二话不说同意了转职。
放弃了成为警察，也不再选择走父亲走过的道路。
是想超越他，去保护更多人。
还只是想为他复仇，单纯仇恨灵异事件，也已经分不清了。
陆小小脸上露出苦笑：“那个人偶店里的怪谈，按照现在的等级判断只有C级，我成为监管员的一个月的时候，就可以独立收录C级了。”
而她也亲手收录过那么多灵异，重来一次还是只能眼睁睁看着父亲死在一个C级灵异手上。
这种不甘心和痛苦几乎要把她淹没。
安诺：“你无法使用咒器吗？”
“我现在的身体是半末世以前的，还没有和咒器签订过契约。”陆小小摇了摇头。
混乱才刚开始一个星期，更准确来说，这个时候人类对怪谈几乎是束手无策。
只能用军队强行镇压，再封锁一个又一个危险【领区】。
B级及以下的怪谈，虽然需要花费人力，至少还是可以暴力收录的。
只是要付出的代价很重。
热武器很难伤害到它们，恢复力又是惊人的速度。
后来人们才渐渐发现咒器的使用办法，从而开始了对抗，把秩序维持在了悬崖一线之上。
安诺：“那我们不是应该尽量阻止他出警吗？”
这也是最简单有效的方法。
陆小小想撑住一个轻松点的表情：“我当然试过了，我重生在父亲出警的三个小时之前，三个小时的时间，足够我找借口拖住他。”
“第一周目的时候，我还没有反应过来，发了疯似的跑去警察局求他今天不要出警，可他依旧坚持要走。”
“我父亲是个很固执的人，我不得不用装受伤来拖住他，每当我想对他说清未来会发生什么的时候，嘴巴都会张不开，应该是这个梦境的限制。”
“所以第一周目的我毫无意外失败了，自残没能劝住他，我甚至用自己性命做威胁，可他们以为我中了邪，把我关起来了，赶过去的时候他还是死了。”
安诺：“如果来硬的呢？”
陆小小：“第二周目的时候，我直接在他来的路上埋伏，想打晕他阻止他过去，还是因为种种原因失败了。”
有一层不可抗力一直在引导着陆严最后如记忆中一样走向人偶店。
第三周目也正如安诺所看到的，陆小小选择前期不制止，在灵异出现的时候自己去帮忙，甚至想尝试一命换一命。
可这次结局还是一样，并没有因为她疯狂的举动而提高一点生存率。
他们说话的空隙，已经来到了人偶店的这条街。
安诺轻声问：“那这一次呢？你想怎么做。”
陆小小的重生时间比他早，在这之前肯定是做了什么才会过来的。
陆小小：“我还以为要去人偶店才能找到你，没想到只是去警局看了一眼就遇到了。”
她偏移了一下话题，又沉默了几秒后才开口：“我用全部积蓄请了人在路上假装车祸堵他，大概可以帮我延迟一个小时左右的时间，在这一个小时里，我要提前找到那个怪谈。”
“只要能在他们进入店里的时候把时间拖够就行了。”
听起来十分简单。
却是最危险的。
“如果可以，我想在他们相遇前先解决那个灵异。”
安诺一直安静听着她说话，听到这里，终于还是反驳了：“这几乎是不可能的。”
很显然陆小小已经听不下去任何劝阻了，她将黑色的外套脱掉，露出里面漂亮的裙子。
这是一条白色的小礼服，崭新得一看就是没穿过几次。
她连化妆都不会，这套裙子是临时借来的，搭配上没怎么打理过的短发，让她整个人看起来都有些违和感。
陆小小提起裙摆往前走：“我在第三周目的时候前期的时候也没有干等着，我把这个怪谈的故事背景给找出来了。”
安诺担心她穿着不合脚的高跟鞋会受伤，十分贴心地扶住她：“什么背景？”
陆小小压低声音：“你知道一本叫《杀灯》的恐怖小说吗？这家店开业的时候，刚好这本小说大火。”
里面有个剧情就是关于人偶的。
描述了一个变态的店老板，每天都要上街拐走一个漂亮的女孩，然后做成人偶，一直摆放在店里。
陆小小将故事的剧情简单说了一遍：“一开始我以为这个店老板可能就是那个恐怖故事的化身，后来才发现原来是附近的小孩，看了那本小说后，故意编了这个故事吓朋友。”
他告诉朋友，这家人偶店里住着一名会把人变成人偶的怪人。
为了故事的真实性，他按照自己想象中最恐怖的模样去描述店老板。
所以实际的故事背景和《杀灯》里的情节有所不一样。
那本小说里的店老板是个变态杀人魔，使用的手法更加艺术，而这个驼背男更加血腥暴力，只是单纯分不清人和玩偶的区别。
在他眼里，只要是长得漂亮的，都是他心爱的玩偶。
小孩子之间总是会相互传递信号的，过了一段时间，关于那家店的恐怖谣言就成了附近小孩都喜欢讨论的事情。
再然后灾难降临地球，这个本是小孩之间互相开玩笑的恐怖谣言就变成真的了。
陆小小：“我特意打扮了一下，就等着他来抓我了！”
同样毫无审美能力的小怪谈上下看了看她，他的脑海中根本就没有“穿搭”这个词，只知道女孩子穿裙子就要夸漂亮。
于是他十分捧场的鼓掌：“嗯，这么好看，他一定会来抓你的。”
陆小小气势汹汹抹了下鼻子：“放心，等他出现了，我就假装晕倒，我的刀已经藏在裙子底下了。”
她还没有天真到以为子弹都杀不死的怪物能用一把刀杀死，只是想当做自保。
运气足够好的话，能拖住时间，这样那个怪人无法带她进店之前杀不死她，能力发挥不出来。
人偶店是那个怪谈的【领区】，离开自己【领区】的怪谈，能力会受到严重限制。
她给父亲足够的时间去救助那三个人质，避免他在店里和怪谈正式遇到，改变他被虐杀的命运。
如果计划出现错误，她被带回了店里，那她也会阻止人质发声，也许能避免陆严上去二楼。
她觉得这个计划简直就是天衣无缝。
像那种怪人，看到一个“柔弱”的女孩子倒在附近，怎么可能会放过。
怪人每天都在这个点出去找人，她已经算好了时间。
陆小小信心满满，找了个没人的空地，十分做作地躺下：“我头好晕啊。”
然后躺在地上，把眼睛闭上了。
安诺有些紧张，他躲到了一个可以看见陆小小，陆小小却看不见他的地方。
十分钟过去了......
按理说应该刚好出门路过这里的驼背怪人并没有出现。
躺在地上的陆小小内心万分焦灼。
可她不敢睁开眼，深怕自己的伪装会被识破。
安诺关注着她的周围，一有风
吹草动他就会过去帮忙一起拖住。
距离陆严过来，只有不到一个小时的时间了。
陆严发现二楼的人质后会先检查她们的身体情况，确定只是昏迷后一定会立马把她们先解救出来。
期间大概还需要二十分钟的时间。
安诺捏紧了自己的拳头，全神贯注的时候身后突然传来了一道嘶哑难听的声音。
“娃娃。”
这道声音的主人悄无声息的出现在他身后，把他狠狠吓了一跳。
安诺一双剔透的猫眼里满是错愕，炸毛般转过身：“谁？”
刚好对上了一张满是老人斑的脸。
驼背男人听声音不过是四十岁左右，看脸也不超过五十岁，却满脸是斑，头上的银发像干草一样乱垂着。
他对着安诺笑：“漂亮的娃娃。”
然后忽地伸出手死死拽住了他的手腕。
“我的，漂亮娃娃！”

第46章 成精的第四十六天
这么近距离被贴过来, 安诺第一反应就是想叫陆小小。
但他才刚张了嘴，还没有来得及发出声音，突然就被一块布给蒙上了口鼻。
这块布上面带有奇特的香味, 一下子蒙住他, 刺鼻的茉莉花香味直接窜进脑海深处。
普通的迷.药是迷晕不了他的, 可不到一秒, 安诺的眼前就一阵阵发黑。
是不可抗力的药。
大概是这个怪谈的能力之一。
安诺想用指甲掐住自己，可疼痛感没有传来，他最终还是软了手脚。
...
再次睁开眼, 他看到的就是那熟悉的二楼。
他被抓到了人偶店里。
人和怪谈的体质不能一概而论，那迷.药虽然迷晕了安诺，效用时间却不久。
至少他睁开眼的时候, 发现其他四个女孩都还没有醒来。
她们穿戴得整齐漂亮，闭着眼挤在沙发上坐着。
而他自己则是被放在一旁高茶桌边的椅子上，单独坐着，前面摆着一套粉色花点的茶具。
安诺眨了眨眼，感觉到肌肉有被麻醉后的酸痛, 他小心翼翼动了动手, 低头看自己的装扮。
发现还是身上那套衣服时忍不住松了口气。
还好没有被换上奇奇怪怪的衣服。
又或者说还没来得及换。
虽然他在男性身高中不算出挑, 但一米七五的个子和男性的骨架，要穿女士裙子多少还是有点勉强。
周围墙上挂着很多漂亮的公主裙。
安诺对这些裙子不怎么了解，只知道在半末世以前, 人们会称这种裙子为洛丽塔。
和底下工作室的半成品们不同, 这些裙子并不是娃娃的尺寸, 全是给成人穿的。
而且因为那驼背怪人的审美是喜欢瘦弱漂亮的女孩, 所以这些裙子的尺码都不适合他的身高和肩宽。
怪人大概也知道安诺不适合这些，才没有一回来立刻给他换上。
不知道这算是好事还是坏事。
如果怪人能够在外面费点时间找裙子, 给陆严的救援拖出时间，也许可以从另外一种程度避免他惨死的下场。
但这到底只是他的幻想，实际上这个可能性微乎其微。
这是一个噩梦，不是现实也不是过去。
他们可以更改这里发生的一切，他们的加入像是蝴蝶翅膀煽动，却无法改变最终的噩梦走向。
作为陆小小的梦境，对于她来说，最恐怖的就是父亲惨死。
哪怕努力让它发生了偏移，一切的事情，都还是会往着他们最不想见到的走向发展。
劝人放弃的话轻飘飘就可以说出来。
可看着陆小小难过的眼神时，那些话就变得很难说出口。
观察房间的时候休息了几分钟，手臂的力量恢复了一大半。
他不理解为什么会是自己被盯上。
难道是自己男性特征不够明显吗。
安诺沉默片刻后，拿起了桌上颜色好看的茶杯，他想叫醒那四个昏迷中的女孩。
又害怕声音会招来奇怪的东西。
譬如上周目遇到的那只丑猴子。
他只能采取下策，用杯子砸向了坐在最外面的那个女孩。
在他的第一周目时，那个女孩也是在场唯一因为猴子吵闹清醒过来的。
看情况她是第一个被抓过来的，所以迷.药残留较少。
杯子精准落在了她蓬松的裙摆上，女孩的手指动了动。
她有了一点意识，却还是没有从昏迷中彻底清醒。
安诺只能又拿了一个杯子，这次他心里说了句抱歉后往她肩膀上丢。
轻微的痛感终于唤醒了她，女孩缓缓睁开眼睛，看到周围的环境时第一反应就是害怕。
显然她留下了什么阴影，抬起头看到安诺的时候眼泪一下子就掉下来了。
“救救我，求你。”
“我是被一个奇怪的人绑架的。”
因为太久没有说话，她的声音听起来并不好听，而且气息微弱。
安诺：“我也是被绑架过来的。”
他费力站起来，走到女孩身边想扶她起来。
尝试了两次后都失败了。
如果是平常的状态，他可以直接一个个把她们背出去。
可他现在实在是没力气。
女孩眼泪还挂在脸上，她摇头：“不行，我起不来。”
因为搀扶的动作，她更加近距离直观看到了安诺的脸。
一下子就相信了他也是被绑架过来的说法。
毕竟长得这么好看，是男是女都无所谓了。
她的脸上有被怪人强行化上的妆，涂了一层粉底的脸看起来还没有他平整细腻。
一直以来都被周围人夸奖美貌的她也不得不承认，眼前的青年确实有那个资本被当做特例。
安诺：“我试试看窗户能不能打开，这里是二楼，也许能跳下去。”
摔个骨折总比死在这里好。
他说这句话的时候，脸上没有什么表情，只有认真。
女孩忍不住缩了缩脖子，有些不理解看起来这么纯良无害的人，遇事对自己这么狠。
听到也许要跳楼，她还有些犹豫。
可转念想到那恶心的怪人，她还是忍不住点头：“好，你快去看看。”
同时她也努力想要动一动胳膊，把旁边的人叫醒。
安诺站在窗户边，想检查有没有机关，同时不忘跟身后的人问话：“你知道这是怎么回事吗？”
女孩：“我是最早被绑架过来的，他给我换了衣服的清醒过一次，因为太害怕又晕了。”
“再然后就是她们也被抓过来了。”
“我昏昏沉沉了很久，一直没有彻底清醒的时候。”
线索很少，她几乎也是一问三不知。
只不过安诺注意到了一个关键：“你们大部分时间都在昏迷，包括晚上的时间吗？”
女孩愣了一下，点点头：“我是如此，她们大概也一样吧。”
安诺皱了皱眉：“那报警人半夜听到的哭声是谁的......”
不等他纠结完这个问题，他突然从窗外看到了那个佝偻着的身影。
仿佛察觉到了注视，他冷冰冰地抬起头往上看。
在视线即将对上的那一刻，安诺极限往旁边一藏，避免了被他发现。
男人狐疑的看向窗外几秒，加快了进店的脚步。
他怎么回来得那么快。
安诺脸色有些发白，精致的脸蛋上终于出现一点着急。
女孩意识到了什么，她忍不住发抖：“是他来了对吗？是他来了对吗？！”
因为害怕，她的声音都在发抖。
安诺只能先安慰她：“别怕，至少不要发出声音被发现。”
女孩眼里含着眼泪点了点头，稍微调整了一下坐姿后闭上了眼。
咚咚咚的脚步声从楼下传来，这一次怪人没有特意把自己的声音隐藏起来。
他对自己的迷.药非常有自信，认为此刻二楼的人不可能醒过来。
安诺已经回到了自己的位置，按照一开始的姿势摆好，丢出去的茶杯都放回来了。
他非常细心，就连茶杯的角度都摆放得和一开始没有差别。
声音渐渐近了。
安诺闭着眼睛，只能通过声音判断发生了什么。
他能听到怪人难以抑制的喘息声就在自己旁边，他此刻正在端详着自己。
哪怕看不到，也能感觉到那黏腻恶心的视线注视。
带着股狂热意味。
怪人：“我给你准备了很漂亮的裙子，娃娃。”
他称呼安诺为娃娃。
安诺放在桌子底下的拳头差点忍不住捏紧。
驼背怪人将裙子展开，他拿着裙子在安诺身上比划了一下：“不、不对。”
他突然变得暴躁起来。
“不合适，这不合适！！！”
他暴跳如雷，只听一声布料被撕毁的声音传来，那裙子被他直接撕成了两半。
裙子掉在地上，很快就被踩脏。
安诺心里忍不住松了口气。
他还不想被这个变态换衣服。
尤其是穿上这么厚重的裙子。
到时候更不好逃跑了。
不等他心里那块石头放下去一点，怪人的下一句话就又让他重新重重提起了。
“你醒了？”他突然阴沉下语气。
嘶哑难听的声音像条缠绕住人心脏的毒蛇，随着目光在不断绞紧、收缩。
安诺呼吸频率一下也没有乱，他深知此刻自己不能暴露。
他不知道自己在梦境中死亡会是什么下场，万一是被赶出去了，那陆小小更难从阴影中走出来了。
他冷静到了极点，就连心跳都没有因为这句突然的质问而加快。
怪人死死盯住他：“你醒着的对吗。”
他又说了一遍，只是这次并不是用疑问句。
考验彼此心理能力的时间到了。
安诺知道他想诈自己。
一旦他表现出任何异常，都是在步入对方的陷阱。
又过了一分钟，怪人才收回了落在他身上的视线：“漂亮娃娃怎么能不穿裙子呢，我要去继续找。”
“不行，这件不行，太丑了不好看！”
他自言自语，陷入了某种偏执。
听声音，他已经要开始往外走了。
安诺心中突然浮现了点希望。
这个时候陆严还没有过来，他却要走了，是不是代表着他们还有机会让两个人刚好错过！
不等这希望的火苗在心底燃烧起来，脚步声突然停下了。
闭上眼的时候，周围一片黑暗，对听觉的判断也会更加敏锐。
他......这是停在了沙发前面。
安诺的心顿时凉了半截。
寒意窜到了全身。
他突然想起来一件被自己忽略的细节。
那女孩醒来后，把自己脸上的妆容哭花了。
果然，下一秒怪人恶心的声音就响起了——
“果然是醒来了。”

第47章 成精的第四十七天
沙发上的女孩再也无法控制住自己, 浑身止不住的颤抖。
她太害怕了。
下一秒，怪人忽地暴起，抓住了她的头发：“是谁弄脏了我的娃娃！！是谁把我娃娃的脸弄成这样的！”
她浓重的眼线因为刚刚的落泪而晕开, 脸颊上也有两道浅浅的泪痕。
此刻因为头皮传来的尖锐疼痛而忍不住尖叫求饶。
驼背怪人却没因此放过她, 反而更生气了：“坏娃娃！你是坏娃娃！”
他抓着女人的头就要往墙上撞。
千钧一发之际, 安诺出声了。
他语速有些加快：“是我弄脏的。”
黑漆漆的眸子静静看着他。
怪人的手松开, 任由女人摔在地上。
她赶紧用全身力气护住自己的头，躲在地上不敢动。
怪人也无视了她，抬着沉重的步伐走到安诺面前, 浑浊的眼睛恶狠狠盯着他：“坏娃娃，你怎么能开口说话！？”
安诺愣了一下，没想到自己激怒这个怪人的点居然是在这里。
他似乎并没有因为自己“弄脏其他娃娃”而生气。
他想了想, 澄澈的瞳孔中并无多少惧意：“为什么不能说话？”
怪人咬牙，用力拍在了桌子上：“娃娃怎么能说话！你这个坏娃娃！我要把你的舌头割下来！”
他从自己的后腰处拿出一把小刀：“嘿嘿，乖娃娃，把嘴张开。”
说完上手就去掐安诺的脸。
安诺被他恶心到了，使劲想挣扎。
刀锋逼近他的嘴, 冷冰冰的想撬开他闭合很紧的小嘴, 又因为他的不配合而无法探入。
怪人急火了, 他可以把安诺的四肢折断，让他无法逃跑挣扎，可却无法在他头乱动的情况下割断舌头。
因为会刮花他的脸。
他最看中的就是这些娃娃漂亮的脸蛋, 这也是他觉得最有收藏价值的部分。
她们端正的五官和那灵动的双眸, 都是非常漂亮的玩具。
折断了脖子, 尸体很难保存, 放一段时间就会出现尸僵等情况，到时候长了难看的尸斑, 他的藏品又要减少。
怪人放下了刀，黏腻的目光注视着安诺脸上的红痕。
这点痕迹在白皙的皮肤上显得刺目，却更容易激发变态的凌.虐心理。
“你是我捡到最漂亮的娃娃。”怪人语气高兴，紧接着立马转阴，“但也是最不听话的。”
安诺：“我是男的。”
从他的收藏癖好看来，他应该是喜欢女人偶。
这里没有一件衣服是男性的。
女人偶比起男人偶一般也更具有观赏性。
可惜他的话没有对怪人起到一点作用，反而让对方因为他这个“娃娃”居然又开口说话了，而感到暴躁。
他咧开嘴：“不听话的人偶要受到一点惩罚。”
他已经完全无法交流了。
根本听不进去别人讲话。
安诺的视线落在了他身后的楼梯，想着强行逃出去的可能性。
只要他逃跑了，怪人一定会来追他。
能离开这家店，也就是引诱他离开自己的【领区】，作为C级灵异，他的战斗力会直降到D级。
未必不能尝试将他杀死。
只是他视线刚在楼梯口上停顿了一秒，手腕就被直接抓了起来，怪人虽然驼背，可手臂偏长，力气大得惊人。
当他将安诺拎起来的时候，活像是逮住了一只瘦弱的小鸡仔。
他将安诺粗暴的塞到距离自己更近的一张椅子上，然后拿起上面的茶杯，用粉色的茶壶开始倒茶。
嘴里念念有词：“娃娃请喝下午茶。”
茶壶是空的，里面自然什么都没有。
他却像是真的倒出了东西一样，把杯子递给了安诺，用力瞪着他。
这样的眼神让人头皮发麻，仿佛下一秒就要举着斧头大开杀戒。
安诺伸出手接过茶杯，顶着他恐怖的视线假装自己喝了下去。
怪人笑了，脸上表情却只显得更狰狞。
他们像是在玩幼儿园的过家家一般，坐在桌上无实物表演。
青年长得实在是太好看了，哪怕还没有换上让他满意的衣服，光是坐在那里的时候，都是这个屋子里最亮眼的存在。
于是乎他可以暂时忽略这点小缺憾。
无聊的扮家家酒进行到一半时，突然从底下传来了声音。
是发现安诺失踪的陆小小。
在四处寻找无果后，她把目标锁定在了这家人偶店。
怪人神色变得暴躁：“有小偷！”
他举起了自己脚下的斧头，转过身往楼梯方向走去。
安诺猛地站起身：“快跑啊！”
“开门，我们接到报警电话......”
两道声音重合在了一起，一个在楼上，一个在店门外。
陆小小呆滞了片刻后脸上露出绝望表情。
陆严偏偏这时候过来了。
时间好巧不
巧。
他还是摆脱了陆小小叫来堵住他的那群人。
按照计划般出现在这里，即将和怪人碰在一起。
安诺：“陆小小，带着你父亲跑出去！不要让他踏入这家店！”
这也是他认为最佳的解决方法。
唯一有可能让他父亲活下来的机会，就是现在。
底下的风铃开始响起，门被推开了一条缝隙。
陆严好像听到了里面的吵闹，举着枪想进来。
陆小小转过头，声音十分着急：“别进来！！”
怪人已经举着斧头到了她的前面，他露出狞笑：“去死！”
一个急转翻身，陆小小凭借自己超强的柔韧性躲过了这一斧头。
斧头陷入楼梯扶手里，留下一道几十厘米的砍缝。
与此同时底下的门也被打开了。
听到女儿的声音在里面响起，他不再犹豫冲了过来，顺着声音看到了正在楼梯口缠斗的他们。
陆严脖子上的青筋顿时暴起：“放开她！”
他举起□□对准怪人，怕伤到陆小小迟迟不敢扣动扳机。
跟着他身后的年轻警察小宋惊叫：“门、门被关上了！”
从他们踏入这家店的那一刻，就注定无法出去了。
这一周目又失败了。
陆小小从胸腔深处发出一声哀鸣般的声音，她忽地高抬起右腿蹬向了怪人的心口。
肾上激素飙升后爆发的力气让他都后退了一步，随后反应很快的抓住了陆小小的脚，用力一拉。
刹那间让她失去了重心，后背重重摔在了楼梯上，尖锐的疼痛从五脏六腑传来，三年来的战斗惯性让她第一反应就是护住了自己的头和脖子，才没有因此受到致命伤。
陆严和安诺几乎是同时冲过来的。
陆严想用擒拿术制止住怪人，而安诺深知他们之间力量的悬殊，灵活得像一条小鱼穿过怪人和楼梯之间的缝隙。
蹲下来护住了陆小小。
受到陆严干扰，怪人不得不松开了陆小小，让她得以被安诺扶起来。
安诺把她往楼下拉，陆严和怪人在楼梯上大打出手。
很快陆严就被死死压制住，落在了下风。
斧头重重砍在了他的肩膀上，把整条手臂都卸了下来！
男人倒在了血泊之中，过来帮忙的小宋也和上周目一样，脑袋被劈成了两半。
这一次，在这个梦境中有了实体的安诺终于可以伸出手帮陆小小挡住那片血腥到极点的红光。
陆小小扒着安诺的手，不停颤抖，她知道父亲又一次死在了自己面前。
想大声哭叫却发不出声音。
安诺：“别怕、别怕，我们还可以再来一次。”
有了这次的经验，下一次他可以作为人质提前进来支开怪人，这次实在是太突然了，他毫无准备。
他们还可以循环很多次。
想象中的安静并没有出现。
周围的一切并没有因为陆严的死亡而停止时间。
安诺错愕看向那个方向，突然发现这次的陆严还没有被砍下头。
他大量出血躺在地上，失去行动能力后怪人居然没有再管他，而是举着斧头走了过来。
他这次格外愤怒，打算让陆严流血致死。
怪人伸出手：“把娃娃还给我！”
安诺松开手，隐晦地朝陆小小摇了摇头。
示意她先不要乱动。
他刚站起来一步，手腕就被陆小小拉住了。
陆小小抬起头：“我呸！”
她一口水吐在了怪人脸上。
陆小小：“我他妈才不会把安诺给你！！”
她像是一下子恢复了精力，抓住安诺的手非常用力。
只有安诺知道，她的手心早就因为紧张全是汗了。
陆小小强撑着，不肯退让。
前面弄丢安诺让她非常自责，不可能眼睁睁看着他再被抓走。
安诺脸上出现怔愣，他的手腕被陆小小抓得很紧。
人类好奇怪。
自己变得那么弱了，还是要过来保护他。
安诺小声：“他不会伤害我的，你快去看一下你父亲，他还有呼吸。”
自己暂时还要作为他的收藏品，反而比陆小小安全。
怪谈不耐烦了，想直接扑过来把安诺抢过来，原本暴怒的神色在看到他们身后时，突然变了脸。
手上高举着斧头放下，甚至后退了一步。
他脸上出现震惊的神色：“啊？啊！”
一道黑影越过他们，扑到了怪人脸上。
“啊啊啊啊！！！”
怪人用力扒住脸上的东西，发出惨叫。
声音大到让人耳膜都发痛。
他背部朝地摔下，开始疯狂扭曲。
安诺这才看到扒在他脸上的到底是什么。
居然是那被摆在橱窗的人偶娃娃之一！
安诺感到一阵毛骨悚然，他回过头，和两双诡异的琉璃眼珠对上了。
另外两个人偶脸上挂着完美的僵笑，朝他们一步步走来。
明明是笑着的，哭声却从它们身上不断传来。
“救救我啊呜呜呜......”
“为什么要把我们变成人偶？”
“为什么是我？”
陆小小脸色白了白：“这个案件的记录当年没有记全，我不知道这个人偶店里还有另外一个怪谈存在！”
很显然，对于这家人偶店的奇怪传言很多，而其中居然有两条都成了精。
并且【领区】重合了。
被做成人偶有怨气的少女厉鬼们附身在人偶之中，比起人类，它们更怨恨驼背怪人这种怪谈。
在它们的故事背景中，自己生前就是被这种人害死的，故事背景所带来的仇恨也会影响怪谈的性格和目标。
譬如有少数怪谈，只杀男性不杀女性。
这种怪谈一般都是故事背景中被男人深深伤害过的女鬼。
作为A级监管员，陆小小的反应速度非常快，她发现怪人被拖住的那一刻，立马连爬带滚冲到了陆严身边。
开始紧急包扎。
可是陆严受的伤实在是太重，除了整条胳膊断开以外，还有其他几处砍伤，肋骨也断了两根。
现在全靠一口气吊着，看到陆小小过来，带着鲜血的嘴唇不断翕合，想说些什么。
陆小小眼睛发涩，她一边帮他按压止血一边弯腰想听他说些什么。
她身上的白裙子都变成了红色，带着股凄厉。
陆严嘴张大了几分，终于发出了几声气音：“快、快逃......”
那一刻，陆小小只觉得大脑都在轰鸣。
她甚至有一瞬间卑劣的希望，陆严能对她求救。
这不是幻境，而是她自己的梦境。
所以作为她父亲的陆严，绝对和她记忆中的父亲一模一样。
她知道，父亲在这种情况下绝对不会说出类似救我的话，他只会让她立马远离这里。
这是他作为一名警察，也是作为一名父亲，刻在骨子里的本能。
如果父亲知道自己为了救他，情愿把自己困在一个可笑的噩梦里，循环数次更改一个既定的结局，肯定会很生气吧，也会很失望。
当初报考警校，身边所有人都反对她，包括亲戚和朋友，而最支持她的，是她的父母。
现实中的他们从未对自己失望过。
可她现在做的事情，却是最让他们失望的。
陆小小低头看了看狼狈自己，手上按压的动作渐渐松开了。
她抬起头看向安诺，下一秒瞳孔紧缩：“小心！”
听到声音下意识往旁边躲避的安诺，避开了人偶致命一击。
驼背怪人在发出一声怒吼后用力扯下了扒住自己脸的人偶，那人偶手上紧紧抓着一张皮，竟是将他整张脸皮都跟着一起撕下了！
怪人倒在地上，没了声息。
人偶们发出少女天真无邪的笑声，在此刻血淋淋的现场只显得渗人：“嘻嘻嘻。”
它们一步步朝着安诺走过来。
杀了怪人后，它们嗜杀的本性还是暴露得一览无遗，直接将目标落在了安诺身上。
“你长得这么好看，来代替我们成为人偶吧。”
安诺往后退了一步，他终于明白附近报警人口中，每晚不同的哭声指的是什么了。
可惜有些晚了。
不知道他现在给自己脸上来两刀直接毁容管不管用。
可是他也不是人，恢复太快被怀疑了怎么办。
安诺后退一步，完全看不出来他顶着这张
漂亮单纯的脸蛋在想些什么。
人偶：“嘻嘻嘻。”
它们一起朝他伸出手，恶意满满的想看他害怕逃窜。
被晾在一边的陆小小怒了：“日你大爷！你们到底有没有把我这个正值青春年华的美少女放在眼里啊！”
她这精神奕奕的一嗓子，不仅喊懵了三个诡异人偶，也让安诺呆住了。
他看向陆小小，发现她眼里那股亮晶晶的光芒又回来了。
又或者说，她在努力转换着自己的情绪。
把悲伤全部收起来，变回那个开朗的陆小小。
陆小小把藏在裙底的刀拔了出来：“我还能眼睁睁看着你们欺负安诺不成？”
“到时候贺队可要给我也剥一层皮下来了。”
她的语气带着点轻松调笑，眼底还有没散开的悲伤，手下动作却十分干脆果断。
那刀锋直接抹上了陆严的脖子，她轻轻闭上眼，没有往下看。
她的实训分数一直是A＋，可以在瞬间将人抹喉杀死，并将疼痛感降到最低。
本该降低痛觉的身体，此时心脏因为太过难受传来一阵绞痛。
这是她大脑皮层太痛苦，影响到了现实中的身体。
可她一点也不后悔。
“都结束了。”
在最后，安诺只能听到她这句似叹非叹的话。
然后眼前就黑了。
...
“安诺。”
听到熟悉的声音，安诺缓缓睁开眼，他差点以为自己又做梦了。
不然怎么会看到贺长殊在自己面前。
安诺慢吞吞眨了眨眼，刚睡醒反应有些迟钝，却还是笑了笑：“你来找我了？”
贺长殊：“嗯。”
他那双总是凌厉得像是含了剑锋的金眸，现在好像多了点别样的东西。
看到安诺无事醒来，男人眼底的情绪顿时散了不少，还有几分不易察觉的庆幸。
安诺：“我做了一个很长的噩梦。”
“嗯。”贺长殊伸出手顺了顺他刚睡乱的呆毛，“别怕，只是梦而已。”
被顺毛后，安诺舒服得眯了眯眼睛，和只猫咪没有区别。
大脑终于清醒了一点。
这次他意外敏锐了：“你也做噩梦了吗？”
“......”贺长殊眸光骤然缩了一下，“嗯。”
安诺眨眨眼睛，他歪头片刻后忽地伸出手抱住了监护人。
用刚睡醒后偏软的嗓音哄道：“别怕哦。”

第48章 成精的第四十八章
保安室内有片刻的安静。
贺长殊垂眸看着青年可爱的发顶, 半响后：“嗯。”
安诺有些不相信，他觉得贺长殊刚刚的情绪很低迷，于是又从他怀中挣出, 把手塞到他手心里：“这是我。”
贺长殊不知道自己此刻眼里的情绪和平常有多么不同, 他非常耐心跟着安诺重复：“这是你。”
安诺弯了弯眼睛：“我是真的, 所以这是现实。”
现实就是, 有他在陪着。
贺长殊侧过脸，终于忍不住轻笑：“好。”
两个人安静呆了一会，直到彼此心跳都趋近平缓。
贺长殊才开口：“是有东西故意制造出的梦境将我们拉入。”
安诺也已经猜到了, 这些奇怪的梦境，显然就是有邪祟在搞鬼。
只是他不明白，这么做的意义是什么。
他们在梦境中又无法死亡。
贺长殊：“它故意让我们每个人都梦到了内心最深处的痛苦, 然后让你经历一遍一遍循环。”
这对任何人来说都是精神上的折磨。
放在以前，安诺大概不会理解，为什么人类会因为一个噩梦感到折磨。
在梦里明明疼痛感都会下降迟钝。
他梦到自己被鬼童推下悬崖后，醒来不到五分钟就调整好了心态。
而这次和陆小小一起经历她的噩梦后，他好像有些理解了。
他像一块小海绵, 一下子被丢到了人类社会, 完全空白的情感模块只能一点点去努力吸收。
安诺没有去询问贺长殊的梦, 直觉告诉他最好不要去提起别人不愿意主动透露的东西。
安诺：“其他人也是这样吗？”
贺长殊：“嗯。”
他最早从噩梦中清醒过来的，询问了其他从噩梦中醒来的人，才得出噩梦循环这个结论。
“要离开那个噩梦就是自己把心结剪开, 对梦境没有任何留恋, 真正意义上清醒意识到那只是个梦的时候才能醒过来。”
安诺：“大家都被拉入噩梦之中了吗？”
他突然开始担心, 自己混入了陆小小的梦境, 会不会被怀疑身份。
他们都有自己的梦，只有他与众不同。
贺长殊：“嗯, 你和陆小小一直没醒来，我不放心就过来守着了。”
安诺：“谢谢你，我没事的。”
他纠结了一下，还是决定先不把这件事说出来。
要隐瞒也不可能隐瞒得太久，等他们见到陆小小，监护人就会知道这件事了。
他果然还是要听收容所前辈的话，早点远离贺长殊。
太危险了。
贺长殊不知道此刻一脸乖巧的青年内心正想着如何早日逃跑。
他只当安诺还没有彻底从噩梦中缓过神，所以才安安静静的。
男人站起身：“我带你去吃早餐。”
安诺看了眼时间，刚好是要开大门的时间了。
他去把小区大门打开，摇摇头：“我要上班的。”
作为一个保安，他的职业素养足够让大部分人感到敬佩。
贺长殊单手扯了下领带，气场有些慵懒：“这个小区现在被判定为风险【领区】，我已经让人派了几个后勤人员在小区外面蹲守，不会让除了小区业主以外的人进来。”
他还不打算打草惊蛇，不能大张旗鼓的将小区封锁起来。
贺长殊眼里露出一点笑意，半是诱哄的语气继续道：“所以你暂时离开岗位也不会有事的，那些人会帮你盯着，而且你不想去洗个澡，坐下来好好吃顿早餐吗？”
这个小区果然没有表面上那么简单，他已经不打算让安诺离开自己的视线范围了。
安诺露出纠结的表情。
最后半句话确实让他产生动摇了。
贺长殊没想到自己拿捏人心的能力，有一天也会用在这个小家伙身上。
他面不改色加大筹码：“早餐吃海鲜粥，现在正在锅里熬着，等我们过去吃的时候，刚好煮得软烂。”
这句话对安诺的杀伤力太大了。
心中的动摇立马变成了山体滑坡。
安诺双眼亮亮的：“好哦。”
敬职敬业的小保安顿时就被收买走了。
...
一碗热腾腾煮得浓稠的海鲜粥被端上了桌。
个头大的新鲜虾仁、鱿鱼须须、瑶柱等海鲜清楚可见。
安诺一边喝着粥一边听阿吉讲自己梦里发生了什么，时不时捧场点点头。
阿吉说到最后，都有些崩溃了：“我循环了整整三次才出来！”
他是个心里藏不住事的人，丝毫不介意把自己内心的伤疤拿出来解刨。
这种性格哪怕是在人类当中，都是极其少有的天真派。
而他的噩梦也就单纯了许多，来源是他儿时亲身经历的一场车祸。
那场车祸差点让钢筋横插入他的心脏，也让他在完全封闭住的车内被迫困了很久。
后来腹部和腿部都缝了十几针，医生技术一般，缝制得非常粗糙难看。
阿吉：“前两次我试图让自己不要搭上那辆车，第三次的时候我就放弃挣扎了，没想到被撞
了以后直接醒了。”
这也是贺长殊判断要如何从梦境中清醒的重要依据之一。
阿吉眼下一片青黑，他在凌晨四点被吓醒后就一直不敢再睡。
他看向兰奇：“你真的没做噩梦？”
兰奇：“我骗你干什么？”
他捂嘴笑，丹凤眼露出有些讥讽的神色：“说不定是因为我内心强大，根本没有能让噩梦入侵的地方。”
阿吉不服气：“你的意思是老大内心不强大？”
兰奇脸色顿时难看，赶紧解释：“我不是这个意思。”
他急急忙忙看向贺长殊，深怕男人误会。
贺长殊却看都没看一眼，正忙着自己的事情。
他伸出手主动帮安诺又舀了一碗满当当的粥。
发现他尤其喜欢吃虾仁后，把自己碗里的虾仁都给了他。
安诺接过去后高高兴兴的继续吃。
两个人之间有种外人难以插入的氛围。
兰奇尴尬地低下头，眼底的嫉妒差点掩饰不住，放在底下的手攥成拳头，指甲陷入肉里带来疼痛。
他没意识到，自己心态越来越不对劲。
那些藏得很好的妒忌，正在一点点扩大。
叮叮叮......
一阵手机系统自带的铃声传来，打断了他差点外露的情绪。
贺长殊接起了手机：“什么事？”
对面不知道讲了什么，他表情变得严肃。
应了一声后就挂断电话。
安诺吃掉碗里最后一颗虾仁：“怎么了？”
贺长殊眸光闪了闪：“林伊醒了。”
...
这个消息像是重磅炸弹，一下子投入水面激起万层浪。
贺长殊立刻带着人从小区到医院，同时不忘把安诺也拐过去。
医院里的工作人员都十分紧张。
虽然作为诡异事件的频发地，他们见过很多事故，现在还能上岗的人，都经过专业的突发事件培训。
可林伊毕竟身份特殊，他是八千人当天当场死亡的唯一导火线。
其中牵扯的利弊太多，非常重要。
他们一路来到医院的最高层，这里已经被监管局的人封锁住了。
除了相关人员以外，其他人谁都进不来。
贺长殊不用展示证件，他的这张脸就是最好的通行证。
病房外，除了几个本部派来记录的人以外，还有另外一个眼生的人。
他没有穿着监管局后勤的衣服，而是一身显眼花衬衫，轻松的态度活像是刚从夏威夷回来的。
此刻看到贺长殊，还有心情摘下墨镜别到胸前口袋，伸手打了个招呼：“嗨！”
安诺忍不住多看了他两眼。
他看起来就不是本土人，标准的金发碧眼白人。
男子打完招呼后见贺长殊只是淡淡颔首，也不尴尬，十分自来熟地凑过来：“你好，你是他的属下？”
他一看到安诺，眼神就变了，像是蜜蜂见了颜色鲜艳的花。
安诺：“我是他的私人顾问。”
他第一次见到比阿吉还外向的人，有些招架不住他的热情。
如果说看到阿吉就像看到一条撒欢的金毛，那眼前这个看似热情的人，则更有压迫感几分，像来巡视的雄狮。
他肯定也是个S级的监管员。
安诺刚想后退，眼前就被挡了一下。
贺长殊站在了他们中间，眼神淡淡：“我的顾问胆子小，不喜欢和陌生人讲话。”
爱德华笑了一下，摸了下自己的鹰钩鼻：“贺，没想到你还会替人说话。”
他朝安诺单眨眼：“不过当私人顾问怕生可不行，要帮自己队长维持好社交关系的。”
爱德华递给安诺一张名片：“记住我哦，小美人。”
等安诺接过，他又立马看了眼手表，表情非常浮夸：“哎呀，我该回大使馆了。”
说完朝几个人挥了挥手，头也不回地走了。
安诺低头看名片：“爱德华？”
名片上面还非常骚包的喷了香水，一如那个人给人的第一印象。
阿吉：“他是南美国家那边的人，之前和外交官一起来过我们这里谈判，和我们老大有过一面之交。”
不过看样子，贺长殊并不打算和他交好。
现在半末世的环境，国与国之间的利益交杂情况太复杂。
安诺完全不懂，他一知半解地点头，把名片收好。
他们推开门，发现李璟等人早就在里面等着了。
对此贺长殊并不惊讶。
他们国内能请的监管员都请了，也尝试了不少治愈系的咒器都无法唤醒林伊。
能把爱德华从南美叫来的，肯定就是同为领队的李璟。
这是他的人脉。
贺长殊：“多谢。”
李璟：“不用，能早点解决是最好的。”
特意花了这么大的人情把人从国外叫来，看来李璟接下来要拜托他的事情非同小可。
贺长殊看了他一眼，不再多言。
他们一起看向病床上的林伊。
不知道爱德华是用了什么手段才把他从深度昏迷中唤醒的，但他现在状态看起来也非常不好。
林伊撑起上半身坐在病床上，身上的管子全都被他自己拔掉了，只有一个输液的枕头还在手上。
目光呆滞的看着前方，嘴巴上没有颜色。
贺长殊走过去，声音低沉：“演唱会发生的事情，是不是和你有关。”
陈俞羽忍不住：“你最好快点配合我们调查，说实话。”
安娜翻开一直和自己形影不离的那本书，这个动作在病房内显得有些突兀。
自从一起做过噩梦后，陆小小和安诺的感情突飞猛进，此刻她站在了安诺的另一边，小声给他解释：“那是她的咒器。”
安诺很轻地眨了下眼，表示自己知道了。
安娜：“如果你不配合，我们要采取强制性手段了，希望你明白这件事的严重性，有八千人在你演唱时自杀！”
今年唯一一场人数过千的娱乐性质聚集，最终落得这个下场。
听到“自杀”两个字，林伊眼底的情绪波动一下子变得明显了起来，他痛苦地捂住自己的脑袋：“啊！”
发出野兽一般的吼叫。
“那不是我！唱歌的不是我！”
“祂只是把我当成容器！”
因为许久未曾开口说话的嗓子嘶哑难听，让人很难和他平常唱歌时的声音联系到一起。
李璟皱紧眉头，他伸出手抓住林伊的手臂微微用力：“祂是谁？你说清楚点！”
林伊被摇晃着，眼神一点点溃散，精神十分不稳定：“不是我的问题，跟我没关系，我的愿望不是这个。”
他好像听不到外界讲话一般，自顾自言语。
安娜不再犹豫，把书翻到了其中一页，对准他：“说！”
她的咒器带着言灵和强制催眠效果。
林伊被迫张嘴：“是容器，祂在寻找一个容器。”
“我失败了，祂需要新的容器，要在祂找到之前把容器毁了，不然祂会成为真神。”
安娜看了眼自己的领队。
李璟抓着他，逼他继续看书：“祂是那座庙里的土地公吗？”
“是邪神。”林伊不受控制把心底话都说了出来，“那庙里供奉的早就不是土地公了，这三年里，我们都在供奉着一位邪神。”
阿吉不可置信：“从半末世开始！？”
“是。”
林伊眼神空洞。
此刻的他被安娜的书控制，说出来的全是真话。
李璟语气加重：“为什么要供奉邪神？这件事还有小区里的谁也参与了？”
僸⒉傳
他抓住林伊的手变得更加用力，两声连问，有些克制不住自己的怒火。
自从半末世以后，信仰就变成了大部分人忌讳的事情。
宗教问题屡次出现争议，直到现在都还没有一个更好的解决方案。
有人害怕那么多宗教故事，最终故事里的神，也会因为人们的信仰力也变成真的。
所以宗教信仰在明面上被禁止了
，尤其是任何□□参与人员，都是要直接被抓去审判庭的。
可信仰这种东西怎么可能是禁得完的。
所以普通人私下求神拜佛，他们也管不着，更不会对寺庙一类的存在下手。
敬仰远比畏惧更安全，与其强制手段，不如想办法共存。
林伊不说话了，他开始浑身冒起冷汗，身上细微的开始颤抖。
空洞的眼神中出现几分痛苦。
李璟又重复了一遍自己的问题。
安娜手上的书突然合上了，她痛呼一声，差点脱手。
林伊挣脱了她的控制！
又或者说是被某种存在强行切断了联系。
他的身体突然开始抽搐，嘴巴、口鼻都渗出鲜血。
林伊的头高高仰起，手指扭曲成麻花状，四肢抽动，上涌的鲜血让他难以把话说清楚：“为、为什么骗我？”
他大脑已经痛得不清醒，不知道在和谁对话。
“这不是我想要的！是你毁了我的一切！”
更多的鲜血从他的七窍中往外流出，他的眼白彻底渗血变成红色，用尽最后的力气扭过头，死死盯住他们：“以梦做引，去把新容器——”
声音断了。
林伊脸上满是痛苦和不甘，一动不动以扭曲的姿势躺着，直到最后眼睛都在瞪着。
他在悔恨。
却不是为了那八千粉丝，而是自己。
李璟上前摸了一下他的脖子：“死了。”
最关键的人就这么死了。
没想到花了这么多的功夫，把他从昏迷中唤醒，居然只是加速了他的死亡。
病房内一瞬间变得无声。
贺长殊是最冷静的，同时也是思维转轴得最快的，他看向阿吉：“让01后勤组的人去调查，那些在演唱会活下来的幸运儿，是不是都有信仰宗教？”
阿吉：“是。”
关键时候，他也不掉链子了，一下子就跑了出去，顺便通知在门口守着的人进来收尸。
外面的组员听到这个消息，差点没吓晕过去。
林伊就这么死了。
他们跟上面以及外面那么多双眼睛可没办法交代。
几个组员急忙跑进来，试图再对他进行抢救。
却发现他不仅仅手脚扭曲，就连体内的五脏六腑都像被一双无形的手拧干一样，早就破碎在里面。
完全死透了。
其中组员难办的看着贺长殊和李璟：“两位领队，他是在你们来探看期间出事的，到时候本部开会......”
李璟：“你放心，我们自然会跟首席说明情况的。”
组员都松了口气。
安诺看着那满床的鲜血，圆眸之中并无怯意。
他在心中一遍遍回想林伊死前说过的所有话。
他觉得自己被欺骗了，所以看起来那么愤怒。
最后那一刻，安娜明明无法控制他了，他还是被杀死了。
既然邪神有能力切断自己信徒和其他精神系咒器之间的联系，可祂采用的是最残忍的方法。
也就代表着，林伊临死之前想告诉他们的话，在这个迷局里至关重要。
新的容器，到底指的是什么......

第49章 成精的第四十九天
病房内都是十分优秀的监管员, 有这个疑问的不仅仅是他。
阿吉：“除了兰奇以外，你们都做噩梦了？”
安娜：“我做了。”
她也不想透露自己的噩梦是什么，转头看向双胞胎。
两张一模一样的脸露出同样的表情, 同频率一起点了头。
李璟：“你们那里也有人没做噩梦？”
他抓住的是阿吉前半句重点。
贺长殊微微挑眉：“也？”
陈俞羽站了出来：“我昨天也没做噩梦。”
他刚刚一直在角落没说话, 此刻说完这句话又闭上了嘴。
相比起之前, 要更加沉默了一些。
只不过在这片刻间发生的事情太多, 众人没有察觉到这细微的不同。
安诺：“没做噩梦的，不就是进过庙的人吗？”
这句话一说出来，一直站在他旁边的陆小小露出了恍然大悟的表情：“还真的是, 我们当中就兰奇和陈俞羽进过庙。”
虽然不是为了祭拜，而是带着探查线索的目的。
说完后陆小小又露出了点疑惑神色：“你们的梦都是自己的梦吗？”
李璟：“你这句话是什么意思？”
安娜：“不是自己的梦，还能是什么。”
陆小小：“昨天晚上, 安诺来了我的梦里。”
瞬间病房内所有人的视线都聚集到了他身上。
这是逃不掉的。
安诺想深吸一口气，但忍住了，他的呼吸十分平稳：“我大昨天就做噩梦了。”
只不过大昨天他的梦也同样不是自己的梦。
他将这个细节隐瞒下来，尽可能的模糊。
撒谎的最高境界就是半真半假，这点他还是清楚的。
安诺：“但我那时候还以为只是普通的噩梦, 梦里也没发生什么太可怕的事情, 和陆小小的梦完全不一样。”
这点上也是真的。
他亲眼目睹了一个小孩的出生到成长和夭折, 最吓人的部分也不过是被那个奇怪的鬼童推了下去。
李璟不知道什么时候站到他旁边：“嗯，那个邪神是在将每个人心里阴影引发出来，可能是你的阴影并不严重。”
他面对安诺的时候, 话就会变得稍微多一点。
那双显得死寂的眼睛也会多一点波澜。
陆小小感到有些奇怪。
好像真的不是她的错觉, 这位05领队, 对他们队长的私人顾问有些过于关心了。
李璟：“你的内心很澄澈, 邪神很难入侵你，做的噩梦也不会很恐怖。”
他看人非常的准, 自从和安诺见面的第一眼，就看穿了他单纯的性格。
常年身处在污泥之中的人，才更容易被这样的白纸吸引。
李璟没有管其他人是怎么想的，他对着安诺继续道：“昨天晚上你是一开始就进入陆小小梦里的吗？”
安诺摇了摇头：“我看到了一条走廊，选了一扇门进入。”
贺长殊突然开口插入了两人之间的谈话，语气慵懒，金眸中倒映着青年的身影：“那条走廊我也见到了。”
“你也见到了？”安诺惊讶。
男人只是随意的开口，轻松就拉回了青年的注意力，同时掌握住了全部话语权。
“嗯，我想这可能和出入梦境的速度有关。”
贺长殊：“据我所知，李队长是经历了两次循环才从噩梦里出来的。”
李璟点头不语。
这个清醒速度其实已经很快了。
贺长殊：“我只经历了一次，也就是一周目。”
意识到是噩梦的时候，他就没想过要在梦里挽回什么。
其他人皆露出了有些诧异的神情。
意识到在梦中也挽回不了，和一开始就觉得没必要，是完全两码事。
前者需要强大的意志，而后者显得冷漠。
不过这个人是被称为死神、暴君的贺长殊，一切就又显得那么合理。
只有安诺想的和所有人都不一样。
他用亮晶晶的眼神看着监护人，扯着他的衣角小小声道：“我们两个都好厉害啊。”
贺长殊顿了一下，眼底浮现丝笑意：“嗯。”
他差点忘了，捡来的这小家伙脑回路一直很奇怪。
他也会害怕自己，尤其是刚认识的第一天。
不过就像刚相遇他说的那样，因为其他人都很怕他，所以他一开始也害怕，和他这个人无关。
与其说怯生生，倒不如说是他胆子大得出奇，其实根本没有真的怕过他半分。
跟小猫似的，就知道伸着圆圆爪子试探，轻轻喵喵叫，炸毛以后还是想贴贴人。
贺长殊觉得是安诺的胆子太大，性格又安逸爱粘人，却从未想过自己也给了他不少偏爱。
才让他愈发喜欢亲近自己。
贺长殊：“安诺既然已经经历过一次噩梦，昨天从自己噩梦中清醒的速度只会更快不会慢。”
言下之意，那条走廊只有一周目就清醒的人才能看到。
贺长殊：“只不过我在走廊上并没有停留多久，就醒了。”
陆小小脑筋转得很快，头顶扎起的小辫晃晃悠悠：“如果我们今晚还是入了梦，是不是醒来得够快，就能一起在那条走廊上遇到？”
安诺又扯了一下贺长殊的衣角，男人配合地低头。
“那我们晚上可以在梦里相遇了。”
他说完这句话，眉眼笑得很高兴，像是遇到了什么有意思的事情就急着分享的小孩。
本就明艳的五官都跟着这个笑容而变得生动几分，如流光映月。
安诺完全没意识到自己的话有多甜，活像是情人之间的呢喃。
他说的是悄悄话，只有贺长殊听到了。
男人神色不变，语气柔和了几分：“嗯，今晚应当可以。”
在梦中和别人有约，可是一件稀奇事。
安诺觉得好玩，原本担心谎言被拆穿的心情也因此散了许多阴霾，看起来自然许多。
陆小小：“那今晚我们都能在走廊中相遇吗？”
“未必。”李璟用手指轻轻点点了病床，“只是推论，时间上很难对得准，那梦有扩大人情绪的作用。”
“你能确定自己今晚会在一周目之内出来吗？”
他的问题一针见血，陆小小不说话了，她确实不能给出百分百的承诺。
虽然醒来后的她也觉得梦里的自己太冲动了，可下次没了安诺，再受到梦境情绪挑拨，她是否能下定决心再动手又成了一种不定数。
兰奇被忽略了许久，忍不住抢答：“既然入了庙的人可以免除做噩梦，为什么我们不再进一次，免除今晚的噩梦？”
他今天心情格外烦躁，急躁着想在贺长殊面前多多表现自己。
“要抵挡噩梦的方法又不止这一个。”安娜露出匪夷所思的表情，“我们要真是不想入梦，直接不睡了不就行。”
可问题偏偏出现在这里。
林伊临死之前提到的容器，现在唯一的线索定然是和噩梦有关联。
他们要找到邪神物色的新容器，就必须要自愿掉入祂的“陷阱”。
安娜再次心直口快：“想不到你这么笨的人居然能跟着贺队手下办事。”
贺长殊用人非常看重业务能力可是监管局本部公开的信息，都知道只有被他狠狠练过的，才能跟在他身边做事。
兰奇突然被刺了一下，脸色从苍白转为通红，却找不到话来反驳。
安娜说完话后，他就意识到自己刚刚犯了蠢。
没有人替他解围，大家直接跳过了这个话题。
李璟：“那庙里必定有古怪，等会回去了，我们要想办法在不入庙的情况下把那神龛里的东西取出来。”
没有人反对，心里意见难得都达到了统一。
...
安诺是坐着贺长殊的车回去的。
他的车子太张扬显眼，为了不引起小区其他人的注意，不敢把车子停在附近。
只能停在有些稍远的地方，两个人一起往小区走。
正好是大中午，天气有些晒。
只有沿着最路边的地方才有阴影。
贺长殊让安诺走在里侧，自己站在了外侧太阳底下。
两个人静静走着，偶尔说一两句话。
路过附近那家便利店时，贺长殊停下来给他买了根冰棍。
安诺扒拉着冰柜往里看。
里面的冰激凌口味其实很少，现在还能产出冰激凌的厂家已经不多了。
大部分还能产出食物的厂家，都在响应官方要求生产可长时间存放、易与储存和饱腹的食物。
虽然官方一直让大家要用乐观的心态去面对，不过民众都知道，达摩克斯之剑一直悬挂在每个人头顶上，意外随时可能到来，人类社会秩序在渐渐走向混乱。
社会上氛围一直很紧绷，笑容出现在人脸上的频率越来越少。
贺长殊原本还担心，这个小便利店不能满足安诺，可看到他扒着冰柜高高兴兴的样子，就知道自己又多想了。
他总觉得和安诺呆在一起，心情也会跟着变得放松。
在绿豆口味的冰棍和菠萝口味的冰棍中纠结了一下，安诺选择了后者。
他拿起菠萝冰棍问自己的监护人：“这个会是甜的吗？”
“酸甜的。”贺长殊看了一眼，有些惊讶，“这个牌子居然还在生产，这是我小时候吃的。”
安诺嘀咕了一句：“你真好。”
做人类可真好，从小就可以一直吃美食长大。
他什么都想尝尝。
因为自己什么都没吃过。
贺长殊以为他没吃过这个牌子，拿过来帮他结账时开口：“我小时候比较皮，经常偷吃零食，所以长大后就不喜欢吃零食了。”
这是贺长殊第一次对他说起幼时，安诺非常好奇：“你小时候会挨父母打吗？”
贺长殊撕开包装，把菠萝形状的冰棍放到他嘴边：“会，父亲拿棍子追着我跑，母亲在后面又追着父亲指责。”
安诺一口叼住他递来的冰棍，偷偷笑：“真好玩。”
贺长殊有些无奈，揉了下安诺的头：“就这点感想？”
他以为青年会讶异，会说从他现在看来，完全想不到以前小时候也是调皮小孩。
安诺歪歪头，舔着冰棍含糊不清：“你父母应该也是很厉害的人吧。”
贺长殊顿了顿：“......只是普通人而已。”
安诺再次语出惊人：“普通人才不会生出金黄瞳孔的人呢。”
贺长殊这次沉默得更久了，他有时候真想撬开安诺的小脑袋瓜，看看他平常都在想些什么。
难不成以为，自己是天生的么。
他无奈一笑，正想解开这个误会好好解释一番的时候，就见他站住了。
“怎么了？”
安诺拿开正在舔的冰棍，小小声：“都该你，我摸鱼被业主发现啦。”
贺长殊抬起头，发现是有业主正好也要从外面回来，和他们在小区门口撞上了。
铁面无私不近人情的01领队，第一次主动揽锅：“嗯，都是我的错。”
安诺哼了一下，跟赵瑶打起了招呼：“姐姐，你怎么现在回来了？”
尽管青年一直没什么情商不懂人情世故，可这张礼貌的小嘴搭配上好看的脸，说什么话都甜得像是在撒娇。
赵瑶原本还有些难看的脸色在见到安诺后就缓和了许多：“今天公司有事，我提前下班。”
她一直是这个小区里，早上班晚回家的典例，今天难得居然提早回来了。
安诺感到有些稀奇。
赵瑶：“你也别叫我姐姐了，看你的样子最多也就刚成年吧，我都三十多快四十了。”
安诺：“那叫姐姐刚好。”
赵瑶明显更心花怒放了，她注意到了贺长殊：“这位是？”
安诺：“他是小区新来的业主，其实我不是擅自离开岗位，我刚刚只是想带他去熟悉一下。”
后面的话完全是心虚了。
他眨了眨眼，偷偷祈祷自己不要因为被投诉而失去保安工作。
比起前面在病房撒谎更加紧张，也就显得几分稚嫩的拙劣。
听着他的“狡辩”，贺长殊眸中带笑。
到底是多喜欢保安这个职业。
赵瑶并没有打算为难他，她对贺长殊时语气会变得更加客气：“哦，听说这个小区有几间房子被当员工宿舍出租了，就是这位先生吧。”
她看着贺长殊的气场，就觉得他非同一般人。
贺长殊：“是的。”
小区总共就这么大，人数也就这么一点，有这么多新来的人被留意到也不奇怪。
奇怪的是，为什么她偏偏现在回来了。
从刚刚安诺和她的聊天中，贺长殊大概能推敲出她平常绝对不会在这个点下班。
此时李璟等人应该已经到庙前想办法要把神龛拿出来了。
之前安诺提到过的，好心提醒他
进庙不能大声的也是这位女士。
难道是察觉了什么才回来吗......
贺长殊拿起手机，快速发了条提醒短信给李璟。
让他晚点再动手，避开现在回家的赵瑶。
赵瑶又寒暄了一句后，提着包往里走：“下次见。”
安诺朝她摆摆手。
赵瑶前脚刚走，他们身后就突然窜出了个人影。
安诺定睛一看，原来是自己第一天入小区的时候见到的婶子。
他对这个婶子印象非常好，因为第一天他上岗时忘了带食物，饿着肚子的时候就是她送的三个大肉包子解了急。
饿中送包子的情谊在小怪谈眼中就是完美的雪中送炭。
当时她还特意叮嘱了自己，这个小区有些性格古怪的人，不能和他们多说话。
安诺当了几天保安后，也确实领教到了。
大婶提着买菜篮子走过来，她哎呦了一声：“傻孩子糊涂啊，你怎么跟那女人搭话？”
安诺：“为什么不能和赵瑶姐说话？”
大婶看了眼贺长殊，他的存在感太强，让人难以忽略，大婶显然是有些顾忌。
安诺：“他是我哥哥，因为工作刚好一起搬过来了。”
小怪谈非常霸道，直接给了自己监护人一个“新身份”。
大婶这才放心，憋不住心中的八卦继续讲：“她可奇怪着呢，最好避着一点这种人。”
贺长殊原本还在心中品味着安诺刚刚那句哥哥，闻言马上开始套话：“她看起来挺好的。”
他非常懂得如何不动声色让人把心底话都说出来。
这招以进为诱，大婶一下子就别套中了，一摆手：“好什么呀，她都三十多岁了，还没有要结婚的打算，连处对象都没有。”
“我之前好心给她介绍，还被她骂了。”
大婶说到这里又开始生气：“你说这人好端端的，为什么那么厌恶生儿育女的事情，我提一下，她就跟我翻脸，指定是有问题。”
“说不定离过婚！”
她信誓旦旦说完，完全没有在背后嚼舌根的羞愧，看向他们的眼神带着寻求认同感。
贺长殊：“现在社会变成这幅模样，一个人无牵挂挺好的。”
大婶摇头，她的思想似乎十分封建：“人要是没有子女在身边陪着，以后老了可就惨了，像我家里就有个儿子，我以后都可以仰仗他。”
大婶觉得贺长殊刚刚的话有些危险。
她上下打量了一下男人。
发现忽略掉他压迫感十足的气场，就会发现他长得又高又帅，和安诺又是完全不同类型的帅气。
两个人光是站在那里，都不知道能迷晕多少个小姑娘。
放在以前，绝对是相亲市场的头号抢手人物。
当然现在也是一样。
这么帅的两个小伙子，如果真的思想歪了，以后不结婚不生孩子，可就要留下大遗憾了。
大婶顿时感觉到了责任感，她觉得自己有必要拯救两个即将误入歧途的灵魂。
可这大太阳实在是太热了。
大婶低头看了眼自己新买的菜，心中顿时有了一个新念头：“你们午饭还没有吃吧？”
安诺捏着吃干净的冰棍棒丢到垃圾桶：“对。”
大婶欣喜：“那来婶家里吃，婶子今天买了很多菜的。”
她提了提菜篮子，像他们展示里面翠绿的黄瓜和难买到的冻猪肉。
“我家儿子现在也刚好成年，我看还能再长两年身体，每天都要多做点饭。”大婶子拉起安诺的手往小区里走，“就吃顿饭没关系的。”
安诺求助性看向贺长殊。
男人伸出手，不动声色又把他拉到了自己身边，只是并没有拒绝大婶这个请。
“刚好今天时间有些赶，我们还没有吃饭，那就恭敬不如从命了。”
贺长殊礼貌起来，也叫人挑不出一丝错。
大婶乐得合不拢嘴。
有教养的孩子，在她这里又多得一分。
“我们才刚到这里，很多人都认不全，怕惹了事端，到时候饭桌上还要麻烦你多给我们讲讲。”
尤其是那赵瑶的事情。
他想听得全一些。
省得后面麻烦。
安诺也明白了贺长殊的意思，不漏痕迹的跟着上去，仿佛只是单纯蹭饭。
他这幅小馋嘴猫的样子，倒也显得很合理。
大婶很久没有带人回去自己住处请客了，她看起来很激动。
一路上都在热情着讲话。
深怕他们提前渴着饿着了。
直到走到她家，安诺才明白为什么大婶会那么介意赵瑶。
原来他们一户住在楼上，一户就住在楼下。
四舍五入也算得上是邻居了。
前期关系应该还好，不然大婶也不会想着给赵瑶介绍对象，也不会问她关于结婚生子的看法，触碰到她的雷点。
大婶打开门，从门里面突然扑面而来一股淡淡的恶臭味。
安诺第一反应就是想捂住口鼻。
可他看着热情的大婶，实在不好意思，只能默默忍受这股难闻的味道。
忍耐力是可以提升或适应的，等他渐渐熟悉了这股味道，他眼眶里都要蓄出泪水了。
确定自己不会干呕出来后，他才小心翼翼从入门玄关那走进去。
没想到大婶居然看出了他心中所想，感到分外抱歉的开口：“我家这口子啊很早以前就中风瘫痪了，这么多年一直是我和儿子照顾他，家里凌乱顾不上收拾，对不起啊。”
安诺非常震惊，他没想到看起来这么能干的大婶，居然对自己家里的混乱熟视无睹。
非常多的垃圾丢在地上，还到处都是污迹，恶臭估计都是从这一堆堆垃圾中产生的。
大婶把自己中风的丈夫从房间里推了出来，一路推到餐桌旁边：“来，打个招呼。”
安诺看向轮椅上的老人，感觉头皮有些发麻。
那还能称之为人吗。
完全的骨瘦如柴，大腿肌肉萎缩垂下，胳膊被放在自己膝盖上，看样子也早已不能动弹。
脸稍稍歪向脖子的另外一侧，无法正脸面对别人。
全身上下唯一能动的，也就只有那双浑浊的眼睛。

第50章 成精的第五十天
轮椅上的人只能努力转着眼睛去看他们。
大婶看到他这么费劲的样子, 眼里有毫不掩饰的嫌弃闪过，她并不打算帮他转向轮椅，把他推到餐桌面前就不管了。
从男人身上传来酸臭味道, 似乎有一段时间没有洗澡了, 身上衣服也都皱巴巴的, 衣领前面都是掉下来沾上的食物残渣。
但至少大婶会帮他每天清理下半身, 才不至于让他带着排泄物见人。
大婶：“自从现在世界变成这个鬼样子后，你们是我们家第一次上门的客人。”
安诺是一个很爱干净的小怪谈。
他站在这个客厅里，只觉得脚都没地方放, 有些无助，只能跟紧贺长殊。
男人是见过尸山血海的人，这些脏污在他眼里都不算什么。
他轻轻拉着安诺绕过地上的垃圾, 给他找了张干净的椅子让他坐下，自己则随意地拉过一旁的椅子坐下。
他安抚地拍了拍安诺的手背。
大婶不知道从哪里找了一条围裙，一边给自己系紧一边开口：“你们啊就当自己家一样就好了，我去厨房给你们做几个饭菜。”
走到厨房门口的时候她又突然转过身，对着他们一脸慈祥：“我儿子就在房间里打电动, 他性格孤僻没朋友, 但其实是个很好的孩子, 你们可以去和他说说话。”
安诺的视线控制不住落在大婶穿着的围裙上，那围裙上已经全是黄黑黄黑的油污，几乎看不出原本的颜色, 在正中间似乎是有个卡通图案的。
他觉得看着有些难受。
大婶说完这些话就转身进入了厨房, 没一会就从里面传来了剁肉的声音。
咚、咚、咚......
非常使劲。
感觉整栋楼的人都能听见。
安诺坐在沙发上非常拘谨。
贺长殊现在觉得这些居民大多数应该都有问题, 他来这里是有目的性的, 有心想起来好好看看这房子找找可疑之处，但却碍于瘫痪的男主人还在。
他不想打草惊蛇, 只能坐在椅子上，散漫的看着周围的一切。
同时在心底记住每一处细节。
咚咚咚剁肉的声音从厨房不断传来，坐
在客厅里的人莫名能感觉到一股沉重感。
轮椅上的男主人很少眨眼，一直盯着他们。
不知道为何，安诺总觉得他是想和自己说些什么。
于是他往前蹭了蹭，非常有礼貌的询问：“你有什么想说的吗？”
他乖巧得像是一只涉世未深的小猫，圆滚滚的眼眸都透着让人喜爱的干净。
可男主人似乎并不喜欢他，听到安诺的问话，他非常不友善地瞪过去：“赫！赫赫！”
费尽全力张开嘴，发出的声音也不是完整的单字。
那浑浊的眼睛里，瞪他们瞪得布满红血丝。
安诺听不懂，但是能感觉到自己好像不被喜欢。
男主人的态度更像是在驱赶他们。
他有些低落，不想再和他搭话了，偷偷离贺长殊近了一点。
像极了一受惊就去找家长的小兽。
贺长殊揉了揉他的呆毛，凑到耳边低语：“可能是瘫痪后不想见到外人，不用理会。”
有时候羞耻心就是这么奇怪。
安诺点了点头，不再看向瘫痪的男主人。
可他还是在用力发出赫赫的气音。
客厅内的气氛在沉重中又多了几分诡异。
不知道过去多久，厨房里剁肉的声音终于停下了。
一些做菜的气味终于传来，可混杂在本就有气味的房子里，这股油烟味并没有饭菜该有的香味，反而更油腻了。
等看起来很下饭的饭菜端上了桌，谁都没有先动筷子。
大婶煮了肉丸汤，又随便炒了三四个家常菜。
这样的伙食，放在半末世里已经算是非常好的条件了。
肉丸汤里浮着大小不一的肉馅丸子，刚刚厨房里传来的剁肉馅声音，就是为了这碗汤。
大婶给他们一人盛了一碗白粥，然后不耐烦的开始给瘫痪男人喂饭。
她并不掩饰自己对瘫痪丈夫的不满。
这也是合乎情理的。
正所谓久病床前无孝子，血肉之亲尚且如此，更别说夫妻了。
关系再好再恩爱的人，也会在这日复一日的麻木中变得破裂。
大婶表现出来的态度，反而显得更加真实。
她用勺子给他喂稀粥，也不看他吞没吞下去，随随便便硬塞。
除了给他粥里弄了点菜汁以外，就没打算给他喂点别的菜。
有时候他吞咽来不及，那些白粥就会顺着嘴角往下滑落，然后把脖子和衣领打湿。
大婶忍不住动作越来越粗暴，她其实习惯性想骂人，不过碍于还有客人在，就没有张嘴。
大婶一边喂一边热情开口：“你们吃啊，吃吧。”
但周围这么脏污的环境，不免让人怀疑这些饭菜是不是干净的。
安诺此刻都有些庆幸大婶当初给他的包子，是从外面直接买来的，而不是她自己做的。
他夹起一块肉刚想放到自己碗里，就看到盘子上好像有什么东西在蠕动，吓了他一跳。
仔细看，居然是盘子上因为没洗干净，有小虫子在爬。
安诺顿时觉得一阵鸡皮疙瘩都起来了，胃里有些翻滚。
就算是在梦里见到人脑袋被劈成两半，他都没觉得恶心过。
可要他吃下这块不干净的肉，就太折磨人了。
大婶盯着他，好心催促：“快吃啊孩子。”
她自己夹了一块肉放到嘴里，不断咀嚼不断看着他，嘴里发出黏腻的口水音和牙齿碰撞的声音。
贺长殊在这时候开口了，将她注意力吸引了过来：“饭点了，你儿子不出来吃饭吗？”
他有些凌厉的眼神看向那扇紧闭着的房门。
他在怀疑里面是否真的有人。
大婶：“哎，他就是不喜欢出房间，都是我宠坏的。”
说这句话的时候，脸上并没有多么忧愁，反而隐约有些骄傲。
和每一个熊孩子的家长一般。
贺长殊：“主人家不吃饭，我们不好意思动筷。”
虽然说着客气的话，他态度却十分强硬，带着不自觉的上位者领导语气。
没想到大婶反而更高兴了：“你这大小伙教养好，懂规矩。”
她站起身找了个餐盘。
这个餐盘倒是格外干净，平常应该都有清洗。
然后她就往餐盘上夹菜。
桌子上大半的菜都被她夹到了餐盘上，又盛了满满一碗粥，就这样端到了那紧闭的房间前面，敲了敲门。
“儿子吃饭了，妈妈今天做了你喜欢的洋葱炒肉。”
贺长殊眯起眼睛，他看向房门。
没想到里面还真传来了男子暴躁的声音。
“我他妈现在没空！我在打游戏呢妈！”
大婶依旧手捧着餐盘：“可是你现在不吃饭等下就该凉了。”
“烦死了，怎么跟你这个老不死的就是说不明白。”
年轻人暴躁的声音不断从房间内响起，和门外无助又上了岁数的老母亲映照，这一幕显得有几分可怜的讽刺。
“赫赫！”瘫痪的男主人又开始发出声音，他好像很痛苦，也对房间内躲着不出来的儿子感到愤怒。
作为父亲，看到自己的孩子变成这般颓废模样，自己还因为身体原因无法进行教育，会感到生气也是应该的。
安诺很机灵，他趁着没有人注意，把自己碗里的白粥和贺长殊的粥一起倒在了脚边一个没绑起来的垃圾袋里。
然后绑好丢入了地上一堆堆的垃圾之中，不打开根本不会被发现。
顺便还扒拉了一下桌上的菜。
让它们看起来像是被食用过了，虽然不多。
贺长殊赞许地拍拍他的头，又压低声音：“这家的儿子应该是老来得子，被宠坏了。”
他们小声谈论的期间，大婶把门打开一条缝，不管里面儿子气急败坏的声音，直接把饭菜往里一塞。
“趁热吃啊。”她不放心又叮嘱了一句。
里面没有再回应她，似乎厌烦到了极点。
这样的家庭氛围让安诺感到无比窒息。
在他的常识认知中，人类的家庭应该会更加温暖。
尽管这种例子只是极端，也让他感到不舒服。
见大婶回到餐桌前，贺长殊加快了套话的速度。
从未学过心理学的人，怎么招架得住。
大婶想也没想就把自己知道八卦都说了出来。
包括几楼几户有哪个老人被子女抛弃，又有哪一户的人是借钱赌狗，不敢出去只能锅居在这个小区里。
其中还有些她对人的揣测，大多数是恶意的。
比如她觉得赵瑶这么抗拒结婚生子的话题，必定是因为她离婚过。
保不齐还打过胎。
这是她的原话。
对此安诺只能保持沉默态度。
他控制不住想起自己那天进入的梦境，那个痛苦悲伤的孕妇。
她也会是这个小区里的人吗？
大婶滔滔不绝，又讲到了一个他们都熟悉的人：“这小区里还有一小孩子，他爹老是大晚上不让他回家，他就在小区偷偷哭。”
安诺意识到她讲的是王小志，忍不住问：“你知道他爹是谁吗？”
大婶：“他爹？那可是个混蛋。”
她有些气愤：“这样对待自己的亲生儿子可是要遭报应的！”
除了太不爱干净以外，安诺觉得大婶是个很有正义感的人，他歪歪头：“发生了什么吗？”
大婶：“他的妻子跟着别人跑了，当然起因也是因为他实在是太没出息了，那之后他怀疑那孩子不是自己的儿子，还去做了DNA鉴定，确定是亲生骨肉后，还是不肯放过他。”
“应该是经常打骂他，还不许他去上学，瞧着可真可怜。”
大婶摇摇头：“一开始我还报警了，不过警察说这件事他们不能插手，才不了了之。”
“造孽啊，后来他知道是我报警的，还来踢我家的门，往锁孔里塞异物，完全就是个二流子，亲生母亲讨不到抚养权，就想过来看看孩子，都被他打跑了。”
因为有这么一个不讲理的父亲，王小志才孤立无援。
小区里其他人都不愿意帮忙，先前唯一尝
试伸出援手的大婶还遭受到了恐吓和威胁。
平常她出门去买菜，家里就她的宝贝儿子在家，还有一个瘫痪的丈夫。
她就算是感到心疼，也要先顾忌家人会不会遭到报复，最后还是选择了无视。
“为什么不爱这个孩子还要拿走他的抚养权呢？”安诺不解。
贺长殊不知道该怎么给他解释，只能用一个词笼统概括：“人渣。”
安诺似懂非懂地点头，他凑到贺长殊身边小声问：“我们等下可以去看看他吗？”
他对人类的了解还是太浅了，对于家暴这个词，只存在概念性的认知。
怪谈是很难有同情这个情绪的。
所以安诺并不会同情王小志，也不会觉得他可怜。
实际上他遇到的每个人，都很难引发他的共情情绪。
见过了那么多人，他总是带着点游离感。
安诺心想，也许这就是人类口中的不善良吧。
他不确定，自己在别人眼中是什么样的人。
但他觉得自己不善良。
不过为什么在听完王大婶说的话后，他会产生想去看看王小志的想法。
这种心情他也不了解。
就像他不理解，自己曾经在看到校园里的许嘉雯抱着最好朋友尸体哭泣时心脏酸涩的感觉。
也不理解，为什么当初在陆小小的梦境中，他会想为陆小小遮住亲眼目睹父亲死亡的眼睛。
也许因为，他是个不完整的怪谈吧。
在他的故事背景中，只是一段无意义的文字传言。
没头没尾，也并不存在多少吓人。
这就是他和那些有【领区】能杀人怪谈的区别。
说实话，安诺还是羡慕着那些拥有完整故事的灵异。
他是有缺陷的，所以这种缺陷会让他做出奇怪的举动。
这是安诺给自己想去找王小志的一个完美解释。
贺长殊当然不会拒绝这个请求：“嗯。”
他们又在大婶家坐了一会把能问到的东西都问到手了，然后才找了个借口离开。
大婶念念不舍把他们送到门口：“有空再常来坐坐啊。”
...
终于离开了那里，空气都好闻了不少。
安诺小声道：“我刚刚在地上还看到了会动的头发丝。”
他觉得那东西好吓人，比恐怖片中会动的残肢丧尸要可怕上千倍。
自己刚刚差点就要缩到贺长殊怀里当小鸵鸟了。
不过监护人却一点反应也没有。
看着胆子大到哪里都敢乱跑的小家伙再次露出这种神色，贺长殊感觉自己终于找到了他害怕的东西。
有些恶趣味的开口逗弄：“你猜那会动的头发丝是什么？”
安诺迟疑了一下：“他们家里有鬼吗？地缚灵？”
这倒也是现在常见的东西，甚至还延伸出了一种专门去替别人测试家里有没有地缚灵的职业。
这认真又单纯的样子，贺长殊都狠不下心继续骗了，于是低咳一声说出了真相：“那不是会动的头发丝，是蟑螂。”
好似担心他听不懂，贺长殊又讲了一遍：“美洲大蠊。”
安诺的鸡皮疙瘩这下真的是掉一地了。
他抿了下唇，把红润润的嘴咬得发白，猫眼看起来水润润的。
吓过头了。
看来不仅是很爱干净，还很怕虫子。
贺长殊不吓唬他了，自然的转移了话题：“王小志的家，应该就在隔壁楼。”
抓着他手臂的手还在用力，还是感到害怕。
贺长殊只好使出绝对管用的绝招：“中午根本没吃饱，等下带你跟那小孩一起去吃点其他的。”
“什么是其他的？”安诺懵懂。
贺长殊：“就是小孩子喜欢吃的东西。”
“哦。”安诺假装自己知道了。
没想到他们才刚走到楼梯口，就传来了一阵用力敲打的声音。
“没用的东西！我都没酒喝了！就是因为养了你才这么穷！”
王小志被王刚抓着衣领扯出门，王刚一股子干工地的蛮力，轻轻松松就把瘦得跟只小猴子似的王小志抓起来往下扔。
“啊！”
王小志熟练地凭借本能抱住自己的脖子，想象中的疼痛却没有出现。
他抬起头，才发现自己被人接住了。
贺长殊扶住他，眼神有些冷：“你在做什么？”
喝得脸红脖子粗的王刚吓一跳，男人的气场太过强势，他下意识选择了避让，把视线挪开后才发现自己居然怂了。
酒壮怂人胆，王刚怒火上来了，开始口无遮拦：“我教训我儿子关你屁事？”
他看着贺长殊，觉得他这宽肩窄腰的身板，不像是普通人。
那手臂上遮不住的肌肉线条，一看就是练过的。
王刚大着舌头：“小兔崽子，你报警了？！”
“胆儿肥了你！反了天！”
他高扬起手想打人，可贺长殊就站在他面前，他不知为何心里犯憷，不敢靠近。
改为嘀嘀咕咕：“什么人啊，大男人还带美瞳。”
贺长殊：“走了。”
走了两步，他又回头看向还在角落瑟瑟发抖的王小志。
“跟上来。”
王刚语气威胁：“你敢走？”
王小志看看暴怒中的父亲，又看了看贺长殊。
他并不是很信任这个男人，但他选择相信安诺，于是盯着王刚盛怒的眼神，第一次违背了他的意愿，小跑上去抓住了安诺伸过来的手。
冰冰凉凉的，紧紧握住他的时候很舒服。
王小志浑身都在发抖。
等到走出楼梯，到了小区门口，他才意识到自己刚刚干了一件什么事情。
他居然没有管王刚，走出来了。
回去后不得要被脱层皮。
贺长殊：“你今晚不用回去了，跟我回去，我给你安排住处。”
王小志难掩惊喜地抬起头：“真的吗？”
毕竟是小孩子，想到今天晚上不用回家面对恐怖的父亲，脸上就难掩喜色。
贺长殊皱了皱眉：“嗯，你接下来都先不用回去了。”
他今天亲眼看到了王小志的处境，没想到比他想象中还要恶劣。
刚刚若不是他们刚好赶到，这一下从楼梯上摔下来，绝对要骨折。
万一摔到了头......
王小志：“真的可以吗？”
他又变得小心翼翼了起来。
能让他暂时住一晚已经是帮了很大的忙了，他虽然年纪小，可是早熟。
知道自己的情况是谁都不愿意插手的。
警察也管不了他的家事，之前被带去警察局，爸爸说了几句话写了检讨，回到家又把他打了一顿更狠的。
警察都帮不了他，那这个大哥哥又能护住他多久。
不如明天等父亲酒劲下去了，他早点去认错。
父亲不喝酒的时候，脾气会稍微好点。
但那也只是相对而言，比如从拳脚相向变成言语辱骂。
可不知道为什么，眼前的两个人让他感觉到从未有过的安全感。
他第一反应不是拒绝，而是带着不自知的期待去询问。
安诺：“真的，反正你回家也没饭吃。”
对于他来说，没饭吃可比被从楼梯上丢下来恐怖多了。
贺长殊：“你父亲一直这么对你吗？”
这样下去，人迟早要废掉。
王小志迟疑了一下，摇摇头：“他之前还没有这么凶的，今天不知道为什么，格外生气，人也比以往阴沉。”
可今天是他的单休日，一般这种日子他不会动手，最多踹他几脚喊他去买酒。
今天却突然喝着酒又发怒了，看他的眼神让他感到恐惧，好像在看着什么仇人......
可他明明是他的儿子啊。
王小志落寞了起来。
他不喜欢他的父亲，是发自内心的恐惧，可哪个孩子不希望得到父母的疼爱。
那天他拿了那张五十块回家，父亲终于对他露出了一点好脸色。
结果今天就打得更狠了，把他心里最后那点奢望都打灭了。
“今天变得格外生气吗？”安诺想起了什么，他凑到贺长殊
身边低语，“赵瑶也是今天突然在上班期间回来了。”
好像自从他们打算把那神龛从庙里拿出来了以后，这个小区就多了些躁动不安的情绪。
贺长殊看向王小志：“你爸爸平常会去小区里那个土地庙祭拜吗？”
王小志点点头：“有时候会，这个小区很多人都会偶尔去庙里拜拜。”
“你知道他们拜的是什么吗？”
王小志愣了一下：“平安吧。”
他还小，不懂拜佛求神的东西，只记得以前妈妈还在的时候，都会帮他保佑平安。
贺长殊看了眼时间。
已经快到和李璟约好去取神龛的时候了。
现在是下午四点钟。
小区内很安静，很适合他们偷偷把神龛从土地公庙中迁出。

第51章 成精的第五十一天
贺长殊原本是不打算带他们过去的。
可看着他们眼巴巴的眼神, 最后还是改变了注意，决定将他们一起带过去。
李璟一行人都已经聚集在土地庙前面了。
他们在早上的时候就想进行拆庙行为，只不过那时候赵瑶刚好回来了, 又途经土地庙, 打乱了他们的计划。
他们原打算不入庙, 想办法把神龛从庙中取出, 没想到兰奇居然先一步踏入了庙中。
李璟皱眉，他想说些什么，可毕竟不是自己的下属, 不好干预。
陆小小就没了这层顾忌，她翻了个白眼：“你为什么擅自行动？”
兰奇站在庙里，阴影打在他脸上, 看不清神色，但能感觉到他此刻脸上挂着笑意，看着从后面走过来的贺长殊：“没事，我已经进过一次庙了，再进一次也没关系。”
安诺牵着王小志站在角落边看着他。
不知道为什么, 他总觉得自己刚刚似乎被兰奇瞪了一眼。
那一眼带着阴冷气息, 可等他看过去时, 那视线又挪开了，好似只是错觉。
贺长殊脸上没有什么神色，不知道是赞同还是不赞同。
兰奇一心只想在他面前表现自己, 拒绝了让之前一起进入过庙中的陈俞羽帮忙。
陈俞羽听到不用自己过去, 也没多说什么, 沉默着往角落一站。
他绕过那些刚换上不久的祭品, 将神龛拿了下来。
没想到那神龛还挺重，他花了不小的力气才搬动。
如果是普通人, 至少需要两三个人才能搬下。
他将神像搬到外面，阳光洒在上面，把外面一层都照得油光滑亮。
光是从外表看来，这完全就是个普通的神像，甚至眉目间带着点神性的慈祥。
安诺靠近，他蹲下来戳了戳：“这是邪神？”
李璟：“小心。”
他想把安诺拉到自己身后，没想到被贺长殊快了一步。
贺长殊稍稍挡住青年，眸子神色深了深：“把它敲开。”
“敲开？”阿吉愣了一下，还是照办。
他随便去路边捡了一块石头，对准神像砸去。
木头质感的神像很快从后面裂开了一条缝。
一股腥臭味道顿时传来，围成一圈的众人脸色顿时发生变化。
阿吉捂住鼻子：“里面真的有东西！”
同时他也感觉到了一股阻力，在阻止着他继续往下敲。
他使劲握住石头往下砸，那力气别说是木头，就算是钢板都能砸下去个洞，可上面除了那条裂缝以外，还是纹丝不动。
贺长殊指尖窜出一团光絮，它飘飘荡荡的朝神像上落下。
轻柔得像是蒲公英种子。
可神像突然剧烈震动了起来。
遭到了严重攻击似的，从神像的口鼻处，居然开始七窍流血。
安诺：“跟林伊一样。”
其他人也一下子联想到了，林伊死之前就是这么个死法。
神像果然有问题。
阿吉趁着它流血的空挡，再次高举起石头用力往下一砸！
咔。
一声细微的声响传来，然后整个神像就一点点碎裂开了。
腥臭的味道扑面而来时，也露出了里面东西的真实面貌——一团漆黑的心脏。
那心脏居然和活物一般，暴露在空气中后，依旧一呼一吸翕动着。
这个小区这三年时间，祭拜的根本不是这个神像，而是藏在这神像之中的这团心脏。
阿吉：“就是这东西在找容器想成真神，那把它毁了呢？”
而事情断是不可能这么顺利的。
接下来不管他们尝试用物理暴力还是精神攻击，都未能如愿把它砸坏。
在它的表面有一层淡淡的黑色薄膜，他们无法透过那层薄膜真正损害到这颗黑色心脏。
就连李璟和贺长殊使用了他们S级的能力都以失败告终。
“这不是祂本身固有的。”李璟接过这颗恶臭的心脏，“上面的是信仰力，所以我们穿不透。”
只是这邪神本体，他们两个不会觉得棘手，真正麻烦的就是附在上面的信仰力。
不属于灵异邪祟，难以通过暴力破坏。
贺长殊看向陆小小：“能把祂放入你的迷宫里吗？”
安诺小声问：“迷宫是什么？”
阿吉：“是她的咒器能力，别看陆小小这幅瓜兮兮的样子，她的咒器也是很特殊的，哪怕是在A级当中，也是接近S的那一批。”
“她能够把周围一百米范围内的生物强行送进由她咒器开启的迷宫之中，若是进去了迷宫，需要强大的精神力和意志力才能走出去，精神力差的，很容易永远迷失在迷宫之中。”
虽然也算是和精神系相关，不过陆小小的咒器能力在众多和精神力有关的异能中，都算独出一枝。
贺长殊选中她，也是考虑到后续若是有不可控的事情发生，可以立马让陆小小把所有人都送入迷宫之中。
算是变相的一种暂时禁闭。
陆小小：“可以。”
她伸出手触碰了一下那颗心脏，刹那间顶上百米范围风起云涌了一瞬，咒器能力开启，青色的光芒闪过复杂古老的符文。
再然后那颗心脏便就这样消失在了众人眼前。
陆小小：“如果祂从我的迷宫中逃出，我是可以感觉到的，所以放心吧。”
安娜推了下眼镜：“这颗心脏的跳动，似乎有些孱弱。”
正常心脏的跳动应该一分钟在六十到一百次，而刚刚那颗心脏一分钟最多五十次。
贺长殊：“所以祂才急着要找新容器。”
祂只是当时在演唱会的时候暂时利用了林伊的身体作为容器，就能够驱使现场八千人死亡，要是真的让祂和新容器结合，后果是他们所有人都不会愿意看到的。
这也算是安诺第一次意识到，S级的灵异有多难处理。
找到了本体，也无济于事。
就在他愣神的时候，贺长殊走到他一旁：“回去了。”
安诺下意识看向了保安亭的方向。
他今天已经一整天没有在岗位上了。
不过现在有监管局的人在外面守着，也不可能放其他人进来这个小区。
就连这个小区里的人出去，都会受到暗中的监视。
贺长殊：“你今晚也跟我回去住。”
安诺：“可是你屋子房间不够用。”
那房子里还住了阿吉和兰奇，现在多了一个王小志，再加上他怎么够。
贺长殊十分自然开口：“你跟我一间房，王小志会由阿吉看着。”
安诺大眼睛不解地眨了眨：“我跟你睡一间房吗？”
和之前在学校被迫住宿舍不同，这可是只有一张床，两个人要盖同一条被子。
贺长殊挑眉：“都是男的，我会吃了你不成？”
你要是知道了我的身份，可不就是会生吃了我。
安诺心里默默吐槽着，脚尖踢了踢一块小石头，看着它慢慢滚远。
“好吧。”
...
晚饭吃的是外面送进来的炸鸡可乐，也就是贺长殊口中小孩子才喜欢的玩意。
安诺和王小志都是第一次吃，两个人脸上表情如出一辙的高兴。
阿吉也喜欢，他从未见老大主动选择这类吃食。
跟着老大这么多次，还是第一次吃在任务期间吃炸鸡。
兰奇看到这些油炸的东西，一口也不碰。
他也不会做饭，草草拿了个苹果在旁边吃，鄙夷着安诺和王小志这幅爱吃的嘴脸，又舍不得走，非要坐在贺长殊看得到的地方。
看见安诺毫无顾忌吃着炸物，身材比他还纤细，他差点把手里的苹果捏碎。
安诺疑惑抬眼：“你不想吃苹果了吗？”
他犹豫了一下，把旁边一个炸鸡腿推向了他一厘米，多一点都不肯了。
“你可以吃这个。”虽然是这么说着，可眼神还念念不舍粘在上面。
兰奇：“......不用了。”
他有些不耐烦，内心烦躁又多了几分。
安诺没注意到，听到他的拒绝，顿时高高兴兴又把鸡腿拉了回来。
贺长殊眸光扫了眼兰奇，仿佛只是不经意之间。
吃完饭后阿吉主动带王小志回房间，都无需贺长殊安排。
他下意识就觉得安诺今晚在这里过夜，肯定是要和老大一间房。
只有兰奇对这个安排有异议，他笑得勉强：“不如来跟我一间房吧，贺队那么辛苦，今晚还要入梦去找哪里有容器的线索。”
贺长殊：“他和我一同入梦。”
只一句话就表明了态度。
兰奇闭了嘴，不敢再多说什么。
...
第一次和别人同睡在一张床上，安诺有些紧张，他穿着一件过宽的白t，一双腿白皙又匀称就这么露在外面。
贺长殊看了一眼，又收回了视线。
手指蜷缩了一下。
安诺丝毫没发觉他瞬间的僵硬，见他过来，抱着枕头顺势一滚，凑到面前问：“如果晚上我睡不着怎么办？”
“睡不着？”贺长殊目视前方。
“对啊。”安诺十分认真歪着头回答，“我要是不习惯和你一起睡觉怎么办？”
他的眼睛里满满都是贺长殊的身影。
“进去是要卡时间的，万一我进去太慢，遇不到你怎么办？”
安诺皱了皱鼻子：“我不想再去没有你的梦里了。”
听到这句无心的话，贺长殊心中像是被一根轻轻的羽毛蹭了一下，无端端有分痒意。
他低头按住安诺，把他推动卷到被子里，看着他像个寿司卷一样奋力挣扎。
干完坏事的贺长殊一脸正直：“我会在的。”
他安抚拍了拍安诺的手背，然后才躺到床上，眼底带着笑意看着安诺把自己从寿司卷中解救出来。
安诺不高兴撇嘴，脸蛋因为刚刚那一会会运动而显得红扑扑，眼睛也亮亮的：“你真讨厌。”
原来还是会发脾气的小仓鼠。
贺长殊这么想着，忍不住又揉了下他气呼呼的呆毛。
安诺翻过身：“我要睡觉了。”
他觉得监护人有时候经常露出一点恶劣性格的马脚。
其实这个人就是很坏的。
他背对着看不到，贺长殊视线变得柔和：“嗯。”
话音落下不到两分钟，男人刚想合眼，突然怀里就拱进了一个温暖的身体。
贺长殊错愕地低头，看着蜷缩在自己怀里，呼吸平缓的青年。
上一秒还担心自己睡不着，下一秒就熟睡了。
贺长殊：“......”
他忍不住戳了戳青年的脸颊，有几分哭笑不得。
然后就看到他蹭了蹭，埋得更深了。
好似觉得这个有些硬邦邦的抱枕很合心意，睡觉的时候嘴角都忍不住翘了翘。
傻仓鼠。
贺长殊闭上眼，现在该担心睡不着的人是他了。
这么想着，手上动作却还是把他往自己身上带了带。
直到将他彻底罩在怀里。

第52章 成精的第五十二章
安诺坐在这条看不到尽头的走廊上, 每扇门的门牌都是模糊不清的。
他坐着将自己身体蜷缩，在无尽的白色走廊之中显得小小一团，旁人视角看去, 和迷路走丢的弃兽幼崽一般。
贺长殊过来时看到的便是这么一幕。
他心脏不可抑制加快了一拍, 人还没有走到, 手已经伸了出去。
安诺抬起头, 看着伸到自己面前的手，眉眼都露出了笑意：“你来了啊。”
刹那间漂亮的猫眼里仿佛有星光在不断流转。
他很高兴自己能等到贺长殊。
在走廊还没有开始逼迫他选择门的时候。
宽大的手心里被放上了完全不一样的手，手指纤细, 没有留下任何工作缘故的茧子，柔嫩到指关节都透着点粉。
贺长殊看着自己牵住的手，用力一点点握紧, 将他从冰冷的地板上拉起。
安诺歪歪头：“你很高兴吗？”
听到这句话，贺长殊有瞬间愣神。
他自己都没意识到，在拉住安诺后，他的嘴角就一直处于上扬状态。
贺长殊嘴角变得平直，刚想否认的时候, 安诺又弯了眼睛, 趴在他耳边道：“我也很高兴, 你来找我了。”
无尽的走廊之中突然陷入了沉默，两道清浅的呼吸声之中，有一道急促了半分。
仿佛他的主人, 此刻心境被稍稍扰乱。
贺长殊薄唇动了动, 最后只是拍了拍安诺的头：“别撒娇。”
“？”安诺眨眨眼, 一脸疑惑。
贺长殊：“可能只有我们两个了。”
其他人迟迟未曾出现, 不知道是又陷入了自己梦中挣扎，还是未曾入睡。
贺长殊：“那邪神着急了, 今晚的梦比起昨天还要更影响情绪。”
安诺根本没有自己的噩梦，他单纯的小脑瓜里装不下太多心事，只能胡乱点点头跟着附和：“嗯。”
在他们说话等待的期间，走廊突然开始震动，两边往里面收缩。
逼迫着他们选择一扇门进入。
贺长殊金眸闪了闪：“不能再等了。”
他推开距离他们最近的一扇门，两个人一前一后走进去。
就在门即将关闭的那一刻，一只爆着青筋的手臂突然横插而入，正正好扒住了最后的缝隙。
硬生生把门打开了。
李璟挤了进来，他的额发上带着汗，胸口起伏：“来晚了。”
贺长殊往上抬了抬眉：“李队长能及时过来，就是不晚。”
李璟的加入，会让他们轻松许多。
李璟第一时间看了看周围，发现只有他们：“看来我的下属都需要历练。”
居然一个也没提前从噩梦里出来。
说完后他又看向安诺，见到他平安无事跟在贺长殊身边时，心情轻松了些许。
贺长殊没有应答这句话。
在他们说话的期间，这个梦境已经开始进行。
他们能看到一个男人，正在和一个女人争辩着什么。
两个人都看不清神色。
这一次安诺没有使用自己的异能去打破规则，所以他们只是旁观者的视角。
男人和女人吵架吵到一半，突然抑制不住的拿起桌上的烟灰缸往她头上砸去。
女人发出尖叫：“王刚你疯了！你要打死我吗？”
她眼里浮现愤怒，甚至想用指甲去抓他的脸。
而王刚粗声粗气：“我打死你这个臭女人！”
女人的头被烟灰缸重击，她觉得额头有些痒，伸出手一摸，是文温热的鲜血。
“啊！”
她的愤怒被害怕取代，下意识捂住头要逃跑。
王刚不打算放过他，情绪上头后，他根本想不起一点夫妻情谊，把自己的妻子视若仇人。
他抓住女人的腿拉回来，再次用烟灰缸砸她。
安诺：“这是王刚的梦？”
李璟：“
王刚是谁？”
安诺这才想起来他不认识，大概把他和老婆离婚后喜欢家暴王小志的事情解释了一遍。
李璟静静听着他说话，眼底满是专注。
他想站到安诺另外一边，不过才刚抬腿，就和贺长殊看似无意的挡住了。
两个人目光在空中交汇了一瞬，气氛有种微妙的变化。
安诺没注意到这些旁的，他突然发现有个房间被打开了一条小缝。
一个小孩正透过那条小缝，一直关注着外面的动静。
那小孩看身高，要比现在的王小志矮小，又看不清脸，可当他用带着哭腔的声音喊妈妈时，安诺一下子就确定了，他就是王小志。
是还没有因为父母离婚变成单亲家庭的王小志。
他哭着抱住父亲的一条腿：“爸爸，你不要打妈妈了。”
王刚根本没有理会这个儿子，他见到妻子满头鲜血，终于放下了烟灰缸，最后一点保持的理智就是怕真的把她打死了，他担心自己杀人要去坐牢。
如果是单纯的家暴，难不成还能给他判刑？
王刚仗着这点肆无忌惮，放下烟灰缸后改用踹的。
一下又一下踢在女人身上。
王小志哭着想替妈妈挡住，可渺小的身躯最终还是被赶到了一边。
贺长殊：“这不是王刚的噩梦，是王小志的噩梦。”
看来就算只是个孩子，也难逃邪神噩梦的摧残。
如果一个人每天晚上梦到这些痛苦过往，长期以往下去，怕是大多数都要疯掉。
王小志的精神状态看起来还是正常的，代表他是进入过庙里的。
安诺：“王小志也是信徒吗？”
贺长殊：“不，那天我们取出神龛的时候他就在场看着，反应很正常。”
这也是他当时选择让王小志跟去的另外一个原因。
一种变相的试探。
发现他们在对神像做大不敬的事情后，这个孩子的第一反应是不解和迷茫。
并没有任何愤怒。
如果是信徒，肯定不会眼睁睁看着他们这么做。
这庙就在小区，进入过也是很正常的。
贺长殊：“赤子之心可贵，那邪神是无法催动孩童成为信徒的。”
家暴结束后，场景发生了变换。
一阵天旋地转后，他们跟着王小志的视角来到了离婚登记处。
再然后又看到了女人收拾行李，选择离开这个家。
一开始女人斗争过，她想要王小志的抚养权。
可惜没有存款也没有工作，最后王小志还是判给了王刚。
王小志的梦境就结束在母亲拖着行李，离开自己视线的那一刻。
这对于还年幼的他来说，便是这辈子经历过最恐怖的事情。
只不过讽刺的是，现实中的王小志跟着父亲，过得居然还不如这个噩梦里的他。
仿佛现实对他来说才是真正刚开始的噩梦。
这个噩梦便这样结束了。
他们作为旁观者，被驱逐了出来。
又重新站在了无尽走廊之上。
安诺觉得有些奇怪。
不管是陆小小的噩梦，还是王小志的噩梦，作为旁观者都是不会被发现的。
可为什么那天他在那个孕妇的噩梦里，单单就被那个鬼童盯上了。
它的存在，为什么能越过梦境的空间，看到自己。
甚至触碰到他。
有个词在脑海中闪过，安诺瞳孔缩了一瞬。
如果要找个解释，那么最大的可能便是它和容器有关。
可他不仅没有证据，也不能跟监护人提起这件事。
这份猜测被压在了心底，他跟着贺长殊他们又选择了一扇门进入。
没想到这次运气很好，他们随便推开的门，居然就是林伊的噩梦！
一开始，安诺差点没认出来这个人就是林伊。
因为他看上去实在是太不修边幅了，穿着洗得发皱的衣服在房间里抓耳挠腮地在写歌词。
安诺凑到他旁边，看他写的歌词。
全都是一些没什么意义的词，为了押韵强行拼凑在一起。
和他火起来的时候那些原创歌，完全是不像是同一个人能创作出来的。
他的房间里，都是高高堆起的方便面。
甚至买不起价格贵一点的碗面，一箱箱都是袋装最便宜的牌子和口味。
他们三个人，就这样以旁观者的角度看他把自己关在房间里写了一整天的歌词。
直到最后天黑了，他突然停下笔，一脸兴奋地抓起这张纸：“这次一定可以，一定可以！”
为了说服自己，他甚至说了两遍，然后才打开手机连续发了几条微信。
手机都是老型号的，屏幕摔碎裂成一条条也舍不得换。
等了很久也没等到回复，林伊有些焦急，选择拨通电话去找人。
电话很快接起，他脸上笑容还来不及摆出，一阵劈头盖脸的怒斥就传过来了。
“我不是跟你说过了，你写的歌完全不行！”
“当初签你还是看你音色挺清澈，以为你有灵性，谁知道写词写歌都这么平庸，翻唱也不火，有空搞这些花里胡哨的东西，还不如想想怎么营销让微博多两个粉丝。”
林伊被骂习惯了，他坚持道：“经纪人，这次的很不一样。”
电话那头沉默了一下，再次传来讥讽：“反正再过两年，你的合同就到期了，到时候就别想着来娱乐圈了，这个圈子现在行情也完全不如从前了，几年了你都没火起来，现在更别想了。”
林伊放下手机，脸上表情因为痛苦而变得狰狞。
他把自己写了一整天的歌词撕碎，嘴里神经兮兮问空气：“为什么我不能火？为什么受到万众瞩目的不能是我？”
状若癫狂的话不断在这个小房间里循环。
安诺看着他，不由得想到一个词——走火入魔。
他这幅状态，非常不对劲。
贺长殊：“我看过林伊的生平调查，他是在半末世开始前就和经纪公司签约，不过那时候就不火，除去买来的数据后，真实的粉丝数量不到两千。”
这个数据完全连个小网红都不如。
安诺懵懵地看向他，认真听着。
李璟：“可是在半末世之前他还有一份酒吧驻场的兼职。”
安诺又看向他，听他说话。
在这么清凌凌的目光下，李璟不自觉站直了一点：“可是半末世后那酒吧出事倒闭，他就没有再找工作了。”
安诺歪头：“为什么？”
“我觉......”
贺长殊：“应该就是那时候被邪神抓住了空子，为了不做噩梦只能去庙里祭拜，而进庙就是情感被扭曲的主要导火线。”
李璟讲话被贺长殊打断，他皱了皱眉，看着安诺再次扭头，那专心致志的眼神从他身上又回到了贺长殊身上。
应该是他想多了，贺队不是这么幼稚的人。
贺长殊面不改色：“我原本想着，祂是通过噩梦来催生人们心中阴暗面的，不过这么看来，噩梦只是祂为了逼迫人们入庙产生信仰的助力。”
真正会被困在梦中求而不得的人，才会选择入庙。
作为监管员，天生拥有高于常人的天赋，以及经历过专门训练，一个不注意都会在噩梦中循环难以脱身。
更别提这个小区里的普通人了。
安诺：“可是做了噩梦，为什么不选择搬走？”
明明有更多解决的办法。
半末世到来后，再去祭拜邪神，自己不觉得晦气吗。
人类明明是胆子很小的生物。
李璟：“是他们不想搬走。”
不等安诺看过去，贺长殊又接着开口了：“一开始可能想过，但如果祂给了点甜头呢？”
李璟：“......”
再次被抢了话头。
哪怕是从未谈过恋爱的榆木脑袋也看出来了。
贺长殊确实不喜欢他和安诺讲话。
就算是他是安诺的领队，也没有道理拘束着他。
他只是在公平竞争，想和他先变得熟络。
李璟低咳一声，把他们的视线都吸引了过来：“林伊火得太突然，前后反差太大，一定是就是这么被诱惑，尝到火了以后的甜头，最后一步步答应成为祂的容器。”
安诺：“嗯，我也这么觉得。”
他笑了一下。
因为这个笑容，两个男人同时陷
入片刻安静。

第53章 成精的第五十三天
安诺嘴角微微收敛, 眨了眨眼：“怎么了？”
贺长殊：“没有。”
他下意识想伸手用力揉一下青年，可看到李璟在旁边，这手便又收了回去。
这个梦境很短暂, 相比起其他的梦境, 并没有多少血腥或暴力, 只是在里面讲述了一个青年碌碌无为求而不得的前半生。
对于林伊来说, 他之前所生活的每一天，便是和身处在噩梦之中没有区别，所以才轻易被邪神蛊惑。
他当真以为邪神只是需要信徒。
可却未曾想, 信仰是为了壮大自己的力量，而最终祂还是会以杀戮为乐。
哪怕是曾经身为容器的林伊，在他的梦中也并没有出现可以看到旁观者存在的邪祟。
如果说一开始只是猜测, 在又经历了其他人的梦后，安诺几乎可以确定。
那个容器应该是和那天突然出现在孕妇梦中的鬼童有关。
即使有了这个推测，在没有带贺长殊进入那个孕妇梦中的时候，他还是不能说出来。
不然无法解释他为什么在第一天入的不是自己的梦，而是别人的梦。
安诺摸了摸手腕上的东西：【系统, 在吗？】
【欢迎使用规则修正系统。】
冰冷的机械音回答了他的问题。
【梦境的规则是每个旧日梦境都是随机触发的。】
【鉴定中。】
【鉴定结果为正确, 请在接下来十分钟内想出你所要更改的规则。】
安诺想了一下：【将这条规则修改成我可以指定下一个进入的梦境。】
只要他带着贺长殊他们去孕妇的梦境看看, 遇到了那个鬼童，他们就明白了。
【本次修正成功率为百分之十五。】
只有百分之十五？
不等安诺反应过来，系统冷漠的声音快速响起：【非常抱歉, 此次修正失败, 祝您平安。】
说完它便没了声音。
安诺垂下头, 有些丧气。
除此之外, 他没有别的办法可以在不暴露自己的前提下把容器的线索告诉给贺长殊了。
他以为自己把这点小情绪隐藏得很好，殊不知在贺长殊眼里看来, 他的低落再明显不过了。
像是受了某种委屈，如果有尾巴的话，此刻都要垂下来了。
贺长殊：“累了吗？”
李璟也看了过去。
被两个人一起盯着，安诺没有察觉到气氛中的一丝火药味。
他摇摇头：“不累，我们去下个梦境看看吧。”
李璟：“可以休息一会。”
贺长殊似笑非笑：“李队长很关心我的人？”
李璟：“他是你的队员，也是监管局的人，都是隶属于本部的人。”
言外之意，他这个领队不用管太宽。
李璟在监管局一直是沉默寡言的性格，贺长殊第一次看他也会讲出这种话。
他微微一笑，轻敲手指：“如果只是队里普通监管员倒是没什么，但......”
他之前不愿意告诉李璟这是自己的私人顾问，除了不知道该怎么解释自己私人顾问跑出来当保安以外，还有另一层顾虑。
之前他带着安诺在监管局里走了一圈，流言蜚语便觉得他和自己是有另一种关系，他不希望有更多人误会。
他倒是无所谓，贴在他身上的标签多了，就怕委屈了安诺。
李璟：“什么？”
不等贺长殊开口，安诺后知后觉微微仰起头颅，精致的眉眼微动，流露出一丝迷茫：“什么普通的监管员？”
他指了指自己：“你是说我吗？”
李璟：“嗯。”
安诺目光澄澈，十分坦然：“我不是啊，我是贺队的私人顾问。”
兼被监护对象。
李璟瞳孔缩了缩，总是面无表情的脸上终于露出了诧异的神色：“你是他的私人顾问。”
安诺走到贺长殊身边，看着他，又歪歪头：“很奇怪吗？”
当然很奇怪。
青年怎么会是他的私人顾问，他们两个人之间的关系，要比他想象中更加亲密。
他可以因为想追求01的监管员想办法和他贴近关系，却不能去追求别人的私人顾问。
私人顾问不仅掌握着一个领队的各种详细资料，甚至更细心的私人顾问会照顾平时的饮食起居，是完全心腹的存在。
领队需要完全信任自己的私人顾问，才能无后顾之忧去出行各种任务。
私人顾问也是各领队向上方请示的重要媒介。
所以没有哪个领队会希望看到自己的私人顾问和别的领队走得近。
监管局之间的权钱利益纠缠太过复杂，需要防的不仅仅是外敌，还有来自内部的背叛。
李璟慢慢收起了脸上不妥当的表情，他看向贺长殊，郑重其事：“对不起，我之前不知道此事。”
他有听说过一向不需要私人顾问，事事亲力亲为的01领队居然自己找了个私人顾问，却没想到原来那个流言中的人一直就在自己眼前。
他这几天原来一直在关注着贺长殊的私人顾问，难怪他会不高兴。
贺长殊挑眉：“无妨。”
他看向乖乖站在自己身边的青年，这次没忍住抬起手摸了摸头。
安诺：“唔？”
他怎么觉得监护人的心情好像一下子好了许多。
...
“嫉妒吗？他进入监管局才几天，两个领队都格外关注他。”
“他长得比你好看，现在人缘也在你之上。”
“A级咒器持有者又如何，你只是个勉强从B+提升上来的弱A，他什么都不用干，光是顶着贺队的私人顾问这个头衔，就可以地位在你之上。”
听着这些脑海中不知从哪里传来的话，兰奇手指渐渐抓握，愈发使劲，几乎要把自己的床铺给抓破。
他今晚没有入睡，被下令和陈俞羽一起清醒着注意小区一举一动。
他们用物业找了个修整补漆的借口将那小庙关起，为的目的就是不让居民发现。
不过这个举动已经引起很多居民不满，留给他们找容器的时间不多。
正常时候的他也许还会稍微顾全大局，把这件事告诉一旁一起注意看守的陈俞羽。
可他对安诺的不满通过几天的堆积，再加上进入过邪庙后被感染的负面情绪，此刻被脑海中那道虚无缥缈的声音一挑拨，居然真的杀意渐浓。
他看向一旁捧着本书安静看着的陈俞羽，知道他听不到那道声音，放松了原本紧绷的身体，避免被看出端倪。
脑海里邪神见他没有喊叫出声，就知道自己成功了一半。
祂现在被困在陆小小的迷宫里，本体又正在虚弱期，必须打入敌人内部寻找一个帮手。
一开始，祂确实盯上的是安诺。
毕竟从第一个晚上发现无法形成他的噩梦时，祂就知道他和自己一样都是同类。
虽说都是灵异，但祂是由鬼怪邪神传说中滋生，连人形的本体都没有。
而这个拥有人形的愚蠢家伙，居然和人类混在一起。
祂就改变了心意，决定换个目标下手。
到时候把他和那些人类一起当做贡品吃掉便好。
邪祟不需要同伴，只有弱小才喜欢抱团。
兰奇还不知道自己连当个棋子，都只是因为看中他的意志最不坚定。
同样和他一起入过庙的陈俞羽，对方意志比他坚定，被放大了负面情绪后也不过是变得比平常沉默。
只有他的嫉妒那么丑陋不堪，正好是邪神最喜欢的
。
邪神继续引诱：“你比他更早认识贺长殊，凭什么他一来就和贺队那么亲密，那之前轰轰烈烈追求过贺长殊的你又算什么？”
“只要安诺在监管局呆一天，以后你都会沦为笑柄。”
兰奇低下头，神色愈发扭曲。
之前安诺没有出现之前，他还可以给自己找借口，譬如贺队不喜欢男的。
可现在他曾经说过的话，都变成巴掌落在自己脸上。
他怎么能不对安诺产生愤恨。
【你想帮我？】
终于在邪神不断的挑动下，兰奇在心中回复了祂。
成功了。
在谁都看不见的地方，邪神本体跳动速度加快了两拍。
“很简单，只要利用你的咒器能力，彻底毁了他不就行了......”
...
在另一边梦境。
一晚上的时间，让他们作为旁观者经历了五个人的梦境。
却并没有窥见任何容器的线索。
安诺有些着急。
他知道线索就藏在那个孕妇的梦中，可他无法亲口说出来。
甚至那个孕妇到底是谁都不知道。
容器也许就藏在她家。
直到最后清醒，他们都没有那么好的运气刚好进入那个孕妇的梦中。
安诺睁开眼，发现自己居然缩在监护人怀里睡觉。
男人也在这时睁开了眼，眸中有金光流转，就这样和他静静对视着，两个人之间姿势亲密无间。
贺长殊罕见的感到了几分不自在，性感的喉结上下滚动一番。
他张了张嘴刚想说什么，安诺已经从他怀中挣脱出来了。
睁着一双灵动的大眼睛看着他半响，不高兴了。
安诺推了他一下：“你为什么要把我当做抱枕？”
完全是恶人先告状了。
贺长殊：“昨天晚上你睡着了自己滚进来的。”
安诺不信，他睡眠姿势一直很稳定，才不会乱滚来滚去。
监护人肯定又在欺负自己了。
他昨天睡前还把自己当做寿司卷滚起来，睡着后就把他当抱枕了。
现在居然还倒打一耙。
安诺不穿拖鞋就跑下床，气咻咻跑去刷牙。
贺长殊跟在身后起身，顺手抓了把头发，将垂下来的额发又弄了上去，露出锋利的眉眼：“怎么个子不大，脾气这么大。”
ΖＨengＬi
他的声音带着几分调笑。
安诺一下子炸了毛：“你说我矮？”
同为男性，他的身高和接近一米九的贺长殊比起来，确实不高。
一下子就踩中了安诺的痛脚。
身为怪谈，他也是有审美的。
比起自己人形的样子，他更喜欢的是长成贺长殊这样的，一举一动都有雄性荷尔蒙的气息，光是站在那里，腿长肩宽就能吸引众多仰慕的视线。
见自己把人惹得更生气了，贺长殊熟练的开始顺毛：“你等下想吃什么早餐？”
这招今天居然不管用了。
安诺用毛巾擦了擦脸，非常没有杀伤力的透过镜子瞪了他一眼。
“我要去上班了。”
贺长殊感觉自己像是被猫挠了一下，不仅不痛，还想伸出手捏了一下肉垫。
只是再逗就真的要生气了。
邪神的本体还在陆小小的迷宫里。
现在放安诺回去保安亭，他也终于能放心，于是便任由他走。
一路走到楼下，安诺脸上表情微微变了变。
他突然意识到这是一个去探查一下容器的好机会。
他将自己的第一怀疑目标放在了赵瑶身上。
这个小区里还未曾有过生育的单身女子就只有她一个。
可如果她只是隐瞒了自己的过往才来到这个小区的也说不准。
时间是能对得上的。
那孕妇失去自己小孩的时候也才二十多岁。
而赵瑶今年三十多岁。
十年的时光足够她隐藏自己的全部过往。
安诺走到赵瑶家门口，又停下了。
里面没有任何声音传来，她应该是出门去上班了。
那鬼童如果真的和赵瑶有关，他现在过去就是在羊入虎口。
安诺站在赵瑶门口，犹豫半响后还是理智占了上风，没有选择单独行动。
他数着楼梯又往下走，想着怎么在不暴露自己的情况下让贺长殊过来看看，突然眼前出现一道阴影。
大婶站在他面前，脸上笑得有些褶子：“你怎么过来了？”
她不喜欢赵瑶。
自己也没有理由来找赵瑶。
安诺一时之间居然不知道该怎么说明自己的来意才不会被怀疑。
大婶给他找了个台阶下：“是来找我做客的吧。”
她高兴地一拍双手，身上的肉都跟着颤了颤。
“刚好啊，我今天想给我儿子炖个排骨粥，你过来一起吃吧。”
安诺拒绝的话还没有说出口，就被拉着走到了她家门口。
大婶家就在赵瑶家楼下，非常接近。
大婶非常用力拉着他，脸上笑容扩大：“我那个儿子啊，一大早上就打电动，也不知道出来陪我，还好有你在，我儿子要是有一半懂事就好了。”
“呦，到了。”
她打开门，把安诺请了进去。
一套动作行云流水，完全没有给人插嘴的空隙。
安诺看着异常热情的大婶，心里有几分怪异。
如果这个小区里的人，人人都有阴暗面，那看起来热情好客的大婶又会有怎么样的一面。
他看着和之前一样，依旧乱糟糟臭烘烘的客厅，内心虽然拒绝，却不得不踏入。
趁着大婶进入厨房忙活，安诺毫不犹豫拿起手机想给贺长殊发一条消息。
没想到他还没有发消息出去，他就先发了消息。
贺长殊：【你在哪？】
安诺乖乖打字：【遇到了那天的大婶，现在在她家。】
对面的消息是秒回，似乎有几分着急。
【你能赶紧从那里出来吗？】
安诺察觉到不对劲，他抱着手机抬起头，和瘫痪在轮椅上的男主人对了视线。
发现他看了过来，男主人非常激动似乎想说些什么。
只是他张了口，费力只能哼出一声无意义的字符。
大婶的声音就从厨房里传来了：“你去沙发上坐一会吧，我饭很快就做好了。”
饭香混杂着垃圾的酸臭味传来，安诺抿了下唇，总觉得有些怪怪的，他刚刚尝试着拧大门，发现是打不开的。
他继续敲字回复。
【我暂时走不了了。】
打完这段话，厨房传来了剁排骨的声音。
咚咚咚非常使劲剁在案板上。
借着这声音的遮掩，他轻轻走到男主人身边问：“你想对我说些什么吗？”
男主人情绪激动，眼珠子疯狂转动，最后落在一处房间门口。
那房间便是他们儿子的房间。
他们儿子出事了？
剁肉的声音依旧很大，安诺小心翼翼走到房间门口。
轻轻敲了敲门。
里面并没有传来应答。
他贴近耳朵去听，里面也并没有如大婶口中那般，传来打电动的声音。
厨房里剁肉的声音停了，出现了一些锅碗瓢盆碰撞的声音。
大婶就要从里面出来了。
安诺赶紧后退，想坐回沙发上。
没想到不小心踢到了放在房门口的一个垃圾袋，里面的垃圾全都倒了出来。
他蹲下来想收拾，却在看清里面的垃圾后顿住了，圆瞳有轻微缩紧，浑身寒意四起。
这些东西，居然是上次他们来这里做客时的大婶单独放到餐盘要给儿子的饭菜！
而它们此刻完完整整被倒进了垃圾袋了。
里面的“人”根本没有食用半分食物。
又或者说，里面不用吃饭的，真的是人吗......
叮的一声，安诺快速掏出手机。
贺长殊的消息正好发了过来。
【小心点，我刚刚收到了一份关于这个小区人详细的资料。】
【我特意查看了她的档案。】
【这个女人的儿子在很早之前就死了——】
最后一句话还没有打完，就急匆匆发出了，可见
对面的着急。
安诺手指顿时握紧了手机，指甲修剪得圆润的手指头用力到发白。
他以为远离了赵瑶可以安全，没想到真正危险的，居然另有其人。
贺长殊又发来一条消息：【我很快就过去。】
他来不及回复，就听到从身后传来了大婶的声音。
大婶笑得很和蔼，声音却阴森森的：“你怎么蹲在这里啊？”

第54章 成精的第五十四天
安诺吓了一跳, 差点摔在地上。
好在扶住了门才稳住身形，只不过手机一个没注意就从原本紧握的手中丢了出去。
滑出去了一段距离。
明亮的屏幕一下子变暗了。
仿佛在按灭他心中的光。
天气突然开始转阴，电视里的天气预报说着今日有雨。
客厅没有开灯, 光亮透不过窗帘, 显得昏暗。
他转过头看到大婶拿着刚刚剁肉的菜刀对着自己笑：“你怎么在我儿子房门口？”
菜刀上还有碎肉挂在上面, 刀面上有血水的痕迹。
安诺偏过头, 突然和轮椅上的人对视上了。
哪怕是在夏天室内，男主人依旧穿着长袖长裤，仿佛在故意遮挡着什么。
而此刻他眼神里明晃晃流露出的, 不是恶意，而是惊恐。
他也在害怕。
打从一开始，他就在努力想引起安诺的注意。
——他想让自己快跑。
安诺心凉了凉。
他现在才看懂男人的意思, 可为时已晚，他走不掉了。
大婶走进了一步，脸上表情不变，拿着菜刀的手往上抬了抬。
仿佛只要安诺再不回答，就要做出什么不可控的事情了。
安诺收回视线, 直视着她：“我只是很好奇, 他在里面玩什么。”
他用尽力气让自己眼神不要露出异样。
大婶嘴角笑意收了些, 举起菜刀的手抽筋了两下，又放了下去。
安诺继续道：“我没有玩过游戏，朋友也不多, 只是想认识一下他。”
大婶脸上的笑容彻底消失了, 她面无表情道：“我儿子不喜欢别人打扰他, 你还是别过去了。”
说完这句话, 厨房里的高压锅时间到了，开始往外喷气。
大婶神色一变, 赶紧退回去厨房去关火，好像又恢复成原本热情大方的那个人。
安诺感觉自己背后都要冒冷汗了，他站起身拍了拍灰尘，走到男主人身边低声道：“冒犯了。”
他一把拉开了他的长袖，映入眼帘的是手臂上一道道难看丑陋的伤疤。
这些伤疤有的是贯穿伤口，看起来像是被许多锋利物穿透划伤，且一看就是很久之前的伤。
不用想也知道，那两条无力的双腿上，伤口只会更多更狰狞。
他的瘫痪根本不是因为所谓中风，更像是......车祸。
不知道是不是错觉，客厅里好像一下子多了几分寒意，光是站在这里，都觉得心要颤一颤。
那些被忽略的细节，现在全都在脑海中一遍遍回放，安诺这才想起来，当初在那个孕妇噩梦的葬礼之上，只是一个人的葬礼。
那些人口中只提到了丈夫带着女儿一起出车祸，却并没有明确提出丈夫已经死亡了。
是他自己看到葬礼，又听到那些话想当然以为是丈夫和女儿一起死了。
那场葬礼是女儿的葬礼，父亲并没有死亡，而是瘫痪了。
孕妇也不是赵瑶，是这个大婶。
早在二十几年前，她就失去了她的孩子。
事情的真相让人毛骨悚然。
当初在葬礼上遇到的鬼童，现在正和他隔着一墙之隔，在那房间里关着。
不等安诺往门的方向多走两步，大婶就端着粥从厨房走了出来。
她脸上笑容因为过于僵硬而变得奇怪：“怎么脸色这么白？喝完这碗粥再走吧。”
她是个疯子。
安诺再次无比清晰的认识到这件事。
他正对着大婶，背过去的手不断扭动着门把手。
大婶：“不要走，我都给你熬粥了。”
安诺去看她手上的粥，发现只有米饭熟了，排骨完全就是生着放了进去，把整碗好端端的白粥染成了红色，带着血腥味。
逃也逃不掉，唯一能做的事情就是拖延时间。
他知道贺长殊一定会过来的。
安诺将手收回，不再徒劳去掰门把手，深吸了一口气：“我很好奇，你当年生出来的不是女儿吗？”
他一边说一边想挪到男主人身边。
希望能唤回她的几分理智。
大婶脸色彻底变得阴沉：“你怎么知道这些的？”
“我当初生的是个儿子，可惜是个早产儿身体不好，我男人去求了算命先生，先生说必须要当做女儿养，过了八岁以后才能平安长大。”
封建迷信害死人。
安诺记起了当时在产房外，正是那个护士的随口一提，提到了有位很灵的算命先生。
而他当时没有在意这件小事，只当是梦中寻常的一句问候，原来伏笔早早就在那时候埋下了。
是他自己不曾注意，从未想过会有这种意外。
那孕妇根本生的就不是女儿，只不过听了算命先生的话才对外宣称是女童。
孩子还小的时候，只要头发留长了，穿着小裙子，是很难分辨出男女的。
他一直认定那鬼童就是女孩化身，从而忽略了那孕妇的真实身份。
大婶：“你刚刚不是说要认识我儿子吗？”
她转身把那碗粥往地上一摔。
瓷器碎片连带着白粥四溅。
“去认识一下吧，我儿子来这个小区三年了，一直没有朋友。”
安诺额头上有些冷汗，他被大婶逼着往后走：“三年？你不是说你儿子岁数和我差不多吗？”
“我命不好，之前和孩子分开过一段时间。”大婶眼神逐渐疯癫，“他们都说我孩子死了，可是我知道，他肯定一直舍不得离开我的。”
“所以到了这里以后，我先是经常做噩梦想起他，又去拜神希望能让他回来。”
“拜神果然很有用，我的儿子在三年前回到了我身边，而且只用了三年时间就长到成年了，我们现在终于可以一家团聚了。”大婶情绪越发高涨。
安诺心情就越往下降。
他有种不好的预感，那梦中能看到他的鬼童，恐怕就是大婶口中的“儿子”。
短短三年就成年，肯定不是人类。
是邪神赋予她的邪祟罢了。
大婶向他坦白的越多，就是越不打算让他好好走出这扇门。
果然，下一秒她就突然伸手将原本儿子一直紧闭的房门猛地拉开了。
安诺见状不妙，直接像条灵活的小鱼一般从旁边蹭过，速度快到让他来不及抓住。
房间里一片昏暗，厚重的遮光帘把最后一丝光亮都遮住，根本看不到里面的情形。
只是能听到粗重的喘息声从里面传来。
里面本该没有人的，现在却发出了这种奇怪的动静。
安诺小脸有些发白，他并不是毫无目的的逃窜，而是看准时机跑到了男主人的背后，一把将轮椅转向正对着她。
男主人眼眶发红，恐惧的看着自己疯癫的老婆，同时还藏了痛苦心痛在里面。
“赫！赫赫......不......”
他十分卖力想张口说话，居然真的让他吐出了一个字。
三年时间，他亲眼见证着自己老婆逐渐疯魔。
他腿脚不便，从来没有一次进入过那个庙里，他也不知道为什么答应和自己重新开始的老婆在三年前开始愈发古怪。
先是带了个奇怪的“人”回家，硬要说那是他们的儿子，到后面言行愈发疯魔。
也许这是老天对他当初没在车祸中保护好孩子的惩罚。
他无法言语也无法行动，只能眼睁睁看着她照顾那个所谓的孩子，直到变成现在这不可收拾的下场。
和怪物住在同一个屋檐下，他已经快被吓出病了。
安诺：“你不要乱过来，不然我就杀了他。”
他的手心都有些冒汗。
掐住了男主人脖子的手，实际上并没有使出太多力气。
他不可能真的杀死这个瘫痪的男人，只是在赌女人对他还有感情。
如果不是
对他有感情，怎么会愿意照顾一个瘫痪的人二十几年。
那孕妇失去孩子的时候，也才二十多，未到三十岁。
大婶现在的年纪都五十岁了，是真的照顾了他二十年。
虽然经常暴躁不满，可这点情谊总是在的。
更别说她的执念就是一家三口团聚。
那就不仅仅是儿子回到自己身边的，还要丈夫也活着。
安诺假装把手收紧：“让我走，不然我就杀了他。”
他的猫眼黑沉沉的，此刻竟透露出几分平常从未有过的冷意。
冰冷得像是在注视死物。
怪谈特有的情感淡漠此时在他身上表现得淋漓尽致。
仿佛那男人就是工具，只要大婶敢上前一步，就会毫不手软地掐死。
大婶果然不敢轻举妄动了，她心惊得看着安诺，觉得他和平常大不一样。
就在他们互相挟持着的时候，门外突然传来了声音。
有人从外面一下子把门踹开了。
安诺眼睛一亮：“贺......！”
他的话没说完，因为从那扇门外走进来的，只有一个人——兰奇。
兰奇神色焦急，他一进来就看到了客厅内互相对峙的画面，顿时露出了然的神色，把身上一直备着的枪举起来：“别动！”
枪口对准了大婶。
大婶神色铁青着将手上的菜刀放下。
面对枪，身为普通人是不敢动的。
安诺松了一口气，他把手从男主人脖子上放下：“兰奇，是长殊让你过来帮我的吗？”
兰奇微微一笑：“对，那邪神居然从陆小小迷宫里跑出来了，贺队暂时被绊住了脚，我就马上过来了。”
“幸好你过来了。”安诺走上前，指向了那房间，“容器好像就在里面。”
因为大婶被制服住了，他也就站得离他们近了一些，余光突然发现那枪不对。
之前在中学的时候，因为那班主任持枪试图行凶，贺长殊曾经当场教过他怎么用枪。
现在这枪怎么看，保险栓都是未打开的，根本不具有威慑力。
意识到不对的他刚想抬头，从背后就传来了一股强烈的撞击感。
兰奇直接将他推入了那扇半开的房门之中，眼神十分阴毒：“给我下地狱吧。”
他松开了大婶，两个人一起用十分恐怖的视线盯着房门渐渐关上。
而目睹了一切的男主人，什么都做不了，眼睁睁惊恐看着一切发生。
...
房门轰的在眼前关上。
原本就黑暗难以见光的房间，更是伸手不见五指。
里面传来野兽一般的嗅闻声，安诺的手在墙上摸了摸，找到灯的开关后立马按下。
突如其来的光亮让里面的邪物发出难听尖叫。
灯光照了下来，将邪物的丑态暴露得一览无遗。
那简直不能被称之为“人”。
它像条野狗一般坐在地上，身上漆黑蠕动，不是人类的□□，更像是一团黑色橡皮泥捏造的。
足足有两百多斤，瘫坐在地上的时候肉里好像所有污秽物都在流淌，而让安诺感到眼熟的是它的五官，和梦中时候一样。
像极了小孩子的随手涂鸦，黑漆漆的一片上，只有线条杂乱的两个圆充当眼睛，白色嘴巴裂开不变的诡异弧度。
“哥哥，我们又见面了。”它朝着安诺伸出自己短胖的手。“你来陪我玩啊。”
这声音还是宛若稚子，和那天在葬礼上听到的声音一模一样。
小孩子的声音雌雄莫辨，它当时还有点人形，穿着个小裙子，所以他当时也没听出来，这是个小男孩的声音。
不知道为什么，他居然从这个邪祟身上看出了它的真实想法。
它想吞噬了自己。
房间狭小，纵使他能跑也逃不掉，还是被抓住了手臂。
而被抓住后，他就像是被一团恶心粘稠的过期史莱姆粘住了，从手掌开始，被它一点点吸入。
邪祟张开口，声音从小孩子变成成年男性：“哥哥，我想变成你的样子，妈妈一定会很喜欢我的。”
安诺的半只手臂都被吸入了进去。
他闭了闭眼：“滚开！”
抬起脚挣扎着想去踹它，没想到反而把自己的脚给搭了进去，一下子整个小腿都被吸入它的身体当中。
邪祟拖着肥重的身体更猖狂了。
眼看大腿也要被吸进去，被从外面反锁的门再一次被撞开。
人还没有到，金色的光絮先到了，一下子犹如烈火点燃了邪祟全身。
邪祟发出惨叫。
【君临】！
安诺一下子就认出了这是谁的咒器能力，他惊喜抬起头：“贺长殊！”
男人锋利的眉眼带着暴戾，眉尾处还染上了一滴鲜血，浑身气场十分危险，杀气腾腾开口：“你说要谁陪你玩玩？”
他偏头看向安诺，眼底的怒气还没有全散，只是看到他平安无事，一下子缓和了不少。
光絮如烈烈大火在邪祟身上点燃，那邪祟被烧得痛苦至极，越来越缩小，把安诺又放开了。
这些美轮美奂的金色光芒，只有落在青年身上的时候是温和的。
安诺被金光团簇着，它们好像有了灵性，非常喜欢他，在他周围转了好几圈，确定身上没有受伤。
贺长殊神色松了松，他挥了挥手，手动驱散了这些落在周围的小金点们。
“对不起。”他摸了摸青年的头。
还有些金色光絮不愿意走，它们围绕在安诺身边，遵循着主人心里真实的想法，疯狂想蹭上来贴贴。
安诺摇摇头，看向身后那邪祟：“容器是它吗？”
那邪祟被光絮反噬得只剩下最后一点，居然像是一块污泥一般。
“儿子！我的儿子！！”大婶发了疯似的扑过来。
阿吉在身后拦也拦不住，他和陆小小正在一起制住兰奇。
陆小小有过警校的经验，有一手非常漂亮的擒拿术，哪怕兰奇是个比她高出不少的男人也完全拗不过她。
安诺看着她把地上那团淤泥拿起来，如获至宝重新抱在怀里。
“那不是你儿子，那是邪神用污泥捏出来的脏东西。”安诺提醒。
他丝毫不觉得大婶现在的模样可怜。
毕竟她刚刚是真的想把自己送入儿子口中。
“一团人形都不能拥有的污泥。”
他的眼睛太干净了，讲述事实的时候，毫不留情却又字字诛心。
女人抬起头和他对视的时候，一下子像是受了莫大的刺激：“这是我儿子！它能变成人！只要吃个人就可以变成他的样子！”
“他可以变成人！”
在她尖叫的期间，那团污泥开始吞噬她的手臂，竟是想吞了她的血肉。
而大婶在怔愣片刻后，眼底突然爆发出一阵光：“好，乖孩子，我的宝贝饿了。”
她就这样看着自己的手臂被吞掉，不仅不阻止，反而用另一只手抱着它，开始哼起了摇篮曲。
头发凌乱，看不清脸上表情，声音却非常温柔。
温柔到让人头皮都发麻。
“它不是容器？”安诺看着他们的反应，就知道是他想错了。
那所谓的孩子是邪神给大婶允诺的，是它自己制造出来的，自然成为不了容器。
安诺眼睛睁得很大：“那容器是谁？”
答案不会是他想听到的。
一阵笑声从门口传来，被压制得死死的兰奇先是小声笑着，最后转变成了大笑：“当然是你刚认识没多久的朋友啊。”
“你不是很喜欢那个叫王小志的小朋友吗？怎么连他的身体被当做了容器都没发现得了？”
陆小小用力：“闭嘴。”
贺长殊皱眉：“你被邪神洗脑了。”
他说这句话的时候，眼底里杀意没散，就这样直直和兰奇对视而上。
不管是被洗脑还是催眠，作为他的队员做出这种事，这辈子也不会再被监管局录用了，他
会亲手将人送上审判庭......以被害者家属的身份上诉。
兰奇措不及防和他对上了视线，那金瞳因为怒气而紧缩成一道竖线，他从未见过贺长殊露出这样的神情。
他是真的对自己起了杀心，他不会放过自己的。
纵然是此刻脑子不清醒，兰奇也开始害怕了。
他浑身非常用力发着颤。
安诺赶紧扒着贺长殊的手臂：“王小志呢？”
他现在无心理会兰奇，也不在乎这个人类是为了什么想害死自己。
这样漠视的态度，也让兰奇恨意更深，好不容易因惧意产生的退缩念头再次猛地生长。
外面突然传来了一阵嘈杂的声音，安诺似有所感的回头，刚好看到了正捏紧双胞胎脖子的王小志。
又或者该称他为邪神。
邪神入侵了王小志的身体，此刻他眼里的瞳孔彻底消失，只剩下眼白和红血丝，和05作战队的人缠斗了起来。
安诺一下子就明白了，贺长殊为什么会来迟。
被邪神入侵以后，王小志已经不是之前那个瘦弱的小孩，他轻轻松松就将那对双胞胎抓住，力气之大能够将普通人的脖子活生生捏个粉碎。
而这两个A级咒器持有者，在他面前打起来居然和螳臂当车无异。
安娜快速翻动手上的书：“放开！”
言出法随的能力并没有对邪神产生太多干扰。
而陆小小和阿吉有心过去帮忙，顾虑着这是王小志的身体，一时之间居然不敢妄动。
安诺喃喃：“为什么会是他？”
贺长殊：“晚点跟你解释，你先去......”
话还没有说完，邪神一下子像丢垃圾般把双胞胎用力往对门一丢。
两个人撞击在门上，厚重的防盗门顿时被撞开了。
如果换做是普通人，被这么一丢，肋骨早就粉碎。
双胞胎只是吐了口嘴里的鲜血，就又站了起来。
邪神丢下他们后，目标直指安诺，他伸出双手做钩爪状，想直接掐死他。
扑到半路，被李璟拦下了。
男人一双总是无感情的死鱼眼中，此刻带着压制的怒意：“你的对手是我。”
安诺一把拉住贺长殊，有些紧张：“我们要过去帮忙吗？”
他从未见过李璟使用咒器，可这是一个能杀死八千人的灵异。
贺长殊给他顺毛：“你知道S级和A级之间的差别是什么吗？”
不知道他为什么会突然提到这个问题，安诺愣愣摇头。
贺长殊勾了勾唇角，轻声道：“是鸿沟。”
这句话落下，邪神猛地伸出手贯穿了李璟胸膛，手臂穿透胸口抓住了心脏。
邪神半身都沐浴着鲜血：“这就是S级！？滑稽可笑的人类！”
祂得意极了。
祂一开始确实很忌惮，所以用了八层的实力，要知道杀死那八千人，也才动用了九层。
没想到他居然连反抗都来不及，就这样被他杀死了。
邪神用了非常快的移速和力气，安诺都没看清具体发生了什么，瞬息间的功夫就看到李璟的心脏落在了祂手上。
就连阿吉和陆小小都一脸惊愕，脸色蹭的一下子变白了。
贺长殊挑眉，反应如常继续解说：“S级的数量十分珍贵，在这之中也不是每个人都能成为领队。”
领队必须是S级，而S级却并非全是领队。
“最简单的话来讲，每个作战队的领队，都是国家千挑万选过后的......人上人。”
最后三个字意味深长。
邪神猖獗地笑到一半，终于发现不对了，被他握在手上的心脏，居然还在强有力跳动着。
祂气急败坏，使用出全力精神攻击：“给我捏碎它！”
恶意十足，居然要李璟自己捏碎自己的心脏。
在几双眼睛的注视下，李璟真如被洗脑了一半缓缓抬起手，一把掐住了自己的被掏出来的心脏。
邪神捧着他跳动的心脏，再次带着恶意下精神桎梏：“捏碎它。”
李璟手上一用力，他的心脏便碎了。
鲜血和内脏碎肉溅了他自己一身。
邪神脸上扩大，明明是王小志的脸，此刻只显得狰狞。
而下一秒祂就维持不住笑容了，剧痛传来。
祂捂住了自己的心脏一下子摔在地上：“好痛！你做了什么！？你对我做了什么！？”
祂从没有受到这种疼痛感，比软刀放在伤口处慢慢磨还要折磨百倍。
低下头却发现自己这具身体没有半分损伤，那疼痛感居然是穿透了□□，直接伤到了祂的本体。
李璟身上的血不知道什么时候止住了，胸口的大洞也恢复了，里面又长好了一颗新的心脏。
他面无表情，仿佛刚刚被捏死心脏的不是自己，冷眼看着邪神在地上扭曲。
心脏被活活掏出又捏碎的疼痛，被放大了五倍，悉数全部奉还到邪神自己身上。
祂痛得死去活来，居然被活生生从王小志身上一点点分离了出来。
王小志的胸口上像是多处了一颗心脏，而现在这颗黑色心脏正不断往外挣扎，想逃离这无穷无尽的痛苦。
场面过于猎奇恶心，贺长殊瞥了一眼阿吉。
阿吉心领神会上前去把王小志抱起，快速往楼下走去。
不仅仅是要带着邪神本体回去监管局交差，更多是要去试试看能不能救回王小志一命。
正在吞噬大婶的“儿子”也随着本体接近死亡而消失。
大婶低头看着被吐出来的手臂，神情愈发浑浑噩噩。
贺长殊：“李璟的咒器......”
他刚想解释，就看到兰奇手上有什么东西快速掠过，金眸瞬间暗沉。
兰奇是最不甘心看着邪神就这样被反噬的人，他意识到这是自己最后一次机会：“为什么不能是我？”
他丢出手上的东西，一道白光快速朝贺长殊飞去。
这是他的咒器能力——【情起情灭】
能让爱者沦为恨者，恨者沦为痴情者，也能让一个人的心性在一段时间内发生天翻地覆的改变，完全变成相反的模样。
刽子手变得心慈，心善之人变得杀人不眨眼。
是精神辅助系中非常难缠的一类。
陆小小没防住他居然在这种时候还想着对贺长殊下手，第一反应就是出言提醒：“贺队小心！”
有了刚刚他脱口而出的那句话，所有都以为兰奇是想转换贺长殊对他的厌恶为喜欢。
就连贺长殊也被误导，面前立马出现一团金絮作为格挡。
兰奇惨然一笑，zhe
他的目的达到了。
相比起让贺长殊短暂的喜欢上自己，他更想要毁了安诺。
看到性格变得完全不一样的“爱人”，贺队会如何处置？肯定是渐渐产生厌烦。
只要看到他恶毒的一面，以后就算恢复了，心中的芥蒂也会永远在那里。
那道白光转了个弯，所有人始料未及，眼睁睁看着那道光一下子钻入了安诺的门面之中。
青年顿时露出迷茫神色。

第55章 成精的第五十五天
现场一阵兵荒马乱。
安诺被兰奇的异能击中后, 在场的人比看到邪神附身在王小志身上还要紧张。
邪神已经被镇压，由于祂存在的特殊性打算带回监管局名下的研究所再做收录打算。
而直到邪神被带走，兰奇被迷惑的心智终于回来, 他终于开始害怕, 并不是后悔于陷害了安诺, 而是知道自己的前途彻底毁了。
不需要陆小小再压着, 他吓得腿软：“我、我不是故意的，我也是被害者，是邪神迷惑的我, 我也是正儿八经的A级监管员，贺队你不能废了我啊！”
声音最后越来越高，仿佛笃定了贺长殊不会对他做什么。
贺长殊眼神沉沉：“你的咒器能力能解开吗？”
他牵住安诺, 深怕他突然跑了。
毕竟他现在的样子看起来很不对劲，呆呆的盯着他看，不知道在想
什么。
兰奇：“不能，贺队你知道的，精神系的攻击都很难解开。”
他殷切的看着贺长殊。
事到如今已经不想着入他眼, 只求能被放过一次。
“贺队......”
男人眉眼冷淡：“不用这么叫我, 从现在开始, 你是我的被告。”
兰奇眼里出现震惊，彻底站不住脚跌坐在了地上。
贺长殊身居高位，为人做事不留情面, 被他告到审判庭, 这辈子都很难再翻身了。
他的咒器会被强制剥夺, 彻底沦为平凡人。
陆小小担忧地看向安诺：“贺队, 你还是先带他回去吧。”
阿吉拿着手机小跑回来：“能解除精神系影响攻击的咒器都被外借走了，最迟后天才能拿回来。”
一直安静听着他们讲话的安诺眨了眨眼, 低头看贺长殊和自己相握的手。
男人的手比自己的宽大许多，能够完全握住他，把他攥在手心里。
贺长殊注意到他的视线，手稍稍用力，拉着他往外走。
“先回去。”
...
兰奇的能力特殊，贺长殊也不知道安诺这样乖巧的性格，被转换了以后会变成什么样。
至少目前看来，只是变得安静许多，和往常无异。
车子开到一半，安诺突然开口了：“为什么容器会是王小志？”
还能清楚的问话，至少神智不至于彻底混乱。
贺长殊微微侧目：“还记得他之前说不认识林伊时不自然的反应吗？”
安诺静静看着他。
贺长殊：“他确实不认识变成大明星的林伊，但他认识小区里伪装成普通人的林伊。”
“王小志的父亲经常不给他吃东西，一开始他饿了会去翻垃圾桶，但是现在食物珍贵，很少有人会浪费食物。”
但这个小区还有一处地方，是每天都摆放着新鲜食物的。
——那就是庙里的贡品。
那些贡品都是献给邪神的，王小志吃多了贡品，身体早就被盯上，且无形之中签订了契约。
而林伊在有一次无意撞见了王小志偷吃贡品，也许是邪神授意，他和王小志约定不会将这个秘密说出去，并怂恿他以后饿了就来庙里拿东西吃。
王小志担心自己偷吃东西的事情败露，会被他们讨厌，所以一直瞒着没有承认自己见过林伊。
早在林伊还活着的时候，身体更为年幼好取代掌控的这个孩子就被盯上了。
王小志才是邪神真正的目标。
贺长殊说完后，发现安诺还是静静看着他。
他将车停在停车场，解开安全带：“你......”
话还没有说完就猛地停下了，因为他看到安诺只是眨了下眼睛，顿时眼眶就蓄起了眼泪，就这么睁着大眼睛啪嗒啪嗒往下落泪。
就这么两秒的功夫，安诺唰的哭成了一个小泪人。
还是安安静静哭着，那粉粉白白的小脸上挂着泪珠，光是不出声都能让人看了心尖发疼。
“怎么了？”
贺长殊金眸缩了缩，他发誓自己哪怕是当时亲眼看到邪神钻入了王小志的身体里，都没有此刻一半紧张。
“他好可怜。”安诺抽噎了一下，“我好难过。”
身为怪谈，他的情感感知能力一直很淡，难以理解很多情感，对别人的善恶感知更是迟钝。
现在被转换了性格，属于非人类的那部分淡漠被更改，一下子涌入太多情感，接收不过来。
所以脑中现在正在因为大量涌入的情绪而变得乱糟糟的。
贺长殊觉得十分棘手。
他想过很多种可能，唯独没想到他居然会变成一个小哭包。
安诺啪嗒啪嗒掉眼泪。
贺长殊一直不断安抚，告诉他王小志还有机会救回，哄了大约十多分钟才让那串眼泪停下。
他第一次做这种事情，十分不自然，像是逼迫一只成年雄性猛虎去像猫一样撒娇。
幸好效果还行。
安诺一直跟在男人身后走，脸上还挂着泪痕看起来像受到了某种委屈欺负。
路上遇到了同小区的住户，对方一脸惊诧以为他是被威胁了，刚想过来问需不需要帮忙，就看到了身型高大站在一旁的贺长殊。
两个人站在一起，更衬得他“凶神恶煞”。
路人一看不妙，不敢管闲事帮忙，撒丫子就跑。
贺长殊：“......”
行，他知道接下来自己可能在小区里要背负上一段时间的流言了。
上了电梯后，很快就回到了熟悉的家。
安诺情绪看起来稳定了不少。
贺长殊揉揉他的呆毛：“帮我去给窗户上的盆栽浇浇水好吗？”
他接下来要去跟组织对接这次任务后续，要防止他听到内容又哭了。
安诺听话点头：“好。”
转身就跑去拿浇水壶灌水。
贺长殊松了一口气，以为事情可以得到缓和。
只是显然他还不知道，哭包的真实威力。
他进入书房后整理了大概资料，又和阿吉交代了后续事宜。
过了一会后，突然觉得外面太安静了。
贺长殊心里一阵不好的预感，他放下手上的资料，快步走出去：“安诺？”
没有回应。
贺长殊走出去，看到了正在给窗边浇花的安诺，背对着他看起来一切正常。
可不知道为什么，他就是从这背影之中感觉到了几分不对劲。
他走上前拍了拍青年的肩膀，安诺转过身，小巧的鼻头哭得都红了。
可怜兮兮的看着他，委屈得像是个小受气包。
贺长殊感觉心脏都漏拍了半秒，更过分的是，他看着这样委屈巴巴哭着的青年，耳边不自觉开始发热。
竟是有种想抱到怀里的冲动。
男人的视线暗沉了一瞬，安诺没注意到，他哭得很伤心，不仅嘴是红的，眼眶也红红得跟只兔子般。
“为什么哭？”
安诺被摸了摸他，情绪好像稍微好了一点：“我觉得小花好可怜，我们谁都不在家给它浇水，它的花都没了。”
他摸了摸只有绿叶的枝头，觉得它光秃秃的。
明明出门前，这上面还有花骨朵的。
贺长殊捏了捏眉心，意识到这个精神干扰远比他想象中还要严重。
至少在短时间内，他都不能放这个新出炉的小哭包离开视线了。
贺长殊：“保洁阿姨每天中午过来时都会浇水的，不是枯了，只是花期太短。”
他看了眼那盆花，决定换成花期久点的。
听完解释，安诺眼泪勉强止住了：“真的吗？”
他现在完全出于懵懵懂懂的状态，大脑情感一下子被放大太多，变得混沌。
“嗯。”贺长殊把文件拿出来校对。
他外出任务几天，队里又积攒了一批新文件要他过审。
都是一些关乎社会局势的文件，小事不会让他过目。
以往他绝对不会在书房以外的地方签字，现在直接破了例，一边看文件一边注意着安诺。
安诺摸了下肚子：“我饿了。”
他暗示性看向了存放零食的柜子，眼巴巴的馋着。
虽然现在脑子不清醒，但还记得零食放在哪里。
贺长殊不由得轻笑一声：“去拿零食吃吧。”
安诺高兴了起来，擦擦脸上泪痕，跑去抱了一堆零食回到沙发上，乖巧吃着零食陪他。
贺长殊看文件的时候，安诺很少会将视线瞥过去，不是为了避嫌，只
是单纯的不感兴趣。
那些白字黑字，一看他就发困。
哪里有电视好看。
虽然电视现在除了新闻和天气预报外，最多的就只有子供向动画片了。
安诺还是开心的选了其中一部他之前最喜欢的动画片。
不到十分钟，贺长殊就似有所觉地抬起头看他。
果然眼眶又红了，开始晴转多云，眼看就要转大雨了。
贺长殊手疾眼快把电视关了，哄小孩似的问：“不喜欢看这个吗？”
难不成改变了性格，连喜好都被改变？
安诺：“我觉得小老鼠一直被追好可怜。”
贺长殊回想了一下，自己对猫抓老鼠的印象，似乎那只猫被虐得更惨。
他顿了片刻，还是没把这句话说出来。
安诺心情闷闷的，拿出手机玩起了贪吃蛇。
贺长殊看了眼他的屏幕，发现他又和那个叫“厌”的网友在玩。
不经意的开口：“你很喜欢他吗？”
安诺歪头：“嗯？”
“......”贺长殊拿起文件，“没什么。”
他怀疑兰奇是不是也给自己下咒了。
...
在贺长殊的精心照顾下，直到晚上十一点，安诺都没有再哭一次。
只不过在睡觉的时候，贺长殊突然发现自己的床上多了个不速之客。
白色平整的被子底下明显多了一个不小的鼓包。
他好整以暇看着，在他的注视下，这个鼓包忍不住动了动，又挪了挪。
最后里面的人因为呼吸不舒畅直接掀开了被子，顶着一头乱糟糟的头发无辜看着他。
贺长殊：“你该回自己房间睡了。”
安诺摇摇头，抱紧了自己的枕头：“我想跟你一起睡。”
他之前听了收容所前辈的话，想逃离贺长殊的身边。
中了异能后便只想着粘着他了。
贺长殊以为是他害怕了，才不想自己一个人睡觉。
毕竟胆子那么大，哪里有危险就爱往哪里跑的人，被逆转了性格后变得胆小也是情有可原。
安诺现在脑子发懵，可他没有。
不能这么惯着他。
贺长殊干脆利落的拒绝：“不行。”
安诺眨眨眼，把自己的枕头放到他的枕头旁边，还拍了拍软：“我睡相会很好的。”
贺长殊不为所动：“回去你自己的房间。”
安诺眼睛不眨了，就这么睁得圆圆看着他。
贺长殊还是坚持，看起来完全没有商量的余地回绝：“不行。”
下一秒，圆乎乎的猫眼就开始蓄起了眼泪，眼眶瞬间湿润。
“......”
最后他如常所愿留了下来。
并且在大床上占据了更多的位置。
为了避免之前的情况出现，贺长殊特意多处理了一会公务，特意等到他睡着了这才躺下去。
他房间的床足够大，躺三个人都绰绰有余。
只是事与愿违，躺下不到两分钟，深睡中察觉到热源靠近的安诺，一下子就翻了个身，滚到了他身边和他紧紧贴着。
贺长殊低头看着他的睡颜几秒，没忍住伸出手戳：“哭包。”
安诺似乎在睡梦中都感觉到了有人在欺负自己，眉头微微皱起。
贺长殊立马将手从他脸上拿开。
安诺还是没有放松眉心，他觉得不是很舒服，于是蹭啊蹭的想找个跟合适的睡姿。
贺长殊觉得自己再被蹭，就要出事了，于是伸出手主动把他带到自己怀里抱着。
那腰看起来很细，抱起来却有点软肉不硌手。
意识到自己刚刚脑海中闪过什么念头，贺长殊深吸一口气，眼神变得晦涩。
再次怀疑自己是不是已经被兰奇下了奇怪的咒。
...
终于不需要再做奇怪的噩梦，安诺这一觉睡得十分悠长，醒来的时候床上已经只剩下他一个。
他往旁边一摸，床单是冷的。
没有温度代表男人已经醒来离开许久。
安诺呆呆坐了起来，他以前从来没理解过什么叫孤独。
怪谈不是群居性生物，完全无法体验人类这种心情。
现在骤然之间孤独感被放大了数倍，懵懵的脑子里一阵阵泪意涌上。
他不知道自己为什么要哭，但就是控制不住。
就在他眼眶要发红的时候，房门被打开了。
他愣愣转过头，看到了穿着一身黑色背心，露出健硕优美手臂肌肉的监护人。
安诺：“你去哪里了？”
贺长殊一身干爽的走过来，轻描淡写：“去做了几组俯卧撑，又下去跑了两圈。”
实际上是做了几百个俯卧撑后又去跑了五公里。
正常人早就大汗淋漓，不过贺长殊体质已经不同寻常人类，这点运动强度对他来说，连到出汗的程度都没有。
他甚至顺路去早餐店买了早点。
安诺洗漱完出来时，他已经把早餐摆好在桌子上。
桌子上除了常见的包子豆浆以外，还有安诺以前从未吃过的黄□□头。
他拿起一个窝头咬了一口，干干巴巴的，一点也没有馒头包子的松软。
而且里面不知道掺了什么，似乎要更加粗糙，咽下去的时候划拉得嗓子眼痛。
安诺捡着一个最小的吃了，便不再动其他的，怕是他都吃不惯这种食物。
贺长殊：“我今天去早餐店，发现很多人开始卖起了这种窝头，足够廉价而且压制食欲。”
“社会动荡，大量公司倒闭破产，又出现了新一大批为温饱发愁的人。”贺长殊脸上表情隐约有怒意，“还有其他国家的人都敢向我们伸手讨要资金。”
他说完后意识到这种严肃的话题可能会吓到小哭包，在他反应过来之前，十分自然的转移了话题：“昨天的事你有什么想问的吗？”
安诺的反应都要比平常慢半拍，说话慢吞吞的：“......小区里的人都怎么样了？”
贺长殊：“有罪的人都会被送去审判庭，你之前认识的那个赵瑶，我让我的人去查了她之前的记录，才发现她杀死过人，才会跑到这个小区里躲着。”
杀死了她只想骗钱的“前男友”，所以对结婚话题才会那么抗拒，也是她哪怕再累也不敢搬离这个小区的原因。
之所以天天带着新鲜水果去庙里拜神，怕的也不过是哪天事情败露了，她会被抓走，只能利用邪门歪道获得庇佑。
“每个人都有自己的阴暗面，只是露出来了，就要接受审判。”
安诺：“那李璟的咒器能力到底是什么？”
为什么他亲眼看着李璟心脏被捏碎，还能平安无事站在那里，最后甚至反杀了邪神。
贺长殊：“他的咒器名字叫【绝对逆转】，是指施加在他自己或是以他为中心十米开外的伤害，全都会被逆转到对方身上。”
这个咒器能够成为S级的最重要关键，就是咒器本身赋予持有者近乎不死的强大生命力。
不管施加在他身上多少暴力痛苦，都会成倍奉还到施暴者本身上。
这是一条具有绝对规则的逻辑链。
也就是说对方不管是什么形式存在或伤害，都会被逆转。
所以哪怕附着在了对方的灵魂之上，邪神只要对李璟下手，就被加倍奉还，并且是在场唯一一个不会伤到王小志本身的能力。
邪神虽然嘴硬，可忌惮着他的等级，在杀死他的时候还是用了全部力量，这导致逆转翻倍后，祂毫无抵抗能力。
也许自己不能杀死自己，可翻倍后的可以。
安诺：“如果是核弹落在他身上呢？”
“只要他能撑住在核弹下都不死，那他就能给对方奉还一个更大的核弹威力。”贺长殊眼眸之中没有太多波动，“所以人们才说，情愿得罪一整支军队都不要得罪一个S级。”
安诺把最后一口豆浆喝完：“哦，他好厉害。”
居然能逆转核武器
贺长殊手上动作停了一下，又继续，若无其事般开口：“你觉得李璟很厉害？”
“嗯。”
贺长殊挑眉。
过了半响。
“可惜他这样的异能会被我压制住。”
安诺疑惑地看向他。
贺长殊：“这个异能缺陷也很明显，只要有足够压倒性的武力，用那咒器都保不住的绝对力量杀死他，逆转也无法生成。”
安诺十分真诚：“监管局内明令禁止S级监管员发生任何暴力冲突
。”
这条规则一直挂在本部墙上作为警告，他去过监管局两次都记住了。
毕竟两个S级认真以致对方于死地为目的的打起架，和核武器打架没有区别。
城市一定会沦陷遭殃。
贺长殊沉默片刻。
居然被哭包教育了。
他伸出手捏了一把安诺的脸，软软的脸颊肉陷在手指尖。
安诺眼睛瞬间红了，嘴一撇。
贺长殊立马放下手，总是凌厉的视线难得出现一丝慌乱。
小哭包现在打不得骂不得，还要哄着。
贺长殊语气低低的：“对不起。”
安诺这才收回了即将掉出来的眼泪，转而好奇问：“你要出去吗？”
贺长殊：“很多事要处理，我还要去看看研究院有没有办法唤醒王小志。”
和林伊不同，他一直是备用容器，被上身的总时长加起来才几十分钟，躯壳年轻有生命力，还有苏醒的机会。
安诺歪头，伸出手：“我跟你一起去。”
他不想被单独留在家里。
不喜欢孤零零的感觉。
贺长殊立马拒绝：“不行。”
“为什么？”
安诺又静静看着他。
虽然他因为中了咒，现在懵懵懂懂的，可不能他想要什么都答应他。
他现在这幅样子，明显不适合出门。
说不定路上看到只流浪小狗都能把他弄哭。
去了研究所就更不用说了。
贺长殊坚定了这个想法，他语气冷淡开口：“你现在出门有些麻烦......”
等明天借用到了可以解除你身上精神烙印的咒器，再带你出去。
后半句的解释还没有说完，他就看着这双玲珑剔透的猫眼又湿润了，像是在水下的名贵宝石。
安诺使出绝招。
贺长殊：“......”
最后还是带出去了。

第56章 成精的第五十六天
和监管局不同, 除了驻扎的军队和几个监管员以外，研究所里大部分都是手无缚鸡之力的研究人员，有些上了岁数的, 摔个跟头都要出大事。
更别提遭受到暴力袭击案件。
所以来往的人都要经过严格的检测才能进入。
安诺第一次看到外面有这么多军队严加看管的地方, 他看着眼前的白色建筑有些入了神。
虽然不和监管局分布在一起, 但是这个研究所是监管局名下最大的研究所。
除了本部以外, 这里的咒器是全国第二多的存放地，而且也是唯一被允许研究灵异的研究所。
有些被掌控住的灵异，并不会马上被杀死收录, 而是送过来研究院进行研究。
而他们大部分研究的都是非人形灵异。
冰冷的金属探测仪在安诺身上一遍遍来回的扫，又把他带来的手机进行了一系列检测。
确定只能连接研究院的内网，且无法进行拍摄录音等行为。
安诺非常配合的抬手放手, 去填写登记表的时候也很安静。
由于他是第一次进来，虽然有贺队私人顾问的名号，还是要经过好几道关卡。
他没什么反应，倒是一旁的贺长殊在接受检查时，时不时就要瞥过去一眼, 要是有人手重了, 就会忍不住蹙眉。
不自觉泄露出的上位者气场, 让负责检查的人都更加兢兢业业。
过来负责接送的研究组组长笑道：“您和您的私人顾问关系很好呢。”
只是例行的检查都要时时刻刻关注着。
简直不像是上司与下属了，反倒像是某种更亲密的关系。
贺长殊不可置否。
只有他自己知道，他此刻紧张的是这个小哭包会忍不住又哭了。
好在直到全部检查完毕, 他眼眶都没有红一下。
研究组组长赶紧走到前面带路：“我带您去看一下昨天送来的孩子。”
贺长殊颔首, 特意放慢了步伐, 让安诺可以紧紧跟着他。
走到一处研究室门口时, 安诺看着眼前停下来的男人微微疑惑：“嗯？”
贺长殊：“你先在外面等一下我，我很快就会回来。”
王小志因为一下子承担了不该承受的东西, 精神遭受到极其强烈的冲撞，除了身上常年被虐待的外伤，无神经上的问题，却陷入重度昏迷和当时的林伊一样无法清醒。
他年纪太小，现在身上插满管子维持生命体征，王刚一听说儿子现在变成跟植物人一样的存在，立马撇清了关系。
然而贺长殊也没有就这样放过他，已经让阿吉把他以虐待儿童罪状搞入了监狱。
如果看到现在浑身治疗痕迹的王小志，贺长殊毫不怀疑现在情感过于充沛的安诺会直接掉眼泪。
安诺大脑还是不太清醒，男人的话在他耳边转了一圈，自动理解成了：他又要把我丢下了。
于是微微仰头，静静看着他。
一秒、两秒......
贺长殊立马开口哄：“里面事关重大，严格要求看望只能有一个人进去。”
他搬出ICU那套来骗他。
否则等不到十秒，他又要收获一只QAQ的安诺了。
哪怕此刻大脑是一片浆糊糊，安诺也不是完全无理取闹的人，他看向研究组组长。
组长一时之间没有反应过来，露出了莫名其妙的表情：“我们没有......”这个规定。
最后四个字被他咬住舌头又硬是咽了回去。
贺长殊此时暗沉的视线正注视着他，带着明晃晃警告意味。
研究组组长欲哭无泪，立马改嘴：“是的，一天只能一个人看。”
这难道是什么小情侣之间的把戏吗。
给他十个胆子他也不敢忤逆“暴君”的意思，甚至添油加醋了起来。
安诺眉眼垂下：“好吧。”
贺长殊：“我马上出来，你不要乱跑。”
安诺目送着他们进去，白色的门在面前缓缓关闭。
研究员助理送来椅子让他坐下。
只是刚陪他等了一会，助理的对讲机突然就收到紧急消息。
“你们给025号研究品注射过量麻药了？”他蹭的一下站起来，脸上又急又怒，“饭碗不想要了是吗？”
安诺被他的反应吓了一跳，助理反应过来后立马压低了声音。
他对着对讲机那头的人怒吼几句，后来实在没办法，只能对着安诺道自己有事要暂时离开。
安诺点点头，表示自己知道了，然后也目送着他焦急的背影离开。
一下子就只剩下了他自己。
从走廊的拐弯处，突然传来了一阵哭声。
一开始，他还以为是听错了。
他站起来跟着哭声走，没想到那哭声居然越来越清晰，根本不是错觉。
顺着哭声，他来到了一扇半关着的门前。
推开门映入眼帘的是一个巨大的透明容器，里面居然是一只半身鱼尾半身人的灵异。
她紧紧闭着双眼，双手交握放在胸前。
上身不着寸缕，但是有一头黑海藻般茂密的头发挡住上半身大部分。
鱼尾巴是如梦如幻的紫色，在水里都能看出粼粼光芒。
安诺走上前：“是你在哭吗？”
人鱼没有睁开眼，可尾巴却微微动了动，一些小气泡顺着上升，显示出并不是他的错觉。
他伸出手贴在容器上面：“你为什么哭？”
人鱼没有说话，就连尾巴也渐渐不动了。
可安诺的耳边，还是能听到她悲伤的哭泣。
受到诅咒的影响，听着哭声的时候，安诺心口难受得发紧，眼泪也跟着掉下来了。
没想到他哭了以后，那容器里的人鱼睁开了眼。
宛若含了一江秋水的眼眸看着安诺。
她张开嘴：别哭。
在水里没有办法说话，但能从口型中看出她的意思。
在她睁开眼后，那悲伤的哭声就消失了。
她看着安诺：你为什么来这里？
这句话来来回回重复了三遍，才让安诺看明白了意思。
安诺：“我是被监护人带过来的。”
监护人？
从人鱼的眼里，他看到的是满满疑惑。
安诺：“就是一个人类。”
人鱼看出了安诺是她的同类，她不明白为什么安诺要跟在人类身边。
安诺：“你不要哭了好不好。”
人鱼看着他，居然真的露出了个笑容，明艳的五官一下子生动了起来，作为传说中的生物，一颦一笑都非常美丽。
这是她自从诞生在这个世界上以后，第一次和“同伴”交流。
安诺朝她挥挥手：“你长得真好看，不要哭也不要再闭眼了好吗？”
人鱼想了想，居然又对他点了头，把手伸出来好奇一般透过透明阻隔物碰了碰他。
哪怕明知道不会真的碰到，安诺也把手贴了上去。
俩人对视半响后，人鱼尾巴突然用力摆动了一下，她仰起头看向外面，对着安诺摇摇头，作出口型：快走。
安诺没有丝毫迟疑，顺着一开始的路走回去，就连门都恢复成一开始半开的样子。
他站在拐角处，看着一群身穿白大褂的人走进去，然后发出惊呼。
“醒了？食人鲛醒了！”
“太好了，再不醒来配合我们研究，上面都要决定把她收录成咒器了。”
“虽然原型是□□中以人肉为食的邪祟，但她从一诞生就被关到研究所，还没有机会伤过人。”
“毕竟是智慧生物，愿意配合我们是最好的。”
听到这里，安诺把自己身体往后藏了藏。
这些研究员对研究院的环境十分放心，根本没想过有人来过。
这里关押的邪祟太多，监控早就因为磁场问题失灵。
安诺此刻大脑迷迷糊糊的，还是知道了不能暴露自己，蹑手蹑脚的往后走，回到了最开始等待的地方。
似乎也并不是所有邪祟都要死。
但留下来的灵异，都是对人类有意义的。
那他的存在对人类有意义吗。
不等变迟钝的大脑开始运转，贺长殊就从里面走了出来。
他一眼就看到了发呆的安诺，朝他伸出手：“回家了。”
回去的路上，安诺看到了在路边牵着父母手回家的小孩子。
这些都是他以前很少注意到的细腻情感，他看得入神，直到车子掠过，再也看不到，还扭着脑袋。
贺长殊第一反应便以为他想到了自己的父母。
他调查过安诺的资料，上面显示父母已经双亡。
他将车速放慢：“吃糖吗？”
说完不知道从车里哪个角落掏出了糖果。
以前他的车里从来不会有这样哄小孩的零食。
安诺接过糖：“你的父母呢？”
诅咒的能力太过强烈，他只是说了一句话，就又控制不住红了眼圈。
贺长殊：“进入监管局后断联系了。”
“为什么？”
小哭包的眼泪又要掉下来了。
安诺的眼尾哭得多了，都在发红：“你难过吗？”
“我现在不是有你在吗？”
这句话完全是他脱口而出，说完自己都顿住了。
而安诺的情绪却是一下子稳住了。
这是受了咒以来，贺长殊安抚最见效的一次。
安诺情绪不再低落，他低头撕开糖果的包装，冲他弯了眼睛：“是橘子汽水口味的。”
贺长殊握住方向盘的手紧了紧：“嗯。”
他觉得自己好像，有些不对。
耳边又开始无故发烫了。

第57章 成精的第五十七天
摆在安诺眼前的, 是一个土色的陶盆。
不起眼的外表，却是一个A+的咒器。
带着他来的人露出殷勤的笑意：“贺队长的申请，我们肯定要排在前面的。”
原本今晚才能带回本部的高强度精神系咒器, 加急在今早上就送了过来。
贺长殊没有看他, 视线一直都落在安诺身上：“怎么样？”
安诺眨了眨眼睛, 里面一片清明：“嗯。”
他还有昨天的记忆, 也是记得自己是怎么变成哭包的，可那时候的心情却很难体会到了。
贺长殊眼底泛出不自知的笑意，只是不等他说话, 安诺的眉头就突然皱了起来。
“还有哪里不舒服？”
安诺摇摇头，小脸崩得紧紧的：“我的工作怎么办？”
一旁正在收拾东西走的人不小心听到了，以为他在说的是私人顾问的工作, 忍不住感叹贺队真是有个好顾问，就连刚刚恢复精神都在想着工作上的事情。
只有贺长殊知道，他想问的是自己保安的工作。
前面一直不太清醒，他忘了这件事，现在恢复理智了, 一下子就想到了。
贺长殊有些无奈, 却也不打算瞒着他：“被封了。”
他说得没头没尾, 安诺却听懂了。
意思是那整个小区都被封了，更别说是他的工作。
早就没了。
安诺翻了一下手机，一把找到了之前让他去当保安的中介人。
跟他发了要工资的消息。
贺长殊：“你缺钱？”
安诺直接点头。
男人二话不说给他卡里打了钱, 当做小零花, 顺便挑眉道：“今天是14号, 你明天就能领工资了。”
“工资？”
两个人面面相觑了一会。
贺长殊金眸闪了一下, 有些诧异：“星洁没有告诉过你薪资问题吗？”
安诺一脸迷茫，他从未想过当贺长殊的私人顾问是有工资领这一回事的。
毕竟他并没有真的在做顾问, 那些资料的交接等等，都是贺长殊自己在做。
贺长殊：“根据合同上显示，你一个月工资到手最低是五万，只要平安度过第一年，就会再涨薪。”
五万块一个月。
当保安才三千块。
惊喜一下子砸落，安诺有些晕乎乎的。
贺长殊忍不住揉了一把他的头，把松软的头发揉到有些炸开。
安诺用力摇头，把他的手甩了下来。
贺长殊：“有这份工资在，你不用再去找其他工作了。”
他说出这句话的时候仿佛只是顺口，安诺却很清醒。
“我不会永远是你的顾问，因为你也不会一直当我的监护人。”
直到不怀疑的那天，贺长殊总要让他离开。
如果哪天怀疑被坐实了，他更不可能留下来了。
金眸暗了暗，贺长殊没有说话，只是又把他的呆毛揉得更乱了。
他确实没有理由再留住安诺了。
如果说之前怀疑他不是人类，经过了这些日子，他没有找到任何证据。
如果他真的是恐怖灵异所化，那伪装得也太完美了。
让他当自己的私人顾问，也不过是私心使然。
是时候该让他回到自己的生活去了。
世道已经这么混乱，与其跟在他这种高危职业身边，不如去找个普通的工作，做自己的喜欢的事情。
贺长殊沉默了片刻，看着他毫无杂质的黑瞳，内心仿佛乱了一下。
刚好这时候阿吉出现了，一下子打破了气氛，他手上抱着一堆报告：“老大！原来你在这里，有个小采访要开，记者们都在等着你了。”
他走过来，咬牙切齿：“03领队的方媛也在，老大你再晚去，那个女人又要随便抹黑你了。”
他感到有些委屈，这个发布会本来就是贺长殊单独为了这次事件开的，她不知道从哪里收到的消息，自己就过来了。
方媛总是一脸温柔，穿着白裙宛若和平大使，媒体对她的报道一直是正向的。
和当了这么久领队都只允许媒体拍摄背影的贺长殊不同，她本人非常喜欢在媒体上露脸，并且擅长引导别人。
大部分人都觉得她是一个性格极好的人，就连咒器使用时，都像是春风感化人一般和睦。
只有和她共事的其他S级心知肚明，这个人可不是什
么出淤泥不染的莲花，完全就是一条美人蛇蝎，一不小心就会被反咬一口。
安诺：“方媛是谁？”
阿吉：“你还记得之前校园里和我们一起的白荷花吗？”
“嗯。”安诺弯了弯眼睛，“她今天早上看到我还打招呼了。”
虽然还是十分傲娇的翻了个白眼，一副不情愿的样子，其实见到他没事还是很高兴。
阿吉：“她就是方媛底下的人。”
也正是因为如此，白荷花一开始并不喜欢他们。
阿吉不屑：“她大概还傻乎乎以为自己领队是什么好人呢。”
安诺听着，觉得有些绕，就只记住了一点。
那个叫方媛的人，似乎和贺长殊关系不是很好。
贺长殊打断了他们的对话：“你要是不想呆在这里，可以先回去。”
这句话是对着安诺说的，他接下来除了发布会，还要去见一下刚从病中痊愈的首席，没办法带着他，又怕他在监管局里等着无聊。
安诺：“好。”
...
从监管局里出来后，安诺看着有些空荡的大街陷入了迷茫。
一时之间他居然不知道该往哪里走。
眼睛突然瞥到了一个小摊贩，那是个移动的咖啡小摊。
安诺很少看到这种推着小推车到处沿街卖的，尽管在以前和平年代，这些都是十分常见的。
推车的人眼尖，一下子发现了站在街边眼巴巴看着的安诺，他顿时一拐弯，蹬着过来了：“要买咖啡吗？”
安诺愣了一下，他看了一下自己的余额，才发现贺长殊刚刚居然给自己转了两万块。
他并不想花这笔钱，不过后天等他工资发下来，他就能还得起了。
于是他只短暂纠结了两秒，就点了头：“要一杯这个。”
他指着招牌上头个的拿铁。
小贩老板：“好嘞。”
他一边给安诺做咖啡，一边忍不住自夸。
“我之前是个咖啡店老板，破产了还剩下很多豆子卖不出去才来摆摊，以前店里这样一杯咖啡要三十块呢。”
安诺接过来喝了一口，并没有之前喝过的好喝。
他忍不住想，自己上次喝到拿铁是在什么时候......
随着口中那点苦涩的醇厚香味弥漫，安诺的记忆逐渐清晰。
是在怪谈收容所的入口喝到的，那家咖啡店看起来和平常的咖啡店无异，谁都不会想到那是收容所的入口之一。
也许是心血来潮，也许是想再向前辈们请教一些问题，他觉得自己需要再去一趟收容所。
...
今天是工作日，这家本就偏僻的咖啡店里一个客人都没有。
为了防止被人类发现，这家店生意一直十分惨淡，尽管他们的拿铁很好喝。
营业的人不再是安诺上次看到的那个女孩，而是换了个年轻人，他是个新来的弱小灵异，刚成精不到一个星期就和收容所签订了工作合同。
安诺和他对了暗号，成功得到了今天进入收容所的密码。
收容所和之前一样，这段时间里一直没有改变。
安诺从这个通道口走进后，遇到的第一个还是莱修——那个像地精一样的小老头。
他和从前一样，因为外形不太像人类，没办法在人类社会找到工作，又不愿意为收容所工作，只能蹲在这里随时准备捞点快钱。
见到和自己打招呼的安诺时，地精老头还以为是自己看花了眼。
直到安诺真的站在他面前，他才受到惊吓一般蹦起：“你怎么在这里！？”
安诺觉得他反应有些奇怪：“我为什么不能在这里？”
收容所顾名思义就是专门收容怪谈的，只要是没有自己【领区】的弱小怪谈都可以来。
以抱团的力量，才能在监管局的眼皮底下逐渐壮大到今日。
地精小老头摇头，不准备解释赶紧先拉着安诺往一旁无人的小房间躲。
脚步声突然传起，是有人又下来了，刚好从他们刚刚站着的地方经过，再晚一秒都要被发现。
直到那个人走远，地精老头才缓缓松了口气。
安诺：“是发生了什么吗？”
他看到莱修这幅反应，隐约能察觉到自己好像惹上点麻烦了。
地精小老头嘀咕：“今天上面值班的估计是个什么都不懂的新人，才把你放进来的，你难道不知道自己现在火了吗？”
“火了？”安诺完全一脸茫然。
地精老头露出恐吓的表情：“是啊！在收容所里火了！”
他小到看不清的眼睛突然变得非常犀利：“你是不是跟在那个叫贺长殊的人类身边？”
此话一出，安诺内心突然有了个不好的预感。
贺长殊这个名字，在这些怪谈眼里可是个大忌讳，他们怕极了他。
地精老头没有辜负他的预感，继续道：“这两天有一张照片在收容所内部疯传，很多人都看到了。”
“照片是在医院外面拍摄到的，你猜里面内容是什么？”
安诺微微沉默，他把手放在自己的咒器上，轻轻摩挲了一下。
总是无害的眼眸里浮现出几分思索。
他猜到了。
这几天去医院那一趟，只为了林伊的事情。
地精老头没有注意到这个小动作，他音调变得尖锐，又不得不压低音量：“可不就是你和贺长殊非常亲密的站在一起的画面！”
说完这句话后，小房间内的气氛彻底变得紧张。
安诺摩挲着自己的咒器：“为什么要帮我？”
他不是傻白甜。
收容所里的怪谈，可以是同伴，也可以是敌人。
地精老头：“现在很多人都看过那张照片了，那是个狗仔偷拍下的，本来都要被迫删了，不巧被传入了收容所内部。”
世界上哪有那么多不巧。
不过是有人谋划，事在人为。
安诺没有附和，也没有如地精老头所想的那样露出半点惊慌神情。
地精老头：“你小子胆倒是很大，要知道收容所里的激进派那么多，得知有怪谈和贺长殊混在一起后，都恨不能把你抓了饮血挫骨。”
他们杀不死贺长殊，见到有“同伴”居然敢呆在他身边，便将仇恨转移至他身上。
恨意肆意生长。
安诺：“那张照片现在在谁那里？”
地精老头搓了搓手，想了一下：“好像被收容所的所长收了，他是最早建立收容所的灵异，在收容所里话语权非常重。”
“他只说让收容所里的灵异不许再去生事，可你这是自己跑上门来的，被其他人看到一定不会放过你。”
安诺：“我这次来只是想找一下瘦狗前辈。”
地精老头眯了眯眼睛：“瘦狗我不知道他是激进派还是温和派，不过上次带你找路的可欣，可是十足十的激进派。”
可欣的故事背景是由一个老人家编出来哄骗孙子的恐怖童谣，她的脖子能够随便拉长扭曲成麻花，这点安诺印象深刻，连带着对她也有很深的记忆。
很难想象当初笑得那么友好的女孩现在也会想杀了自己。
只是一张照片，就足够瞬间将他推到风尖浪口。
“你想要什么？”
安诺这次不再问他为什么帮自己，而是直接询问他想要的。
果然地精老头也不拐弯抹角了，伸出短胖的手，手心直接朝上：“我不算是收容所的，也不会和他们同心，只要给我钱，我就能替你办事。”
人类也好，成精的灵异也好，都是一样自私自利，尤其是后者天生情感淡漠，没有群居意识。
在他眼中都是一样的，只要能活下去。
安诺：“多少钱肯帮我？”
地精老头反问：“你能给我多少钱？”
他是老油条了，安诺知道自己盘算不过他，直接用手指比了个耶：“两万，让我平安离开这里，并且向所有人隐瞒我来过的事情。”
地精老头每天都在用最低成本活着，一个月下来不到六百块，两万块对他来说已经是笔大数目。
他没有
直接应下，而是装模作样犹豫了一下，见安诺没有往上加价格的意思，这才点头同意这件事。
地精老头：“今天是收容所开大会的日子，所长也要回来，你来得不凑巧了，可能会和他们撞上。”
说完他在自己身上胡乱翻找了起来，找了半天气喘吁吁从破烂口袋里拿出一个狐狸面具。
狐狸面具上被用朱砂画着花纹，最左边缀了红色流苏带红珠子。
地精老头：“把它带上，不管谁跟你说话都不要开口，当个哑巴。”
安诺接过面具，感受了一下气息，确定只是个普通面具后才往脸上一戴，只能看清他一双灵动的眼睛在里面转。
他身形纤细腰段好看，搭配上这个狐狸面具，整个人看起来顿时神秘了不少，意外的贴合。
仿佛本该如此。
地精老头满意地点头，然后才推开门：“快点跟上啊。”
可惜真是怕什么来什么，他们才刚走出不远，入口那边就传来了嘈杂的声音。
一群成精的灵异簇拥着一个看不清脸的男人靠近，地精稍稍一抬头，吓得立马拉住安诺走到一边。
透过面具，安诺看到刚刚还一脸无所谓态度的地精老头流汗了。
他心中有些不安，意识到这是遇到大人物了。
他们靠边停站，原本以为可以蒙混过关，没想到人群走到面前，那看不清脸的男人突然停下了。
他身穿黑色的盔甲，站在那一言不发，周身的气场却压得人喘不过气。
瘦狗最先反应过来，他的双颊凹陷，眼神阴冷扫过：“莱修，你旁边的是谁？”
地精小老头在这里混吃混喝呆得久了，他们都眼熟了，却唯独没见过他旁边这个带着狐狸面具的人。
地精老头：“是个新来的，身份证都没有，我想带他去找个人带，给了钱的。”
说最后几个字的时候，他挤眉弄眼，把自己贪财的嘴脸暴露无遗。
也是为了打消他们最后一丝疑虑。
可瘦狗天生就多疑，他伸出皮包骨的手指点了点安诺：“让他自己说。”
安诺摇了摇头，面具旁边的红色流苏跟着晃了晃，发出一点碰撞声。
地精老头一脸为难：“可他是个哑巴啊，他在故事背景里就是个山间里不会说话也摘不下面具的山野怪。”
自然成了精以后，也一样不会说话。
安诺安静看着瘦狗，好奇似的和他对视，并没有因为他冰冷如蛇的视线而感到退缩。
看起来完全就是个不懂世俗的新生灵异，还是个小哑巴。
瘦狗内心放下了怀疑，他走到男人旁边低语了几句。
可欣也在，她完全没认出安诺，脖子突然伸得很长，原本还算清秀的脸，因为头颅在半空中晃荡而显得诡异。
她声音迫不及待：“所长，继续走吧，他们都在等着您呢。”
其他的人也纷纷点头附和。
所长！？
安诺心一惊，下意识抬眸去和那男人对视。
男人也正好看了过来，半秒后突然开口：
“一起过去吧。”
带着空灵感的声音透过黑色的盔甲传来，他的脸完全被头盔挡住，让人分辨不清此刻的心情。
地精小老头：“这......”
瘦狗见他这幅样子却是不耐烦了：“跟上吧。”
可欣伸长了脖子看着他们，其他人也都看了过来。
他们有的长相和人类无异，也有的一看就不是人类。
小哑巴安诺偷偷拽了一下地精老头一把，暗示他不要轻举妄动，然后才怯生生点了头。
地精老头也知道自己如果推脱，一定会再次引起怀疑。
万一安诺不小心开了口或是面具掉落，到时候他也会被以为是一伙的。
地精老头只能带着小哑巴走到人群的最后面。
祈祷等下能趁乱逃跑。
男人又抬脚继续往前走，其他人也无心管他们，再次簇拥着他，目光热切地跟随着。
穿过收容所结构特殊的长走廊，他们终于来到一处大厅，灯火一下子明亮了起来。
几百个怪谈都站在里面，手上举着酒杯低笑交谈，空间大得丝毫不觉得拥挤，此刻见到所长过来了，顿时全部目光都聚集了过来。
安诺第一次知道，收容所里还有这样的地方。
也是第一次亲眼看到这么多灵异聚集在一起。
里面有一半的灵异都是本体连人形都不是，像极了魔鬼怪一场让人眼花缭乱的鸿门宴。
地精老头趁着他们都走过来想攀谈，赶紧拉着安诺跑到宴会的一角，他腰又佝偻了几分，显得更加卑微：“这里都是收容所里有头有脸的灵异。”
虽然都是连自己【领区】都没有的灵异怪谈，可当这股力量被聚在一起时，便不可小觑。
那些拥有自己【领区】的怪谈全都高傲，他们从来不认为自己有抱团的必要，哪怕是“同类”踏入，也要被他们一视同仁杀死。
这也导致了他们拥有致命的弱点，那就是信息闭塞。
他们永远得不到关于监管局的消息，不知道有哪些强大的监管者需要警惕，反而是收容所由于信息共享，哪怕带着一群弱小的怪谈，也发展到了如今庞大的地步。
“为什么要办这个宴会？”
安诺没有忘记自己小哑巴的人设，他伸出手指在地精老头的手背上写下这句话。
地精老头摇头：“不清楚，但这是所长要求的，每过两个月必须进行一次。”
不知道是不是安诺眼生的关系，他们只是安安静静呆在角落，都有人不长眼的凑过来。
来的人是个头上长角的灵异，他其他地方和人类都没有差别，唯一就是头上顶了个牛角：“你是新来的？”
地精老头在旁边帮衬着讲话：“对，还是个哑巴。”
他故意露出了点嫌弃表情。
小哑巴配合地低下头，看起来有些可怜。
牛角人摸了摸自己下巴，表情不知为何有些猥琐：“你能把面具摘下吗？”
小哑巴摇头摇得更厉害了。
十分抗拒的模样。
地精老头：“面具就是长在他身上的，怎么摘得掉。”
牛角人：“那你岂不是也没办法伪装成人类，只能留在收容所里了？”
安诺既不点头也没有摇头。
他怯懦的样子引得眼前的牛角人眼神更加肆无忌惮。
他上下打量着这个小哑巴，嘴角弧度一点点扩大：“不如跟着我，我可以让你不用从底层干起。”

第58章 成精的第五十八天
他的话和眼神都十分轻佻, 地精老头吹吹胡子：“你不要来抢我客人！”
牛角人：“我只是想和这个小哑巴交个朋友。”
这时有个眼神殷切的人从他们这个角落经过。
收容所的所长刚好要离开了，他急着想挤到收容所所长旁边，和他说上两句话。
安诺手疾眼快, 在他即将路过的时候突然轻轻后退一步, 撞在他身上的时候仿佛因为害怕而抬起了手。
就是这么一抬手, 原本那人手上举着要去敬的酒全洒了, 安诺的手臂上湿了一片。
轻薄的布料黏在皮肤上，可以隐约看到肌肤的颜色，又散发出一股淡淡酒味。
安诺朝地精老头比了比手势。
他哪里懂得手语, 只不过像模像样比划了两下。
好在地精老头十分上道，一下子就明白了他的意思，赶紧替他给撞到的人道歉, 不等那个人骂出声，他立马拉住安诺往外跑。
同时嘴里还不停说着：“不就是湿了一块，就要闹着去换衣
服，真麻烦！”
看似在数落安诺，实际上是为了做戏给那牛角人看。
牛角人还想说些什么, 可地精的动作实在是太快, 他也只能眼睁睁看着他将青年带走。
真是奇怪, 那人明明带着个狐狸面具，连张人脸都没有露，可他莫名就是觉得有些撩人, 看了以后心痒痒的。
牛角人眼神变得阴暗几分, 抬脚也跟了上去。
收容所的规矩是不允许滥杀人类引来祸端, 可没有说不能同类相残。
他已经杀过几个同类了, 都是长得十分漂亮的。
那些弱小的怪谈，惨叫起来不会输给人类。
死后尸体还不用他操心, 死了便会消失。
这次的虽然是个哑巴，不能发出他喜欢的声音，可那身段纤细皮肤白皙，如果被血染红了，一定很好看。
牛角人露出亢奋的笑容。
地精小老头扶着安诺离开宴会，身后就跟来了自以为掩藏得很好的脚步声。
地精老头脸色难看：“他跟过来了，来者不善。”
虽然经常被当做老赖，可拿人钱财就要替人办事，这一点他做得还是不错的。
地精老头：“我去替你引开他，你就顺着这条路一直往外走吧，出口是不一样的，切记不要摘下自己的面具。”
安诺：“知道了。”
说完他压低脚步声往前跑，而地精则是往后莽撞跑去，一头撞在了跟过来的牛角人身上。
连连浮夸的道歉声从后面传来。
地精老头死死抓住牛角人的手：“抱歉啊抱歉，不小心和那小哑巴走丢了，我着急就撞到你了。”
“滚开！”牛角人气得一脚就要踹开他。
地精老头挨了一脚，没松手：“我撞到你哪里了？”
“我让你滚！”
后面的争执声变大，安诺知道莱修脱不了多久，他又加快了步伐，发现前面出现一间未上锁的房间时，当机立断就钻了进去。
脚步声果然很快又重新追了上来，牛角人长得人高马大的，一步抵地精老头三步，一下子就将他甩在身后。
安诺屏住呼吸，在内心希望他能直接路过。
仿佛偏要跟作对一般，牛角人都已经要往前找了，突然也发现了这个未上锁的门，觉得可疑停了下来。
安诺圆瞳颤了颤，往后一退，没想到到了感应灯的范围，房间一下子亮起。
他错愕回头，这才注意到这个房间里居然是有人的。
男人一言未发，不知道从什么时候起就盯着他了。
黑色的盔甲下，不以真面目示人，死一般的寂静在房间里蔓延开。
安诺没想到自己随便找了个躲藏地方，居然会撞到刚离开会场的所长。
他的运气在今天很差。
外面的人这时候刚好开了口，他虽然和安诺一样没认出这一间房间会是所长休息室之一，却能从门上的暗纹看出这不是可以随便进去的地方。
可都特意为了那小哑巴追出来了，牛角人不甘心就这么走了，他粗声粗气：“你就在里面对不对？”
安诺抿唇，他很怕此刻身后沉默的人会突然将他供出。
可又碍于自己小哑巴的身份，只能轻轻朝他摇头。
面具下的眼睛，浮现出几分紧张。
牛角人没有得到回答，内心的疑窦放大，安诺隐藏气息的能力一般，他能感觉到里面是有人的。
不回答等于就是默认了。
牛角人又对着里面说了些威胁的话，可惜还是没得到回应，他这下更加确定里面的人就是小哑巴了。
伸出手就要推开门。
安诺又往后退了两步，见所长并没有什么反应，干脆想在房间里找个地方躲起来。
不等他挑好地方躲，一直坐在沙发上的人终于开了口：“你想干嘛？”
他的音量提高，明显是对着外边的人说的。
牛角人先是愣了一秒，觉得这声音十分耳熟，想起来后脸色刹那间变得难看。
“非常抱歉！我不知道是您在里面。”
他对着门一阵鞠躬，发现没有责罚后，转身赶紧跑了。
门外彻底安静了。
安诺转过头看他，刚想拿出手机打字感谢的似乎，所长就站了起来。
他站起来很高，一声厚重的盔甲在走动时都显出一股肃杀之气。
所长：“刚刚门外的人，在监管局有了备案，是编号77-A的邪祟，被收容所庇护后，一直没有放弃心中的杀意。”
虽然不知道他为什么突然和自己说这些，安诺没有打断，就这么听着，时不时抬头看他。
所长：“你也许会很疑惑，为什么收容所不允许滥杀人类，却依旧收容许多嗜杀的灵异。”
安诺犹豫了一下，还是点了点头。
“你觉得灵异怪谈和人类的关系应该是什么样？”所长示意他坐下，“很多人认为是捕食者和猎物的关系。”
“可我不这么觉得，我们之间的关系分明就是创造与被创造的关系。”
这句话说出来，大概会惹得很多灵异愤怒。
他们从不认为自己是人类创作出来的，更多的是认为这是人类阴暗又恐惧的一面所滋生。
安诺没想到，收容所的所长居然会说出这种话，和他印象中所有灵异都不同，也和所中现在占大多数的激进派想法完全背道而驰。
所长像是看穿了他的心思，低笑一声后开口：“你觉得我很奇怪？可不知道在我眼里，你才是最特殊的那一个。”
安诺心里一紧，他这才意识到，自己在他眼里居然已经是掉马状态了。
所长：“不知道你信不信，但是那张照片并不是我让人传出来的，我确实有心调查你，那是因为我想知道，你能不能成为那个改变现状的人。”
“......”安诺摘下了自己的狐狸面具，露出姣好面容，只是没有一点笑意，“什么意思？”
所长哼笑一声：“你胆子倒大。”
安诺没有回答。
这句话他的监护人也跟他说过。
所长：“收容所里的激进派太多了，他们违背了我建立这个所的初衷，注定是要自取灭亡的。”
安诺：“似乎你认为灵异怪谈和人类作对的下场不会好。”
他没有用敬称，语气也非常直白。
所长声音低了低：“是。”
人类的数量实在是太多了，而且出现了一个贺长殊这样的人，难道就不会有第二个、第三个吗......
这个种族有着难以想象的生命力和勇气。
“我放任他们，是因为温和派在日益减少，那些不想伤人的怪谈数量太少了，而就算有，也不相信人类会和我们和平共处。”
“你的出现，让我看到了一点希望。”
一个人类能和收容所合作的绝佳切入点。
安诺：“那你可能找错人了。”
他站起身：“我不觉得他知道了我的身份，还愿意和我做朋友。”
这里的他指得是谁，不言而喻。
所长沉默的看着他，半响后叹气。
“我希望能等到你回心转意的那一天。”
...
“报告结束了，还有什么话想问吗？”
贺长殊看着端坐在上面的老人，淡然发问。
他是站着的，但看气势，反倒更像是坐着的人。
首席：“没有了，我耽误你不少时间，你这段时间为监管局付出......”
贺长殊突然开口：“不是为了监管局。”
首席咳嗽了两声。
“我是为了全人类的利益。”
首席眼底出现欣慰：“啊，好，你一直是这个性格......当年也是因为你这个性格，最后首席才由我担任的。”
说到最后半句的时候，语气似乎有些遗憾。
“你年轻又果敢，战斗力是目前国内最难以超越的，我本不应该参与和你的争夺。”
贺长殊金眸中没有半分波动：“首席言重了，我是自愿退出投票的。”
不仅如此，接手01队伍，又放任监管局内对自己残暴
的流言，也都是他自己的选择。
自己更适合做什么，只有自己知道。
身在首席的位置上，私心要考虑的就是监管局种种，权力交替，社会变动，都要为了监管局考虑。
而他做事都从全人类角度出发，很难让监管局立住脚，成就现在的规模。
首席不再继续刚刚的话题：“听说你身边有私人顾问了，工作适配性如何？”
“......”贺长殊顿了一下，“挺好的。”
就是可能要放他走了。
一开始相见的时候，安诺还有些怕他，如果听到自己要解除监护关系，可能二话不说就会辞掉顾问的工作吧。
这样也好，他不适合跟在自己身边参与这么多危险的事情。
jiΠěΓcΗūǎΝＧ
回完这句话，贺长殊不欲再多言，转身就走了出去。
关上门的那一刻，正好看到了熟人。
研究所所长先打招呼：“这不是贺队吗？”
贺长殊朝他微微颔首：“你过来是有事要跟首席说？”
研究所所长眼底的笑意遮都遮不住：“是啊，李院长组的科研取到了不错的结果。”
“李院长？我记得他负责的那个灵异一直不愿意配合研究。”
研究所所长摸了下黑胡子笑：“是啊，奇怪的就是昨天突然苏醒，并且变得十分配合了。”
贺长殊眯了下眼：“昨天？”
昨天不正好是他带着安诺去研究所的日子吗......

第59章 成精的第五十九天
最后收容所所长还是将安诺放走了。
甚至亲自护送他到了一个新的出口。
那个出口是一个已经破败的游戏厅伪装的, 尽管很少会有人从这个出去，安诺还是一直走出了一大段距离，快到有行人出没的地方后才摘下了面具。
他从小巷子钻出, 看到了眼前的广场。
今天是周六, 若是放在以前和平的时候, 很多父母都会带自己的小孩出来玩。
可现在广场上却十分冷清, 偶尔有人在广场上坐下，也会很快离开。
广场上还有一个穿着小熊布偶衣服的人正在发传单，可他不管朝任何一个人伸出手, 都没有人愿意接过他的传单，露出一脸晦气的表情赶紧匆匆走了。
那小熊发得很辛苦，手上那一堆传单数目也没有变少, 突然他看到了安诺，于是抱着一点希望般举着手上的传单走了过来。
被笨重的玩偶服所拘束，他走得很艰难。
安诺盯着被递到自己面前的传单，又抬头看着小熊憨态可掬的笑脸。
他还没有伸出手的意思，手腕就被另外一个人攥住了。
那人带着个墨镜, 看也不看那玩偶熊一眼, 拉着安诺往远处跑。
玩偶熊维持着伸出手递传单的姿势, 一动不动目送他们远去。
看起来似乎有些低落。
安诺没有再回头，他看了眼自己被握住的手腕，用力挣了一下：“可以放开了。”
陈罗松开手：“街上遇到这种穿着玩偶服的人, 你以后可要离远一点。”
“为什么？”安诺反应有些平淡。
陈罗：“一月七日, 有人在广场里接了一张身穿青蛙玩偶服衣服人的传单, 后来在家中被像青蛙一样制作成了标本。”
“三月九日, 一个穿着可爱小羊玩偶服的人在金街边跳舞，免费发放气球, 一开始有人觉得可爱，会驻足观看，后来人们注意到，这个小羊居然从早上跳到晚上都没有停下，附近的店铺老板报了警。”
“警察打开发现，那玩偶服底下，根本就没有人，仿佛只是一件会跳舞的玩偶服，这件事还没来得及交给监管局，那些领了免费气球的人就全死了，死的时候手上都牵着一颗红色气球。”
“同年的四月份六月份都在附近发生了玩偶人灵异杀人事件，玩偶人这种东西，很不详啊。”
安诺：“你的意思是觉得那玩偶熊里头的也不是人类？”
陈罗点头，他有些意外打量了一下安诺：“我原以为你会很胆小，没想到是我低估了你。”
那里想来就算他不出手，安诺也不会接下那张传单的。
安诺：“没有事的话我就先走了。”
陈罗上前两步，赶紧拦住他前进的方向，从手上拿出一张名片：“等等，我也不是白白帮你的，我是一个直播公司的经纪人，刚刚看到你觉得样子非常符合我们招人条件。”
其实何止是符合，放在以前简直就是可以直接出道的颜值，可现在娱乐圈低迷，去当明星还不如当个主播。
他一边说，安诺一边往前走，他对直播这种东西不了解，也不感兴趣。
“我们直播板块刚开发了一个新模式，现在饱和度低，很缺新人主播，相信以你的样貌嗓音，很快就能火起来的。”
陈罗不甘心就这么放走安诺，他一边鼓吹着直播的前途，一边晓之以情动之以理。
“而且当主播，这可是现在最自由的职业了，你要是担心被家里人骂，也完全不用害怕，我绝对不会让你当主播被发现的。”
安诺停下了脚步，陈罗知道有机会了，顿时欣喜：“你要考虑一下吗？”
安诺：“自由？”
对于这样的小年轻，陈罗知道什么样的话术最能劝动，他搓了下手：“是的，自由且赚钱，是理想职业。”
安诺脸上浮现若有所思的表情。
他现在不缺钱，缺少的是一份稳定的后路。
安诺：“直播什么内容？”
陈罗嘿嘿一笑：“放心，绝对是能够吸引人眼球的，只要你跟着我干。”
安诺：“我再回去考虑一下吧。”
陈罗微微一笑：“当然可以，一定记得要给我打电话，以你的条件，这碗饭绝对托得起。”
...
安诺回到家的时候，天色已经黑下了，他打开门就发现贺长殊坐在沙发上等着他。
男人神色不明，可在看到他无事回来时，明显缓和了点。
“去哪里玩了？”
安诺手上拎着一袋饼干，是顺路去超市买的。
他将饼干放在桌上：“随便逛逛。”
贺长殊看了一眼，熟练地将饼干先拿起：“吃了晚饭再说。”
说完就把他的饼干没收了。
安诺刚要不高兴，就看到监护人把晚饭端了上来。
有他最喜欢的鸡腿、扇贝蒸粉丝......
瞬间不生气了，眼睛亮亮的看着他过来。
不知道为什么，贺长殊突然有些感叹，看来那咒器接触精神桎梏果然非常有效。
小哭包没了，现在又是用吃的就能哄好的安诺。
贺长殊跟他一起坐下来，他状似无意：“你还记得这两天都发生了什么吗？”
安诺想了一下：“记得。”
他眨了眨眼睛，不是很愿意承认那个小哭包是自己。
贺长殊：“在研究所里，你有见到什么吗？”
安诺迷茫地看向他，手上握着筷子的手稍稍用力。
贺长殊垂眸：“没事。”
他心中有疑问，却不知道自己想听到什么样的答案。
这顿饭最后还是十分和谐的吃完了。
贺长殊以为安诺受到的精神桎梏已经完全好转没有一丝后遗症，直到他再次看到自己的床上出现了那个熟悉的鼓包。
贺长殊：“......”
那鼓包似乎感受到了他的注视，贴心地往旁边挪了挪。
安诺闷闷的声音从里面传来：“该睡觉了。”
小怪谈不太懂距离感，他只知道和贺长殊一起睡觉比平常自己睡舒服。
所以哪怕现在不想黏着他了，也想和他一起睡觉。
贺长殊：“......不行。”
他隐约能察觉到，自己心思似乎不太对劲。
怎么敢再像之前那样跟他一起睡。
安诺睁大眼睛，从被子卷里探出一个头：“可我们都是男的啊。”
监护人难不成是在害羞吗？
这句话有些似曾相识。
贺长殊一时之间居然
不知道该怎么回答。
尤其是面对他澄澈的目光时，原本想解释的话，最后都说不出口。
他有些强硬地摇头，只干脆利落说了两个字：“不行。”
安诺歪头片刻：“真的吗？”
贺长殊冷酷无情：“嗯。”
安诺抱紧了自己的枕头：QAQ
“......”
泫然欲泣的小表情看起来可怜巴巴，受了天大委屈一般。
唯一和小哭包时不同的，那双黑葡萄似的眼睛没有半点湿润，完全就是雷声大雨点小。
贺长殊皱眉：“就算你......”
安诺：QAQ
“......行。”贺长殊毫无抵抗能力。
下一秒安诺就收起了失落悲伤，眼底有几分狡黠闪过。
完全就是计谋得逞的小心思。
他高高兴兴就把枕头铺好，躺了下去，鸦羽一般黑的睫毛落下，闭上眼睛：“晚安。”
贺长殊金眸柔了柔：“晚安。”
...
醒来的时候，贺长殊已经不在了，他忙碌得一天假期都没有，就要去和李璟对接工作。
安诺揉了揉眼睛走出去，看到了给他准备好的早餐。
他坐着一边吃监护人至少要花半小时提前早起准备的鲜肉小馄饨，一边看着手机里打过来的钱款——是他做私人顾问的工资。
终于意识到，自己似乎该做些什么。
为了这一个月五万块的高新工作，也为了监护人的包吃包住。
安诺喝掉碗里最后一口鲜汤，开始看他的工作群里发的消息。
好不容易翻了半天，终于翻到一天前两天发布的通告算是有点用。
他兴致冲冲给监护人发去了消息，并且学着群里其他私人顾问那样问。
【需要我帮你打印成表格吗？】
贺长殊很快回复：【不用，我已经记住了。】
不等安诺感到失望，他又发了一条新消息。
【早餐的小馄饨好吃吗？】
在屏幕的另外一头，男人嘴角微微扬起了一点，似乎能想到他抱着碗乖乖吃饭的样子。
安诺的注意力果然被转移了：【很好吃。】
【下次想吃什么？】
【胡辣汤，我没喝过。】
【嗯。】
“在和谁聊天呢，这么高兴？”爱德华顶着一头张扬的金发过来，人还没有到，声音已经穿透了。
贺长殊收敛起嘴角：“和我的顾问。”
李璟站在一旁，听到这句话，神情都黯淡了几分。
爱德华好笑地看了他们一眼：“是那天我遇到的那个小甜心吗？”
“这个称呼有点失礼了。”李璟眉心跳动了一下。
忍了忍，才没有直接指着他说太油腻。
爱德华耸肩：“他看起来很甜，像我在你们国家吃过的一些糕点，又或者是我们国家的蛋糕。”
贺长殊直接打断他浮夸的语言表达：“你叫他来是为了什么？”
“我不放心。”李璟面无表情的脸上变得严肃，“这件事我追查了很久，发现不仅是邪祟的问题。”
爱德华总是吊儿郎当的表情变了变：“你的意思是，怀疑有人和灵异勾结？”
气氛一下子变得沉重。
难怪需要两个S级过来。
贺长殊垂眸，转了一圈手腕，隐隐有暴戾气息传来：“他们胆子很大。”
监管局这两年一直在防止这种事情发生。
灵异成精事件出现的时间已经差不多四年，一开始的人人自危，到后面事成定局，难保有人会生出邪念。
只可惜，还是没防住。
唯有人心不可控。
爱德华：“我可以帮你，但如果找到了那些人，我要去跟进审判庭的所有流程。”
他之所以刚刚那么愤怒，也是因为他怀疑自己的国家也有这群人的眼线。
李璟：“嗯，这件事我不能再亲自跟进了，我先前追得太紧，被他们发现了，现在他们非常警惕我，必须要换人才能不打草惊蛇。”
敌人还在暗处，他们不能彻底将自己暴露在明处。
至少不能被他们知道，已经怀疑他们人和灵异勾结。
李璟说完便将自己收集来的全部资料都给他们看。
丝毫没有保留。
一张张惨烈的图文资料从贺长殊的手上经过，他克制地用力，手臂肌肉崩紧，青筋浮现，只是面上看不出怒意。
那些图上都是各种各样年轻人的死法，有被五马分尸的，又被剥了皮的......各种人难以想象到惨绝死法都在上面。
一看就知道是灵异所为，更恐怖的是，这些并不是一个灵异所为。
根据资料上显示，这些人都来自于一个暗网。
越是压制的东西，越有人喜欢去触碰底线。
官方不允许任何恐怖元素的东西出现，不能用视频和文字摆在明面上，暗网便专门收集不怕死的主播，来进行“恐怖直播”，要求就是足够作死。
越是血腥，观众越喜欢看，打赏得越多。
而他们直播的目标便是以各种办法，去招惹灵异，再“全身而退”。
一场直播下来，既给足这群心理阴暗的观众兴致，又赚够了常人一年苦力才能赚到的钱。
至于招惹了灵异怪谈的存活率，光看图片上让人作呕的死相就知道不高。
“他们都是自愿去当主播的？”爱德华难以置信。
李璟：“当然不可能全是，有的只是单纯的被蒙骗。”
他拿过一张被做成人彘的图，指着上面惨死的年轻女孩道：“她家里只有一个年迈的奶奶，受了重病，为了赚够医药费去参与了012组直播。”
“直播之前那些工作人员告诉她，只是玩个简单的笔仙游戏，他们放了东西在房间里，口令也改变了几个字，不会真的招引来笔仙。”
可惜直播开始，她才发现一切手续都很齐全，完全不是工作人员口中的“剧本”。
被其他人胁迫着玩了两局笔仙后，真的将笔仙给引了过来。
由于这个恐怖游戏很火，所以衍生出不同版本的笔仙也很多。
一直难以全部收录。
女孩并不知道她念的就是其中一个已经成精的版本。
一旦请到了笔仙，要想再请回去，至少要奉献出请神之人的一条命。
毫无例外作为新手主播，她被投票投了出去。
最后那场直播也如观众和幕后之人所愿，变成了血淋淋的屠宰场。

第60章 成精的第六十天
巨型轮船之下, 数不清的来宾举着手机或是拍摄设备，在进行着现场实况拍摄。
安诺被挤在人流之中，有些无措。
他身边站着的是一个穿着小洋裙的女孩, 她正在和一个穿着露脐装小短裙的女孩一起直播。
小洋裙的女孩声音很甜, 熟练举着手机对准自己：“嗨, 观众老爷们, 我现在正在准备上船哦，你们猜莉莉丝遇到了谁？”
“是我小莓！”短裙女孩挤入她的镜头中和观众打招呼。
小莓走的风格和莉莉丝不同，也比她更放得开：“快来小莓的直播间和小莓一起玩啊！”
她嘟嘟嘴, 显得十分娇俏。
莉莉丝佯装生气：“哼，你们都不许走。”
至于这其中有几分真动怒，只有她自己才知道。
两个人又互相开了会玩笑, 莉莉丝将镜头对转，拍摄向那艘巨大的轮船，一脸崇拜：“这次是站主自己掏钱，请了全站四百多位主播来参与此次游轮行，为了庆祝我们站内的总盈利达到新高度。”
莉莉丝特意等了一下观众们热烈的反应, 才继续道：“为了回馈观众们的支持, 这次大家都会在船上开启直播, 希望遇到好玩的事情能分享给你们啊。”
她在好玩两个字上咬重了读音，果然得到了一大波激动的弹幕。
像小莓和莉莉丝一样正在直播的人很多，这群年轻男女, 为了在这场狂欢活动开始前就赢在起跑线上, 纷纷使出各种本事开播。
能够一下子和这么多主播在一起直播不是
一件寻常事, 所以有人气的大主播身边, 都会有小主播在旁边试图蹭蹭热度涨涨粉。
于是光是站在那里，并没有采用任何手段拍摄的安诺便显得格外清新脱俗。
主播和主播之间的竞争尤为激烈, 在他附近的人就算注意到了这点，也不会好心来提醒他快点开播。
毕竟他一看就是还没有粉丝的新人主播，可是却长得这么好看。
这样的人一旦火了，他们的流量就会相对变差，他们乐得看安诺这幅悠闲模样。
李三金便是听到了旁人的闲言碎语，他忍不住越过几个人来到安诺身边：“喂，你今天第一天来当主播？”
他眼中浮现一丝惊艳，走近看了才发现，原来青年皮肤这么好，近看也没有半点瑕疵。
他还以为是上了粉底，没想到素颜居然也能有这么匀称的白皙肤色。
为了不露怯，李三金装出一副过来人的样子。
安诺想了想：“嗯，是一个叫陈罗的人叫我过来的。”
他说自己真的是撞了极大的好运，才刚决定试试看当主播，就遇到了网站一个免费的大活动。
只要经过这次活动，他一定能涨粉上万。
李三金惊讶：“你的负责人也是陈罗？我也是他签约过来的。”
他像是见到了家人一般亲切，赶紧举着手机靠近。
“哎呀哎呀，那我不框你了，其实我也是新人。”李三金有些不好意思，他压低声音，“我粉丝数才十二位。”
有些话说出口后，剩下的事情就顺理成章了起来。
李三金干脆大大方方说明来意：“我看你长得这么好看，才想过来蹭蹭热度的，不过既然我们都是同一个负责人，就一起互帮互助吧。”
其实自己并没有签约合同。
他还没有想好要不要做这份工作，可陈罗答应让他先注册成为主播，再上船体验一下主播生活。
他说自己长得好看，能有特权，等到后面愿意了再签订合同。
这样的话解释起来太麻烦，安诺干脆就只对他点了点头。
李三金：“我是前一个星期才签约的，前面播的内容有些无聊，一直吸引不到观众。”
他仔细打量了一下安诺，换上了有些羡艳的口吻：“我要是长得有你一半好看，也就不用担心流量问题了。”
说完后他好奇的看向安诺手上握着的手机：“你手机没电了吗，为什么还不开启直播？”
安诺：“我想先看看。”
这里人太多了，作为一个小怪谈，他多少会有些抗拒这种人群集聚的地方。
有些担心自己的身份会败露。
李三金恨铁不成钢般开口：“这怎么行，要知道直播流量对我们主播就是最重要的，你晚一秒开播，就是在损失自己的流量啊。”
安诺从来未接触过这些东西，眼底有迷茫闪过：“流量对主播很重要吗？”
李三金斩钉截铁回答：“是，流量就是我们主播最重要的东西！”
在他们交流期间，轮船终于到时间可以上去了，那些主播为了抢在前面率先拍到精彩镜头，不管工作人员的劝阻，打乱了排队顺序往上挤。
这么混乱的场面，必定会出现事端。
安诺没有开直播，但他不小心瞥到了李三金的直播间。
他的直播间现在观看人数总共就两个，有人条接连发了两条弹幕。
【该不会发生踩踏事件吧？】
【主播你往前走点啊。】
李三金刚好在往前看，没有注意到那两条仅有的弹幕。
安诺皱了下眉，不知道该不该提醒他和观众互动。
现场不知道是谁踩了谁的鞋，一个穿着西装的男人突然怒吼：“刚刚谁踩到我？”
他是网站上十分出名的主播，这些主播都记住了他的脸，一看到他生气，顿时像是一群鹌鹑安静了起来。
周围的人自动让出了位置，然后一个栗色头发的男孩就被推了出来。
他看起来最多十七岁左右，一看便是辍了学来当主播的未成年。
此刻被推出来后，战战兢兢道歉：“对不起，人太多了我站不稳。”
西装男挑剔地上下打量一番：“你粉丝数多少？”
男孩咽了咽口水，不得不说实话：“五百......”
“嗤。”西装男眼底的鄙夷再也不加掩饰，“你知道我这双鞋子多贵吗？你赔也赔不起。”
他把手上拍摄的东西对准了男孩，故意用语言羞辱他，让直播间的观众好都看看他瑟瑟发抖的可怜模样。
弹幕狂欢着。
【让他跪下来舔干净！】
【看他胆小的样子，真滑稽啊。】
【我最喜欢主播你这幅趾高气扬的样子了，继续保持！】
【打赏*10】
西装男眼里闪过一丝贪婪，他知道观众们最喜欢看什么，于是言语羞辱不过瘾，竟是上前又用脚踹了一下雀斑男孩的肩膀，看他他因为疼痛而蜷缩起来，内心没有半分愧疚。
在场其他主播见状，纷纷拿出手机把这一幕拍摄下来，没有一个人想上去帮他说话，反而深怕漏掉了什么精彩镜头没拍到。
男孩捂住被踢的地方：“对不起、对不起、对不起......”
他直播间也因此涌入了一批新观众，完全不心疼他被踢打，他们的目的就是来怂恿他打回去，这样才有看点。
工作人员冷眼看着，也没有上前制止的意思。
西装男看着直播间又上升了一点的人气，满意笑了：“这次就放过你，别再让我在船上遇到你。”
只是个开胃小菜，他很懂得见好就收。
不然刚到手的新观众觉得没意思，就会很快离开直播间。
他往前走，一些个身边交好的大主播也跟着先走，这一次没有人再敢随便往前挤了。
事情发展到最后，演变成了大主播先走，小主播们紧随其后。
那些几乎没有什么流量的新人主播就都被留在了最后。
而发生在最前面的那些事，安诺和李三金都看不到。
他们只能通过周围人的反应，隐约猜测是有人发生了不愉快的摩擦。
李三金唏嘘：“我们还是晚点再上去吧。”
他是一个非常识时务的人，安诺又与世无争，两个人一拍即合，留在了队伍的最后。
每个主播手上都只有一张船票，一旦上去了，就不能再后悔更改。
在最后要上船的那一刻，安诺看着手上的船票有些犹豫。
他的时间太紧凑，是今天早上临时更改主意的，陈罗什么都来不及说，就把他带过来的。
尽管他只是想和陈罗再好好谈谈关于这份工作，就被他塞了船票。
负责人陈罗说，错过了这次再想有大火的机会就没了。
他看起来很忙，又说了一句来不及了，就把他独自留下了。
虽然允许了自己先试播七天再签约，可当主播好像确实不适合他。
安诺不想上船了，他刚想将船票收起后悔，背后突然被人推了一下。
伸出去的手来不及收回，工作人员就顺势拿走了他的船票，在上面打了两个孔：“好了。”
安诺少有的有些生气，他回过头看是谁撞的自己。
却看到了一张熟悉的脸。
是之前一起在奶茶店当过一天同事的陈茶！
陈茶笑眯眯的：“你好啊，还记得我吗？”
他是笑着打招呼的，背在后面的左手却用力攥紧，压制着怒火。
安诺怒气消了一点：“你怎么在这里？”
在单纯的小怪谈眼里，陈茶之前还给他喝过很多奶茶，不是坏人。
我怎么在这里！？你会不知道吗？
陈茶几乎要尖叫出声。
他当初在奶茶店，使了一点污蔑的小手段让安诺失去刚得来的那份工作后，隔天老板就让他也走人了。
老板不敢明说，可他知道，肯定是安诺背后有人帮他出气。
真是下作至极的人！
既然背后有厉害的靠山，为什么还要出来工作抢他的
资源？
而现在，他没想到居然还能在这个地方看到安诺。
看他还在犹豫，自己身为前辈，当然要“帮”他一把。
陈茶藏到身后的手，在长袖的遮掩下，全是伤痕。
其中有新鲜的，也有已经结痂十余天的伤口。
失去了奶茶店的工作后，他一度萎靡不振，又因为没有一技之长找不到新工作，差点被房东赶出去睡大街，就是在这时候他听了朋友的话，铤而走险来这个暗网做主播。
可他没想到那所谓的朋友也骗了他，这根本不是一个合规的网站，他观察了许多同期的主播，发现他们最后的结局都很凄惨。
他开始害怕了，可网站合约是有强制性的，解约需要一百万，现在钱这么难赚，打工一辈子他都还不上。
一开始他想蒙混过关，可没有任何刺激性的内容，他的直播间流量太低了。
他朋友说如果再不想办法，过了一个月的新手主播保护期，他只能跟那些小主播一样去“走剧本”。
他知道的，才不是剧本！
那些小主播惨死后，就再也没有直播过，用户ID直接灰了下去。
他们就是任人宰杀的鱼肉，只有侥幸在一场场危险的直播中活下来，积攒了名气，才有可能活下来。
那些大主播都靠踩着别人的尸体，用那血淋淋的鲜活生命来堆砌流量。
陈茶自知自己没有本事在初期那些直播中活下来，他只能靠点歪门邪道——比如自残。
虽然不是那么有刺激性，可暗网的观众有些还是好这一口的，他有时候下手重了，就能收到一点打赏。
他现在已经不想着要赚大钱了，只想要活下来。
没想到居然能在今天遇到安诺。
他看起来还什么都不知道，那就来和他一起掉入着痛苦的深渊之中吧。
想到这里，陈茶内心愈发扭曲，脸上的笑容却一点点扩大了。
船票已经打了孔，最后一个人上了船，船门开始关上。
工作人员做出驱赶动作：“进去，都别挤在门口，去自己的房间呆着，船票上就有你们的房间。”
事已至此，安诺就当是来一次旅游了，反正贺长殊也说了，他这次任务牵扯得有点多，至少小半个月不能回家。
他低头看了看自己的房间，发现是在最底层。
李三金也看了一下，十分激动：“我们是一起的！”
陈茶哼了一声：“新手主播是根据负责人分组的，都住在最底层，而且都是双人间，想住好的房间那就要努力涨粉。”
说到这里，他故意停顿了一下。
看了看李三金的穿着打扮和长相，内心不由得有种优越感。
一看就知道粉丝数不如自己高，自己至少还有几百个粉丝呢。
至于安诺，看他全程手机都没有直播过一下，肯定更没名气了！
李三金嘟囔了一句：“你这位朋友好像不是很友善啊。”
安诺听不出来他的不友善，他眨眨眼十分真诚的问：“那你是住在第几层啊？”
陈茶脸色顿时难看了，吞吐了半天：“......跟你们一样。”
他又急急忙忙给自己找补：“但是我跟你们不一样，我关注数很快就能达到上一层水平了！”
天然克心机，这句话李三金终于理解了。
他偷偷朝安诺比了个大拇指。
安诺没有注意到这些暗潮涌动，他掏出手机操作着什么，李三金以为他终于开窍要开始直播了，结果发现他只是拿着手机在和别人发消息。
李三金顿时失望，又还是忍不住八卦：“你在和男朋友报备吗？”
安诺愣了一下：“不是，是在和监护人讲话。”
他刚刚打字告诉贺长殊，自己找了份新工作正在试用期，要暂时离家七天。
陈茶竖起了耳朵在旁边听，闻言根本不信。
他知道安诺只是长得显小，实际上早就成年了！哪里还需要事事和监护人报备。
难怪之前能把他的工作害没了，原来就是用这种狐媚手段。
安诺脸上又浮现真实的疑惑：“可为什么你要猜是男朋友呢？”
李三金打个哈哈：“我就是开个玩笑。”
他刚刚瞥了一眼，看到了安诺和他的聊天记录，都是一些日常的分享，而对面一看就是男的。
安诺又长得这么好看，肯定有对象了。
安诺鼓了下腮帮子，表情变得严肃：“我也是男的啊，不会有男朋友的。”
李三金挥挥手：“可是男的也能和男的处对象啊，现在这社会谁还在意性别啊。”
安诺的表情一点点空白，眼底迷茫加重。
他从未想过这条道路。
...
贺长殊坐在车里，这次的行动是私底下进行的，他们没有知会本部里的其他人。
原先想调动过来的人手现在也用不了了，只能继续让刚休息了两天的阿吉和陆小小过来，至于李璟那边，他本人来不了，但双胞胎属下和安娜都可以。
爱德华和他坐在同一辆车内，大大咧咧舒展腿脚：“你说这件事会有哪些人掺和进去了？”
没有人搭理他，他倒也说得起劲：“暗网已经存在大半年，这件事现在才被抓住马脚，能够躲过你们监管局管控，支撑得起这么大个网站的，可不多啊。”
贺长殊眯起眼睛，眼神了流露出几分上位者谈判时的游刃有余：“与其关心我们国家的事情，不如说说你们那边，我倒是很好奇下次国际会议又要批判哪个S级。”
爱德华眼神无辜：“贺，你还在生气之前国际友好交流时我身边人出言不逊的事情吗？”
“他们也只是怀疑，可见到你现在完全正常，没有像传言那样会被感染，我真为你感到开心。”
贺长殊金眸没有波动：“欲加之罪。”
爱德华觉得他的反应实在是无聊，他们收到了情报，得知暗网这次有个大动作。
在一场游轮上聚集了四百多名主播。
虽然还不知道用意何在，可据说就连站长本人都会过去。
这是他们十分重要的机会，必须趁着这次活动把所有人一网打尽，再将关联的人都找出来。
所以车上气氛有些严肃，都在翻阅着那些主播的资料。
只是四百名主播，实在是有些太多了，一时之间很难记住太多。
他们还不能贸然接近那艘游轮，一旦暴露，风险对于他们来说太大了。
船上四百个人，都有可能会变成他们的人质。
爱德华成了这车里最放松的一个，他对自己的咒器能力十分信任。
贺长殊：“爱德华，你为什么要帮助李璟？”
算上之前强行唤醒林伊的事情，他已经帮了他们两回。
爱德华倒是难得安静了一下，表情不再那么戏谑：“他救了我妹妹，我答应他一定会还上这个人情。”
一年前，他亲妹妹处在叛逆期，不顾劝阻搭乘飞机，刚好和去其他国家出差的李璟在同一班航线。
他们搭乘的是8521号飞机，那辆飞机七年前出现事故，全飞机的人都没能活命。
以前就有人开玩笑似的流传那个机场还存在着那架飞机的亡魂。
这个流言不知道什么时候成精了，等他们反应过来的时候，他妹妹和李璟都上了那架“8521”号飞机。
全部的机组人员和乘客怨魂都要他们留下来作陪。
他妹妹只是个普通人，要不是有李璟帮忙，早就成为那飞机里永远的一员了。
所以只是用异能强行唤醒林伊还不够还，他妹妹的命可比这珍贵多了。
不过这次事情要是解决了，就能算彻底还清这份恩情了。
安娜抬起头，抱着书单手推了下眼镜，做出十分犀利毒舌的评价：“妹控。”
陆小小忍不住笑了一下。
她小时候就很羡慕有哥哥的家庭。
爱德华耸肩：“我妹妹可是我们家团宠，家里五个哥哥就她一个宝贝妹妹。”
他不以为耻，觉得妹控这个外号非常适合自己，于是对着安娜露出得意的笑，大白牙晃得人眼疼。
安娜性格阴沉沉，最不擅长面对这种过分外向开朗的人，她低下头不再说话，又看起了资料。
经过这么一下插诨打科，车内的气氛也没有那么沉重了。
在车窗外，渐渐出现了海岸线。
叮咚的一声。
贺长殊收到了一条消息。
只有他私人号发来的消息才会又提示音，而现在会给他私
人号发消息的，除了安诺不做他想。
贺长殊唇角微微勾起，拿出手机看消息。
先是一只可爱的仓鼠表情包，小仓鼠在花丛里探出头打招呼：Hi！
后面才是重点消息。
【我找了一份新工作，现在正在试用期，要在外面呆七天哦。】
贺长殊：“......”
他的视线落在新工作三个字上难以挪开。
内心有种强烈的、诡异的不好预感。
不，事情怎么会那么巧呢。
是他多疑了。
贺长殊嘴角变得平直，他收起手机，面无表情扭头催促：“开快一点。”

第61章 成精的第六十一天
在经过初步的震惊后, 安诺一直心神不定。
脑海中李三金刚刚那句话，在脑海中不断回荡。
这个轮船让乘客住的地方总共分成了四层，他们就住在环境和条件都最拥挤也是最差的第四层。
李三金带着安诺往最底层走, 等待楼梯的时候, 从他们身后又来了一波人, 看样子是刚从餐厅直播出来的。
为首的男人留着快把眼睛遮住的刘海, 表情做作又浮夸：“这游艇实在是太高级了，餐厅里的食物看起来都好好吃。”
听到好吃两个字，安诺忍不住抬起头看向他。
对他口中的餐厅很是好奇。
跟在他身后的几个小主播都在恭维他：“我们都是托强哥的福气才能开眼。”
“对啊, 不然以我们的粉丝数，还吃不到那些东西呢。”
陈茶显然对这些主播之间以粉丝数量多为尊的体系颇有了解，见状立刻低垂眉目退到了一边。
安诺还没有反应过来, 在他的观念中，一向是先来后到。
李三金赶紧拉了他一把，给他们让路。
长刘海原本见到安诺的样貌，还在揣测是不是哪个大主播，见状立马懂了。
他露出轻蔑一笑：“长得好看有什么用。”
能活下去的才算厉害。
他从小就长得不好看, 所以习惯性用长刘海挡住自己大半张脸, 见到长得好看的便心生妒忌。
而现在终于有机会踩踩这种人了。
站在长刘海旁边的人也和他们一样都是底层主播, 有人认出了李三金，站在他身边耳语：“他们的负责人好像是陈罗，那人可阴了。”
长刘海：“哦？”
“他签约来的主播大部分都是坑蒙拐骗过来的, 有的新人主播根本不清楚暗网的规则就被骗着签下了, 连死都不知道是怎么死的。”
站在长刘海身边的另外一个人不甘示弱：“他还会给那些新人一个假网址, 上面都是正经主播在直播, 让新人误以为签约的是那些网站，实际上是暗网。”
长刘海嗤笑一声, 嘲讽的声音提高：“想赚钱哪有那么容易，长得越好看越容易犯蠢。”
这句话安诺听清楚了，他见他们越来越起劲，连电梯开了也不走，不由得浮现一丝迷茫神色，左右看了看：“他们在说谁啊？”
李三金：“......”
这里长得好看的，除了你以外谁还担得起。
陈茶原本还算清秀的五官在他面前都要直接沦为路人。
他原本听着长刘海对他们的嘲讽还在偷着乐，谁曾想安诺根本就没意识到这是在指他。
见到他一脸茫然，陈茶内心更是气恼了。
可他又说不出口，这是在指你。
不然可不就在说他长得好看了。
于是他只能跟安诺一样，假装不知道在指谁，看傻子一般看着长刘海等人对着空气嘲讽。
长刘海还不知道自己一顿输出全都喂给了空气，电梯终于来了，他趾高气扬的进入，还想关上门让安诺他们等下一趟。
没想到穿着小洋装的莉莉丝过来了，她举着手机支架正在直播。
笑容甜甜的：“谢谢大家，哦对了，我们要进电梯了。”
她想拍摄一下电梯的内部构造。
这艘游轮装扮得十分豪华，就连电梯里面也是能闪瞎人眼睛的土豪金配色。
作为在暗网之中小有名气的主播，莉莉丝一进来就被长刘海等人认出来了。
长刘海面容顿时带上讨好。
他身旁的人小声提醒：“这位是......”
长刘海狠狠瞪了他一眼：“闭嘴，我知道。”
莉莉丝走近了，长刘海紧紧按着电梯按钮不让门关上，满脸笑：“快进来。”
由于整个轮船上下来往就两部电梯，电梯做得很大。
虽然莫名其妙被插队了，但安诺觉得自己是一个非常通情达理的小怪谈，他没有计较，反而拉着李三金也上去了。
长刘海脸色一扭曲，想让人把他赶下去，又碍于莉莉丝在这里，只能憋屈地关上。
陈茶原本不想得罪人，可想到莉莉丝现在正在直播，一旦入镜也许能白赚一些流量，于是咬牙也跟着上去了。
莉莉丝正举着自拍杆对着手机甜甜笑，余光突然瞥到了安诺，见到他的正脸后下意识就想把直播镜头遮起来。
可惜她的镜头已经拍摄到了一点，那惊鸿一瞥让很多观众都截图了下来，疯狂询问这是谁。
【哪个大哥能认出来这是哪位主播？我要去关注！】
【长得好好看，直播间号码是什么？】
【真带劲，这张小脸要是“做游戏”的时候哭了，肯定梨花带雨。】
【我最喜欢看长得好看的人受伤！他应该是个小主播吧，会死得很惨的吧。】
【可惜这次是主播大聚会，不会去凶宅探险，只要不作死，不会出现死人画面了。】
【怕什么，到时候砸钱让他去，只要肯送礼物，想看他们做什么都行。】
莉莉丝深知自己直播间的观众都是一些什么货色，他们就喜欢看长得好看的人濒临死亡那种破碎感。
此刻看到他们的反应一点也不意外。
这些都是她辛苦积攒起来的流量，她又要保护着自己这张脸又要注意抓住他们爱看的血腥画面，费心费力才不可能愿意看到流量被引走。
于是她避开安诺的话题，假装没看到不断猛增的弹幕。
长刘海搓手，一改之前嚣张的态度想和莉莉丝讲话，没想到他只是说了几个字，她就不耐烦极了，翻了个白眼。
长刘海脸上表情扭曲了一下，不再多嘴。
【兄弟们，查到了，他就是一个一场直播都还没有开的纯新人。】
【还不知道我们暗网的规矩呢，别到时候吓坏人了。】
【够损的，我最喜欢看新人被迫“玩游戏”后求饶的表情了。】
弹幕还在很快刷着，电梯已经到了安诺他们所在的楼层，长刘海自己是第三层的人，而他的跟班自然都是第四层的，所以跟着一起出来了。
电梯门缓缓关上，将里面神色各异的两个人送了上去。
那两个小跟班刚刚接收到了长刘海的信号，此刻偷偷跟在他们身后，想记住房间号。
见到他们进入413，又赶紧鬼鬼祟祟退下了。
李三金有些担心：“你这七天还是不要自己一个人行动了。”
安诺刚刚一点也没察觉到电梯内奇怪的氛围，他正在收拾自己的带来的那一点行李。
除了换洗用的衣服，包里就什么也没有了。
这点行李还是陈罗在半路上催他去买的。
一点也不给他犹豫的时间。
第四层的房间和那些小酒店的双人标间一样，甚至还要
更小一些，除了两张床和一张上了黑色油漆的小桌子以外什么都没有，浴室也很小，勉强用玻璃做阻隔才有了干湿分离。
安诺盘腿坐在船上，他依旧没有心思开直播。
他想着等到七天后离开，还是去找其他工作更适合自己。
刚刚见到的那些主播，都能言善辩，他做不了。
他往后一仰，躺在柔软的床上就睡了。
这一觉一直睡到了晚上，直到他被李三金推醒。
安诺有些不高兴，他多少是有些起床气在身上的，只不过之前和贺长殊睡在一起，被他叫醒时不会发作。
他揉了下眼睛：“做什么？”
李三金：“好消息，据说这艘游轮不仅仅有我们乘客，还有网站上花钱最多的几个大佬也来了，是好几个大主播的榜一。”
难怪在他们上了船以后还没有立马发动，而是又等了一个小时才出海，原来是在等大佬们上船。
安诺嘟囔了一句，觉得跟自己没关系，又躺下想睡觉。
李三金从没见过这么不争气的主播，他一把将安诺又拉了起来：“要是能入了大佬的眼，我们直播间还怕没有人气吗？”
安诺眨眨眼：“要人气干什么，又不能吃。”
李三金有些恨铁不成钢，他转念一想，换了个说辞：“现在已经接近晚餐时间了，我们再不去餐厅万一没吃的了怎么办？”
这句话拿捏住了安诺，他蹭的一下起来，玲珑剔透的猫眼顿时睁得很大：“不行！”
睡了那么久，他肚子早就饿了。
早知道上了轮船还有用餐时间，他就不来了。
李三金笑道：“走吧，现在饭点还没有结束，餐厅应该很热闹。”
也许不仅能看到那些大主播，还有机会看到大佬们呢。
除了工作人员以外，其他人都可以在餐厅用餐，不管你是小主播还是大主播，而且还都是免费的。
唯一区别的是，按照每层住的不同，能吃到的食物也不同。
最底层的小主播，只能吃一些寻常可见的东西，海鲜虽然也有，可最贵的也就是螃蟹了，酒水也不算昂贵。
再往上一层，每天可以吃到三文鱼等日料和限量的小龙虾，第二层的人可以不限量的吃，每天还有鱼子酱供应，最顶层的人则每个人都是由顶级大厨专门定制菜谱，想吃什么也都可以说。
这辆游轮极致豪华奢靡，饮食上都只是冰山一角。
在这种时候，还能做到这个程度并且不惊动政府的人，可以说是权势滔天。
李三金随便找了个角落的位置坐，他又拿出了手机拍摄，对着几乎没什么人的直播间打招呼：“我来给大家介绍一下在游轮里可以吃到什么。”
仅有的观众并不买账，发出的弹幕尖酸刻薄：【得了吧，你就一个小主播能吃到什么好东西？】
李三金并不感到失望，他也存了自己的小心思，希望能在这里抓到博流量的事情，所以拍摄镜头总是擦过其他主播。
安诺从自助台那取了食物，拿了三块口味不同的披萨，还有一些炸串肉串蛋挞和蛋炒饭，另外一只手的盘子上全是小蛋糕。
他第一次吃自助，不懂得拿贵的，但是拿的食物都很实在，把盘子塞得非常满。
看得出来眼里只有吃的，就算旁边路过其他人举着镜头在直播，也绝对不抬头看一眼。
李三金一回头，顿时无语了：“......”
完了，他真的就是单纯来干饭的。

第62章 成精的第六十二天
李三金就这样看着他跟只仓鼠似的, 辛辛苦苦把自己想吃的东西都运送了过来，然后高高兴兴举着刀叉坐下吃。
今天是上船的第一天，在餐厅里的所有人都心思各异, 很快就有人注意到了和周围环境格格不入的安诺。
而青年则全程没有在意过一丝旁人的目光。
安诺拿着水果披萨吃, 感觉到了他的注视才从自己亲手搬来的食物堆中抬起头：“你唔丝吗？”你不吃吗？
腮帮子鼓鼓的, 说话都有些含糊。
他咽下了嘴里的东西, 想起来了什么似的，把自己拿的食物稍稍护住：“那边还有的。”
言外之意是不要拿他的战利品。
李三金有些哭笑不得：“不跟你抢。”
李三金自己就拿了一点牛排和沙拉，安诺看了半天, 确定他确实没有和自己抢饭吃的意思，继续又低下头吃。
睡了一觉起来，中午饭都没吃, 他现在非常饿。
李三金原本还想拍点有意思的直播镜头，看着他这与世无争的样子，不知为何觉得其他人都索然无味了，于是也将镜头固定在桌上，难得放松吃起了东西。
越安静, 注意到他们这桌的人反而越多。
不远处的顾德举着红酒杯看着他们, 在他面前摆着的, 是一道厨师刚刚亲手送来的分子料理。
他是住在最上层的大主播，粉丝数量在整个暗网能排进前五。
他饶有兴味的看着安诺。
顺便也将直播镜头挪了过去。
【顾德这是又看上哪位主播了？他可真倒霉哈哈。】
【草！我最喜欢你小子的阴毒了，被主播看上都死得很惨。】
【打赏*20】
【快点搞事！这两天你没开播坑人, 我都快无聊死了！】
【长得这么好看, 记得多留着折磨两天。】
顾德毫不掩饰自己对安诺的兴趣, 进食的时候一直盯着他那边, 仿佛将他当做了某种极其美味的菜品。
小莓和其他几个乖顺的坐在他旁边，他们都是和顾德同一个负责人招入的, 所以在他旁边也比较说得上话。
小莓十分上道：“长夜漫漫，等下玩游戏的人数好像还没有凑齐，我去把他们两个也叫上吧。”
她高傲地朝那边扬了扬下巴。
一直未曾说话的莉莉丝皱眉：“不要嘛，今天遇到他，我直播间都有大哥差点被勾魂走了。”
她带着点娇嗔，假装瞪了一眼直播镜头。
观众非常受用，弹幕又多了一倍。
小莓捂嘴笑：“莉莉丝姐姐，自己的观众要靠自己留住，要是被别人勾走了，那就是别人的本事了。”
莉莉丝脸上笑意淡了淡。
顾德挑眉，听够了以后才微微颔首：“去叫吧。”
顺便赞赏般看了她一眼。
小莓一喜，立马站了起来，扭着小腰走到他们那桌面前：“喂。”
李三金有些惊慌：“有事吗？”
小莓看到他，把眼一瞥，若隐若现带着点看不起：“我们等下要去玩点小游戏，缺人，你们过来吧。”
要不是为了那个漂亮青年，眼前这个普普通通的小主播她才不会搭话。
李三金受宠若惊，但他也知道自己肯定是沾了安诺的光，于是第一反应就看向了他。
安诺喝着免费饮料，歪头：“不要。”
他又不认识他们，为什么要和他们去玩小游戏。
小莓脸上的表情僵住，她没想到自己居然会被拒绝：“顾德也会去玩，你确定你要拒绝？”
最后半句几乎是用上了威胁语气。
“顾德？”安诺眨眨眼，“我认识他吗？”
小莓以为他是害怕了：“你放心，我们不玩那些和恐怖挂钩的游戏，只是玩真心话大冒险而已。”
安诺微微蹙眉：“不要。”
他们这边进展得不顺利，光看小莓不可置信中又带了点抓狂的表情便可以看出。
顾德笑得一脸温柔：“把这盘东西送过去，就说如果他过来，想吃什么都有。”
他的脸算得上俊俏，天生的微笑唇让他给人的第一印象永远都是温和有礼。
一开始他也以为安诺可能是在做做样子卖人设，观察了一会发现他连直播都没开，就知道他是真的爱吃东西。
投其所好收买人心，向来是他最喜欢用的手段。
“好。”那人端着盘子立马走了过去。
莉莉丝见状更不乐意了，她低头整理自己层层
叠叠的裙摆，一言不发。
顾德瞥了她一眼，笑着开口：“你还是太年轻了，不就是觉得他长得好看会抢你的观众吗，那就更要让他过来了。”
莉莉丝抬起头，眸光闪了闪。
顾德：“观众喜欢看什么，你心里应该清楚。”
莉莉丝对他甜甜笑了一下，涂着唇蜜的嘴弯出一个完美弧度。
另一边，安诺看着被放到自己面前的鱼子酱有些不解。
那端了盘子过来的主播便介绍：“这是只有顶层主播才能吃到的食物，顾德说了，只要你愿意过去玩，想吃什么都可以。”
顾德自认为这招一定能虏获安诺，可惜他算错了一点。
这些价格不菲的食物，在半末世后确实变得更加罕见了，可安诺一直跟在贺长殊身边，最不缺的就是各种美食。
这点鱼子酱，在安诺眼里还不如一只小青龙来得实在。
顾德如果换个食物，他也许就上钩了。
“不要。”安诺拒绝得累了，他站起来就要离开这个餐厅。
突然一阵嘈杂声传来，餐厅里很多人都往外走去，嘴里不断说着些什么。
就连原本端坐在那品酒的顾德都忍不住放下杯子，想上前去。
李三金拦住其中一个人：“这是怎么了？”
被拦住的也是个小主播，他不知道李三金的粉丝数量，不敢随便得罪，便老老实实回答了：“是那些个打赏榜的大佬刚刚路过了。”
大佬？
安诺有些好奇的看过去，可惜除了人群，什么都看不到。
贺长殊也在此刻，似有所觉般回过头，可惜只能看到一群人殷切又让人感到虚伪的眼神落在自己身上。
他皱了皱眉，把内心那抹奇怪的心情压下。
此刻站在他身边，穿金戴银的女人用手摸了摸发尾，墨镜之下露出嫌弃的表情：“走吧王总，这个餐厅人太多了，一股子臭味。”
最重要的是，人多非常容易暴露！！
陆小小从来没想到，自己居然还有要带上假发装作贵妇人的一天。
她发誓这是她接过最难的任务没有之一，高跟鞋随时都要把她的脚给崴了。
阿吉充当陆小小的男伴，扶着她，实际上手臂都快被掐淤青了。
他忍了又忍，才没有痛呼出声。
外面的嘈杂很快就过去了，透过人群，安诺得知是那群富豪又走了。
顾德已经站起身，脸上原本笑容满面，发现那群人并未在此停留后有些僵住。
身边的人知道他是为了那个富豪才走过来的，赶紧给他打圆场。
“我记得那个王总，也是顾哥的榜一吧。”那主播搓了搓手，谄媚笑道，“他出手可阔绰了，对顾哥直播间一直很照顾，要是知道了顾哥在餐厅，肯定会过来叙旧的。”
“就是，顾哥下次要是和王总交谈，记得提一下我们的直播号，王总心情好过来看看，说不定能帮我们冲冲榜。”
“那王总怎么会来我们的直播间呢，他可一直是顾哥的榜一！肯定和顾哥关系很好。”
顾德听到这些话，面上表情缓和了不少：“自然，王总跟我早就认识了。”
这句话完全是他为了面子胡诌的。
暗网和其他网站不同，是绝对违规的黑色地带。
虽然直播观众都是强制性实名，可那些一直位居几个大主播榜一的大佬都很神秘。
能够做到一掷千金的人，在现实中不是富商就是大官，他们是绝对不可能让自己有这么大的把柄落在外面的。
所以哪怕是顾德几次试图私联，都没能和榜一搭过话，只知道他姓王。
他们把自己隐藏得太好了。
也正是因为如此，他们这次参与游轮活动，才会显得机会珍贵。
顾德虽然不像其他小主播一样想着一定要攀高枝，也确确实实存了去好好结交的想法。
他非常自信，觉得王总作为自己的榜一，必定待他会和其他人不一样。
不过走都走过来了，顾德转了个脚步，来到安诺面前，他要亲自请这个新人来参与自己的游戏。
他走到安诺面前，彬彬有礼：“你不愿意加入我们的小聚会吗？”
餐厅的人都渐渐散去，门口终于不再堵路。
只是现在又多了个奇怪的男人不让自己走。
安诺：“你就是顾德？”
顾德：“是。”
他转手拿出自己的直播镜头，对准安诺。
“来和大家打个招呼吧。”
弹幕骤然变多。
【真是漂亮，想到他接下来不知道要被主播怎么玩，我都心疼了。打赏*15】
【心疼？前面的你是心痒了吧。】
【小美人怎么不开直播？】
【想看这张脸被全毁的样子，他让我想起了之前虐待的一只幼猫。】
【什么时候开始虐，我要保存视频！】
【折断他的手脚！把他的器官都分开！越血腥越好！】
【打赏*60】
顾德看着直播间开始渐渐上涨的人气，十分满意：“你要是跟我们走，我可以免费帮你直播间宣传。”
安诺觉得这群人好像都有些交流障碍。
一直在说自己听不懂的话。
“不用了。”
顾德想牵他的手，被躲开了也不恼，他像是看着不懂事的晚辈般看着安诺：“你可能不知道，在这个游轮里，粉丝越多，能吃到的东西和享受到的服务也就更多。”
刚好这时候有人端着龙虾路过，芝士烤过的香味飘来。
安诺看向那个人：“也包括那个吗？”
顾德：“当然了。”
安诺眼睛亮了亮，他思索片刻后：“好吧。”
这些人实在是太缠人了，自己绝对不是因为龙虾的诱惑才答应的。
鱼儿上钩了。
顾德嘴角止不住上扬，眼底闪过几分兴奋。
陈茶不知道从哪里听到了大佬们行踪的消息，赶紧赶慢来到餐厅却发现他们早就走了。
原以为自己要灰溜溜的回去，没想到居然看到了安诺和那个暗网十分有名的大主播呆在一起。
他看过几次顾德的直播，知道他的直播间中，每次进行恐怖直播都会死人。
尽管害怕，可今天早上受辱的那些话又鬼使神差的出现在他脑海中。
凭什么他要和安诺这种一次直播都没开过的人一起住在最底层。
正所谓富贵险中求，他就是去蹭几个镜头，不会有事的。
陈茶赶紧露出熟络的表情：“安诺！”
他走过来打完招呼，才一副刚发现顾德等人的样子，假惺惺捏着嗓子开口：“原来你还有其他朋友在，那我就不打扰了。”
这幅假模假样的姿态，顾德见得多了，他假装没看出陈茶的小心思，大方道：“你是安诺的朋友？”
陈茶惊喜：“对、对我是。”
“游戏就是要人多才好玩，你也过来吧。”顾德随便得像是在逗弄只小宠物。
陈茶欣喜若狂：“好！”
他们跟着顾德来到一处泳池边，这是在游轮上层才有的娱乐场所，尽管周围全是躺椅，可实际上能来这里的人并不多。
工作人员检查了一下顾德的主播身份，就把他们放进去了。
这里的工作人员都穿着一样的制服，面无表情站在自己的岗位上。
安诺看了他一眼。
然后才跟着落座。
顾德让人调了酒过来，又拿起一个酒瓶：“我们玩最简单的真心话大冒险就行，不会有危险的。”
这句话专门就是说给新主播听的。
除了安诺以外，没有人相信他说的话。
真心话大冒险也许是没有问题，可发起人是顾德，就绝对不可能只是普通的真心话大冒险。
他们虽然想巴结他，可是也要担心自己会不会被毒蛇咬一口。
安诺看着被送到自己眼前的这杯鸡尾酒，十分感兴趣。
监护人家里就藏着很多看起来昂贵的酒，不过他从来不让自己碰酒。
现在贺长殊都不在了，自己喝一点酒，大概也不会被知道吧。
安诺拿起来喝了一口，除了果香味以外还有点酒特有的苦涩。
对于第一次尝试喝酒的人来说，其实这杯颜色鲜艳好看的特调并不算好喝。
这么好看的东西，喝起来怎么会是苦的呢。
安诺不是很信，又喝了一口试试，眼神从一开始的探究，渐渐迷茫。
只是他一直坐得很端正，所以周围居然无一人发现他只是
喝了两口酒就醉了。
顾德：“游戏的规则很简单，被瓶口选中的人选择真心话或者是大冒险，转瓶子的人来出题。”
说完这句话，他随意地转动了在中间的酒瓶子。
酒瓶子转了几圈后停下，瓶口对准小莓。
小莓捂住胸口：“哇，那小莓我要选择真心话！在这么多人面前直播坦白，真是不好意思呢。”
【切，真心话有什么好玩的。】
【都是成年人了，聊点刺激的话题。】
【什么时候抽中那个小美人，我想问问他还是不是处男。】
【肯定不是了，看那张小脸蛋就知道多会勾引人。】
弹幕大量的污言秽语飘过，顾德笑得一脸温和，仿佛没看见一般。
他随便提问了个弹幕会感兴趣的隐私性问题，小莓假装扭捏了一下就回答了。
虽然不刺激，也算是勉强了满足了观众的窥探欲。
可是接下来不管转到谁，为了保险起见，他们都会选择真心话，这让直播间的弹幕愈发不耐烦。
【大冒险！我们要看大冒险！】
【快点来点刺激的画面！不然我要去看别人直播间了。】
直播间的热度有所下降。
顾德脸上笑容不变，可语气明显变得不耐烦许多：“这么玩下去没什么意思，既然前面连续四个人都选择了真心话，那么接下来四个人都要选择大冒险。”
这是非常突兀的要求，可他一开口，其他人又不得不顺着他的意思，纷纷点头同意。
安诺大脑此时已经有些发懵，李三金推了他一下，小声提醒：“轮到你转瓶子了。”
喝醉了的安诺变得非常听话，他伸出手转动那个瓶子，小表情十分认真。
绿色的啤酒瓶转了四五圈，最后那瓶口一点点停下，对准了莉莉丝。
莉莉丝脸上表情看不出来什么，藏在裙摆下的拳头却一点点捏紧。
尽管顾德一开始没想搞莉莉丝，可他的直播间现在人气下降，急需有个人来“活跃气氛”。
不管是莉莉丝还是其他人，在他眼中也都是一颗可以随便利用的棋子。
顾德：“按照规则，莉莉丝你要选择大冒险。”
莉莉丝：“嗯，你们想让我玩什么？”
顾德笑了一声，他打了个响指，身后站着的工作人员就把他一开始放在那里的东西端了过来，用一个黑布盖着。
众人都很好奇，那黑布底下盖着的会是什么东西。
顾德：“俄罗斯转盘的游戏，想必你们应该都知道吧。”
工作人员配合地将黑布揭开，露出了里面泛着寒光的左轮□□。
顾德：“里面只有一颗子弹，六分之一的概率。”
小莓在他旁边娇笑：“莉莉丝你也不是什么没名气的小主播，不会这点胆量都没有吧。”
这下她连姐姐都不叫了，眼底全是幸灾乐祸。
莉莉丝抿唇，唇色显得有些淡。
所有人都在期待着她举起□□，尤其是她直播间的那些观众。
他们比任何人都更希望看到那血溅当场的一幕，打赏个不停。
就这么一小会的功夫，都超出她白天直播的全部打赏额了。
莉莉丝闭了闭眼，伸出手要去拿那把左轮，指尖有些颤抖。
就在她即将举起沉甸甸的枪对准自己太阳穴时，一声清脆的疑惑声打断了她。
“不是转瓶子的人出题吗？”
一直安静的安诺看着莉莉丝：“你为什么要听他的话，应该要听我的。”
他现在脑子里只有一条线，直来直往。
他眼睛看起来实在是太清澈了，依旧没有人怀疑他喝醉了。
莉莉丝十分惊讶看着他。
安诺再次强调：“刚刚转瓶子的人是我。”
这个道理所有人都知道，只是顾德的话没有人想反驳。
可没想到这个名不见经传的小主播居然站出来了。
真是初生牛犊不怕虎。
看来他是完全没看过顾德直播时的狠厉了。
其他人自然不会好心到去提醒，眼睁睁看着他站出来忤逆顾德。
自己的好事突然就被破坏了，顾德差点被气笑：“是吗，那你想让她换个大冒险吗？”
安诺歪歪头：“我想听她唱歌。”
他随便一说，莉莉丝立马把握住台阶，放下了左轮□□站起身：“那我就献丑了。”
站在人群当中，她哼唱了一首小时候的童谣。
有惊无险度过了这次大冒险。
顾德眼神有些阴毒，再次抬眼又恢复了平常模样，他一把拿过酒瓶：“这次我来转。”
原本下一个人要轮到李三金，他当然没有异议，唯唯诺诺点头：“好。”
顾德用力一挥，酒瓶瞬间转得飞快，而众人耳边突然都传来了一声凄厉的哭叫！
小莓立马招手：“那边在吵什么事？”
工作人员收起对讲机，走过来低头回答：“有男主播刚刚爬了王总的床，被王总丢了出来，差点被抓去喂鲨鱼了。”
这个话题劲爆，一时之间他们都看向了哭叫的那边。
发现是个长相听可人的少年被拖了出来，他只穿着一件宽大衬衣，惨叫连连，似乎被伤到了哪里。
安诺也被这声惨叫吓了一小跳，愣愣地看过去。
几个主播顿时交头接耳起来。
“为什么会被丢出来？”
“废话，可能王总就是不喜欢男的呗。”
“要是去个女主播爬床也许就没事了。”
对话的人互相看了一眼，露出彼此心照不宣的猥琐表情。
顾德乘机把原本对准了陈茶的酒瓶口转向对准安诺。
阴冷笑意一闪而过。
等到热闹结束，他们才把视线收了回来，而这时候酒瓶早就被动好了手脚。
陈茶回头看到酒瓶口的方向，立马叫出了声：“是安诺啊！”
他非常激动，看起来恨不得亲自拿起那把左轮帮他开枪。
顾德看着再次猛增的弹幕，十分满意，他好心一般开口：“安诺是新主播，我也不能出太刁难的大冒险，所以换一个吧。”
“不愧是顾哥，就是心地善良。”
“这次转瓶子的是顾哥，顾哥你说了算。”
而弹幕开始有些不满，阴阳怪气的人多了。
【该不会是怜香惜玉了吧？】
【我还想看小美人玩俄罗斯转盘时惊慌失措的表情呢。】
没有理会叫嚣质疑的弹幕，顾德用手指点了点椅背，眯起眼睛：“刚刚既然知道了王总不喜欢男的，那你就假装成女主播去他房间里吧。”
他顿了一下，加重了语气：“记得直播哦。”

第63章 成精的第六十三天
这句话一出, 刚刚还在反对的弹幕顿时全都换了个风向。
他们赤裸裸将恶意摆在明面上。
【会被丢下去喂鲨鱼吗？】
【自求多福吧小美人哈哈哈。】
【看样子我们的榜一脾气可差，这轮船上的工作人员绝对是听从有钱人命令的，该不会被打断手脚丢下海吧？】
【让他穿着女装去, 到时候发现自己被骗了, 榜一大佬只会更生气, 不愧是主播。】
【打赏*五十】
见到观众们纷纷因为他出的主意开始打赏, 顾德笑容愈发扩大：“假发和裙子，你们应该有吧？”
他看向在场的女主播，眼神里隐约有几分威胁。
刚刚那个爬床的小主播惨叫还在耳边环绕, 仿佛在提醒着他们里面人的手段有多凶残。
可是在场的大
部分人，都在等着看安诺笑话，更别提为了他站出来破坏游戏规则。
小莓抢着回答：“我房间里有假发。”
顾德满意点头, 小莓立刻起身去拿。
没一会就拿着假发回来，还多拿了一套裙子。
“去换上吧。”她趾高气扬递给安诺，眼底有恶意闪过。
刚刚她去请安诺被拒绝的时候，就记恨上了这个青年。
只是个连开播都没有的小主播，悄无声息死掉又怎么样了。
以她现在涨粉的速度, 游轮之旅结束后就能晋升和那些大主播一样了。
她和这种人可不是一个世界的。
小莓不装了, 鄙夷十分明显, 直播间的观众都在等着安诺露出羞辱的模样。
没想到他的反应十分平静，伸手接过了假发和裙子后还非常真诚的说了句谢谢。
没看到想要的，小莓有几分不情愿：“......不用谢。”
“快去换啊。”其他主播见缝插针的起哄。
“长夜漫漫可不等人。”
陈茶：“你不会破坏游戏规则的对吧, 安诺。”
几句话都在把他往死路推。
莉莉丝抿唇想说些什么, 可犹豫了半响后她还是又坐了回去, 手指用力得几乎要把裙摆布料抓破。
透过人群, 她看向顾德的眼神冷到了极致。
安诺是真的喝醉了，在小莓去拿东西的时候, 他又喝了一杯蓝橙色的鸡尾酒，大脑彻底失去思考能力。
听到他们都在说让自己去换衣服，乖乖地就抱着这些衣服去找换衣间。
今晚的月亮被云层遮蔽，灯光都显得昏暗。
根据性格的不同，喝醉的人会有各种不同的反应，而除了脸颊上有些可爱的红晕以外，安诺的眼神非常镇定。
就这样在众人各自不同的眼神下，他进入了试衣间。
这种一体的小黑裙有些难穿，就连假发他也是第一次戴，在试衣间捣鼓了好一会，如果不是柔韧性足够好，他还穿不进去。
即便是穿进去了，那裙子在他身上也太短了。
他的身材比例优越，腿长腰细一时之间搭配上小黑裙居然没有违和感，细白的皮肤毫无遮蔽，好像只要一弯腰就会走光。
外面的人看似在交谈，实际上都恨不得冲过去扒开试衣间的帘子，几双眼睛时不时就偷偷瞥向那边。
小莓：“这么慢不会是在故意拖延时间吧。”
顾德看了她一眼，什么都没说，只是点着椅背的手指加快了几分，显然有些不耐烦。
“要不然我去催一下。”陈茶自告奋勇站起身。
他非常乐意见到这种事情发生，最好那位大佬一下子叫人把安诺赶出这场游轮派对。
今天回到房间后，他左思右想都不理解安诺背后有人为什么还会来当主播。
现在突然想通了，他肯定是被靠山厌烦了。
落井下石的事情他最喜欢干了。
见顾德没有反对，陈茶直接站了起来，刚走出两步，不远处泳池试衣间的帘子就被刷的拉开了。
“你......”他剩下的话全都被眼前所见景色堵了回去。
如果不是眼睁睁看着刚刚他走进去，这里的所有人都会恍惚以为站在面前的，就是一个漂亮到极点的女孩。
安诺的五官惊艳，本身就有点雌雄莫辨，哪怕不化妆，只是换个造型，也完全没有男扮女装的怪异感，甚至直接美过了在场所有的女主播们。
由于从未穿过裙子，举手投足之间的青涩感，让他那双眼尾带着小钩子的猫眼都有几分矛盾。
明明是极其纯良的表情，无端端生出几分魅意。
哪怕是站着的，陈茶都能听到有人咽了咽口水的声音。
真是没出息。
可他又不得不承认，安诺走出来的那一刻，他也随之升起了惊艳感，而伴随着这惊艳感的是还有他的自卑。
仿佛刚刚着急着让他出洋相的自己只是个跳梁小丑。
这种感觉在心头停留了三秒，很快又被一股莫名的快意所取代。
光凭外表有什么用，难不成上床了以后不会被发现吗？
现在越是漂亮，越是像个女孩，到时候谎言被拆穿才会惹得那位神秘的大佬更生气。
说不定真的会把他丢去喂鲨鱼。
陈茶笑道：“你快去吧，记得直播要打开给我们看。”
他要亲眼看着安诺被男人羞辱。
顾德皱了皱眉头，他现在倒是有点后悔了。
早知道就先自己玩一玩再送出去，可惜这趟去了，他怕是不能完好的回来了。
他的视线在安诺纤细的腰段和漂亮的脸蛋上停留了一下，带着浓浓的兴味。
李三金在其他人的催促下过来帮安诺开直播，他也听到了刚刚那个小主播被丢出去的惨叫，和其他人对那位大佬不喜男人的猜测，脸上表情有些担忧。
可现在箭在弦上不得不发，他只能眼睁睁看着安诺举起自拍杆打开了直播，张了张嘴想说些什么，最后还是什么都没说。
不知道是谁查到了这个直播间号发出来，原本0个关注度，一下子涨粉几百，接近千个。
直播间的热度不断在上涨，热度已经上万了。
暗网的数据都是做过模糊处理的，现实中并没有那么多真人在看着。
可这是个全球性的网络，不仅仅只有华人，所以这群心理阴暗的总人数加起来，还是能达到一个恐怖的数字。
安诺看着自己的直播间一下子热度破万，眼中也没有分毫的波澜，像是注视着一潭死水。
这样的态度也让那些想来看戏的人不能如愿。
【我倒要看看，后面还能不能这么从容。】
【打赏*100】
【快走快走，我已经关注主播了。】
【太想知道主播的死法了。】
越来越多的打赏投入后台，仿佛能透过这些虚拟的礼物特效看到屏幕背后的人，那一张张扭曲丑陋的嘴脸。
顺着李三金刚刚所指的方向，安诺渐渐消失在众人的视线里，但他们都能透过他的直播镜头看到画面。
其他主播在直播的时候都是拼命想让自己的脸入镜，由于酒醉的缘故，安诺举的自拍杆也只能让观众看到地面。
以顾德为首的几个主播都有些着急，可他们现在已经没办法再指使安诺了，只能跟着观众一起看摇晃的地面。
王总的房间是最大的，也是最好认的，安诺站在门口，伸手一开，发现居然没锁。
他迷迷糊糊的大脑里闪过一点疑惑，为什么这位王总还是不锁门。
可他现在实在是思考不出什么，打开门后乖乖就走了进去，发现灯光居然都是暗着的。
他接着手机屏幕那点微弱的光，才勉强看到前路。
尽管如此，还是能感觉到这是一间非常豪华的房间，和那些五星级酒店比起来也不会有任何逊色。
一对比起来，便显得他住的那间小房间格外寒酸。
【怎么都是黑的，什么都看不到啊。】
【我好像听到了有水声？】
【外面都是海，当然有水声了。】
【废话，我说的是洗澡的声音！】
【这房间也太大了，顶层的人都住这么大的房间吗，难怪都想要往上爬。】
就连透过手机的观众都能听到，安诺自然也听到了。
虽然是房间，但其实是由两个套间组合在一起的，安诺现在站着的地方，算是房间里的小客厅，那扇门后才是休息和沐浴的地方。
刚刚那些人要自己做什么来着？
哦对了，爬床。
那就要先找到床，安诺眯了眯眼睛，往房间
方向走。
水声在这时候停下了。
他还没有注意到动静没了，伸出手去扭门把手的瞬间，门自己从里面打开了。
光亮也从那里面传来，只是里面男人刹那间就又把门关紧了，以迅雷不及掩耳之势禁锢住了安诺，一把将他的手钳到背后，压到了墙上。
水汽还没有消干净的有力身躯压制住他，声音带着点狠厉的逼问：“谁？”
手机被这一下撞掉到了地上，屏幕朝上，摄像头朝下。
贺长殊的视力并不会因为黑暗而受阻，所以他看到眼前人乌黑顺长的头发时，第一反应便觉得这次的闯入者是个女孩，可不到两秒，他就察觉到不对。
男人瞳孔骤然紧缩了一下，熟悉的气息让原本四溢的戾气都猛地停下。
一个荒唐到极点的念头出现，他下意识觉得不可能，如鹰爪的手却松了劲。
直到安诺委屈的喃喃了一声：“好痛。”
这个念头彻底被坐实。

第64章 成精的第六十四天
在安诺出声后, 贺长殊立马就将人松开了，他双手握住安诺露在外面的肩头，把人翻了一面过来。
黑暗之中, 他的瞳孔为了潜入带上了黑色的伪装, 可即便如此也难掩其中的凌厉。
他看得非常清楚, 怀里的人根本不是什么身材高挑的女孩, 而是本该乖乖在家里等着他的安诺。
长久的沉默过后，贺长殊心中居然有种果然如此的感觉。
他闻了一下，皱起眉头, 语气下沉：“你还喝酒了？”
只有他感觉到安诺和平常不一样，尽管他从刚刚到现在只说了两个字。
贺长殊眼神很深，他一只手掐住了安诺的脸蛋, 往外扯了扯：“说吧，这次是来打什么工的？”
有了之前保安的前车之鉴，他严重怀疑安诺会说自己是来船上当保洁的。
听到了熟悉的声音，安诺仰起头一脸乖顺的回答：“他让我来当主播。”
“......”贺长殊没忍住又捏了另外一边的脸，看似漫不经心, 实则带着点杀气的问, “他是谁？”
“陈罗。”
“你们认识？”
“不认识, 他在大街上遇到我，说我很适合来当主播。”
贺长殊：“嗯。”
陈罗，他记住了。
安诺两边脸都被捏红了, 放在以前他早就在贺长殊伸出手捏第一下的时候就不高兴跑走了, 现在却只是呆呆看着他, 连躲都不躲。
贺长殊有些被气笑了：“喝了多少？”
不是他不想怀疑安诺每次出现的时机, 而是这幅样子，他还不如去怀疑一只真的仓鼠会毁灭世界。
安诺看向他的视线全然充满信赖：“两杯。”
他伸出手想比个二, 可却是一脸严肃地伸出了三根手指。
贺长殊：“......”
他有些后悔没有带个空间系的咒器携带者，让人现在连夜打包将他送回家里。
男人叹了口气，刚想说些什么，目光突然落在了地上的手机上，上面满满当当的弹幕正在刷着。
他神色一变：“他们让你开了直播？”
“嗯。”安诺眨眨眼，就要弯腰去捡手机。
贺长殊快他一步将手机拿到手，仔细看上面的弹幕。
【我是新来的，怎么黑屏了？】
【声音也没有，主播还活着吗？】
【他好像被抓住了，可能已经被丢出去了。】
【我刚刚从顾德他们的直播间出来，那边的人也什么动静都没听到啊。】
【该不会是被灭口了吧？】
【到底发生了什么事？】
【刚刚就只听到主播说了句好痛，然后声音就没了。】
弹幕吵得不可开交，好消息是，手机刚刚摔在地上，把收音给摔坏了，屏幕也四分五裂，他们刚刚的对话并没有被录入。
贺长殊见状，干脆帮他把直播间给关了。
而听到他刚刚提起了直播两个字，安诺一下子就想起了自己是有“任务”在身的人。
于是贺长殊刚把手机关掉，回头一看，他已经跑到房间里了。
房间开着盏小灯，安诺目标明确直直扑到床上，啪叽一声扒在上面不动了。
贺长殊走过来，自上而下看着他：“你在做什么？”
安诺的声音透过被子，闷闷地传来：“爬床。”
“......”
男人眉心一跳，大概从他这幅醉醺醺的样子猜到了原委。
只是一会没看住，他又呆呆的被人欺负去了。
这小家伙可能连什么是爬床都没明白，稀里糊涂只懂了字面意思。
贺长殊一时之间居然分不清自己心里除了庆幸以外还有别的什么。
见他醉到没想问自己为什么会出现在这里，他干脆也跟着躺下，像是在家里一样。
男人看着他身上这身衣服突然觉得很碍眼，伸出手想替他换下，可手刚碰到，那黑黑细细的带子，安诺突然又睁开了眼。
他的眼睛看起来黑白分明，实在不像是喝醉了酒的人。
贺长殊突然就继续不下去了，尽管他给他换衣服，是没有带着半点异样心思的。
可是在这样的注视下，他还是收回了手，低咳一声：“咳。”
安诺突然给自己翻了个面，然后坐起来，瞳孔在昏暗中仿佛也闪着光。
“我是来爬床的！”他大声宣布。
不知道为什么，刚刚喝醉了一直很乖的人，在贺长殊面前就有些不受控制了。
像是雏鸟找到了属于自己的巢穴，有了依仗后和只耀武扬威的小狐狸似的。
安诺眯眯眼：“你以为我不知道爬床是什么意思吗？”
贺长殊：“听话，别乱动。”
他双手牢牢握住安诺的腰，才不至于让他完全扑到自己身上。
安诺嘟囔了一句：“爬床的意思就是勾引。”
但是勾引要怎么勾引呢？
他露出有些犯难的表情。
亲吻吧。
人类用来表达爱意的动作，不就是亲吻吗？
安诺眼睛亮晶晶地凑近他，哪怕是喝醉了，礼貌的性格也没有变，他抬手圈住贺长殊的脖子问：“我可以亲你一口吗，这样我的任务就完成了。”
贺长殊心里莫名一紧。
他清楚明白自己此刻应该拒绝，并且哄这个小醉鬼先睡一觉，可薄唇动了动，什么话都没说出来。
心跳在这一刻加速。
安诺闭上眼睛靠近了他，一个带着点果酒甜甜气味的吻就落了下来。
但这个吻只是不得章法胡乱落在男人的额头上。
安诺的眼神中没有丝毫暧昧，仿佛只是一个晚安吻。
贺长殊拘着他腰的手微微加大了点力度，掩饰着刚刚一瞬间的心悸。
原来只是亲吻额头。
他松了口气，只是眼底有自己都未曾发觉的失望。
做完这件事，安诺终于松了口气，放心地躺了回去。
他不知道自己刚刚差点干了什么，酒精麻痹了他的大脑，让他开始困顿。
他抓住贺长殊的一片衣角问：“你会离开吗？”
贺长殊回过神，眼底暗沉得像是深不见底的深渊，他反手牵住了安诺的手：“不会。”
“晚安。”
“......晚安。”
...
海上日出刚刚结束，安诺就醒来了。
他迷迷瞪瞪揉眼睛揉到一半，突然停了下来，匪夷所思看着自己身上的衣服。
他的假发倒是昨晚睡得不舒服被他自己摘下来了。
昨天晚上的记忆回来了一点，安诺只记得自己喝下第二杯鸡尾酒之前的画面。
一股难以忽视的视线传来，他扭过头，撞入一片熟悉的金眸之中。
贺长殊发誓，这是他第一次看到安诺在清醒时，露出那么诧异的神色。
安诺的表情从震惊再到恍惚，消化着眼前这一切。
贺长殊挑眉：“我总算知道自己每次看到你出现在任务现场时的表情了。”
安诺眼睛一眨不眨：“你把房间里的人杀了取而代之吗？”
除了这个解释以外，他并不明白为什么监护人会出现在这里。
贺长殊轻笑一声:“从昨天开始，我就是王总。”
男人刚起床时的嗓音比平常要多几分磁性，听得安诺耳朵酥酥麻麻的。
他奇怪地揉了一下自己的耳垂，渐渐明白了什么。
贺长殊不会无缘无故过来顶替一个人，他离家就是为了做任务，所以这艘轮船里就有他要监察的事情。
安诺：“他们说你是榜一大佬。”
贺长殊：“真正的王总已经被审判庭押走了。”
这件事事态影响太过恶劣，所有观众，尤其是重点打赏的观众，都是杀人凶手。
尽管说法不责众，但有他在，他所代表的，就是监管局的立场。
现在这个社会，监管局才是真正的法。
他绝对要让这些人都为自己的言行付出代价。
男人骨子里的狠厉散发出了一点，安诺并没有感到害怕。
他圆溜溜的眼睛里满是疑惑：“这个游轮有问题吗？”
“嗯。”贺长殊将大概发生的事情都说了一遍。
顺便解释了一下昨天晚上为什么故意叫人把第一次来爬床的男主播那么凶狠地丢出去。
就是为了杀鸡儆猴，防止接下来的游轮之旅中又出现这种不长眼的人，到时候如果看到不该看的东西，就只能直接杀了。
可没想到他这个举动，反而成为了顾德故意陷害的导火线。
贺长殊眼神古井无波，实际上已经将安诺刚刚口中提到的几个名字全记住了。
安诺不理解人类自相残杀起来，为什么会这么残忍：“可是他们这么做是为了什么？”
如果说主播是为了流量，为了赚钱，那观众呢。
为什么愿意为了看同伴死亡而打赏。
看着他眸子里真诚的疑问，贺长殊不知道该怎么回答。
人性的恶意，本就是深不见底。
以前和平时期尚有人喜欢看虐猫虐狗，现在秩序混乱，又有各种压力作为借口，有些人的恶意渐渐就发酵了。
喜欢血腥暴力向来不是鬼怪独有，地狱的魔鬼也会行走在人间。
停顿了几秒后，贺长殊转移了话题：“所以你为什么会来找我......”
最后那两个字他没说出来。
不过安诺也明白他指的是爬床。
他将昨天晚上自己还记得的所有事情都说了一遍，尤其是那场恶意满满的真心话与大冒险。
贺长殊看着他一脸无辜的样子，忍不住捏了下他的脸：“如果昨天晚上在房间里的不是我呢？”
那他岂不是真的要去爬那所谓王总的床了。
安诺摇头甩开他的手，一脸怀疑：“你昨天晚上是不是也捏我脸了？”
看着他昳丽的脸蛋上因为他粗糙的指腹出现红痕，贺长殊面不改色收回手：“没有，你不要转移话题。”
安诺皱了皱眉：“我才不会去爬其他人的床呢。”
虽然是很弱的怪谈，可是区区人类，他还是打得过的。
如果房间里不是贺长殊，那在对他动粗的那一刻，他就会反抗了。
这句话一出，贺长殊原本还想教育一番的话全都被堵住了，他定了定神色：“嗯。”
金眸闪了又闪。
安诺没有发现他的不自然，他想趁着现在大部分人都还没有醒，回到自己的房间。
虽然不觉得羞耻，可他也不想自己女装的样子被太多人看到。
贺长殊：“我去给你拿件外套。”
他将安诺送到门口，这黑风衣足够把青年包裹得严严实实，不露出裙子。
“这个案件的幕后之人非常关键，我们需要耐心潜伏几天。”贺长殊帮他顺了顺毛，在他耳边低语，“你不要害怕，少开直播。”
他没办法将安诺带在身边，像个不放心的老父亲般一直嘱咐。
以他现在的身份，反而比安诺这个小主播更加危险。
他们还不知道这艘游艇请打赏榜上那些观众都是为了什么，可想来一定不会是什么好事。
李璟的私人顾问通过各种资料的修改，帮他们以假身份顶包。
但这种举动随时有被发现的风险，到时候免不了一场恶战。
安诺头一点一点的：“知道了。”
目送着他远处，贺长殊能感觉到周围有探究的视线，他假装没发现又重新关上了门。
附近正在早起工作的工作人员这才收回了偷看的视线。
但安诺和贺长殊刚刚讲话的声音太低了，他们听不到，只能从神情和举止中做出判断——
那个叫安诺的小主播，好像爬床成功了，而且昨天晚上应该伺候得那位大佬非常满意。
事实证明，只要足够好看，连性取向都可以改变。
门关上不久后，贺长殊隐藏在衣服里的最新传讯机就抖了抖。
他将这个小圆片贴到自己耳朵上。
“10551，请说。”
前面那串数字，是他和李璟一开始约好的暗号。
“10225，贺队你好，我是李璟的私人顾问，很抱歉有件事现在才告诉你。”一道女声从小圆片中传来。
“我们05战队在发现暗网的时候就派遣了队员作为主播进入，现在她也在这艘轮船上，请你们等待联系。”
私人顾问和自己服务的领队是绝对一条心的，她的意思就是李璟的意思。
之所以等他们登船第二天才将这件事说出来，为的就是防止他们第一天就被发现，然后暴露他们埋了那么深的眼线。
在监管局工作的人，没这点深思熟虑很快就会被淘汰。
贺长殊微微挑眉：“挺巧的。”
好消息，现在主播卧底又多了一个。
坏消息，那个卧底是他的私人顾问。

第65章 成精的第六十五天
回到自己房间, 安诺刚换完衣服出来，就发现李三金被他的动静吵醒了。
他看起来眼下有青黑，见到安诺平安无事站在自己面前, 嘴巴张得能轻松塞进去一个鸡蛋：“你没事啊？”
安诺：“嗯。”
李三金赶紧搓了一把脸让自己清醒：“你不知道我在这里担心受怕了一个晚上, 还以为你已经被丢到海里喂鲨鱼了！”
安诺没有细说的意思, 他把那件明显不是自己尺寸的黑色外套折好放到了床上。
李三金看着, 表情愈发震惊：“所、所以昨天晚上你真的......真的爬床成功了？”
看着他这幅结结巴巴的样子，安诺故意停顿了一下，眼里的狡黠一闪而过, 含糊道：“算是吧。”
李三金脸上表情更加匪夷所思了。
他昨天晚上也看了安诺的直播，虽然是一片黑暗，可是一开始的发展可以看出那个王总, 应该是很生气的。
他看向安诺，那张未施粉黛的脸，只有巴掌那么大，眼睛大嘴巴小，所有人看到他的第一反应都会觉得漂亮。
李三金：“......”
人和人颜值上的差距, 有时候比人和猪还大。
他一下子就理解那个王总了。
现在安诺既然入了那位榜一大佬的眼, 以后打赏和流量肯定不会少, 说不定有机会离开底层去住上面的房间。
李三金露出有些羡慕的表情，他站起来主动道：“你还没有吃早饭吧，我去餐厅帮你拿一点。”
他有些想巴结安诺的意思。
安诺没看出来, 以为他只是顺路要给自己带饭, 点了点头：“谢谢你。”
他坐回床上去打贪吃蛇游戏, 游戏里认识的好友也在线, 一看到安诺上线，立马发了消息。
【为什么这么久不上线？】
其实也没有很久, 安诺闲着无聊就会跟他一起玩游
戏，只是这几天没上线而已。
他慢吞吞打字：【为了上班。】
对面不说话了，和青春期别扭又爱生气的没礼貌少年没什么两样。
安诺也不着急，随便玩了几把后，房间门突然被敲响了。
一开始他以为是李三金忘了带房卡，可走到门口问是谁的时候，传来的却是女音。
莉莉丝的声音在外面响起：“是我，莉莉丝。”
安诺打开门，微微低头看着这个脱下高跟小洋鞋比自己矮了半个头的女人，礼貌开口：“你要找李三金吗，他出去了。”
由于现在没有开直播，莉莉丝难得没有穿那些可爱又华丽的衣服将自己打扮得像个讨人喜欢的洋娃娃，而是穿着简单干练的一套运动服，看起来反而真实不少。
听到安诺的话，她皱起眉头：“我当然是来找你。”
就连声音都少了直播时那股矫揉做作的甜美，要利落许多。
安诺感到奇怪：“找我？”
“嗯。”莉莉丝低咳一声，“昨天晚上谢谢你。”
安诺回想了一下，明白了她指的是什么事。
“不用谢。”
莉莉丝抬眸深深看了他一眼：“你不需要我帮你开直播引流吗？”
安诺摇摇头，他甚至不太理解莉莉丝说的话。
莉莉丝心中有数了。
看来他真的只是误入这艘轮船的小倒霉蛋。
“听说你的负责人是陈罗，昨天是你第一次直播？”
虽然用的是听说两个字，可实际上她的语气非常笃定，显然已经特意去打探过消息了。
安诺没什么好隐瞒的，大大方方承认：“对。”
莉莉丝突然看了看周围，语速微微加快：“你可能并不了解，可是这艘游轮没有你想象中那么简单，昨天晚上那些人已经收到你平安出来的消息了。”
她深吸一口气，眼神欲言又止，最后也只是发出警告：“他们都不是什么好人，如果你想活着离开这艘游轮，就不要参与他们接下来的任何一场游戏。”
周围房间陆续开始有人要出门，莉莉丝想说什么也只能说到这里，她不想被其他人看见自己来过这里，于是随手掏出个帽子戴上，遮住大半张脸后开口：“我走了，记住我说的话。”
说完她转身就走，脚步飞快地消失在拐角。
正如她来时一样不留痕迹。
这真是一个有些奇怪的人类。
安诺刚想重新关上房门，却注意到了李三金到现在还没有回来。
距离他去餐厅，已经过了四十分钟。
他都真的饿了。
安诺想了想，决定还是亲自去餐厅一趟。
一路上，他收到了很多注目礼。
主播之间都是会互相传递消息的，所以昨天晚上安诺一开直播，粉丝数就破千的消息也传遍了这些主播耳力，包括他的一些偷拍照片。
更是有工作人员直接来拦下他，语气比起之前好上许多。
“请问是安诺主播吗？”
安诺：“怎么了？”
他心不在焉看向餐厅的方向。
如果再晚去，早餐时间段都要过了。
在游轮上如果过了用餐时间，就不能再去餐厅吃饭了。
工作人员：“你的粉丝数量破千，按照我们游轮的规定，居住房间可以再往上搬一层了。”
他以为会看到安诺像其他主播一样欣喜若狂，可抬头却发现他的视线甚至没落在自己身上。
工作人员顺着他的视线看去，发现是餐厅方向，被太阳晒得黢黑的脸不由得抽动了一下。
安诺反应十分冷淡：“哦。”
不知道为什么，他并不是很喜欢这些工作人员，见到他们来跟自己搭话，内心隐约也有抗拒。
工作人员盯了他几秒，发现他是真的对升级房间不感兴趣，于是从自己口袋里掏出新房卡给他，不再多言：“那我先走了。”
他走后，周围很多小主播都露出了羡艳的表情。
安诺还注意到了其中有之前那个长刘海主播的小跟班。
见到安诺看向自己，他深怕之前趾高气扬狐假虎威会让他记恨上，立马低下头跑开。
看样子是想去长刘海身边躲避风头。
流量在这个圈子里，就是地位最好的象征。
安诺不以为然，他抬脚往餐厅的方向走，这一次终于没有人在阻挡他。
他顺利来到了餐厅门口，但里面却堵住了一群人，把前面围得水泄不通。
安诺不理解：“发生什么了？”
他随便拍了拍前面的人。
那人转过头，原是不耐烦不想作答的，可看清安诺的脸后，他还是小声解释了一句：“死人了。”
周围的人脸色有些惨白，可是谁也没有离开，都举着手机想直播，拍摄尸体能让直播间获得巨大的流量。
尤其是......死得越惨越好的那种。
听到死了人，安诺反应也不大，他情绪非常稳定地推开了前面许多人：“让一下。”
他还是想进去找东西吃。
李三金无意间侧头，刚好看到他从人群中挤了出来，原本拿着手机在直播的手一抖，赶紧上前拉住他：“你怎么过来了？”
安诺看了眼他的直播间，由于李三金胆子比较大，站得也近一些，直播间难得热闹一些。
一些带着恶意的弹幕飘过。
【主播再凑近一点。】
【这是怎么做到的，难不成是招惹到什么了吗？】
【船上有脏东西？这不会是人类干的吧。】
【那可就好玩了，现在这艘船在海上，要是真的有不干净的东西，所有人都得死。】
【这么多主播都死了，以后血腥视频谁给我们拍？】
【你怕什么，只要暗网还在，就永远不缺恐怖直播间。】
【打赏*25】
安诺看了几眼就将视线落到了地上的尸体上。
像是刚从地狱伸出被拖出来的一样，那具尸体已经彻底没有人形了，脖子下方的地方，全都比啃食得坑坑洼洼，每一个伤口都有撕扯的痕迹，像是被尖锐锯齿状的东西咬过。
没一个坑都连皮带肉，露出里面白森森的骨头。
全身上下找不出一块好肉，从破开的肚子里看，里面的内脏等物早就都被吃干净了，只剩下一截短短的肠子被落在那，血淋淋的肋骨敞开着。
唯独只有头颅是完好无损的。
像是故意让他们看这是哪一位主播。
安诺认出了他就是之前上游轮之前，和那位西装男发生过一点不愉快的雀斑少年。
昨天上船之前还鲜活的一条生命，现在已经彻底闭不上那双惊恐的眼睛。
工作人员迟迟才到来，直接粗暴用白布裹住少年的尸体，上面的鲜血经过一晚上，干涸了一大半。
他们就这样将尸体搬走了，留下两个人来清理现场。
李三金脸色发白：“等一下，你们难道就这样把尸体处理了，不给我们一个解释吗？”
身穿统一制服的工作人员回过头，举着拖把面无表情回答：“尸体是十五分钟前在餐厅厕所里发现的，经过我们调查，餐厅食物并没有因此受到影响，请慢用。”
自助餐台上的食物依旧摆放有序，各式各样的早点有西式也有中式。
有了李三金带头，其他人也纷纷发表自己的愤怒：“现在谁还有心思吃东西啊？”
李三金刚想附和，突然觉得旁边少了点什么，回头一看，安诺正拿着个烧麦吃着，同时一脸无辜看着他们吵。
李三金：“......”
除了
他以外，其他人确实没心思吃早餐了。
虽然经常作死，去各种凶宅和闹鬼的地方探险，或是玩恐怖游戏，可实际上他们又矛盾的惜命。
“我就是听说暗网官方会保证我们的安全，不允许游轮上有邪祟才过来的，怎么会莫名其妙就死了人？”
“谁知道下一个会不会是我们。”
“如果不给我们一个合理的解释，我要申请下船！”
他们可以接受别人死在那些大主播的算计下，甚至乐得其见。
却不接受这种没头没尾的死法，因为这代表接下来每个人都有可能会是猎物。
工作人员没有将那位主播的下船威胁放在心上，他语气一点起伏都没有：“非常抱歉，我们已经派人去调查了他的死因，一定会给大家一个合理的解释。”
他的回答让人感觉到满满的怠慢，可除了听从以外，这些主播也别无他法。
因为他们知道，闹着要下船也不过是会让自己难堪，船现在已经到大海中央，左右都是茫茫大海，除了海鸥会落下，就只有他们自己。
餐厅的热闹渐渐散去，大部分人没了胃口，都选择了回房间。
安诺手上的盘子都开始夹第二盘了，他选了个核桃包和花生牛奶，嘴里吃着甜滋滋的，忍不住弯了弯眼睛。
李三金：“你不害怕吗？”
安诺疑惑地看向他。
李三金：“......算了，我们还是赶紧回去吧，我都没胃口了。”
不等他带着安诺往外走，几道熟悉的声音气势汹汹就过来了。
在前面带路的是陈茶，他笑得十分谄媚：“顾哥你看，我就说他一定在餐厅。”
顾德居高临下打量了他一番：“你居然真的成功了。”
他内心警铃大作，从昨天晚上得知他没有被赶出来后，他就一整晚没有睡得安稳。
深怕安诺入了王总的眼，反过来把他的榜一给抢了，这还是他亲手把人送进去的，简直是有苦也说不出话。
小莓看出了他心中所忧，所以一大早上就过来教唆他来给安诺使绊子。
陈茶更是比其他人都更不想看到安诺过得好。
顾德比他们都沉得住气，他突然笑了：“昨天晚上只是跟你开个玩笑，你不会真的生气了吧？”
安诺：“我为什么要生气呢？”
他反问道，眼神明亮清澈。
落在有心人眼里，这便是在反讽了，似乎在嘲笑他们看笑话不成，反而成了他的好事。
几个人脸上神色各异，只有顾德依旧表情不变，他再次朝安诺发出橄榄枝：“我们等下要去顶层的打台球，你一起跟我们过去吧，就当给我一个赔罪的机会。”
安诺不会打台球，更对这种游戏不感兴趣，想也不想就拒绝了。
莉莉丝站在这群人的最后，见到他拒绝了，也跟着松了一口气。
可这口气没跟着松太久，很快又被重新吊起。
因为他这一次并不是无备而来，顾德一把抓住了李三金，语气有些阴冷：“你是他的朋友吗？”
李三金立马反应过来他想干什么，矢口否认：“不是，我们只是室友关系！”
他着急得想给安诺递眼色。
顾德却没给他们这个机会，他抓住李三金的手非常用力：“不是也没关系，既然是室友，你就替他过来进行这场友谊赛吧。”
他故意在友谊两个字上咬了重音。
李三金脸上血色顿时全无，他的表情非常悔怕，像是在后悔自己一开始不该为了流量去参与那场小游戏。
即便为此他又涨了几百粉丝。
陈茶走到安诺面前，他还没有彻底和安诺撕破脸，故意用小心翼翼的语气劝：“如果你不去，李三金会有危险的。”
安诺本身就慢热得厉害，他对李三金并没有太多感情，甚至不理解为什么自己不去，李三金就会出事。
他刚想继续摇头，李三金就猛地挣脱了顾德的手，扑到安诺身上：“安诺，你帮帮我，就跟我一起去吧，求你......”
最后的声音都带上了哽咽。
莉莉丝隐晦地朝安诺摇头，示意他拒绝。
李三金抓住安诺衣服非常用力：“求求你。”
“......”安诺慢慢眨眼，“好吧。”
顾德脸上的笑容顿时真了不少，他单手插兜：“那就走吧。”
安诺跟在他们身后，用手机发了几条消息。
莉莉丝有些失望地看了他一眼。
现在发消息还有什么用，给谁发都没用了。
从他答应顾德的那一刻开始，就是掉入了陷阱里。
可她不能站出来阻止，只能尽量让自己看起来自然，和平常没什么区别。
很显然其他人也是这么想的，看到安诺发消息，谁都没有制止。
认为他一定完蛋了。
他们来到台球室，这里的人并不多，见到他们一群人走过来，干脆把最中间的台球桌让给了他们。
顾德让他们收拾好，拿起杆子有模有样摆了个姿势，那杆子对准白球打出。
非常漂亮的一杆开球，看得出来他对台球颇有把握。
手底下一个小主播立马往安诺手上塞了一杆：“只是随便比比玩，你来跟顾哥打吧。”
安诺完全不了解台球的规则，他一脸茫然看着手上的杆子。
顾德嘴角往上扬起，眼底的恶意再也藏不住：“比赛没有惩罚也不好玩吧，这样吧，输的人就把那边的酒全喝了。”
所有人顺着他手所指的方向看去，那小吧台上居然摆满了各种各样的烈酒！
那些酒如果全让一个人喝下去，就算不会酒精中毒，也足够好受。
在轮船上出了事也只能做一些应急设施，没有办法急救。
完全就是奔着要整死他的念头而去的。
莉莉丝：“顾德你......”
她只说了三个字，就看到自己直播间弹幕满屏刷着【快点】。
他们都在期待输家出现。
而她已经走到了这一步，不能出现任何差错。
她还是闭上了嘴，看着他们将安诺带到台球桌面前。
顾德势在必得的笑容一点点扩散，只是下一秒就僵住了。
低沉如大提琴音的一道男音从他们身后响起：“在玩什么呢，让我也加入吧。”

第66章 成精的第六十六天
他的声音一出, 所有人都看了过去，脸上表情都有些失态。
顾德眼底的阴冷还没有散开，对这个前来坏事的人非常不满：“谁？”
有人之前在甲板上远远看到过他, 失声叫道：“这是王总啊。”
王总？我的榜一？
顾德眼神顿时发生了变化, 短暂的惊讶过后立马变成了热切, 只不过因为转化得太突然, 显得有些虚伪。
刚刚出言提醒的主播感到不对：“顾哥，你不是说和王总很熟了吗？”
怎么会连人过来了都认不出来。
很熟只是自己瞎掰的，那位王总向来神秘高冷, 他之前想见一面也没见到，怎么可能认得出来。
顾德脸上挂不住，他维持住镇定解释：“刚刚没仔细看。”
这个解释多少有些牵强了, 眼看追随自己的那些主播脸上表情有些异样，顾德只能大步走向前，脸上带着熟络的笑容，音量故意提高：“王总，怎么有空过来找我？”
原本还感到疑惑的其他主播脸上露出了然神色。
王总怎么会没事来这种娱乐场所, 果然是为了自己关注的主播才来的。
不愧是顾哥。
贺长殊看着朝自己伸出手的人, 似笑非笑：“你们在比赛？”
顾德讪讪地把手收回：“对, 友谊赛。”
贺长殊越过他，来到安诺面前接过他手上的杆子：“我也很久没玩过台球了，不如一起？”
顾德心中一紧, 他总觉得隐约有股冷意, 刚想拒绝就对上了他的如同看路上垃圾的视线, 完全不受控制点了头：“......好。”
贺长殊上位者的压迫感太过强烈, 当他毫不掩饰的时候，周围的人都会不自觉听从, 仿佛他才是这场比赛的主办。
没有人觉得奇怪，所有人都把位置让开，深怕哪里惹得他不
痛快。
只有安诺还呆呆站在原地看着他。
顾德心中忐忑，他不想得罪自己的榜一，可又不想输了比赛。
他对自己的台球技术还是很有自信的。
如果让自己的榜一输了，怕是以后就要失去这么大的一个金大腿了。
这些富豪也不都是某个粉丝的榜一，据他所知，王总平常也总是会去看其他大主播，经常能够打赏冲到前五，只是自己的直播间都是暗地里阴人，才格外对他的胃口。
自己还是让让他吧。
顾德天真狂妄的想法在看到贺长殊标准又赏心悦目的起势姿势时被动摇。
而当贺长殊打出第一杆的时候，他的想法完全被颠覆了。
这、这就算是专业水平也很难打出这么漂亮的第一杆。
不好的预感好像要成真了。
贺长殊面带笑容，笑意却不达眼底：“轮到你了。”
安诺站在他旁边，好奇的看着顾德脸上变幻的色彩。
接下来自然是不用多说，哪怕顾德用了十足十的专注力，还是惨败在贺长殊手上。
他顿时觉得整个人活像是被无形的手连扇了十几个巴掌，不用照镜子也知道自己现在脸色难看极了。
其他主播这时候都赶着巴结贺长殊，没有人理会他。
而贺长殊没有理会其他人的巴结，他伸出手在安诺头上揉了揉：“你们刚刚说输的人要做什么？”
只有面对安诺的时候，他脸上的笑意才会真实几分，渗入眼底的偏心，让人难以忽略。
几个原本对安诺恶言恶语的主播互相看了看，都意识到了事情似乎不像他们所想的那样。
在来之前，他们还嘲笑安诺只是一时因为美色被看上了。
毕竟他今天也没开直播，王总也没去他直播间打赏，哪里能看得出他爬床成功了。
可现在看来，王总对他居然不止是流言中玩玩那么简单，这分明是上了心的！
贺长殊就是特意来给安诺撑腰的，并不在意其他人看法。
和刚刚顾德一样，安诺伸出手指向吧台上的酒：“输家要把那边的酒都喝掉。”
角色反转过来了，只不过相比起刚刚顾德说这话时的狠毒，安诺甚至有些羡慕。
那些酒看起来都很好看，有的还放了大冰块。
他也想喝。
试过一次酒醉后，安诺不仅没有吸取教训，反而更加跃跃欲试。
别人也许看不出来，但贺长殊眼睛一眯，就知道他的小脑袋里在想什么。
他语气微微加重：“你不能喝。”
安诺猫眼圆润乌黑，他不解：“为什么？”
“因为你不会打台球。”贺长殊随口哄了一句，看向顾德眼神瞬间加上警告，“去喝吧。”
顾德脸色难看：“王总，这些酒都喝下去，我身体会吃不消的。”
他试图求饶，勉强撑起的笑容非常难看。
贺长殊闻言反而笑了：“是吗，那我还真想看看这些酒都灌下去你会不会出事，想来直播间的观众也应该想看吧。”
他眼神突然变得很冷：“难不成你是想违背我？”
这句突如其来的呵斥让顾德顿时面如菜色。
他居然忘了，这位王总可是最喜欢看别人受折磨了。
现在这个人换做是了自己，他也只会觉得有趣。
这些看恐怖直播的观众，不都是如此残忍吗。
也正是因为清楚这一点，哪怕为难“王总”关注的主播，贺长殊也不怕崩了人设被注意到。
直播间的观众反应也在他意料之中。
顾德的直播间又再次高涨人气，只不过上面全是期待着他接受惩罚的弹幕。
【主播居然翻车了哈哈哈哈这脸比我二舅临终前还难看了。】
【好久没看到主播吃瘪了，快点喝啊。】
【主播你要是死了，我会给你多打赏一点让你去下面花的。】
【被酒撑死的人，我还真没见过。】
【打赏*80】
【这些酒全喝下去，怕是肚皮都要被撑爆。】
看恐怖直播间的观众，都是为了看人受折磨才来的。
至于这个人是主播本人，还是被主播陷害的人，对他们来说又有什么关系呢。
顾德看着这些弹幕，第一次感觉自己血管里的血都被冻住了一样冷。
他怎么会忘了，自己靠着这些人一步步成为大主播，在他们屡次的教唆下陷害设计杀死那些人，也不过是在与虎谋皮狼狈为奸。
这份反噬落到他头上。
这群观众依旧兴奋，因为跟屏幕另一头的他们完全没有关系。
刀子不会落在他们身上，所以不会感到害怕。
顾德就这样在观众大量的打赏和弹幕之下，僵硬地伸出手去拿第一杯酒。
非常烈性的酒入喉，刹那间喉头都火辣辣一片疼痛。
可不给他停顿的机会，第二杯就被推到了面前。
紧接着就是第三杯、第四杯......
一连喝了十几杯，他的血管都暴起，脸上和脖子全是一片红色，胃里一阵翻滚。
最后没忍住直接跑到了旁边去吐，还没有吐干净，又是一杯酒递到自己面前。
贺长殊挑眉：“这连三分之一都没喝到呢，继续。”
存了心要给他教训。
这时候周围围观的主播哪怕是再迟钝，也能看出他到底是为谁而来的了。
根本不是为了顾德来的，相反是为了给安诺撑腰才过来的。
他们看向安诺的眼神都变了，有些惧怕。
怕他吹个枕头风，自己就会被针对。
在暗网里得罪谁都不能得罪这些有钱观众。
顾德吐完了，就得被迫再拿起酒杯喝，喝多了再吐。
如此循环，后面吐出来的酸水都带着血丝，不知道是胃里带出来的还是喉咙伤到了。
直到最后，他噗通一声重重摔在了地上，彻底不省人事。
那些酒还剩下不少。
弹幕非常恶意，继续刷着。
【叫醒来继续喝啊。】
【来个人直接灌下去吧，反正都昏了。】
勿亻专
莉莉丝站了起来，像是终于看够了戏，来卖个顺水人情般开口：“游轮上是禁止杀人的。”
当然这禁止的只是明面上的。
贺长殊语调有些可惜：“当然了。”
作为顾德身边追随的主播之一，莉莉丝会开口帮他说话，其他人也不奇怪。
没人看得出来，她其实是在提醒贺长殊别做过了头被怀疑。
这艘船上，到处都有暗网幕后之人的眼线。
不知道是不是听出她的提醒，贺长殊收回了视线，露出有些无聊的姿态：“这就晕了？”
他表现出的是从骨子里就带着的高高在上，矜贵而又自然，仿佛本该就是那作弄人间的恶魔。
没有人会怀疑此刻的他，确实只是把顾德当做一个乐子。
陈茶殷勤上前：“我帮您把他叫醒吧。”
说完就用放在旁边备用的冰水浇了上去。
亲眼目睹了顾德的惨状，他现在完全打消了巴结他的想法。
他总算是明白了，粉丝再多的主播，都不如一个金主来得重要。
安诺不就是比他长得好看了一点，他这种脑子里只有吃的都能被看上，他没有道理不行。
而且这个王总，居然这么年轻这么帅气，他一点也不会吃亏。
陈茶不知道眼前的“王总”，就是他之前猜疑安诺的背后靠山。
他已经完全鬼迷心窍了，也没注意到此时其他主播看着他的视线都带着一丝怜悯同情。
傻子。
他要死了。
只要顾德今天活下来了，这条毒蛇绝对会弄死他。
这也是他们不敢落井下石，只能旁
观的原因。
冰水泼下后，顾德用力咳嗽着醒来，双目赤红瞪向他。
陈茶吓了一跳，往后缩了一步：“我只是想叫醒你。”
贺长殊赞许地扫了一眼陈茶，一字一顿下命令：“你来监督他，让他把剩下的酒都喝完。”
被这么一说，陈茶顿时觉得自己更有戏了，他精神抖擞地点头。
更加大胆无视了顾德那恨不得杀人的眼神。
这场闹剧在安诺眼里才是真的没意思。
他扯了扯贺长殊的衣角，小小声道：“我想走了。”
贺长殊深邃的双眸突然闪过一丝复杂的情绪：“嗯。”
他突然有些紧张。
担心安诺会和其他人一样，觉得他太残忍。

第67章 成精的第六十七天
很快贺长殊就发现自己完全是多想了。
一听到他同意, 原本还一脸无聊的安诺眼睛顿时亮起，拉着他就要往外走。
完全没有看一眼顾德的意思。
这个人的死活，在他眼里也许还没有路边免费试吃的小蛋糕重要。
贺长殊眉眼松了松, 任由他拉着。
其他人不敢触霉头, 没有往他们那边看, 只能听到大概的对话。
陈茶却是偷偷看了好几眼, 见状在心底唾弃，觉得安诺就是个小狐狸媚子。
他们刚离开不久，就有工作人员叫住了他们。
这个工作人员看着他们, 丝毫没有露出异样，脸上挂着标准的笑容：“您好，请在二十分钟内赶到一号厅内, 船长有事要通知。”
这是登船以来船长第一次要露面。
安诺有些好奇：“什么事要说？”
工作人员脸上的笑容不变：“今天在餐厅出现了一点小意外，所以我们船长特意想给大家一个交代。”
贺长殊嗤笑一声，眼底有难以发觉的冷意：“你的意思是你们找到了杀人凶手？”
那尸体任谁看了，都不会觉得是人类干的。
他倒是想看看主办方打算怎么编。
听到这句话，工作人员也没有其他反应, 只是点头微笑：“是的, 我们船长一定会给你们一个满意答复的。”
知道从他嘴里撬不出什么, 贺长殊微微颔首：“知道了。”
安诺看向他：“现在怎么办？”
“当然是过去看看，他们想干什么。”
...
他们来到大厅的时候，这里的人已经几乎快满员, 四百多个主播站在这里, 有的人局促害怕, 也有的人怀着心思。
安诺注意到, 就连刚刚喝到呕血出来的顾德都被人抬了进来。
船上全部人都聚集在这里。
贺长殊还想不引人注意观察一下四周，可很快他就发现这个想法有多么不切实际。
装作贵妇的陆小小牵着一个长相标志的男主播走了过来, 用一把小红扇子捂住嘴娇笑：“这不是王总吗？”
贺长殊眉心跳了跳，他看向安诺，有些担心他的演技会暴露。
还好安诺看到眼前这带着大波浪假发，手上带着鸽子蛋大钻戒的陆小小时就彻底愣住了。
这还是他记忆中那个短发凌厉的女孩吗。
偏偏一旁扮演她保镖的阿吉也十分配合，戴着墨镜一直伸着手，只要其他人靠近一点，就会立马阻止。
导致他们这边形成了一个圆圈，除了他们几个人以外没有人敢过来。
格外瞩目。
贺长殊面不改色，实际上内心已经想好等回去后要罚他们两个手写多少字的检讨了，
对于贵妇的假身份，陆小小从一开始的不适应，到现在完全是得心应手。
和贺长殊打完招呼后，她又用手指轻轻挑起身旁男主播的下巴：“姐姐要聊点正事，你去一旁呆一会，有空再找你。”
男主播念念不舍：“不要忘了。”
陆小小表情轻佻：“嗯哼。”
活脱脱一个富婆色鬼，完全看不出她比那男主播年纪还小了三岁。
安诺一直好奇地盯着他们看，这时候陆小小仿佛才注意到他一般：“王总，没想到你爱好和我一样啊，我也喜欢这种年轻的。”
陆小小甚至给他挤眉弄眼。
他们今天早上就被贺长殊私下偷偷告知安诺上船的事情，所以才没露出失态的惊讶表情。
不仅给自己加戏，还朝贺长殊发出了对戏请。
贺长殊克制了一下，唇角没有感情地扬起：“是啊。”
他捏了一把安诺的脸。
“我就喜欢这种细皮嫩肉的。”
安诺：？？？
他措不及防被捏了下脸，不再看戏，捂住自己的脸有些气呼呼走到一边。
爱德华在这时候也来了，双胞胎在他身后伪装的也是保镖。
他一来，顿时周围的视线更多了。
毕竟实在是太显眼，太高调了。
一身骚紫色的亮西装，领带花纹都是土豪金，一出场就自带特效一般高喊：“王总！”
......又来一个。
贺长殊嘴角弧度不变，眼神底部毫无笑意：“你好。”
安诺想了想，脑海中突然蹦出一个词非常适合他们——显眼包。
安娜也是伪装了身份跟着他们上船的，相比起他们几个人要显得正常许多。
总是随身携带着的书也被放进了包里，看起来像是个孤僻的有钱人。
不过给暗网打赏的大用户，表现得不正常一些也不会引人诧异。
几个榜一富豪碰面，其他主播纷纷好奇。
数不清的视线落在他们身上。
爱德华已经习惯了这种场面，他在他们国家也是经常被政府推出来当形象大使。
为了告诉那些普通人，他们就算是和咒器签订了血契，也永远站在人类立场，必须要不断表现得亲善。
他表现得游刃有余，甚至还有空朝安诺单眨眼：“哪里来的小家伙。”
他们之前是见过的，甚至还给了安诺名片。
此刻他这么说，安诺也顺意缩到了贺长殊身后，被吓到似的。
陈茶在不远处观察，他不理解为什么就连另外一个富豪似乎都很喜欢他的样子。
内心忿忿不平的同时，一个大胆的机会也犹然而生。
既然如此，那个成功的人为什么不能是他。
就在大厅众人即将开始躁动的时候，被几个工作人员围住的船长才姗姗来迟。
所有人的视线都被吸引过去，安诺也不例外。
在他努力想看清船长长什么模样的时候，站在他们旁边的爱德华突然小声又快速道了一句：“有监控。”
他说完这三个字，就无事人一般抬起头，跟其他人一样看向船长。
安诺偷偷用余光打量了一下周围，发现这个大厅居然有十几个监控，无死角在拍着他们。
从刚刚就一直在运作，也就是说他们从一进来，就处在监视底下。
而这些还只是明面上的监视，背地里的监视不知道有多少。
站在那上面的船长终于开口了：“对于今天早上的事情，我感到非常抱歉。”
他的声音不大，可吐字清晰的传到每个人耳朵里。
船长：“众所周知，本次游轮之旅是不允许主播之间为了流量互相残杀的。”
当然这句话说出来，在场有多少人相信就不得而知了。
他只
是要把态度摆出来。
船长：“所以这件事一出，我们立马就派人去调查，功夫不负有心人，找到了凶手。”
凶手？
安诺有些狐疑地看向他身后。
船长一个眼神示意，身后的工作人员立刻压着一个男人上前。
那男人已经被打得神志不清，脸上鼻青脸肿，鼻子下和嘴边缘都有黑色淤血。
安诺一下子就认出了他就是当时上船和那死者有过一点纠纷的西装男。
当时他趾高气扬开着直播要求那个雀斑少年跪下道歉，不仅仅在场的主播看到了，直播间里的观众也都看到了。
船长眼神冰冷：“你自己说。”
那男人被抓住头发拎起来，在他模糊的视线中，只能看到数不清的摄像头正对着他拍摄。
在场很多主播都打开了直播，为了给观众交代今天早上那具尸体的事情。
他的镜头一直在拍摄别人的惨剧，从未想过自己也会有这么一天。
工作人员又不着痕迹踢了他一脚，男人顿时一个激灵：“对、对不起，是我杀的，是我因为看他不顺眼把他杀了。”
“怎么可能？那明明都不是人类能做到的痕迹。”
底下有主播发出质疑。
船长顿时笑着看向他：“是他养小鬼，用自己养的小鬼杀死的。”
这句话一出来，全场哗然。
直播间热度又上了一层。
【小鬼怎么养，有人教教我吗，我看不爽我邻居家那个老是哭的小孩，早就想动手了。】
【养小鬼不会被监管局发现吗？】
【监管局都是一群废物罢了。】
【监管局连暗网都没发现，还能发现别人家养的小鬼？】
弹幕非常热闹。
就连刚刚提出质疑的主播也不问了。
他们只要确保自己是安全的，其他人怎么死的，其实并不关心。
船长：“我们会对他进行关押处理，为了弥补大家今天早上受到的惊吓，我们在房间里给你们准备了小惊喜，希望能促进各位更好享受游轮之旅。”
小惊喜三个字一出来，贺长殊就和其他人稍稍交换了个眼神。
进行得非常隐秘，不会被发现。
看来是终于要出招了。
贺长殊皱起眉，假装不耐烦：“就这么点小事把我们叫过来，我要回去了。”
他抬起手突然揽住了安诺的腰，把他往自己身上带，甚至手放在他腰上摩挲了一下。
暧/昧得非常明目张胆。
陆小小差点把自己手上的帕子都吓掉了。
她和阿吉忍得非常辛苦，才没有对贺长殊竖起大拇指。
原来真正会演戏的，是他们贺队啊。
这演技，浑然天成。
他们差点都要以为贺队对安诺心怀不轨了。
安诺一脸茫然，不过他很听话，被揽住了腰，就把身子靠了过去，仿佛在撒娇一般。
贺长殊眯了眯眼，手上力度突然大了几分。
船长在面对暗网的大用户和对面刚刚那个主播时，有着截然不同的态度。
对贺长殊明显要恭敬许多。
“非常抱歉，您现在可以回自己房间了。”
周围很多人都在看自己，尤其是陆小小和阿吉，他们的视线非常难以忽略。
安诺想了想，觉得他们刚刚都演得那么辛苦，自己必须也表示表示。
于是他把头往贺长殊身上一埋，像个呆呆笨笨的小鸵鸟，语气软软娇娇开口：“快点带我回去吧......哥哥。”
这是他第一次模仿人类撒娇。
但是效果好像不佳。
不然为什么监护人整个人都僵住了。

第68章 成精的第六十八天
不等安诺抬头看, 他的后颈就被男人拎住，警告似的不轻不重捏了一下。
他见好就收，没有继续撒娇。
他以为监护人不喜欢自己撒娇, 却没注意到贺长殊此时耳后微微发红。
船长看了他们一眼, 并没有因为他们现在急着离开而察觉到异样, 只当这个王总又是个好色之人。
爱德华甚至朝他们轻佻吹了个口哨：“快带小美人回去吧。”
这声哥哥叫得他骨头都酥了, 不愧是被称为暴君的人，这样都忍得住不崩表情。
有了这些对话作为基础，哪怕他们是最早离场的, 也没有人引起其他人怀疑。
一离开会场，贺长殊的步伐就微微加快了几分。
安诺：“你怀疑他们会在房间里动手脚吗？”
贺长殊面色沉下：“嗯。”
船长说的到底是惊喜还是惊吓，只有他们亲自进去看看才知道。
尽管他们已经是赶在所有人面前回到房间, 可里面残留的气息已经差不多消失。
贺长殊在房间里巡视了一圈，确定没有人借机放置任何窥视道具时才表情微缓。
安诺拿起桌上唯一多出来的东西：“船长说的就是这个请函吗？”
这是一张看起来很有高级感的黑色信封，打开后露出里面黑金的卡片，上面只有几行字。
【为了丰富大家的游轮之旅，特全部乘客参与我们的寻宝游戏, 请在接下来的时间里找到藏在游轮里的蓝宝石, 作为下船的船票。】
【游戏时间从明天早上六点开始】
安诺眼底浮现出一丝茫然：“下船还需要船票？”
上船的时候可没有告诉他们这件事。
贺长殊接过请函看了看, 皱了皱眉。
连他的房间都收到了请函，看来这艘船一开始的目标就不只是这些主播。
安诺：“我要回去自己的房间看看请函是不是一样的。”
贺长殊原不想同意，可想到接下来他还要假装顺便谈生意去找爱德华等人, 如果连谈生意都带着安诺, 很容易被怀疑。
权衡了一下利弊后他还是颔首了：“嗯。”
为了不引人瞩目, 他们特意又在房间里一起呆了两个小时, 直到那些主播都回到了自己的房间，安诺才从贺长殊原本呆的楼层往下。
出于习惯, 他按电梯一下子按到了原本住着的最底层，在即将打开房门的时候才意识到，工作人员已经通知他要搬到上一层住了。
他的手放在把手上犹豫了一下，不等他放开，门突然被从里面打开了。
李三金就这样看着他：“你怎么来了？”
安诺：“......我来拿一下行李。”
他随便找了个借口。
李三金顿时一脸羡慕：“不用了，你的行李早就有工作人员帮你收上去了，你直接去新房间就可以了。”
安诺犹豫了一下：“那你接下来要自己住了吗？”
“你不用担心我的。”李三金有些不好意思的笑笑，突然想起什么似的，“哦对，今天陈茶因为泼了顾德冰水，粉丝数量也破千了，他很可能今天也要搬到和你一个楼层。”
尽管那些新增关注数都是顾德粉丝，陈茶还在沾沾自喜以为是自己折磨顾德，他们也喜欢看。
殊不知他们关注他是为了看他后面怎么死。
安诺总觉得有哪里怪怪的，他重新走向电梯的位置，在电梯即将关门的那一刻，他还能看到李三金笑着对自己挥手，然后重新回到了房间。
他突然觉得一阵奇怪的寒意升起。
那股不对劲也有了怀疑对象——李三金。
他为什么会知道门外的是自己。
明明没有出声。
电梯门彻底关上，安诺看不到外面的情况了。
随着电梯叮一声到达上一层，他走出来刚好碰到工作人员在搬行李。
安诺：“你们在搬谁的？”
工作人员没有停下动作，刚想回答就被人抢先了一步。
陈茶从他身后走出来：“当然是我的。”
他表情有些复杂：“你不是被王总带回去了吗？”
安诺差点没反应过来他在指贺长殊，愣了一下后的反应被当做了失落。
陈茶立马变了神色：“
你被赶出来了？”
那不就说明他有机会。
安诺老实回答：“不是。”
陈茶怎么可能会信，他哼笑一声，指挥工作人员的语气愈发严厉：“快点。”
看着他们就这样消失在视野里，安诺觉得有些莫名其妙，他拿起自己的新房卡，找到房间后就进去了。
顺便拿起了桌上和贺长殊一样的请函，里面的字也是一模一样。
真的会只是一场游戏那么简单吗......
而那些主播似乎没人把这场游戏当做一回事。
...
请函上游戏开始的时间是早上六点。
五点的时候，安诺的手机就响了。
那是他昨晚定的闹钟。
他惺忪眼刚要出门，就发现很多人也走了出来。
其中大部分都是拿着手机在直播的。
距离他很近的一个大哥正穿着豹纹衣服，手上拿着香烟对着镜头打招呼：“据说六点轮船上有活动，我给各位观众老爷看看都什么。”
安诺被烟的味道熏到了，他自从成精以来，一般都跟在监护人身边。
而贺长殊不抽烟，在他身边也没有人敢抽烟。
所以很少闻到这股味道，非常不适应。
他迫不得已退到了他身后，刚好看到了上面的弹幕。
【蓝宝石是什么？为什么游轮会举办一个这么无聊的游戏。】
【前面的别犯蠢了，忘了我们网站是以血腥暴力出名的吗，怎么可能会只是简单的寻宝游戏。】
【找不到会怎么样？】
【请函不是写了吗，只有找到的人才能下船。】
那主播显然也看到了这条弹幕，原本只是还算悠哉的脸上稍稍有些紧张。
他手上夹着烟拉住一个工作人员：“喂，找东西不给线索的吗？”
工作人员对他露出皮笑肉不笑的表情：“蓝宝石是一层层放置的，从最底层开始藏起。”
这句话一出，就让许多正在偷听的主播感到不满。
“什么意思？凭什么让底层的人先找？”
“那群连关注度都没有的小主播凭什么抢在我们前面！”
眼看众人愤怒的情绪开始积压，工作人员才继续开口：“你们也可以提前下去找。”
这里的工作人员态度一向强势，也就只有对最顶层的富豪们会稍微好一点，闻言这些主播也不好再闹，只能争着抢着去坐电梯。
安诺把刚刚录到的音都发给贺长殊，却发现发不出消息。
他顿时觉得奇怪。
又试了几次后，发现网络质量看起来没什么问题，却无法对别人发出消息。
在船上失去了对外界的联系，难免会让人联想到一些不好的事情。
不等他深思，熟悉的声音突然从身后响起：“在想什么？”
安诺一回头，就看到贺长殊单手插兜站在后面，脸上原本有些冷峻的表情，在发现他平安无事后立马缓和了。
安诺：“蓝宝石在一楼，我们要下去吗？”
看着他忽闪忽闪的大眼睛，贺长殊原本想让他在这里等着的话到嘴边又转回去了。
比起等下突然在现场又看到到处乱跑的他，还不如一直带在自己身边。
贺长殊面不改色：“嗯。”
坐电梯的时候，很多人挤在这里，安诺甚至看到一个高大的男人在电梯显示超载后，直接把旁边一个女人推了出去。
女人十分愤怒：“你他妈才是最后一个上来的！”
男人嗤笑一声，大摇大摆伸出手关掉了电梯门。
安诺看着电梯门缓缓关上：“我们也要过去排队。”
贺长殊瞥了一眼：“我们走楼梯。”
有了电梯的存在，楼梯很容易被人忽略。
可实际上走楼梯才是最安全的。
他们从楼梯下去，发现几乎所有主播都从自己原本的楼层来到了底层。
底层甲板上是前所未有的热闹。
不仅有人开着直播寻找，甚至有人拿了探测仪。
他们只是站在这里，就显得和这些人有些格格不入。
好在贺长殊的身份摆在那，这种等级的富商就算倦怠游戏，也不会有人觉得奇怪。
陈茶一大老远就看到了他们，见到安诺又回到了贺长殊身边，如花的笑颜微微顿住。
他想到了昨天安诺和他的对话，不理解这个小狐狸是怎么又重新勾搭上王总的。
陈茶走过去，正想矫揉做作的说几句话，却突然被一阵恐怖的骚乱打断。
在距离他们不远处，有人发出了惨叫。
“这是什么啊？”
“啊啊啊！！！”
安诺猛地回头，看到的是一双黑漆漆的小手扒住了一个正在直播的男主播肩膀上。
而他此刻正在不断发出惨叫。
不等他露出疑惑的神情，那男主播因为太痛了，重重摔在地上，终于像所有感到疑惑的人展示了他的后背。
那黑黑东西，像只被挖了眼睛的小猴子，抬起头的时候朝所有人发出嘶叫，那血口一张，里面全是尖锐锯齿状的牙齿，上面还挂着刚刚咬下来的碎肉。
而那主播的背后，早就血淋淋的全是窟窿眼。
安诺以为所有人的反应都会是逃跑，没想到在短暂的震惊过后，离得最近的几个人居然都举起了手机开始拍。
“快看啊！这是什么？”
“死了吗！？”
弹幕此刻也飞快刷起。
【近点！近点拍！这是什么东西？】
【难不成是昨天说的那西装男养的小鬼？】
【这玩意可比游轮好看多了。】
他们都觉得这是昨天那个餐厅男孩尸体的罪魁祸首，尽管知道它会把人活活咬死，也没有人上去帮忙。
反而希望它咬得更加凶狠几分。
安诺愣了一下，他从未见过这种场面。
人们欢欣鼓舞，闪光灯扑朔为了同伴的灾祸。
直到又一声尖叫出现，这群状若癫狂的人才终于抬起头，茫然看向声音的源头，随后脸上纷纷露出惊恐表情。
那是一群“鬼猴子”。
从船舱里不断跑出来，抓住距离最近的人类直接开始啃咬，有的人鲜血直接喷溅几米，周围开始血淋淋。
尖叫声开始蔓延。
他们终于意识到事情的严重性。
惨叫、推搡、逃跑。
底层乱做一团。
不知道是谁，吼了一嗓子上电梯，所有人都一起挤向电梯。
情急之中，安诺被涌动的人群推了一下，差点没站稳脚步。
透过慌乱人群的缝隙，他看到地面上最开始被咬的男人已经咽气，脸上一半的肉都被啃掉，露出半边白骨脸。
而视线一转，电梯上早就显示超载，可还是不断有人想往上挤，像在挤人肉罐头一样。
安诺注意到，前面被男人推出去的女主播此刻发了狠，拿出小刀将他好不容易扒拉住电梯门的几根手指给直接切断。
她阴笑一声：“你以为我会再给你一次上来推我的机会？”
那几根断指掉在地上，有一根甚至掉进了电梯门的缝隙里。
原本扒电梯不让关上的几个人顿时犹豫了，就是这么一犹豫，门被关上了。
鬼猴子咬住的人越来越多，运气不好的人，直接被十几只鬼猴子一起咬住，跑了两步就变成了血人。
贺长殊还不想暴露自己，他往后身后一捞，眼神凌厉：“走！”
直接拉着身后的人快速走向安全楼梯的方向。
有了他做开头，其他没挤上电梯正绝望的人，顿时都反应过来了。
“楼梯！有楼梯！”
所有人又开始朝一个方向涌去，只有安诺一脸迷茫，一抬头就发现自己监护人没了。
一瞬间发生的事情太多，贺长殊拉着人直接走到了二层，却发现他们来时还好好的安全通道门居然被锁住了。
他眉头皱都没皱一下，长腿往门上爆发力极强踹了一脚，硬生生把它踹开了。
确定二层没有鬼猴子后，他第一反应是护着把“安诺”推进去：“不用怕......”
声音戛然而止。
贺长殊一直不变的神色终于发生了变化，语气顿时暴戾：“怎么是你？”

第69章 成精的第六十九天
被他这么一呵, 陈茶脸色顿时由红转白：“我、我......”
他极力想把自己伪装成一朵无辜的小白花。
尽管刚刚骚乱开始之际，是他突然推搡了一下安诺，把他往旁边挤了挤, 好让自己直接站到贺长殊附近。
估计他还以为是被人群中谁不小心撞到的。
就算看到了也无所谓, 他肯定活不下去了。
陈茶低下头, 露出泫然欲泣的
表情：“对不起, 我刚刚慌了，你拉了一下我就跟你走了。”
言下之意把自己摘得干干净净。
没时间再多说了，贺长殊直接绕过他, 就想要重新下去找人。
陈茶立马拉住：“等一下，你要为了他再下去？！”
那下面可都是那鬼东西，恐怕早就变成人间炼狱了。
他好不容易才攀到的金大腿, 怎么能让他白白去送死。
贺长殊回眸，眼底平静却犹如无底深渊：“放手。”
陈茶下意识松了手，心底有一阵寒意闪过，他觉得自己刚刚那一瞬间好像被某种猛兽给盯上了，甚至看到了男人瞳孔之中闪过一道灿金色。
可再看去的时候又像他的错觉。
贺长殊抬腿走掉, 他面沉如水看着不知道什么时候跟着跑上来的人：“让开。”
他们正在想办法堵住这扇安全通道的门, 听到他的话谁也没躲开。
其中一名主播红着脖子大喊：“谁都不许打开这扇门！万一怪物跑上来了怎么办？”
周围的人都露出了赞同的目光, 他们继续用东西想堵住门。
那人觉得这里的人这么多，贺长殊不敢动手，他语气开始变得刻薄：“你想送死, 别带上我们。”
贺长殊面色沉了沉, 他从来不是在和这些人商量, 而是在通知。
一股巨力袭来, 还想阻止他前进的人被一拳正中门面直接晕了过去。
贺长殊收回手，扭了下手腕, 彬彬有礼的问：“可以让开了吗？”
男人眼底的戾气几乎要溢出来了，原本还围堵住大门的人，顿时纷纷散开。
...
贺长殊在那边有多着急，安诺完全不知道。
他在发现监护人不见的时候，就被暗地里的一双手拉入了最近的一扇门中，然后嘴巴也被捂住了。
外面的人不断发出惨叫，也有人拍他们的门，身上挂着好几只鬼猴子，让他们开门。
安诺因为姿势有些别扭，动了一下，身后的人以为他心软了，声音冷静：“去开门，下一个死的就是我们。”
虽然和直播时故意掐得甜甜的嗓音不同，安诺还是认出了这是莉莉丝的声音。
他乖乖点了点头，示意自己不会乱动。
莉莉丝这才松开手，她看向安诺：“你和贺、王总是什么关系？”
其实从那晚爬床过后，她就有所怀疑了。
作为人类战斗力的天花板，他不可能真的被一个小主播吸引。
哪怕他长得确实有姿色。
莉莉丝眯起眼睛，忍不住掰过安诺的脸仔细端详了片刻。
安诺的嘴巴被挤成了小鸡嘴，尽管她刚刚语速很快的盖过，可他还是听到了贺这个字。
安诺小鸡嘴动了动，声音含糊：“你肿么知道他是谁的？”
莉莉丝凝视了他几秒，最后松开了手：“因为我是卧底。”
她把手放在自己藏在腰后的布偶咒器上。
只要安诺露出任何一丝不对劲的神色，她立马就会不顾情面动手。
好在安诺已经猜到了几分，反应并不大：“哦，你也是监管局的人？”
莉莉丝紧绷的神经微微放松：“嗯。”
她以为安诺和她一样都是被派来卧底的主播。
外面的惨叫逐渐远去。
莉莉丝从自己的洋裙下掏出两把匕首，其中一把递给安诺：“我们现在要从这里离开。”
沉甸甸的冷兵器握在手上，非常有分量感。
莉莉丝：“这是最低级的咒器融合打造的，是研究院的新研发品，虽然威力很小，可比起枪，还是能造成实际性伤害到 。”
安诺眨眨眼：“我从来没试过用这个东西。”
莉莉丝把自己的头发扎成一个丸子头，刘海也夹了上去：“那就躲在我身后。”
直到这时候，她才终于卸下全部伪装，露出自己真实的一面。
和直播时伪装的风格不同，她本人的性格又御又飒，站在这里的时候很有安全感。
她将耳朵贴到门上听了听，确定外面没有东西了，才打开门侧身而出，安诺紧随其后。
甲板上躺着好几具尸体，有的叠在一起，被啃咬得差不多只剩下骨架。
他们踩在这些鲜血上，时不时就会踩到碎肉。
可谁都无心计较这些，安诺握紧匕首跟在莉莉丝身后，蹑手蹑脚跟只小猫似的。
他们用最轻的动静来到电梯口，刚好上一层的电梯正在往下。
叮咚一声，随着电梯门打开，里面血腥味扑鼻而来。
莉莉丝变了脸色：“跑！”
那哪还是电梯，完全已经是一个血肉模糊的幽闭空间。
不知道什么时候混入了一只鬼猴子，刚刚那一电梯满满当当的人，居然全都被咬死在里面了。
电梯四壁上全是红色血掌印，看得出当时的情况有多么绝望。
里面那只鬼猴子原本还在大块朵颖，电梯门一打开立马朝他们露出尖牙嘶叫，黑影飞快朝他们扑来。
安诺和莉莉丝几乎是同一时间跑的。
莉莉丝：“走楼梯！”
可当他们来到拐角处的时候，脚步不得不停下，眼底露出惊愕。
前面早就没路了。
几十具尸体堆在楼梯口，发生了踩踏事件，居然形成了一堵人肉墙，把原本不宽裕的安全通道口彻底堵住了。
那几十个人之中，其中还有人没完全失去意识，被压得死死完全动弹不得，听到声音后一直喊救命，而有的人哪怕已经被压得五脏六腑移位死亡，手还在奋力往前伸着，好像想逃离这地狱。
十几只鬼猴子就这样扒在人肉墙上一口一口咬着。
有手机掉在地上，把这残忍血腥的一幕直播了出去。
弹幕飞快刷着，打赏也如流水一样送出，屏幕里和屏幕外形成两个不同狂欢的世界。
他们的到来，刺激了这群鬼猴子。
距离最近的几只鬼猴子放下了手中的碎肉，尖细着嗓音直接朝他们冲了过来。
一旦被它们抓住，那恐怖的利爪就会镶嵌入骨血与肉中，很难将它们从自己身上扒开。
前面是鬼猴子，后面也是鬼猴子。
莉莉丝脸色一变：“见鬼。”
楼梯和电梯都走不了了。
莉莉丝手上匕首刀锋一转，正好刺入后面那只电梯的鬼猴子。
相比起前面那么多只鬼猴子，还是杀了这一只原路返回更有胜算。
匕首削铁如泥，可鬼猴子整个头都被割下来了，掉在地上滚了几圈还在尖叫。
剩下的躯干死死抱住莉莉丝的胳膊，顿时在上面留下几个血洞。
在她没有防备的身后，一只鬼猴子一下子踩在同伴身上跳起，空洞的瞳孔直直冲着她。
莉莉丝一转头，下意识伸出手臂想挡住它，防止大动脉被咬穿。
想象中的疼痛没有传来，那偷袭的鬼猴子被安诺一把刺中了眼眶。
安诺面无表情崩着一张素净的小脸，匕首握在手上又转了一圈，硬生生在鬼猴子脑袋里搅合一通。
他突然觉得自己好像捅到了什么。
于是安诺将匕首从它空洞的眼眶中拔出，又一鼓作气从另一个眼眶里插入，再次快速搅动。
连莉莉丝都看愣了几分，她完全没想到安诺下手比她还重。
鬼猴子的脑子里果然有东西。
安诺像是甩掉某种脏东西一样将手上的鬼猴子甩到地上，乌黑浓稠的液体在匕首上滴落。
越来越多的鬼猴子围攻他们，安诺和莉莉丝被迫背靠背一只只杀着。
它们并不会真正意义上的死亡，哪怕整个头都割下来了，身体还是会失去平衡感地乱抓。
就在安诺即将不耐烦的时候，那堵人肉墙突然就动了，最上面的几个人还活着，先是被稍微和缓一点扯出放下，剩下的尸体直接暴力推开。
贺长殊从通道中背光走来，原本杀气腾腾的眼神，在看到安诺的那一瞬间顿时变了。
他大步向前，一只鬼猴子不长眼地朝他扑过来，直接被捏住了头。
男人手臂青筋暴起，竟是硬生生把它的头骨捏碎了。
有了贺长殊的加入，附近剩下的鬼猴子也都被清理干净了。
它们头和身子分开，在地上不断爬行想寻找攻击目标。
贺长殊一把将安诺拉入怀中，用着干净的另一只手摸头：“没事了......”
这句话不知道是说给他听的，还是说给自己听的。
男人瞳孔缩紧，心脏以一种惊人的速度跳动，手指甚至痉挛了两下。
在他发现安诺被自己丢下的那一刻，袭来的是前所未有的心慌。
贺长殊再也无法忽视自己这股心情。
这根本就不是该对自己监护对象产生的保护欲。
他对安诺确实存在不一样的情感。
意识到这一点后，那些一直被忽视的情感，不断往外涌出，形成强烈的情绪反馈。
安诺只觉得他抱着自己的力度越来越大，好像很怕他突然变成蝴蝶消失飞走一般。
他被自己想法逗笑了，弯了弯眼睛：“你又来找我了。”
真好，他又被监护人捡到了。

第70章 成精的第七十天
听到这句话, 贺长殊终于松了点力度，低头看他。
在发现他身上有些新鲜血迹的时候心里一紧。
“没受伤？”
顺着他的视线，安诺这才发现自己身上不知道什么时候染到了一点血迹。
他摇摇头, 脸上挂着一点笑：“没有。”
莉莉丝走过来, 低咳一声：“那个......”
贺长殊眼睛一眯, 突然注意到了安诺手上的匕首：“这个很锋利, 你要小心。”
在男人眼中，安诺呆呆笨笨的用这种东西反而有可能划伤自己。
莉莉丝回想了一下安诺刚刚干脆利落捅穿鬼猴子的手法，心情顿时复杂。
这难道就是传说中的情侣滤镜吗。
贺长殊这时候也注意到了, 在一堆被砍头的鬼猴子当中，还有其中一只看起来特别惨。
仿佛被捅进去脑子搅拌了很久。
贺长殊立马看向莉莉丝，有些赞许：“没想到你下手还挺狠的。”
莉莉丝：“......”
我不是我没有。
她转向安诺, 发现他一脸无辜朝自己歪了歪头。
完全看不出刚刚面不改色搅动鬼猴子脑浆的样子。
莉莉丝百口莫辩，最后还是认下了这个锅。
贺长殊：“这里的工作人员全都不见了，我怀疑是有空间能力的邪祟在帮助他们转移。”
空间系的灵异并不算罕见，陆小小的迷宫也属于空间系的一种。
可这种灵异都有一个共同点，那就是非常棘手。
安诺：“我们还要继续找蓝宝石吗？”
莉莉丝不理解他为什么这么问：“都这种时候了, 还在乎那个做什么。”
贺长殊却明白他的意思：“这个鬼猴子应该就是游戏里的一环。”
这些鬼猴子毫无疑问就是游轮工作人员放进来的。
如果一开始就打算制造这些混乱, 那封请函的存在并没有任何意义。
寻找蓝宝石的活动也没有了意义。
唯一合理的解释就是把它们当做游戏内的障碍。
莉莉丝烦躁地一脚踢开爬到自己腿边想乱抓的一只无头鬼猴子：“这个游轮这么大, 我们要去哪里找蓝宝石。”
安诺想告诉他们鬼猴子的脑袋里有东西，他在附近看了一圈，恰好发现有一个现成的。
刚刚被贺长殊徒手捏爆头颅的鬼猴子倒在地上。
他蹲下来, 用匕首拨了拨。
贺长殊反应很快：“里面有东西？”
他跟着单膝下跪在旁边。
安诺点点头, 匕首将一个硬硬的小东西挑了出去：“这个。”
莉莉丝没有他们这么好的默契度, 她一脸奇怪的弯腰看：“一个小石头？”
一颗圆圆的东西, 被腥臭的黑色污血给包裹住。
贺长殊眼神顿时一变：“等等。”
他起身踹开旁边的一扇房门，从里面翻出了一瓶没开封过的矿泉水, 走到这异物面前直接浇下。
一整瓶水淋下，终于露出这东西的真实面目——一颗伶俐剔透的蓝色宝石。
莉莉丝提高音量呼道：“是蓝宝石！”
他们要寻找的东西，居然就是藏在鬼猴子脑中的！
她看着这颗漂亮还未经雕琢的宝石，又看了地上恶心狰狞的鬼猴子，顿时觉得自己以后再也不会喜欢任何珠宝了。
贺长殊揉了一下安诺的头：“聪明。”
安诺下意识蹭了蹭，然后就看到男人把手收了回去，转过身背对他。
安诺：？
他眨眨眼，有些疑惑。
贺长殊手心微微收拢。
看透自己心意后，那些平常的肢体接触，就变得炽热了起来。
他怕自己忍不住露出异样。
在不明确对方心意的时候，他还不想吓到他。
贺长殊嗓音平稳：“看看其他鬼猴子脑袋里还有没有蓝宝石。”
尽管不是他的直系下属，莉莉丝还是本能听从：“是。”
安诺的注意力也很快就被吸引了，看着莉莉丝用刀把那些鬼猴子的脑袋切开，取出里面的蓝宝石再统一清洗。
日光照耀下，这些蓝宝石熠熠发光，很难想象是从那些小怪物的脑颅里挖出来的。
而被挖出这些蓝色晶石后，这些鬼猴子才终于彻底死掉。
看着这些漂亮的蓝色晶体，却没有人感到喜悦。
心情反而更加沉重了。
贺长殊表情变得凝重几分：“你还记得，工作人员之前提供的线索吗？”
安诺：“他说蓝宝石是先从底层开始投放的。”
莉莉丝：“可蓝宝石不就时在这些鬼猴子身上吗？”
说完这句话后，她脸色变了变：“意思是上面的楼层也会被投放这些鬼东西？”
上面的楼层不仅仅只有那些主播，还有阿吉和陆小小等人。
放在平常他们的实力不用担心，可现在为了不暴露身份无法使用咒器。
在邪祟面前通通都只是普通人的身躯，莉莉丝身上至少还偷渡带了可以克制的匕首。
他们为了伪装富商，身上什么装备都不敢带。
贺长殊：“如果是按一层层投放的，那现在底层的鬼猴子被我们清缴得差不多了，应该是很安全的。”
安诺原本还在乖乖听着，突然觉得有几分不对劲：“你想自己上去？”
贺长殊：“我让莉莉丝留下来陪你。”
安诺摇头：“我不要。”
贺长殊：“底层现在更安全。”
安诺：QAQ
“不行。”
安诺掐了把自己的大腿肉，顿时眼泪汪汪。
“......行。”
安诺顿时高兴。
贺长殊下意识答应完后，才发现自己居然又中招了。
他沉默片刻，突然很想去监狱里把兰奇再判重一点。
自从上次哭包事件后，安诺就掌握了这个新技术。
一时之间不知道当时那个受诅咒的人是他还是自己。
不然为什么会毫无招架之力。
只要他一露出这个可怜兮兮的表情，不管说什么自己都会答应。
贺长殊想不明白，伸出手捏了把安诺的小脸。
安诺被捏出包子脸：“你唔要气负窝了。”
手感真的很好。
贺长殊没忍住多捏了两下才放开。
安诺不知道为什么大家都很喜欢捏他的脸蛋，有些不高兴地揉揉：“你是不是又捏红了？”
白白净净的脸蛋上因为皮肤过于娇嫩而留下红痕，却不显得奇怪，反而更让人看得心痒，很想再“欺负欺负”。
贺长殊转移话题：“我给你一个东西。”
一开始安诺的嘴还不高兴撅着，看到他从怀里掏出匕首划了自己手心一刀时，瞬间把刚刚被欺负的事情都忘了，眼睛瞪得圆溜溜的：“你干什么？”
贺长殊用一个小玻璃瓶把手心上的血挤进去，非常用力攥拳，才让那伤口没有立刻愈合。
金色的血一点点流淌，直到小玻璃瓶半满了才止血。
贺长殊：“我的血也有克制邪祟的作用，你藏好。”
危急关头也许能派上大用处。
安诺接过那小玻璃瓶，有些呆愣：“为什么......”
他想问的其实是贺长殊为什么对自己这么好。
而男人却误会了。
以为他在奇怪自己的特殊体质。
贺长殊耐心解释：“你之前不是疑惑过为什么我的瞳孔和血液都是金色的，使用能力时也不需要咒器辅助吗？”
“我的咒器是S级咒器【魔女之血】，咒器本体就是一滴血，当初收录的时候，发生了意外，直接滴入到我眼睛里了。”
也是自半末世开始以来唯一一例，人类和咒器融合的例子。
此后他做过很多次手术，甚至把眼球切开过都没找到那滴血。
身体也彻底进化出了人类无法到达的高度。
被研究院称为【完全契约】。
如果当初换做是另外一个人被【魔女之血】滴入眼睛里，那个人会像贺长殊一样成为战斗力天花板还是直接当场死亡，谁也不得而知。
只知道后来想要效仿他，直接将咒器融合到自己体内的人都没成功，甚至下场惨烈。
尽管他说得轻描淡写，不过当年这件事可引起了不小的风波，也牵连了他很长一段时间。
听完以后，安诺突然弯了弯眼睛：“原来是这样啊。”
贺长殊勾唇：“笑什么？”
安诺捂住嘴连连摇头：“秘密。”
他很高兴，自己和监护人原来都是“特例”。
一个是第一个和咒器签订契约的怪谈，一个是第一个和咒器融合的人类。
他们都是不一样的存在。
贺长殊看着不知道为什么开始傻傻乐呵的小家伙，原本一直紧绷的心情莫名缓和了几分：“那就不说，走吧。”
一直觉得自己像个大灯泡的莉莉丝如释重负，主动捡起那些蓝宝石放到了包里。
贺长殊：“留一颗给我。”
莉莉丝愣了一下：“要做什么？”
“引蛇出洞。”
...
在无人知晓的空间之中。
几个“人”正站在黑暗之中，他们的目光全都非常一致看向屏幕。
上面显示的就是暗网直播。
四百多个窗口，看起来密密麻麻。
有些已经死掉的主播，他们的窗口就会暗下来。
那些还在直播的主播，上面弹幕的恶意都在扑面而来。
“船长呢？”有人漫不经心开口。
他少了一只眼睛，用白色绷带将右眼遮住。
旁边的人立刻回答：“船长现在放置新的邪祟上船。”
独眼：“嗯，一切都和计划一样吧？”
那人犹豫了一下：“......这。”
“说。”独眼放下手中的烟，直接杵在旁边人的手臂上。
那人痛得一激灵，可不敢表现出来。
“已经有人找到蓝宝石了。”
“什么？”
按照原定计划，这群愚蠢的主播怎么可能有人这么快就找到蓝宝石。
他定下的剧本一下子就乱了。
独眼十分生气，抓住手边的烟灰缸就砸：“谁！”
一直在角落里打贪吃蛇的少年突然开了口，语气带着讥讽：“自己算计出错，不要拿别人出气。”
除了他以外，这里所有人都有些害怕独眼。
而他一开口，周围氛围似乎都变冷了几分。
其他几个人眼观鼻，不敢插手。
死寂几秒后，独眼收回视线，变得十分平和：“对，不应该拿别人出气，应该找当事人。”
他表现出一副彬彬有礼的样子，反而看起来却更神经质了几分。
少年掀开眼皮懒洋洋瞅了他一眼，又不感兴趣低下头。
区区人类。

第71章 成精的第七十一天
莉莉丝关掉了自己的直播间, 抬手撩了一下头发，有些不确定的问：“这样真的能传达给幕后之人吗？”
她刚刚打开了自己的直播，假装炫耀一般把蓝宝石给观众们看了看。
直播间标题都改成了【第一个获得下船船票的人】。
以至于她的直播间人数一度暴涨。
成为了现在暗网流量最多的人。
为了引幕后的人出来, 等流量到达顶峰后, 她又把直播间关了。
贺长殊：“这艘船的大厅是有监控在运作的, 代表背后的人并没有脱离科技以外的监视手段。”
而在鬼猴子们被放出的那一刻, 监控因为灵异磁场问题已经全部报废。
他们不会放弃对主播的监视，而最简单也是最好的监视方法那就是通过他们的直播间来看。
莉莉丝很聪明，一点就通, 不再追问这个问题。
谈话之间，他们来到了二楼。
安诺伸出手推了一下安全通道的门，发现打不开。
“被堵死了。”
莉莉丝也上来帮忙, 使劲了一会发现门纹丝不动。
里面的人彻底把门堵死了。
他们害怕鬼猴子会从一楼上来，却不知道现在的游轮一楼反而更加安全。
贺长殊：“我来吧。”
融合了【魔女之血】的他，身体素质和人类不沾任何关系，腕力臂力都是吨级起步，能够把钢板随便打穿, 只是一扇被从后面堵住的门, 根本拦不住他。
轰的一大声, 门被他不费吹灰之力地踹开。
以男人开头，他们踏入了二楼领域。
可惜还是来晚了一步。
越是走进，他们越心惊。
这里的地上, 也都是被涂抹的鲜血。
安诺甚至看到了一颗腐烂了一半的心脏掉在地上, 连接的血管都清晰可见。
贺长殊：“别看。”
他对安诺这么说着, 自己却蹲下来端详起最近的一具尸体。
那尸体上面的伤口, 看起来非常狰狞，比起一楼被啃咬的人, 这些伤口更像是被大型猛兽所咬，不再是一口一个瓶盖大小的肉被咬掉。
这样的差异很明显，不仅贺长殊看出来了，就连安诺也看出来了。
“它们还会随着楼层变异得更厉害？”莉莉丝音量有些忍不住。
话音刚落，仿佛为了响应她说的话，拐角处传来了让人头皮发麻的咀嚼声。
咯嘣咯嘣......
这是尖锐牙齿嚼碎硬物的声音。
这个硬物除了人类骨头外不做他想。
安诺被男人稍稍挡住，高大的体型差距只要站在他前面，就能给人一股难以忽视的安全感。
拐角处的鬼猴子走了出来，和他们想象的一样，这只鬼猴子不管是体型还是尖牙利齿，都要比底层被放出来的鬼猴子更加夸张。
它丢下手上正在啃的一只人手，双手放到地上，后肢踩在后面微微曲起蓄力，猛地向前一蹬，就宛如借助四肢爬行的怪物一样冲了上来。
尖锐的爪子直冲贺长殊的门面，又被男人一把拦住，像丢垃圾一般随意丢到一旁。
这一丢直接让它重重摔在墙上，脊椎断裂后行动开始不受控制，只能在地上无能爬行，空洞洞的眼睛凝视着他们，满是对新鲜血肉的渴望。
他们这么大的动静，让人想忽略也难。
“谁在那边？”熟悉的声音响起。
安诺眼睛一亮：“阿
吉！”
阿吉和陆小小有些狼狈地走出来，见到他们没事时也十分激动。
由于不能使用咒器暴露自己，他们遇到了这些鬼猴子唯一的办法也只有逃跑。
所以身上出现多处擦伤和撞伤。
贺长殊：“二楼沦陷，怎么不去三楼？”
听到这句话，阿吉脸上顿时露出了十分愤愤的神色：“二楼出现第一只鬼猴子的时候我们就要往三楼去了，可是三楼的人居然已经先把安全通道堵住了。”
三楼只剩下一些当时还没有来得及下去的主播，透过其他人的直播间发现底层出事的那一刻，他们就立刻开始堵住通道。
而且相比起二楼，三楼有更加丰富的资源和更好的防守。
陆小小：“现在爱德华他们正在和三楼的人谈判，要求他们把通道打开让我们上去。”
至于这个谈判，自然不可能是和平谈判。
贺长殊：“那你们为什么不跟他们呆在一起？”
陆小小犹豫了一下：“其实......是我觉得这东西有些眼熟。”
她指了指地上那挣扎爬行的鬼猴子。
安诺好奇：“你见过？”
陆小小摇头，又点头：“没见过，但是我以前看过的一本小说里，有出现过类似的怪物。”
“你怀疑这些怪物是从那本书里衍生出来的？”莉莉丝诧异挑眉。
这对于他们来说可是一个非常大的线索。
“嗯，那是一本末世向的恐怖小说。”陆小小露出回忆的神色，“类似于丧尸的病毒在地球席卷，起初最早发生异样的就是猴子。”
安诺用脚尖踢了踢那只脊椎断裂的猴子：“就是长这模样吗？”
陆小小：“书上的形容是只是文字表述，具体的我也记不清了，但是我还记得书里的主角试过将柚子水洒在自己身上，降低了它们对自己的攻击性。”
在民间传说中，也有柚子水可以驱邪的说法。
那位作者大概也是借鉴了这些民俗。
阿吉：“我们就是为了这个出来的，餐厅不在二楼，这里虽然有提供果盘的地方，可都是一些更常见的热带水果。”
也就是说除了被鬼猴子追得一塌糊涂以外，他们并没有任何收获，更无法断定这些东西的原型出处到底是不是她看过的那本小说。
安诺歪歪头，眼里闪过若有所思：“你们有去过工作人员休息的地方吗？”
陆小小挠了一下头：“没有，不过......”
她眼睛慢慢瞪大，手用力一拍大腿，跳起来道：“对哦！”
阿吉还没有反应过来，傻乎乎追问：“什么？”
莉莉丝：“你还记得餐厅里的那具尸体吗？”
他们差点被惯性思维带偏了。
发现工作人员和幕后的人都被空间系异能带走后，便下意识觉得这些突然出现的鬼猴子应该也是通过特殊的空间放置的。
但如果是这样，昨天餐厅里那具被人发现的尸体就无法解释。
为了不被他们提前怀疑，一直不曾露面的船长甚至不惜亲自出来解释，还找了个替罪羔羊。
一切的种种说明这些鬼猴子一定是提前被放到船上的。
如果真的存在暂时压制它们的办法，那一定藏在工作人员的休息室。
工作人员的休息室是在底层，和那些没名气的小主播最为接近。
贺长殊：“你们直接下去，这边我来应对。”
陆小小和阿吉同步点头。
贺长殊回头看了一眼：“遇到任何紧急情况，直接使用咒器脱险。”
“是！”两个人异口同声的远去。
莉莉丝有些怔愣。
她复杂地看了一眼男人，发现他似乎并不像传闻中那样冰冷无情。
...
来到二楼通往三楼的地方时，还幸存着的主播群体情绪都非常愤怒。
他们朝三楼的人喊话：“如果不让我们过去，我们就直接把这堵门砸烂！”
爱德华看热闹不嫌事大的站在那爆发演技，故意渲染周围人的怒火：“现在鬼猴子还没有找到这里，明明可以开门让大家一起活下来，他们却要害死我们！”
只有在关系到自己生命安全的时候，这些人才会开始追求道德。
这其中有不少是刚刚拦住贺长殊不想让他下去救人的主播。
现在角色反转过来，他们成为了笼中鸟。
鬼猴子尖叫的声音越来越近，他们愈发坐不住，一起疯狂推着门，各种威逼利诱的话都说了出来。
三楼的人担心他们最后鱼死网破，还是妥协了。
“别砸门！我们开，但是只能打开一分钟！”里面有人这么喊。
从里面传来齿轮转动的声音，门渐渐被打开了一条缝，这最多也就容纳两个人一起通过。
只有一分钟的时间，所有人都想先第一个进去，却反而导致了所有人都挤在门口进不去。
里面的人拿着遥控器，操控着这道智能门不被完全挤开。
“草！给老子滚开！”挤在最前面的人气得要去拽旁边的人。
而那个人为了防止自己摔倒被踩，死死扒拉住他。
十秒钟过去了，硬是只挤进去两个。
即便到了这种地步，还有人坚持在开着直播，手机将这些人懦弱的姿态清楚拍下。
弹幕飞快：【哈哈哈真的那么怕死吗？】
【谁愿意去跟怪物正面对抗的，我现在就把卡里的钱全打赏出去。】
【打赏*1000】
【一群胆小鬼。】
【是不是有人吓尿了？】
“草——”
砰！
那人嘴里还在不干不净骂着，却被突然一声枪响给吓懵了。
所有声音戛然而止。
贺长殊面无表情收回枪：“一个个来。”
安诺看过去，那把枪居然是之前顾德用来玩俄罗斯转盘的左轮。
不知道什么时候被他拿到了。
有了这一枪的威慑，哪怕时间还剩下不到三十秒，秩序也变好了许多。
不再有人争着往里挤，深怕下一秒那子弹就打在自己身上。
被监护人护着，安诺很快就排在了队伍面前进来。
里面的人一脸紧张：“还有十秒！十、九......”
这时候好不容易排好的队伍又开始骚动了。
贺长殊进去后，那些动歪心思的人又开始了，谁都不想被落在最后。
陈茶的运气还算不错，他虽然体型瘦弱，也没有被挤到最后。
倒数到五的时候，半只脚都踏入了门里。
突然身后传来了鬼猴子的叫声，它们还是顺着气味找到了这些人。
“关门！关门！”操控门的人吓得一直按开关。
陈茶赶紧伸出手扒住门框：“等一下！”
他身子已经在门内，眼看就要进去了。
突然从身后伸出一只手，直接拉住他的后衣领将他整个人往后一拉，而那个人顺势取代了他的位置，成为了最后进门的人。
陈茶不可置信瞪大双眼：“你！”
在他的视线中，门关上的最后那一刻，顾德扭过头朝他阴冷一笑，用口型说道：替我去死。

第72章 成精的第七十二天
一声惨叫过后, 顾德那阴冷的表情，成为了陈茶在世界上看到的最后景象。
这一切发生得太快，有几个人和陈茶一样, 还没有进到门内, 大门就关上了。
鬼猴子的声音迅速逼近, 惨绝人寰的求助声在外面响起, 有人不顾一切拍着大门，求他们让自己进去。
门内所有人都没有出声，有的人心有余悸, 有的人冷眼旁观，更有举起手机把声音录给观众看的。
弹幕兴奋得好像他们不是同伴，而是仅供自己玩乐的动物。
【听着叫得, 有够惨的。】
【能亲自看看就好。】
【家人们，我配着午饭吃的，今天的直播间到处都是血淋淋的，太下饭了。】
很快外面的声音小了，取而代之的是让人头皮发麻的咀嚼音响起。
咔嚓咔嚓有牙齿咬碎骨头的声音, 有浓稠鲜血混杂着皮肉嚼碎的声音, 还有不寒而栗的吞咽声。
顾德低咒了一句：“草！”
他精准看向门内掌握着遥控器的那个人, 冲上去一拳揍在了他脸上。
其他人就看着，没有一个人想上去帮忙。
甚至心有怨怼的人还要上去踩两脚。
他哪怕只要再早开一会，不等到鬼猴子追上来, 所有人都可以进来。
不过这些人之所以揍他, 也不是为那些没来得及进入的人感到惋惜, 纯粹只是之前被拒之门外的愤怒。
顾德一想到
自己刚刚差一步就要落得和外面人一样的下场, 他眼神变化，下手更重了两分。
那个人哪里能想到他们会突然动手, 直接被打得像个虾仁一样弯起，面色顿时惨白。
眼看那个人要被打得失去意志了，爱德华才出手阻止：“够了。”
其他人卖给这位“富商”几分面子，放过了他。
顾德却不是很买账，他不情不愿站起身，往地上吐了口血沫，阴阳怪气开口：“洋东西。”
爱德华的外婆是华裔，他的中文除了有点难以避免的口音以外非常不错。
听到他这么说，清楚知道他在骂自己，也没有生气，笑眯眯一副脾气很好的样子。
贺长殊看了他一眼。
他知道这个人的底细，能在国外监管局占据一大势力，又代表他们国家经常飞往其他国家出入的人，绝对不是和气的人。
不过好在有分寸，他并没有当场发火。
顾德见状，更加认定了自己的猜想。
船上出了这种事，工作人员又都不见了，白痴都能猜到这就是暗网亲自布下的局。
而现在这群富豪都和他们一个下场，代表他们也只是棋盘上的棋子罢了，真正在操控棋局走向的另有其人。
那他就没必要讨好这些棋子了，他要活下来，然后和幕后之人见面，成为他们的一员。
这种随意操控别人生死的事情，才是他真正梦寐以求的。
安诺没有注意顾德那逐渐扭曲的表情，他总觉得刚刚好像有视线在偷窥着自己。
可一转头，又谁都不在那边。
贺长殊：“不要停在这里了，先走进去。”
这么多人聚集在这里，味道会吸引得那些鬼猴子一直停留。
他一开口，习惯了上位者的语气，其他人也下意识听话。
一群显得有些狼狈的人往里走。
当看到三楼那群幸存者在干什么的时候，这些人的怒火又再次忍不住升起。
他们刚刚在鬼猴子的威胁下逃生，而这群人居然在享受着美食和美酒，见到他们过来，还十分不满。
为首的人看向那掌握遥控的主播：“谁让你把安全通道的门打开了？”
“那些怪物要是上来了怎么办？”
顾德嗤了一声，在他身上丝毫看不出原本该有的斯文：“一群蠢货，你们该不会以为躲在这里，就安全了吧？”
那人哽住：“你这话什么意思？”
“你以为我们那层为什么也会被鬼猴子入侵？”
“当然是因为你们根本没做好防护，它们不是在底层出没的吗？”他举了举手上的手机，“你们的直播我可是都看了。”
也正是因为如此，他们哪怕还没有见到鬼猴子，也而很畏惧。
顾德：“安全通道我们堵住了，电梯也早就坏了，如果不是有人故意放它们到我们楼层，怎么可能失守。”
他用故意恐吓的语气环顾了一下四周：“这里也会变成人间地狱的，只是时间长短问题！”
虽然他不是什么好人，但能成为暗网头部大主播，至少智商是在线的。
安诺看出了他的意图。
和他们一样，顾德也怀疑鬼猴子的投放是有内鬼，现在所说的话都是为了把那个人激出来。
只不过他们脸上除了害怕，并没有人露出心虚的表情。
贺长殊担心听完顾德的话，青年会感到害怕，刚想转头过去安抚两句，就看到安诺正一脸思索地......拿了桌上的曲奇吃。
看起来并不是很在意接下来会发生的事情。
贺长殊轻笑一声：“好吃吗？”
安诺看了他一眼，没有犹豫地将手上正要放到嘴里的饼干一分为二，递给他一半。
动作十分大方，只是眼神中流露出依依不舍。
贺长殊：“......”
这次至少知道分享了。
他甚至感到有些欣慰。
爱德华这时候站到他们旁边，音量故意提高了一点：“王总，不知道你有没有看到陆夫人和她的那个保镖？”
他们这一群富商，其中就陆小小和阿吉不见了。
爱德华心里十分清楚他们是有事要去调查，不过表面上的功夫还是要做一做的。
刚好旁边的人正在直播，能将他们之间的话清晰传达给幕后的人。
“他们好像在最底下一层没上来。”
爱德华故作惋惜地摇头：“那肯定是......”
他没有将话说完全，未尽之语所有人都听出来了。
旁边那主播的弹幕顿时幸灾乐祸了起来。
【有钱有什么用，还不是得死在船上。】
【身价上亿，上船还带保镖，有什么用，还不是要死在我们前面。】
【看到有钱人死就是解气，要是能找到尸体拍一拍，是不是还能拿去给媒体卖钱？】
【前面的你疯了吗，不知道暗网观众不允许截图和录制以防外泄吗？】
【我也只是开开玩笑。】
这群观众所能看到的画面，一直在幕后关注着屏幕的独眼自然也看到了。
他显得有些不耐烦，因为有人提前发现了蓝宝石的存在而感到焦虑，手指甲被他咬得坑坑洼洼：“快点，叫内线把那个人带上来。”
他用手指指了指站在某个主播直播镜头边缘的莉莉丝。
“已经吩咐他去办了。”
打贪吃蛇的少年抬起头，猩红的瞳孔里带着淡淡杀意：“人类，如果这次你没有创造出你所说的那个怪物，我们的合作就此终止。”
独眼看了他一眼，神经质兮兮加大了啃咬手指的力度：“我不可能会失败，我的作品就是最完美的，他们都不懂，一群不愿意为了艺术献身的愚蠢人类。”
“沈厌，你跟我联手，才能创造出一个绝对完美的理想世界。”
被唤作沈厌的少年对这句话并没有露出太多表情，他低头继续玩游戏，眼底有淡淡的讥讽。
人类都是一样愚蠢。
他理想的世界，是一个没有人类存活的世界。
如果成功了，他可以把他留到最后杀死，如果合作终止，那就只能提前将他杀死了。
沈厌看着自己手游上空无一人的房间，讥讽渐渐转变成为了暴躁。
不知道为什么，那天上线过后，他列表里唯一的那个游戏好友一直没再出来过，他又开始单机了。
难不成是那天他过于直白的话伤到他了？
人类果然是一种脆弱又矫情的生物。
沈厌看着他灰掉的游戏头像，撑着下巴十分任性的想。
算了，他决定把计划改了。
眼前这个喋喋不休的人类倒数第二杀死，他允许自己这位游戏好友是最后一个死的。
如果他能乖乖多陪自己打会游戏，自己也许能大发慈悲让他在临死之前看到美丽的新世界。
一个没有人类，只有恐惧与灵异的世界。
黑暗的空间之中，每个人都心思各异，屏幕上的直播镜头还在继续，弹幕的狂欢从始至终没有停下来过。
...
贺长殊和安诺两个人头凑着头分完了一盒饼干。
原本旁边还站了些人的，只是渐渐的这些人都觉得自己身上好像在散发出莫名其妙的光芒，于是便都走远了一些。
只剩下他们两个人坐在那。
桌上的气氛有些微妙，终于有人忍不住要站起身的时候，被
顾德阻止了。
“不许走，万一你是去偷偷把鬼猴子引入进来的呢？”
他脸上露出不可思议的表情：“我只是去上厕所！”
“谁知道呢？”他语气讥讽，满满都是不信任。
现在这里的人都在互相怀疑，被他语言这么一激，气氛顿时变得更加微妙了。
他们互相盯着对方，用一种揣测的眼神看着每个人。
“我真的要尿出来了！”那个人急得想骂脏话。
他们还不知道要在这里等到什么时候，轮船在自动往最近的岸边开，可是算路程至少也需要三天左右的时间。
不可能一直在这里不离开。
于是有人提议，不管是谁要离开去方便，必须要让另外一个人陪同。
“那你陪我去。”他随便抓了一个人。
那个被抓着的人脸上带着懵逼，没站稳眼看就要撞到安诺身上，又被贺长殊挡住了，这才没直接扑到人身上。
不过安诺手上原本正在喝的葡萄汁却也因此洒了。
安诺一脸不高兴，他用纸擦了擦身上黏糊糊的部分，可是单纯用纸根本擦不干净。
于是他成为了第二个主动提出要去洗手间的人。
贺长殊：“我陪你去。”
“不行！”顾德立马叫道，“关系太好的不能一起去！”
他记恨着之前贺长殊逼自己喝酒喝到呕血的事情，哪怕现在被他眼神看得脖子发凉，也不肯退让。
其他人不敢触霉头，于是纷纷不说话。
僵持不下的时候，莉莉丝站了出来，脸上没什么表情：“我也想去洗手，我陪他去吧。”
“你是女孩子。”安诺反应有些慢的眨眨眼。
最近的一个洗手间也是分男女的。
莉莉丝一把揽住他的肩膀，完全不在意：“都这种时候了，而且......你以为男的就不会占你便宜吗？”
她一看安诺这幅迷糊的模样就很想捏一下脸，不过人家的领队在这里，上手不太现实。
贺长殊：“......”
男人脸上表情紧绷了一点。
安诺愣了一下，他原本只是觉得人类讲究男女授受不亲，却从未想到过自己被占便宜的可能。
他怎么会被占便宜呢。
莉莉丝不着痕迹看了眼贺长殊，然后赶紧推着他往前走：“快走吧，不然更洗不掉了，现在可没办法去找换洗的衣服。”
直到其他人都消失在视野里，安诺一边走一边问：“男的也会被占便宜吗？”
“当然了。”莉莉丝故意吓他，“有的人就喜欢找你这种可爱的小男生睡觉。”
安诺脸上表情逐渐从迷茫转为害怕，最后一点点变得坚定。
原来睡觉也是一种占便宜。
那他以后不能和监护人一起睡觉了。
不然监护人被自己占便宜了怎么办！
僸⒉傳

第73章 成精的第七十三天
莉莉丝还不知道自己一句话给贺长殊日后埋下了一颗小炸弹。
她逗完安诺, 他们已经走到洗手间了。
男女虽然都是分开的，洗手池却不是。
安诺站在洗手池那用水不断冲洗着自己的衣角，又用旁边的洗手液搓了搓。
水哗哗流, 把衣服上紫色的葡萄汁冲淡了许多, 从一大块紫色变成一小块浅紫色。
莉莉丝：“我要去一下厕所, 你每隔一会喊一下我。”
安诺继续认真冲着水：“好。”
每隔几秒, 安诺就往卫生间里喊一次莉莉丝的名字，她也次次都有所回应。
直到她从里面出来，都没有发生意外。
安诺也洗得差不多了, 他用力拧了拧衣服上的滴水：“我们走吧。”
莉莉丝：“好。”
走在回去的路上，安诺总觉得似乎有什么细节被自己忽略了。
他频频回头看，走路的步伐也越来越慢。
走在前面的莉莉丝突然停下了脚步, 她回过头，眼里闪过惊疑：“你也觉得不对吗？”
安诺抬起头和她对视，那一刻他突然明白了，自己心底的不安感来自哪里——是那两个一起去上厕所的人。
他们在撞到自己后连句道歉都没说就走了，所以肯定是走在他们前面的。
眼前的路是唯一一条必经之路, 不存在错过。
所以为什么他们还没有遇到。
莉莉丝转过身就跑：“去找！”
安诺自然不可能让一个女孩单独行动, 他也跟了上去。
莉莉丝一点也不避讳男厕所, 直接抬脚就走了进去：“有人在吗？”
安诺跟在她身后偷偷探头。
莉莉丝开始一个一个隔间的开门，在最后一个隔间的时候，突然打不开被堵住了。
“有人在里面吗？”
她用力拍了拍门, 最后干脆暴力撞开了。
里面地上正正好躺着那两个人, 他们昏迷不醒, 两个大男人手脚缠在一起, 头靠头闭着眼。
发现叫不醒他们后，莉莉丝随便接了点水, 一下子泼到了他们脸上。
这一下他们倒是醒来了，一脸惊恐大喊：“谁！？”
发现是莉莉丝和安诺后，脸上的惊恐少了不少。
“你们怎么回事？”莉莉丝皱眉，轻轻用脚尖踢了一下他们。
确定他们身上的肌肉是正常的。
如果是装晕，现在肌肉应该是紧绷的。
他们两个都很无力，互相搀扶着老半天才站起来：“对啊，这是怎么回事？”
安诺：“你们什么都不记得了吗？”
“不记得了。”他们挠头，“好像一下子就失去意识，然后再醒来就在这里了。”
“失去意识前发生了什么？”
“不知道。”
不管安诺和莉莉丝如何询问，他们能给出的答案都是模糊的。
最后没有办法，莉莉丝微微扶额：“我们先去和其他人会面再说吧。”
他们四个人一起往回去的方向走，男主播捧着自己不知道什么时候摔坏的手机愁眉苦脸：“没办法直播了。”
安诺终于忍不住问：“直播真的有那么重要吗？”
“它能带给我财富！一场直播下来，可以赚到我这辈子都没办法赚到的钱。”他的眼神变得狂热。
哪怕那场直播要害死人，踩在死人的尸体上火了他也心甘情愿。
安诺实在是无法理解，人类这种情感复杂的生物。
他们走在回去的路上，突然有人的求助声从一旁的小储物间传来。
“有人在外面吗？救救我吧。”
安诺觉得这个声音有些耳熟，他停下了脚步。
莉莉丝脸上表情变冷，她举起匕首靠近那扇门：“谁在里面？”
“我、我也是主播！你们快来救救我，我被卡住出不去了。”
莉莉丝打开了那扇门，安诺看过去，发现果然是熟人。
居然是李三金。
李三金现在正在以一个非常怪异的姿势被卡在里面，看起来像是被人硬塞进去的。
他欲哭无泪：“安诺，你快来拉我一把啊。”
自从上一次他还没有敲门，李三金就知道他过来了以后，安诺再看到他都忍不住提起了些戒备。
他一边伸出手帮他拉出来，一边面色如常的询问：“你怎么会在这里？”
李三金被拉出来后，脸上表情依旧心有余悸：“我本来在餐厅吃饭的，可是底层闹了怪物，我根本不敢乱跑，就呆在这一层里了。”
呆在这三楼的，原本也都是像他这样没有去底层找蓝宝石，逃过一劫的幸运儿。
他的话术没有丝毫破绽。
安诺点了点头，没说信也没说不信。
李三金：“我们快走吧，先去和大部队集合！”
他迫不及待想寻找其他人获得安全感的样子也不会引起别人怀疑。
好像所有人都信了他的话。
几个人走在一起，莉莉丝忽然开口：“所以你为什么会被
关到那间小屋子里，难不成是三楼的人排挤欺负你了？”
李三金赶紧摇摇头：“不是不是，我也不知道怎么回事。”
他像是早就打好草稿一般开口：“我也是原本只是想上个厕所，没想到走到一半，突然间就失去了意识，再睁开眼睛就是被锁起来了。”
讲到这里，他又装模作样松了一口气：“还好遇到了你们。”
莉莉丝脚步有些不自然地停顿了一下。
心里的惊疑随着他的话不断扩大。
也？他们走过这里的时候又没提起这两个人昏迷在厕所的事情，他是怎么知道的？
除非......他就是动手的那个人！
不等她摸到藏回腰上的匕首，李三金也从她那诡异的停顿片刻中意识到自己说错话了，他顿时脸色一变。
原本唯唯诺诺的样子不见，脸上带着狠厉，竟是从怀里直接掏了一个东西出来，然后朝他们脸上快速一撒。
莉莉丝变了脸：“屏气！”
她已经在这些白色粉末飞到自己面前的时候止住了呼吸，可下一秒还是眼皮变得很重，意识快速在模糊。
李三金从来没失手过，他冷呵一声，从他手边出现了一条黑色的裂缝，像是撕裂了空间而生的。
他一手就要拉住莉莉丝，半个身子都被那黑色裂缝吸了进去，却突然感到手上一阵拉扯力度。
李三金不可置信回头，发现安诺不知道为什么居然没有中招。
那些麻药可不是一般的药，就算是一头大象也能被迷晕下。
从发现是李三金开始，安诺的视线就一直在他身上没有离开过，他一直戒备着这个人。
所以发现他掏出奇怪东西的那一刻，他是全部人中反应最快屏住呼吸的人。
但即便是他只吸入了一点，这些分量根本也不够迷晕一个怪谈。
李三金根本没把他往非人类的方面想过，所以一时之间没有防备，居然真的被他从手上把失去意识的莉莉丝给抢走了。
两个人拉着莉莉丝来回拉扯，而那条裂缝快速在收缩变小，同时吸力变得巨大。
混乱之际，李三金整个人都被吸入了这条空间裂缝之中，他失去了视野，只能死死抓住那只手，然后想将对方也拉了进来。
结果手上突然一阵剧痛传来，他本能松开手：“草！”
安诺居然一口用力咬在了他手上，圆溜溜的眼睛都流露出几分凶意。
他害怕莉莉丝真的被带走，于是这一口非常用力，嘴里顿时浮现出血腥味。
在李三金吃痛松开手的那一刻，莉莉丝被摔了下去，裂缝直接将判定中最近的人也吸入了其中。
两个人一起进入的瞬间，裂缝消失了。
原地只留下昏迷的莉莉丝和那两个什么都没来得及发觉的男主播。
李三金捂住自己流血个不停的手，难以置信看着上面那个圆圆的牙印：“咬我？你疯了吗？！”
安诺面无表情呸呸呸，好看的脸蛋都皱巴巴成了一团。
好恶心的味道。
为什么那些邪祟猴子会喜欢吃人肉。
李三金粗粗喘着气：“他妈的，是你自己非要来找死的！”
他抬起手就要去掐安诺的脖子，身后传来的声音打断了他。
“李大贵，你找到站长要的人了吗？”
安诺趁机后退了几步，警惕地看着他们。
活像是被坏人逮住的猫崽，此刻到了陌生环境正在炸毛。
原来李三金的原名叫李大贵。
他默默记下了这三个字。
李大贵彻底卸下了伪装，再也不是那个畏畏缩缩一心只想捡漏的主播了。
奇怪的是明明是同一张脸，他把眉头一竖，原先那股憨厚老实的劲头就消失不见了，只剩下一脸横肉。
李大贵：“没有。”
“没有？”那人大声叫道，“你难道不知道忤逆站长的下场吗？”
暗网的站长？
安诺愣了一下，没想到自己那一口啃下去，居然把自己推到了敌人老巢里来了。
他下意识摸了摸手上的手环，那是他唯一能从这里脱险的方法。
可是他现在对这片未知的空间规则一概不知，无法唤醒自己的咒器。
他曾经依靠这个能力打破过画中世界的空间，也许也能故技重施让贺长殊进来。
急了火燎的那个人终于注意到了安诺的存在，他跳着脚：“他是谁？算了不管了，先带去交差！”
说完一把就拉过了安诺，他的动作虽然有些粗暴，可是比起和李大贵一起，有被掐死的风险，安诺还是选择乖乖跟他走了。
他最后回头看了一眼，李大贵低下头，看不清神色。
...
安诺就这样被带到了独眼面前，甚至不等带路的人说话，那个人的额头就被随手抛过来的烟灰缸重重一砸。
鲜血从他头上流了下来，很快的止住，然后伤口瞬间痊愈。
安诺惊讶了一下，这才确定原来带路的人也不是人类。
“苏称，你是不是觉得我是人类就那么好糊弄？”独眼大怒，“直播展示蓝宝石的明明是个女主播！”
安诺一脸无辜抬起头，决定给自己争取一下时间，他想了想后主动开口：“其实......我也可以是。”
毕竟也不是第一次了。

第74章 成精的第七十四天
独眼看向他, 狐疑地上下看了看：“你也是主播？”
暗网的主播几百个，他虽然是暗网站长，可实际上只是把他们当做蝼蚁。
谁会费尽心思去记住蝼蚁的名字和长相呢。
只开过一次直播的安诺坦然点了点头：“对。”
独眼眉眼阴沉：“你不怕我？”
他头发一片乱糟糟的, 身上虽然穿着高定西装, 却也给人一种莫名违和的邋遢感, 其中一颗眼睛受了伤, 被用一块白色纱布遮住。
只是站在那，浑身上下仿佛都在散发着阴沉。
这样的人，哪怕是在和平年代出现, 光是站在那都不会有人觉得他是个正常人。
安诺：“怕。”
他想装出一副瑟瑟发抖的样子，可惜他实在是学不会，看起来更像是在单纯直视他。
独眼觉得自己被挑衅了, 他从旁边拔出枪，对准安诺的眉心：“你就当替那个破坏了我计划的女人去死吧。”
扳机还没有扣动，突然出现的一枚硬币用子弹般的冲击力射过来，直接弹在他手握的枪上。
通体银色的枪直接从他手上脱手而出，重重撞在地上转圈。
独眼的手被震得发痛发麻, 他怒目圆睁往一个方向看：“沈厌！你疯了不成？”
沈厌从阴影中走出来：“一把枪, 你杀不死他的。”
少年长相清朗俊秀, 可那双红得像是滴血的瞳孔却硬生生破坏了这股协调感，更加邪气。
直到他自己走出来，安诺才注意到原来这个空间里还有其他人存在。
可是这个人身上那股强大的气场, 明明那么让人难以忽略。
他看起来最多也就十六岁左右的年纪, 这个年纪的男孩, 正当时最叛逆的时候。
安诺任由他闲庭漫步走到自己面前, 有些警惕注视着他的一举一动。
如果现在身后有尾巴，在随着他一步步靠近自己的时候, 尾巴早就炸得胖乎乎了。
沈厌仿佛遇到了什么极其有意思的事情，在他不到半米的距离停下。
独眼缓了缓手上的痛，对沈厌再次张口时有种强压的怒气：“你什么意思？”
沈厌突然凑近了，在安诺瞪圆了眼睛的凝视下闻了闻，唇角勾了勾：“你不是人类。”
他直接忽略了独眼，这句话是对着安诺说的。
而且还是肯定句。
内心的警戒声响得头痛，安诺假装听不懂，如同一只被猎人逼到
角落的小兽怒视他。
虽然没有发出呜呜咽咽的声音，可看起来还是让人很想欺负。
沈厌像是失去了耐心一般，从怀里掏出一把小刀，直接拉住了他的手，刀锋对准掌心用力一划。
“唔。”安诺吃痛，下意识想缩回去。
可是沈厌抓得太紧了，和他落在安诺脸上的视线一样，那是一种高高在上猎食者的姿态。
仿佛在他面前的，并不是有独立思考人格的存在，而是他可以随意发落的。
他那一刀划下去，安诺的手掌心立马大量出血，伤口很深。
可是没过一会，血就慢慢止住了，而且伤口也在肉眼可见之下开始修复。
独眼也看到了这个变化，他脸上表情渐渐变得惊疑：“你真的不是人类？”
沈厌却和得了十分有趣的玩具一样，猩红的眼底泛出兴奋，抓住安诺的手非常用力：“你是收容所的？”
安诺：“......不是。”
他不高兴地低垂眉眼，看着自己被捏红的手。
他现在确定了，沈厌也是怪谈。
而且看样子，还是个A级以上的怪谈。
得知这个消息对他来说并不愉快，这代表着确实有人类在和怪谈勾结。
不管他们想要的是什么，对这个世界的人类来说都不会是一个好消息。
周围的所有人都只是对独眼毕恭毕敬，对沈厌却是尊敬中带着难以掩饰的害怕。
地位上孰高孰低已经可以分辨。
只可惜独眼本人并不这么觉得，他认为自己才是团队里的核心，沈厌固然厉害，可世界上不止一个S级怪谈，像他终于的人类却只有他自己一个。
独眼走上前：“得把他关起来。”
这会他倒是又从安诺身上看到了一点利用价值，转变心意不打算杀了他。
沈厌饶有兴趣地用匕首挑起他的下巴，眼睛眯了眯露出一点威胁神色：“收容所不是最喜欢你这种小废物了吗？”
他在试图激怒眼前的人。
毕竟没有哪个怪谈会乐意自己被叫做废物。
安诺眼神清澈，一闪而过的有嫌弃，他扭过头不在理会这个讨厌的同伴，转而对着独眼道：“你不是要把我关起来吗？”
他示意独眼带路。
沈厌愣了一下，他没想到安诺生气后的反应是这样的，完全没有杀伤力，可是又胆大包天到能无视他。
看起来怯弱，却比他遇到的大部分高阶怪谈都要不卑不亢。
他眼神里带上几分真实的兴味：“我很好奇，收容所那个废物所长是怎么养出你这种性格的，他除了让你们一昧的忍让人类以外，还会教你们什么？”
收容所的所长，不就是那个穿着黑色盔甲，看不见脸的男人吗？
他们居然是认识的？
安诺内心感到惊讶，面上却没有表现出来，他面无表情：“我不是他教的。”
他真正的监护人另有其人，说出来谁也不会信。
沈厌显然就是这种人，他嗤笑一声，眼底有几分寒意。
他觉得安诺在欺骗自己。
独眼：“收容所不就是一群乌合之众。”
他也了解过这个组织，深知这个组织翻不出大风浪。
沈厌似笑非笑地看了他一眼，不说话了。
却隐约有几分讥讽。
独眼感觉自己被轻视了，他有些神经质地又咬起手指：“你想从他嘴里套话，这很简单。”
独眼像是吸了毒一般笑：“你不了解人类，你永远不会了解人类。”
沈厌垂下了眸子，里面有嫌恶：“弱小又爱抱团的生物罢了。”
难道你们现在不就是在抱团。
安诺忍了忍，没把这句心里话说出来。
他一脸无辜站在那，假装听不懂。
作为A级以上的怪谈，沈厌丝毫不掩饰自己那股强者自傲的气场，他鄙夷的不仅仅是人类，还有自己的同类。
只不过后者他还允许对方存在。
而前者是他刻印在骨子里就要全部消灭掉的存在。
独眼痴痴的笑：“人类是很阴毒的，我们从古至今就上千种不一样的刑罚，可以从一个人嘴里撬开想要的回答。”
他看了眼沈厌，又收回视线。
安诺居然从那一眼里，也捕捉到了一抹轻视。
看来不仅仅是沈厌看不起他，他们之间互相是有嫌隙的。
沈厌松开了抓着安诺的手，像是在谈论一件无关紧要的小玩意：“那就给你看着。”
独眼立马给身边人使了一个眼神，那个人朝安诺比了个手势：“走吧。”
安诺没有试图反抗，这种时候唯一的办法就是假装顺从。
多多拖延时间和观察周围。
他不会天真地等待贺长殊发现自己失踪后找过来，将他解救于水火之中。
他必须给自己留下一条后路。
走到前面的沈厌想起了什么似的，他回过头淡淡提醒：“别弄死了。”
回应他的只有独眼一个不怀好意的表情。
...
安诺怀疑这是一个巨大的底下场所，和收容所一样。
领头人似乎确信他活不了多久，没有蒙住他的眼睛，就这样任由他眨着眼到处乱看。
不过这点他也阴差阳错没做错。
毕竟安诺实在是路痴，哪怕是他现在非常努力，也不妨碍他记不住这些路。
一直走到一处深处牢笼，他在墙壁上按了些什么，那堵墙缓缓上升。
安诺被从后面推了一把，踉跄着往前走了两步。
“进去吧。”
墙又慢慢下降，直到最后完全关闭。
除了最顶上正在转动的通风扇以外，这个房间连个窗户都没有。
突然一声痛苦的呻.吟从他背后响起。
安诺回头，瞳孔缩了一瞬。
他居然看到了那天被船长推出来顶包的西装男。
餐厅被发现尸体后，为了安抚乘客情绪，那天他被揍得鼻青脸肿，跪在所有人面前承认是自己因为私怨杀死了那雀斑少年。
原来他还没有死，被丢到这里来了。
安诺走过去蹲下：“你没事吧。”
他戳了戳他的肩膀。
指尖传来湿润，抬起一看居然是血迹。
西装男身上已经没有一块好肉，他被关在这里虐待，身上的西装早就被血浸透。
安诺偷偷把手指上的血迹蹭掉。
他就这么静静看着他痛苦。
不害怕，也不同情。
西装男勉强睁开一只眼：“救、救我出去......我家很有钱......”
“很有钱为什么要来当主播？”安诺拿了唯一一把小凳子坐下。
西装男吸气没有出气多：“我、我错了......”
他并不是缺钱才来暗网当主播的。
而是天生的反社会性格。
以前世界和平的时候，他只能通过虐猫虐狗发泄，半末世以后一接触暗网，心里头的暴虐欲望愈发不可收拾。
唯有杀人才能让他心中得到快.感，而且暗网的工作人员会帮他们收尾，哪怕把现场弄得血淋淋的，那些尸块他们也会收走。
甚至会把那些人的死亡列为失踪。
这种时候，时不时失踪一两个人已经是家常便饭。
人们只会以为是他们倒霉，被怪谈盯上死于某个规则。
却不会想到是自己同伴下的毒手。
听他讲话实在是太痛苦了，好像随时都要断气了一般。
安诺皱起眉，拿起手机不再理会他蚊子般的呼救。
手机上面虽然显示没信号，可是贪吃蛇还能玩。
只是不能进行联机。
发现这个狭小房间不能提供更多线索后，安诺干脆摆烂玩起了小游戏。
...
在另外一头，沈厌背着手站在那些主播镜头面前。
他
看着上面那一张张庸俗的脸，心情愈发烦躁。
都是蝼蚁。
也许是有了对比，他突然又想到了那个被关起来的“同类”。
招了招手让身边的人靠过来。
“他现在在干什么？”
沈厌从来不会主动过问任何人的行踪，包括独眼。
他突然这么一问，让那个人瞬间犹豫了起来。
他抬头偷偷看了几眼，确定他想知道的应该是今天才第一天遇到的那位安诺。
下属斟酌了一下用词：“呃......”
沈厌皱起眉，有杀气浮现：“说。”
下属只好实话实说：“...他正在玩游戏。”
一点也没有成为囚徒的觉悟。

第75章 成精的第七十五天
房间内的少年没有开口说话, 他像是没听到一般，把玩着手上的一把小刀。
刚刚就是这把小刀割破了安诺的手。
现在上面还留着血的味道。
寻常人闻起来，大概只会觉得有股血腥味, 这股味道落在他鼻子里, 便多添了一股甜腻的滋味。
不知道诞生他的背景故事是什么, 想来大概会和一些甜腻腻的东西有关。
在来传话的人冷汗都要滴下来的时候, 沈厌终于像是欣赏够了，将那把小刀当做飞镖一样丢出去。
小刀插入了水泥墙面，直挺挺横着。
“玩游戏......”沈厌呢喃了一遍。
...
不等安诺单机多玩一会游戏, 西装男就又在他旁边发出了怪声音。
像是一条濒死的鱼，被丢在岸边用尽全力想给自己翻个面。
安诺关掉了手机：“你想要什么？”
西装男终于明白，和他关在一起的这个漂亮青年, 并不是什么无害的金丝雀。
他很冷静，见了那么多血没有害怕，对自己这幅惨状不会有多余的同情心。
就算他再怎么摆出苦苦哀求的样子也没用，难道他真的要死了。
就怎么窝囊的死在这处无人知晓的地方，和阴沟里的老鼠一样。
听到安诺终于又回应他了, 他心里浮现出一股巨大的求生意志, 他不再浪费口舌说没意义的求救, 而是拿出了自己的筹码：“你肯定也想离开这里对不对？”
“我知道这里这里的主谋是谁。”
他的声音越来越弱，眼看气息都要没了。
安诺以为他知道关于那个独眼男人和沈厌的信息，他耐心的等西装男将气喘顺了才又问道：“是谁？”
西装男死死抓住安诺的衣袖：“是船长！是他把他抓到这里的！！”
安诺眼底顿时闪过失望。
看来西装男对于他们来说并没有什么利用价值, 所以独眼和沈厌也没有在他面前露过面。
他那天是被船长带走的, 就以为船长是主谋了。
真正的主谋是不会随便出现在人前的, 他只是个在手底下做事的。
但是能被他误会, 至少说明船长是哪里特殊的。
想到这里，安诺的眼睛顿时一亮。
他反应过来, 反握住西装男的手：“你是说把你带到这里的是船长？你看清楚他怎么带你过来的吗？”
西装男仿佛要把肺咳出来，眼底浮现回忆和恐惧交杂的神色：“他的手上突然发出奇怪的光，然后朝空气撕开咳咳咳，就出现了一条黑色的缝。”
“我们现在在哪里？”安诺继续问。
“不、不知道。”
这个回答也在意料之中。
安诺有些失望。
不过至少从他的描述能得到一个确定的答案，就是想要了解这个空间的规则，突破口就是船长。
西装男内心阴暗，他以为安诺打算欺骗自己继续见死不救，几乎是咬着牙说话：“你不能不管我。”
安诺伸出手，表情平静地一根根把他攥着自己的手指掰开。
西装男没想到他这幅小身板力气居然那么大，愣住了。
安诺：“我会帮你的。”
只是能不能活下来，跟他没关系。
他起身用力敲了敲墙：“我要死了！来个人吧。”
说实话绝对不会有人来管西装男，唯一的办法就是只能用他自己作为诱饵。
这些人也不会在意他一个小主播的死活，但是独眼后续还想折磨他，沈厌也说了要他活着，那这些人就不敢无视。
安诺又连续喊了一分钟，声音越来越低。
外面看守的人怕真的出了事，还是打开了暗格：“什么事？”
安诺透过那个小暗格看向他：“里面的那个人要杀我，你们不能把我们关在一起。”
他表情有些怯生生，看起来可怜巴巴。
放在以前，这么生动的表情他是学不会的。
不过自从跟贺长殊撒了两次娇以后，这个技能无师自通了。
外面的人冷酷无情：“我没有权限转移你们。”
安诺：“哦，那他又要杀了我怎么办？”
“他受了重伤，杀不死你。”
借着他的视线盲区，安诺偷偷在底下掐自己。
他没使多少力气，过于娇嫩的皮肤就留下了明显的痕迹。
他赶紧举起手，把上面青紫的痕迹给他看：“他真的要杀我。”
虽然在撒谎，但是他的表情十分真诚。
对着这样乖巧无害的一张脸，很难有人会起疑心。
给他展示了一下伤口后，安诺又收了回去。
他怕自己速度不够快，上面的伤就要痊愈了。
那个人稍微有点信了，他刚刚把安诺送进来的时候，他身上确实是完好无损的。
里面的人是个大主播，能在暗网当上大主播的，都不是善茬。
奄奄一息还想着杀人也是正常的。
他思考再三后：“你想怎么样？”
安诺：“把他送走吧。”
“不行。”
安诺：“那就把我们分开。”
果不其然又是一声拒绝。
事不过三原则，安诺知道前两个要求他都不会答应，这才说出了自己真正的诉求：“那你给我一点药，我不能现在就出事。”
那个人不耐烦：“就那一点伤哪有可能死人。”
说是这么说着，他还真从口袋里拿出了一管药，从暗格里丢给安诺。
“不许再吵了。”
暗格又被关上了。
安诺拿着那管药，挤在了西装男那些看起来严重的外伤上。
他把一整管的药都挤了，然后就没再管。
已经尽力了。
他自己都还是阶下囚呢。
安诺撑着脸刚想叹气，外面就传来了脚步声。
刚刚给他药的人声音响起：“站长......”
他还想靠过去仔细听的时候，囚牢的墙就被打开了。
有些刺目的光打入进来。
独眼身后跟了几个人，其中就包括他们刚刚讨论的船长。
独眼走进来，身后的人立马将安诺抓住，双手扣到背后。
倒在地上的西装男也顺便被一起抓了起来。
西装男以为他们是冲着自己来的，疯狂大叫：“别杀我！我已经承认人是我杀的了！！”
他还不知道那艘奢侈糜烂的轮船上已经彻底沦为新的人间炼狱。
独眼原本无视他，谁知道他太吵了。
反正也不是什么重要角色，拿来杀鸡儆猴刚好。
一个眼神，抓住西装男的人立马勒住了他的脖子，抓着他去一盆水面前。
然后用力按下。
咕噜噜咕噜噜......
一阵让人头皮发麻的呛水声传来。
然后他又被抓住头发拎起来，刚喘不到两秒，又被按下去。
想开口求饶，嗓子瞬间被水淹没。
来回几下后，一股尿骚味突然在这个房间里弥漫开——他居然被吓尿了。
抓住他的人面无表情，继续残忍对待他。
独眼却嫌恶皱眉：“没用的东西，杀了吧。”
咔嚓一声骨头错位的声音响起，那西装男的脖子被人捏住一歪，就彻底没了声息。
尸体上面是湿着的，下面也是。
独眼满意地
收回视线，他以为这样安诺就会感到害怕了，没想到他的反应居然十分淡然。
好像刚刚在自己面前的不是一条生命逝去。
这样的反应，正中了他的下怀。
独眼兴奋颤抖：“把他抓过来。”
安诺被押着到他面前。
独眼拿出一根针管：“我给你一次机会，你说是不是收容所的人派你过来的？”
安诺：“不是。”
收容所是灰色地带，既不伤害人类也不会陷害自己的同类是他们的原则。
尽管现在激进党众多，至少有那个所长的威压在，还没有人破坏这些规矩。
所以他不理解为什么他们会对收容所那么在意。
独眼冷笑：“等我把你的眼睛戳了，看你还会不会嘴硬。”
尽管听起来就很痛，安诺依旧不卑不亢：“为什么是眼睛？你想让我变得和你一样吗？”
他甚至有些讥讽。
激怒他不会有好处，但是可以拖延时间。
站长过来处理他，那贺长殊那边也许就轻松了。
他的这句话无疑戳中了独眼内心深处的伤疤，他重重扬起手一巴掌甩在了安诺脸上。
他的右脸立马迅速发肿，耳朵里也一阵嗡鸣。
嘴巴好像裂开了一点，有血腥味传来。
安诺眨了眨眼，勉强让视线重新聚焦。
独眼放下了针管：“看来我需要先把你舌头给拔了。”
他直接用手指伸入安诺嘴里，想把里面的舌头拉出来。
安诺直接用力一咬。
有了前面咬住李三金的经验，他这次更加凶狠，呜咽了一声后咬紧不放。
“草！”独眼怒骂，“掰开他的嘴！”
船长过来帮忙，刚要碰到安诺的嘴，他就自己松开了。
像吐什么脏东西一样呸呸呸的吐出来。
独眼气得失去理智，一只手握住那个血牙印，最有力的腿踹在了安诺身上。
身后的人将安诺松开，安诺摔在地上只能先护住柔软的腹部。
“会有人来救我的。”他故意大声说这句话。
势必要激他。
独眼没把他放眼里，所以很轻易就中了他的激将法：“你指望谁来找到你？”
“这艘船就这么大，肯定会有人找到我的！”
独眼像听到了天大的笑话：“船？你以为我们还在船上吗？”
“放心吧，谁都不会找到这里的，哪怕是翻遍整个地球都不会找到这里的。”
为什么这么自信。
安诺感到头痛。
难道这里是异空间？
类似于平行时空。
独眼拿了个剪刀，他这回聪明了，让别人去掰开他的嘴。
船长提醒：“站长，如果把舌头剪了就不能说话了。”
审问一个不能说话的人，那就是纯粹的折磨。
独眼：“他又不是人类，舌头断了也是能长回来的。”
尖锐的剪刀伸到了青年嘴里，强硬撬开了牙关。
冷冰冰的剪刀碰到了里面软肉，粗暴的在嘴角和内壁留下细碎伤口。
安诺眼睛湿润润的，是他的生理反应。
他说得没错，自己的舌头就算被剪掉了也会重新长回来。
一条舌头换到一个信息，并不亏。
至少他知道这个地方并不是和收容所一样，藏在人类社会之中伪装成普通建筑。
他大脑飞速运转，想要收集更多情报好用自己的异能进行脱离，完全看不出舌头要被剪掉的恐惧。
就在独眼手上动作要用力的那一刻，有声音再次传来。
“站长！不好了！”
独眼暴躁极了：“什么事？”
“轮船那边出事了，有人提前把灾祸挖出来了！！”
“什么！？”独眼一听，直接把剪刀扔向那个人，不可置信又重复了一遍，“你说什么？”
灾祸？
安诺一脸茫然看着他们。
“谁干的？”独眼几乎要发狂，喘着粗气。
“好、好像是我们的特，那个王总。”
捕捉到关键字的安诺眼睛一点点瞪圆。
是监护人！
独眼：“他妈的！走啊！”
他扯起一旁人拿着的外套披上，快速离开了这里。
最后留下来的人面面相觑：“他怎么办？”
船长看了他一眼：“把他一起带上吧。”
那位王总气质出众，而安诺更是一眼能让人惊艳的存在。
他深深记得这个小主播之前就爬床成功了。
带过去说不定能派上用场。
稀里糊涂的，安诺被带着往外走，跟上了独眼。
他心脏跳得有些快。
虽然是误打误撞，不过贺长殊又救了他一回......

第76章 成精的第七十六天
跟着来到那个巨大空旷的直播室, 显示屏幕上还在坚持直播的人已经不多了。
在最中央被放大的直播中，安诺看到熟悉的身影站在甲板上，迎着不断搅动的海浪。
贺长殊的身上带着鲜血, 不知道是他自己的还是别人的。
他站在那里, 目光犹如淬了寒冰。
而在他面前的, 是一颗渐渐浮上水面的头颅, 双目被挖掉，里面冒着紫火，张大的嘴巴中, 牙齿是尖锐锯齿。
乍一看这颗头颅的时候，安诺稍微吓了一跳。
仔细看才发现，这其实是一颗猴子头, 是那些鬼猴子的放大版。
不过没有了毛，露出的皮肉是黑褐色的，干枯得好像放了几百年的干尸。
正在直播的主播手发抖，他十分害怕举着手机进行拍摄，颤抖的声音传来：“这是什么怪物, 我们今天都要死在这里了吗？”
弹幕刷得飞快, 出于内心的恐惧, 他很想丢下手机找个地方躲起来，尽管在这颗巨大的头颅面前，一切都只是自欺欺人。
但观众们得了失心疯一般, 打赏如同流水一样刷个不停, 要求他一定不要错过这么精彩的画面。
于是他也只能硬着头皮继续站在那里直播。
独眼根本不在意他说的话, 他死死盯住那颗巨大的头颅：“不可能！！剧情不应该是这样发展的！”
“什么剧情？”安诺忍不住将心底话问了出来。
“你失败了。”
同时有另一道比他还响亮的声音压过了他。
沈厌大步走过来, 阴柔的眉眼覆盖上了杀气：“你失败了。”
又是一句陈述句，一如他给人的霸道印象。
安诺缩了缩脖子往后走。
他不喜欢这个沈厌。
独眼只是人类, 搞不死他。
但是作为等级和他相差巨大的同类，沈厌可以轻易杀死他，像碾死一只蚂蚁那么轻松。
独眼抓了抓头发，他还没有注意到合作人那带着杀意的视线，神经质一般嘀咕：“不可能的，不可能的！怎么会先出来，它不应该先出来，恐惧值还没有满，条件还没有达到，它还不是完整的一个怪谈！”
随着独眼每说一个字，安诺都觉得像是有重锤落在自己的心上。
他眼底溢出一点不可置信，隐约猜到了他们的真实目的，却又不想相信。
他必须离开这里了。
这个念头变得格外强烈。
安诺摸向自己手腕上的咒器，呼唤脑中的系统。
【系统，我想更改一个人的异能规则离开这里可以吗？】
【不行，您只能更改的是怪谈规则。】
这句冷冰冰的话让安诺开始不知所措。
他看向一脸严肃抓着自己不放的船长，这个人毫无疑问只是个携带了咒器的人。
他不是怪谈，所以自己的异能对他没用。
另外一边的独眼已经和沈厌吵起来了，又或者说，是独眼单方面疯疯癫癫讲着话，一直重复着不可能。
一会又指着他们说，他们一定是监管局派来的人。
说这句话的时候，安诺心里紧了紧。
其实到了这种地步，再暴露对于他们那边已经无所谓了。
只是他的生命就很难保障了。
这群人一定能猜到他和监管局的人是一伙的。
尽管他的身份是个小怪谈。
沈厌不耐烦地看向屏幕：“你说他们是监管局的人？”
他心里也有了怀疑，不然不会跟着质疑。
独眼：“一定是这样，不然怎么会提前找到这个故事里的本体！明明只要这个船上的人都死了，这个S级的灵异就完成了......”
沈厌打断了他的话：“他们不可能是监管局的人。”
顺着他的视线，所有人都看向了屏幕，也明白了他之所以这么说的原因。
直播镜头之中，安娜被一只狂暴的鬼猴子
甩到了甲板上，手臂看样子脱臼了。
而除了用莉莉丝偷渡上船的武器以外，他们没有任何办法压制这些发狂的邪祟，所以显得很被动。
安诺甚至看到爱德华那张英俊的脸上出现了伤口，脖子都因为过于愤怒而发红，血管浮起。
他总是桀骜不驯的脊椎骨好像被打断，弯着腰很久没有直起来。
镜头里没有了贺长殊，但是可以想到他一个人要想对抗那悬浮在水面上硕大的头颅，肯定也只能束手无策。
安诺心中微微一痛，他迷茫地伸手摸了摸自己的心脏。
为什么会难受呢。
他只是不希望监护人受伤。
沈厌看了一会直播，欣赏够摇晃的直播镜头中人类的狼狈，下了定论：“他们只是普通人。”
独眼眼底满是惊疑，可是他确实查不出这些人的资料。
早就在上船之前，监管局就将一些假资料做到了完美极致，不管他们怎么查，那都是资料上想让他们看到的身份。
直播的镜头又开始抖动，安诺趁机就要挣脱船长对他的桎梏。
男人抓住他肩头的手非常用力，像是要陷入皮肉里一般，他当然躲不开，却能发出声音将他们注意力吸引。
独眼和沈厌果然将自己的注意力从直播中转移到了他身上。
一个带着阴冷湿气，一个带着几分兴味。
沈厌率先抬脚走到了他面前，他明明长了一张娃娃脸，看起来不过十六七岁的样子，气势上却不会让人觉得他年轻。
少年伸出手摸了摸安诺的脸：“听说你会打游戏？”
安诺愣了一下，然后才反应过来肯定是自己被关起来时干的事情被上报了。
真是无聊，连他打游戏都要管。
虽然没有用话直接说出口，可是他的眼神十分明晃晃。
沈厌：“......”
他放在安诺的脸上的手收了回去，眼睛微微眯起。
安诺用另外一只自由的手擦了擦，有些嫌弃。
和贺长殊捏他脸时完全不一样，被沈厌碰了，好像被一条看不见的毒蛇缠绕，明明没有留下印记，那股寒意却久久散不开。
沈厌没有生气，他瞥了一眼抓住安诺的船长：“把他送去我房间。”
独眼：“你想干什么？”
沈厌垂眸看了一下自己的指尖，上面仿佛还残留着细腻的触感：“你审问不出来，我自己来。”
独眼气急了，他都还没有开始审问。
他露出怀疑的神色：“你该不会是想包庇自己的同类吧？”
“同类？”沈厌像是听到了极好笑的笑话，讥讽的重复一遍。
脸上一阵青红，独眼在说出那句话后就后悔了。
他最了解沈厌了，怎么会不知道他这种S级的怪谈，天生是不会有同伴思想的。
所以他最不能理解的就是收容所的存在。
弱小的抱团，在他眼里只是从可悲沦为可笑。
他们之间没有再交谈，安诺想回头看，然后就被快速押着离开了。
船长把他运送到沈厌所在的空间里，就不动了。
他身上还穿着船长的衣服，原本看起来让人充满安全感的服饰，现在也变得讽刺了起来。
身为船长，却不在船上，留下乘客在里面挣扎。
想到这里，安诺的眼神凝固了一瞬。
结合刚刚独眼说的话，他心中突然有了个新的想法。
他着急忙慌的就要召唤系统。
可是还没有等他把自己摸到的规则说出来，沈厌就来了。
脚步声清晰地传来，然后就是门被打开的声音。
安诺绷着一张小脸坐在那里，不想看到他。
眼前的人是实力未知的怪谈，他不想贸然在他面前召唤系统。
万一在中途被他察觉然后强行打断，冷却cd需要二十四小时！
沈厌一步步靠近，他拿起自己的手机递到他面前：“你会玩什么游戏？”
安诺还不想完全惹怒他，于是低头看了眼屏幕。
他一眼就落在了贪吃蛇上面。
这个游戏大概也是沈厌玩得最多的，被高高列在最前面。
他视线停留得时间太短，没有被注意到。
“我不会玩游戏。”
沈厌偏头注视着他，过了许久后：“是吗。”
他像是只是心血来潮，收回了手机自己点开了游戏。
一边打一边轻声道：“收容所去过吗？”
安诺看着自己的脚尖，他又开始发呆了，放空自己不回答。
沈厌：“收容所的所长察觉到什么了吗？”
听到他再次提到所长两个字，安诺眼睫毛颤了颤。
不知道为什么，他能感觉到，沈厌对所长的恶意似乎很大。
可所长的态度难道不是绝对中立吗。
安诺：“我回答你的问题，你也要回答我的问题。”
沈厌手顿了一下，这导致他的蛇不小心碰到了其他蛇，被吞噬掉了。
他看起来一点也不生气，甚至勾了勾唇角：“行。”
安诺如同炸毛小猫一般看了他一眼，辨别着他在说真话还是假话，半响后还是回答了他的问题：“去过。”
他稍微耍了一点小聪明，回答的是沈厌第一个问题。
这个问题其实无关紧要。
去过收容所不代表就会成为收容所的一员。
安诺：“你们是怎么做到的？”
沈厌似笑非笑地抬眸：“你要问清楚了。”
安诺抿了抿嘴巴。
这个人非常清楚自己的问题。
那艘船根本不是普通的轮船，那是一个怪谈的【领区】，而且还是个未成型的！
独眼口中的剧情是什么，他还不清楚，但是很显然幕后指挥的就是他们。
怎么会有这种半成型的怪谈存在，除非是他们“创造”的。
安诺感到荒唐。
这是一个对人类非常不友好的信号，一旦他们成功了，是不是代表未来会有更多的人工怪谈出现，这些怪谈必定都是对人类充满了恶意的存在。
沈厌又重新开了一局新的游戏，他回答了安诺的问题：“怪谈故事滋生邪祟降临在这个世界上，创造怪谈故事就是我们的繁衍方式。”
安诺皱了皱眉，他这么说相当于承认了，那个轮船怪谈就是由他们创造出来的。
他忍不住往前倾了倾身体：“你......”
嘴里的话戛然而止，从他这个角度，刚好可以看见沈厌正在打游戏的屏幕，上面的id熟悉得让人心惊。

第77章 成精的第七十七天
安诺的停顿太不自然了, 沈厌似乎有所察觉，他刚抬起头，安诺硬生生又将头扭向了一边。
内心被掀开了一层层波澜。
沈厌和厌, 两个人都玩贪吃蛇, 单字都一样, 可他一直没想过他们会是同一个人。
他还以为他那位素未谋面的网友就是个小学生！
平常说话的时候, 都和被家里宠坏的小孩子没有区别。
为此他觉得自己作为大人，从来不和他计较。
原来不是小孩子，而是一个非常没礼貌的怪谈。
安诺心情复杂, 抬眸刚好和他对视而上。
沈厌：“该我问你了。”
“问吧。”
安诺有些走神，他还在消化自己刚刚获得的那个信息。
内心再如何诧异，都不能表露出真实想法。
这个人性格诡谲, 他不想暴露自己。
等到逃出去，一定要把这个好友删了。
沈厌还不知道自己已经进入了准黑名单中，他慢条斯理的问：“你这次上船，真的和收容所没关系？”
安诺稳了稳心情：“没有，我只是被骗上来的。”
沈厌打着游戏一言不发, 只是挑了挑右边的眉毛, 没说信也没说不信。
安诺：“创造怪谈让它们变成真的必要条件是什么？”
不是每个怪谈都会成精, 有的鬼故事永远都是鬼故事，他们却能确定轮船上的一定能成功。
这个问题触及到了关键，安诺原以为沈厌不会告诉自己, 没想到他居然起身, 拉开抽屉从里面拿了一份东西, 直接丢到安诺怀里。
安诺手忙脚乱地接好, 发现这居然是一份手稿复印件。
只有薄薄几页纸，里面写着的故事是一个关于航海的故事。
出海航行的渔夫们为了海上航行顺利, 于是每个人都养了一只猴子，据说只要在出发后，遇到风浪了就将猴子杀掉，这样猴子作为自己的替身就会替他们担下死劫。
可是没想到猴子们的冤魂会在海上久久不离开，从而将那艘轮船上的所有人都杀死。
之后形成了一艘鬼轮船，漂浮在海上，给每个出海的人带来恐惧。
传说只要看到那艘鬼轮船的人，被硕大的骷髅猴头诅咒，回到陆地后都会渐渐变异而死。
而且死状极其诡异，像极了某种退化，从人身上长出了猴子一般的毛，手臂延长头颅变小，最后的尸体活像是人类和猴子杂交而成的怪物。
在看到鬼轮船三个字的时候，安诺就明白这正是他们所经历的灵异故事背景。
虽然只有几页纸，但是上面将这些鬼猴子介绍得十分详细，安诺在上面看到了它们惧怕柚子水的。
进一步证实了这个故事就是某个人类之前写过的恐怖小说里裁剪出来的。
“可是死法对不上啊......”安诺自言自语般开口。
按照上面的死法，见到鬼轮船的人应该是上了大陆才会死掉。
而他们却是在船上死的。
突然脑海中闪过了独眼当时那些看似疯癫的话。
剧情、剧情......
安诺眼睛一点点瞪圆，里面仿佛有流光在闪过。
他突然明白了。
他们所见到的是还没有彻底成型的鬼轮船，也就说想要这个S级灵异成真，需要有人在现实中按照剧情走向去演绎这段剧情！
让这些生命和收集到的恐惧，全都成为新生邪祟的贡品。
他们真正扮演的身份其实是充当剧情里的“渔夫”。
在独眼口中的剧情里，他们会和故事里的渔夫一样一层接着一层的死亡，观众的恶意和他们的恐惧，成为滋润这个怪谈最丰富的养料。
这个怪谈的【领区】乍看之下只是一艘轮船的范围，可如果成精后达到S级的领域，那将会影响整个国家的航海路线。
出海遇到这艘鬼轮船，死亡的阴霾会笼罩在每个人头顶上。
由于今年磁场干扰的原因，飞机坠落事件频频发生，民航在今年已经被全面禁止，如果海线再出现问题，影响的是整个国家的外交。
必须要阻止这个S级的诞生！
一旦他们真的掌握了精准创造成精怪谈的方法，加入阵营中的怪谈只会越来越多，人类的生存空间将被缩小到极致。
沈厌见他看完那份复印件后久久不言语，他主动凑近，眉眼精细漂亮，却带着几分藏不住的戾气：“被吓到了？”
安诺瞥了他一眼。
他敢直接把这份故事背景给自己看，就代表他肯定不会放自己回去。
他必须马上回到贺长殊的身边，把这件事告诉他。
一着急，安诺完全忘了自己要如何在不掉马的情况下告诉贺长殊这些事情。
事实上，如果他还能完好无损活着回去，贺长殊一定会起疑心的。
沈厌从他露出点焦虑的神色中判断他就是被吓到了。
身为怪谈，胆子和猫一样大。
他突然失去了继续和安诺讲话的兴趣，伸出手掐住了他的脖子：“收容所的所长是个异类，你不会想为他做事的。”
安诺觉得有些呼吸困难，他伸出手指，月牙一样的指甲掐入对方肉里，乌黑的猫眼因为难受而泛出一点水光。
自从被抓到这里后，他动不动就被别人欺负，反抗的动作也像猫儿一样无力。
沈厌盯着他，猩红如血的眼眸倒映出他的身影：“我给你两个选择，你可以选择留下来，或者......”
他没有把话说完全，留下一段未尽。
安诺清楚明白，第二个选择就是直接死亡。
不管他是不是收容所的人，从一开始沈厌就没打算让他活着离开，除非永远拴在他身边，作为一个打趣逗乐的小玩意。
安诺渐渐松开了手，他好像失去了所有反抗的意志，垂下来的眼睛遮住了眼底的光，又长又卷翘的睫毛颤了颤。
意料之中的选择，无助的弱小除了依附强者以外别无他法。
沈厌松开了手，目光轻轻落在安诺脖子上的红肿上：“进来。”
音量提高了，明显是对着外面的人说的。
一直守在外面的船长走了进来，双手背在身后，眼观鼻鼻观心地走进来。
沈厌：“先把他带下去。”
安诺低着头，一副顺从的模样。
只有他自己知道，这是为了掩饰脸上一闪而过的庆幸。
沈厌的等级凌驾在自己之上，不能在他附近发动咒器。
会被察觉到的。
安诺耐心等待着，直到船长走到他面前，乖乖就跟着他走了。
走在走廊之中，安诺的眼睛不用再被蒙上，他盯着前面人高壮的背影，突然开口：“你是人类？”
他在明知故问。
船长将他送到地方，冷漠地站在外面示意他进去，对这个问题算是默认了。
安诺：“你为什么要选择帮助灵异？”
他一边拖住这个人，一边在脑海中呼唤系统，一股脑将自己目前所有已知的鬼轮船线索都说了。
系统：【鉴定中】
【鉴定结果为正确，请在接下来的十分钟内想出你所要更改的规则。】
安诺嗓子紧了紧，他伸出手拉住眼前人，同时在心里回答系统的问题。
【我要将下船的规则更改为，没有猴头里的蓝宝石作为船票，谁都不能离开那艘船！】
这只是个用来混淆他们试听的假规则，那他偏要它变成真的规则。
安诺眼底闪过一分决绝，不仅仅要让自己离开，他还要所有离开的工作人员包括眼前的船长，都送回去。
【本次修正成功率为百分之九十九。】
他从未触发过这么高的成功率，眼睛有些不可置信地瞪圆。
原来只要将怪谈的故事背景完善给系统，成功率也会随着升高。
沈厌给他看的那份手稿复印件，阴差阳错帮了大忙。
不等他高兴上，一阵怒吼忽地传来。
“你在做什么？！”
安诺瞳孔缩了缩，身边的男人立马反应过来，反手就要扭住他。
沈厌眼底带着压制的怒意：“你在使用能力？”
他快步逼近。
安诺没想到已经隔了一段距离，居然还被他察觉到了自己使用咒器。
沈厌太敏锐了，其实力绝对远远超出他的想象。
几乎是瞬息之间，他已经到了他们面前，而正要擒拿住他的船长，顿时感到一股巨力朝自己下盘袭去，而后重心不稳摔在地上的瞬间脖子上传来一股冰凉坚硬触感。
他的手被用力反扣在身后，安诺眼神十分无辜，只是最深处有着属于非人类的漠然，声音清脆：“别动，不然我就杀了他。”
这小刀是他刚刚在沈厌房间里顺走的，此刻刚好派上了用场。
船长喘着粗气扭头，看着小腿还没有自己胳膊粗，长相昳丽到和金丝雀一般的青年，根本不敢相信自己一时大意被这样的人制服了。
他扭动着身体就想挣扎，脖子间突然一痛。
安诺没有向下看一眼，只是持刀的手微微用力，瞬间船长的脖子就流出了鲜血，再深一点就能割到大动脉了。
船长身体僵硬，终于不敢动了。
小猫伸出爪子了，比想象中还锋利。
沈厌在距离他们几步的地方停下，唇角居然诡异勾起：“蠢货，他可是怪谈。”
这句蠢货是在对轻敌的船长说的。
男人被压在比自己小上不少的青年身下，又急又耻，脸红脖子粗。
沈厌就这么笑着看着安诺，话音突转，语气急
速下降：“你也不聪明。”
他也是怪谈，怎么可能会在乎一个人类死活呢。
话落的刹那间，他周围的气场微妙发生了变化，像是某种看不见的精神力。
安诺心脏传来闷痛，脑海中系统从沈厌出现就一直响着的警报声顿时变大，吵得他头痛。
【警告！警告！修正规则遭到阻碍，即将中止！】
【警告！警告！警告！】
每一声警告都充满了急促，带着电子音的尖锐直冲脑神经。
安诺咬住了嘴里的软肉，直到血腥味弥漫开，大脑恢复瞬间的清醒。
而沈厌已经走到他面前，单膝下跪犹如求婚一般朝他脖子伸出手。
“贪吃蛇！！”
最后那一刻，安诺听到自己的声音本能地从嗓子里发出，甚至有些颤抖。
有了开头，后面的话顿时流畅了起来。
安诺胸膛起伏着，湿漉漉的眼睛瞪着他，一字一句开口：“5242014。”
听起来是毫无意义的一串数字，沈厌的动作却猛地停下了。
那双嗜血的红瞳之中流露出罕见的错愕，伸出的手也停在了空中。
那串数字是安诺贪吃蛇账号的初始ID。
就是这么怔愣的片刻，脑海中的系统迅速突破了阻碍，成功修改了远在海上的轮船规则。
一道稍微欢快的电子音响起：【修正成功！】
不到一眨眼的功夫，沈厌前面的两个人一起消失了。
如同从未出现过一般。
沈厌红色眸子一颤，里面深红开始翻滚，他突然抽了一下手指，慢慢收回自己的手，低垂下的头看不清神色：“很好......”
“原来是你。”

第78章 成精的第七十八天
安诺再睁开眼, 眼前又是一片熟悉的景色。
他们重新回到了船上。
在他旁边，还有一脸不可置信的船长。
船长怒视着他：“你干的？！”
他伸出手要和安诺抢夺那把小刀，脖子上的伤口因为激动而裂得更大, 血淋淋的看起来像来讨债的男鬼。
争夺之间, 一道熟悉的声音从后面响起。
安诺眼前一花, 一眨眼他就落入了带着点血腥气息的怀抱当中。
男人抱住他的力气非常大, 像是想将他嵌入自己的血肉之中，又像是抓住了失而复得的珍宝。
安诺在他怀里挣扎了一下，双手撑在对方胸肌上：“我没事。”
宽厚的手掌在他头上顺毛了两下停住了, 贺长殊确定似的捧起他的脸：“嗯。”
他上下看着安诺，想看出他哪里受伤。
安诺嘟着嘴：“唔没事。”
贺长殊还是嘴上应着，目光一寸寸仔细扫过。
直到亲眼确定他没事后, 才一点点将他松开，大脑绷紧的神经猛地松懈，随之而来的是不可抑制的庆幸。
庆幸他没事，庆幸他还能回到自己身边。
安诺第一次看到贺长殊这么失态的样子，甚至双目之中都布满了红血丝。
心中有了一种奇怪的感觉, 酸酸的。
一直被晾在一旁的船长怒了, 他再次提刀就要冲过来, 下一秒就被一脚踢正中心口，差点把墙撞出裂缝，喉咙里血气上涌。
这还不够, 不等他挣扎着从地上爬起来, 贺长殊又拎起他的衣领, 将他拽起后一拳打在门面上。
他刚刚感觉空气之中有奇怪的波动, 心神不宁随着直觉来到这里，刚好就看到这个人要抢刀攻击安诺的画面, 杀意顿时填满整个胸腔。
那些在安诺面前藏得很好的凶戾，终于控制不住泄出了一点，像一头被惹怒的狼王，利爪直对敌人。
贺长殊的身体素质超出人类□□的最高范围，两拳下去，如果不是面前的人也是咒器携带者，头骨早就碎了。
尽管如此，船长一张脸上依旧全是血污。
安诺怕他直接将人打死了，开口阻止：“能转移人到其他空间的就是他，那些工作人员也是被他转移走的。”
贺长殊的第三拳还是落下了，船长眼珠子都快被打爆了，剧烈疼痛和头部冲击让他晕了过去。
贺长殊站起身，面无表情擦了擦拳头上的血，转过头时神色不自觉变得柔和：“那就先留一命。”
他用的措辞只是暂时性的，很显然后面没打算放过他。
安诺看了一眼晕过去的人，心脏有些怦怦跳。
这个人是知道自己身份的。
虽然不想让贺长殊把关键人物就这么打死，可是让他醒过来后，自己的处境也会变得危险。
安诺摸了摸自己的心脏，里面酸涩的感觉被另外一种闷痛所取代。
自己好像是病了。
也许是因为和人类呆太久了。
安诺愣愣抬眸看着贺长殊，从未有此刻如此清醒意识到，自己应该离开了。
沈厌不会放过他的。
安诺看得太认真，突然眼前一黑，睫毛被什么东西碰了碰，粗糙的指腹又抵住了他的眼尾。
贺长殊收回了手，面对他询问的眼神，耳边有些发烫：“好像有东西。”
其实他只是突然很想摸一下，这双透亮到极点的眼睛。
总是能一眼望到头的眸中，好像多了些沉甸甸的东西。
贺长殊以为他是被欺负了才露出这种神色，十分耐心的问：“发生了什么？你到底......”
轰的一声，墙壁顿时破开了一个大洞，一只强化后的鬼猴子尖叫着冲过来。
贺长殊沉下脸，一把揽住安诺将他往自己身后带，同时手上出现金絮，直接子弹一般击穿了鬼猴子的头颅。
蓝色结晶体掉落，鬼猴子倒在地上瞬间变成僵硬尸体。
安诺眼睛微微睁大了几分，他知道之前贺长殊他们一直坚持着不用咒器，就是担心发现他们是监管员后，抓走他的人会直接对他下手。
现在他回来了，他们就没了顾忌。
贺长殊往前走，袖口被拽住往后拉了拉。
安诺抓着他，语速变得飞快：“他们是通过那些主播的直播镜头在监视我们的，还有这些蓝宝石现在就是我们下船的船票......”
话还没有说完，突然船身重重倾斜了一下，两个人一起往右边偏移。
贺长殊手疾眼快护住了他，将两个人之间的位置对换，自己作为垫子被压在下面。
安诺手忙脚乱想起身：“受伤了吗？”
青年身上软软的，甚至还带了一点香味，贺长殊将他整个人抱在怀里撞在墙上，只觉得跟抱了只长毛猫儿没区别。
贺长殊扶住他：“没有，快去驾驶室。”
几乎是他们刚站稳，船舱内又开始大幅度震动。
安诺亲眼看着一个装饰性的花瓶从走道边缘被甩飞到半空中，摔到了地面上船长的脸上。
顿时那张脸鲜血淋漓。
只是这个时候，谁都没心思去管他，他们来到船头，耳边充斥着尖叫。
有一个身材娇小一点的女主播没抓稳甲板栏杆，被甩入了海里，瞬间就被轮船底下高速旋转的螺旋片给绞了进去，连个气泡都没有冒。
一旁举着手机的顾德不仅不阻止，还拿着手机拍摄，大吼大叫：“死了！都死了！”
哪怕看不到屏幕，安诺也能想到弹幕会如何狂欢。
一群丧心病狂的人。
贺长殊紧紧抓着安诺，不让他离开自己视线范围。
甲板上已经彻底陷入混乱。
有突然出现的工作人员，也有数量增多的鬼猴子，还有主播和他们自己人，几个阵营混战在一起。
陆小小身上完全被水打湿了，她一抓把自己刘海全都掀上去，露出饱满的额头，她一扭头顿时神色激动：“安诺！！”
阿吉踢开一只差点咬住她的鬼猴子，也十分激动：“老大！安诺！”
“把他的直播关了。”贺长殊一边护着安诺往驾驶室的方向走，一边不忘头脑冷静的下令。
安娜钻了出来，从自己一直随时拎着的大包
里掏出自己的咒器：“现在是可以随心所欲了是吗？”
贺长殊牵着安诺的手紧了紧，眉间冷意一闪而过：“是。”
简单一个字，瞬间让场上气氛发生了完全不一样的改变。
安娜抱着书，翻到其中一页：“过来。”
还在坚持直播的顾德顿时觉得头脑一阵发懵，放下手机朝她走去。
双胞胎将他制服，抢过手机直接丢到了大海里。
顾德是唯一在这种环境下还能坚持直播的主播，又或者说现在还活着的主播实在是不多了。
他的直播间黑屏后，不仅观众们彻底失去了“眼睛”，就连幕后的人也是一样。
独眼愤怒地起身，刚想打人，就发现自己身边的人减少了许多。
都被那个叫安诺的小怪谈给弄回船上了。
独眼只能提高音量的骂人：“那个小杂种根本就不是收容所的！他是监管局的人！监管局的人早就混进来了！”
他又开始啃自己的指甲，嘴里一直重复着这一句：“监管局人的人发现我们了......发现我们了......”
沈厌看都没看他一眼，平直的嘴角突然缓缓上升，带着狠劲的一个弧度，用力得仿佛要将那两个字嚼碎：“安、诺。”
...
安诺打了个喷嚏，他一脸茫然环顾四周，除了混乱的场面外什么都没看到。
他们眼前驾驶室紧锁住的门被贺长殊暴力卸掉了。
里面是好几个穿着工作人员服饰的人和爱德华在争抢驾驶权。
轮船也随着他们的打斗而左右摇晃。
爱德华见到安诺的那一刻，面容松了松：“安，你没事！”
作为一只西方的老狐狸，他非常明白这些已经消失逃走的工作人员会被迫又突然出现在这里，肯定和安诺脱不开关系。
不过他不会在这种时候显露出半分。
聪明人和聪明人之间有时候甚至不用对话。
爱德华只和贺长殊对视了一眼，就明白了现在的情况，俊朗的脸上露出大笑的表情：“那我就不客气了。”
他突然耸起肩膀，突出的肩胛骨仿佛要冲破血肉，衣服布料底下有东西开始蠕动。
先是白色的羽毛开始掉落，然后猛地一阵布料撕裂的声音，从他的西装下，肩胛骨的位置长出了一对洁白无瑕的翅膀——带着白光。
整个驾驶室都明亮了几分。
贺长殊看着沐浴在自己圣光之下的男人，面无表情朝安诺解释：“这是他的咒器能力【米迦勒】。”
像一只开屏的雄孔雀。
这句话他在心里想着，没有说出口。
米迦勒是西方大天使的名字。
驾驶室里的工作人员之前还能凭借人数和热武器的优势和他势均力敌，在【米迦勒】发动的那一刻，他们已经毫无胜算。
白色的羽毛落在他们身上，直接就让他们彻底失去了行动能力。
那翅膀展开光是一边就有两米长，白色羽毛到处乱飘，十分壮观。
爱德华本性难改，哪怕贺长殊本人就在旁边嗖嗖对他发着冷气，他转过身还是给了安诺一个媚眼：“安，你没事真的是太好了。”
这幅画面其实是很美的，长相俊美的西方男人，身后天使的羽翼微微合拢，仿佛要将他们一起裹住，深邃的五官中带着神性的悲怜......
安诺眨眨眼，语气有些天真：“爱德华，你掉毛好严重啊。”

第79章 成精的第七十九天
驾驶室的气氛顿时反转, 原本花枝招展试图散发魅力的那边被冻住了，而站在一旁还在嗖嗖放冷气的贺长殊脸上表情瞬间回暖。
他用有些关心的语气：“掉毛要去看看医生。”
说完这句话，还状似无意瞥了一眼他那头金灿灿的头发。
安诺也顺着他的视线一起看过去, 那头金发茂盛飘逸, 如果以后跟翅膀掉毛一样掉发一定会让人很心痛。
爱德华看着用惋惜视线望着自己的一大一小, 嘴角抽动了一下, 转身把身后翅膀收了起来
随着翅膀收起，那些工作人员全都一闭眼陷入了昏睡，扑通扑通摔在地上。
爱德华一把将轮船的自动航海驾驶又打开了。
此刻海上风浪平息, 除了那颗硕大的猴头还阴魂不散跟着他们以外，一切都回归了平静。
船舱内部的鬼猴子几乎都被消灭，头颅里的蓝色晶石被挖出来, 集中放在一起。
贺长殊揉了一下安诺的头发，把他翘起的小呆毛重新压下去，声音带着一夜未睡的沙哑：“在这里等一下。”
爱德华直接将自己的手臂横跨在安诺肩膀上，他收着力防止自己的大块头将他压垮，用吊儿郎当的语气：“去吧, 我会替你看好你家顾问的。”
两个性格不同的男人视线在空中交汇一秒, 都看到了彼此眼中那抹认真。
贺长殊不再多说, 抬脚往外走。
安诺有些紧张看着外面，手指不自觉扣了扣自己的手背。
爱德华声音带着笑意：“你担心他？”
“嗯。”
爱德华若有所思看着他。
不知道过去了多久，安诺坐在驾驶室里喝着爱德华刚刚给他泡的热可可, 终于听到外面传来陆小小和阿吉激动的尖叫。
像是打响胜利的信号。
安诺立马放下了热可可, 噌的一下从椅子上跳下去, 推开驾驶室的门往甲板上跑。
爱德华双手交叉在脑后, 没有阻止他。
站到甲板上的那一刻，正好看到太阳日落, 大片璀璨落下，鸿日将所触海面染上自己的颜色，连最远的云边都是夕色。
那颗最大的猴头消失了。
贺长殊依旧站在最前面，一如之前在直播镜头里看到的那样，背对着所有人，只身站在逆光里。
只不过这次不一样，他回头了。
在听到脚步声的那一刻，他冷肃的面孔顿时一松，转过身朝安诺伸出手。
安诺像个小炮弹一样咻的就扑了进去，圆圆的眼睛弯起，很是快乐：“结束了！”
陆小小和阿吉正在没心没肺跳着庆祝，余光突然看到他们的上司和安诺抱在一起了。
两个人顿时跟被踩住脖子的老鼠，互相瞪着眼睛看呆了。
安娜抱着书幽幽走到他们旁边：“你们上司要有男朋友了。”　　双胞胎也静静看着他们，两个人一起面无表情伸出手鼓掌。
陆小小和阿吉脸上表情是如出一辙的被雷劈中。
陆小小：“不可能！这绝对不可能！”
阿吉：“完了，我还和老虎打赌未来五年内老大一定不会脱单的！！”
听到这句话，所有人都一言难尽看向他。
身后几道视线实在是太明显了。
安诺从监护人怀里退出来，一脸疑惑转过头。
刚刚还在一起盯着看的所有人顿时忙了起来。
抓人绑人、收集鬼猴子一个也没落下。
贺长殊揉了一下眉心，干脆拉着他家懵懵懂懂的小顾问往没人的地方去。
阿吉一边把被他们打晕过去的工作人员绑死，一边八卦地看向他们离开的方向：“你猜老大是不是要表白了？”
陆小小头顶上扎着的小揪跟着头晃：“表白？你真不懂浪漫，谁会在这种犯罪现场表白，这里还这么多罪犯呢。”
她不客气踢了一脚眼前正在绑的人，
正是昏迷过去的顾德。
阿吉嘀嘀咕咕：“我觉得在海上表白挺浪漫的啊。”
僸车专
陆小小朝他翻了个白眼：“干活吧你。”
阿吉不愿意放弃八卦，舔着脸凑近问：“到底是什么时候的事情，我之前怎么看不出来老大喜欢安诺？”
“那是因为你瞎。”
...
实际上贺长殊那边，并不像他们以为的那样温馨甜蜜，反而气氛比平常还要凝重半分。
贺长殊看着面前低垂着的小脑袋，忍不住揉了揉：“就这样？”
“就这样。”安诺有些紧张。
他告诉贺长殊自己在那边受到了生命威胁，然后才激发了身上签订契约的咒器逃了出来。
把独眼和沈厌的事情全说了出来，却因为其中涉及太多自己身份的事情，不得不隐瞒。
安诺知道自己撒谎能力其实一般，他不敢抬头看监护人的眼睛。
就这么低着头，盯着脚下的木板。
原以为他还会多问几句，没想到等来的只是男人轻轻应了一声。
安诺猛地抬起头，和他对视上。
那双金眸里满满都倒映着他的身影。
...
轮船一直在朝回去的方向自动返航，有惊无险回到岸上。
那一直陷入重度昏迷的船长，在醒来后发现由于受船票的规则限制，自己空间异能没办法使用，离不开这艘船就直接自杀了。
没想到他会这么决绝，负责看守他的人没拦住，让他在船上就死了。
剩下那些工作人员知道落到监管局手上，之后拷问的酷刑一定会让他们生不如死，就算意志坚定，也可能会因为受到催眠的缘故背叛旧主，纷纷想效仿他，但寻死都被拦了下来。
轮船停靠岸边，岸上早就被监管局的人团团围住，几十辆防爆装甲车和上百个持枪后备军都在等着他们下船。
安诺看到很多人抬着担架上船，一具具被白布盖住的尸体又被往船下搬。
风吹动了他眼前一具尸体上的白布，露出底下面色苍白僵硬人脸。
是那个女主播小莓。
当时场面实在是太混乱了，安诺都不知道她是什么时候死的。
莉莉丝就站在他旁边，也看到这个总是刁难自己的年轻女孩，她把白布重新盖上，脸上有一瞬间惋惜闪过。
如果没有误入歧途，她这个年纪，应该才大学刚刚毕业，即将迎来新的人生轨迹。
莉莉丝没有和他们一起下船。
她在暗网里潜伏了很久，这些主播几乎都记得住，主动选择留下来帮忙清点死亡人数。
四百多位主播，最后活下来的只有不到十个人。
安诺在来接送他们的车旁边看到了李璟，对方见到他，脸上神色缓和了不少，放下指挥的对讲器，抬脚就走了过来。
只是不等他说话，贺长殊就打断了他，上前走了一步站在两个人面前：“李领队，辛苦了。”
李璟看着他，又看了一眼还披着贺长殊外套的安诺，似乎能感觉到眼前人心态有些变化。
他收回手，脸上表情又变得有些木：“你才是辛苦了。”
贺长殊牵起安诺的手：“我们先走一步，后续的事情就交给你了，想必李领队一定有手段从这么多俘虏里挖出我们想要的真相。”
暗网事件影响恶劣，就算他不说，李璟也会调查到底，他稍稍点头：“嗯。”
然后就目送着他们的背影离去。
安诺思绪在他们对话时就有些发散，自然也没注意到自己正在和监护人手牵着手。
他在想着自己离开后要去哪里。
听到船长自杀的时候他还有些庆幸，因为他是最有可能把自己身份透露出去的。
好在船长担心自己被咒器能力逼迫着说出沈厌他们的事情，也深知自己的异能有可能会成为找到沈厌等人的关键，直接选择自我了断了。
可是这也只是暂时的宁静。
他的身份绝对捂不住了。
安诺想得太认真，连自己什么时候被牵着上了车都没发现，等注意到的时候，他们已经在车里，开车的人是贺长殊的心腹——老虎。
老虎：“贺队，去监管局吗？”
安诺的心神被那三个字刺激了一下，眼神重新聚焦，手指因为紧张而蜷缩了起来。
贺长殊感受着身边人冰凉的手，不但没有松开，反而握紧了几分：“去我家。”
老虎有些惊讶：“可是局里在等着您回去开会......”
监管局局长异常重视这次暗网清理行动，尤其是在收到他们的消息后，对人工制造怪谈一事感到非常担忧。
贺长殊没说话，目光有些沉下。
老虎立马明白：“是。”
他调转方向盘，朝着市区的方向开去。
安诺愣愣的扭头：“不去监管局了吗？”
贺长殊淡淡的：“嗯，我们先回家。”
...
贺长殊说到要带他回家，就真的不顾其他人反对先回去了。
把监管局局长和其他一众领队都晾着不管。
工作电话一通接一通打来，男人看了一眼就关掉了。
连续挂断了几次后，也再没有人敢打过来了。
充当司机的老虎不说话，沉默的支持领队一切决定。
换做是其他人这么做，监管局的人约莫是不会就这么放过的，立马会派人态度强硬的“请走”。
可是干出这件事的是行事风格向来桀骜的01领队，目前人类战斗力的天花板，已经连续两次解决对国家有重大危害的S级怪谈。
就算是他张狂连监管局局长的鸽子都放了，也没有人敢正面站出来置喙。
于是这辆黑色低调的迈巴赫在行驶了几个小时后，重新回到了市区，停在了那著名富人小区楼下。
老虎将车熄火，看向后车镜的时候顿住了：“领队......”
贺长殊微微抬手制止了他，老虎闭上嘴，将视线收回。
后车座上，因为路途遥远，安诺已经靠在男人肩膀上睡着了。
只是似乎有什么事让他感到不安，手指紧紧抓着他的一片衣角不放。
贺长殊侧头，从他的角度刚好可以看见青年盖下的睫毛，和皱起的精致眉毛。
仿佛在睡梦中都忧心忡忡着。
...
安诺再次睁眼，发现已经不在车里了，而是盖着监护人的外套躺在沙发上。
松软的沙发一点也不比床铺差，外套上带着点从海边带过来的海腥味，这股味道提醒着他在轮船上发生的那些事情都不是梦。
他从沙发上起来，刚站起来就听到厨房里传来了声音。
贺长殊：“醒了？”
“嗯。”安诺将外套放好，慢吞吞走到厨房前，“你在做饭吗？”
明知故问，他怔怔看着男人正在做饭的背影。
和以前没什么区别。
这种氛围放在人类身上，大概是会被称为一种名为温馨的场面。
但他只是个小怪谈，他不应该贪恋这种有人为自己做饭的事情。
不过这也是最后一顿了，今晚他就得走了。
就在他思绪又开始飞散的时候，贺长殊将火一关，一气呵成把锅里的菜放到了盘子里。
两荤一素再加一碗煲汤，这些东西在他手上显得非常简单。
安诺只会煮泡面，他有些崇拜地眨眨眼：“好香啊。”
贺长殊：“去洗手。”
安诺乖乖跑去洗手，出来后马上坐到了桌前，用眼巴巴的眼神看着他。
贺长殊笑了一下，剥了个虾给他。
安诺嘴里满满当当塞了个大虾，含糊着开口：“谢谢。”
这顿饭吃得很慢，贺长殊时手边的骨碟已经堆满了虾壳，而那些虾绝大部分都入了安诺肚子里。
两个人谁都没说多余的话，和以前一样享用了一顿只属于他们两个人的晚餐。
到了要睡觉的时候，之前撒娇都要一起睡的人一反常态，抱着自己的枕头要走。
贺长殊：“为什么？”
安诺搬出了之前在轮船上莉莉丝说过的话：“我不能占你便宜。”
贺长殊
神色淡淡：“我们都是男的。”
安诺：“男的也是可以谈恋爱的，李三金说的......哦对了，他真名叫李大贵。”
贺长殊揉了下眉心：“你房间里的被子被钟点阿姨洗了。”
他随便说的，只是不想安诺离开他的视线。
安诺摇摇头，他学聪明了一点：“还有新被子。”
再挽留下去，他好像要成了那不轨之人。
贺长殊只能微微颔首。
得到同意的安诺抱着枕头转身就走，完全没注意到身后之人目光沉了沉。

第80章 成精的第八十天
明明以前也是一个人睡在客房里的, 可是今天再躺下去，心情持续变得低落。
安诺摸了摸身边的枕头，上面是冷冰冰的, 没有习以为常熟悉的气息。
向来睡眠质量极佳的他也难得失眠, 躺在床上翻来覆去两个小时才勉强睡着, 睡了不到一个小时, 提前调好的闹钟就响了。
他眼皮撑开一条小缝，关掉手机闹钟后念念不舍蹭了蹭柔软的枕头。
过了十分钟才从床上起来，打开衣柜发现自己之前身上穿的旧衣服早就被丢掉了。
他只能从衣柜里找出一件看起来价格最便宜的衣服换上, 再将手机和银行卡等东西都放到桌上。
银行卡里还有钱，是他当顾问的工资。
安诺觉得自己欺骗了贺长殊，连带着这笔钱也烫手了起来, 思索再三后还是决定把银行卡和手机都留下，只带着属于自己的证件和全身上下五十块零钱离开。
他轻手轻脚打开房门，慢慢从客厅走到大门口，最后依依不舍看了眼贺长殊所在的主卧方向。
现在是凌晨三点多，主卧房间里的灯和往常一样是熄着的。
里面的人也应该早就睡下了。
没有办法告别, 安诺无声用口型说了再见两个字, 用指纹解锁打开了门走了出去。
在他关上大门的那一刻, 房间内闭目养神的贺长殊缓缓睁开了眼睛，他根本就没有睡下，一直维持着同一个姿势坐在椅子上, 此时金眸之中仿佛有细碎流光闪过, 复杂的情绪犹如即将袭来的风暴不断在眼底翻滚。
...
安诺全身上下只有五十块, 只能徒步走在路上。
凌晨的街头什么人都没有, 哪怕是流浪汉在夜色落下的时候也会在城市里找个角落躲起来。
除了他孤独的影子被路灯拉长以外，什么都没有。
一只黑猫路过, 看到他时喵了一下，安诺朝它伸出手，黑猫又甩了下尾巴灵活跑走了。
安诺下意识便想追过去，跟了一会后发现黑猫跑到一个公园里不见了。
这个公园大概是附近难得还没有被废弃的公园，白天的时候这里偶尔会有人过来。
但那些滑滑梯和给小孩子准备的沙坑上，已经很久没有人类留下的痕迹。
人类现在并不会让幼崽随便出来，更别说到公园玩耍，除了一些必要的外出以外，他们都会将孩子保护在家中。
安诺坐到公园的长椅子上，他原本只是想停下了休息一会，等天彻底亮了再走。
没想到因为太累了，居然坐在上面直接睡着了，再次醒来的时候天空已经微亮。
看着缓缓上升的太阳，安诺眯了眯眼，过了一会等到周围开始出现人声和人影后，才起身离开。
在即将离开公园门口的时候，他注意到了有个老人推着一个棉花糖机器在卖棉花糖。
彩色的糖粒放入机器里，什么样的颜色就能卷出什么样的棉花糖。
圆乎乎蓬松的棉花糖被套上透明的袋子，插到一旁作为吸引客人的摆放。
好不容易有个大人带着小孩路过，小孩看着棉花糖露出向往的表情：“爸爸！”
带着他的男人脸上有疲态，但还是停下来花两块钱给他买了一根蓝色的棉花糖。
他就这么靠在机器上和老人聊天：“这都什么时候了，还出来卖这种东西？”
老人原本是沉默卷着棉花糖，闻言头也不抬回道：“我儿子前两天死了，死于编号C-452的怪谈。”
那位父亲怔愣了许久，放下手里舍不得丢掉的小小烟头：“我老婆也是前几天出事的。”
他显得局促，闻了闻手里烟头，然后又小心翼翼收到口袋里。
老人将卷好的棉花糖递给那个小孩，然后摸了下她的头。
男人：“那些东西是不是......越来越多了。”
老人知道他指的是怪谈，只能摇摇头：“有监管局在，生活总能继续下去的。”
“希望吧。”他最后苦笑一声，带着孩子走了。
他们的对话结束，安诺也收回了视线，他也想吃棉花糖，不过五十块钱已经是他全身家当。
两块钱可以买一个馒头和一瓶矿泉水，关键时候可以顶一整天。
他在街上漫无目的走着，想找个工作，路过一个拐角口的时候，正好和一队游街人员撞上。
安诺有些好奇看着他们，队伍里有人注意到了他，一个年轻男孩跑了过来，递给他一张宣传单：“你有兴趣加入我们吗？”
街上所有人都在避开他们，不愿意和他们多接触，唯独只有安诺直直看着，自然会引起他们注意。
安诺接过传单，发现上面的写的字是反对监管局，反对审判庭凌驾于刑法之上。
正面是用红字字体加粗的大字报，反面则是细细密密的小字。
控诉着监管局这些年来的“暴行”。
其中被重点标记的有：他们收录了上千上万种咒器，要求经过考核的人才能和咒器签订契约成为携带者，却并未公开过考核的实际判定方法。
很多年轻力壮的人都无法通过考核，甚至有同一批次考核中身体素质差的人成功了，身体素质好的人失败的例子。
怀疑他们在滥用职权，故意将人划分三六五九等，并且是用自己内部的标准。
还有质疑由监管局衍生出的审判庭权力过大的等等举例。
安诺有些不理解，他看着手上的宣传单还给了他：“可是我觉得他们在保护你......我们。”
年轻的男孩没有注意到他的停顿，他青涩的脸上带着怒意：“你现在不跟我们一起反抗，以后监管局的人随便给你扣上一个你是怪谈的帽子就能把你杀了！”
不用给我扣帽子，我本身就是。
安诺默默想着。
男孩见他和大部分人一样“冥顽不灵”，恨铁不成钢摇摇头，眼睛一转又心生一计：“这样吧，你就跟着我们走一圈，帮我们举牌，我给你付工钱。”
安诺听到前面的时候捂着耳朵已经要跑，听到有钱赚又停下来了，犹豫了一下：“只是举牌？”
男孩点头：“一个小时我给你二十块！”
二十块！
以现在的物价可以吃一碗加了很多牛肉的牛肉面再来个烧饼和冰饮料！
安诺眼睛微亮：“好。”
他就这么被稀里糊涂拐走了。
队伍里有人递给他一个牌子，上面写着反对01领队滥杀无辜。
安诺震惊了。
他指着牌子上面的字：“为什么这么说？”
01领队，不就是贺长殊吗？
男孩看了他一眼：“就是他，他就是所有领队中最恐怖的那个！”
他调出一个视频给安诺看。
上面是一双手面无表情掐死一个婴儿的视频，那是个看起来刚出生一个月的婴儿，被掐住喉咙的时候小脸通红，连哭都哭不出来。
这个视频曾经在网络上爆火过，后来官方出场删了，只有少数人得以保存。
男孩指着上面那双手：“这就是01领队的手！”
安诺：“怪谈能够伪装得人类完全没有差别，视频中的婴儿只是......”
“怪谈怎么可能和人类完全一样！！”那个男孩像是被戳中了某条神经，声音猛地提高，“我见过的，我曾经差点死在一个怪谈手下，他们完全就是丧失理智的厉鬼！不可能和人类一样！”
像这样极端的人，只有哪天事实摆在他们面前了才有可能看清吧。
安诺退后一步：“你不要激动。”
男孩咬咬牙平复心情，把牌子强硬塞到他手中：“你举就对了。”
于是安诺就这么举着这个反对01领队的牌子跟在队伍的最后。
他一路观察着这些人，也看见了路人对他们的态度。
好在大部分人还是拎得清的，他们看似愤世嫉俗的游街，并没有引起太多人共鸣。
安诺就这么举着牌子跟着他们
走到一个废弃工地。
这个工地施工到一半就因为闹鬼死了许多工人，最后老板怕事跑路了，留下这块地方在这里。
监管局的人处理了这里的闹事事件，可是也没有人敢继续接手，便一直任由这里荒废。
安诺看着这片废墟，总觉得这里比外面大街气温还要低一点，有些寒意闪过。
他不想多呆，找到这里的那个男孩朝他讨要工资。
男孩瞥了他一眼，不情不愿往口袋掏钱：“你还怕我不给你不成？我又不会跑。”
两张二十块被放到安诺手心里。
安诺有些高兴地弯了弯眉眼，这是他自己靠自己获得的工资。
只不过似乎对某人不太好。
安诺笑了一下，很快收了回去，小脸绷着严肃的表情，在心里给贺长殊道了个歉。
...
他不知道的是，在他刚出去不到两分钟。
贺长殊就从自己房间里走了出来，金眸在黑暗之中仿佛某种猛兽的竖瞳，紧紧盯住猎物逃跑的方向。
只要他愿意，现在就可以去把这只逃跑的猎物抓回来，利爪尖牙之下，一切秘密都会无所遁形。
可是迈出去的脚步，似乎比平时要沉重一些。
直到现在贺长殊才发现，自己居然在逃避面对某个现实。
向来杀伐果决的人，原来也会犹豫。
他还有另外一个选项，就是假装一切都没有发生。
向局里申请解除顾问，也不再去追踪他。
假装一切重归在他未出现以前。
贺长殊往前迈出去的脚一转，走向了他最后待的客卧。
房间里面床铺收拾得整齐，手机和给他办的银行卡整齐放在桌子上。
没有像电视剧里演的那样留下只言片语。
有的只是一室冰冷。
贺长殊沉默看着这个房间，眼底的宁静是一片风雨欲来。
身后向来以光团形态出现的金絮不知道从什么时候违背主人意愿聚集了起来，仿佛心中一直压抑的巨兽被放了出来，渐渐变得狰狞恐怖......

第81章 成精的第八十一天
安诺不想和这群人扯上关系, 他拿了钱就想走，只是刚走出两步，突然就看到了工地前面站了个女人。
她就站在那里静静看着他们, 身上穿着一身红裙子, 裙摆到了脚踝轻轻摆动。
几乎是见到她的一瞬间, 安诺心目中的警铃就响起了, 背后泛起一点寒意。
这绝对不是人类。
他不动声色想继续往前走，假装没有看到她。
就在即将擦肩而过的那一刻，他身后突然传来了一声疑问。
刚刚给他钱的男孩一脸疑惑：“你是谁？”
他在质问那个穿着红裙子的女人。
还在休息的其他人也站了起来, 其中几个人有些警惕地走了过来。
听到问话，那女人突然笑了笑，柔和的视线扫过安诺：“我是住在附近的人, 你们这是在做什么？”
明明是十分正常的一句话，被扫了一眼的安诺却突然迈不开腿了，眼前仿佛有一堵空气墙堵住了自己。
他只能转过头，被迫停下。
而听到她解释的一群人露出了一点松懈的表情，男孩最先放下警惕：“你对我们的活动感兴趣吗？”
女人幽幽看着他们拉的横幅：“嗯。”
男孩更激动了, 走上前：“你也讨厌监管局？”
“我最讨厌那群道貌岸然的人了。”女人脸上笑容扩大。
她看起来非常友善。
女人撩了下鬓角边的碎发：“我可以跟你们一起吗？”
安诺朝男孩使眼色, 示意他拒绝。
男孩完全没注意到安诺的视线, 他一听到有人要加入，立马高兴了起来：“当然可以！我们的目标就是为了降低监管局权重。”
至少他们还不会傻到要妄想取代监管局。
安诺心情有些复杂。
这个怪谈没有立刻出手，而是假装成人类来接近他们, 说明等级不高, 需要引诱他们触发死亡规则才能开始杀人。
但是现在他又被卷进去了。
安诺重重叹气, 他走到还一脸冒着傻气的男孩身边：“我可以跟你借个电话吗？”
男孩瞥了他一眼：“你难道自己没有手机？”
安诺：“手机坏了, 没钱去修理。”
男孩闻言立马露出了有些同情的表情，联想前面发生的事情, 他笃定安诺是个穷光蛋。
于是掏出自己的手机递给他：“你打吧。”
虽然他有些笨，但是人还怪好的。
安诺接过去后说了句感谢，往角落一蹲，拿起手机二话不说拨打了监管局的举报电话。
事情进展得很顺利，在红衣女即将大开杀戒之前，监管局的人先到了。
这里的人以为他们是来处理他们的，吓得惊慌失措到处跑。
红衣女人知道事情已经败露，她凶态毕露，直接抓住距离自己最近的男孩，一双纤纤玉手紫色青筋猛地暴起，变长的指甲掐住他的脖子，留下几个血洞。
男孩发出惨叫，他怎么也想不到上一秒还像个正常人一样和自己说话的人，居然是灵异。
他眼中含着眼泪，朝自己诋毁厌恶的人群伸出手求助，声音含在嗓子里：“救我......”
几个监管员表情严肃，安抚人质情绪：“别怕。”
安诺注意到已经有另外一名监管员从背后绕到红衣女人后面。
就在女人想拉着男孩跟自己同归于尽的那一刻，身后的人猛地丢出了自己的咒器，一套灵活的绳索仿佛长了眼睛那般上前勒住了女人的脖子。
绳索将她往地上一拖，女人猛地被惯性拉走，原本放在男孩脖子上的手在空中胡乱挥动了一下，什么都没抓到。
前面原本半蹲着想降低她警惕的监管员往前一扑，将人质护在身下。
现场一片混乱，那低级灵异被抓住了。
安诺深藏功与名，偷偷从角落溜走。
...
一夜未睡，整个屋子里都充满了寒气。
即便如此，贺长殊最后还是没有选择出门。
天微微亮起的时候，他像往常那样洗漱，换了一套衣服走出门，身后像巨兽一样金絮也全都消失不见，仿佛那一刻的失控只是个错觉。
就连到监管局，路上见到他的人每一个发现他身上的异样。
上面的人格外重视这一次的事件，阿吉一大早上就来填写战斗报告，他远远看到贺长殊的时候，激动地跑过来：“老大早上好！”
贺长殊微微颔首。
阿吉露出疑惑神情：“老大，怎么没看到安诺？”
贺长殊看了他一眼，声音淡淡：“会议人都到齐了吗？”
注意力瞬间就被转移，阿吉愣愣地摇头。
会议室在最高层，现在专门的A级监管员就守在那层门口，他连靠近的机会都没有，更别提知道会议齐不齐人了。
等他摇完头，贺长殊已经走远。
阿吉脸上的疑惑更大了，他搓了搓身上的鸡皮疙瘩，自言自语道：“今天怎么好像有点冷。”
电梯叮的一声到了最高层，老虎此刻正抱着资料站在那等着，见到上司过来立马迎上去。
而贺长殊并没有接过他手上那份资料，他单手松了松领结，低声交代了一句他什么。
老虎脸上出现瞬间错愕，很快又反应过来应下：“是。”
贺长殊这才走进会议室，立马十几双眼睛立马齐刷刷看了过来。
这一次监管局首席也出面了，他表情严肃地坐在最上方，右手边是副首席，左手边的位置还空着——那是专门留着给他的。
不等他入座，方媛已经带着招牌小白花的笑容开腔了：“贺领队，不愧是又一次解决S级灾祸的监管员。”
看似捧着他，实际上在暗讽他目中无人的迟到会议。
贺长殊看都没看她一眼，径直走到自己的位置坐下，一挑眉：“开始吧。”
其气焰嚣张到在坐的几个领队都差点站起来。
他
们纷纷看向首席的位置，坐在上面的老人并没有因为贺长殊的迟到而变脸色，甚至在听到他擅自做主宣布会议开始也没有生气，顺着他的意思点头。
艾琳娜率先回答：“昨天抓到的那些人质，我们进行了分开拷问，可惜他们掌握的信息并不多。”
方媛：“从送到我们手上的报告显示，那艘轮船的船长应该是幕后人的心腹，掌握着直接连接他们所在空间的办法。”
她特意停顿了一下，话音突转：“但是他却在船上自杀了，是不是属于贺领队的重大失职？”
李璟看了她一眼：“他自杀是始料未及的，现在应该将目标重心放在他为什么会拥有咒器这件事上。”
谁都没想到向来与世无争的05领队会为贺长殊说话，在短暂怔愣后，艾琳娜开了口：“这是整个监管局的重大失误。”
方媛：“他死了，线索也就断了。”
会议上每个人各持其词，两派人争吵不休。
贺长殊全程一言未发，金眸沉沉的看着他们。
首席最后重重地一拍桌子：“行了。”
所有声音停下，他们看向首席。
首席清瘦了许多，他年岁也高了，是在场唯一一个无法和咒器签订契约的普通人。
“散会吧，这件事我会继续让人去调查，一个这么大的网站，一定会在哪里不小心留下自己的老鼠尾巴。”
首席都这么说了，其他人就算再有不满也无法多说什么，一场会议各怀鬼胎的结束。
贺长殊站起身，作为今天的主角，他一句话都没说。
会议上所有人都以为他心情不好是因为这次事件背后隐藏的恶劣影响。
就在他即将出门的时候，首席有些苍老的声音从后面响起：“长殊。”
此刻会议室里只剩下副首席和首席以及几个警备员。
贺长殊对待首席的态度还是要比其他人稍微好一些的，他转过身。
首席：“我们当中，怕是出现了内鬼。”
副首席原本还安安稳稳坐着，闻言立马瞪大了眼睛：“您是说监管局内部？”
贺长殊掀了下眼皮：“嗯。”
他一点也不感到奇怪。
首席叹气：“我只能相信你了，如果连你都不能信任，我实在看不到人类的未来。”
贺长殊沉默片刻：“言重了。”
他从会议室里出来，刚下了楼没走几步，身边路过一个人抱着一沓资料匆匆忙忙路过。
见到他的时候被吓了一跳：“贺、贺领队。”
手上资料最上面一页因为突然停下的动作幅度而掉在地上。
贺长殊弯腰捡起，刚想递给他的时候顿住了，金色的瞳孔里仿佛有东西在不断翻滚。
脑海里那根虚伪的、紧绷着名为理智的弦在此刻断掉，内心深处的魔鬼狰狞咆哮着要出来。
“这是什么时候拍的。”
他听见自己嗓音平稳的响起，可是一字一顿都像是刀锋划过嗓子呕着血吐出来的。
抱着资料的人一脸懵，还是老老实实回答了：“是今天刚拍到的，有接收到举报，有人在游街反对监管局。”
这种事情其实并不少见，世界变得混乱了以后，这种奇奇怪怪的游街示众时不时就会出现。
对于监管局来说其实不痛不痒，并不会影响到什么。
贺长殊看着手上这张照片，手指不自觉用力揉皱了照片上面的一角。
那张照片的角落，有着他最熟悉的一张脸。
傻乎乎的还不知道自己被偷拍了。
贺长殊金眸又闪了闪，看着照片的视线深沉得像无底深渊。
怎么办，就算放走了，好像也是你主动撞到我自己面前的。
那些自以为是以为能够彻底深埋葬送的情感，经过一天的发酵，在见到这张照片上的人时全都土崩瓦解。
仿佛察觉到气氛不对劲，抱着资料的人不敢开口向他讨要回那张照片，赶紧跑了。
不知道过去了多久，贺长殊才将那张照片收了起来，他面无表情像是什么都没发生过。
拿起手机点开自己的工作邮件。
其中最新一封陌生人未读格外显眼。
送邮件的人叫沈厌，那个人完全张扬的在邮件上落下自己的署名，笃定他一定会打开。
这封邮件从昨天晚上就发送到了他的邮箱里，此刻静静躺在他的屏幕里，上面的文件名十分刺目——他不是人类。

第82章 成精的第八十二天
在那封邮件里的是一段怪谈的故事背景。
当你吃下蛋糕上第十八颗樱桃的时候, 晚上就会看到一个黑影趴在自己床头......
除了这段话以外什么都没有。
寄信人的心思昭然若揭。
像一条毒蛇，伺机在暗中等待着他们决裂的反应。
贺长殊冰冷的视线落到沈厌的署名上，若有若无的杀意一闪而过。
很显然对方也不是人类。
怪谈和怪谈之间也许有着他所不知道的联系, 所以对方那么快就能掌握这么重要的信息。
对方想要看到他什么反应？震惊又或者是愤怒、失控。
可惜注定要让他失望了。
贺长殊关掉了这封邮件, 恢复面无表情, 给某个人打了通电话。
电话那头的人对他这个突然的要求显得很诧异, 愣了半响后还是应下了。
监管局有了新鲜事。
那就是哪怕之前受到重伤腰腹都被撕裂也坚持继续出任务的贺领队破天荒选择了休假。
连带之前没有休的假一起，连着带薪休假三天。
没有理会总顾问震惊吃惊的表情，贺长殊请完假后就开车一路压着限速的底线回到家中。
刚到家没多久, 门口就传来了三声不轻不重的敲门声。
站在门外的人很懂规矩，敲完三声后就停了下来，耐心等待他开门。
贺长殊打开门接过他手上的东西, 转眼就要关上，门外站着的大叔突然出了声。
“之前跟你一起住的那个孩子呢？”
贺长殊明白他在指安诺：“......出去了。”
大叔脸上表情松了松：“只是出去了就好。”
他之前来送餐时见过安诺，对于他出现在贺长殊身边这件事带着非常感激的心情。
他还想再说些什么，看了眼他脸上冻如寒霜的表情，最后还是什么都没说, 按下电梯走了。
贺长殊转身回了房间, 将东西放到桌上——是一个八寸大的蛋糕。
又过了一会, 蛋糕上的包装盒终于被打开，他垂眸看着上面的装饰品，脸上表情在阴影中看不清。
洁白的奶油抹面之上, 是摆放错落有致的十八颗新鲜樱桃。
不知道过了多久, 蛋糕一直被晾着。
男人转头翻阅起了一本书, 坐在一旁手指轻点......
...
安诺还不知道自己的故事背景已经被两个男人调查清楚了。
他在离开那废弃工地后就开始了漫无目的游走, 又到路边买了个五块钱什么都加的煎饼果子吃。
他刚咬了第一口，突然身边就传来一声打招呼。
“安诺、安诺！”
安诺嘴里塞着煎饼回头找人, 什么人都没看到。
他一脸疑惑地继续吃。
过了两秒，那声音又响起来了。
这次更近了，几乎是贴着他身后发出的。
“安诺！”
难不成是大白天又遇到灵异事件了？
安诺脸上惊恐的神色刚要浮现，衣角突然就被人扯了一下。
“低头！！”
底下的声音听起来气急败坏。
安诺这才发现原来声音是从他脚边发出来的。
一个带着帽子和口罩的小孩，衣服有些太长了，把手脚都遮得差不多。
可是发出的声音却不是小孩，甚至让他感到有些熟悉。
不等安诺露出疑惑
的神情，那“小孩”手一伸就把自己的口罩往下拉了拉，露出那张脸的真面目。
安诺彻底愣住了，因为这居然是收容所的地精老头！
他没想到会在这里遇到他，而且看样子还是特意来找他的。
地精老头见他已经认出了自己，怕被其他人发现，匆匆忙忙又将口罩给带上了，他压低声音：“借一步说话。”
在其他人眼里，地精老头只是个打扮有些邋遢的小孩，绝对不会想到他不是个人类。
安诺担心他会被发现，只能先跟着他去了一处人少的地方。
地精伸出手：“上次答应我的报酬还没有全给我呢。”
安诺有些不好意思：“我现在没钱了。”
他想翻自己的零钱给他，又被打断了。
地精老头：“不用了，所长替你付了。”
安诺眼神流露出诧异，下意识问：“为什么？”
地精老头有些纳闷：“不知道，他说他已经得知你最近的处境，让我转告你，选择离开贺长殊，有想过后果吗？”
收容所里那些激进派，恨不得想把他找出来生吞活剥。
如果得知他离开了贺长殊，大概会把他当靶子抓住。
就算逼问不出有关贺长殊更多的事情，当做报复杀了他也一样。
安诺：“替我谢谢他的提醒。”
可是那又怎么样，贺长殊难不成能保护他一辈子吗。
想到这里，他想笑一下，可是扯了一下嘴角并没有露出笑容。
地精老头：“现在知道这件事的人并不多，所长说他只将这件事告诉给我了，希望我能劝劝你，你还记得所长之前和你说过的事情吗？”
安诺刚点头，眼睛猛地就睁大了，圆溜溜的乌眸之中充斥着惊慌。
一阵奇怪的心悸从心脏处蔓延而开到了四肢。
几乎是瞬间，他意识到了一件对于他来说非常恐怖的事情——有人在召唤他！
或者更准确的来说，是这所城市有人吃掉了蛋糕上的第十八樱桃。
是巧合吗......
因为紧张，安诺的手指蜷缩了起来，他手忙脚乱想拉住地精老头。
地精老头也被他突如其来的大反应吓到了：“你怎么了？”
安诺张了张口，刚说出一个字，就在原地直接消失了。
地精老头眼睛几乎要瞪脱框了，喃喃自语：“大白天见鬼了！？”
...
看着变得光秃秃的蛋糕，贺长殊表情平静，只是背后又冒出来的金絮，失控得飘得屋子内到处都是。
十八颗樱桃吃完了，什么都没发生。
还有一个必须完成的条件，那就是“他”会在床头出现。
贺长殊站起来走到了床边，有那么一瞬间，他好像犹豫了。
可下一秒，他穿着外衣平整地躺下，金眸暗了下来，里面灿金都显得比往常黯淡几分，蕴藏着极深的情感。
天色暗了下来，就在太阳彻底落下，云边的彩霞消失之际，床头的空气扭曲了一下，渐渐从一片空气中缓缓出现一道黑影，如同怪谈故事里那般。
贺长殊睁开了眼睛，里面一片清明。
一道浅浅的呼吸声在他耳边响起。
心脏仿佛因此在深处裂开了一道裂缝，冷冽的寒风往里面灌去，连带着还有理智一起冻结。
他扭过头，和那双漂亮到极点的猫眼大眼瞪小眼的对视。
安诺觉得有那么一瞬间，自己的心脏继续都要停止跳动了，可是下一秒又跳得更快了，几乎要从胸腔里跃出来的错觉。
他怎么也不会想到，再次见面会是这种方式。
他们足足对视了两分钟，男人从床上起来了，安诺眼睛瞪得圆圆的，他注意到了贺长殊身上穿得整齐的衣服。
他根本就没有睡下，一直在等着自己。
他什么都知道了。
自己欺骗了他。
安诺脸上表情渐渐转为了茫然，他手足无措站在那里，像是一个做错了事情，随时要受罚的小孩。
等待着属于自己的审判落下。
一阵轻柔的风吹过，有什么东西被放到了他面前。
安诺抬眼，入目是一把开了刃的匕首。
贺长殊缓缓举着那把匕首，平放在他面前，声音显得有些沙哑低沉：“你想怎么做？”
故事的最后，并没有填写结局。
谁都不知道，吃完了第十八颗樱桃后发生什么。
贺长殊无法形容自己此刻的心情。
他杀过无数个怪谈，唯独没想过会有一天，自己喜欢上的人也是个怪谈。
呆呆笨笨的，连故事背景都短得和别人不一样。
握住匕首的手背上浮现出青筋，不受控制的情绪被藏到最隐蔽的地方。
怪谈是由人类的恐惧凝聚而成，代表着绝对的邪恶与混沌，安诺也会和其他灵异一样，亲手将这把刀刺入他的心脏。
可是刀是他递出去的，所以如果他伤了人，责任也在他身上，因为他是安诺的监护人。
他本该就是为这一切负责的人。
伤了人的怪谈要被收录，那就把他永远关在自己......
贺长殊心中那些不为人知违背道德的欲念在安诺下一个动作中彻底被击溃，他本能地收紧手臂。
安诺小心翼翼避开了他举到自己面前的那把匕首，转而伸出手环住了他的腰，给了一个轻轻的拥抱。
闷闷的、带了点委屈的声音从他怀里传来：“我不知道。”
他是个残缺的怪谈。
自己的故事中像是烂了尾的诗章戛然而止。
所以他不知道，被规则召唤出来后，自己该做什么。
在一阵无措后，他选择了遵循自己此刻最想做的一件事，那就是给他一个拥抱。
耳边的心跳声越来越大，越来越清晰，安诺晕乎乎的分不清这到底是贺长殊还是自己的心跳。
他以为自己会被推开，毕竟自己抱住的男人是自己的天敌。
可是等了很久，他也没等到被推开，反而圈住他的双臂越来越紧，又控制着力度不让他受伤。
“只是拥抱？”
他听到贺长殊的声音从自己头顶上方传来。
“我还需要做什么？”安诺缩了缩手。
“像其他怪谈灵异一样，试图来杀了我。”贺长殊轻笑了一声，意义不明。
他放开了安诺，再次将匕首递给了他，比他大了不少的手包着他的手紧紧握住匕首。
只要安诺往前一推，刀锋会穿透衣服，在心脏上留下一个巨大的血洞。
贺长殊低头，眼底浓重翻滚的情绪几乎要将他淹没。
直到安诺抬起头，清凌凌的眼睛倒映着他：“我不想。”
他突然觉得很委屈，这种陌生的情感排山倒海朝他涌来。
他甚至想要咬一口男人，像是之前咬坏人一样咬住，狠狠的用力。
贺长殊怔愣了一瞬，就是这么一个瞬间，匕首被彻底夺过，然后丢到了一旁。
怀里软软的小家伙也跑了，不再给他抱着。
像一只突然炸了毛的猫，喵喵叫着要离开。
贺长殊瞳孔一缩，本能地伸出手圈住了他，不让他走掉。
安诺不高兴地回头：“你还要我干什么？”
贺长殊喉结上下滚动了一番，声音有些晦涩：“......吃蛋糕吗？”

第83章 成精的第八十三天
事情怎么会发展成这样, 安诺也不清楚。
他和贺长殊，此时像是什么都没发生过那样坐在一起吃一块蛋糕。
蛋糕上面的奶油有被动过的痕迹，不难想象到上面原本摆着的应该是十八颗樱桃。
贺长殊切下一块蛋糕递给他, 安诺接过去后还软软的说了句谢谢。
蛋糕的内陷有许多层, 里面有很多种水果混杂着软软滑滑的小布丁, 看得出来在这种特殊时期要制定这样一份蛋糕并不容易。
要召唤他其实很简单, 只需要随便一个蛋糕上面摆十八颗樱桃就行。
没有必要费尽心思特意请人做一个这样好吃的蛋糕。
这样简直就像是......特意等着他回来吃。
安诺咽下嘴里的蛋糕，心底的委屈一下子散了很多。
贺长殊：“对不起。”
安诺看了他一眼，一言不发地用叉子戳了戳盘底剩下的奶油。
贺长殊：“我不应该拿刀让你伤我。”
安诺哼唧了一声：“我给了你一个拥抱。”
“嗯。”
“但是你只想继续欺负我。”他继续控诉。
总很早之前就被宠坏的小怪谈, 在吃了很美味的蛋糕后，又忍不住骑到了监护人头上。
贺长殊完全不给自己辩解，他又切下来一块蛋糕递给安诺, 顺便用面纸帮他擦了下嘴边的奶油，语气柔和下来：“你骗我一次，我欺负你一次，扯平了好不好。”
安诺总觉得有哪里怪怪的，他眨眨眼：“那你会把我收录了吗？”
贺长殊顿了一下, 他没有立马回答这句话, 有些坏心眼的, 等到安诺吓得脖子都缩了缩，才回答：“不会，但是......”
安诺还来不及松一口气, 听到这个转折立马又睁着有些湿漉漉的圆眼睛紧紧盯着他。
贺长殊嘴角几乎是轻微不可察的上扬了一下, 又很快变得平直严肃：“我作为你的监护人, 必须时时刻刻确保你是一只安全的怪谈。”
安诺又紧张了起来, 他往前坐了坐，一脸认真：“嗯, 我是安全的。”
眼睛亮晶晶的，仿佛非常听话乖顺。
小骗子。
贺长殊挑眉：“那为什么逃跑？”
安诺眨眨眼：“因为他们说你很可怕，会收录所有遇到的怪谈。”哪怕那个怪谈还没有伤人记录。
听到这个回答，看着他眼底小心翼翼想隐藏起来的怯意，贺长殊心脏猛地刺痛了一下。
他做得其实没错。
男人突兀的想起了他们的第一次见面。
其实那时候已经吓坏了他。
自己的态度当时十分冷硬，弱到连匕首递到面前都只会呆呆抱住人的小家伙，当初骤然被抓到了监管局里，心里一定是极其恐慌的。
原本还有些逗弄的心情全都烟消云散，贺长殊抬起手摸了摸安诺的头顶，用着承诺口吻：“我不会伤害你的。”
像是人类在对流浪的小动物伸出手，耐心安静等待被雨淋湿的小猫愿意伸出爪子将信任交付。
唯一不一样的是，流浪小猫警惕心都很高，可是他眼前的小怪谈却截然相反。
呆呆笨笨的，被哄了一下后，哪怕眼前的人能够轻易扼杀自己，他也会一点点靠近，然后露出毫不设防的笑容说相信自己。
贺长殊眼眸中掠过一丝带着占有欲的光，他伸出手几乎是用着圈住对方的姿势，亲密低下头：“不会欺负你的，不要再乱跑了。”
安诺对危险的感知度是几乎为零的迟钝，他慢慢点头，并没有发觉男人眼底那抹浓重的情绪。
他们吃完了蛋糕，其中一大半都入了安诺的肚子里。
贺长殊牵着他的手：“很晚了，该睡觉了。”
安诺习惯性抬脚往主卧的方向走，刚进去看到那张大床后又幡然醒悟：“不行，我不能在这里睡觉。”
咔嚓一声，随着他话音落下，门锁的声音也响起。
贺长殊站在房间门不远处，眼皮微垂，一脸莫测：“去哪里？”
男人的反应有些不正常，他现在只想把安诺放在自己眼皮下，哪里都不要去，像是不这么做他随时就会被弄丢一样。
养人参需要在他身上绑一根红线防止它成了精逃跑，养一只已经成精的小怪谈更需要费心费力寸步不离。
好在迟钝的安诺还是没意识到，他摇摇头：“我要去客卧睡觉。”
他还惦记着莉莉丝之前开的玩笑话。
就算是两个大男人也不能随便睡在一起，这是在占便宜。
贺长殊面不改色：“你忘了刚刚答应过我什么吗？”
安诺一脸茫然看着他，半分钟后想起了什么：“你说要时时刻刻关注我。”
“嗯。”贺长殊加重了语气，“时时刻刻。”
那自然也包括睡觉的时候。
安诺摸了摸鼻子：“好哦。”
小绵羊又掉入了大灰狼精心编制的陷阱里。
还好这头恶狼怕吓到自己的猎物，并不打算立马进行进食行为，而是决定先放松他的警惕，再一点点试探蚕食。
和往常一样，安诺打开房间内的衣柜，这个硕大的衣柜当中现在有一半都是他的衣服。
他取了一件自己的睡衣，走进浴室前嘟囔了一句：“幸好没丢。”
贺长殊听到这句话，眸光闪了闪。
不仅如此，他也没有撤销安诺的私人顾问职位以及动过他的东西。
仿佛冥冥之中已经笃定，他一定会再回来自己身边。
...
安诺醒来的时候，身边的人已经起床许久。
和往常一样，但是又好像和往常有些不一样。
他摸了摸自己的脖子，觉得有些不舒服，去洗漱的时候才发现，上面有一块醒目红肿的印记。
安诺一边刷牙一边用手戳了一下，还有些稍微的刺痛，那块皮肤像是要破皮了。
他从未有过这种经验，洗完脸立马一脸诧异地跑出去。
贺长殊还在摆放早餐，是他亲手做的牛油果鸡蛋沙拉和三明治，见到他着急忙慌地跑过来，脸上有些笑意：“饿了？”
安诺指了指自己的脖子，有些可怜兮兮：“受伤了。”
大概是因为这点小红肿没有流血，他的身体没有判断出这是属于“伤口”，所以高强度的愈合能力并没有在这里发挥出来。
反而还因为皮肤太白太嫩显得那红肿十分突兀，带着股被凌.虐的气息。
罪魁祸首贺长殊脸上看不出一点端倪，他伸出手指摩挲了一下自己昨天晚上留下来的痕迹。
用十分自然的语气：“应该是被虫子咬了。”
安诺眼睛瞪得圆溜溜：“虫子？”
“嗯。”贺长殊眉毛微锁，“可能是某种毒蚊子，过两天就好了。”
“好哦。”安诺相信了，他高高兴兴坐下吃早饭。
贺长殊也跟着慢条斯理坐下，举起美式喝了一口。
“是所有人都可以通过这个办法召唤你吗？”
男人突然的提问，让安诺有些迷茫，思索片刻后还是实话实说：“不是的，必须距离在一定范围内并且有概率会失败，就像你们人类玩请笔仙或是镜仙的游戏，也不是每次都能够成功请出来。”
贺长殊微微诧异：“我第一次就成功了。”
安诺歪头想了一下，突然弯起眼睛：“可能因为我也在心底想见你吧。”
所以才一下子就成功了。
看着这个毫无阴霾真诚的笑容，贺长殊不说话了。
脸上表情一如既往冷硬，只是耳根子有些不受控制的泛起了红。
过了一会，男人才一脸若无其事般开口：“我请了假，今天带你出去玩玩吧。”
安诺眼前一亮：“好啊。”
他还真的有地方想去。
于是一小时后，他们站在了公园门口。
安诺高兴得左顾右盼，终于看到了昨天卖棉花糖的老人。
他和昨天一样推着车过来，街上的人鲜少会将注意力给他。
棉花糖这种无法果腹的东西，实在是很难卖出去。
贺长殊勾着唇角看他这么开心，掏出一张十块的纸钞递给老人：“要一根棉花糖，不用找钱了。”
老人收下钱，给安诺做了一个比正常棉花糖要大上许多的花朵棉花糖。
纯白色的棉花糖，看起来和天上蓬松的云一样。
安诺从来没吃过这种东西，一口咬下去甜滋滋化在嘴里，像是真的咬了一口梦中的云。
虽然怪谈一般不会做梦，不过偶尔仰头的时候，也会觉得云就该是这个味道。
他宛若正在探索这个世界的幼
崽，对什么都充满了好奇。
哪怕只是一朵大一些的棉花糖。
贺长殊眼底的宠溺几乎都要溢出来了，不加掩饰地伸出手牵住他。
其实这样的动作，对于两个男性来说实在是太亲密了一些。
安诺吃棉花糖的动作突然停下，低头一看他们牵在一起的手若有所思。
贺长殊瞳孔颤了一下：“怎么了？”
他几乎觉得安诺是看出了自己的心思。
安诺：“我觉得我们之间的关系很不简单。”
贺长殊收紧了手，将他牵得紧了一些，又不至于弄疼他，用着诱哄的语气问：“我们之间是什么关系？”
安诺仔细想了想，他想到了昨天见到的那对父女。
女儿一个眼神，父亲就给她买了棉花糖，而且牵着她走。
这不就完全吻合了他和贺长殊之间的关系。
小怪谈眼睛蹭的亮起：“收养关系！”
贺长殊：“......”

第84章 成精的第八十四天
贺长殊突然陷入了一阵沉默, 脸上难得出现怔愣神色。
安诺有些疑惑地看向他：“你怎么了？”
嘴边还沾着糖丝丝，黑白分明的眼睛一片澄澈。
贺长殊：“......没什么。”
他伸出手，帮安诺拉了拉衣领, 遮住了那枚他的犯罪痕迹。
安诺眯眯眼睛, 舔掉了嘴边的糖。
贺长殊稍微挪开视线：“走吧。”
到了这种时候, 人人只顾得上自己, 哪里还会管得上路边两个同性走在一起时是不是牵手了。
但他们两个长相优越，偶尔还是会有路过的人投来好奇目光，最多只匆匆一眼, 并不会深入探究。
于是安诺也就忘了他们还牵着手，直到到了目的地才被放开。
他微微张开小嘴看着眼前的建筑，十分惊讶：“游乐园？”
在他面前的, 是郊区一个已经荒废的游乐园。
游乐园规模很大，但是大门早就被紧紧锁住，上面的锁落了灰。
贺长殊：“想玩吗？”
安诺眼巴巴看着里面，他当然从来没来过这种地方：“可是这里已经废弃了。”
贺长殊：“这是三年前废弃的，里面有的设备只要通电了就还能继续使用。”
他伸出手放在那个大锁上, 想起来又补充了一句：“是我以前朋友开的。”
其实他也掺了些股, 不过这就没必要说出来了。
金色的光絮从他掌心钻入了锁孔之中, 瞬间那锁就被打开了。
安诺有些羡慕：“你的异能好方便。”
贺长殊嘴角噙着点笑意：“走吧。”
他今天穿了常服，看起来难得的惬意，比以前正装的时候看起来要年轻许多。
和安诺站在一起, 显得像是他没有血缘关系的邻家哥哥。
虽然游乐场少了人, 没有了欢乐热闹的氛围, 长久没有维修检测的设备看起来也旧了不少, 门口巨大的卡通雕像都掉了点漆，但是对于一只没有见过世面的小怪谈, 已经足够他仰头到处看半天了。
贺长殊低头用手机发了条消息，安诺再次看去的时候，眼前旋转木马突然通了电。
贺长殊：“危险的不能玩。”
安诺点头：“嗯。”
他跑到一处打枪获得娃娃的地方，上面的奖品娃娃都有一层透明防尘罩盖着。
一眼就相中了其中一只白色猫玩偶，上面还有一个蓝色的蝴蝶结。
尽管现在这些玩偶没有了人看管，他想拿走多少就拿走多少，不过安诺还是一个非常遵守秩序的小怪谈。
他拿起那枪对准上面的靶子。
必须连中靶心才能换一只娃娃。
安诺之前拿过真枪，再次握住这轻飘飘的假枪丝毫没有阻碍，姿势帅气地瞄准。
砰砰砰砰砰！
连着五发射出都正中靶心，上面的彩灯立马亮起，噔噔蹬发出中奖的喝彩声。
安诺眼睛亮亮的：“我可以拿那个娃娃了吗？”
其实那只白色猫布偶只是二等奖，一等奖是一只半身高的娃娃。
不过贺长殊身体侧了侧，挡住了上面的规则，眼底带着笑意：“嗯。”
安诺抱走了那只白色小猫，藏在怀里去下一个地方。
他们一路把能玩的设备都玩了一遍，直到走到摩天轮底下。
安诺仰起头指着这个：“我们最后玩一下这个好吗？”
贺长殊颔首，他刚要按下电源，突然从身后传来窸窸窣窣的声音。
这声音极其细微，如果不是五感过人不会发觉。
男人脸色一沉：“谁？”
从草丛里传来更大声的摩擦声，这下就连安诺都听到了。
他立马跟了过去，又被贺长殊护到身后。
“自己出来。”
草丛里没有声音了。
这游乐场的花花草草因为没有了人看管，已经从路边突兀长了出来，显得杂乱无章。
安诺：“我们过去看看吧。”
贺长殊往前走了两步，刚要对草丛伸出手，一道黑影就快速掠了过去。
不过再快也被他抓住了。
安诺诧异地眨眼：“小孩？”
在他面前被抓住的，分明就是个看起来不过刚八九岁的小女孩。
小女孩穿着一条花裙子，抱着一只小熊玩偶，被揪住衣领拎起来后就在空中甩着胳膊腿：“放开！”
贺长殊挑眉：“哪里来的小孩？”
安诺刚走过来，就发现男人眼神不对。
金眸之中闪过一丝凌厉，朝他幅度很小的摇了摇头。
瞬间他就明白了贺长殊的意思。
眼前的小孩居然不是人？
安诺有些不敢相信。
他上下打量了一番这个被拎在半空中的小女孩。
贺长殊的直觉从来没有歪过。
但是他到现在还没有动手，就代表他还是不确定。
安诺有些好奇：“你叫什么名字？”
小女孩见到安诺，顿时变得安静许多：“花花。”
她被拎着已经开始感到难受。
贺长殊在她脸色开始变红之前将人放了下来，不过还是抓着衣领没让她乱跑掉。
花花一听就是小名。
安诺蹲下来：“你来这里做什么？”
花花盯着他怯怯回道：“来玩。”
“你是怎么进来的？”
花花指了指不远处草丛里藏着的墙：“洞。”
她讲话咬字都还不清晰，却十分乖巧。
顺着她指的方向，贺长殊拨了一下草丛，果然发现了一个狗洞。
她就是钻着这个狗洞进来的，所以一开始并没有被注意到。
安诺：“就你自己一个人吗？”
花花点点头，突然用手抓住了安诺的袖子。
安诺：“你爸爸妈妈呢？”
花花往狗洞的方向看了一眼，不说话了。
贺长殊拧眉，他察觉到了怪谈的气息，却无法看出女孩身上的古怪。
这是除了安诺以外第二个出现让他感到不解的。
贺长殊：“附近确实有房子，应该是有些人住在这里。”
自从灾难发生后，有些人觉得在市区更容易遇到都市传说，就搬到荒无人烟的地方住了。
只是荒无人烟的地方一旦闹鬼，会比在市区更加没有逃生希望，所以这种人也只是少数。
安诺和他对视一眼，彼此就明白了心中想法。
贺长殊走过来伸出手：“走，带你回家。”
而小女孩只是看了他一眼，立马扭头一把埋入了安诺怀里。
假装自己是只小鸵鸟。
...
北部的监狱当中，此刻狱长正在迎接人。
见到从本部过来的人十分激动，连忙上去伸出手就要套近乎。
老虎脸上没什么多余的表情，握了一下后又收回了。
他是被贺长殊派过来做事的，所以连夜从本部所在的城市来到这里。
狱长见状摸了摸鼻子有些尴尬，不过还是主动开口：“我们这边的监狱关押
的都是从审判庭送过来要五日内死刑的，看管特别严格。”
言下之意就是觉得他们的怀疑是多心了。
更何况他先前提前申请指定要见到的犯人还是刚从本部审判庭转移过来的。
普通人怎么可能有办法在这么短的时间内越狱。
老虎并没有回答他的这句话。
如果不是怀疑有问题，贺领队是不会特意让他过来监狱就为了确定
他言简意赅：“人呢？”
监狱长刚要指路，手机上就传来了电话铃声，而不远处也有狱警一脸惊恐地跑了过来。
监狱长瞪了那边吵闹的人：“这边有贵客呢，先不见。”
老虎隐约已经觉得不对，他脸色沉了下来：“有什么事这么着急？”
那个狱警大喊：“0045号的监控坏了！”
审判庭名下的监狱，设备都是绝对一等一的新，好端端监控不会坏掉，唯一可能性就是和怪谈有关。
刚刚还信誓旦旦的狱长脸色刷的一下子就难看了起来：“不要胡说！”
老虎却已经越过他走到了那名年轻狱警面前，用力盯住他：“0045号牢房关的是谁？”
那名年轻的狱警从来没见过本部的人，声音都有些结巴：“是、是一个叫顾德的人，刚从本部转送过来。”
老虎脸色彻底黑下。
...
此刻在某个未知的空间之中，顾德双眼蒙着，被人暴力踢倒在地上，下意识大喊大求饶。
哪里还有半分之前当大主播时的意气风发。
沈厌皱起眉，示意让人去把他的眼罩拿开。
当顾德终于恢复视觉的那一刻，双眼因为生理性刺激止不住流泪。
沈厌就这么任由他趴在地上痛苦，嘴角若隐若现出现一抹笑意。
就算装得对人类再不屑一顾，他还是热衷于看这群他眼中的蝼蚁们痛苦。
好不容易适应了光线，顾德一脸恐惧地抬起头：“不要杀我，不要杀我，我有钱的......”
像一只惊弓之鸟，被打怕的下水道老鼠。
沈厌猛地伸出手一把抓住了他的脖子：“我现在不要你的命。”
顾德脸色涨红又变成紫色。
沈厌：“我要你替我做事，我要看到一个人。”
顾德开始翻白眼，他想从嗓子里挤出“谁”这个字，却只让他更加难受。
就在他快失去意识的前一秒，沈厌松开了手。
明明看起来不壮的身量，捏死他就像捏死一只蚂蚁一样简单。
沈厌笑了，愉悦中带着点明晃晃的恶意：“我要看到一个叫安诺的人，出现在这里。”
他拿起手上的东西晃了晃。
那是一个十分小型的摄像头。

第85章 成精的第八十五天
游乐场内。
最后他们还是没有去到摩天轮上面。
由于花花一直抓着安诺的袖子不放, 最后贺长殊只能沉着一张脸走在他们旁边。
安诺没注意到自己监护人此刻心情不好，任由花花拉着自己往家的方向走。
在废弃的游乐场旁边有着之前建的酒店。
一开始他们以为花花口中的爸爸妈妈是住在郊区的房子，随着她的带领才发现, 他们家是在那废弃酒店的里面。
这个废弃的酒店曾经也是个主题酒店, 只不过本来就是为了给来游乐园玩的游客准备的, 当游乐园选择关园后, 酒店也跟着倒闭了。
花花的父母真的是人吗？
这个疑惑浮现不久，安诺就听到有人带着哭腔的声音从不远处传来。
一对年轻的男女从酒店大厅跑了出来，两个人神色从一开始的慌乱, 在见到花花平安无事被带回来的那一刻，瞬间喜极而泣。
那一霎那的情绪变动，如果不是怪谈, 一定演不出来这么真实的情感。
安诺看了眼贺长殊，男人朝他隐晦摇头。
示意他们两个不是灵异。
女人跑到他们面前一把将小女孩抱在怀里，同时上下在她身上摸了摸，嘴里碎碎念着：“没事，花花没事。”
花花一只手抓着小熊, 另外一只手还紧紧抓着安诺不愿意放开, 被抱进怀里了也不乱动。
陈哲学头上冒着冷汗, 在确定了女儿没事后，惨白的脸色恢复了几分血色，这才朝安诺伸出手：“谢谢、谢谢你们把孩子送回来。”
贺长殊观察这对父母, 没有从他们身上察觉到异样。
“你们怎么会住在这里？”
妻子婉舒有些尴尬, 她的脸上出现窘迫：“孩子生病了, 把房子抵押卖了, 只能住到这里来。”
他们一家像是寄生虫一般，偷偷摸摸住进来, 现在还被人发现了。
贺长殊：“市区空的房子有很多。”
虽然那些房子都被国家回收了，但是如果是完全无主的房子，住进去也不会被发现的。
婉舒一脸为难：“我们才刚刚搬过来两天，请了风水大师，说我们家孩子一直生病没好是因为住得太吵闹，才会心生梦魇。”
“心生梦魇？”安诺低头看了一眼花花。
他并没有看出来这个小孩哪里生病了，只觉得她比寻常的孩子要安静上许多，而且精神看起来不是很充足。
小孩子的精力往往都很茂盛，她看起来却像是很疲惫的样子，安静得和雏鸟一样依偎着他。
母亲想将她抱回去，花花却并没有松开安诺的手。
婉舒舍不得扯她，只能继续半蹲着抱着她，一脸歉意地抬起头：“对不起，花花从来不会这么亲近陌生人的，一定是因为你很亲切。”
贺长殊已经在一旁皱起了眉：“小孩子生什么病了才会一直梦魇？”
从风水大师这个词出来的时候他脸上的表情就严肃了起来。
闹鬼的事情多了，就会有人开始相信怪力玄学。
那些所谓风水大师、道士也就多了起来。
一般这种人的存在都是在搅乱社会秩序。
甚至很久以前流行的喝符水、香灰水都重新出现了。
医院里常见被送过来洗胃的人就是喝了这些东西。
而现在他们一家听信风水大师的话，从市区搬到了这里，实际上对孩子可能更不好。
陈哲学：“孩子晚上老是梦魇，一整个晚上做噩梦，去医院检查说了没问题，只能请做法的师傅来看看......”
他声音越来越小，显然心底也清楚请风水师父这种事情有多么不靠谱。
可是为了孩子，哪怕是到处砸钱也要闯出一条路来。
贺长殊：“既然怀疑过是灵异事件，怎么没去向监管局报备？”
陈哲学露出苦笑表情：“我们当然想过，但是过来看的监管员和我们一起守了孩子一晚上，什么事都没发生，第二天孩子还是哭着说自己做噩梦了。”
这种事情无凭无据，而且到现在没有出现伤亡事件，说不定只是孩子太小说胡话，监管员不可能在这件事上浪费太多时间。
守了一晚上没发现异样后这件事就不再被受理了。
陈哲学说到了这里的时候，眼眶都红了。
他带着的无框眼镜很适配，看得出来之前应该是个会注意外表的人，此刻却胡子拉碴，身上的衣服看起来也皱皱巴巴。
贺长殊若有所思：“天天做噩
梦？”
“是的。”
“也许我可以帮你们看看。”
陈哲学愣了一下：“什么？”
他妻子的反应却比他快多了，一听到他这么说，立刻站了起来一脸激动：“真的吗？”
贺长殊拿出了自己随身携带的证件：“我也是监管员，如果你们怀疑这是灵异事件，我可以帮忙。”
夫妻两个人没有看清证件上标注的职位，但是这种时候哪怕只是个等级最低的监管员来帮忙，他们也感激不尽了。
立刻带着他们就往里走。
花花不怎么明白大人说得话，她只知道自己牵着的哥哥又不走了，要跟自己回家。
稚嫩的脸上忍不住露出笑容。
这让在一旁的母亲更加感到诧异：“看来她真的很喜欢你，你们很有缘分。”
难不成是怪谈之间的惺惺相惜？
贺长殊微微挑眉。
尽管见到了她父母，认定了她父母是普通人类，花花身上灵异的气息却并没有因此减少。
所以他没有放松对这个小女孩的警惕。
他们跟着这对年轻父母来到二楼的一间房间，房间门已经被破坏，所以他们才能顺利的入住在这里。
这是一间绿色小精灵的主题房，墙壁上贴着它，保证上印着它，就连房间里摆放的小摆件都是它。
这个绿色小精灵在隔壁游乐园里也是招牌形象。
尖尖的精灵耳，可爱的五官和俏皮的表情，背后一对翅膀是透明的，非常符合童话里会出现的精灵形象。
陈哲远：“花花以前很喜欢看卡通片，我们特意选的这间房间，希望能让她晚上不做噩梦。”
可惜看样子失败了。
回到了房间里，花花终于不再紧紧抓着安诺，她招手示意安诺去和她玩游戏。
实际上在这个废弃的酒店里，她可以玩的东西实在是太少了，连电视都没有，只能抱着自己的小熊娃娃玩过家家。
明明两个人岁数相差很大，安诺眼底一片赤诚，看起来居然和花花一般天真。
婉舒有些触动：“还没有请问，你们是兄弟吗？”
贺长殊顿了一下：“不是。”
不是兄弟，可是看起来却那么亲密......
婉舒刚要露出疑惑的神情，突然瞥见了贺长殊看向安诺的眼神。
那瞬间就什么都明了了。
她原本心神不定的脸上稍稍露出一点笑意：“原来是这样。”
安诺仰头疑惑地看了他们一眼，不知道他们在聊什么。
...
说要帮他们调查，就一定要留在这里一晚。
到了晚上的时候，天才刚刚黑下不久，花花就困顿得快睁不开眼睛。
可是她情愿揪自己的肉也不愿意睡觉。
婉舒抱着她无声哭：“我们睡觉好不好？”
她伸出手阻止了女儿抓挠自己。
恨不得天天晚上做噩梦的是自己。
“不要！不睡觉！”
而前面一直很听话的花花，在听到妈妈要哄自己睡觉后突然开始了发脾气。
她跟着哭，嘴里喊着自己不要睡觉。
却不知道以小孩子的体力，越哭只会让自己越累。
所以哭声越来越小，知道最后从抽泣到呼吸逐渐平缓......
花花还是睡着了。
陈哲学不敢睡，他抱着花花对老婆说：“你先睡吧，等我熬不住了再叫你。”
自从女儿生病后，他们一直是这样。
必须有人醒着看着女儿才放心。
婉舒点点头，这里的床不够用了，她到了隔壁房间去睡觉。
看了一会花花的睡颜，安诺也困了，他想趴下睡一会，但是贺长殊就在他身边，男人身上冷冽的气息太过于让他熟悉，于是只是闭上了一会眼睛，他就真的睡着了。
只是睡梦之中，他仿佛听到了有人正在哭泣。
这道声音越来越大声，一开始只是模糊的，到后面变得清晰，是一个小孩子哭着在喊爸爸妈妈。
花花！
意识到这一点，安诺猛地睁开了眼睛，扭过头果然发现花花正在大哭。
她抱着小熊玩偶站在床边哭着叫爸爸。
可是陈哲学完全没有搭理她，正在低头看一本书。
花花哭声越来越小声，她好似已经完全习惯了，抽泣着将自己眼泪擦好，瑟瑟发抖站着。
安诺感到一阵奇怪，陈哲学看起来那么疼爱女儿，怎么会现在见到她在哭着会无动于衷。
陈哲学翻了一页书，突然抬起头目光有些担忧地看向隔壁的床。
安诺顺着他的视线看去，原本就圆乎乎的猫眼一下子睁得更大了几分。
那张床上正躺了个人，赫然就是此刻站在陈哲学旁边小声哭的花花。
而床上那个花花，现在闭着眼睛，呼吸平缓正在睡觉，和一开始入睡的姿势完全一样。
陈哲学见到女儿还是在安稳睡觉，又收回视线重新看书打发时间，他偶尔会将担心的目光投向床上正在睡觉的女儿，却浑然不知在他身边还有一个花花正在哭着。
安诺看着这样荒诞的场景，有一瞬间怀疑自己是不是没睡醒，这时候他仿佛察觉到了什么，回头一看，瞳孔冷不丁紧缩了一下。
在他原本躺着的地方，也有一个“自己”，此时正靠在贺长殊身边睡觉。

第86章 成精的第八十六天
一开始安诺怀疑自己是做梦, 可是当他的手穿透自己的身体时，他意识到这可能不是梦，而是人类口中的“离魂”。
不仅仅是无法触碰到他自己, 其他东西也一样无法拿起。
安诺碰了碰就放在床边的一个杯子, 明明可以感受到实感, 他却无法拿起那个杯子, 甚至连推动分毫都做不到。
他好像被隔绝在这个世界之外。
这种感觉其实很不好，也难怪花花会一直哭。
安诺走进花花，蹲了下来。
花花眼睛湿漉漉的, 一开始她以为安诺也和其他人一样看不到她，直到发现他的视线完全直勾勾的落在自己身上，才慢慢放下了揉眼睛的手, 迟疑的喊了一声：“哥哥？”
安诺：“嗯，是我。”
他伸出手摸了摸花花的头。
发现他们两个是可以互相触碰到的。
花花也惊奇地睁大了双眼：“哥哥，你也做噩梦了吗？”
安诺先是愣了一下，很快就反应过来她的意思。
花花实在是太小了，又由于这几年国家的管控, 在日常生活中也不允许提到鬼怪和怪力神说。
她这么小, 不理解一切脱离现实的事情, 更不知道魂魄这种概念。
哪怕每天晚上都经历魂魄出体，亲眼看到自己的身体完好无损躺在床上，她也只会觉得自己是做了一场噩梦。
因为是在噩梦中, 父母都看不见她, 也无法呼救。
也许一开始她有想告诉父母在睡着后都发生了什么。
可小孩子本就不发达的语言组织能力只会让事情越来越乱。
花花显然是被某种怪谈缠上了。
而且这个怪谈是类似背后灵一样的存在, 缠的是人, 并不局限在某个【领区】当中。
不管花花去哪里，都会跟着她, 直到她彻底遇害。
安诺：“你自从生病以后，每天晚上都这样吗？”
花花懵懂看着他点了点头，然后用力扯了扯他的衣服：“哥哥......”
“怎么了？”
花花声音很小：“我们快跑吧。”
安诺刚想问为什么，就看到花花抓着自己的小手，正在不断颤抖着，小小脸上浮现惊恐的神色。
于是他什么也不说了，直接抱起她往外面走。
这个酒店很大很空旷，花花抱着小熊脸上全是不安：“我们要躲起来，不然就会被找到了。”
“被谁找
到？”安诺抱着她，终于找到一间不是关着的房间躲了进去。
这些酒店的房间布局几乎都大差不离，安诺进去后直接找到了衣柜，打开将花花藏了进去。
就在这时外面的声音出现了。
一道有些缓慢拖着尾音的浑厚声音从外面响起：“花花......花花......”
一听到这个声音，花花吓得立马脸色惨白，熟练地伸出一只手捂住自己的嘴，她用着祈求的目光看着安诺，希望他不要丢下自己。
安诺无声用口型告诉她要安静。
然后自己也跟着轻手轻脚钻入了这个柜子里。
外面怪物的脚步声由远及近，听声音的方向，一开始应该是去他们睡觉的房间，发现花花魂魄不再那里以后，才拖着沉重的脚步到这里来。
不仅如此，那个怪物是有意识的，它推开了每一扇自己路过的门，很快又从那些房间中退出来。
嘴里还是在不断叫着花花的小名。
在父母口中可爱的昵称从怪物嘴里被叫出，只剩下阴森森的诡异感。
脚步声越来越近，最后他们的房间门口停下。
房门被推开，安诺连呼吸都放轻了，整个房间听不到一点声音，只有他们自己能听到在耳边的心跳声。
就当他以为那还未露面的怪物会像检查其他房间一样匆匆路过时，怪物粗重的喘息声却在这时候响起了。
“你就在这里，你就在这里对不对？”怪物声音亢奋，黏腻地靠近。
花花年纪小，听到怪物靠近后依旧抱住玩偶开始流眼泪。
他们心里还抱着最后一丝不会被发现的希望。
可是在那粗重的脚步声明显已经在他们面前停下了。
一双手抓住了柜门猛地打开，怪物脸上扭曲的笑容到一半：“你——”
还没有恐吓完，一拳头就照着他的门面冲了过来。
安诺听到一声惨叫，就知道自己下手对了。
他庆幸着自己现在看起来像灵魂，却能对这怪物造成伤害。
趁着它倒在地上还爬不起来的时候，安诺一把拉着花花就往外跑。
白天看时非常童趣可爱的酒店，到了现在却变得鬼气森森。
突然惨叫从走廊两边响起，安诺诧异地看向一旁，只见墙上画着小精灵的图纸都变了种颜色。
原本绿色清新可爱的小精灵，不仅仅皮肤变成了浮肿一般的紫红色，獠牙红眼冒出，血泪顺着小精灵的眼睛流下。
完全就是□□里才会出现的怪物。
安诺下意识想跑回去贺长殊所在的房间，但去路很快就被挡住。
这些“小精灵”身上出现了奇怪蠕动，一团团黑影从它们身上挣扎出来，伸出一双双血手要抓住站在走廊之上的他们，同时嘴里还在含含糊糊说着什么。
身后也再次传来了那沉重的脚步声，听起来比之前急促，是房间里的那怪物生了气现在才要追赶上来。
这些看起来和厉鬼一样的怪物形成了包夹将他们困在这里。
此刻墙壁上那些怪物呢喃得越来越清晰，终于让安诺听清了它们在说什么。
“好饿......干净的灵魂......”
“好纯净的味道。”
“我要吃那个小的。”
“大的留给我。”
听完后安诺脸上变了变，果然这些东西都是厉鬼一样的存在。
大概是某个怪谈故事，需要进食魂魄。
而花花是被他们盯上的目标，自己和花花接触不小心进入了它们的攻击范围，而且符合目标也被迫离魂了。
不等安诺想到脱身的办法，一只离他最近的血手已经抓了过来，直接圈住他的手腕往墙上拉。
酒店的墙壁上此刻全是一张张扭曲的脸，它们的身体还没有能从墙壁里出来，人脸上的嘴已经迫不及待张开露出血盆大口。
花花一看到安诺被抓住了，她哇的一声大哭起来。
小孩子的哭声是十分有穿透力的，可现在还是魂魄的她，不管怎么哭，一直保护着她的家人也不会出现。
安诺感到一阵精神气的不足，眼前出现一阵阵发昏。
这些厉鬼对他们的魂魄是有伤害的，越是靠近越容易伤魂。
如果花花之前一直是一到晚上就被这些邪祟拖出魂魄，那她是怎么存活这么久的。
这个疑惑刚在脑海之中浮现出不到两秒，一只从后方的血手就也窜出抓住了花花的胳膊。
令人震惊的一幕出现了，安诺眼睁睁看着花花抱着的那只小熊玩偶，黑漆漆的豆豆眼突然一亮。
像是感知到了小主人的危险，它猛地“活”了过来，一下子就跳到了花花头顶上。
小熊的肚子裂开，里面跑出来的却不是棉花，而是一团黑色的不明物体，那黑影张开嘴，狠狠一口咬在了抓住花花的血手上。
明明是都只是魂魄状态，安诺却硬是听到了类似骨头碎裂的声音。
“啊啊啊啊！！”
那厉鬼惨叫一声，居然又将身体缩回了墙内一大半。
不仅如此，其他墙壁里的厉鬼见到此情此景，都缩回去了一些。
很显然它们已经不是第一次被这只暴力小熊打过了，可是没什么理智的大脑并不会让它们因此产生太多放弃的念头，依旧对他们虎视眈眈。
安诺还沉浸一只玩偶熊居然动起来了的震惊当中，就眼睁睁看着那只站在花花头顶上的小熊，转过头瞥了一眼。
明明是小小的豆豆眼，却仿佛充满了鄙视。
安诺：？？？
...
生魂制造出来的动静无法传递给房间内的几个人。
在所有人眼中，花花和安诺都只是普通地睡着了，并且谁得十分安稳。
贺长殊却突然皱起了眉，他像是察觉到了什么，金眸暗沉下了几分。
陈哲学正想找他老婆来换班，见状紧张了起来：“是发生了什么吗？”
不是发生了什么，而是太安静了反而显得奇怪。
贺长殊低头去看安诺，明明还是那么安静的一张睡颜，他却总觉得怪异。
这份直觉愈发强烈，最后他伸出手轻轻摇了摇安诺。
安诺并没有醒来，还是闭着双眼任由他动作。
“安诺。”贺长殊又沉声叫了一遍，摇他的动作加大了一点。
以往这种时候，他如果觉得有人在干扰自己睡觉，会立马委委屈屈本能地钻入他怀中。
似乎只要这样，就不会被欺负了。
可是现在却毫无反应，仿佛昏死了过去。
“......不是睡着了。”
贺长殊突如其来的一句话，把陈哲学吓得快跳起来了，他立马去看同样睡着的女儿，果然在大力摇晃之下，她还是没有醒来。
甚至眉头都没有皱一下，头被摇了摇就垂到了一边。
仿佛只是一具躯体。
陈哲学彻底慌乱了：“他、他们是不是晕过去了？”
贺长殊摸了一下安诺的脉搏，又去摸了一下花花的。
他虽然不是专业学医的，但是分辨一个人是否昏迷还是可以的。
他朝陈哲学摇了下头，眼神渐渐变得凝重，一点凶戾忍不住泄出来。
陈哲学只觉得天都要塌下来了：“我每次守着她睡觉，都在等她只要露出做梦的势头就把她叫醒，可是她每次都很安静。”
别说是一些呓语，就连接连做噩梦的一些基础表现都没有。
可是他怎么也没想到，女儿现在的状态，根本连睡着都算不上。

第87章 成精的第八十七天
“怎么办？”陈哲学抓着女儿的手。
这时候在隔壁睡下的婉舒也过来了, 见他们表情都一脸凝重的围着两个睡着的人，脸上也浮现出害怕神色。
她一下子就明白了什么，连忙扑到女儿身上：“花花怎么了吗？”
又检查了一遍发现两个人身上没有外伤, 心律整齐跳动, 却怎么也没有反应。
贺长殊心里有了猜测：“你们女儿晚上都会做什么噩梦？”
“她说自己会梦到爸爸妈妈都不要她了, 然后会看到很多鬼要来吃她。”父亲一脸焦虑。
但是他们怎么可能不要自己唯一的孩子, 所以这一定是她在做梦。
贺长殊眉目之间有寒意：“不是做梦，应该是离魂。”
他轻轻触碰了一下安诺露在外面的皮肤，明明外表看上去没有任何问题, 却有种莫名的空洞感。
仿佛在他面前躺着的并不是完整的。
“离魂......”婉舒擦了擦眼泪，瞳孔颤抖着，“我小时候在村里, 村里有一种说法，如果人灵魂干净，就会被那些冤魂厉鬼盯上。”
她现在只要想到女儿的魂魄在外面被那些冤魂厉鬼欺负，就吓得止不住发抖。
贺长殊：“详细展开说，你听到的那个怪谈, 有没有人提出解决方法？”
婉舒赶紧点头, 努力回忆：“他们说只要用老办法叫魂, 就能在魂魄被吃掉之前叫回来了。”
“那个方法要求必须由中招者关系最密切的人亲自来唤，在晚上的时候，找到一条路一直往前走不回头, 拿着他身上的东西叫他名字。”
贺长殊一下子抓住了重点：“如果回头了呢？”
“回头了就会被中止叫魂, 那个人可能永远也回不来了。”
婉舒：“但是世界上关于离魂的怪谈那么多, 怎么能肯定这一条绝对有用。”
贺长殊：“你女儿遇到的是等级最多判定在C的怪谈, 这一类的怪谈有一个特点就是一般会优先出现在和它出身有关的人附近。”
就类似陆小小父亲曾经遭遇过的人偶店事件，关于变态杀人魔的谣言是从那家人偶店出现后传出来的, 成精后那变态杀人魔也就理所当然将那家店当做了自己的【领区】。
这样的专业分析听得这对夫妻一愣一愣的。
好在他们对贺长殊十分信任，还是选择了试试看叫魂。
贺长殊：“必须要跟离魂者关系最密切的人来进行叫魂仪式，你们当中有谁要做？”
陈哲学本来想自告奋勇，不过被婉舒拦下了。
“她是我身上掉下来的一块肉，我来。”
陈哲学立马紧张：“但是你最近精神一直不好，我......”
贺长殊打断了他们：“就你吧。”
他指了一下婉舒。
虽然这对父母都很疼爱孩子，可是明显相比起陈哲学，婉舒对孩子的爱更多。
陈哲学在听到婉舒要叫魂的时候，第一反应是紧张自己的妻子。
代表孩子和妻子在他心中的分量几乎等同，又或者说妻子甚至更重一些。
婉舒此刻已经完全无暇顾及丈夫了，她恨不得立马就开始叫魂仪式。
“那你呢，你可以为他叫魂吗？”婉舒想再确定一下。
毕竟要求的可是“最亲密”的人。
贺长殊：“可以。”
见到他这么笃定，夫妻两个人也不说话了，去找了件女儿今天刚换下来的衣服作为叫魂用的媒介。
贺长殊则是扯下一块安诺衣服上的扣子作为媒介。
事情都准备就绪了，只剩下选一条路作为叫魂的路。
为了防止耽误时间，他们直接选择了酒店的正大门，只要对着出门的方向，那片空地足够他们不回头走上很久。
陈哲学必须留在房间看护，只有婉舒和贺长殊走了出去。
他们差不多并肩着，一个人喊着一个人的名字往前走。
今晚的月亮被云遮住了一些，大概是天气的缘故，今晚有些起雾。
周围实在是太空旷了，他们没有点灯，在叫名字的时候，会有一些回音回应他们，仿佛孤身走在了大山之中。
婉舒一开始的步伐还迈得挺大，走到一半的时候，就慢了下来，她甚至开始怀疑贺长殊是否还有跟在自己旁边。
因为那脚步声似乎越离越远，她却不知道该往哪偏，很快附近就只剩下她叫花花名字的声音，空旷的从四面八方回来。
就连路边的雾气也越来越重，没有照明设备，几乎是完全看不到的状态。
即便如此她也不敢降低一点音量，她担心自己的声音小了，花花就听不到了。
就在她又一声呼唤后，后面突然传来了熟悉的啜泣声。
“妈妈？是你吗？”
花花？
婉舒本能的就要回头，没有哪个母亲在听到女儿的哭声后还能不感到揪心。
头刚瞥一点弧度，余光中突然出现一点金光。
脑袋里混沌的思想仿佛随着这一抹金光的出现而清醒了几分，婉舒错愕地看向那点点金色星光。
她不知道那是贺长殊放出来的金絮，只觉得大脑之中像是被什么东西猛地刺了一下，一闪而过的刺痛反而让她想起了临走前说过的话。
“绝对不能回头。”
一旦回头，他们的叫魂仪式就失败了。
婉舒赶紧咬紧牙关，用力捏了一把在自己大腿上，逼迫自己重新将头抬起来，目视前方，又开始叫着女儿的名字。
而在她身后，花花的哭声越来越大，稚气未脱的声音问她为什么不要自己了。
婉舒有几次都忍不住想回头，最后又被眼前那一点点如同在调皮跳动的小金点吸引了。
它们的存在就是为了给她指路和警告的，所以当婉舒眼前出现那扇熟悉的大门时，金色点点们就消失了。
她不可置信地看着眼前酒店的大门，几乎要怀疑自己鬼打墙了。
难不成是叫魂失败了？
她明明就是一直往前走的，怎么会突然又出现在酒店门前。
一道低沉的声音打断了她的思绪：“叫魂没有问题。”
“没有问题？”婉舒一脸慌乱地看向不知道什么时候站在自己身边的贺长殊。
贺长殊：“我们现在是魂魄状态。”
叫魂成功了，接下来就是引魂回去了。
婉舒张了张口，她到底只是个普通人，遇到这种非自然的事情会感到害怕，而当她将视线一转，看到酒店门口站着的两个人时，顿时汗毛直立而起。
也明白了为什么贺长殊能如此肯定他们现在是灵魂状态。
因为那两个直挺挺站在酒店门口的躯体，正是她和贺长殊。
...
耳边仿佛传来了一阵熟悉的声音。
安诺疑惑地回头，他感觉自己好像听到了监护人的声音。
可是监护人怎么会在这里呢？
他只当是自己听错了。
刚刚趁着那只奇怪的玩偶熊震慑了厉鬼的时候，安诺一把挣脱掉了缠住他要吸食的厉鬼，捞起花花跑。
他的动作幅度有些大，不小心把原本神气扬扬站在花花头顶上的熊给摔了。
小熊反手抓住安诺的衣服下摆，才没有被丢下。
如果掉在地上，以它的小短腿需要跑很久才能追上。
所以小熊显得格外生气，嘴里叽里呱啦不知道在说什么。
顾不上管它，安诺往楼上跑，每次遇鬼的时候，电梯总是事故多发地，所以他也不敢走电梯，只能跑楼梯。
希望能够借此甩开身后的厉鬼。
两个纯净的灵魂，这对于那些厉鬼的诱惑力实在是太大了，即便刚刚有鬼被那只熊要掉了半只手，还是没阻止它们跟过去的速度。
安诺一直跑上八楼，直到看到酒店天台才停下，在他面前的是酒店的天台。
好在天台并没有被上锁，身后是追赶而上的厉鬼，由于楼梯就那么宽，无法容纳它们全部，于是变拥挤地叠在一起奋力往上，从上面看下去的时候，一张张人脸挤在一起几乎变形，伸出一只只手都想抓住他们。
花花又被吓哭了，她哭着要抱自己的小熊，那熊玩偶骂骂咧咧了一路，听到她哭，又一下子跳到了她怀里变得安静。
抱着娃娃的花花哭声似乎都小了一点。
安诺赶紧打开天台的大门钻了进去。
也许是因为现在身边没有人类的磁场干扰，他触碰到这些物体的时候，又可以真
实的碰到了。
选择来天台躲并不是慌不择路，他也是有自己的思虑在里面的。
毕竟不管是什么样的故事，百分之八十的鬼魂都是害怕阳光的。
就像吸血鬼害怕大蒜和十字架，这样通用的设定一般都能在他们成精后使用。
他要赌这些想吃生魂的厉鬼也畏惧阳光。
此时距离太阳出来还有不到三个小时的时间。
就算太阳对它们没用，到了早上他们一定就能回魂了。
在第一只鬼手到来之前，阳台厚重的门被用力关上。
那生了锈的大锁也被他一起扣上，所有厉鬼都被这扇门挡住。
可以听到它们不甘心地拍打着铁门，红色血手印一个个印了上去，却无法将门撞开。
安诺松了口气，他这才有空看向花花怀里那只小熊。
小熊现在又一动不动，仿佛和普通玩偶没有差别。
安诺伸出手扯了一下它的圆耳朵，然后那双豆豆眼就再次瞥了他一次。
若隐若现有嫌弃闪过。
“......”
绝对是成了精的怪谈。
安诺：“花花，这只小熊是活的吗？”
花花抱着小熊，茫然抬起头：“嗯，这是我最好的朋友。”
她举起小熊蹭了蹭自己的脸，柔软的触感让她感到安心。
安诺眼底闪过一丝了然。
难怪贺长殊会觉得她身上有怪谈的气息，又看不出来她不是人类，也难怪她每次离魂都能平安无事。
原来是因为身上一直带着一只怪谈。
这只熊玩偶和市面上可以买到的玩偶没什么差别，让人很难联想到它是成了精的。
可是成了精的玩偶，为什么要保护一个人类。
安诺百思不得其解，他蹲下来问：“我可以和你的好朋友说几句话吗？”
花花很高兴：“嗯，哥哥你是除了我以外第一个要和小熊做朋友的。”
因为在其他人眼里，这都只是个没生命的娃娃罢了。
安诺朝她笑了笑，然后接过这只玩偶熊。
“你是怪谈对吧？”安诺晃了晃它。
小熊在他手上装死，一点也没有刚刚在花花怀里时鄙视他的那股灵活劲头。
安诺压低声音：“我也是。”
黑色豆豆眼听到这三个字似乎都要睁大了。
小熊开口说话了，不过是叽里呱啦一阵奇怪的语言。
花花在旁边说：“小熊很笨的，它不会说普通话。”
“不会说？”安诺表情有些奇怪。
因为在他听来，小熊说的每个字都很清楚。
它在问自己真的吗。
于是安诺小声贴了它耳边说了句真的。
小熊这才确定他也是同类，叽里呱啦又讲起了话。
它告诉安诺，这些厉鬼前几天还比较好对付，越到后面越不好对付。
到了今天，它们已经是铁了心要把花花吃掉。
吃掉花花后，它们就会去找婉舒那个村子里的其他人。
只要是灵魂纯净的人，都会被盯上。
等到那个村子里没有人符合标准了，它们就会去吃别的小孩。
对于它愿意告诉自己这么多，安诺有些惊讶：“你为什么要帮助人类？”
“帮助人类？”
小熊脸上表情变得深沉，尽管没有人看得出来。
“才不是帮助人类，是我天生来就是要保护她的。”

第88章 成精的第八十八天
他们的对话很小声, 花花听不清，就算听见了，她也只能听到小熊在叽里呱啦乱叫。
她就这么羡慕地看着安诺：“哥哥, 你能听懂小熊说话呀。”
安诺低头拍了拍她：“嗯。”
他其实还有很多话想问, 关于这只奇怪的熊, 来历不明疑点颇多。
但是刚张口, 余光就突然看到了一抹红。
几乎是瞬息之间的事，大脑中警报突鸣，所有毛孔仿佛都有寒意入侵。
小熊玩偶也注意到了不对劲, 赶紧跳上花花的头，朝那片红色看去。
在他们的右侧方，不知道什么时候起, 站了一个女人，□□着脚站在天台的边缘上。
风很大吹起她的头发，遮住了整张脸。
安诺刚刚看到的那抹红，居然是从她肚子里掉出来血淋淋的大肠。
不仅如此，还有一些其他的内脏也挂在了外面。
他第一反应就是去遮住花花的眼睛, 不想让她看到如此恐怖的一面。
天台上居然还有其他鬼存在。
可是他们已经没有退路了, 后面的门被上了锁, 就算是打开那锁也会被外面上百只厉鬼撕扯。
可是天台上的这只鬼，看起来比外面那些戾气都更重。
女鬼跳下天台的边缘，一步步朝他们靠近, 伸出的手上面都是密密麻麻的刀疤痕迹。
这是一只自杀的鬼, 死之前怨气就很重。
她最先将目标锁定在花花身上, 张开嘴尖锐的叫喊：“我要吃了你——”
瞬移着来到他们面前, 尖锐的指甲眼看就要插入花花的眼睛当中，小熊一把扑在了女鬼的指甲前面。
柔软的布料怎么可能抵得住这一抓, 玩偶肚子直接被开膛破肚。
里面大团大团的黑色物质冲了出来。
女鬼原本扭曲的脸上浮现诧异：“这是什么？”
很快她就没功夫感到惊讶了，那团黑色物质如同一张大嘴张开，居然直接将她整个头都吞了下去。
女鬼因为疼痛而疯狂挣扎，反而把身上的鲜血溅得到处都是。
场面一度变得更加血腥。
安诺扯了扯嘴角，捂住花花的手更加用力了几分，默默后退。
显然这只玩偶熊也并不如外面看起来那么憨，实打实攻击起来，它有着不容小嘘的战斗力。
不过这样的战斗力只有在花花生命受到威胁时才会被动触发。
安诺怀疑自己再不阻止，它就要把那只女鬼完全吃掉了。
可是这只熊现在根本不听他的话。
安诺越说，它吃得越快，已经将女鬼的脖子都一起吞下去了。
突然他发现天台外原本在鬼气森森嘶叫的鬼怪声音没了，除了面前这只熊残暴咀嚼女鬼的声音以外什么都没有了。
安诺迟疑了一下，看向天台的大门。
外面的人仿佛听到他的心声一般，沉稳的声音从外面传来：“安诺，是你在里面吗？”
是贺长殊的声音！
他眼睛刹那间亮了亮：“嗯！”
轰隆一大声巨响，天台的门被贺长殊踹开了。
安诺十分震惊。
虽然在远离了自己的身体后，他就发现魂体能做到的事情越来越多了。
但是也没达到完全和使用身体时的力气一样。
而监护人好像完全没有这个烦恼。
大概是身上阳气太重，他看起来完全不像是一只生魂。
身上传来的气场居然比这里最恐怖的厉鬼还要狠厉。
花花被突然传来的声音吓了一跳，眼睛刚湿润，就听到了婉舒的声音。
“妈妈！”花花小嘴一撇就哇哇地跑了上去一把抱住。
安诺也小跑过去，抬头用亮晶晶的眼神看着监护人：“你来找我了啊。”
那双黑色琉璃石一般的眼睛中，有着毫不掩饰的热烈情感。
可是让人分不清是孺慕还是别的什么东西。
贺长殊希望能在那双眼睛里看到爱意，但是现在还不着急。
他唇角勾了勾：“嗯。”
直到此刻，心中那根神经才微微缓下来。
尽管知道花花既然已经离魂那么多天都没事，安诺应该也不会一晚上就出事，但他还是止不住担心。
不想他受到伤害。
贺长殊轻轻揉了下安诺的头：“没事了。”
安诺往他身后一看，发现刚刚还对他们穷追不舍的厉鬼们居然全都被打趴下了。
那些金絮形成一个金色的圈圈刚好困住了它们。
贺长殊：“你们这里发生了什么？”
透过安诺，他也看到了那没了头倒在地上阴暗爬行的女鬼，还注意到
了她身边那只有些脏污的熊玩偶。
贺长殊眯了眯眼睛。
敏锐的直觉感到诡异之处。
他再次看向花花，发现她身上属于怪谈的气息已经淡到几乎没有了，反而是那只熊，光是掉在那里，都有种浓浓的违和感。
贺长殊抬脚直接往玩偶那里走，无视了在脚边挣扎的无头女鬼。
那玩具熊现在看起来完全是一只普通的娃娃，掉在地上还沾了些灰。
安诺也跟了过来，他不知道该不该和监护人说实话。
经过上次掉马的事件，他不想再有事瞒着他，可是又担心他会直接把这只熊收录了。
至少目前看来，这只熊还没有要伤人的意思。
这样的怪谈虽然不多，但是总有特例存在。
收容所不就存在这么一批只想与世无争的怪谈。
安诺的犹豫也落在了贺长殊眼里，他假装没发现异样，骨节分明的大掌直接抓着熊头拿起，放到面前看了一眼：“这里怎么有个娃娃。”
玩偶熊如果是真人，现在大概已经浑身僵硬了起来。
可它只是个玩偶，所以任由贺长殊把自己捡起来左右晃了晃，它还是软软的不动。
安诺紧张地看着他，有些害怕这只熊会突然像刚刚那样裂开肚子给他的监护人来一口。
虽然监护人融合了S级咒器拥有了不逊色S级的自愈能力，但现在是魂体状态，谁知道精神会不会受损。
他等了一会，发现不管是贺长殊晃这只熊还是揪它的圆耳朵或是圆尾巴，它都一动不动的装死。
和刚刚挂在安诺身上叽里呱啦骂人，以及用豆豆眼鄙视人的时候完全判若两熊。
“......”
原来玩偶也会看碟下菜。
发现这只双标熊那么惧怕贺长殊，安诺忍不住戳了一下它。
贺长殊：“不用装了。”
小熊还是一动不动。
安诺都想替它捏一把汗。
他在心里默默给这只小熊点了个蜡烛，想到它前面用豆豆眼鄙视自己，又把这蜡烛给灭了。
贺长殊一只手抓着它的头，另外一只手抓着它的身体扯了扯，虽然只是恐吓一下，不过他确实可以轻松将它人首分离。
来自强S级的恐怖压迫感吓得那只熊叽哇一声跳了起来，反身一扭，以飞快的速度扑向了花花的位置。
婉舒尖叫一声：“什么东西？”
当她看清钻入花花怀抱的是自己小时候给她买的玩偶熊时都愣住了。
贺长殊开门见山：“你知道这只熊的来历吗？”
“来历？”婉舒喃喃了一句，“这是在花花刚出生的时候买给她的，花花只要没有抱着它就睡不着。”
这只娃娃的存在类似于人类在婴儿时期的安抚被，花花必须拽着它的小手或是抱在怀里才能睡觉。
贺长殊：“它成精了。”
说这句话的时候他全程紧紧盯着婉舒，眼神锐利如刃，想从她脸上表情看出一点不一样的情绪。
毕竟包庇任何灵异存在都是重罪。
可是婉舒脸上完全一脸茫然，她确实不知道这只熊居然是活着的。
想到这几年花花一直抱着它，自己还洗过它那么多次，心里突然生出一些后怕。
好不容易重新找到女儿，此刻对花花的担心大过于一切，见到这个“邪物”居然在自己年幼的女儿怀里，婉舒一时激动，甚至直接拿过了玩偶熊，把它丢了出去。
玩偶熊在地上滚了两圈，原本只是沾了灰的身体，现在完全变成一只小脏熊了。
花花一见到陪伴自己那么久的小熊被妈妈丢了出去，虽然年纪小但是也猜出了一点什么，哇的一声哭了。
眼睛哭得红肿完全睁不开：“小熊！我要小熊！”
被丢在地上的玩偶熊原先是没有反应，躺在地上装死，当花花哭声响起的那一刻，它顿时动了动。
手撑起软绵绵的身体就要往她那边跑。
“不要过来！”婉舒尖锐大叫，“你不要靠近花花！”
她一下子爆发力气，抱起了花花往后退。
安诺看着这一幕，脸上露出一些茫然神色。
他张了张口：“它不是坏的......”
他扭头看向贺长殊，希望他能帮忙说两句话。
不是所有怪谈都是坏的，这一点监护人不是已经肯定了吗。
不然为什么会继续留下自己。
身边人眼巴巴的眼神太过于亮眼，贺长殊揉了揉他的头，用只有他们两个可以听到的音量开口：“我不能确认有除了你以外还有可以信任的怪谈。”
安诺成为了他的特例，不代表还能有其他怪谈成为特例。
安诺鼓了一下腮帮子，露出失望的表情：“我就知道，你肯定还是觉得我危险。”
贺长殊顿时觉得心尖被刺了一下。

第89章 成精的第八十九天
贺长殊还是动了, 他上前捡起想往花花那边跑的玩偶熊。
玩偶熊本能感到畏惧他，在他手上又不动了，只是毛茸茸的脸依旧对着花花方向。
婉舒原本抱着花花一直在往后退, 见状终于停了下来, 可是手臂还是紧紧抱着花花深怕她跑下去。
贺长殊看了看手里的玩偶又看了看她：“这是你买给她的？”
婉舒点头：“是......”
贺长殊：“你曾经是不是说过关于这个熊的故事？”
婉舒怔愣了一下, 她下意识就顺着回忆回答起了男人的问题：“花花之前不敢一个人睡觉, 为了改掉这个习惯，每次睡觉前我和我老公都会轮流给他讲故事。”
“什么故事？”贺长殊眸光微闪。
“是我们自己编的故事，每个小朋友床边的玩具熊, 都会在深夜变成她最强大的守护神，小朋友的哭声会引来鬼怪......”
婉舒讲着讲着就说不下去了，她意识到了什么, 看向贺长殊手上的玩具熊眼神从一开始的害怕戒备，渐渐变得复杂。
这个故事是她为了哄花花晚上自己睡觉才编制的，也融入了一点鬼怪神力，为了不让花花独自偷偷哭鼻子。
可是没想到，这个睡前故事会因为这一点细微到她自己都快记不住的恐怖因素而成了精。
和其他故事不一样, 这个故事中的主角是玩具熊, 所以它“活”了, 就以那只玩具熊为载体活了。
这样以载体形式成精的怪谈在监管局的记录中数不胜数。
大多数都是一些“血观音”、“流血的画像”、“吃人的刑具”等等一系列天生适合恐怖的物体。
一只软绵绵的玩具熊成为了载体，可以说是极其罕见。
贺长殊见她终于反应过来了，微抬下颚示意她先哄孩子。
婉舒抱着花花哄, 好不容易才让她哭声止住, 可是红彤彤的眼睛还是望着玩偶熊的方向。
婉舒没有将那个故事补充完整, 不过听故事的人却明白了个大概。
婉舒脸上神色有些呆愣：“所以......花花离魂跟它没关系？”
贺长殊颔首, 算是默认了。
甚至不是没关系，它还保护了花花。
意识到这一点, 婉舒身上的敌意彻底消失了，还伴随着一点愧疚。
安诺对人类情感的感知越来越清晰，他看出来了她的内疚，以为这样婉舒就能接受它了，像贺长殊接受自己一样。
可是当贺长殊拿着玩偶熊前进一步的时候，婉舒还是抱着花花不松手，轻轻摇了摇头。
婉舒轻声开口：“对不起，但是......”
她哽咽了一下，没把话说完全。
不知道是不是安诺的错觉，被抓在贺长殊手上的玩偶熊四肢似乎更加低垂了一点。
她会有这个反应和选择，贺长殊完全理解。
自从半末世以来，人们所有了解怪谈的途经，包括亲身经历、朋友口耳相传、各种媒体频道的报道和警告，无一都在诉说怪谈对人类是绝对恶意的。
哪怕玩偶熊的外表有多可爱，哪怕它
保护了花花，也无法更改它非人类的本质。
人类有句俗话——非我族类，其心必诛。
尤其是花花还有了差点被厉鬼吃掉的恐怖经历，身为母亲更无法接受有怪谈再继续呆在她身边。
婉舒突然将花花松开了，她自己踉跄着跑到贺长殊面前，更准确来说是对着玩偶熊，一下子跪下了。
“对不起，我真的很感谢你。”婉舒双眼带着哭过的通红，“但是我不能让你再呆在花花身边了，对不起，我不想她和怪谈再有任何接触，对不起......”
一段话中三声道歉，到最后她几乎说不出一句完整的话。
跪在那里，孱弱的身体一直在发抖。
玩偶熊还是保持着刚刚的姿势，毛茸茸的熊脸还是对着花花的方向。
圆圆耳朵却偷偷动了动。
它什么都听到了。
一抹金色的光绕到婉舒前面，贺长殊的异能将她扶起。
“你说得没错。”贺长殊抓着玩偶熊的手松了松，语气却不容置喙，“身为监管员，我不会让一只怪谈继续呆在一个普通人身边。”
私藏怪谈可是重罪。
婉舒张了张口，什么话都说不出来，半响后重重给他鞠了个躬。
她清楚的明白，贺长殊这么说，是在将分离玩偶熊和花花的事情全都包揽到他自己身上，是故意说给玩偶熊听的。
天渐渐开始亮了，和大部分烂俗的鬼故事一样，当阳光开始出现的时候，天台上原本还在挣扎的女鬼一下子像是触碰到了极其恐怖腐蚀物，发出痛苦尖叫的同时身体出现被燃烧的灰烬。
贺长殊抬手用异能将那些被捆住的鬼全都送到天台之上，冷眼看着它们被阳光炙烤，直到渐渐消亡。
安诺能感觉到自己魂体变得越来越轻，眼皮突然变得很重，让他感到困倦。
在他彻底失去意识之前，贺长殊抱住了他，熟悉的气息充斥在周围，安诺彻底放松了下来。
...
再次睁开眼，他已经回到了酒店的床上，床边是拿着玩偶熊的贺长殊。
花花被陈哲学抱在怀里，不知道婉舒和她说了什么，她终于不哭了，只是眼尾发红怯生生看着贺长殊。
安诺迷茫地看了看贺长殊，又看了看他们，终于意识到发生了什么。
他走到花花面前，不等他开口，花花自己就先说了。
花花：“哥哥，我要把小熊送给你。”
安诺错愕了一下。
花花：“只有你能听懂小熊说话，小熊也会想和你做朋友的。”
说服这么小一个孩子愿意将自己最爱的娃娃送出来的，并不是父母的苦口婆心，也不是大人的强硬态度。
而是花花自己对小熊真诚的喜爱。
人类幼崽的情感，非常炙热真诚。
安诺从自己怀里拿出了之前在游乐园里打枪获得的娃娃，把它递给了花花。
“以后让它来陪你睡觉。”
花花抱过新娃娃，声音有些奶声奶气：“好。”
她眼神还是恋恋不舍看着玩偶熊，直到他们告别，走出这个房间。
玩偶熊被贺长殊抓着，原本一直安安静静宛如一只真的玩具，在坐上回市区的车时，突然开始扭动了起来，一张熊脸贴上车窗被压得很扁。
它根本不想跟贺长殊走，只不过是迫于他实力镇压下的威胁。
当远离花花后，本能开始隐约压制在这股畏惧之上。
贺长殊把它从车窗上撕下来，语气有些凉：“你要是逃跑，我就把你收录了。”
收录了以后变成咒器，就不会有自我意识了。
玩偶熊浑身一僵，反身一扭钻到了安诺怀里，只露出一个屁股对着贺长殊，声音闷闷地响起，叽叽喳喳的。
安诺有些尴尬：“它在骂你。”
贺长殊挑眉：“感觉到了。”
而且应该骂得还挺脏的。
他伸出手揪了一下玩偶熊的尾巴，它顿时不敢说话了。
把欺软怕硬表现到极致。
安诺：“你是为了花花才诞生在这个世界上的，如果花花以后再受到危险，你还是可以感知到的对不对？”
玩偶熊豆豆眼眨了眨，它原本是不想搭理安诺的，不过有贺长殊在一旁散发危险气息，它只能老老实实点头。
安诺弯了弯眼睛：“那我答应你，如果哪天你感觉到了花花有危险，随时可以过去保护它，但是在这之前，必须先呆在我们的监护下。”
他举起玩偶熊面向贺长殊，左右晃了晃。
贺长殊瞥了一眼，略带寒意。
玩偶熊立马用力点头，叽叽说了几个字。
算是同意了这个条约。
安诺：“如果你表现得好，我们会让你回去找花花玩的。”
玩偶熊豆豆眼里闪过满意，它觉得安诺太弱了，自己应该算是他的前辈，于是伸出毛茸茸短胖的小手想拍拍他的肩膀。
这幅大哥样起范到一半，就被贺长殊轻飘飘一眼给打断了。
在贺长殊无形的威压下，它显得乖巧多了。
安诺扯了几张湿纸帮它把身上沾到的灰尘擦掉。
假期还剩下一天，贺长殊想先带着他回家，没想到突如其来的一通电话，彻底打乱了他们的计划。
李璟的声音透过电话传来：“他们开始行动了。”
贺长殊眼中暗芒一闪：“被发现了？”
“嗯。”
监管局内有内鬼，他们所有工作上往来的通讯设备本都是监管局提供的。
所有电话记录都会成为国家的最高机密，可是现在也信不过了。
贺长殊只说了几个字，隐晦的和他对了一下暗号，手下方向盘的方向就转了个头。
油门加大一踩，往着另外一个方向驶去。
他打开车上一个极其小的按钮，瞬间车内磁场受到干扰，所有幸好全部消失。
这样可以有效防止对话泄露。
贺长殊朝安诺解释：“暗网事件过后，我和李璟主张要将那些支持暗网的观众也全都找出来。”
一旦放纵了角落的阴暗继续滋生，死去几百个恐怖直播间，就会有更多主播站出来。
直到这个世界变得乌烟瘴气。
他们并不是个例，暗网有着自己稳定的一个受众群体，他们厌世、内心残暴......最为恐怖的是他们可能是你身边任何一个人。
人们永远不知道，自己信赖的朋友、亲人，很可能是曾经在暗网之中一掷千金的某个观众，他们为直播间中出现的任何血腥镜头拍案叫绝，像是疯癫的狂徒又或是虔诚的信徒，为这个可悲的世界增添绝望。

第90章 成精的第九十天
乘坐224号地铁, 能在上面看到不同寻常的风景。
这是一段最近在网上突然爆火起来的传言。
有的城市地铁线已经彻底沦陷不再开放，就算开放的地铁线也根本没有224号。
这段流言如同一阵轻风吹过，落到澄澈的湖面上也不会激起水花, 而浑浊则会引发大浪。
自从上次带回了那只小熊后, 安诺就发现贺长殊变得很忙。
似乎是暗网的那群观众有了新的异样。
他们再次开始集体行动。
暗网已经彻底被炸毁, 可是谁也不能保证他们没有别的方式进行私下联系。
贺长殊开始长时间停留在监管局, 但是雷打不动的是到了晚饭时间就会回来。
在安诺第二次从厨房里端出来一盘黑乎乎到看不清原貌的东西后，他彻底被监护人剥夺了进入厨房的权力。
那两盘失败品也都被玩偶熊吃掉了。
就像是之前啃掉女鬼的头一样，它完全不挑食照单全收。
在又一次晚饭过后, 贺长殊像往常一般说要去监管局加班，只是这次刚走两步，衣角就被拽住了。
他回过头:“怎么了？”
安诺:“你们今晚要行动了是不是？”
一向反应
迟钝的他这次意外敏锐了起来。
也许是对监护人太了解了, 他居然能从他今天的神态中感觉到不对劲。
像是小猫一样嗅到了不寻常的味道。
自从那天在车上的谈话过后，安诺就明白监护人绝对不会放过那些观众。
贺长殊眉眼缓了缓:“嗯，不用担心，只是终于找到了线索要去验证。”
安诺圆圆眼睛忽闪了一下:“带我一起去吧。”
不等男人拒绝，安诺又补充道:“如果沈厌来报复我呢？”
贺长殊眼中暗芒一闪而过。
沈厌的存在不仅仅让整个监管局忌惮, 他也是如此。
毕竟他是掌握了安诺本体故事, 并且借此来挑衅的。
他不希望这个人有一天会成为安诺留在自己身边的威胁。
如果将安诺一个人留在家里, 确实有可能被沈厌趁虚而入。
经过一番思索后，安诺还是被贺长殊带在了身边。
唯一的要求就是带上玩偶熊。
贺长殊提溜着玩偶熊的脚把它放进包里，语气中带着淡淡警告:“听话一点。”
玩偶熊僵硬着身体点点头。
…
地铁224号线, 就是他们这次的目标。
才刚入地铁站, 里面惨白的灯就打开了, 空荡荡的隧道如同张着嘴的深渊。
安诺在地铁站内看到了许多熟人面孔。
他带着口罩和帽子, 巴掌大的小脸就被遮得差不多，只露出一双漂亮的眼睛在外面。
尽管如此, 李璟等人还是一眼就认出了他。
爱德华朝他吹了下口哨，风流的开口：“小漂亮，我们一个星期不见了。”
李璟眉头紧锁，他并不知道安诺的真实身份，更不知道他已经被沈厌盯上，只是觉得贺长殊不该将他带到现场。
不过不等他开口，一阵熟悉到让所有人错愕的声音就从隧道深处响了起来。
那是地铁向他们驶来的声音。
地铁站的灯也在那时候闪了一下，暗下来的瞬间很快恢复光明，就像是他们的错觉。
阿吉搓了搓身上的鸡皮疙瘩朝老虎身边贴了贴：“你有没有听说过，如果灯突然闪了一下，就代表你......”
已经进入另一个平行时空了。
后面的话碍于现在的环境，他没有说出来。
老虎性格比他沉稳多了，直接捂住了他的嘴：“别乱说。”
安诺也跟着他们，将视线一起放到轨道那头。
果不其然，随着声音的靠近，列车缓缓从尽头出现停到了他们面前。
在列车上方，明晃晃的写着【224号】。
列车门上原本应该贴着广告的位置，被一个奇怪的女人所取代，她身上挂着十字架，胸前却染着血，笑着看着他们。
明明只是一张图片，看的人却有种阴森森被注视的感觉。
阿吉脸色难看，他咽了咽口水：“别说是我在本市这么多年都没听说有224号线了，这个地铁站一年前出现恐怖袭击后就关闭了。”
所以现在这趟列车绝对有问题。
尽管明知这很可能是一列死亡列车，他们还是得上去。
他们就是为此而来。
车门缓缓打开，车厢居然不是他们想象中的空荡荡，里面已经有几个人坐着了。
里面的人见到他们上车了，也没有一个人抬起头。
他们都低着头在做自己的事情。
有人在掰弄自己的手指，也有人重复刷着手机上的一个视频，有人双目空洞嘴里不断碎碎念着什么......
这一节车厢中，除了他们以外总共还有六名乘客。
为了更好侦查，在上车前他们就分散开了各自去不一样的车厢。
安诺自然是和贺长殊在一节车厢当中。
而上了这车后他们才发现，虽然是地铁，但是每节车厢都是有门封闭住的，并不互通。
贺长殊上了车以后第一反应就是去碰了碰车厢之间连接的门，确定它们是无法被打开的，然后才找了个位置和安诺一起坐下。
他们这节车厢当中最引起安诺注意的是有一个看起来最多十四岁的男孩。
按照这次的任务资料，224号地铁这个奇怪的都市传说是有专门受众对象的，这些人也是引起他们关注的重点对象——暗网观众。
可他不还只是个小孩吗。
难不成是误入这地铁的？
那男孩注意到了安诺的视线，居然直直朝他做了个鬼脸，又竖起了中指。
在做这些事情的时候，没有半分属于孩子该有的天真，而是充满了挑衅。
安诺愣了一下，不等他反应，坐在一旁的贺长殊抬眸看了过去。
他只看了一眼，那穿着鞋站在座位上的男孩就不敢扮鬼脸了，有种被猛兽盯上的危机感一闪而过。
但骨子里的顽劣还是没有让他安静坐好，他转过头开始冲另一个乘客吐口水。
那个乘客从一开始就在刷着手机视频，听声音还一直是同一个视频。
被他吐了口水后也并没有生气，甚至抬头冲他笑了笑。
他戴着金丝边的眼镜，看穿着都十分平整，是个挺讲究的人。
表情温和没有棱角，宛如一个大人对小孩无限包容。
可是不知为何，安诺看着他对那个男孩露出的笑容，心里有一阵凉意闪过。
见他不搭理自己，男孩愈发得意，他甚至用手指沾了自己的舌头，走到男人身边擦在他的衣服上。
男人脸上笑容不变，把自己身边带来的水瓶递给了他：“饮料给你喝，自己去一边玩好不好？”
见自己这么过分都没有得到阻止，男孩眼里闪过得意，他愈发顺着杆子往上爬，一把用力拿过让他手上看不清内容物的瓶子，拧开盖子到处乱洒。
可是他没想到，那瓶子装的不是水也不是饮料，而是硫酸！
硫酸随着他粗暴的动作而四处溅开，大部分都落到了地上以及座位上，还有一小部分被溅到了他自己身上。
看视频的男人早有预料躲开了。
可是坐在不远处的另外一个男人手臂上却也被溅到了，他气得直接站起来，一把抓住因为疼痛而大哭的男孩：“兔崽子！”
男孩身上裸露出来的皮肤都有被腐蚀的伤，他哭到一半就被人拎起来重重摔到了地上。
他又发出害怕的尖叫。
小孩在的分贝太高了，整个车厢都是他的哭叫。
藏在安诺包里的玩偶熊遮住了自己的圆耳朵，一把将自己埋得更深，想躲避这噪音攻击。
除了花花以外，它对其他人类的态度都一视同仁的鄙视。
那男人捂住自己手上的手臂，摔打了他还不够，抬脚竟想往男孩的脖子上踩。
这一脚要是踩中了，就算男孩不死也得半残。
贺长殊终于出声了：“安静一点。”
言语淡淡，眼神中闪过凉薄。
那男人瞪向他，刚想开口，却突然和他对视而上，顿时像是被捏住脖颈的大鹅叫都叫不出来。
最后还是他先挪开了视线，顺着贺长殊的话给自己找了个台阶：“我先放过你，再他妈吵我就把你从车里丢下去。”
列车正在地铁里行驶，如果真的被丢下去，尸体拼都拼不全。
男孩奄奄一息趴在地上，听到这句话立马把嗓子里的哭声都憋了回去。
从出生到现在，这是他经历过最恐怖的一次。
从小被父母娇惯着长大，哪里自己处理过这种事。
他环顾了一圈，发现确实没有人会来帮自己后就不说话了，蜷缩在地上看起来十分狼狈。
车厢里因为贺长殊的一句话而变得十分安静。
有些人就算是隐藏了身份，骨子里带着的压迫感还是无法被溟灭。
在一片寂静之中，只有一开始给男孩硫酸的人还在播放着视频。
他仿佛魔怔了一般，无视了车厢里因为自己而制造出来的那些动静，只是一直盯着手机。
视频的声音和刚刚一样模模糊糊的让人听不清。
可是在安静下来的环境之中，安诺听得比刚刚更清楚了一些。
咔嚓、咔嚓......
奇怪的咀嚼声从视频当中传来，其中还带着黏腻湿滑的声音，仿佛某种兽类在进食。
牙齿和骨头碰撞在一起的声音听得人牙酸。

第91章 成精的第九十一天
由于男孩刚刚那一通闹, 原本眼镜男坐的位置已经无法再坐人，他们都有意避开那块被硫酸
侵蚀过的地方。
但凡刚刚那个男孩选择直接喝下去，他现在就不会哭着躺在那里, 而是一具尸体了。
他现在终于感到害怕了, 想要下车, 但是在这完全密闭的空间里, 什么都做不到。
眼镜男现在坐的位置离他很近，尽管安诺极力想忽视视频的声音，但是它还是一阵阵在往耳朵里钻。
最终他还是没忍住, 把视线往那边瞥了一眼。
就这一眼足够让人感到反胃。
那视频居然是一段直播录屏，视频中的主播不知道从哪里杀了人，将那具女尸如同被宰杀的猪猡一般放在了菜市场上卖肉的大案板上。
那菜市场看样子早就倒闭关门了, 除了主播以外一个人都没有。
女尸被开膛破肚放在上面，切开的肚皮流出许多器官。
那主播就这样对着镜头，拿起女尸的手像野兽一般撕咬，时不时脸上露出病态的笑容。
讽刺的是在这段录屏上方，还有主播当时打在直播间内求打赏的特效。
只看了一眼安诺就收回了视线, 他内心除了觉得恶心以外并没有多少恐惧。
眼镜男也没有在意他看到了多少, 他全神贯注看着那个视频, 还干咽了一下，喉结显眼地上下。
不知道过去多久，列车终于缓缓停下了。
就在行驶的途中, 安诺一直在盯着玻璃外面看, 可是什么端倪都没看出来。
地铁列车上都会有告示路线, 可是这车厢上的路线图上全是他们没听说过的站点。
随着列车停下, 上方路线标识的红点也停在了他们前方第一个站台。
【月荧站台】
安诺不明白这个名字的意义，不过车厢内所有人在见到这个站台的时候脸上都露出了茫然的表情。
显然他们也并不认识这个地方。
车门缓缓打开, 站台里一个人都没有。
一开始打了男孩的那个男人站了起来，他的手臂上都是纹身，看起来凶神恶煞的。
纹身男走了出去：“这站台怎么没有人？”
安诺和贺长殊对视了一眼，互相确定了一件事。
看来他们就是这个列车最后一批乘客。
眼镜男收起了手机，终于抬起了头：“不是说乘坐这趟列车能看到不一样的东西吗？”
他的这句话出来，一开始还在犹豫着要不要下站台的其他人纷纷起身跟着下去了。
就连那个挨揍的男孩，都捂着手臂一瘸一拐跟了下去。
安诺就在贺长殊身后慢慢走着，拽紧了背包上的带子。
当所有人都踏上站台的那一刻，身后的门突然就被关上了，而列车上方赫然出现了一个红色倒计时，时间为十分钟。
有人惊讶，有人害怕。
“为什么其他人没有下来？”
放眼望去，只有他们这节车厢的人下来了。
其他车厢的门还是紧紧关闭的，可是当他们看过去的时候，那些车厢都是空的。
“只有我们这节车厢有人？”眼镜男再次习惯性推了下眼镜说话。
当然不可能，因为其他车厢里还有他们的人。
不过这句话安诺不可能说出来，他像只被吓到的猫崽躲在比自己高的贺长殊身后，怯生生看着他们。
实际上是在观察着每个人的反应。
他们都对现状表现出了类似茫然的表情，显然是真的不知道发生了什么。
列车头顶上的倒计时已经过了一分钟，就在众人都摸不着头脑的时候，突然有人发出了一声惨叫，他重重摔在地上，不断用手扒着自己的脸。
“怎么了？”
“什么情况？”
贺长殊是反应最快的，直接走过去一把将那个人翻了个面，将他的惨状暴露在了所有人的视野下。
不知道从哪里来的白色发光粉末，被风吹到了他脸上，然后他就跟疯了一样开始疯狂抓绕自己。
那指甲硬生生把自己脸上的皮肉一点点撕裂。
没过一会那张脸上就已经一片血肉模糊。
“我痒！好痒！”
他在地上痛苦翻滚，双腿像被烫的青蛙一样疯狂踢腾。
“哪、哪里来的白色粉末？”
有人惊叫起来，安诺抬起头才发现空气中又浮现出了白色粉末，在错愕了不到一秒后，他立马拿起背包挡住自己的口鼻，同时往站台闸口的方向跑。
他的反应很快，贺长殊就跟在他身后护着他。
见他们跑了起来，其他人立马也动了，盲目地跟着跑。
到了闸口的地方，果不其然无法通过。
他们所有人都被一道空气墙给堵住了，只能在附近移动。
白色粉末发着微弱的光，缓慢着要充斥这一个空间，一开始离得最近的那个人，现在不仅脸上沾到了，身上也都是。
他如同吸食了致幻毒.品一样控制不住自己的身体，又像是被恶魔侵占了身体失去痛感，疯狂撕扯自己的皮肉。
站台内到处都是他惨叫的回声。
“我们怎么办啊！”最开始在车上打人的纹身男有些崩溃。
他们所有人也都被逼到了角落，还有不到两分钟的时间，那些粉末也会侵占他们现在站的地方。
下场自然是和那个惨叫的一样。
安诺看向贺长殊，用口型问需要他动用异能吗。
贺长殊已经知道安诺的具体异能了，这个异能的存在直接影响了怪谈本质，改变怪谈的规则，放在监管局能够被当成特殊S级珍贵对待。
这么厉害的能力，冷却时间只有24小时，就算只是有一定成功率，也不能随便被人知道。
男人眼神暗了下来，轻轻揉了下他的头：“相信我吗？”
安诺乌溜溜的眼睛倒映得满满都是他，毫不犹豫点了点头。
贺长殊眼眸中有一瞬间柔和闪过，很快又被凌厉所替代，他不知道从哪里找了一捆绳子，直接将安诺的双手举高然后捆住了。
此时白色粉末距离他们还有不到一分钟时间。
倒计时已经来到了六分钟。
绳子是刚刚在角落里捡的，只有这么一条，而贺长殊并没有困住自己，他紧紧抓住安诺：“等下直接跟着我跑回车厢门的位置，倒计时一结束车门应该就开了。”
安诺点点头。
周围其他人这才明白，他们居然是想硬着头皮挨过剩下的时间。
“疯子......”
有人这么喃喃着，看向他们的眼神满是不可置信。
可是眼看粉末就快要到他们眼前了，如果不想跟地上那位奄奄一息的人落得一样的下场，就必须效仿。
没有绳子，他们有的人就干脆抽出皮带绑自己，或者脱下衣服蒙住自己整个头。
粉末最终还是扩散到了整个站台，银白色的粉末发出荧光仿佛微弱的月光洒下。
可惜它们所带来的，并没有名字那么唯美，只有痛苦低吟。
其他人脸上都露出了痛苦神色，粉末太细微了，就算穿着衣服也会被入侵到皮肤，蚀入骨头缝里的痒意足够让任何一个健康的成年人都抓狂。
不仅如此，大脑都开始变得模糊。
身边有人发出低吼，安诺回头看去，发现是那个最先用皮带困住自己手的人，他没有来得及将自己的手背到身后，所以依旧能用被绑在一起的双手抓自己的脸
。
他一下子就抓破了自己的眼角，眼睛一片血红。
不等他再看下去，贺长殊遮住他的眼睛，带着他往前走。
倒计时还有四分钟。
意外的是安诺居然并没有感觉到这些白色粉末对他带来的伤害。
大概和他的真实身份有关。
而却能感觉到，遮住他眼睛的男人此时手臂肌肉都是紧绷着的，他上手摸去，突出的青筋也在昭示着此刻监护人不平静的情绪。
贺长殊隐忍着，低声开口：“没事，还有三分钟。”
他居然是硬生生凭借自己意志力忍住了。
安诺紧张了起来，他伸出被绑在一起的手去捂贺长殊的嘴，冲他摇头示意他不要说话了。
贺长殊眨了下眼睛，黑色瞳片下有藏不住的金色闪过。
明明只有几分钟的时间，对于他们来说堪比在油锅里炸了一片那么煎熬。
不过好在再痛苦也有个尽头，那血红色的倒计时居然在这时候变成了如同救赎般的存在。
有人趴在车门上，一边疯狂抓着自己的伤口往里深入，一边尖叫：“开门！求求你开门！”
倒计时最终还是归零了。
安诺瞳孔在这一瞬间颤了颤，他回过头去看贺长殊。
男人还是那副隐忍的表情，看到倒计时结束车门果真打开了，脸上有片刻放松。
难不成是自己感觉错了？
安诺耳朵有点红。
在刚刚收回手的时候，他感觉有软软的东西碰了一下掌心，就像是被亲了亲。
亲吻是人类用来表示喜爱的更高一层次举动。
比起拥抱等等都要亲密。
刚刚一定是错觉。
安诺压下变得有些奇怪的情绪，赶紧拉着贺长殊大步往车厢里走。
却忽略了男人背后带着笑意的眼神。
刚刚迫不及待下车厢的人，几乎全都狼狈地又跑了回来。
除了最开始就被粉末蹭到脸的人，还有那个年纪最小的男孩也被永远留在【月荧站台】了。
他们倒在地上，正面朝着上方，脸上如出一辙都是被自己亲手抓烂的脸。
甚至有一个眼球都被抓爆了，手上指甲里全是碎肉沫。
车门再次缓缓关闭，再也看不到那个站台的惨状，但是车厢内充斥着的血腥味，还在提醒着每个人刚刚发生了什么。
安诺抬起头，指示上的红点点还在往前移动，显示出他们即将到达的下一个站台。
【笼锁站台】

第92章 成精的第九十二天
上面还有好几个站台, 都是他们听都没听过的站台。
有了第一个站台的恐怖经历后，谁也不会对接下来的站台感到期待。
剩下的人面露惶恐，大部分身上都有自己挠出来的伤疤, 区别只是轻重问题。
安诺手上的绳索被解掉了, 手腕上有些青紫, 贺长殊揉了一会, 就几乎恢复原样了。
他们两个人在这气氛惶恐的车厢里显得格外与众不同，气氛浓烈到让人无法忽视。
纹身男擦了一下嘴角自己挠出来的血：“你们是来约会的吗？”
他看着安诺那张白白净净的漂亮小脸，实际上内心有更多阴暗的话, 但是碍于贺长殊的气场不敢说出来。
贺长殊眼底微冷，面上没什么反应：“我们不都是为了同一个目的才上车的吗？”
纹身男脸色一黑：“是他们告诉我能在这里看到不一样的东西，我才过来的。”
这个不一样的东西, 指的就是血腥暴力。
然而没看成风景，他们成了风景。
眼镜男表面上平静，实际上手都在颤抖：“我们被骗了。”
仔细一想，他们根本记不起这个传言最开始是谁告诉自己的，也不知道自己为什么会鬼迷心窍来地铁寻找224号列车。
就像是魔怔了一样, 直到刚刚见了血才清醒。
可惜已经晚了, 现在他们都是一锅里任人宰割的鱼肉。
安诺看向眼镜男：“你也是S市的人吗？”
他看起来是这个车厢里最无害的人, 有些怯意地躲在贺长殊身后看着他们，一点攻击力也没有。
由他来提问，很容易让他们放松警惕。
眼镜男：“不是, 我是淮市人。”
淮市离他们的城市很远, 坐动车都要坐上半天。
“淮、淮市？”有人咽了咽口水, “我们县里没有地铁, 我是特意到我们县隔壁葵市中心坐上来的。”
其他人也纷纷说出了自己上这地铁的地点，除了一起上车的贺长殊和安诺以外, 每个人都是在相隔很远的地方上车的。
这一点贺长殊并不意外。
暗网的观众受众面非常广泛，就连国外的观众都受到了地铁流言的影响，出现失踪情况，更别说国内。
这些间接的杀人凶手，跑到哪里都躲不了。
在他们谈话的期间，下一站笼锁站台很快就到了，车里的告示灯再次一闪一闪的在新站台上提示。
“我不下去！”
不知道是谁起了这个头，其他也都在位置上继续坐着，每个人脸色都很白。
眼镜男：“下去就是送死，既然这样还不如一直呆在车上。”
其他人也纷纷认同了他的看法。
只有安诺和贺长殊站了起来，往站台走去。
“你们要去送死吗？”
安诺听到有人在身后这么喊，他犹豫了一下还是提醒：“我们现在已经被卷入都市怪谈里了，在怪谈的【领区】里，必须要尊重规则。”
就算是贺长殊也不会随便去触发死亡规则。
很显然到站下车就是这个怪谈的规则之一。
站台虽然危险，不过有倒计时的存在，他们就能在夹缝中继续生存直到找出这个怪谈的本体。
这个怪谈影响从国内到国外，虽然是对特定人群才有效果，不过其【领区】的范围已经是S级中极其罕见的远。
就连“贞子”这种传播力极大的怪谈都只在自己国家才能出现杀人，为此邻国都禁止使用电视了。
可是224号列车却能无视距离，将暗网的观众一个个聚集起来。
很难想象接下去它还会发展成什么样的怪物。
安诺好意的提醒并没有唤起那些人多少思考，刚刚月荧站台死去的两个人惨状吓到了他们，哪怕觉得这个列车不详也不愿意下去了。
贺长殊：“不用管他们。”
他牵起安诺的手往前走，彻底站在了笼锁站台上。
地铁的门并没有关上，安诺抬起头注意到这次倒计时居然变成了半个小时。
车厢里的人怕了，有人颤抖着声音问为什么车门还不关闭。
安诺回过头去看他们，突然视线中有什么东西动了动。
“那个广告上的女人......”安诺握紧了一下监护人的手，“是不是刚刚动了？”
贺长殊望去，眼神深沉：“嗯。”
仿佛是在警告他们一样，广告上拿着十字架的女人不仅眼睛眨动了一下，盯着他们的口型做出变化：出去！
车厢内的人也注意到了，有人发出尖叫吓得连爬带滚就要下车，也有人梗着脖子硬撑着就是不动。
“你们就是去送死的！”
安诺伸手指了一下玻璃，猫眼浮现出一点讶异：“那是什么？”
所有人顺着他所指的地方看去，从透明的玻璃上方，居然浮现出了密密麻麻的血手印！
安诺：“我看得见指纹，所以血手印是从里面拍的。”
贺长殊勾了下唇角：“嗯，很聪明。”
他悠哉得像是真的来看戏的人，目光落在里面的人身上，没有半分怜悯，只有看向身边人时的眼神会有温度。
越来越多的血手印，看起来像是有上百个被困在列车里的厉鬼，在不断拍打着窗户，即便车门就在一边打开着，他们也无法脱困，只能徒劳无功拍打着外面。
安诺刚刚说的那句话，几乎就是压倒里面乘客最后一根稻草。
他们害怕和厉鬼共处在同一个车厢，于是纷纷争抢着下车。
最后只有纹身男还在车厢里了。
他颤抖着嘴唇扯出一个讥讽的笑：“肯定是呆在车上更安全，别想把我骗下去。”
他力气大，所以刚刚抓自己的时候受得伤也比别人多，此刻眼睛充血怒视着他们，外强内虚。
又过了两分钟，确定他真的不下车后，车门缓缓关上了。
也许是错觉，车内的红手印颜色又深了一些。
就在这时安诺背后生出一股寒意，他猛地回头，视线中出现了一个穿着黑色披风的怪人。
怪人用手撑开披风两侧挡住了自己的脸，在他们集体看过来的
时候发出柒柒的怪笑。
那笑声明明不算多尖锐，但是听的人却像是听到指甲划黑板那么难受，一阵阵耳鸣。
安诺刚皱起眉，耳朵就被贺长殊伸手帮忙捂住了，
男人面无表情盯着那个怪人，他是在场唯一没有被这噪音攻击到的人。
又或者是他的高忍耐力，没有表现出任何异常。
“你们完了！”在车厢里的纹身男突然大喊出声音，“我就说不能下车！”
他脸上的惶恐消失了，取而代之的是得意和庆幸。
选择了和其他人完全不一样的路，现在幸运之神似乎是眷顾着他的。
纹身男面对着他们，指着他们发出讥讽的笑：“半个小时！我倒要看看你们怎么撑过这半个小时！”
他笑着笑着突然停了下来，脸上的表情开始狐疑又转为愤怒：“你们那是什么眼神？！”
没有得到回应，他表现得更加暴躁了：“我问你们在看什么！？”
他们当然看得不是他，而是透过他在看他的身后。
有人露出惊恐表情发出尖叫。
纹身男愣了一下，嘴角弧度十分勉强：“你们在骗......呃！”
话没说完突然就被掐住了脖子，那些数不清的血手印出现在了他的身上。
手、脚、脖子......
直到最后整个人都看不见了。
像是被怪物吞吃了一样，只来得及发出几声惨叫。
那些血手印散开，原地除了一滩血迹以外什么都不剩下了。
这么大一个活人，几秒的时间就变成了血水。
车内的血手印一起消失。
安诺：“他也变成其中的一员了吗？”
贺长殊不可置否点了点头。
那些血手印的原主人，大概也是其他暗网观众。
关于224号列车的流言已经几天了，这其中死了数不清的人。
纹身男死了以后，列车上的倒计时才正式开始倒数。
黑披风的怪人放下了自己的手臂，露出了整张脸——长了鸟喙。
他看起来高高瘦瘦的，黑漆漆站在那里和一只成了精的乌鸦没有区别。
乌鸦男张开口，声音嘶哑难听：“你们好，我是渡鸦，也是这个站台的主人。”
贺长殊开门见山：“你想要我们做什么？”
渡鸦满意地眯了眯眼睛：“我最喜欢和聪明人做交易了，看到那边的自动贩卖机了吗？”
顺着他所指的方向看去，安诺这才注意到那一排排亮着灯的贩卖机。
这是上个站台所没有的东西。
渡鸦：“我需要你们将合适的东西给我，只有获得我想要的东西，你们才能获得再次上车的资格。”
言外之意就是如果半小时内没有将他要的东西交上去，就要永远被留在这里了。
众人脸色纷纷一白。
原本还觉得半小时太长，现在却觉得那倒计时如同催命符一样在流逝时间。
所有人立马都往自动贩卖机那边跑。
只有贺长殊和安诺走在最后。
一共三台贩卖机，里面卖的商品并没有重复，车厢里幸存的三个暗网观众一人刚好霸占了一个。
安诺站在后面，他不争不抢，只是眨了眨眼看他们。
“投、投币口在哪里？”
其中一个人拍了拍贩卖机，气急败坏的时候看见了上面一排小字，瞳孔瞬间缩紧。
【每四百毫升鲜血可兑换一次商品。】

第93章 成精的第九十三天
一个成年人的献血量在两百到四百毫升, 四百毫升的血被抽走对于他们并不会造成多少负担。
所以只是在短暂的惊讶后，他们就纷纷下决心要抽血。
但是既然是用自己的血来换取商品，换什么就变得至关重要了。
三台自动贩卖机里的商品琳琅满目, 没有一样是重复的。
有日用品也有食物, 甚至还有一些植物种子等平常绝对不会出现在贩卖机里的东西。
眼镜男深吸一口气, 他看起来比其他两个人还要理智一点, 居然又返回到了渡鸦身边。
渡鸦没有眼白纯黑色的眼睛一点点向下转到了他身上，僵硬得和一具浮尸没有区别。
眼镜男面色发白却还是强装镇定：“您需要的东西，能不能给我们一点提示？”
几双视线顿时刷刷地看了过去。
渡鸦摸了摸自己的喙部, 突然怪笑了一声：“当然可以。”
“食物！我想要的东西是食物！”渡鸦张大自己的喙部。
里面有腥臭的口水流出。
眼镜男面色一喜：“是、是。”
他快步跑回自动贩卖机面前，深怕晚了一步就没了。
那三台自动贩卖机里能被称上食物只有三种东西。
冰激凌、火腿和面包。
安诺看了一眼贺长殊，男人朝他隐晦摇了摇头。
于是他便继续站着旁观他们。
那三个人很怕轮不到自己买, 毫不犹豫就拿起自动贩卖机上抽血针扎入自己的皮肤当中。
颜色浓稠的血液立马被针管抽走，在透明的细管中游走，最后全被自动贩卖机吸走。
抽走了四百毫升之后，三个人脸色都没什么变化，自动贩卖机灯闪了闪, 每个商品对应的按钮也亮了。
他们几乎毫不犹豫就将那三个和食物有关的按下。
冰激凌、面包和火腿被分别拿到手上, 包装是统一精致的透明塑料盒, 里面装着商品。
自动贩卖机上空缺了三个位置。
拿着火腿的人反应最快，他跑到渡鸦面前举起自己手上的火腿：“我拿到了食物！”
渡鸦冷冰冰看了他一眼，喙部一张一张：“这不是我要的东西！”
“这是食物没错啊......”那人错愕着将手上高举的火腿放下。
不等他反应, 那个拿着面包的人一把就将他撞开了, 递上了自己的面包。
“吃我的！”他一脸殷切背后藏着的是得意。
鸟怎么会吃火腿, 当然是吃他的面包。
自认为选中了唯一正确的答案, 他迫不及待就想离开这个站台。
可惜渡鸦也只是冷淡瞥了一眼，声音嘶哑：“这也不是我想要的！这不是我要的！”
那商品被一扇, 在地上滚了好几个圈。
“怎么会这样......”那个人惊恐喃喃，视线投向了倒计时。
那里只剩下二十分钟。
他们已经浪费整整十分钟了。
眼镜男此时的面色难看到了极点，因为他拿到的食物是冰激凌，更加不可能是正确答案。
整个站台的氛围沉重不堪，有人狠狠砸起自动贩卖机，似乎想靠暴力将里面的东西全都弄出来。
结果自然是以失败告终。
那几个自动贩卖机被大力踢踹也纹丝不动，看起来并不是随便可以依靠外力破解的。
“种子，一定是种子！”最开始拿了面包的那个人在仔细看完里面的商品后，发了疯似的又扑到最近的那台贩卖机上。
和其他日用品，例如面巾纸等东西比起来，贩卖机里仅有的植物种子成为了最有可能的东西，而且只有一个。
那人深怕自己抢得慢了被别人夺走，一把就将针
头又扎到了自己的手臂上。
细细的管子再次被血液充满，往里吸着人类新鲜的血液。
一开始那个人脸上还露出了稍稍庆幸的表情，可是很快他脸色就越来越白，他颤抖着嘴唇去看那管子，身上冷汗直冒。
如果是抽四百毫升，应该要结束了，可是看那针管不断吸着，并没有停下的意思。
安诺察觉不对，快步走到自动贩卖机前去看那行小字，这才发现那行不起眼的小字不知什么时候起变了数字。
这一次居然需要整整2000毫升！
就算是身体再健康的人，骤然被抽走两千毫升也会受到生命威胁，更别说他先前已经被抽走一些了。
安诺退后一步：“快拔掉。”
那个人颤巍巍伸出手就要去拔掉针管，可是他身上早就因为失血过多而失去力气，费了劲也没有成功，反而脸色白得和死人差不多。
安诺只能伸手去帮他，可不等他靠近，眼镜男突然挡住了那个人：“不要干预别人的选择。”
他推了下眼镜，在眼镜的背后是自己肮脏的想法。
他想利用这个人的死来获得那包种子。
虽然这里的都不是好人，不过人类的罪恶应该交给人类自己来审判，而不是随便死在怪谈里。
只是拔个针头就能救人一命，这点小事安诺还是愿意做的。
于是他精致的眉眼浮现一点生气：“让开。”
他生起气来，看起来实在叫人无法害怕，反而更灵动了几分。
眼镜男毫不退让，他虚伪笑了一下，还想说些什么的时候，贺长殊过来了。
身型高大的男人站在长相漂亮又艳丽的青年身后，眼眸黑沉沉的，身上肌肉线条微微绷着。
一言不发的气场直接将其他人碾压。
眼镜男敢阻止安诺，却不敢当着贺长殊为难他。
于是那虚伪的笑容在脸上僵住，眼睁睁看着他走到自己身后帮那个人拔针头。
他几乎已经要昏迷过去了，可是不管安诺怎么用力，那针头都和粘在上面一样，完全无法撼动分毫。
贺长殊：“是规则的力量，除了砍断他的手臂不然没有办法停下。”
他现在已经失血过多，砍断手臂后更不可能活了。
尝试了几次没有办法后，安诺也只能放弃了。
终于血抽满了，那个人眼睛半睁着，呼吸十分微弱。
按理说就算他现在还活着，也应该陷入深度昏迷了，可他却凭借着一股气硬吊着。
眼镜男不顾其他人的看法，直接在植物种子商品上点了兑换。
抽血的人见到他拿了自己用命换来的商品递给渡鸦，原本半死不活睁着的眼睛都瞪大了几分。
像是回光返照。
而更让人绝望的是，渡鸦只是看了一眼那个植物种子，立马扭头：“这不是我要的东西！”
于是那人听到这句话，一时那口气不顺，就这么硬是翻了白眼没了声音，脸色惨白到了极点。
贺长殊摸了一下他的脉搏，脸上没什么表情：“死了。”
眼镜男和另外一个人此时的脸色都快赶得上地上那具尸体了。
渡鸦柒柒笑着，像是在讥讽他们做这些徒劳无用的事情。
此时倒计时只剩下十分钟。
等到归了零，渡鸦就会将他们永远留在这里。
“死定了，我们都要死在这里！”
安诺忽视了那个人的怨念，他转头看向自己的监护人：“你是不是已经猜到答案了。”
关于渡鸦到底想要什么。
贺长殊挑眉：“这其实不重要，不过如果你想知道......”
他看起来一点都不紧张，微微俯身凑到他耳边低语：“记得渡鸦之前说的话吗？”
“他说让我们拿他想要的东西给他。”安诺眼睛睁得更圆了几分。
突然就意识到一个语言上的漏洞问题。
渡鸦从始至终并没有提到他想要的东西是自动贩卖机里的。
不过是在讲出自己需求时莫名其妙提到了一下贩卖机，让所有人都误以为他想要的一定是里面的商品。
可实际上他说要食物，却不是贩卖机里的食物。
那剩下还能被怪谈当成食物的，已经别无他物。
贺长殊见他明白，伸出手揉了下头：“比阿吉他们聪明多了。”
安诺眨了眨眼，突然有些不好意思：“不用把我当成小辈的。”
贺长殊眼底有笑意一闪而过：“那把你当成什么？”
当成......
安诺卡了一下词，一时之间居然不知道说什么。
贺长殊没有继续问下去，他拿起了地上那具尸体，走到渡鸦身边：“这是你想要的食物吗？”
渡鸦眼睛里闪过贪婪：“恭喜你，答对了人类！”
他抓起尸体大块朵颖了起来。
一边发出让人牙酸的咀嚼音一边开口：“等倒计时结束，我就放你离开。”
见到贺长殊获得了渡鸦的认可，其他两个人顿时绿了脸。
他们怎么也没想到答案会是尸体，又或者说是人类的肉。
可是现在唯一一具尸体被上交成了答案，他们难不成真的要等死。
眼镜男默默推了一下自己的眼镜，他看起来颓废一般坐在地上。
“喂，我们来合作吧。”剩下的那个人连爬带滚到了他身边，脸上刚露出讨好的笑容，顿时化为狰狞，“......去死吧！”
他拿出随身携带的小刀，重重往下捅去。
可是他没想到，眼镜男比他更早动了杀心，偏移了一下身体后，不知道从哪里握住一只钢笔，重重朝他脖子动脉的地方扎下。
鲜血顿时四溅。
眼镜男动作十分熟练，就算腹部被捅伤了，他也稳稳把伪装成钢笔的笔刀扎得更深几分。
那人大动作抽搐了几下后就这么死了。
“哈哈哈......”眼镜男的身上沾满了鲜血，“是我赢了，蠢猪猡！”
安诺看着他，只觉得可悲。
倒计时只剩下五分钟了。
渡鸦吃完了刚刚那具尸体还不满足，又将视线对准了眼镜男：“你也要把食物交给我吗？”
眼镜男丝毫不觉得把同类当做食物是一件奇怪的事情，他表情热切：“当然。”
话还没有说完，眼前的渡鸦就被匕首重重击中了脑袋，黑色的血和白色脑浆一起随着匕首拔起又喷溅出来。
有几滴甚至都滴到了眼镜男身上。
他纳纳的开口：“什么......”
只见贺长殊举着匕首，脸上表情冷如寒霜：“研究院这个匕首果然好用。”
沉寂了几秒后，渡鸦猛地发出尖叫：“你在做什么！？”
嗓音仿佛能把玻璃都划破，安诺赶紧捂住自己的耳朵。
贺长殊：“当然是把你解决了。”
他一开始就没打算让这只废话很多的鸟人活下去。
渡鸦只是这个怪谈里的小BOSS，和故事里的NPC没什么区别，杀了也就杀了。
况且他这个站台，已经不知道害死多少人了。
渡鸦气极了，他扑上去张大嘴就要将贺长殊一头吞掉。
那鸟喙张开，里面细细密密全是尖齿。
只是张开的鸟喙没有机会再合上，贺长殊将匕首竖着卡到他喙上，让他无法关闭自己的喙，只能丑陋地挣扎扭曲。
那子弹都打不穿的喙，被特殊咒器溶解后做成的匕首给捅了个对穿，最后的结果也和预料中的一样。
贺长殊甚至不使用自己的特殊能力，光是凭借过人的体能就把这只和人一样的渡鸦给杀死了。
如果这是个解密游戏，他等同于直接杀死了无法攻略的守关BOSS，一下子崩坏了整个光卡。
接下来就算有人再被送到这个站台，也不会沦为他的食物。
安诺表情微微放松，抬眸和贺长殊对视，刚要弯弯眼睛露出笑意，就看到了对方望向自己时露出的那一抹慌意。
贺长殊几乎不会露出这种情绪，所以在那刹那间，安诺甚至愣了一下才反应过来，他震惊看着的并不是自己，而是他的身后。
安诺刚回过头，脚踝就被某种冰冰凉凉的东西碰了一下，圆溜溜的瞳孔在此刻似乎都扩散了几分。
在他的视线里，距离自己最近的那台贩卖机口中爬出了一堆触手，此刻居然涌向了他。
瞬间大脑运转想起了一件让人细思极恐的事情。
用血才能换商品的自动贩
卖机也是怪物的一部分，那里面的商品呢......一开始它们真的是商品吗？

第94章 成精的第九十四天
后面发生了什么, 安诺已经不知道了。
他醒来的时候，躺在一个透明四四方方的牢笼当中。
安诺一脸茫然地想站起身，却不小心摔了一下, 爬都爬不起来的那一刻, 他才发现自己的手脚不知道什么时候起变成半透明的绿色。
他赶紧低下头, 发现不仅仅是手脚, 事实上整个身体都变得奇怪了。
他伸出手戳了一下自己的肚皮，居然是软软弹弹的。
安诺脸上表情从困惑到震惊。
他突然意识到，自己现在被困在的地方, 根本不是什么四四方方的牢笼，而是那些商品外面都会罩上一层的透明盒子！
记忆停留在自己被自动贩卖机伸出来的触手抓住那一刻，再之后发生了什么他就记不清了。
而现在的处境十分明显, 他居然变成了自动贩卖机里的商品。
安诺艰难适应自己现在这具身体，跌跌撞撞起身扑在透明玻璃上，伸出圆圆的小手捶打着这屏障。
人形可以随便拆开的透明包装，现在束缚住他最大的障碍。
贺长殊呢，他知道自己在这里吗？
这个念头刚闪过, 熟悉的一张脸就出现在了他的视野上方。
贺长殊实在是太高了, 以安诺现在的高度, 他只能仰望。
男人面色难看，放在这个自动贩卖机上的手臂浮现明显青筋，似乎在思考着要不要直接将这贩卖机给毁了。
其他普通人损坏不了, 不代表他不行。
安诺深怕他真的把贩卖机连同里面的自己一起炸了, 赶紧跳起来提醒他。
Q弹的身体来回在包装盒里跳上跳下, 终于这点蚂蚱一样的小动静让他注意到了。
贺长殊垂眸看清了里面的东西后顿住了。
他从一开始就看过了自动贩卖机里的商品, 将所有种类都记下，可以确信这只蹦蹦跳跳的小东西一开始并不存在里面。
贺长殊声音有一瞬间迟疑：“安诺？”
安诺下意识就想回答, 可是发现自己发不出声音，努力了半天终于发出一个字：“叽！”
喊完后自己都愣住了，绿绿的小脸上没什么表情，懵懵站着。
在不确定会不会威胁到他生命的时候，贺长殊并不想直接毁坏整个自动贩卖机。
于是安诺看着他毫不犹豫将针头扎在自己身上，任凭细管抽走他的血。
哪怕知道这些血量对监管员只是不痛不痒，安诺趴在上面还是有些担心。
随着血液大量被抽走，贺长殊点下了安诺前面的按钮。
一阵天旋地转后，安诺跟着包装一起跌入了他的掌心中。
不等他反应过来，男人已经拆掉了包装将他放在手心上，如墨染的眸子中有藏不住的金光一晃而过。
他放轻了声音，像是担心过大的体型差异会吓到他：“你知道自己变成什么了吗？”
安诺坐在略显粗糙的掌心上摇摇头。
他只知道自己现在摸起来有些Q弹，手和脚看起来都圆圆小小的，还是绿色半透明。
他有些泄气。
贺长殊一直捧着他，没有将他现在真实面貌告诉他，直接转移了话题：“你被自动贩卖机吸进去后，我询问了渡鸦，才确定发生了什么。”
那渡鸦本来濒死，就那么一口气又被他直接唤醒，问完后才彻底杀掉。
安诺：“叽？”
贺长殊：“笼锁真正的用意其实就是指那三台自动贩卖机，无法完成渡鸦任务的人，最后都会被拖入其中成为商品。”
变成商品的人，一开始还能拥有理智，眼睁睁看着自己被困在包装里无法出逃，等到了下一波的人来了，也就彻底失去自我沦为一件物品了。
拘禁的不仅仅是□□，还有灵魂。
“叽叽？”
就算安诺再努力，他能发出来的声音也不过多了一个叠音。
明明无法正常沟通，贺长殊却像是听懂了一般回答道：“解除的方法在下个站台。”
就算是怪谈，在死亡的压迫下也不得不说出实话。
安诺往他身后看去，发现倒计时不知道从什么时候就只剩下两分钟了。
列车的车门也已经被打开。
两分钟后如果他们再不上车，列车就要开走了。
安诺不知道如果在倒计时结束之前，贺长殊没有得到答案，又或是没有发现他变成了哪个商品，那他最后会做出什么。
站台上早就没有渡鸦的身影，只有地上一具冰冷的尸体，和看起来半死不活的眼镜男。
“叽？”
贺长殊从口袋里拿出一支黑色的鸦羽：“渡鸦在这里。”
死后就只剩下一根羽毛了。
安诺抱住那根黑色羽毛，一起被他塞入了前胸口袋。
他费力想透过玻璃反光看看自己什么样，却发现上车后所有玻璃都又被血手印沾满了。
这一幕本该是恐怖诡异的，不过安诺只觉得生气。
他在口袋里气得叽叽叫。
贺长殊不告诉他变成了什么，安诺摸着自己，脑海中闪过很多种可能的东西。
就在倒计时即将结束的那一刻，眼镜男身上血淋淋的，硬生生又爬了上来。
他狼狈喘着气：“别、别丢下我啊！”
车门开始关上，他拼尽全力才将最后半只脚收了回去。
但凡晚了几秒钟，那只脚都得留在那个站台。
列车又开始行驶，眼镜男的心情早就不如一开始那么平静。
他以为自己可以成为猎手，殊不知在踏入224号列车的时候，他就已经成为了猎物中的一员。
眼镜男声音颤抖：“我、我们要想办法啊，不能在坐以待毙了。”
他捂着还在流血的腹部，走上前试图和贺长殊说话。
刚刚这个男人杀死渡鸦并且逼迫他说出全部真相的时候，他一直在看着。
心里非常清楚，这样的人是他得罪不起的，也可能是他在224号列车上唯一活命的机会。
眼镜男此时此刻只想巴结上他，就算对方完全视自己如无物，他也硬着头皮继续说了下去：“去其他节车厢，也许有逃出去的办法，一直困在这里肯定只能等死。”
此时此刻显示动态地图的显示屏上，他们下一个要到达的站台点等在闪着微弱的红光。
贺长殊垂眸伸出手指点了点缩小了许多的安诺。
安诺现在的大小，站起来比他的大拇指还要矮点。
眼镜男说得口都快干了，还是没有得到回应，一着急好不容易止住血的伤口再次裂开。
他狼狈地捂住伤口：“你......”
话没有说完，一阵剧烈的爆炸冲击就通通打断了所有，列车车身感到了严重震感。
就连安诺都吓到了，连同抱着的鸦羽都差点被这爆炸波及吹走。
好在贺长殊反应迅速捂住了口袋，也将他护得紧紧的。
晕乎乎之中，安诺扭着头去看爆炸的源头。
那正好堵住他们与隔壁车厢的门，居然被炸开了。
熟悉的声音从那边传来。
还没有看见人，就听见了阿吉和陆小小咋咋呼
呼的声音。
“你们没事吧！？”
阿吉还记得贺长殊就是上了自己旁边这节车厢，所以炸门都优先考虑先炸这里。
“你们用什么东西炸的？”贺长殊捂着安诺站起身，眉头微微皱起。
阿吉有些茫然：“是我们在站台上找到的。”
安诺很想探出头去和他们打招呼，不过他不好意思用这幅样子去见人，于是只能又缩了缩。
感觉到他的别扭，贺长殊伸出手轻轻拍了下口袋作为安抚。
“叽......”
细微的声音响起，并没有被除了贺长殊以外的人捕捉到。
陆小小从被炸飞的门上踩过来，利落的短发山沾了些灰：“安诺呢？”
她左右环顾了一圈，果然没看到他的身影。
阿吉脸上表情浮现害怕：“该不会出事了吧？”
说完这句话后，他立马又否决了自己。
安诺可是跟着老大一起的，要是真出了事，老大不可能这么冷静。
听到他们提到了自己，安诺默默将身体又往里面藏了藏。
他现在迫切想知道，自己到底变成了什么。
有手有脚的，行动却并不自如。
最重要的是，这个质感实在是太奇怪了，闻起来甚至有些香甜。
听到他们的询问，贺长殊面不改色随便找了个理由搪塞过去。
出于自己的一点私心，他并不想变小后的安诺被其他人看到。
看出他不想回答后，陆小小十分聪明的转移了话题：“我们那车厢里，剩下的人不多了，你们呢？”
贺长殊瞥了一眼眼镜男。
陆小小捂住嘴：“就剩下你们两个了？”
贺长殊：“嗯，你们的站台和我们的一样吗？”
阿吉看向这个车厢里的显示屏，然后摇了摇头：“不一样。”
安诺心里沉了沉。
这个答案是他们最不愿意见到的。
224号列车一共六个车厢，如果每个车厢每次到达的站台都不同，那这个怪谈不仅仅是S那么简单。
至少能得到国内绝无仅有的强S标记。
阿吉压低了声音：“老大，不然你们去我们车厢看看吧。”
贺长殊颔首起身走向了他们的原车厢。
胸前口袋里插着的纯黑色鸦羽因为他动作的幅度晃了晃。
阿吉忍不住看去，又赶紧收回好奇的视线。
就在贺长殊踏上他们车厢的那一刻，一直憋着的安诺终于也忍不住了。
他抓着鸦羽的一部分，用力探出头看到了阿吉原本所在车厢的全貌。
这节车厢还没有血手印，玻璃上都是干干净净的。
安诺措不及防和玻璃反光上的自己对视了个正着，终于看清了自己的样子。
远远超乎他的所有想象。

第95章 成精的第九十五天
安诺看着玻璃上的自己, 陷入了一阵沉默。
他从玻璃上看到了贺长殊，以及他口袋里一只探头探脑的小熊头。
他知道这是什么，曾经在电视广告中见过。
不过可惜全球生产小熊软糖的厂家都倒闭了, 在超市当中已经买不到了。
安诺想过很多种可能, 唯独没想过自己会变成一颗软糖。
小熊松开圆圆的手, 颓废地滑落回口袋底部, 任由自己身体躺平化成一滩软糖。
贺长殊察觉到了口袋之中传来源源不断伤心的气息，抬眸注意到了这个车厢的玻璃，大概猜到了理由。
他用手指点了点安诺的头, 压低的声音里带着笑意：“很可爱，一点也奇怪。”
分明就是在笑自己！
安诺扭了个身，用Q弹的屁股对着他。
此时陆小小走了过来, 她脸上有些焦虑：“贺队，我们已经确定了，暗网背后的人就是杀灯作者，这个列车难道也是他创作出来的？”
贺长殊：“你读过他全部小说了？”
陆小小点了点头：“只要是出版的，我都看过一遍了, 并没有看到过关于224列车的故事。”
杀灯。
在半末世之前一位非常著名的恐怖小说作者。
躲在口袋里的安诺动了动圆耳朵, 全神贯注偷听着。
他第一次听到这个名字, 还是和陆小小父亲的死亡有关。
导致陆小小父亲死亡的那个怪谈，就是这个作者作品的衍生。
而陆小小在此之前还是他的书迷，经常看他的书。
等到半末世开始后, 他所有书籍都被销毁, 本人也失踪了。
没有人会在意一个恐怖作者的失踪。
哪怕客观上知道这些怪谈与他们无关, 主观上的情感让人类很难原谅他们。
安诺想得出神, 连陆小小是什么时候走的都没注意到。
等到他被贺长殊从口袋里轻轻捧了出来，安诺才一脸茫然发出叽叽声。
贺长殊：“之前在轮船上的时候, 陆小小就说过那些鬼猴子设定她很眼熟。”
安诺回想了一下，恍然大悟。
她当时还提到了柚子水可以压制那些鬼猴子。
就是因为她看过杀灯的作品，才会对其中一本书的一个小怪物有印象。
贺长殊：“后来我研究了那本书，发现了鬼猴子在书上确实是一笔带过，就算沈厌想要通过贡献人命让它成精，也不应该有那么多细节化的设定。”
安诺：“叽？”说不定是同人作者写出来的鬼猴子呢。
杀灯的小说太火了，同人作品都有很多。
贺长殊：“还有另一种可能，就是杀灯作者还活着。”
不仅活着，还扩写了自己的故事设定，完善了鬼猴子的设定。
在他们说话期间，列车又要到站停下了。
贺长殊带着安诺回到了他们的车厢。
每个车厢下的站台不同，渡鸦说下一个站台有恢复他人形的方法，指的是他们原本车厢的下一个站台。
只是在他们回到自己车厢的时候，陆小小车厢也有一个人跟了过来。
穿着一身黑，带着口罩和墨镜看不清脸。
他走到他们这节车厢的时候，眼镜男反应很大：“你是谁！？”
他也想去其他车厢，可是身上的伤拘束了他。
口罩男不说话，拿了个白板在上面写字：我想换个车厢。
写完字后他又擦掉了，墨镜下的视线似乎在车厢内巡视了一圈。
是个哑巴？
安诺偷偷看着他，在他扫过来时立马又蹲了回去。
墨镜男不敢在贺长殊身上视线停留太久，他随便找了个角落位置坐下。
另外一个车厢的下一个站台叫地狱站台，名字怎么听都很危险。
而他们这节车厢的下一个站台是入世站台，尽管还意义不明，不过会想选择来他们这节车厢也是正常的。
安诺没有太在意那个奇怪的人，他此刻的注意力全都放在那扇再次缓缓打开的车门当中。
随着贺长殊的走进，一道白光晃了一下他的眼睛。
安诺赶紧捂住眼睛，小小的叫了一声：“啊。”
发出了声音后才发现居然不是叽叽叫了，而且触碰到自己的脸，居然是皮肉真实的触感。
他放下手，摸了摸自己身上其他部位，确定自己变回来了。
高兴不到两秒，想告诉贺长殊的时候却注意到身边人早就不是他了。
安诺一脸茫然转头，和一个大妈对视上了。
大妈似乎觉得他有些奇怪，善意提醒了一句：“小伙子快点走啊，不然要挡住别人上车的路了。”
这时候几个正排队要上车的人也一脸奇怪看着他，不过大多数并没有在意，都选择绕过他继续上车。
“等、等一下。”安诺眼睛微微睁大几分，刚想提醒他们不要上那车，就发现车上早就不是224号，也没有了那奇怪的倒计时。
他就这样眼睁睁看着那些人上了车，车门在他面前缓缓关闭。
大妈比较热心肠：“你没事吧？”
她还以为安诺是身体不舒服。
安诺摇摇头：“没事。”
他完全是懵的，看着地铁上来来往往的人。
有很多人和他一样都是下车的，他们大部分人都在往出站口走，有说说笑笑的，也有形单影只的，但不管是谁，身上都带着一股朝气。
是他自从成精后很少会在过路人身上看到的。
“地铁上怎么会有这么多人......”他几乎是喃喃自语着。
大妈听到了，她颇为不解看了一眼安诺，最后还是先走了。
她走了以后，安诺环顾四周都没找到贺长殊的身影，最后只能选择跟着其他人一起先出站。
他在自己身上找到了一张地铁卡，学着其他人的模样刷卡出站。
身上除了那张地铁卡以外就只有一把没有信号的手机。
出站
后，安诺震惊的心情一直没有停下来过，他看着眼前这些来来往往的人，第一反应便是不可能。
这里不可能是现实！
现实中怎么会有这么多人走在大街上，哪怕现在是白天，也不会有这么多人。
就在安诺感到不知所措的时候，有两个女学生挽着手匆匆忙忙从他身边跑过，嘴里抱怨着。
“补课烦死了！”
“等我们高考结束去旅游吧。”
“好啊，我想去有海的地方玩，还要把头发染成粉色的！”
“还有一年呢，现在就想好染什么颜色了？”
“你说毕业后我们会不会有同学会啊？”
声音渐渐远去，她们嘻嘻哈哈的跑过去，带着点青春期特有的烦恼和明媚。
安诺忍不住看了她们一眼，哪怕明知道是假的，还是忍不住被这股生气所吸引。
他看着别人，也有别人看到了他。
“你好，有兴趣了解一下我们健身房吗？”一个男人抱着传单过来，递给了他一张。
接过宣传单，安诺愣愣低头看了一下，然后才摇头：“不好意思。”
他看起来实在是太软太好拿捏了，这样的人最容易成为推销人员的首选纠缠对象。
从来没有体会过这种感觉的安诺顿时就被缠上了。
“像您这样长得这么好看，只要再锻炼一下，肯定不愁小女生喜欢。”男人并不放弃，见安诺跑了，立马跟在身后继续道，“现在跟我上楼可以免费体验健身器材哦！”
闻言安诺跑得更快了，直到跑出了那条街，推销员才终于没有跟上来。
走在车水马龙之中，安诺已经不是第一次透过怪谈看到本该和平的时代。
它们似乎知道，人类内心深处最渴望的是什么。
以此为弱点。
入世站点，原来用意在此。
若是心智不坚定的人，走出地铁发现来到没有怪谈的世界，大概很快就会迷失自我。
可是安诺站在这里，反而找不到自己该去的地方了。
在路边站了一会，直到太阳开始下山，到了下班的高峰期，周围的路都开始堵车了。
有人不耐烦按着喇叭想回家，也有人手上拎着刚买的晚饭心情愉悦回家。
每个人都不同的姿态，唯一缺少的是社会上绝望的氛围。
重新振作了一下，安诺鼓起勇气叫住了一个路人：“你好，可以帮个忙吗？”
女孩满脸疑惑转头，见到安诺的脸后忍不住瞳孔放大了一下，嘴角止不住上扬：“好啊。”
安诺：“我的手机坏了，可以借你手机打一下电话吗？”
如果换做是其他人要问自己借手机，女孩也许还会犹豫一下，可是看着安诺这张人畜无害的脸，拒绝的话完全不想说。
女孩点点头，主动解锁了手机指纹递给了他：“你打吧。”
借手机十分顺利，这样友好的社会环境让安诺都有些羡慕。
如果没有怪谈，一切本该都是这样。
接过手机后，不用想安诺就拨打了贺长殊的手机号，没有丝毫停顿。
他记忆力很好，尤其是对数字敏感，只要是通讯录里的人，手机号继续都背好了。
不出意外的并没有接通，显示是个空号。
安诺垂下眸，眼角似乎都跟着低垂变得可怜兮兮，如同落水的小狗。
女孩看得心都软了：“你再打给别人试试看吧，说不定是你记错号码了。”
安诺不想辜负她的好意，又重新拨打了一串号码，他随便打给了阿吉。
原本就不期待会接通，没想到铃响了几声后居然真的被接了起来。
听着对面开朗中又带点疑惑的声音，安诺眼睛猛地睁大了。
他清了一下嗓子，带着期待开口：“请问是吉瑟吗？”
吉瑟是阿吉的大名。
阿吉：“是，你是谁？”
安诺：“我是安诺啊，你也是突然到......”
话没说完就被打断了。
“不好意思。”阿吉的声音有些冷淡了下来，“我不认识你，不要再给我打了。”
说完他一把就挂断了电话，显然是把安诺当成了诈骗电话。
安诺愣了一下，眼里的疑惑几乎都要溢出来了。
这个世界也有一个阿吉，可是他不认识自己。
那其他人呢，也在这个世界存在吗？
安诺又打了一个电话，这次他打给了陆小小。
电话响了很久才被接起，是一个陌生的女音接的。
“你找小小吗，她刚刚出去遛狗了手机忘家里了，请问找她有什么事吗？”
有了刚刚被当做诈骗电话的经验，安诺这次换了种说法：“我是陆小小的高中同学，最近我们班要办同学会，不知道她有没有空来参加？”
对面没有什么怀疑：“等她回来我就问问。”
一道严肃的男音突然插入了。
陆小小父亲声音有些大：“都当上警察了，还总是丢三落四，这样还怎么转正？”
安诺：“原来陆小小真的当上警察了啊，我之前就听说过她要报考警校。”
父母的通病，便是提到儿女忍不住话就多了。
陆小小的母亲语气当中有藏不住的骄傲：“是啊，她很快就要转正了。”
安诺静静听她讲了一会话，然后才将电话挂断。
可以判断出，这个陆小小也不是他认识的陆小小了，而是走上自己一开始向往道路的陆小小。
他将手机还给女孩，表情有些恍惚：“可以看一下日历吗？”
女孩虽然疑惑，还是点开了手机的日历给他看。
正好是他们在现实世界来到224号地铁的那一天。
安诺：“......你知道监管局吗？”
女孩：“我不了解诶。”
安诺将手机还给了她，非常郑重说了句谢谢。
女孩脸一红，踩着有些欢快的步伐跑远了。
安诺一开始脸上还挂着礼貌性的微笑，等到女孩走远了，立马就浮现出了落寞。
他出现在了一条IF线上。
在这一条线里，怪谈并不会成精，人类还是一如既往发展着。
所有他认识的人，都走上了不一样的道路。
这是他们本该就得到的。
只有他才和这个世界格格不入。
在安诺没有注意到的角落，那个后上车厢的墨镜男正蹲在角落偷拍着他。
黑色墨镜下隐藏着的一双带着恶意阴毒的眼睛。

第96章 成精的第九十六天
安诺走在街上, 突然耳边传来了几道窃窃私语的声音。
“one集团的贺总，听说今天要开发布会了。”
“他不是刚接手总公司，从来不在人前露面吗？”
one集团？
一道不起眼的回忆在头脑中一闪而过。
他记得这个集团, 曾经给监管局几次捐款和投入资金。
所以一些顾问私下讨论的时候几次都提到过这个集团。
这个集团的总裁也姓贺？
安诺原本要迈出去的脚步重新收回, 他看向正在讨论的两个人：“请问你们刚刚说的贺总叫什么名字？”
两个人对视一眼, 在安诺看不到的角落, 露出些许心虚，但还是回答了他的问题。
“贺长殊。”
安诺眼睛一点点睁圆，他没想到原来这个资助了监管局那么多的集团会和贺长殊有关系。
可是他们说的那个贺长殊, 会是他想找的人吗。
阿吉和陆小小妈妈的话在耳边回荡，如果怪谈没有出现，他们的人生轨迹中都不应该出现自己。
当上总裁的贺长殊, 也不应该认识自己。
那两个路人已经走远，只留下安诺一个人站在原地怔愣。
路人刚走到一个拐角，一直躲在角落的墨镜男就出来了，递给他们一些钱。
两个人脸上露出欣喜的表情，不敢回头看, 拿了钱就跑。
确定他已经想好了一切。
墨镜男靠近安诺, 突然出声：“你想去找他吗？”
安诺被吓了一跳：“你怎么在这里？”
墨镜男是故意压
着嗓子说话的：“我跟你们是在同一站下车的。”
他的声音有些变化, 安诺没听出来熟悉，只是觉得奇怪：“你能说话，为什么刚刚在车上要骗我们是哑巴？”
墨镜男举着手机对准他, 一言不发。
在这里他们的手机应该都是没有信号的, 他在拍什么, 拍给谁看？
安诺心里的疑惑几乎要到达顶峰。
尽管他并没有做出其他举动, 可安诺还是觉得他来者不善，于是不想回答他刚刚的问题, 转身要往别的地方走。
刚走出两步，又被叫住了。
“你难道就不想知道，如果怪谈没有出现，贺长殊原本的生活应该是什么样的吗？”
安诺心里一紧，他摸了摸自己莫名不舒服的心脏，回过头：“你想要什么？”
墨镜男口罩下的表情好像笑了：“只是受人所托，让你看看这个世界，如果没有怪谈是什么样的。”
什么样的？
所有人都不认识他，他在这个世界上完全是突兀的、空白的。
安诺神经有些绷紧，随时都像是有波光在流转的眼睛里似乎闪过了一丝黯淡。
“我可以带你去见他。”墨镜男看出了他内心的摇摆，赶紧接上，“我不会对你做什么的。”
安诺似乎真的信了，他有些怯意：“好吧，我远远的看一眼就好了。”
他太失落了，连好奇他是受谁所托都忘了问。
墨镜男见状眼里闪过阴毒，他很想就在这里直接杀了这个人，但是碍于那个人的命令，不得不装作平和的样子给他带路。
他们招了一辆出租车直接到达发布所所在的地方。
从耳麦里传来沈厌有些兴味的声音：“不要让他靠近贺长殊，远远看一眼体验一下差距就够了。”
沈厌换了个姿势，看着传来的视频中安诺那近乎造物主完美的侧脸，眼神里饶有兴趣。
他很想知道，在亲眼看到没有怪谈的世界后，安诺还能坚定站在人类那一方吗？
成为异类，对他没有任何好处。
听到这句话，墨镜男面不改色用手指点了两下耳麦当做回应。
就算沈厌不说，他也不敢带着安诺直接靠近贺长殊。
尽管对方向他保证过，会让贺长殊渐渐误以为这就是真实世界，而半末世那几年只是一个遥远的噩梦。
可被那个人留下的阴影去很难抹去，他不敢靠得太近。
于是墨镜男假借没有入场资格的缘由，带着他从侧道走，偷了别人的证件牌，伪装成两个记者进入。
“今天的发布会是讲什么的？”安诺有些紧张，他躲在台子后面。
等一下贺长殊就会从另外一侧面上台。
现在还是打扮华丽的主持人在讲话。
墨镜男声音有些不耐烦：“这不重要。”
他内心嫉妒得快要发狂。
凭什么在有怪谈的世界里，贺长殊是监管局的战斗力巅峰，第一支作战队的领队，在国内监管局乃至国际都有自己的一席发言地位。
而在没有怪谈的if线中，他也是接手了全国前五百强公司的总裁，家世深厚，寻常人见都见不到。
而他一直都像阴沟里的老鼠，为了提高自己生存质量不断在恶臭的淤泥中挣扎。
这样的对比让他无法不恨。
墨镜男看向安诺，杀意愈发明显。
只要把他杀了，那个人清醒后有多痛苦，他就会有多痛快。
终于在所有媒体的注目、闪光灯的照耀下，穿着高定西装手上带着百万级别腕表的男人上了台。
墨镜男声音带着幸灾乐祸：“你看他在台上这幅意气风发的样子，如果没有怪谈，没有你，他会拥有完全不一样的人生。”
透过监听器，沈厌也听着他说的话，露出的一点情绪让本长得有些邪气的眉眼显得更加诡谲。
他就是想让安诺知道，人类永远是人类。
非我族类，其心必诛。
这句话就出自于人类之口。
是他们创造了这么多恐怖怪谈，那么世界末日也该是他们要承受的。
台上的贺长殊正在说着关于新产品的研发，采用了当今最新的技术芯片。
安诺静静看了一会，并没有如他所想的那样露出怅然若失的表情，墨镜男有些着急了，他拉着安诺往外走。
“不能再看了，被人发现要被赶出去了。”
“贺......”察觉到不对劲，安诺便想先喊人。
可是他才刚出了第一声，嘴就被身边的人死死捂住了。
墨镜男是下了死劲的，安诺被抓得有些难受。
他冷哼一声：“我就知道你肯定不安分，我都说了他现在不记得你了，你不要害我们被发现。”
说完强行捂着他的嘴，拽着他胳膊往外走。
如果只是普通成年男人的力度，安诺是可以挣扎开的。
但是他发现这个人的力气大得不似人类，居然能完全压制住他。
墨镜男不是人类？
不、不对。
贺长殊都没发现，他肯定是人类无疑。
是他背后的人在给他力量......包括在这个站台清醒的能力。
沈厌，一定是他！
安诺呼吸困难，眼尾有些泛红，看起来像是被欺负狠了。
他们谁都没注意到，在安诺出声喊第一个字的时候，台上的人眼神就变了。
贺长殊似有所感的转头，看向声音发出的地方。
比野兽还敏锐的直觉，在这一刻也被发挥到了极致。
...
安诺被连拖带拽的拉到了地下车库，然后就被塞到了一辆黑车里。
墨镜男有些急切地从口袋里寻找着些什么：“你是不是还不相信，那我就让你看看，你在这个世界上认识的所有朋友，都只是在利用你！”
终于他从口袋里翻出了一张地图，他嘴角咧开：“你以为如果没有了怪谈，他们还会和你做朋友，把你当做监管局的一员看待吗？”
安诺顿了一下，眼睛有些红红地看着他。
其实他从未想过，自己已经被当做监管局的一员了。
可事实似乎就是如此，就连眼前这个恶人都看出来了。
墨镜男整理东西的手停下，一脸暴躁看着他：“你在笑！？你他妈在笑什么——啊！”
狠话骂到一半，一股巨力就从他腰腹后踹了过去，将他踢翻在地上，全身骨头都跟着一起痛。
趴在地上刚抬起头，指关节上圈着摘下来的腕表，一拳打在他的下颚立马让他耳边爆发出尖锐嗡鸣。
熟悉的男低音从上方响起，缓缓犹如来自地狱的低鸣。
“想把我的人带去哪？”
墨镜男被这一拳揍得几乎失去意识，贺长殊摘下了他脸上的东西，终于露出了拳头底下这张脸——顾德。
男人并不意外。
自从听阿吉说，他去监狱里寻找顾德发现他被劫走后，他就知道终会有再见的那一天。
被人利用了还自以为是猎手。
贺长殊眼眸冷到了极致，可是当他抬起头看见安诺透过车窗眼巴巴看着自己的那一刻，所有寒意都在这一瞬间被驱散。
男人肌肉稍稍崩紧，握住车门很轻松就把它卸掉了，然后怀里立马扑入了一只小怪谈。
被他养得白白净净，脸上还有些肉的小怪谈抬起头看着他，好像有很多话想问他。
贺长殊勾起唇角：“变回来了。”
“嗯。”安诺继续盯着他。
“很好奇？”贺长殊任由他看着自己。
安诺点点头，又摇摇头。
厉害的人不管在哪里都会很厉害。
只是他不理解为什么贺长殊完全没受到影响。
贺长殊：“我开发布会是为了找你，这个发布会我的照片将会两个小时后遍布整个城市，包括这里的社交媒体。”
在他睁开眼发
现自己办公室的那一刻，看到上面的日历他就什么都明白了。
并没有沉浸在这个和平的世界里，他第一时间就利用自己的身份举办了一场发布会。
目的就是为了让安诺看到。
“为什么不想在这个世界生活呢？”
安诺澄澈的双眸里只倒映出他一个人。
贺长殊似乎没想到他会这么问，心脏一点点加速跳得很快，薄唇动了动：“因为这个世界没有你。”
所以再完美也显得虚假。
护着自己的双臂在一点点收紧，预示着男人此刻不平静的心情。
安诺茫然地伸出手摸了摸自己的心脏：“我不舒服。”
它跳得好快。
两道几乎交杂在一起的心跳声越来越大。
直到一个轻飘飘的吻落在了安诺唇边，带着一声喟叹。
“别怕。”

第97章 成精的第97天
安诺眼睛瞪得圆乎乎, 像被吓得有些炸毛的猫崽，黑白分明的猫眼带着股懵懂。
他抿了一下唇，讲话都慢吞吞了起来：“你为什么要......”
亲我。
没说完, 但是贺长殊听懂了。
他抬手轻轻揉了一下安诺发红的眼尾。
动作很慢很缓, 对方可以轻而易举的躲开。
可是青年并没有任何动作, 甚至主动侧了侧脸蹭了一下。
“只有互相喜欢的人才能亲吻对方。”安诺纠结了一下, 那张精致五官的脸皱了皱。
“只有相互喜欢的人会一起吃饭，一起睡觉，一起去游乐园。”
说完这句话, 贺长殊定定看着他。
表面上看起来波澜不惊的男人，实际耳边已经泛起了一点红色。
两道心跳声都很大，分不清彼此。
贺长殊眸子中金色一点点亮起, 黑色伪瞳再也遮不住那抹灿金，瞳孔如同巨龙注视着自己宝藏一般竖起：“所以你也喜欢我吗？”
怔愣了几秒后，安诺才意识到自己是被表白了。
绯红瞬间弥漫上脸颊，白皙的皮肤一旦红了，就显得格外水嫩。
贺长殊安静等待着他的回应, 一直护着他的手臂又开始圈紧, 昭示着他本人并不如表面上平静。
直到一个温热的吻, 贴到了他冰冷的薄唇上，绷起的神经猛地拉到极致，又松懈下来。
安诺亲了一口, 脸红红地就要退回去。
不过退到一半, 贺长殊就拘着他的腰, 加深了这个吻。
一点湿润的声音在这个空旷的空间响起, 紧接着又是幼兽一般哼唧的挣扎声从安诺的唇舌之间发出。
贺长殊这才松开了他。
金色的瞳孔稍微散了散，爱意倾斜而出。
安诺捂了一下他的嘴巴, 晕乎乎开口：“不、不亲了。”
他从来没想到，人类亲吻起来原来可以这么凶。
简直是要把他吃掉一样。
他缩了缩脖子。
贺长殊是个天生的猎手，不管在任何一个领域上，都深知见好就收的道理。
于是松开他，给了他一点消化空间。
在地上半昏迷的顾德又被抓着衣领拎了起来。
面对他，贺长殊的动作明显粗暴了起来。
直接将人摔在地上强迫他又清醒了。
顾德睁开眼睛，一脸恐惧：“我也是被迫的啊！”
贺长殊冷笑一声，大掌掐住他的脖子，眼眸中有寒意：“沈厌，是你在背后吧。”
在他们看不见的另外一个空间，沈厌微笑透过顾德安装的针孔摄像头看着他，唇角似乎带着几分讥讽。
眼神里浓厚的杀气几乎隐藏不住。
尽管刚刚没有画面，声音也听不清，此刻却能看见站在男人身后的安诺，小脸红润润的，眼眸也有些湿。
发生了什么不言而喻。
他怎么能......
怪谈怎么可能和人类在一起。
不过没关系，贺长殊会死在他的【领区】里，他死后，安诺无处可去，收容所不会欢迎他，监管局更不可能容忍他存在。
最后他除了自己身边还能去哪里？
他就想要这天真的怪谈，亲眼看到人类末日的到来。
沈厌带着恶劣情绪高扬起的唇角维持不到一会，一道由万千金絮组成的金光直接在他眼前炸开，巨大的冲击力让他不得不运起全部来抵抗，半响后一股腥甜从喉口涌上。
他将嘴里被震上来的血沫吐出，狠厉的眼神中带着几分不可置信。
贺长殊居然透过和他建立了联系的顾德身上直接攻击到了他本体。
他是怪物吗！？
独眼原本在一旁写着什么，见状目光立马变得惊慌：“你怎么了？”
顾不上回答他，沈厌冷笑一声，右手上出现抓握动作。
他之前为了让顾德在进入这个站台后还能保持清醒，特意给他分了自己一部分的力量。
这力量也让他彻底掌控了顾德。
想利用这部分连接攻击他，那就直接把连接杀死。
沈厌右手抓握的动作越来越紧，另一边顾德的脸色猛地涨成紫红色，眼球都往外爆出。
安诺愣了一下：“你是不是太用力了？”
他不知道刚刚发生了什么，只看见贺长殊用了异能钻入了他的大脑，过了一会后他就这样了。
贺长殊脸色发沉：“不是我。”
他松开了手，任由顾德挣扎着软在地上。
可是顾德并没有因为被松开而感到好转，他脸色越来越紫，这是窒息的表现。
脖子上出现了看不见的深重指痕，像是被一双看不见的手抓住。
顾德拼了命想从嗓子眼里挤出呼救，可是最后一声清脆咔嚓的声音响起，他就这样硬生生被掐死了。
到临终都没说出一句话。
看不见的空间当中，沈厌放松了右手，擦了擦嘴边的血迹，神色漠然，像是刚捏死一只蚂蚁。
独眼放下手上的稿子看着他：“你杀死了顾德？”
沈厌嗤笑一声，眉眼间全是邪气：“只是个人类。”
独眼不说话了，继续写着自己的东西。
他当然知道只是个人类，自己也并不是为他感到惋惜。
只是顾德是为沈厌办事的，他说杀就杀了。
那自己呢，他当初承诺过自己，会在人类灭亡后继续让他作为唯一的人类活下去。
他也会杀了自己吗？
独眼掩下眼中复杂的情绪，假装刚刚什么都没发生。
顾德死了以后，安诺就跟着贺长殊到了地铁站。
金光撕裂了空间，也割裂了现实与虚幻。
他们又再次看到了224号列车。
贺长殊带着安诺上车，身后就是自己未曾体验过的那几年“和平”。
他连头都懒得回一下，牵着安诺的手上车。
就像他一开始说的那样，因为那个世界没有安诺，所以他从一开始就不觉得真实。
列车没有在他们上来后立马就发动，而是等到另外一届车厢有人上来后才缓缓关上了门。
阿吉和陆小小脸上带着一层脏兮兮的灰，上车后气喘吁吁的。
安诺好奇看着他们：“你们在那个站台遇到了什么？”
陆小小摆摆手：“别说了，那个站台居然着火了，差点把我们都烧死。”
他们这节车厢的人一开始还挺多的，现在除了他们也只剩下两男一女。
也许是陆小小和阿吉刚刚在他们面前使用了咒器能力，被认出了监管员的身份。
此时那三个人不顾身上的烧伤，全都来求他们救他们出去。
陆小小脸上没有好颜色，直言：“平常少做点缺德事，就不会沦落到这里了。”
三个人对视了一下，心里非常明白她指的是在暗网当观众，刷礼物支持主播的事情。
顿时脸色就惨白了。
支持恐怖直播，这样的事情只要
传出去，就算是他们这回不死，身边的人又该如何看待他们。
阿吉站在陆小小一旁点着头：“就是。”
他附和完一转头，就看到了安诺在默默盯着他们看，好像有什么话想说。
阿吉：“安诺，你怎么了？”
他这回终于聪明了一点，没有询问他刚刚怎么失踪了一小会。
安诺弯了弯眼睛：“没什么，只是在想你们如果不当监管员，应该也能成为很好的人。”
阿吉挠头嘿嘿笑了笑：“是金子到哪里都会发光的！”
陆小小比他敏锐多了，一转头就看到了安诺和贺长殊毫不掩饰相握在一起的手，捂住嘴：“啊！”
她非常激动，尽管这是在意料之中的事情，可是能亲眼看到还是觉得震撼。
阿吉也看了过来，眼睛刹那间就瞪大了。
安诺有些不好意思，想抽回手没成功，还被握得更紧了。
像是终于如意的巨兽，在展示着自己获得的珍宝。
贺长殊目不斜视，唇角却勾了勾。
...
监管局内部。
方媛慢慢喝着茶，抬眸欲语还休看着站在自己面前的几个属下。
等到他们所有人神经都崩紧了，达到目的的她才柔柔开口：“想必大家最近都听到了一些风声，关于......本部有内鬼的事情。”
她特意停顿了一下，一言一行都在施加着自己的压力。
“我非常担心局长他老人家会因为这件事而感到压力，要知道现在国内局势很紧张。”方媛放下手上的茶盏，发出一声不小的动静，“所以我想我们03大队有责任替他分忧，抓到内鬼直接处决！”
说到最后两个字的时候，她语气骤然加重，流露出一丝和平常不一样的神态。
很快又恢复了小白花的样子，一袭白裙被窗户的风吹得微微荡开。
在她面前的，都是她的心腹，也都是达到了A级的监管员。
这些人早就被她高超的PUA技术洗脑，完全听信于她。
白荷花就是其中一员，她一直追随方媛，对她的话言听计从。
不然之前也不会因此偏见而不喜欢01大队的所有人，尤其包括和方媛不合的贺长殊。
白荷花第一个开口：“您是有内鬼的消息了吗？”
方媛捂嘴：“当然，不过我还没有掌握准确的证据。”
白荷花愣了一下：“那......”
方媛打断她：“所以需要你们和我去一处地方，来证明内鬼就是他。”
白荷花不再犹豫，她低下头应答，其他人也立马应下。
方媛露出的笑意不达眼底：“我们一定会维护住监管局秩序的，所有损害人类集体利益的人，都不能存在。”

第98章 成精的第九十八天
又是几声爆炸, 其他车厢也被阿吉用炸弹炸开了。
陆小小用手驱散浓烟：“没想到你还有这天赋。”
阿吉嘿嘿一笑。
其他监管员也顺着被炸开的门和他们集合。
安诺注意到爱德华的白色大翅膀有一块黑了，眼神瞬间变得同情。
爱德华见到他便露出了自认为风流倜傥的笑，可是被这么看了一会, 脸上表情有些维持不住了, 疑惑道：“怎么了？”
安诺摇摇头, 非常体贴：“没事, 一定会重新长回来的。”
他把视线从翅膀上挪开。
爱德华抽了抽嘴角：“这不是我掉毛秃的，是刚刚在站台被攻击的。”
安诺一脸你不用解释，我都明白的表情。
爱德华还试图再挣扎一下, 不过很快被李璟打断。
李璟绷着一张严肃的脸，插入了他们的谈话之中：“你在站台遇到了什么？”
谈到正经事的时候，爱德华也会严肃起来, 将自己已经经历过的三个站台都说了一遍。
和他们一样，第一个站台最轻松，到了第三个站台的时候，他必须费很大力气才撑到车门重新打开。
而接下来，他们还有九个站台要过。
阿吉忍不住道：“难道我们要等到最后一个站台才能迎来本体吗？”
可是这六节车厢当中, 每个车厢都有十二个站台, 也就是说他们未经历过的站台还有五十四个。
本体可能藏在这之中任何一个站台里。
就在这时, 贺长殊动了动，他抬手在空气中写了几个字：我能追踪。
沈厌想通过顾德监视、挑拨他们，却没想到会被他抓住两个人之间的能量传递的连接。
透过这点连接, 他可以抽丝剥茧将沈厌的具体位置找出来。
其他人知道他是防止被窥探, 脸上都没有露出异样。
只有李璟点了点手指, 用摩斯密码问了连个字：时间？
贺长殊同样回应：两个小时。
这个时间说长不长, 说短也不短。
也许就是他们再经过一个站台之后。
列车平稳向前行驶，安诺突然出声：“我们下一个站台, 要去哪里？”
现在每个车厢都已经互通，在车门打开之前，他们还有五十四个选择。
陆小小：“当然是选择一个看起来最安全的。”
有的站台名字看不出任何东西，甚至有些唯美，有的站台名字则十分简单粗暴。
譬如人彘站台，这个站台在最开始就被他们淘汰了。
最后在六节车厢里转了一圈，他们选择了一个看起来最人畜无害的站台。
【童话站台】
阿吉搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩：“这里面不会全是童话故事里的反派吧？”
安诺很少听童话故事，他小小声问贺长殊都有什么反派。
贺长殊轻笑一声：“回去以后睡前说给你听。”
耳朵被低沉的嗓音带得感到酥麻，安诺伸手揉了揉，有些不好意思：“车门开了。”
贺长殊见状也不再逗他，牵着他跟其他人一起下车。
刚下站台，安诺已经做好迎面遇到刁难的准备，没想到映入他们眼帘的，是一片色彩鲜艳的花海。
他们脚落在这片花海的那一刻，车门缓缓在他们身后关闭，倒计时却没有显示时间。
安诺：“这个站台没有时间限制？”
这句话出口，几个人神色都变得更凝重了一些。
没有时间限制并不代表一件好事，反而带来更多问题。
贺长殊摘下花田里的花，凑到鼻尖闻了闻。
并无异味。
这个举动也并没有为他们带来麻烦。
湛蓝的天空上连几朵云都像棉花糖，梦幻的花田是只有在童话故事的插画中才会出现的景色。
身后列车的门是凭空出现的，显得十分割裂。
像是一个冰冷的现实和裹着糖霜的梦境互相碰撞。
突然之间，安诺注意到了花丛中有什么东西在蠕动着，他走了过去，刚想拨开看一眼，一个女人突然就在面前站了起来。
不仅安诺被吓了一跳，他背包里的玩偶熊也是。
玩偶熊肚子裂开，看不清形状的黑色物质直接把突然出现的女人给咬住了。
这边的动静吸引了其他人，眼见他们都要过来了，安诺赶紧扯了一下玩偶熊的耳朵，小声道：“
快放开。”
玩偶熊不满的呸了一声，然后又变成了一个看起来呆呆笨笨的娃娃。
它从刚刚一直被安诺放在背包里，被要求在列车里安静呆着，此刻终于能稍微呼吸呼吸新鲜空气。
不过刚探头不到两秒，又被安诺塞了回去，顺便将拉链拉上。
“怎么了？”贺长殊快步走在所有人面前。
安诺摇头，看向那个刚刚被咬的女人。
女人穿着一身朴素的裙子，像是上个世纪西方的服饰，手边挎着一个篮子。
她刚刚被咬了，好在玩偶熊没有下死口，所以并为见血，藏在长袖里也看不见牙印。
见到他们这么多人，女人有些瑟缩：“你们是外来人吗？”
安诺眨了眨眼：“你知道我们会来？”
女人的反应很奇怪，不像是诧异，在受到一点惊吓后，看到他们又没有丝毫奇怪。
像是早有预料。
女人点了点头：“我知道那扇奇怪的门出现时，就会有人来到这里，你们是来帮我的。”
说到后半句的时候，她露出了一点笑意。
哪怕衣衫褴褛，也遮不住她珍珠一样雪白的肌肤和漂亮的样貌。
站在花田之中的时候，一点也不输给周围争奇斗艳的花。
“为什么我们要帮助你。”安诺继续问。
女人却露出了一个奇怪的表情：“因为只有完成了我的心愿，你们才能打开那扇门回到自己的世界啊。”
她说这句话的时候，眼神有点死板。
仿佛这就是真理。
阿吉：“看来这是她作为NPC的基础设定了。”
也就是给他们发布任务用的。
爱德华加入了他们的对话，他像是一只开屏的孔雀，一下子就瞬移到了女人面前，并且弯腰俯身扶起了她一只手，言语深情：“那么这位美丽的女士有什么烦恼呢？”
女人被他这么对待，顿时有些不知所措，但还是忍着没有收回手，将过关的要求说了出来：“我本是一国的公主，被后母赶到这里，她雇佣了猎人来杀我，现在我迷路在此。”
“你希望我们替你回到城堡，杀死你后妈？”爱德华脸上挂着绅士的笑容，说出来的话却有些冰冷。
在确认了对方的手是有温度的后，他才重新站好。
听到这么直白的话，女人赶紧摇头：“不，后妈一定是被邪物迷惑了，我希望你们能够把欺骗她的魔镜交给我。”
陆小小震惊了，忍不住脱口而出：“你是白雪公主啊！？”
白雪怯懦地点头：“你怎么知道我的名字？”
陆小小摸了摸鼻子：“呵呵，我们全国人民都认识你。”
白雪有些疑惑，不过还是将剩下的话尽职尽责说完了：“我会在这里等待你们归来的，你们只要顺着这条路，就能走到城堡后门了。”
在白雪走后，爱德华脸上的笑意顿时消失。
他一脸严肃：“这个故事真的是白雪公主那么简单？”
阿吉：“白雪是白雪，可是未必是我们小时候听的版本了，白雪公主怎么会知道魔镜的存在。”
安徒生童话在流传了这么多年，已经衍生出了数不清的版本。
更别说在这里只是某个怪谈中的一环。
贺长殊在安诺旁边压低声音：“我怀疑沈厌是一整本恐怖故事成精了。”
只单单是怪谈，不会有这么多副本。
安诺：“你看过吗？”
贺长殊金眸暗了暗：“杀灯的所有已经出版的书籍我都看了一遍，确定没有这篇。”
安诺偷偷拍了拍他的手背，眼神里充满了信任：“没关系的，你一定会找到他的。”
贺长殊柔和了视线：“嗯。”
爱德华一下子察觉到他们之中和之前不一样的氛围，忍不住咂舌：“你下手也太快了。”
这句话是对着贺长殊说的，里面带着浓浓的扼腕情绪。
李璟一路上都沉默寡言，闻言忍不住也看了一眼安诺，在他比平常还要红一些的唇瓣上停留了两秒，又默默低头继续往白雪说的路走。
贺长殊挑眉：“嗯，得看着点，世界上还是坏人多啊。”
爱德华：“......”
他也不说话了，转头去找李璟勾肩搭背说要做一辈子好兄弟了
李璟皱眉：“滚。”
听到奇怪动静的安诺刚想回头看看，就被贺长殊挡住了。
男人心情似乎有些愉悦：“没什么，继续走吧。”
安诺歪歪头：“好哦。”
...
在他们进入童话站台二十分钟后，方媛带着几个心腹也找到了224号列车。
他们站在无人的站台上，方媛一下子就打开了列车最前方的操作室。
白荷花看着眼前空无一人的操作室，内心隐约感到不安。
她不明白方媛想做什么，也不知道为什么已经废弃的地铁站会出现这辆列车。
可她向来只听方媛的话，所以就算内心有再多疑惑也通通压下。
方媛勾了下唇角：“这是一辆死亡列车，不过你们放心，我不会带你们来送死的。”
该死的另有其人。

第99章 成精的第九十九天
尽管所有人都小心翼翼, 阿吉和陆小小更是一点风吹草动就如临大敌。
可实际上他们走了一路，从梦幻的花田走到同样是童话画风的城堡里，连一点危险都没有碰到。
顺利得出了奇, 就让人更担心会在城堡里遇到更棘手的事情。
正如白雪所说, 这条路通往的是城堡后门, 看守的士兵也只有两个。
安诺感到有些奇怪：“太顺利了。”
贺长殊一边捕捉沈厌的踪迹, 一边分出心神安抚地摸了摸他的头。
阿吉：“我们要强行攻入吗？”
只是两个士兵，他们可以很轻松打晕，不发出任何动静。
安诺抬头看了一眼城堡：“这么大的城堡, 短时间内要找到一面镜子可不简单。”
“所以需要一个名正言顺的借口。”爱德华眯了眯眼，拉长了后两个字的读音。
李璟：“你有办法？”
爱德华耸肩：“需要你们配合。”
几分钟后。
安诺局促地站在守门侍卫身边，抿了抿唇不说话。
爱德华则站在一旁夸夸其谈：“这是邻国的王子......”
侍卫狐疑的视线落到安诺身上。
想到刚刚男人的嘱咐, 安诺一言不发，目光尽量的从上至下，带着一股鄙夷众人的姿态。
当然这是他自以为的。
实际上落在其他人眼里，和一只长毛波斯猫，用圆溜溜的眼睛瞪人没有区别。
不具备任何杀伤力, 唇红齿白像矜贵得只能呆在阁楼里的小贵族, 天生没有没有吃过苦, 会用指着白嫩嫩的手指头骂人，说出来的话都软绵绵中带着一点小尖刺。
但是这样反而使得爱德华编的谎言更加有说服力了。
这些士兵只是最低等级的NPC，无法注意到他们服饰上的异样, 听到爱德华的话原本将信将疑, 打量了一下安诺后便信了, 神色变得恭敬。
其中一个叫同伴进去通知, 自己则打开了大门。
安诺眨眨眼，没想到就这么混过去了。
陆小小充当他的侍女, 贺长殊等人充当骑士，一伙人簇拥着他往前走。
刚到城堡内部，他们就见到了所谓的公主后妈。
那是一个裙摆华丽面容姣好的女性。
王后盯着他们：“你是邻国的王子？”
白雪公主的故事里，是有邻国王子身份存在的。
安诺面不改色承认了，垂在一边的手指忍不住蜷缩了一下，他的背后就是贺长殊。
男人一言不发，深沉看着他，像是忠心耿耿的侍卫长，一直护在身后作为最强大的护盾。
王后凝视了他们几秒，谁都没有露出破绽。
她脸上终于露出笑容：“欢迎你。”
她顿了一下，笑容很快消失转为哀伤：“国王刚离开不久，我国唯一的公主也失踪了，现在只剩下我来打理这个国家。”
眼底的悲伤似乎真切，又好似灰蒙蒙捂住了一层虚情假意。
谁都没有提到白雪，他们似乎真的只是这个国家的过客，不带着任何目的来到这里。
很快王后就给他们安排了房间。
安诺在其他人的示意下，以贵客的身份问：“我可以随意参观城堡吗？”
王后高高坐在上方颔首。
安诺进一步问：“我可以去任何地方吗？”
他的态度还是不卑不亢，不带着任何目的性，仿佛只是随口一提。
但
原本一直高冷着张脸的王后，在听到那四个字后稍稍变化了脸色。
她瞥了眼身边服侍的侍从，侍从替她开口：“城堡地牢的房间里，最深处有一间房间，里面关押着罪大恶极的人，不能靠近。”
说完这句话，王后扶了扶头表示自己身体不适不再接客，提着华丽的裙摆走了。
得到了关键地点，几个人互相对视一眼，明白计划终于可以走到最后一步了。
安诺在跟着他们去往新房间的时候，突然面色一边，扬起手一巴掌打在了贺长殊身上。
他声音微微提高：“你个蠢东西，也配走在我前面！”
贺长殊低下头看不清神色，拳头微微攥紧，手臂上的肌肉线条在被打的瞬间就绷紧了，青筋浮现露出隐忍的姿态，浑身的气场也在此刻低到了极致。
像是绷到了极致的弦，随时有爆发的风险。
身材比他纤细，个子比他矮一些的安诺，站在他面前像是整个被阴影笼罩住。
即便如此他依旧趾高气扬瞪着沉默的男人，声音里带着几分生气：“真是没用！”
带路的人被贺长殊骤然低沉下来的脸色吓得不敢说话，他眼睛都睁大了，只觉得眼前这一幕怪极了。
像看到一只幼猫，踩在大型犬身上踩爪子，尽管一口就能将幼猫吞吃入腹，碍于身份高低的悬殊，这头有着锋利牙齿的猎犬也只能任由幼猫凌驾在自己身上作威作福。
爱德华皮笑肉不笑的开口：“我家国王只有他一个孩子，所以王子从小只要受了气就一定要当场发出来，你还是先带我们回房间吧，不然......”
他故意不将话说全，引导出他内心那点恐惧。
就连长得那么高大强壮的骑士长都要被训辱，自己留在这里看戏，万一他迁怒自己，他哪里逃得掉。
于是带路的人只犹豫片刻，就点头同意了，率先带着他们走了，原地只剩下安诺和贺长殊。
见人消失在拐角，安诺顿时放下了重新高扬起的手，眼尾下垂有些无措：“对不起。”
虽然是演戏，不过他刚刚那一下为了听起来够逼真，没有特意收力。
贺长殊抬起头，眼底哪还有刚刚风雨欲来的恶劣情绪，泛着一点柔意：“痛吗？”
他牵起安诺的手心翻过来看了一眼，眉头微微皱起。
上面有些红。
安诺懵懵地摇头说不痛，他不知道自己打了人，怎么反过来被安慰的还是自己。
贺长殊见状忍不住揉了揉他的脸，过了把手瘾：“走吧，去地牢。”
地牢的位置很好找，守卫最多的地方就是地牢所在。
只有他们两个，要不惊动其他人的情况下进入，对贺长殊来说并不难。
打晕了两个侍卫后换上衣服，大摇大摆就进入其中了。
地牢里关押着许多人，安诺提着煤油灯走在其中，耳边是两道牢狱里的呻.吟声。
里面关的人实在是太多了，并且许多都是老弱病残，安诺看着他们痛苦地躺在潮湿且有老鼠路过的地上，不明白他们是为什么会被抓入其中。
代替了国王上位的王后，显然采取的是十分严厉的刑罚。
他们一开始所看到的那些美好风景，在这一刻的对比下都显得尤其讽刺。
“童话站台”下却是这幅惨状。
安诺：“如果是白雪坐在那个位置上，这个国家会不会真的和童话一样美好？”
贺长殊眸光闪了闪：“也许会的。”
他们顺利地来到了地牢最深处的房间，那里被上了三把大锁，看得出来确实很不想让人靠近。
不过这样的锁在贺长殊眼里都是不值得一提的。
几道金絮钻入其中，那三把大锁咔嚓咔嚓就掉到了地上。
房间昏暗不堪，安诺举着的煤油灯成为了光源，他将灯递过去，黑暗之中突然照出了一个骷髅头！
小小惊呼一声，在发现那确实只是个骷髅后，安诺又不害怕了。
他拎着煤油灯仔细看了看房间其他地方，除了几个蜘蛛网以外什么都没有。
这个房间里，只有一具阴森森的白骨尸体！

第100章 成精的第一百天
贺长殊上前用手触碰了一下这具骷髅, 他只是简单的检查了一下，内心就已经有所猜测了。
在将猜测说给安诺听了以后，安诺脸上露出一点迷茫神色。
“那魔镜会在哪里呢？”
贺长殊：“第一次提问王后的时候, 她并没有想过要遮掩这里, 代表一开始重要又不可示人的东西并不在这里。”
安诺很聪明, 一点就通了。
他稍稍思索了一下：“唔, 所以她觉得不会有人会为了一具骷髅特意进入地牢最深处，却又并不想让人发现这具骷髅。”
非常矛盾的心理变化，再加上贺长殊刚刚跟他说的验尸结果, 可以得出这具尸体身份并不简单。
而这似乎跟他们要寻找魔镜并无联系。
贺长殊回答了安诺刚刚的问题：“魔镜应该放置在一个她觉得我们绝对无法进入的地方。”
所以才会一开始便没有叮嘱。
“哪？”
“王后与国王的房间。”
...
贺长殊一语成谶，在又一次使出同样方法进入王后房间后，他们果然看到了那面奇怪的镜子。
看起来只是一面普通的镜子, 可是当人站到面前的时候，并不会被照应在上面。
黑色边框半人高的镜子，摆在整个房间最显眼的地方。
只要镜子丢了，房间里的人一睁眼就能看到。
安诺绷着一张小脸，有些不高兴。
虽然是和刚刚一样的方法进入, 不过这次只有他自己一个人。
因为贺长殊打晕的是侍女, 只有他才能穿得进侍女的衣服。
那位西方女人的骨架比起东亚人要稍微宽大一些, 安诺身形纤细，穿进去也不会显得太紧，只是裙摆看起来高了一些, 露出有些红晕的膝盖。
那张粉□□白的小脸, 只要带个假发, 甚至不用化妆就能够混入女仆群中。
NPC们的思维很僵硬, 并没有太多逻辑延续。
所以见到自己多了一个陌生脸的同伴，也没有人感到好奇。
贺长殊打晕的人正好今天当值, 所以安诺端着一盆刚从花园里采摘下来的花瓣进入王后房间时，没有一个人发现端倪。
这些侍女只知道，今天不是轮到她们当值，无需过去。
王后的声音有些模糊的传过来，她躺在床上，漫不经心开口：“过来。”
安诺端着花瓣走了过去，他低着头深怕被看清脸。
好在王后和想象中一样傲慢，并不在意自己身边任何一个侍女，她蹙眉：“动作快点。”
在来时的路上，安诺听说了王后这一年爱上了牛奶浴，每天睡前床上还必须撒花瓣，让床上都是花瓣的清香。
他闭了闭眼，抓起一把花瓣往床上轻轻撒去，尽量避开她入睡的位置。
王后也确实如他所愿并没有睁开眼，可是安诺还是不敢多动，也不能往镜子的方向去。
就在他苦恼怎么将魔镜从这个房间悄无声息拿走的时候，耳边突然传来了一点细微毛绒摩擦的声音。
安诺一开始并没有太在意，直到他转头看到了声音来源——玩偶熊。
笨拙地走在地上的玩偶熊，看到他的时候甚至伸出毛茸茸的手和他晃了晃。
它一直油盐不进，唯独只害怕贺长殊一个人。
所以谁叫它过来的，不言而喻。
安诺就这么眼睁睁看着玩偶熊走到魔镜面前，肚子裂开露出本体，黑漆漆的一团张大嘴巴就开始尝试将魔镜整个吞下去。
而他停顿了片刻，也被王后察觉到了，她眼皮刚动了动，安诺立马继续撒花。
深怕她睁开眼看到这荒唐的一幕。
小熊的肚子似乎是个异次元空间，不仅能吃得了厉鬼，也能
将整个镜子全都吃掉。
终于它尝试了几次后，一口将整个镜子都吞了下去。
然后身体迅速恢复原状，磕磕碰碰往外面走。
大门开了一条缝隙，它又原路返回了。
安诺赶紧松了一口气，速度加快将其他花瓣也撒干净了。
王后呼吸渐渐平缓，明显陷入深眠后，他才小心翼翼出了门。
贺长殊正站在外面等着他，见到他不自在扯着女仆裙的裙摆走过来，眼底有笑意一闪而过。
安诺一脸狐疑看着他：“除了让我这样穿以外，真的没有别的办法偷到魔镜了吗？”
他已经摘下了假发，男性特征一下子又明显了起来，可是穿着的黑白女仆装，一点也不违和，乌溜的眼睛里带着几分憋屈。
贺长殊低咳一声：“这样是最快的。”
他怎么会有私心在里面呢。
安诺盯着他看了一会，判断了一下，最后还是不再纠结这个问题，转头去找自己原来的衣服换回去。
这么可爱的画面，只有自己看到了。
贺长殊眼里的占有欲几乎要实质化，唇角一直没放下。
等到其他人过来的时候，他们已经换好了衣服，也把魔镜从玩偶熊肚子里取了出来。
有了邻国王子这一层身份，他们离开城堡的时候，也非常容易。
安诺回头看那糖果色一般的城堡，忍不住又想到了地牢里呻.吟的囚犯，以及那具不为人知，静静腐烂的白骨。
他现在知道了，在这个□□里，一切都是崩坏，就算是白雪本人坐上了国王的位置，故事依旧是散发着绝望气息的。
而他不希望这样的绝望变成现实。
所以沈厌以及他想制造出更多怪谈的想法，必须在这次剿灭中彻底画下句话。
阿吉看着魔镜有些好奇：“你们是怎么拿到的？”
安诺偷偷掐了掐贺长殊的手臂。
贺长殊便没有把他穿女仆装的事情说出来，一本正经编了几句话糊弄他们。
顺着原路返回，他们很快就看到了站在那里等待的白雪。
白雪见到他们，顿时露出了和之前怯懦态度不同的热情：“我就知道你们一定能成功的！”
安诺看着她：“我想知道，在我们之前，你见过多少个外来者了？”
白雪天真似的歪头，她这时候又开始装作听不懂了。
贺长殊眼底是一片冰冷：“其实这个过关任务并不难，作为第三个站台来说，只是去城堡里取一面镜子，就算是普通人也有机会办到。”
可是之前白雪的态度看来，似乎“外来者”当中，并没有人成功过。
是他们从来没偷成功镜子吗？
不，错误的是在他们选择上交镜子这个举动。
贺长殊拿过墨镜：“你想要这个？”
白雪脸上有一瞬间的贪婪闪过，她伸出手：“给我......你在做什么！？”
后半句声音顿时尖锐。
贺长殊高举起镜子，眉眼冷淡往下一摔。
那墨镜便四分五裂了起来，紧随着一起碎掉的，还有面前站着的“白雪”。
她也像是被人用锋利的鱼线，直接分割开成了几个零碎的部分。
尸块掉在花田当中，头颅上的眼睛还以为过于震惊没有闭上。

第101章 成精的第一百零一天
即便“白雪”裂成了四五块, 她张了张嘴，居然还能说话。
只不过从那张嘴里吐出来的声音，变成了一道浑浊的男音：“你是怎么知道的？”
他根本不是白雪本人, 而是魔镜幻化出来的。
目的就是为了, 让他们将自己从城堡里偷出来。
魔镜眼神中的怨气几乎要溢出来了, 他只有拿到自己的本体才能彻底解除封印, 不再听命于那王国任何一个人。
贺长殊：“我们在城堡里找到了一具白骨。”
魔镜一开始并不以为然，随着贺长殊接下去的话，他脸色才渐渐变得更加难看。
贺长殊：“那具白骨的骨龄在三十多岁左右, 根据骨架大小判断是一名女性，你觉得会是谁的骨头？”
魔镜嘴巴紧闭不说话了。
安诺贴心地替他说了出来：“王后。”
这下变脸的不仅只有魔镜了，阿吉也一脸震惊。
他求知若渴的问：“王后不是还活着吗？”
安诺耐心给他解释：“那具尸体死亡时间大概在一年左右, 城堡里现在那位王后，在最近一年改变了不少生活习惯，这些都可以从侍女口中知道......”
不等他说完，地上的魔镜就自暴自弃般将真相全都说了出来。
国王死后，白雪就和王后的魔镜互相串通, 在王后吩咐猎人之前杀死了王后丢到了城堡深处, 魔镜又帮白雪换上了王后的脸, 顺理成章让她成为唯一有实权的人。
只需要对外宣称，白雪失踪了，谁也不会在意一个不受宠的公主。
为此的代价是必须将魔镜的解除封印, 可惜白雪食言了。
陆小小喃喃：“王后残暴无德, 魔镜背叛旧主, 白雪杀人上位。”
这就是□□。
前面极具割裂画风的地铁门渐渐打开了, 爱德华耸肩：“走吧，不要在这个站台久留了。”
其他人跟着往前走, 安诺回头看了一眼如梦如幻的迤逦花田，和贺长殊落在了最后面。
就在他们也即将踏上车门的时候，它居然快速开始闭合了。
贺长殊眼疾手快，一把挡住了那扇正在闭合起的门。
强大的臂力支撑着让门关不住。
可是留下来的缝隙已经不足以一个成年人钻入。
如果是寻常的地铁门，以他吨级别的力气是可以直接打开的。
可惜这是规则的力量，就算以远超常人的力气，也只能做到让门不完全关上。
只要门不关上，地铁就无法发动。
即将随着站台一起消失的魔镜见状也疯狂大笑，诅咒的话倾泻而出。
恨不得见到他们永远被留在这个站台。
就算杀不死他们，也要被困在这里一辈子。
...
在他们看不到的另外一边，白荷花不可置信看着方媛打开了操作台。
驾驶室里有着监控，可以看见每个车厢情况。
而此刻一号车厢当中有着李璟等人，他们一脸着急地想打开车门，却不得其法。
从他们的口型中可以得出，被关在外面的是贺长殊以及安诺。
白荷花手指蜷缩成拳头，捏得很紧。
大脑中的情绪瞬间像是炸开了混杂了一起。
许多道不一样的心情像她袭来。
原来领队说的内鬼，居然是他。
可是安诺只是个顾问为什么会出现在这里？
贺长殊真的是内鬼吗？
白荷花张了张口，什么话都说不出来。
如果放在以前，她不会质疑方媛的这个做法。
毕竟她不认识贺长殊，只知道他的意见总是和方媛相左，所以经常会在重要议会上和她作对。
监管局的一场议会，有时候事关的是整个国家，各个派系站位明确。
她不可能为了一个外人，去质疑自己领队的做法。
可是现在不同了，之前中学那件事过后。
她觉得他们不是这样的人。
尤其是安诺。
如果领队想针对贺长殊，那安诺就是受了无妄之灾。
他怎么可能是内鬼......
方媛不知道那个一直仰慕自己的下属此时脑海里想的是什么。
见到他们都无法违反规则的力量打开车门，脸上总是带着淡淡笑容的表情终于真切了几分。
只是下一秒，她脸上的笑容就猛地顿住了。
瞬间的情绪转换让她看起来变得狰狞许多。
“荷花！你要做什么？”方媛的声音也不像之前那么淡然。
底下的人立马上前制住了白荷花。
为时已晚，白荷花已经按下了刚刚操纵门的按钮。
尽管只有短短两秒时间，也足够了。
几乎是在发现门收紧力度变小的瞬间，贺长殊就猛地发力将门完全顶开了。
他先让安诺上了车，而后自己也上去了。
贺长殊的眼神变得极冷：“有其他人进来了。”
他的直觉从来没有出错过。
安诺紧了紧手上的玩偶熊。
就在刚刚有那么一瞬间，玩偶熊动了一下，被他手疾眼快制止住了。
可是它怎么突然这么躁动了。
安诺低下头，发现它黑豆豆的眼睛一直盯着一个方向。
在那边会有什么东西...？
...
在挣扎期间，白荷花只觉得自己使用咒器的能力似乎打到了什么，囚禁住她的人顿时用了更加的力气。
仔细看还有些颤抖。
方媛看着黑掉的监控，怔愣一瞬后转为暴怒。
她从未想过白荷花会忤逆自己。
“你不是说带我们来找内鬼的证据吗......”白荷花不再挣扎，愣愣看着她。
看着自己一直追随的领队，露出她从未见过的恐怖神情。
方媛居高临下看着她：“我没想到，你是那一边的人。”
“什么？”白荷花的声音提高了，“我只是觉得可能有误会。”
“误会？”
一道清朗的男音闯入了她们的对话。
方媛不可置信地抬起头看向被缓缓打开的驾驶室门。
那个人跟她保证过，除了她以外没有人能进入驾驶室。
可是现在打开的这扇门，像是一个不留情的巴掌一下子落在她的脸上。
爱德华是第一个进来的，他一进入这个驾驶室，身后的翅膀就展开占住了很大空间。
也挡住了里面人唯一的退路。
方媛退后一步，脸上又重新露出了甜美的笑容：“我收到了消息，所以过来......”
“过来捅我们一刀。”李璟冷不丁接了下半句。
他的掌心有些冒汗。
是刚刚看到安诺被关在外面后出的。
如果不是贺长殊反应够快，列车一旦发动，他们就真的要被永远留在那个站台了。
这是要彻底撕破脸了。
方媛笑容消失，面无表情看着他们：“你们是怎么进来这里的？”
安诺抱着玩偶熊眨了眨眼。
方媛注意到了，她声音变得有些尖锐：“是你？你也是咒器携带者？”
像是当头一棒。
她已经确定了所有人的异能，除了贺长殊有能力强行突破以外，这里本该是最安全的。
而一旦他想强行突破，这么大的动静足够让她提前下车。
可是刚刚那禁锢打开得无声无息，根本没有给她反应的时间。
安诺点了点头，黑白分明的眼中没有半分怯意。
他刚刚特意问了自己的系统，确定将修改这条规则成功率高达百分之八十九。
玩偶熊闻到了其他咒器携带者的味道，才会这么狂躁。
好在他们赌对了。
这扇门背后就是想害死他们的人。
方媛也是个S级的咒器携带者，但她要面对的是三个强S，哪怕她身边所有A级加起来，也抵不过一个S带来的差距。
最后被抓住，也是意料之中的事情。
贺长殊若有所思看着她：“监管局内的内鬼，原来就是你。”
方媛垂着头看不清神色：“我不知道你在说什么。”
“你疯了。”李璟一直木讷的眼神中难得出现那么明显的怒意，“为什么要帮怪谈做事？”
直到此刻，他都感觉不真实。
方媛作为一个领队，她收录过的咒器不说上千，也有几百个。
大到领区覆盖整个城市的，小到只是一首恐怖歌谣、一个地缚灵的，她都收录过。
可是这些都抵不住她今天站在这里，要害死自己的同伴。
还是目前唯一一个身体融合了咒器，监管局战斗力天花板的同伴。
方媛原本是不想回答的，但是见到那些和自己一样被制服住的心腹，看向自己时那不可思议的眼神，她又动了动唇瓣。
“我没有。”
声音小得几不可闻。
陆小小是个暴脾气，她气上头，一脚就要踹到她身上：“你特么还想骗人？”
没踹到，被其他人拦住了。
把她气得张牙舞爪在半空中，被李璟带来的双胞胎一人一边架住。
空气中又是一阵静默。
方媛：“我只是和他做了这笔交易，能够把你从监管局中除名，除此以外我没有为他做过任何事情。”
自从之前演唱会八百人死亡的事情结束后。
她的名声越来越盖不住贺长殊。
之前营造了那么久的人设，渐渐光采都被他掩盖下。
而议会上，她最大的敌人也是贺长殊。
没了他，监管局就能重新洗牌了。
方媛里的野心刚窜上来，就又重新浇灭。
她知道自己这步棋走错了，后面的路再也不可能像她所期待的发展。
就在气氛几乎要燃上顶点的那一刻。
安诺突然开口了：“如果不是你，那监管局里的内鬼到底是谁？”

第102章 大结局上
方媛抬起头, 周围人看她的眼神都不友好。
她扯了扯嘴角：“不管你们信不信，我从来没有想过要拖整个监管局下水。”
她当然知道224号列车的存在会给人类带来多大的威胁。
合作了随时可以背叛。
反正只是个怪谈。
只要是怪谈，就都该死。
方媛的眼神恶毒, 指甲几乎陷入肉中。
“疯子。”陆小小不生气了, 她停下来静静说了这两个字。
“借用了咒器的能力, 也就是在利用那些怪谈, 等级越高的携带者，性格越容易扭曲。”方媛嗤笑一声，看向贺长殊他们三个同为S等级的人时, 眼神里带着讥讽。
像是在笑他们表面上装得那么像人。
可惜在场并没有人因为她的话而动摇。
贺长殊在说往刚刚那句话后，就一直垂眸看着这场闹剧。
冷不丁开了口：“找到了。”
方媛不知道他在说什么，只知道他说完那句话以后, 其余人脸色都有所变化了。
她大概猜到了什么，冷哼一声。
安诺：“在哪个站台？”
“六号车厢的终点站。”
终点站三个字一出来，阿吉顿时垮下了脸：“我们还要去其他站台？”
“不用。”贺长殊手上的腕表已经在第三个站台的时候因为染上顾德的血丢掉了，他习惯性低头看了眼，发现看不了时间后又抬头, “就在这里等。”
如果说地铁有哪个车厢是不需要每站下车的, 无疑就只有他们现在所站着的操作室。
阿吉脸上露出恍然大悟的表情, 随即精神一振。
终于，他们要见到这一切的幕后之人。
安诺歪了歪头，内心隐约有不好的预感。
他总觉得那个站台的名字似乎不是很吉利。
...
当他们彻底站在这个站台上的时候, 安诺才知道自己那股心慌是从何而来。
地铁站内有几个看起来行动僵硬的人影在里面晃动。
一开始他们没看清, 但是随着这几个人影快速地靠近, 他们死灰的皮肤、黑色筋脉、全白的瞳孔以及最明显的尖锐牙齿和声带损坏般的嘶吼终于暴露在了他们面前。
地铁站的顶光照下来, 把这些“人”的样貌衬托得更加骇人。
这还能称之为人吗？
不，他们完全就是行尸走肉了！
陆小小惊呼一声：“是丧尸！”
安诺圆眸放大了几分, 看起来比平常更乖一点。
虽然他从未看过丧尸小说，但还是略知一二的。
在看到其中有一只丧尸拖着半条胳膊一边啃一边朝他们走来的时候，他只觉得恶心。
老虎：“这些丧尸是乘客？”
李璟抬起枪，脸上表情比冰块还寒：“不管是不是，都杀了。”
随着一声枪响，距离他们最近的一只丧尸被击中了头部。
和几乎所有丧尸设定一样，被打
中头部的丧尸应声倒下，抽搐了几下便不动了。
看起来恐怖，在场的都不是普通人，身上还带着武器，全部剿空也就是几分钟的事情。
安诺非常用力抱着玩偶熊，因为它似乎对这些丧尸很感兴趣，叽叽叫了一声表示自己想吃。
好在这声音被枪响掩盖住了，吓得他赶紧偷偷拍了两下玩偶熊的头。
里面仿佛棉花一样的手感，一下子就扁了下去。
站在这里的都是人精，也都有了过命的交情。
他们不会询问安诺为什么会随身带着一只熊。
毕竟有些高阶的咒器携带者，也会向上面申请再要一个咒器。
不过这样的咒器不能签订契约，会有反噬风险。
但如果这只熊发出了声音，那就不一样了。
确定没被发现后，安诺偷偷松了口气，走到贺长殊身后躲着。
男人高大的身形几乎能将他完全遮住，伸出手安抚地摸了摸他的头，声音沉稳：“别怕。”
爱德华注意到了他们之间的小动作，牙酸了一下：“啧。”
他侧过头，去找自己的好兄弟李璟。
对方面无表情，拒绝了他同为单身狗的友好抱团。
一直到走出地铁站，众人的心情都还算得上轻松。
但是当走出站台的那一刻，每个人脸上表情都凝重了起来。
作为一位非战斗系的顾问，安诺被护在最后面，他看不到前面的景色，只能听到一道道嘶吼声在朝他们靠近，同时还有队伍里同伴的吸气声。
“什么......！”安诺刚问了两个字，突然就被人拦腰抱起了。
吓得他瞳孔都扩散了一瞬。
贺长殊就这样单手抱着他的大腿扛起他，让他肚子贴着自己的肩膀。
声音有些磁性：“抓紧了。”
就在安诺一脸茫然的情况下，底下的男人动了，直接以常人无法追上的速度跑了起来。
他转了个向，安诺才看到身后都发生了什么。
个、十、百、千、万......
那是成千上万的丧尸在朝他们这个方向涌动！
这个城市完全沦陷了，变成了一座只有丧尸的死城！
刚刚地铁站见到的那几只丧尸，完全只是开胃小菜。
安诺终于知道为什么要逃跑了。
一座城市的人口至少上百万人至上千万人。
就算只有一半变成丧尸，另外一半人都被吃掉了，他们也要面对数之不尽的丧尸潮。
就算被用扛麻袋的姿势抱着，安诺也抿紧唇一言不发。
柔软的肚子贴在男人硬邦邦的肩膀上，被抵得有些不舒服。
贺长殊也注意到了这一点，跳到一辆小车上换了个姿势，变成了公主抱着。
其他人在后面跑，好歹都是A级及以上的人，经受过专门的耐力和爆发力训练。
虽然追不上抱着人的贺长殊，也不至于被甩得车尾气都看不到。
安诺觉得有些不好意思，但是这种时候他也不想成为拖后腿的人，只能乖乖被抱着。
贺长殊甚至有空低头在他额头上亲一口。
简直恶劣！
安诺抬起头偷偷瞪了他一眼，在其他人过来的时候又立马像小鸵鸟一般埋入。
他总觉得，表明心迹后的监护人似乎在变得更坏了一点。
如果他再多懂一点人类，就会明白贺长殊骨子里隐约透露出来的占有欲是极其严重且渐渐不加掩饰的。
陆小小爆了句粗口，短发被汗打湿黏在她脸颊上，脸颊都泛红了。
阿吉以为她是害怕了，刚想安慰两句，就看到她眼里爆发出的光亮，带着好战因子被点燃的激动。
陆小小一抹刘海，全都撩了上去露出饱满的额头：“不跑了！姐要杀丧尸！”
要知道她从初中就爱看一些猎奇电影和小说，其中丧尸文和丧尸电影尤其受她青睐。
现在终于也见到了一次，可以尽情释放她当初斩杀丧尸的梦想。
看到她一脸狞笑着返身一棍子抡在丧尸头上，那丧尸头爆浆一般碎开，血液溅得到处都是，这下轮到阿吉爆粗口了。
安诺：“沈厌在哪里？”
贺长殊抬眸看向他们面前最高的那栋大厦，薄唇轻启：“上面。”
安诺眯起眼睛往上抬头，还真在那栋大厦最顶端看到了人影。
那人高高站在那，似乎正在欣赏着他们底下的厮杀。
从那么高的角度往下，看到的人都会和蝼蚁一样小。
从四面八方都有丧尸在赶过来，它们感受到了血肉的味道，被病毒控制得只有嗜血本能，发了疯似的涌过来。
爱德华张开几米的翅膀挡在他们最前面，金色的头发在阳光下似乎连一根发丝都在发光，身上散发出圣洁的光。
碰到的丧尸都仿佛被火烧一般原地燃起了。
爱德华转过头：“去找！这里我们能挡住！”
这里也只能分道扬镳了。
贺长殊微微收紧手臂，朝他们颔首一下，就顺着爱德华为他们打开的那条路跑向大厦。
安诺被抱在怀里感受一阵阵劲风，天旋地转过后他们就站在了大厦内部。
跟上来的只有李璟，其他人全都在外面帮忙抵挡住上万的丧尸潮。
安诺挣扎了一下，男人才将他放下。
这栋大厦也是全城唯一还有电力供应的，电梯的灯甚至还是微微亮着的。
显示他们可以搭乘电梯到达顶楼。
为了保险起见，他们还是选择了走楼梯。
果然在最上面一层看到了怪物。
像是守关BOSS一样，其余丧尸都还有人形，这只已经称不上是丧尸了。
只能用恶心的怪物来形容。
一滩小山一样的肉状物，三米多高，上面密密麻麻长满了人脸，还有残肢伸出来。
这些人脸不知道是残留了意识还是本能，见到他们后纷纷张开了嘴。
各种不一样的声音传来。
“好饿......好饿......”
“我要妈妈！我要妈妈！”
“好痛啊，我好痛啊！”
“身体呢？我的手脚呢？”
“吃了他们！吃了他们！！”
多道声音混杂在一起，如同地狱的交响曲。
而这座肉山的最上方，居然是一个婴儿的头，它是这个怪物最初的形态，操纵着所有人脸一起朝他们过去。
安诺第一次用震撼来形容眼前恶心的景象。
刚刚还叫嚣着要吃掉那些丧尸的玩偶熊这会知道怕了，在他怀里一声不吭装死。
仿佛真的只是个玩具。
把欺软怕硬发挥到了极致。
安诺抽了一下嘴角，思考着把这只熊丢出去能不能帮忙拖出时间。
就在这时李璟主动站了出来，他脸上依旧是那副沉稳的表情，和安诺第一天见到他时一样。
李璟：“你们继续往上走。”
肉山上的婴儿头朝他发出尖锐的哭叫。
上面的其他人脸情绪也更加浓重了，一双双手在空中挥舞，力气大到能随便拍死一个人。
再往上走，就是顶楼了。
安诺闭了闭眼睛，跟着贺长殊往顶楼方向走。
身后是怪物恐怖的声音，在这栋楼的脚下，是监管局的精英们正
在用尽全力抵住上百万赶来的丧尸。
厮杀的声音，似乎在耳边不断幻听。
突然之间，他的脸被捏了捏。
贺长殊收回手，仿佛刚刚只是想逗弄他一下。
安诺摸了一下脸，那幻听终于消失了，随之而来的是贺长殊在自己身边稳重的心跳声。
咚咚咚......
他平静了下来。
顶楼的门被男人一脚踹开，他们终于看到了沈厌。
以及他身边的独眼。
“沈、厌。”贺长殊一字一顿。
这两个字仿佛从碾碎了喉咙里带着血气被吐出。
男人眼底带着狠厉，气场刹那间就打开了，带着碾压的气势直扑对面的人。
天空上的云层厚重了起来，乌云卷着弯朝他们所在的地方靠近。
一道道闪电一样的金光从云中闪过。
来自顶尖S级携带者的威压，透过这方寸地方影响到了这整个世界，城市的天空瞬间阴沉了下来。
沈厌还是站在那里，作为目前来说领区扩散到全世界的怪谈，面对着全部怪谈闻之丧胆的监管员，他也没有露出怯场的半分神情。
“安诺，你应该到我这边。”
无视了贺长殊，沈厌朝他身边的人伸出手。
“到你那边？”安诺眨了眨眼。
贺长殊站在他旁边，嗤笑一声，极其自然地接了下句话：“你算什么东西？”
说完他猛地上前，金絮形成锁链形状，交叉着穿过，环绕在沈厌周身，如同牢锁将他困住。
几乎是一个呼吸之间的事，贺长殊已经冲到了他面前，手上不知什么时候出现了一柄长枪。
那是由他万千金光凝聚而成的长枪，带着势如破竹的劲头刺向了被困住的沈厌。
天空上蓄力了半天的金色闪电，也终于在此刻劈头盖面下来。
震耳欲聋的雷声下，是百道“闪电”一起倾斜而下，聚集在这栋大厦顶楼，电弧一环接着一环，全都扣在沈厌身上！
在巨大轰鸣声中，长枪也来到他面前，穿透了沈厌的胸膛。
所有攻击明明都击中了，贺长殊皱着眉头，脸色骤然发生了变化，低喊一声：“不对！”
在他面前的人在被长枪插过的那一刻，脸上的伪装被卸去，露出真实样貌——独眼。
站在这里的是独眼，那他们刚刚看到的另一个“独眼”呢？
安诺立马侧头，把玩偶熊丢了出去，声音中染上着急：“他才是沈厌！”
他的动作很快，玩偶熊感受到了这铺天盖地让人窒息的气场压迫，也难得乖巧地配合，撕裂肚皮张大嘴巴就要咬住那个“独眼”。
可惜沈厌还是要快上几分，他轻轻后退一步，由幻觉互换的伪装被戳穿后就消失了，露出他真实的面容。
年轻样貌的少年病态笑着，直接面对着他们背对着大厦底下一跃。
整个人张开双手往下坠落。
在他跳下去的那一刻，安诺清楚的看到，他做了一个口型：再见。
贺长殊在发现杀错人时候就立马收住了力，往他的方向过去，可惜还是晚了一步。
安诺扒着天台边缘往下看，什么都没有。
从他跳下去的那一刻，这个世界就开始崩塌了。
地铁开到了终点站，等待各位乘客的自然是彻底下车。
天边开始出现大片的塌陷，到了他们面前的时候，宛若银河洪流一般瑰丽壮观。
众人不知道发生了什么，只是再次睁开眼的时候，上万的丧尸没有了，他们又回到了最开始现实中的站台。
陆小小脱力一般坐到地上，她身上的衣服已经被血染成另外的颜色了，除了她以外，其他人状态也都差不多。
有的人还能站住，有的人已经站不稳了。
“解决他了吗？”
不知道是谁问了这么一句话，安诺怔怔摇了下头，他去看贺长殊，发现男人此刻脸色几乎沉到了极点。
他们并没有抓住沈厌。
反而被对方逃走了。
安诺心脏跳慢了一拍。
尽管对人类的情感很迟钝，可是在监护人身上，他一直意外敏锐。
贺长殊是一个非常善于隐藏起自己真实情绪的人，他的喜怒哀乐几乎没有在人前明显展示过。
其他人看不出来，安诺却能感受到他此刻身上浓浓的自责。
这种情感几乎要将他整个人淹没，以至于金眸似乎都暗了几分。
可这怎么会是他的问题。
安诺走上前，把自己的手塞到他比自己大出不少的手掌之中：“我们抓到了一个。”
贺长殊视线凝聚在安诺身上，手心传来的真实触感，像是深渊里打下来的一束光，将他从强烈的情绪中猛地抽出。
他低低应了一声：“嗯。”
一起被送出来的还有方媛等人，她尖叫着：“你让他跑了？你怎么能让他跑了！”
尽管极其厌恶贺长殊，可她从未想过沈厌居然能够从他手底下逃跑。
她之所以敢和沈厌合作，就是自以为他和其他S级怪谈一样，虽然棘手但还是能够被监管局收录。
认为只要杀死了贺长殊达到目的后，她就能够一起将沈厌收录下来。
毕竟她也不是没有杀过S级怪谈。
可是现在连贺长殊都一时不察让他跑了，方媛才知道自己当时的想法有多么天真。
她脸色发白，呼吸变得急促。
至少作为人类，她无法接受会有强S怪谈的存在。
在场谁都没有理会她，只有白荷花一脸苦涩看着她。
她不明白，自己怎么就跟错了人。
而此刻其他的注意力，都跟着贺长殊以及安诺转移到了独眼身上。
由于他是货真价实的人类，所以贺长殊发起的那百道“天雷”并没有真实对他造成伤害。
可那柄长枪是真的穿透了他的身体。
独眼倒在冰冷的地上，瞳孔由于剧烈疼痛和失血开始无法聚焦。
安诺站在他身边：“你为什么要这么做？”
独眼牙关里有血沫：“为什么？你问我为什么？”
他像是回光返照了，费力从地上坐了起来。
谁都没有去搀扶他。
独眼喘气：“你们已经知道我是谁了。”
安诺点头：“嗯，你就是作者杀灯。”
独眼不仅仅只有瞎掉一只眼睛，实际上他的脸上还有毁容的痕迹。
比起资料上的照片，他整个人瘦了一圈，在脱相的边缘。
但还是能看得出，他就是当初那个意气风发，粉丝上千万的大作家。
独眼咧开嘴想笑，露出的表情却比死人还难看：“人类这个种族，早就该灭绝了！”
阿吉一脸不悦：“少放屁了。”
独眼没有理会，自顾自问了一句：“你们知道我的眼睛是怎么瞎掉的吗？”
安诺：“......半末世来临后你就失踪了，眼睛也是在失踪后瞎掉的。”
这些都是他们提前收集到的资料。
独眼喃喃：“这就是你们口中是同伴的人类在我身上留下来的痕迹。”
他音量措不及防提高：“我根本不是失踪！是被绑架了！”
他的作品知名度高，数量又多。
所以成了精害死人后，都知道是他的作品。
尽管监管局规定，半末世以前的恐怖作品成了精，所做的事情和原作者没有任何关系，也禁止有人私下报复。
可是这种事情怎么可能制止得住。
他只是和往常一样，蜗居在自己家中不敢出门。
就被一群称自己为受害者的人绑架了。
他们当中有的人是自己遭遇过，更多的是家里亲人、朋友或爱人死于他的作品。
无法亲手报复已经被收录的怪谈，就将目标放在了他这个原作者身上。
被绑架的三天里，他遭受到了非人的折磨。
是沈厌将他救了出去，顺便抬抬手就把那些绑架他的人全杀了。
从那一刻，独眼就发誓一定要拥有自己的力量，站在人类的对立面。
独眼：“难道我错了吗？”
尽管是问句，却是逼问的语气。
显然他并不觉得自己有任何过错。
“当初捧我的人呢，半末世后我就瞬间沦为了过街老鼠！人类都该死！所有人都一样！”他在说完这几句后，止不住大口咳血。
肺部的空气在一点点被榨干，心脏循环的血液已经供应不上了。
他快死了。
就算现在急救也没用了。
刺穿他的是贺长殊的力量，就算是神仙来了都救不活。
安诺看着他，并不觉得有多少可悲。
一旦沈厌的计划成功了，独眼就是覆灭人类的帮凶。
就算计划失败了，他也罪不可赦。
之前的他确实并不是主观上想害人，可是后面他这个动机，不知道已经害死了多少无辜的人。
他觉得自己无辜
，那些无端端因他和沈厌惨死的人呢？
因为暗网而惨死的人当中，数不清多少是未成年，多少是找不到合适工作的老弱病残。
他们根本不知道自己是被骗去干什么的，连暗网的存在都不知道，只是为了赚钱生存下去，骤然签订了合同，以为是单纯的来制造节目效果。
然后就在初次直播中成为那些大主播的垫脚石。
渲染直播间恐怖氛围的一份子，死在了观众的叫好声中。
而有些主播，更是为了流量不顾一切进行血腥直播，利用自己的父母、朋友甚至只是说过几句话的同学、邻居。
这些人永远都不会知道暗网的存在，却要为了极少一部分人变态的嗜好永远失去生命，死在自己同伴手里。
所以谁都没有权力去同情他。
大概是将死，独眼几乎把所有藏在心底的话都抖露了出来。
他恨的不仅仅只有人类，还包括了利用他害死他的沈厌。
“沈厌是我创造出来的。”
尽管早有猜测，突然听到这句话，安诺心尖还是颤了颤。
“他是我未发布的手稿，不知怎么的就成了精。”独眼憋着的那口气散了，鲜血大量从口中吐出。
让他接下来的话都一个字一个字连不成句。
“你们......这样让......他逃，就再也找不、不到，除非出来，他自己......”
颠三倒四的话说了好几遍，直到最后一遍的时候，才彻底咽了气。

第103章 大结局中
独眼死了。
最后留下来的话, 是他们再也找不到沈厌，除非他自己出来。
这句话其实并没有说错。
从那天之后，他们失去了所有关于224号列车的消息。
整整三天时间, 贺长殊几乎没有休息, 将自己整个人耗在这件事当中, 睡眠时间加起来不到一个小时。
换做是普通人早就到极限了。
贺长殊却还能保持着清醒状态。
监管局全体上下都感觉到要变天了, 气氛沉重得连还在预备役的准监管员们都能察觉到。
第四天的时候，安诺学着网上的教程炖了鸡汤。
不过那鸡肉很干柴，汤也太淡了。
所有人都劝不住贺长殊休息, 唯独安诺可以。
男人一边喝着鸡汤，一边毫不吝啬自己的夸赞。
在他看来，安诺可以把鸡煮熟已经是莫大的进步。
安诺看着他, 眼睛圆溜溜的：“我做什么你都觉得是正确的吗？”
贺长殊喝掉了碗里的鸡汤，目光落在他身上时是柔和的：“你有什么想对我说的，对吗？”
安诺睫毛颤了一下，缓缓点头。
这是他经过了四天思考后决定的。
可是他不知道监护人会怎么想。
毕竟这个想法可以称得上是惊世骇俗。
“你知道收容所的存在了，有想过和收容所联手吗？”
贺长殊顿了一下, 手指摩挲了一下碗边。
和收容所合作, 可不仅仅是捡一只小怪谈回家, 明知故犯养着他，纵容他成长那么简单。
在人类漫漫历史的长河之中，第一次出现这种全球性的灾祸, 全人类的天敌。
和天敌合作？没有人能保证不会发生意外。
放在以前, 贺长殊只要听到这个想法, 就会冷笑一声。
可是现在不同了。
他养着一只小怪谈, 自然需要去了解，他的一切。
包括他口中那些和他一样, 还没有害过人的怪谈。
尽管这样的怪谈是极其罕见稀少的。
贺长殊：“我可以不相信他们，但是我必须相信你。”
这句话像一颗定心丸，安诺往他身边蹭了蹭：“你还记得我被你用樱桃蛋糕召唤回来的那天吗？”
那天收容所里的地精老头找到了他，带着所长的话有事想找他。
最后他临时被唤走，又因为有事一直没办法联系。
这几天想起这件事，他其实已经知道收容所所长的想法了。
他是认真的想以自己为桥梁，和贺长殊形成合作关系。
安诺把这些事情全都说了出来，最后又忍不住补充了一句：“所长暗中帮过我的。”
不仅仅是在收容所的时候替他隐藏身份，还有他离开贺长殊的那几天。
他也帮自己隐瞒了行踪，顺便让地精老头来提醒他。
若是放置不理，自己有可能真的要被收容所里的过激党给生吞活剥了。
贺长殊：“我们可以先见上一面。”
安诺眼睛亮了亮。
...
224号列车的第五天。
安诺终于带着贺长殊和收容所的所长正式见面。
所长浑身都是黑色的盔甲，他依旧带着无法被看见脸的头盔。
也许那头盔之下什么都没有，只是一缕残魂。
安诺看着所长，不知怎么的想到了这一点。
他有些紧张，担心他们两个立场完全不同的人，会发生不好的碰撞反应。
好在两个人见面后的氛围，并不像想象中的剑拔弩张。
反而算得上是和平。
贺长殊挑眉：“似乎有些眼熟。”
所长沉闷的声音从头盔底下传来：“我是被记录在案的怪谈，编号1044。”
他这一句话，直接将自己的底细完全摊开了。
监管局会记录一些已知成精但还未收录成功的怪谈故事。
把他们的底细都摸清了。
“编号1044，这个怪谈故事蛮有意思的。”贺长殊若有所思。
超强的记忆力让他能够记住绝大多数那些在案怪谈。
所以在所长爆出自己编号的那一刻，他就想起了那个故事的全部。
安诺疑惑了一下，贺长殊见状用他的手机点开一个网站再递给他。
那是他们监管局内部的网站，只有工作人员可以登录使用。
在上面可以查询到所有已经收录的咒器以及经过登记的怪谈故事背景。
他输入了1044这个数字。
果然跳出了一堆资料。
是一段出处不明的都市传说。
传说没有真实□□的骑士会一直守护一位名为海莉安娜的公主。
他会陪伴公主在海上看月亮升起，直到宇宙都找不出一朵公主喜欢的的花为止。
是骑士也是爱人。
在海莉安娜死去后，他便成为了人们梦魇般的存在。
这其实是一个有些老套的骑士与公主的故事，世界上存在那么多版本的骑士公主，若要说这个故事与其他故事有什么不同，就只有......
安诺伸出一根指头戳了戳梦魇这两个字。
他抬起头，用有些好奇的目光打量了一下所长。
视线不加掩饰。
这对于成精时间比他久，比他更懂社交相处规则的人来说是有些冒犯的。
不过安诺眼神干净，清澈的瞳孔里只有好奇。
和盯着自己眼中庞然大物仔仔细细观察的幼猫没什么区别，并不会引起反感。
安诺看一会，并不理解所长故事背景中，他会变成梦魇是什么样子的。
反正肯定不是现在这个样子。
那么海莉安娜还活着吗？
应该还活着吧，不然他怎么还是普通骑士的样子。
似乎还是看出了他的疑惑，所长直接说了：“海莉安娜，并没有死亡。”
安诺眼睛圆圆：“那她也在收容所里吗？”
高大的骑士摇了摇头，无端端显得落寞：“公主，并没有跟我一起来到这个世界上。”
安诺怔愣一瞬：“对不起。”
故事的内核中，骑士是为了公主而诞生的，他的一切、包括整个故事核心都围绕着海莉安娜。
可成精以后，他来到这个世界上发现自己用生命也要守护的爱人，只是一个虚构的人物。
他来到这个世界上，拥有了自己的意识。
却永远无法和自己的恋人相见，即便那是他的追寻的所有，都成了没有意义。
作为外人，大概永远也不会明白这种心情。
骑士声音浑厚：“不用道歉，我会一直等待的。”
贺长殊也是在这时拿出了提前拟好的协议，决定签下契约。
纸质的合同，对于怪谈没有任何约束能力，对这位行事总是有明确个人特色的监管员领队也同样。
但是两个人还是一板一眼地在上面按下了手印。
真正有约束力的是对彼此实力的忌惮。
贺长殊声音淡淡：“所以沈厌之所以知道安诺故事的真实背景，也是你手下的人告诉的？”
安诺愣了一下，看向所长。
他之前就奇怪过，为什么沈厌会知道自己的事情，还发了邮件给贺长殊。
原来他勾搭的不仅只有监管局里的人。
所长：“过激派，私下和暴虐的怪谈进行交易，这些人我已经在处理了。”
利用了安诺的事情，他也终于调出了收容所里所有早就有逆谋心理的怪谈。
安诺一下子就想起了几个有些熟悉的脸。
之前带领他进入收容所的瘦狗，也是过激派。
收容所里分割里一半，最终还要选择要走上完全不一样的道路。
摩挲了一下自己的指腹，安诺低头玩了玩手指。
只有极其少的一部分怪谈会对人类没有攻击倾向。
这一小部分是跟他一样的异类。
突然间，他感觉到一双干燥的手掌揉了揉他的头。
像之前无数次那样。
安诺抬起头刚好和监护人对视上。
贺长殊什么都没说，只是稍微用了点力，将那撮又不听话翘起来的呆毛揉得更乱了。
...
沈厌从来不觉得，人类和怪谈有和平相处的那一天，他对待身边的人类，除了利用以外，不会有任何牵扯。
就算他亲眼见到贺长殊对安诺的不同，他也只觉得那是一种利用。
总有一天安诺会因为自己的天真而受伤。
前提是人类真的有未来。
所以他做梦都不会想到，贺长殊居然会和收容所的所长合作，利用收容所在怪谈之中强大的情报能力找到了他。
他为了获得安诺的故事背景挑拨两人之间的关系，去和过激派做交易所留下的痕迹，现在也成了一柄回旋镖，给他带来了今天的背刺。
有了之前的经验，贺长殊异能所实体化的金色锁链，直接交叉扩大至他们所站的整个空间。
这个空间是之前游轮船长的异能，他自杀了以后这个空间居然还留着为沈厌所用。
在这个黑色沉闷的空间之中，贺长殊无法聚集云雨，那是他的群体性范围最广的攻击。
面对着这恐怖的压迫感，沈厌甚至又勾着唇角笑了：“你们要一起杀了我？”
所长看了他一眼：“我是不会动手的。”
骑士只会为了公主而战。
这是他故事，也是属于他自己的规则。
就算无法战斗，有他在这里，沈厌也很难像之前那样逃掉。
贺长殊伸出手，万千金光在他手上形成一柄利箭，箭羽拖着金色星光长尾。
他持弓拉弦，随着箭弦发出，如同惊雷的声音在耳边炸开，刺目到无法让人睁开眼睛的光冲向沈厌所在的位置。
昳丽的箭矢，划开了整个空间带着腾腾杀气，连时空仿佛都能被击碎。
沈厌运起全身力量作为抵抗，抬手化盾接住了这箭矢。
红色瞳孔如同血染，一丝讥讽刚要弥漫而上，在看清前方的瞬间转为了震惊。
那刺目到他眼睛都睁不开的箭矢，上百根悬浮在半空之中。
贺长殊长手长脚姿势标准重新搭起弓，这一次弦上没有箭了，他松开手让弦空弹，刹那间全部的金色箭矢拖着金尾以流星般的速度射了出去。
沈厌能抵挡得住一根箭矢，却无法挡得住全部。
瞬间——万箭穿心！
这些金箭在进入沈厌身体后，又全都变成金光消散。
瞬间破了一个大洞的身体也快速愈合。
瞬间空间里完全是他一个人留下的血腥味。
强S级别的怪谈，身体愈合能力达到了一种恐怖的顶峰。
只要没有完全杀死，就算砍成一块块他都还能活着。
那些箭矢的金光又重新凝聚起来，化为贺长殊手上的一柄剑，狠厉地朝他面上攻去。
刚刚被万箭穿心的惨痛让沈厌的反应都慢了一拍，他侧了侧身体，脸上还是被留下了血痕。
而这本该瞬间的愈合的血痕，治疗速度居然变慢了。
沈厌表情变得狰狞。
他知道那剑，融合了贺长殊身上绝大多数的异能，所以他一旦被这剑穿透胸口，愈合速度是比不过死亡速度的。
这种时候，沈厌才终于意识到两个人实力上的差距。
他是真的会死在这里！
少年也不再露出讥讽表情，神经绷紧不断躲着贺长殊的攻击。
直到一次没反应过来，他的右眼直接被剑击中了。
那颗眼睛瞬间就报废了。
沈厌捂着流血不止的眼睛：“你真的要杀了我？”
他的声音猖狂得让人感到奇怪，分明此刻正处在弱势的是他。
下一秒，贺长殊的长剑前面出现了一个人。
安诺瞳孔都缩了一下，脱口而出：“他怎么会在这里？”
被逼迫着挡在长剑面前的人，正是监管局的首席。
贺长殊脸色凝重，那长剑已经要撕裂沈厌的喉咙，突然出现的人让他不得不强行停下，力量的反噬让他心肺一震。
喉间瞬间有血气的味道上涌，齿缝间似乎都有血沫。
监管局的首席，这两天由于再次病重，本该在国内顶尖医疗团队看护下准备手术。
现在却出现在这里变成了人质。
沈厌笑了：“连同看护他的监管员和医疗人员，我都杀了。”
他轻松得像是在说今天吃了什么。
身上的白衣服完全被血染成了红色，其他地方都止住了血，只有右眼还在不断流着，模糊了视线。
他的手上出现了一把匕首，抵住了首席的大动脉。
“你对我下手，我就对他下手。”
首席抖了抖嘴唇：“不用管我，直接杀了他！为了全人类的集体利益，你要......”
最后的话没说完，沈厌一脸阴翳，提起他就往空气墙上重重甩去。
作为一个普通人，这一下撞上他必死无疑，肋骨都会全碎了，不亚于被一辆超速的卡车直接撞上。
贺长殊本能地松开手上的长剑，去接住他。
咚、咚、咚，一下比一下还快的心跳声在安诺耳边炸开，他几乎听不到自己的声音了，但是他知道自己刚刚喊了句什么：
“小心！！”
在贺长殊的视线盲区里，安诺看到了首席手上举着个泛着寒光的东西。
正是刚刚沈厌手上拿着的匕首！
原本该一脸惊慌的首席，脸上有几分决绝闪过，在贺长殊接近自己的一瞬间，高举起了手！
那不是普通的匕首，是之前研究院用咒器所制成的匕首2.0，比起之前使用过的版本更加致命。
噗嗤一声，是血肉被刀锋插入的声音。
沈厌脸上得逞的笑意还没有来得及弥漫，麻木感就从胸前传来了。
他低下头一看，那由贺长殊所运力而成的长剑，此刻正穿透了他心脏的位置。
咚咚咚的心跳声很近。
是安诺的，是他在千钧一发的时候，接过了贺长殊的长剑刺了过来。
而原本属于他的心跳声，现在却消失了。
沈厌不可置信看着胸前无法愈合的大洞。
被穿透心脏的并不是贺长殊，而是他。
早在首席伸出手露出匕首一角的那一刻，贺长殊早有预料用自己的手掌握住了刀尖。
那匕首距离他的心脏只有几厘米的距离，他像是察觉不到痛一样，满手鲜血从局长手上夺过了刀，血淋淋丢到了一旁。
沈厌：“你怎么能触碰他的
异能？”
他眼睛瞪得很大，发了疯去看安诺的手。
贺长殊的金絮对于任何怪谈都是致命的。
这柄长剑，安诺本该无法触碰的。
安诺松开手，伸出来展示了一下白白嫩嫩没有受伤的掌心：“因为他爱我。”
所以连他的异能也爱我。
贺长殊轻笑一声，缓缓抬起了另一只没有受伤的手。
长剑并没有和那些箭矢一样立马消散，反而是爆发出壮观的灿金，将他整个人吞噬。
空间开始破碎，像是打碎一块玻璃开始像四周产生裂缝。
到了最后，那灿金消失了。
这个空间也彻底破碎了。
不是收录，而是彻底抹杀。
沈厌自作聪明了那么久，连到死，都没有留下咒器。
火烧尚且会留下灰烬，彻底的抹杀让他在世上最后一丝痕迹都消失了。
监管局的首席呆滞看着眼前这一幕，喃喃：“死了？他就这么死了？”
贺长殊手上的鲜血开始愈合，在伤口完全消失前，他举给了安诺看。
果然如愿得到一个有些心疼的摸摸。
贺长殊低头抵住他的额头，笑得满脸温柔：“真厉害，都能保护我了。”
安诺星光点点一样的眸子里，映照出爱人的模样。
他又听到了，那剧烈的心跳声。
不过这一次不同，不仅仅是他自己的，还有贺长殊的。
男人对他的爱意，其实从来没有掩饰。
只要贴着，听一听心跳就知道了。
贺长殊亲了一口在安诺的眼皮上，转过头看向地上的人时，眼神出现了巨大的反差。
瞬间降至冰点。
并没有失望在里面，只有一点无奈。
首席年迈的脸上出现死亡的阴霾，他刚想逃跑，就被一脚踢翻了过去。
贺长殊居高临下看着他：“我刚刚试图相信你。”
在他看到首席出现在这里的那一刻，脑海中关于内鬼真实身份的思路，一下子明确了起来。
包括当初他找自己谈话，提到内鬼一事时，脸上震怒的表情，都在细微回忆中找到了端倪。
安诺：“你可是首席。”
“但我只是个普通人！”首席狼狈地趴在地上，早就没有了之前运筹帷幄的姿态。
“我不像你们能够签订血契，我只是个普通人，坐在了不属于自己的位置上。”他颤巍巍，“是沈厌先找上我的，他想要这个国家大乱，杀死我就是最低成本的第一件事！”
世界上没有不透风的墙。
哪怕是再严密的防护，多少精英贴身二十四小时守着他。
作为一个普通人，只要有一点点疏漏，撞上了邪祟，他就不可能逃掉。
首席：“我只是想活着，是你！是你把我推到这个位置上的！”
他突然的发疯，让人意想不到。
“活着？”贺长殊玩味似的重复了一遍这句话，眼神却暗了暗。
安诺皱了皱眉，他直接站在了贺长殊面前：“没有人推你上那个位置，是你自己竞选了首席。”
坐上后才开始后悔。
一个普通人坐在监管局首席的位置上，本该就需要强大的意志力。
可惜他失败了。
他害怕了。
于是怨恨为什么贺长殊当初要放弃竞争，直接把他推到了风尖浪口。
他完全沉浸在了自己的世界里，直到咔嚓一声，银色手铐扣住了他的手。
首席这才意识到，他彻底完了。
贺长殊转动了一下钥匙，心情又好了起来。
他很喜欢看到安诺维护自己的样子。
简直......太乖了。
气鼓鼓跟只小河豚一样的安诺，没有反应过来，突然就被贺长殊捏着脸亲了一口在唇上。
发出非常响亮的一声——啵唧！

第104章 大结局下
“三、二、一......剪彩！”
随着一声从喇叭里发出的贺喜声音, 百道闪光灯一起亮起。
快门声几乎要将主持人的声音掩盖。
贺长殊就在这些有些刺目的白光中，俊美的脸上没有掺杂多余的表情，手上动作轻轻用力, 将手上拿着的红带剪掉。
主持人立马烘托氛围：“在监管局经过半年的努力下, 我们S市最大的地铁站终于又重新投入使用了！”
雷声大的掌声响起。
所有人目光都凝聚在贺长殊身上。
激动的、仰慕的、敬畏的......
主持人还想多说点什么, 但贺长殊已经放下剪刀往人群相反的方向走了。
他立马接上：“大面积清缴怪谈行动依旧在继续, 让我们感谢贺首席能在百忙之中抽出时间为我们剪彩。”
等到他说完那些场面话，贺长殊已经走到其他人看不见的地方了。
阿吉一直等着，见到他出来立马迎上去：“老大......哦不, 首席。”
他有些不好意思地挠了挠脸。
自从上一任首席以危害人类全体利益被审判庭判处死刑后，贺长殊就向上辞掉了自己01领队的工作。
原本群众正在因为旧首席的死亡而吵闹不休，贺长殊要离职的消息传出来后, 立马全部人都把注意力集中到了这件事上。
就连当初骂过他的人都知道，自从半末世开始后，贺长殊的怪谈收录数量以及等级一直高居第一。
他走了以后，对人类都会是重大损失。
一时之间，不管是之前有没有抵制过他冷血无情的人, 最后都纷纷采取各种手段挽留。
贺长殊对那些大量涌入来劝说自己的人避而不见。
直到一个星期后, 他出现在了竞选首席的现场。
众望所归的成为了新任首席。
并且以雷霆之势推出了全新清缴怪谈的行动计划。
如果说以前都是人类被动等待怪谈出现再进行收录, 现在完全就是反了过来。
和以前几乎每次都有人死亡才过去不同，现在的监管局拥有了一个新的软件。
软件上每天会显示大部分怪谈诞生的地点，甚至会附上他们的故事背景, 帮助收录。
也就是说, 整整百分之八十的怪谈, 会在出生之时就被监管局派过去的人控制住。
剩下的百分之二十作为漏网之鱼, 对社会的危害也不像从前那般大了。
社会开始以一种非常惊人的速度开始发展恢复。
不管是中学大学、甚至是大型商场都开始了自己的运行。
人类向死而生的特点在这一年得到了最好的诠释。
只是谁都不知道，这个APP背后的开发者是谁。
...
“安诺！”
一声带着朝气的招呼声从安诺身后传来。
原本盯着其他女生手上小蛋糕瞧的安诺转过了头, 对着自己的同班同学弯着眼睛笑了笑。
此时距离沈厌的事情已经过去了大半年。
这大半年发生的事情，多到安诺都有些反应不及。
对他影响最大的两件事就是：贺长殊成为了监管局新任的首席，而他也终于辞掉了私人顾问的工作，选择去上一次大学。
大学学的是他感兴趣的数
学，就算落后别人很多也没关系。
他可以慢慢学，听不懂的回去问贺长殊。
他们解除了监护关系，成为了局内上下人尽皆知的恋爱关系。
安诺思绪飘了一瞬，让身边的同学误以为他是太馋小蛋糕了，忍不住笑嘻嘻问：“要不要我给你买一个？”
安诺摇摇头拒绝了，他老老实实回答：“我对象会给我买的。”
“嘶！”同学倒吸一口凉气，“你都有对象了？”
安诺：“嗯，他叫贺长殊哦。”
“贺长殊？”同学以为他在开玩笑，“那可是现任首席。”
他又端详了一下安诺的脸，觉得以他的容貌来说，还真挺配的。
不过首席哪里是他们能够随便见到的。
更别说那样的人会有对象，还给对象买蛋糕了！
简直天方夜谭。
同学从口袋里掏出了自己的手机：“你看，这是今天的直播。”
手机屏幕里，一张安诺再熟悉不过的人脸出现在上面，俊朗到可以称之为上帝鬼斧神工杰作的脸，表情淡漠地进行剪彩。
那长腿和宽肩窄腰的身材，叫人无法从他身上挪开视线。
同学一脸羡艳：“他真的好帅啊，等我大学毕业了，我也想去监管局工作，哪怕只是个分部的后勤，只要有机会亲眼见到这位人类英雄一眼也行啊！”
“人类英雄。”安诺重复喃喃了这四个字。
这个称号还挺有意思的，回家后可以分享给他。
同学：“我收集了好多他的视频，好像从来没见他笑过。”
就连这次地铁剪彩也一样。
安诺想了想，有些疑惑：“他很爱笑啊。”
昨天在床上欺负他的时候，也是一直轻笑着。
非常恶劣的一个人类。
想到这里，他又有些不高兴了，摸了摸自己衣领遮挡下的那一小块皮肤，有些刺痛。
不仅是这一块，其他地方也都红肿了。
因为没有流血，身体的自愈机制也并没有被触发。
白皙的皮肤上那么多痕迹，看起来像是被弄狠了。
同学笑了几声。
他只当安诺还在开玩笑。
很快他就笑不出来了。
因为一辆黑色的迈巴赫缓缓在他们面前停下，车窗摇下来，露出一张俊气到让人难以忘怀的脸，和一双阳光下是灿金的瞳孔。
是半年内多次出现在报纸上的人。
男人下车打开另一边车门，好让安诺坐到副驾驶上。
原本平直的嘴角，在见到心心念念的青年后立马上扬了几分，带着点笑意：“来接你回家。”
大学选的是离家最近的，自然也是选择了走读。
安诺嘴有些撅着，不等他就今天早上男人非要在出门前抱着他啃了一通的事情生气，贺长殊已经拿出了提前买好的蛋糕。
他实在是太了解安诺了，以至于在来之前，都想好了怎么哄。
果然，见到小蛋糕的安诺眼睛立马弯了起来。
瞬间忘记了自己刚刚在为什么生气，直接坐到了副驾驶上。
他朝已经看呆的同学挥手再见。
“贺、贺、贺......”同学用力掐了自己大腿一把，终于能说出话了，可惜结巴了好几次都说不完整，嘴开开的无法闭合。
安诺坐在副驾驶上探头，好心提醒：“是贺长殊哦。”
贺长殊冲再次石化的人微微颔首，然后一踩油门，彻底远去。
安诺坐在车里，享用自己的餐前小点心。
贺长殊任由他在车里吃着东西，丝毫不心疼自己上千万的豪车会不会沾上奶油。
安诺一边吃，一边含糊着说：“今天我可以去研究所玩吗？”
“你又要去见那条人鱼？”男人平静的声音里有一丝丝醋意。
安诺没注意到自己今天晚上可能又要“遭殃”了，他咽下嘴里的奶油后反驳：“她是一个公主。”
至少在她的故事背景里，她就是一个公主。
贺长殊眯了眯眼：“哦，还是一个漂亮的公主。”
安诺还是没察觉异样，跟着附和。
自从他上次去过研究院意外唤醒了她以后，她提供的人鱼鲜血和眼泪都对研究院有重大的意义。
在不暴露自己的前提下，他又去陪她玩了几次，每次说完话，她的活力都越来越好了。
而她曾经问过一个问题，像他们这些没伤害过人的怪谈，有没有机会获得属于自己的社会地位。
安诺当时想了很久，最后点了点头。
只要有贺长殊在，那一天就不会只是个遐想。
贺长殊对他的迟钝有些无奈，干脆转移了话题：“今天有发生什么高兴的事情吗？”
尽管外人很难想象，监管局首席的私生活会是什么样的。
但其实他们和任何一对普通的甜蜜情侣没有区别。
下班和放学后，两个人会在回家的路上一起分享今天发生的事情。
不管是好的，还是坏的。
安诺吃掉最后一口蛋糕：“唔，今天地精小老头来见我了，他还给了我一份最新的收容所名单。”
里面的怪谈少了四分之三，剩下的那一小部分，全是货真价实的和平党派。
那个轰动全球的APP，创始人自然是收容所所长和贺长殊。
软件的名字叫AN。
合作的前提不仅仅是收容所为人类提供每天怪谈最新的诞生点，还要求监管局要帮忙把那些过激派率先处理了。
安诺拿出名单翻到了后面的灰色部分，发现当初带领自己进入收容所的瘦狗前辈也已经被收录了，处理人正好是他身边开车的男人。
他们似乎忘了，收容所的三大法则之中被加红加粗的那一条。
以为弱小抱团，就能够形成新的风暴，不过也只是被扼杀在摇篮里的命运。
贺长殊只瞥了一眼那个名单，并不感兴趣。
车子缓缓停在楼下，安诺抬起头看到了他们住的那栋楼。
万千灯火之中，属于他们的那一盏灯被打开了。
安诺：“那只熊，又趁着我们不在家开灯了。”
每次只要它打开灯，家里必然会被拆。
比养了只大型犬还恐怖。
贺长殊站在车门旁边看着他，深沉的眸中有什么东西闪了闪：“嗯。”
安诺回头：“你、唔！”
他突然被亲住了。
月亮在他们头上，圆得没有一点缺憾。
唇齿交缠之间，男人声音低低响起。
“亲一会，再回家。”
