　　《玄学大佬满级归来[穿书]》作者：楠淮之
　　文案：
　　【满级大佬财迷受vs顶级玩蛊心机攻】
　　巫琏是一本真假少爷文里面的真少爷，被假少爷害死后，魂穿到修仙界。
　　修炼万年飞升后，眼一闭一睁，又穿回来了。
　　得知这是个灵异世界。
　　别人随随便便一张平安符都能卖出天价，道士大师更是被世家富豪奉为座上宾。
　　巫琏表示，豪门少爷有什么好当的。
　　我的目标是：
　　做最牛x的玄学大师。
　　敛财百亿！！！
　　知道真相的亲生父母，想重新认回巫琏时。
　　发现他不仅受万人追捧的玄学大师，还是XXX榜上隐形富豪。
　　本该走向人生巅峰，到头来却什么也没捞着的假少爷哭了，“惹....惹不起QAQ。”
　　【小剧场】
　　当巫琏混得风生水起时。
　　原本注孤生的玩蛊大佬找上门：“结婚吗？离婚丧偶那种：）”
　　巫琏：“.......”
　　*本文又名：《琏珹》
　　*1v1双c剧情流+感情流
　　*攻是真的心机，开局就没安好心。
　　*文笔小白，我们的主旨是甜宠就对了！！
　　*文中私设较多，勿考究。
　　内容标签：灵异神怪 甜文 穿书 玄学
　　搜索关键字：主角：巫琏（受），宗珹（攻）┃配角：预收【退休大佬穿进无限流后】┃其它：楠淮之
　　一句话简介：街头神棍变成真大师
　　立意：冲破黑暗，人间共业，破邪除祟。

第1章 
　　2032年农历五月初五，大吉。
　　B市，天星街道。
　　这里是繁华与平穷交汇处，也是三教九流的人常年混迹之地。
　　今天是端午节，挂艾草，赛龙舟，吃粽子，纪念屈原的日子。世易时移，白驹过隙，早就刻进华夏人心头。端午节这天，人头攒动的街道两边，商贩们早就在门口挂上艾草一等去邪除晦。
　　中午，随着人流量逐渐增加，街道两边便多了许多摆地摊的人，衣服摊、鞋子摊、小吃摊....以及算命摊。
　　炎炎夏日，只见算命摊上一个穿着简单白体恤加休闲裤的清隽青年，坐在小板凳上拿着小风扇，摆弄着一部看起来比较老式的手机。
　　路过的行人不由多看几眼，还有不少人拍照。
　　颜值超赞的人往往最能吸睛。
　　这时，一名青年脸色憔悴，头顶着烫卷的粉色羊毛卷，走到巫琏的面前，指了指他贴着的字问道。
　　“算命？那你帮我算算？”
　　玩手机的巫琏抬头，看了一眼，收起手机，问他，“五十块一位，你想算什么？”
　　青年还未开口，身后有人推了他一把，要不是巫琏及时拽住他，脑门准撞到电线杆上。
　　“小子，胆子不小啊，还敢在这出现。”推他的人长相魁梧，一脸凶相，他身后跟着一群染着五颜六色头发的小弟。
　　旁边卖小吃的人一看到这个场面，早就推着小吃车跑远了，深怕殃及自己。
　　这些人冷眼旁观，不过是保护自己，人本来大多数是自私冷漠，换谁都如此。
　　少年仿佛早就习惯了一般，漠然注视这群人离开自己的视线，而后转头过来，歪了歪脑袋。
　　“张新？”
　　“哼，老子的名字也是你能叫的!”
　　听见这格外熟悉的声音，巫琏勾唇反笑。
　　他是死过一次的人，上上辈子他怎么也想不明白，自己为何处处遭人打压欺辱。
　　直到他出车祸死后，弥留之际才知道。原来这是一本书，他是书中十几年前丢失的豪门之子，随着剧情走向他本该与亲生父母相认后，过上美好的生活。
　　然而他的好友赵然重生后，硬生生篡改了巫琏的结局。
　　赵然羡慕巫琏的生活，更嫉妒他不过就是投了一个好胎。所以他重生后，表面是巫琏的知心好友而暗地里却处处打压。
　　后来，养父母出车祸双双离世，是压倒巫琏最后一根稻草。他变成一蹶不振，几乎临近崩溃间，还患上了严重的自闭症。
　　赵然还是不满足巫琏现在的处境，于是又添了一把火，制造一场车祸。
　　而张新就是赵然暗中买通制造车祸的源头。
　　张新指示身边一个母亲重病无钱医治的小弟，将巫琏撞成植物人后。因巫琏举目无亲，将他撞成植物人的小弟没有钱赔，被判坐牢不了了之。
　　赵然流了几滴猫尿，然后心安理得顶着巫琏的身份逍遥。
　　可笑的是，巫琏在咽气的瞬间，知道了操纵一切的幕后黑手，正是赵然。他一口怨气没上来，含恨而死。
　　也许是老天爷看他可怜，魂穿到修仙大陆，摸爬滚打上万年飞升后，眼睛一睁一闭又回来了。
　　只不过回来那天不凑巧，恰恰他刚咽气，送到太平间。
　　一睁眼对上工作人员，人家差点没被吓疯。
　　巫琏奇迹般苏醒堪称医学上的奇迹，子不语怪力乱神，尤其是医院的奇闻异谈太多。医院直接封闭了巫琏已经咽气的消息，只是对外宣称巫琏是暂时性心脏骤停。
　　他从医院醒来，赵然虽然没有出现，可暗中，却有一双眼睛盯着他，直到他昨天离开医院，那双眼睛才消失。
　　赵然当时没有来得及下毒手，大概是巫琏突然醒来打破他的计划，又被医院专家整天围着，他才没有得逞。
　　这不，今天就有人上门找茬了，来的还是位老熟人。
　　“正好，省得找你。”
　　“哼，小子，出个车祸把自己撞傻了，敢这么跟你新哥说话？”
　　张新叼着烟，深吸一口，将巫琏小摊上的朱砂、铜钱、笔墨、踹得四处都是，过后还碾了碾地上算命的招牌。
　　动静之大，招来了不少人围观看戏。
　　但无人帮忙，因为自从科学证明这个世界上没有鬼之后，打着算命的人多数都会被认为是骗人钱财的神棍，尤其是这种不好好工作想一劳永逸的年轻人。
　　围观的人自然将巫琏当做算命掉马被债主找上门，围上来看好戏。
　　站一旁的骚粉青年也犹豫不定要不要找下一家。
　　这时，巫琏抬头看了一眼张新。
　　张新被那一眼看得汗毛直竖，但想到往日见他就躲的毛头小子，哪里会有那种嗜人的眼神，他自认是自己看花眼了，也没有多在意。
　　正当他不以为然时。
　　巫琏却突然说了一句诡异的话，“你背上背着一个老太太累不累？”
　　张新打了一个激灵，对上小弟们的好奇的眼神，怒骂道：“胡说，少在那里装神弄鬼少糊弄老子。”
　　“你真不知道这位老太太是谁？”
　　“妈的，小杂种，老子今天砸了你的摊子，叫你胡说。”张新怒气冲冲对巫琏吼道，但他眼里一丝心虚闪过，让巫琏抓准。
　　张新怎么可能不知道小杂种说的是谁。
　　小弟愿意去开车撞巫琏，就是因为家里重病的母亲，因为没钱医治，可张新给了他一个大饼，五十万能救他母亲的病，小弟这才答应他的要求。
　　只是说他进去了，让张新好好照顾他母亲。
　　张新当然答应，只不过，他母亲命不好，知道儿子撞人被判入狱，一口气没上来就去了。
　　这跟他一点关系都没有，是她没命享受那五十万，怪不得他昧下来。
　　当时那女人闭眼时只有他一个人在场，但巫琏是怎么知道这件事情的？
　　不管巫琏是怎么知道这件事情的，总之不能再让人知道！张新眼神闪过杀意，朝巫琏一脚踢去。
　　巫琏四两拨千斤之力朝后退一步，张新踢了一个空。只见巫琏前脚轻轻一勾，一声惨叫，张新猝不及防做了一个高难度的一字马。
　　那种淡淡碎裂的疼痛让现场所有男人，不经下意识捂下身。
　　“愣着干嘛，揍他！！！”
　　一众小弟愣了半天，直到张新大声骂道，才幡然醒悟纷纷上前。
　　巫琏不仅轻易撇开小弟们的拳脚，他的手指还快速掐算，不紧不慢对着眼前的黄毛说道。
　　“你鼻头粗糙，寿堂深凹，眉头形成竖纹，典型的悬针纹，注定事业不顺，磨难一生。你父亲现在正在医院躺着呢。”
　　黄毛停下嘲笑道：“屁，我爸好好的在家呢。”
　　下一刻，他口袋里的手机响了。
　　“我妈？”黄毛一愣，接起电话，然后下一秒他大叫：“什么！我爸中风住院了！！”
　　小弟们准备扑上去的动作一顿。
　　电话里面不知道医院说了什么，黄毛眼眶红红，抓住被小弟扶着张新的手，跪在地上。
　　“老大，我爸中风住院，医院说要交二十万手术费，你能借我一点吗？我有钱了立马还你。”
　　这一刻，所有人看巫琏的眼神变了又变。
　　身处闹市之中，本该一身市侩的神棍气息，可当他张口说出黄毛父亲遇难，还立马灵验，一身市侩气息立马变得仙风道骨。
　　就连他眉宇间那一点朱砂红痣配上冷质的茶色眼眸，像极了神佛坐下的灵童。
　　这边黄毛还在祈求张新能借钱给他。
　　但张新肯借吗？
　　当然不愿意，他从口袋里面掏出200块现金给黄毛，“我最近手头有钱紧，实在拿不出钱来，这钱你拿去打个车，赶紧去医院看看你爸怎么样了？”
　　腿部间撕裂的痛，让张新捏不住钱，落在黄毛眼前的地上。
　　他跟着张新好几年，别说拿二十万了，拿二百万，张新口袋里面照样掏的出来。
　　可结果，他就给他200块？
　　黄毛盯着地上红花花的钞票，心凉了一截。
　　身无分文的他，为了躺在病床上的父亲，不得不转而求次，朝刚刚一言成谶并且灵验的巫琏连连磕头。
　　“大师，怪我不长眼睛，有眼不识泰山，求求你救救我爸，只要你能救我爸，我愿意伺候你一辈子。”
　　巫琏摇头，“不是我不愿意，而是我有心无力。”
　　虽说他在修仙界衣食无忧灵石不愁，但现在回来了，依然是个连房租都交不起的人。
　　所以当看到现在真正的神棍随口胡诌几句，就有人大把大把送钱。一张平安符能买上天价，更有道士大师被那些有钱人奉为座上宾。
　　从修仙世界回来的巫琏觉得，豪门少爷有啥好当的？
　　做一名玄学大师，敛财百亿，它不香吗？
　　以后光是利息，都足够吊打那些豪门。
　　咳咳，扯远了，到目前为止巫琏只是个穷得叮当响的街头神棍而已。
　　对于这种事情，他真得爱莫能助。
　　若不是他看黄毛面相上对他老父亲还算尽孝，没做过什么坏事，而且又不在他报仇黑名单里面，他才懒得提醒。
　　脑袋磕得头破血流的黄毛瘫坐在地，“怎么办，我爸该怎么办，我去哪里找二十万救他.....”
　　一群和黄毛关系较好的混混，看到他这样也不好受，纷纷掏钱，无一例外，口袋里不超过200块。
　　连零头都不够，更别说救人了。
　　黄毛眼中无光，突然窜起来，将昔日老大扑倒在地，死死掐住他的脖子，“为什么不借我钱，我伏低做小跟你了整整三年，就连是块石头也该焐热了。你为什么连二十万都不肯借我，为什么！今天就算我死也要拉个垫背的！！”
　　谁也没想到黄毛会突然发疯，吓得小弟们赶紧拉住他，但黄毛好像真的狠了心要和张新来个鱼死网破，掐住他的脖子死死不放。
　　张新也是个狠人，忍着下体疼痛，一头撞翻身体偏瘦的黄毛，两人撞得头破血流。
　　“你他吗，疯了吗！”
　　心灰意冷的黄毛仍由额头血迹从脸上流下，不在理会张新的话，摇摇晃晃朝医院方向走去。
　　本来张新收了赵然不菲的一笔钱，前来将巫琏带到某个巷子打一顿，不死也残，只是没想今天这小子跟换了一个人似的。不仅策反了他的小弟不说，险些被发疯的小弟掐死。
　　他顿时没有心情找巫琏的茬，只让小弟们扶着自己回去。
　　哪知道，昔日听话的小弟们，今天却冷眼看他。
　　“你为什么不借钱给李成。”
　　“老子不是说了，手头紧吗？”
　　“不，你有钱，但不借他。像你这种自私自利的老大不值得我跟着，我不干了！”
　　“我也不干。”
　　“我们都不干了。”
　　张新气得七窍生烟，“滚，都滚！”
　　混混们追着黄毛扬长而去，只剩下张新一个人在原地，对上巫琏那双看好像能透他内心的眼睛。不由瑟缩一下，准备叫个车赶紧离开。
　　但巫琏却突然上前在他身上点了两下。
　　“你对我做了什么！”

第2章 
　　张新戒备看着他。
　　“我能干什么？”巫琏不紧不慢靠近他，轻声在他耳边说道：“放心不会要你命，除非你心里有鬼。”
　　从旁人视线看上去，巫琏拍拍张新身上的灰尘。
　　张新却像见到鬼似的，被吓得不小碰倒身边的垃圾桶，脚下不知是谁没扔进垃圾桶的香蕉皮，一屁股坐到臭不可为的垃圾堆里面。
　　敢怒不敢言的张新，顶着一身臭味狼狈离开。
　　巫琏还友好的挥挥手，“替我向你家主子问个好。”
　　等一群闹事的人呜呜泱泱走完了，看戏的人纷纷涌上前。
　　“大师你能帮我看看何时结婚吗？”
　　“大师我能算命吗？”
　　“大师你能看看我什么时候挣大钱？”
　　........
　　最先来的青年，赶紧从人群中挤出来，大声道：“先来后到，我先来的。”
　　说着从包里拿出一张百元大钞，递给巫琏。
　　巫琏没有接，而是弯腰捡起被张新踹倒滚落一地的东西。
　　众人这时候却十分热心肠帮忙捡，不一会儿就恢复原貌。
　　巫琏捡起老人机，看了看能开机直接揣口袋里。他心里一阵后悔，刚刚真不该这么简单放张新走，随便坑他一把都能买好几个全屏大牌手机。
　　巫琏接过他的钱，又一次问他“你算什么？”
　　“算我为什么这几天总是这么倒霉。”
　　青年叫楚怀亦，B市本地人，父亲是做房地产的身价过亿，他也算个富二代。
　　但最近这些天他总是出现各种各样的意外。
　　例如走路差点被楼顶掉下来的玻璃砸死，在自家浴缸洗澡差点被淹死，就连酒吧喝酒差点被突袭检查的警察当做贩毒罪犯缉拿。
　　今天他好不容易从老爸那里磨来的爱车，还没开十五分钟，刹车失控，爱车报废，他差点也没了。
　　心有余悸的楚怀亦苦着脸问道：“大师，你看看我是不是撞邪了？”
　　巫琏在他脸上看了几遍，“你耳垂厚大，天庭饱满，鼻根宽壑，本该是富贵长命之相。保寿官（眉毛）上乱七八糟的命气混乱游走，上黑下红，凶煞四溢，短命寿终。”
　　“大师能不能具体点？”
　　“意思是，你要死了。”
　　“不可能！”楚怀亦不相信，自己年纪轻轻怎么可能会死。
　　巫琏继续道：“你的玉粱骨分裂，显然你亲人遭难。而眼珠带红线，在道术中被称为赤脉惯瞳，红丝缠眼，不祸则殃，很明显，你受家人牵连，即将大难临头。”
　　“我.......”
　　“你姐姐是不是一直昏睡不醒？”
　　“大师这你都能猜到？”楚怀亦一脸震惊。
　　巫琏道：“是算到。”
　　楚怀亦原本想试探试探刚刚那群人是不是巫琏找来的托，可现在他彻底打消怀疑了。
　　“大师求求你救救我们家，多少钱我都愿意。”
　　巫琏十分市侩说道：“二十万，概不还价。”
　　“好。”
　　为他自己的小命，同时也为他家人，别说二十万，就算两百万他也愿意支付。
　　巫琏点点头，很好，他就是喜欢这么爽快的人。于是他对围着的人说道：“今天就到这，都散了吧。”
　　“大师还没开始算，怎么不算了。”
　　“对呀，我还想问问我何时找到媳妇呢？”
　　巫琏重申了一遍，“救人性命，刻不容缓，希望大家谅解。”
　　刚刚大师和这个小青年说的话，多多少少他们听懂些，众人再怎么自私，也不会看着鲜活的人命逝去。
　　顿时散去，有一两个还问了巫琏，有没有平安符之类的卖。
　　巫琏卖给他几张，就收起摊子，在楚怀疑打了一个电话，很快一辆黑色汽车驶来。
　　楚怀亦毕恭毕敬将他请上车，宝贝似的抱着巫琏一推东西上车。
　　殊不知，就在远处坐在一辆越野车中的俊美男人，将这场闹剧尽收眼底。
　　只见他肩膀上落着一只红光耀眼的蝴蝶上，翅膀末尾闪着细碎的红色光芒，在男人深邃的眼睛反衬下，变得煞是好看。
　　男人的目光一直盯着巫琏离开的背影不放，直至上车，车子消失在茫茫人海。
　　***
　　司机看到自家少爷相当狗腿请上一名青年，满脑疑惑，但自家少爷想一出是一出，他也不过问。
　　“少爷要去哪？”
　　“回家。”
　　上车前，巫琏在楚怀亦身上虚空抓了一下。
　　楚怀亦宝贝似的抱着巫琏的一堆地毯玩意，不带一点嫌弃，反而美滋滋，看到巫琏奇怪的动作好奇问他。“大师刚刚你做什么？”
　　“你说你今天出车祸了？”
　　楚怀亦老实点头：“对，这有什么不对吗？”
　　巫琏说道：“你可能遇到的是阴灵。”
　　“阴...阴灵？这不是小说电影里的东西吗？”楚怀亦嘟囔几句。
　　“我说过，你要死了。只有将近死亡的人，才能变相游走人间与地狱之间，吸引阴灵的注意。”
　　“你现在是不是感觉浑身发冷无力？”
　　楚怀亦感应一会，并没有感到任何不适，刚想说‘没有’可一下刻狠狠打脸。一阵无形的阴风突然从脚心一直窜到脑门儿，冷得他牙齿上下咯咯打架。
　　巫琏将他的动作尽收眼底，继续道：“感应到了？”
　　楚怀亦老实点头。
　　“很好，转头。”
　　老实巴交的楚怀亦天真相信某人的话，转头。
　　然后，对上透明的车窗上两只肉球，那肉球上白膜周围布满血丝，黑色的小黑点凸起，而半厘米下方，血盆大口喷出恶心腐臭味儿。
　　楚怀亦裂开了，无声尖叫后，两眼一翻，晕了。
　　然而巫琏心肠好，随意往楚怀亦身上一点，吓晕的楚怀亦醒来，发现血盆大口的怪物又离他近了许多，眼看着又要晕了。
　　巫琏便说道：“若是你再晕，我就让它把你吃了。”
　　很好，这句话吓得楚怀亦硬生生挺住，不敢晕。
　　“大师这究竟是怎么回事？”楚怀亦两股战战，紧紧卷缩成一坨。
　　这时，车子吱的一声停下。
　　司机说道：“少爷到家了。”
　　他将少爷与青年的动作看见眼里，一路听到少爷问的奇怪问题，中途还装作晕倒。他只能说，现在的年轻人真有活力。
　　巫琏将瞥了楚怀亦身后的阴灵一眼，后者老老实实变成白雾，钻到巫琏随手拿出来的铜钱里面。
　　这才对楚怀亦说道：“先去你家看看情况。”
　　下车后，巫琏突然顿住，从口袋里面掏出一枚铜钱，“拿着保命。”
　　楚怀亦现在对他的话深信不疑，赶紧将硬币小心翼翼接过。不知为何，楚怀亦接过的那一瞬间，突然看见铜钱内部文字上似有金线流动，再眨眼又消失了。
　　这下，楚怀亦更加郑重将铜钱放在胸口口袋里面。
　　南苑别墅，作为B市富人区地带，前山后水，左靠青龙，右卧白虎，整个地区从上俯瞰可以看出这里简直就是一块绝佳的风水宝地。在这里建房，房屋构造还与山水相应，形成一个大型福泽之地，这背后一定是为有作为的风水大师之作。
　　巫琏打量一会，便把视线从远已到楚怀亦家。他家别墅是典型偏向欧式风格，前面宽敞的花园，进门中心有一处流动的喷泉，里面还有几尾锦鲤游动，正门门口处还摆着两盆长青树。
　　风水上应该是没有问题，那么问题应该是出在人的身上。
　　楚怀亦一到家就开始囔囔：“爸妈，我回来了。”
　　“亦儿，你干什么去了？脸色这么差？”一名和楚怀亦七八分相似的妇人从楼上下来，不过她眼眶红肿，面貌憔悴对楚怀亦的脸又看又问。
　　“我没事，妈你怎么又哭了。”楚怀亦道。
　　“妈没事，只是想到你姐....算了，不提了。”楚母眼睛红肿，抬头看到自家儿子身后一名长得出奇好看的青年，“亦儿，这位是？”
　　楚怀亦介绍，“我请来的大师。”
　　“怎么你又请了一个大师？”
　　“又？”楚怀亦抓住这个字。
　　“唉，你爸托人请到龙虎山的大师，差不多这会儿该到了。”
　　楚母话音刚落，门口响起男音。
　　“老婆我回来了。”话语中带隐隐带着高兴。
　　只见一名一身西装打扮微胖的中年男人，身后还跟着一名道士装扮的青年。
　　来者是个年轻人身穿青色仙鹤长袍与巫琏对视几秒，不在意收回视线，一副老神在在的模样。
　　巫琏眯着眼睛，脑海里只蹦出一句话：抢生意？！
　　楚怀亦对他老爸说：“爸，你怎么又请了大师，我找的这位可是真材实料的大师。”
　　应星先是一愣，然后眉宇间带着温怒质问楚父道：“楚先生，你请了先生为什么还要请我来！”
　　在玄学界这种一家事，不会有两个大师接，若是有风骨之人，必然大怒离去，然后把这家人拉入黑名单。
　　“应大师我，我不知道啊。你别生气，我这就送这位大师走。”楚父看到巫琏不像大师的装扮也是一愣，他还以为是儿子的朋友，结果是儿子请来的大师，连忙对应星解释。
　　楚怀亦却不高兴了，“老爸，巫大师真的有本事的人，你不能把我请来的大师赶走。”
　　楚爸快被儿子坑死了，要不是有外人在早就棍棒伺候了。
　　“姓吴？你有天师证吗？什么等级，把牌子亮出来，若本事比我强，我大可以让给你。”
　　应星思索本市有哪个大师姓吴？可是想了一圈并没有，他的眼睛把巫琏全身上下扫了一圈别说玉牌了就连低级的铜牌都没有看见。
　　“什么天师证？”巫琏疑惑。
　　哦，原来是个江湖骗子。

第3章 
　　应星这下也不虚了，把腰杆挺直，腰上的铜牌上三颗星星摇晃在灯光下闪着细碎的流光。
　　“连天师证都不知道是什么？让我好好跟你科普科普。天师证也就是玄门同行者，一般分为一到七级天师，最高领域叫宗师，无限极：化仙。
　　天师等级展示：三级以下为铜牌，三级以上为玉牌数字等级。宗师七星以上会挂紫玉牌子。放眼市场上，就连假道士也会装模作样在身上挂上一个假的天师证，你倒好，一问三不知。”
　　巫琏没想到现在的玄门虽然式微，门面倒是点缀勉勉强强。
　　如今应星即将升到四级玉牌，所以才接下这个单子，没想到这个神棍进来掺和一脚。
　　于是应星看巫琏越加不顺眼，语气挖苦巫琏，“现在的年轻人啊，学什么不好，偏偏学会装神弄鬼，真是初生牛犊不怕虎，这里面的东西出来的了，出来了非吓死你不可。”
　　楚父听出来，应大师隐隐嘲讽，显然这人不是他们圈子里面的人，他说话便不客气，“你走吧，我们这不需要你。”
　　“爸........”
　　楚父虎眸一瞪，“闭嘴，等会再找你算账。”
　　“可是巫大师他.........”楚怀亦还想解释，但被一直没有说话的巫琏拦住。
　　“等等，既然大家都是为钱而来？那就各凭本事吧，按照你们行里的规矩，是不是只要一方解决不了，另一方便可插手？”
　　“.....没错。”应星闻言一征，没想到这个看似门外汉的神棍，竟然能钻他话题的空子。
　　巫琏说道：“既然如此，各做各的，互不打扰不就行了？”
　　应星张了张嘴，发现自己竟无法反驳他的话，顿时心气不顺，冷哼转身。
　　见两人似乎已经达成一致，楚父不用夹在中间，顿时松了一口气。既然都是来解决自家女儿的问题，也不能让他们寒心，于是楚父将价钱抬高。从先前二十万直接到四十万，价钱足足翻了翻。
　　四十万！
　　巫琏心情顿时愉悦，连看这阴气森森的房子也顺眼几分。
　　应星脸色比刚刚要好不少，至少这波来回不亏，他对楚父说道：“带我去看看令女。”
　　“唉，好。”楚怀亦姐姐的房间与其他女孩子房间装饰不太一样，其他女孩子房间无非就是，少女心贴着当红小鲜肉海报，而她的房间却是一系列奇形怪状之物，装饰比较暗黑系。
　　楚怀亦悄悄对巫琏说：“我姐跆拳道黑带，走的是酷姐风格，反正我在家经常被我姐按在地上摩擦。按理说她身体比我还壮实不会一直昏睡不醒啊，巫大师你说我姐昏睡是不是我身后那个阴灵干的？”
　　“等会就知道了。”巫琏盯着应星手中动作。
　　只见应星做了一个奇怪的手势，从怀中掏出一张画着鬼画符的黄纸往床上女孩的额头一贴，手中的法尘一扫，“天浩浩，灵台请，鬼神避让，太上老君急急如令！”
　　本来贴在女孩额头上的符纸无形中燃尽，冒出一股黑气，应星像是和黑气拉锯似的，不一会黑气猝然断开。
　　应星仿佛被反噬一般，吐了一口鲜血。
　　“应大师！”
　　“我没事！”应星拿出一颗褐色的药丸吞了下去。
　　巫琏看出那颗药丸上面隐隐泛着一丝灵气。
　　应星脸色惨白，服下药丸后，才逐渐恢复红润，语气颇为凝重，“楚先生，请把令女最近发生的事情详细告知。”
　　应父见大师脸色一沉，心里咯噔一下。
　　“应大师你可看出什么来了？难道我女儿真的被什么鬼魇住了？”楚母一旁焦急问道。
　　子女都是母亲心头肉，女儿出事楚母几乎整天以泪洗面。
　　刚刚应大师吐血的场景，刺红了楚母的眼，不由急红眼。
　　应星摇头，“不是鬼。”
　　“那我女儿怎么一直不醒？”
　　“我感应到你女儿身上一丝妖气，而且这只妖怪的妖力在我之上，我得找人帮忙。”应星表情严肃，掏手机去旁边打电话。
　　“妖？”楚母一听不是鬼比鬼更可怕的妖怪，一时接受不了晕过去。
　　“老婆！”
　　“妈！”
　　巫琏快步上前，轻点一下楚母的额头，将一枚铜钱悄然放入她的手中，对楚怀亦说：“没事，你母亲身体比较弱，心有郁结，让她休息一下就好。”
　　楚父对他不怎么相信，直到应星打完电话过来，看了一眼，“没事，令夫人只是气急攻心，睡一觉就没事了。”
　　也朝楚母塞了一张黄符纸。
　　楚父安置好楚母后，便和巫琏他们讲述，自家女儿昏迷的具体情况。
　　“我女儿楚玲喜欢湘西那边的风俗文化，特别是什么图腾之类的衣服和首饰,可自从前些日子她与朋友组团去湘西游玩，回来时之后，整个人就变了.......”
　　发现女儿举止怪异的是楚母，那天晚上楚母听到走廊有异样，爬起来查看，那一幕，直接吓得她脊背发麻。
　　只见楚玲从身披红衣在走廊来来回回走，时不时停下对着空气说话，表情一会哭泣、悲伤，一会甜蜜浓情，诡异极了，就像……就像她旁边真的站着一个人似的。
　　楚母下意识尖叫，也惊醒了楚父以及别墅里面的其他人。
　　楚玲只在楚母那声尖叫中，僵硬直直转头，红唇裂开一抹诡谲笑容。然后晕倒在地至今未醒。不管楚家跑遍全国上上下下的医院，每家医院答案一致。
　　“你女儿只是睡着了，身体并无大碍。”
　　但楚母每每想起女儿提线木偶僵硬行走，倒地那个微笑，不由打个冷颤，她总觉得这不可能只是简单睡着，可能是中邪了。于是楚家又开始打听涉及这个领域的大师，花重金邀请。
　　“微笑？”应星面色凝重。
　　楚父忐忑不定问道：“应大师，你刚才说妖到底是什么妖啊，为什么我女儿一直昏睡不醒，再这样下去，我女儿还能醒吗”
　　身为一个父亲，是女儿最大的靠山，如今这些怪力乱神之说，让一个父亲十分无措。
　　楚怀亦难得看到商场意气风发的父亲，满面愁容，曾经父亲为他顶着一片天，不知什么时候他的腰早被生活压弯。而他反而没心没肺，直到现在还是一事无成。
　　他小声问巫琏，“巫大师，我姐到底是被什么缠住了。”
　　“蛇妖。”
　　“阴蛊。”
　　二者说话不一致，反而让楚家父子摇摆不定。
　　楚父当然相信花大价钱请来的应大师。
　　而楚怀亦则选择相信巫琏所说的话，他是真正见过巫琏一招制敌。不像这位龙虎山请来的大师，开头就念一大长篇，跟裹脚布似的，又臭又长。
　　应星对这种坑蒙拐骗之流看不上眼，他冷哼道：“小子不懂就不要装懂，关乎性命之事，能拿来胡乱开玩笑吗？”
　　巫琏无视他的嘲讽，肯定说道：“阴蛊又称阴婚，湘西一带一种禁术，这种东西与蛊虫相差无几，但实用区别不同。反而与民间所说的冥婚相似，不过它的程序简单粗暴，只要把蛊让男女服用，婚契便达成了。”
　　“但阴蛊手段过于血腥狠毒，一旦达成，它不仅要婚契上之人，还要血脉相连至亲陪葬，所以你们全家乌云盖顶，大难临头.....”
　　“一派胡言！”应星否定巫琏的话，他沉声道：“湘江那边蛊术了得，但从未听过此种巫术，更别说湘江那边有白巫看守更不可能有蛊师肆意捣乱。小子，胡诌要有尺度！”
　　说到蛊，他的第一反应随即想到第七处的那位顶级蛊师。
　　但是，不可能！
　　巫琏随意扫视应星一眼，转头看着窗外不知想些什么。
　　应星见巫琏不理他，额头上的青筋不知冒出几根来，他转身给楚父安利一颗定心丸，“楚先生放心，我已经打电话给我师叔，他们等会儿就到。”
　　巫琏转头回来，坐在沙发上，“晚了。”
　　话音，刚落。
　　“哐当！”
　　别墅外狂风大作，半空中黑云翻滚，一层一层不断变得浓厚，压得人喘不过气。
　　楚怀亦不明所以，“大师你说什么”
　　“你胡言乱语什么？什么晚了？”应星望着窗外黑云，心头按耐不住慌神，总觉得自己忽略了什么重要之事。看到巫琏老神在在忽悠楚家小年轻，气不打一处来。
　　巫琏却不在说话，只是坐在沙发上将一枚不是哪个朝代的铜钱上下抛。古朴的铜钱边缘点点金色闪过，在巫琏骨节分明似玉的手掌中煞是好看。
　　楚怀亦看着那枚硬币，想到车上那个面目可怖的阴灵，默默吞口水朝后挪了一步。
　　整个别墅内的灯突然息灭，伸手不见五指的黑暗中，只剩下几人呼吸声以及心跳声。
　　巫琏感受到楼上另一股气息，手中铜钱一收，“来了。”
　　楚怀亦现在整个人都没有安全感，缩在巫琏背后捂着心口那枚保命钱币瑟瑟发抖。
　　应星感知到异常，早就拔剑窜了出去，只留下一句话，‘待着原地别动。’
　　只听见楼上劈里啪啦的打斗声。
　　站在一旁的楚父，忽然感觉有什么东西从他脚踝滑行慢慢贴到后背，冰冷刺骨，脸上被某种恶心粘腻的东西触碰。
　　“还好，手机有电....鬼啊！”
　　这时楚怀亦打开手机上的手电筒，那束光正好打在楚父身上。
　　楚父僵硬转头，那东西四肢攀爬在楚父身上，长长的舌头舔舐楚父的脸，粘腻的触感正是这东西的舌头。
　　楚父来不及呕吐，只见那怪物张开腥味的嘴巴，想一口吞掉楚父的头。
　　但下一刻，被一只修长的手捏住那东西细细的喉咙，轻轻一扯，束缚楚父四肢扯断。那头无四肢的鬼物被巫琏甩地上，四分五裂，化作泡沫消失不见。
　　惊魂未定的楚父软倒在地，抹掉额头上的冷汗，“这是妖怪？”
　　“被这所别墅里面的东西吸引而来的怅鬼而已。”
　　“怅鬼？”

第4章 
　　巫琏蹲下身检查楚父身体无大碍后，将一枚铜钱放在手中轻摁一下，原本普通的钱币忽然一道金光闪过，霎时间铜钱两面上似有流光流动，灰扑扑的铜钱立马变得与众不同。
　　巫琏把自己印过道印的铜钱放在楚父的手中，他继续说道：“为虎作伥应该听过吧。”
　　楚父点头。
　　伥鬼此物在《趼廛笔记》、《右台仙馆笔记》、《异闻总录》等等古籍中均有记载。
　　“伥鬼原本也是人，只不过被山间怨念化的虎鬼吃掉，死后自甘堕落成虎鬼的属下，哄骗山间落单行脚商或者砍柴人，给虎鬼提供贡品。这只伥鬼没有标记，只是被别墅里面的东西所吸引。”
　　“那应大师那里？”
　　“他那里可不是什么伥鬼。”
　　楚父这下心系楼上女儿妻子，心里不知不觉对巫琏的语气变得尊重，“大师，我女儿和妻子她们....”
　　“没事，有我那两枚铜钱守着，这些东西近不了她们的身。”
　　楚父松了一口气，对他的态度立马转变，“谢.......”
　　巫琏打断他即将说出口的话，“先别急着感谢，这几枚铜钱我可是要另外收费的，看在你是我新客户面上，给你八八折一枚一万。”
　　楚父：“.......”
　　楚父哭笑不得：“好。”
　　巫琏拿起楚怀亦掉地上的手机，随着手电筒的光线照射下，原本不见五指的房间，模糊勉强看清。
　　屋内不知何时起，竟然飘着一层雾气，而且越来越浓。
　　“嘭！”本在二楼的应星直接从二楼被无形的东西大力甩下来，砸在茶几上。
　　连茶几带地下的地板砖蜘蛛网状分裂，可见打应星的东西力气有多大。
　　“噗，咳咳....”应星吐掉咬破舌尖的血迹，手中那把桃木剑已经拦腰断掉，身上的衣服破烂，就连清秀的脸上也别擦掉一大块皮，红色血跟着脸流淌，侵入衣襟。
　　想要制止那头蛇妖，光凭他一个人的力量往往不够，但是蛇妖聪明把这别墅隔绝，活人出不去，外人进不来。如今他已经是强弩之末，怕是要葬身此处。
　　应星心中苦笑，却不气馁，因为他身后还有普通人，就算拼尽所有，哪怕牺牲自己，今天也要把这头蛇妖封印此处，就在他准备与蛇妖同归于尽时。
　　有人站出来，只直挺挺立在他面前。
　　“十万救你一命。”
　　“哼。”应星冷哼，“那可是修炼上百年的蛇妖，要是你真有本事二十万都给你”
　　一个连天师证都没有的人，不赶紧逃命，还在这个说大话，也不怕闪了舌头。
　　巫琏抬头看到某处，随手一扯，四处某种膜一样的东西被撕开。大厅顿时明亮起，虽然有些昏暗，但不妨现场人看清挂在扶手上之物。
　　楚家的上二楼的楼梯左右两人专门设计螺旋状，一条白蛇身子把两边扶手缠满又高高扬起头颅，竖立的蛇瞳吐着蛇信冷不丁盯着巫琏一行人。
　　更准确来说是盯着应星瞧，谁让这个道士不分黑白就上门打它。
　　白蛇不耐烦将他拍飞，谁知一个人类突然站在道士面前，它警惕盯着他，总觉得这个人类气息浑厚可怕得紧。
　　“放心，我不是收你的人，去保护那个女孩，有东西上门了。”
　　大白蛇吐着猩红的信子，摇摆脑袋靠近巫琏，停在半厘米处，确信巫琏说的话是否真假？
　　换做其他人，若是被这一口能吞一个成人的大蛇，早就吓晕了。
　　但巫琏却直挺挺站那。
　　它‘嘶嘶’两声，又缩回去爬到二楼尽头女孩的门口，把身体一圈圈盘起脑袋搭在身体上。
　　宛如一座白色大山，屹立不倒。
　　白蛇人性化的动作神情与巫琏互动的场景，楚家父子看得目瞪口呆，今天三观承受太多的楚父终于翻着白眼，“咚”倒地上。
　　“爸！”楚怀亦急忙蹲下身查看老爸身体情况。
　　巫琏上前一步，扣住楚父的手腕似中医把脉，“没事，只是晕了过去。”
　　楚怀亦听到这里，紧绷的肩膀不由松垮下来，将接近160斤的老爸放在沙发上，不多时便累得喘着大气。
　　其中最难以接受是应星，他没有想到一个所谓的门外汉能够与一条成精的白蛇进行对话，并且白蛇精还听话退回二楼。
　　他目光复杂道：“没想到竟然真的是天师，它是妖，为何不收了它？”
　　巫琏走到大门口处，“在我这里没有妖鬼人之分，只有善恶。它没有想过害那女孩的性命你看不出来吗？”
　　“我....”应星哑口无言。
　　巫琏卷起长袍碍事的袖子，直直对着大门门口站立不动，茶色的眼眸瞥向地上躺着的应星说道：“二十万，不分期，不赊账，记得事情解决后打我账上。”
　　应星：“........”
　　风声静止，外门高亢的唢呐震耳欲聋，楚怀亦被吓得不轻，抱住膝盖小小一只缩在角落。
　　“唢呐？难道真是冥婚？”应星惊愕之余，下意识去看巫琏。
　　此时，别墅大门打开，一阵阴风吹进来，带来无数随风飘动的白纸。巫琏静立不动，阴风吹动额前碎发，有些许遮住茶色的眼眸。
　　一队迎亲队伍慢慢从无边黑暗中走近别墅门口。
　　楚怀亦定睛一瞧，那哪是人，就是纸做的人，可惜做纸人的人手法粗糙，五官随意添上几笔。可是就是那单单几笔勾勒，纸人一举一动都显得诡异至极，那微笑的眼睛直勾勾盯着你瞧似的。
　　别说楚怀亦这个不太敏感的普通人看着不舒服，就连应星都觉得古怪。
　　“新娘上桥咯——”
　　尖声刺耳，犹如纸上磨砺，刺耳难听。
　　巫琏挡在路中央没动，与对面的迎亲队伍对持。
　　纸人两边打着腮红，黑黑直线勾勒的嘴唇勾起，唢呐声逐渐高涨，只听唢呐声中凄凄惨惨的儿歌声，“新娘笑，老娘哭，大红袍子盖头上，娶个媳妇热炕头.......”
　　站在门口的巫琏面对骇人的童谣，与门口惊悚迎亲纸人，脸上并未露出惧意，冷谈说道：“未经女方父母同意擅立婚契，这件婚事我们不同意，修炼异术可不是让你为非作歹，害人性命。”
　　又是一阵阴风吹过，这一次更加猛烈，吹得皮肤上犹如钝刀割肉般。就好像巫琏说错惹怒这群纸人似的。
　　巫琏稳稳堵在门口，时间一点一滴过去，眼看夜间十二点就要到了。
　　凄厉的童谣停止，迎亲队伍的纸人似乎等得不耐烦，扬起嘴角猩红微笑，试图暴力闯进来。
　　那么诡异的笑容让应星想起楚父说他女儿的症状与之十分相似。
　　提线木偶，受人控制。
　　捂着伤口的应星刚刚恍然大悟。
　　这不就是楚先生所说他女儿怪异举止的翻版吗？
　　堵着门口的巫琏赤手空拳站在门口，来一个纸人撕碎一个，动作蛮力，一点也不符合他那张唇红齿白颇有仙人之姿的脸。
　　别墅外空中黑云滚滚，无数纸人从远处地底冒出来。
　　它们在巫琏那里走不通，便敲碎门窗爬进来，数百成千的纸人涌进，猩红的嘴角扬起的微笑，比恶鬼还要可怕，吓得蹲在地上楚怀亦抱头大叫。
　　应星身负重伤不仅要面对无数纸人，还要赶忙去救楚家父子。
　　谁知他还有赶到，纸人还未触碰楚淮，就看到铜钱发出一道金光把纸人弹出去。
　　他惊讶分神之下，身后一个小孩纸人找到错漏之处，抬起利刃似的手，朝他后脑勺刺来。
　　一道白影从应星头顶破空而过，打碎纸人。
　　被救了一命的应星抬头正好看见缩二楼的白蛇尾巴，接连拍碎想上楼的那些纸人。
　　来不及他想，又有无数纸人朝他袭来。
　　应星只能深吸一口，专心收拾纸人。
　　巫琏慢条斯理撕碎一个个纸人，眼光就远处涌进纸人的入口看去，突然他手一顿，踩着纸人飞过去，徒手一抓，但那黑影跑得极快，巫琏抓了一个空气。
　　逃走的黑影临时得意看一眼巫琏，嘲笑巫琏抓不到他。
　　巫琏勾唇，反身一枚铜钱“噗”打到黑影后背。
　　疾驰的黑影突然脸着地，捂着胸口剧烈咳嗽，空气中隐约有股血腥味散开。
　　巫琏轻飘飘落到那人面前，若不是刚从修仙界回来，修为倒退到最底层，再加上昏睡了一个多月身体基本功能还没有恢复，区区一群纸人怎么可能和他僵持这么久。
　　“御纸行凶，本事倒是不小。”
　　“呸！臭道士坏我好事！”黑影真是一身黑衣，涂着怪异花纹的脸一副凶横。
　　巫琏道：“利用巫术害人，还这般理直气壮，脸皮够厚。”
　　“哼”黑影冷哼：“今天你们都留在这里给我陪葬吧！”
　　霎那间，原本涌入纸人的入口变得硕大，成千上万的纸人呈喷射状疯狂涌出。
　　黑影癫狂大笑，“臭道士，喂我的纸人吧！”
　　时间越来越长，屋内，楚家父子身上的铜钱光芒越来越小，身上的伤口越来越密集。
　　应星也体力不支又吐了一口鲜血只能用断剑强撑，就连楼上的大白蛇身上血迹斑驳。
　　纸人在巫琏这里却起不到半点作用，反而是巫琏手撕纸人的动作越来越流畅。
　　听到黑影得意的话，冷哼一声，“装腔作势。”
　　他从口袋里掏出数枚铜钱手一抬，手心的铜钱抛到半空中，刹那间金光乍现。一枚枚的铜钱像是复制粘贴般，密密麻麻凌驾空中。
　　“去。”
　　话落。
　　一道道金色的光，穿透纸人。而纸人身上那股黑气，猝不及防被打得稀碎。
　　楚怀亦被纸人一堆堆围拢，眼看趴在他身上的纸人尖锐的骨指即将戳破他的眼睛时，一道金光疾驰而过。
　　压得他喘不过，密集的纸人，那瞬间化为碎屑。
　　像朵朵灰色的桃花花瓣掉落一地。

第5章 
　　“不！”黑影目眦欲裂，颤抖着手弯腰捡起碎成渣的纸人，试图重新粘合起来。阴风吹过碎纸被卷走，碾压成了齑粉。
　　巫琏站在原地，几枚铜钱乖巧飞回到他的手里。
　　“臭道士，今天就要你为我的纸人陪葬！”黑影怒吼一声，祭出一道道黑气，更有黑气从他嘴里蔓延出来。
　　别墅内，楚怀亦怀中的铜钱的光芒越来越小，“噗嗤”铜钱碎裂，眼看一个纸人尖锐冒着黑气的爪子即将刺破他的心脏，一道金光而过，纸人应声而碎。
　　“哐！”
　　一道黑影撞塌别墅坚固的防盗大门，二次撞上屋内白墙上，顺着白墙软踏踏滑落，躺在地上不知死活。
　　他腿脚发软，好不容易爬起来，又被这么大的动静，吓得又软倒在地。转头看见大门外巫琏衣带干净不占尘，闲庭信步走进来。
　　“巫...巫大师，这是？”
　　“害你姐的凶手。”
　　巫琏话音刚落。
　　“就是你个挨千刀的害我女儿，我杀了你。”
　　不知什么时候醒来的楚母，从楼上下来，狠狠掐着黑影的脖颈。
　　“妈，别靠近他！”楚怀亦连忙将气昏头的楚母拉回来，生怕这人下毒手。
　　应星单手撑着断剑，擦掉嘴角的血迹，抬头问巫琏：“这究竟是怎么回事？我明明看见标记楚玲的是妖气为什么会变成冥婚？”
　　巫琏走上二楼，只见白蛇一身血迹斑斑躺在走廊中，而它身上的些鳞片随着血肉翻卷在外。
　　白蛇感应到有人靠近，艰难睁开竖瞳。
　　明明水桶粗大的腰身，那张血盆大口一口就能吞掉成年男子。巫琏光是站那与白蛇对比，场面就十分恐怖。
　　可当他它眼睛睁开时，金黄色的竖瞳却十分温和。
　　巫琏蹲下身，掌心中发出一道温和的金色光芒，拂过白蛇身体，刚刚还不断流血的蛇身眨眼间血水止住。
　　“传说蛇五百年成妖，一千年成蛟，届时可一跃龙门修成真龙。拥有五百年妖气又被人供奉吸收了香火的白蛇，它标记的妖气自然盖过鬼气标记。”
　　“你说这条白蛇是被人供奉？被谁？”
　　巫琏收手起身问情绪依旧激动的楚母，“你女儿是不是年幼时是否遭遇一次大难甚至差点没能就回来。”
　　时间过于久远，楚母有些记不清了，“你让我想想.....好像是有这么回事。那时候他们外婆还在世.....”
　　楚玲年幼时的确丢过魂，但巧在她外婆是村里的神婆，刚好会一些三教九流的偏方，把楚玲的魂给叫回来.......
　　巫琏说道：“东北出马仙也称保家仙，常见狐狸、蛇、黄鼠狼等等，你母亲有可能是出马仙后人，而楚玲受你母亲临终嘱托继续供奉白蛇。若不是白蛇护着你们家，你以为能让你们折腾半个月？”
　　楚母苍白着一张脸，“那大师，这个人为何要害我女儿？”
　　“这就要问他了。”巫琏眯着眼，一道金光闪过，压制在黑影身上的铜钱乖乖回到巫琏手中。
　　黑影这才得到一丝喘息，狠狠瞪着楚母一家，事到如今，他也不再隐瞒，将事情始末一一道出。
　　“白蛇上好的练蛊之物，楚玲那婊子不肯将白蛇给我，那我只好下狠手了，只要供奉之人一死，那白蛇将成为无主之物，到那时白蛇便是我的了。”
　　届时他又是一笑，“来啊，来杀我啊。我与楚玲的命已经连在一起，只要我一死，楚玲也跟着玩完！就算你们天师再有天大的能耐也不敢把我怎样。”
　　“你！”应星没想到这人倒是能耐挺大，冥婚婚契一旦形成，极难剪断，这下问题棘手了。
　　巫琏再次睁眼看到一条若隐若无的黑线，一头缠绕在黑影手指上，一头延伸到楚玲的房间。
　　他一只手搭在黑线上，两指一搓，两枚铜钱贴在手中，朝黑线上轻轻一剪。
　　黑影见应星面露难色，自然得意，“姻缘线极易难剪断，就算六星天师来了，也....”黑影猛地回头，对巫琏吼道：“你做了什么！”
　　巫琏收起铜钱说道：“自古婚事，父母之命媒妁之言，虽说现在与过去改善很多，但你一没有经过人家父母同意，二没有经过楚玲自己同意。那么这门婚事就不成立，既然不成立，强抢可是违法的。”
　　“所以姻缘线我帮你们剪去，不用谢。”
　　黑影：谢你吗！谢你吗！！
　　黑影恨不得上去一把掐死巫琏时，巫琏又扔出一枚铜钱，黑影瞬间不得动弹，只能怒视他。
　　一切事情真相大白，巫琏剪断姻缘线后，楚玲便醒了，昏睡这段时间她的意识是清醒，所以别墅内发生的事情她都清楚。
　　只是后悔当初为什么要去湘江那边游玩，这样她就不会结识企图残害她一家的恶毒之人。
　　楚父醒来后，一家四口抱团痛哭。
　　应星早早联系了天师府师兄弟，本以为打破结界前来的是应星的师兄弟，可当看清前来救援的人时，他脸色不由难看几分。
　　“你们好，我们是第七处安全局，我是一组副组长龙飞飞。”龙飞飞长得一副娃娃脸，对巫琏一众人扬起笑脸时，还露出两颗尖尖的小虎牙。
　　他身后跟着一男一女，一副社会精英打扮。
　　巫琏只提及自己的名字，便站在一边，看着楚怀站出来，与他们友好握手。
　　虽然这个世界灵力溃散，玄门式微，但是各国灵异时间隔三差五就会发生。于是国家成立了处理灵异事件的队伍。表面上跟公安机关挂钩，实则暗地里却是灵异局，名为第七处安全局。
　　上上辈子，巫琏没有近距离接触过这个灵异局，但是在天星街某算命瞎子那里听说过。
　　再次回来后，瞎子也不见了，或许死在哪个旮旯。
　　“怎么是你们第七处的来了？我师兄他们呢？”应星脸色难看，问道。
　　不提，这个还好，一提这个龙飞飞身后的女生，开口唠叨：“你那些师兄弟听说黄河出现一口水晶棺材纷纷跑去帮忙了，把这个任务交给我们七处安全局了。真不知道你是不是天师院门生，他们怎么这么一点不担心你啊。”
　　龙飞飞呵责，“肖笑少说多做事。”他歉意地对应星说道：“抱歉，肖笑没有别的意思，你别在意。”
　　应星苦笑摇头：“没关系，我已经习惯了。”

第6章 
　　肖笑吐了吐舌头，转身和另外一个男生欲将黑影拷上带走。
　　但他们却怎么也靠近不了，一道强悍的力量将他俩排斥在外，两人这下犯难，以为是应星设下的阵法，利用铜钱镇压此人。
　　去找应星收回此物，应星却摇头，“不是我，是外面那位道友。”
　　两人只好去找巫琏。
　　这让龙飞飞十分惊奇，看似小小一个铜钱压在黑影的额头上，竟然丝毫不见掉落。尤其是他在铜钱里面感应到一股强悍的力量。
　　应星他见过捉过惯用符纸与桃木，放眼玄学界除了张家一位五星天师惯用铜钱剑，无人会用仅仅一枚铜钱就将敌人制服。
　　龙飞飞能成为一组副组长是因为他是四星相面大师，他有一件法宝七星以上的天师都能轻易看到他的今朝未来。而这位叫巫琏的清隽青年他竟然什么也看不出来，除非巫琏能力要么在七星之上，要么利用什么法宝摒弃掉他的探寻。
　　虽然巫琏身上没有玉牌或者更高的天师牌佩戴，但是龙飞飞也不会掉以轻心。
　　龙飞飞这才将目光重新放到巫琏身上，语气慎重：“姓吴”
　　巫琏摇头：“巫山七百里，巴水三回曲，巫山的巫，琏：斜王旁。”
　　龙飞飞笑容更真实几分：“姓巫倒是很少见的名字，我记得咱们队长老家苗寨里面大多都是巫姓为主吧。”
　　他旁边的男手下点点头。
　　几分钟后，他的两个手下又跑过来，“副队，那条大白蛇怎么办？”
　　巫琏解释道：“那是楚家的保家仙，应该不用收押吧？”
　　“不是的，我们只是带它去登记一下，可是它对我们很戒备不让我们碰，要不是我反应快，刚刚我这只手就没了。”肖笑低头叹气，“要是咱们队长在就好了，随便下个蛊，白蛇直接乖乖跟着走，才不会这么麻烦。”
　　龙飞飞不赞同，肖笑的说法。
　　“不能什么事情都依赖队长，你难道又忘了，当初自个被小小一个鬼打墙困了三天的下场了？”
　　肖笑做了个鬼脸，掏出口袋里面自己画的符纸，“哎哟，怎么可能忘记，看，这可是我几天几夜画出来的保命符。我只是听楚家人说，那条白蛇听巫琏小哥哥的话，想请他帮个忙而已？”
　　看在楚家四十四万的份上，巫琏顺手接过她的几张符纸又，自然也不好推辞，借用一点灵力与白蛇沟通。
　　白蛇是家仙一直被人供养，思想单纯，它对巫琏的印象很好，这才勉勉强强答应跟着第七处离开。
　　等解决楚家的事情，一晚上已过，天色微亮，巫琏拒绝了楚怀亦再三邀请请客吃饭的要求。但因为巫琏用的老式手机，无法加微信好友，只能留个电话。
　　几个人添加上巫琏的电话号码，随后他便离开了。
　　巫琏离开南苑别墅，天色尚早，路上行车十分少，只有穿着黄色马甲的清洁工在清扫路面。
　　呼吸着早晨清晰的空气，运转了一周身体里面的灵力，巫琏拿口袋里面仅剩的五块钱买了肉包子与豆浆，不由感慨这下两个口袋彻底一样重了。
　　不过好久没有吃到人间的食物了，巫琏咬了一口肉香四溢的包子，喝着豆浆，踏着晨光回到自己的出租屋。
　　他租的出租屋面积其实不大，是一套典型的四室一厅套房。近年周围盖起许许多多的高楼与厂房，越来越多打工人进城。房东就把它改造成几个独立的房间，价格上相对套房便宜好几百，更容易被广大打工人接受。
　　巫琏租的一个单间配套加阳台，600元，对于刚苏醒身无分文的他来说还是比较小贵。
　　还好银行暂时没有冻结他的账号，卡上仅存的1500元，都是以前他在张新那群人找茬刁难中，好不容易存下来的。他又斥巨资700元去古玩街淘了几枚刚出土的古铜钱，剩下的钱刚好够付房租。
　　不然巫琏这会得睡大街上。
　　巫琏长叹一声，穷啊——
　　折腾一晚上，他洗完澡便开始打坐修炼。
　　一道道金光围在巫琏的身边，慢慢修复他身上的常年累积下来的旧伤旧疾，修炼的时间越长。如老僧入定般，沉迷其中，就连墙壁中若影若无的尖细哭声也没有惊醒他。
　　“刺啦...”
　　瓦数较低的电灯泡突然闪烁几下，一道细长鬼影从墙壁上滑过。
　　等巫琏再次从修炼中醒来，天色大亮。巫琏拿起手机一瞧，正好是中午十二点。
　　手机弹出两条短信。
　　一条是楚家按照先前规定打了四十四万在他的卡里，另一条便是应星的二十万。
　　巫琏满意点头，起床梳洗一番，出门坐上公交车，先到手机店买了一部口碑较好的国产手机，将老人机中的手机卡插上去，连上网，下载了几个聊天软件。
　　找到一个网上一家看上去不错的慈善机构，匿名捐了三十万。
　　在修仙大陆他主杀伐一朝成神，但也时不时下界除邪祟，救济百姓，每每都能得到几丝功德金光。
　　毕竟修仙本就是逆天而行，而功德金光是来自天地的馈赠百利无害，更加巩固修为，何乐而不为呢。
　　再次回来，这个世界灵气大大缩减，不利于他的修炼，所以功德就变得格外重要。
　　因此才选择当下最简单的摆地摊，吸引客户。楚家算是他的客户之一，有了楚家搭线，往后的生意估计更好做一些，捐助的钱多，救助的人越多，得到的功德更多。
　　这些事情都得徐徐图之急不得，巫琏在脑海制作了一张计划表，细细规划往后的生存计划。慢慢走进一家男士服装店。
　　导购小姐原本被那几个前辈推来，她们当了几年的导购，一个身上的穿着值几个钱，一目了然。
　　当看到巫琏第一眼，就看出他虽然长得帅，但是衣服也就地摊上十几块的布料还洗得发白，这种人大多只是看不买，也就是说他们赚不到提成还浪费口舌。
　　于是，就把刚入职的年轻人推出来。
　　李润刚出社会多年，但因自己是农村出来，始终改变不了那份自卑。因此少话，也没有什么朋友，被前辈们推出来顶锅是常有的事情。
　　但她性格好又保持本心，不管买与不买，她都会耐心推荐。对于巫琏也一样，向他介绍什么样的体型适合什么样款式的衣服。
　　当李润看到巫琏换好衣服出来，那一刻，眼睛都直了。
　　巫琏脸小白皙，长得清隽，当他穿上蓝色那套衣服时，举手投足间像极了从豪门中走出来的妗贵小少爷。
　　周围吸气声不少，几乎来往所有人的目光汇集在他一个人身上。
　　巫琏曾经在修仙界里乃是一座山门老祖宗，他门内弟子看他的目光无一不是这种，所以这种目光，他基本免疫。
　　十分淡定在立体镜子前面打量一番，果然比先前好看许多。
　　“把这一款，除了粉色和紫色不要，其他的都包起来。”
　　李润才从面前这个青年的盛世美颜中回神过来，又被他大款的语气，吓了一跳。
　　她顿了顿，光是青年身上这款价格都在七八千以上，要是包下全部，起码十万以上，她犹豫要不要提醒时。
　　巫琏已经拿出卡，“刷卡。”
　　那些刚刚没有招呼巫琏的人，看到巫琏如此爽快，后悔不已。
　　意外惊喜从天降，李润几乎是同手同脚捧着卡往POS机上一刷。
　　“您的卡。”
　　巫琏拿着卡，走的时候，看在这个心细细腻的女孩，面相上是个有福气的人，索性随手帮了她一把，虚空中一抓，将从她身上抓住的一丝黑气捏碎，对她说了一句。
　　“勤劳的人，付出了总会有回报，未来可期。”
　　李润望着青年如鹤如竹的背影，呆愣住。
　　二十六岁放在大城市里面不算什么，可是在农村人们思想老旧，总觉得她已经是大龄剩女了，父母不断在催她回去相亲结婚。但她不甘心，困在家庭之中，总想闯一闯。可理想丰满，现实骨干，在她几乎放弃，已经想好明天就辞职回家时，突然有人在她未来替她下注。
　　到底是闯，还是不闯？
　　李润轻念道：“.....未来可期。”
　　***
　　巫琏提着衣服袋子刚出服装店铺大门，就看见一个小男孩站在马路中间，对着他笑了一下。
　　“哐当！”一声刺耳的声音，一辆大型货车直直将他撞飞。
　　四肢脑袋分裂，血流一地。
　　接下来，诡异的事情发生了，小男孩身体、血液、血肉碎块慢慢重合，蓝色机器猫图案的衣服，染着的血渍慢慢消失不见。小男孩恢复刚刚对他笑的样子，下一刻，又重演车轱辘碾压他身体的过程。
　　巫琏寻了一个阴凉少人的地方，将小鬼招过来。
　　“哥哥？”
　　小鬼惨白的脸，纯黑的眼睛盯着他瞧，画面十分惊悚。
　　“为何不去投胎？”这是一个地缚灵，身上只有一些不成气的戾气却没有怨气，只会重复自己死亡前所发生的事情。
　　地缚灵小鬼：“我要等妈妈，阿姨说妈妈会到这里来接我，我不能走。”
　　巫琏把在超市买东西赠送的糖果，金色的火焰燃起，糖果完整立马出现在小男孩手里面。
　　小男孩瞪大眼睛，仿佛看见什么奇怪的魔法。

第7章 
　　“谢谢哥哥。”小男孩将糖果剥开放进嘴里，明明鬼是尝不到味道的，但是经过巫琏道印火焰过滤后的糖果，竟然变得无比的甜。
　　吃掉巫琏道印加持过的糖果，小男孩慢慢恢复生前的样子，肉乎乎的小圆脸，大眼睛，懵懂可爱，对巫琏甜甜一笑。
　　巫琏揉揉他的头，叹气道：“你真想找你妈妈，哪怕结果不是你想要的那种？”
　　小男孩嘴里塞着糖果，嘴巴的两边鼓鼓，像小小只的仓鼠，对巫琏点点头。
　　他虽然听不懂大哥哥的话，但他想见妈妈。
　　巫琏口袋掏出一枚铜钱，“进来吧。”
　　小男孩化成一道灰色的光芒，钻进巫琏手中铜钱中。
　　巫琏将铜钱揣进口袋里面，趁着天色还早，他又回出租房一趟，把吃饭的家伙拿着朝天星街走去，坐在大树下摆着算命摊。
　　没一会。一位胖胖阿姨推着买酸辣粉的小推车，摆在他的旁边，闻着味道香。
　　巫琏买了一碗，坐在自己摊位上低头吃着。
　　胖阿姨，见他长得好看，还特意多给他加了几勺肉沫，笑呵呵说，不够再加。
　　巫琏温和点头。
　　见巫琏吃得香，证明自己手艺还不错。胖阿姨平时话就闲不住，而且喜欢长得乖的小孩，知道巫琏的名字后，便开始和巫琏聊天。
　　“小巫是哪里人啊，多大了就出来做生意？”
　　巫琏吸了一口酸辣粉，说：“十八岁本市人，家里穷，迫不得已才出来讨生活。”
　　胖阿姨心里疼了一下，她的孩子也就比巫琏大一点，现在还只是个毛头小子，只会气她，哪像巫琏这么早出来挣钱的。
　　她可不像其他人，年轻人算命就是不务正业。
　　起码，人家不偷不抢，哪怕他是算命的，长得这么乖，心眼又会坏到哪里去？
　　她软下声音说，“好孩子，苦了你了。”
　　巫琏只是笑笑，这位阿姨心肠不错，看到她印堂隐隐犯黑，巫琏便好心提醒道。
　　“阿姨，记住晚上回家时，不要靠近有水的地方。”
　　胖阿姨，虽然疑惑，但不拒绝，小伙子的好心。
　　就在两人相谈甚欢时，一个苹果脸的女孩走过来，笑得有些腼腆，“能帮我算算吗？你长得...真好看。”
　　“稍等。”巫琏呲溜几口吃完酸辣粉后，才正经坐着道：“算命一人一次五十。”
　　“好。”张雯雯是个颜狗，看着算命摊的帅哥长得贼好看，想着家里的烦心事，不由上前想算算，听听帅哥说话，看看颜值也不错。
　　“你想算什么？”
　　“我可以算姻缘吗？”张雯雯对着他眨眨眼。
　　谁知帅哥直接漠视，直言道：“桃花倒是有不过也是烂桃花，莫被眼前的美好迷惑。”
　　“不可能！我男朋友虽然出身农村家庭，但他很爱我，我们可以一起努力的！”
　　张雯雯与现任男朋友大学相识，眼看两人都过二十五了，男朋友家里催得急。但父母死活不答应这门亲事，还扬言说，如果她跟着去了，就别认这个家。
　　张雯雯与父母大吵一架，跑出来。巫琏这番话犹如母亲唠叨劝说，男朋友家只不过是看上她们家有钱，并非喜欢她，她不由朝巫琏大吼几句。
　　清醒后，见巫琏清冷看着她，张雯雯歉意说道：“对不起，我有些失态。”
　　巫琏摇头：“没关系，你眉尾带粉煞，显然遇人不淑，印堂发黑暗带黑线，极容易形成桃花煞。我话到此，这有一道平安符，一张一千块不二价。”
　　张雯雯：“这么贵？”
　　巫琏斜睨她：“买与不买，在你。”
　　作为一家上市公司白领，一千块虽然有点小贵，但也不是不可以支付，张雯雯咬牙，买了。
　　看在算命小哥颜值上，就当买只大牌口红。
　　扫码付款后，巫琏听着手机提示音，心满意足。便抬头看了眼，觉得自己差不多改回了：“要下雨了，姑娘回吧。”
　　他起身开始收摊与胖阿姨告别后，便离开了。
　　张雯雯傻傻抬头看天空晴朗无云，下一秒低头，眼前哪还有什么算命摊，连帅小哥都消失无影无踪，“.....”
　　总有种被驴的感觉。
　　张雯雯心里面觉得小哥哥不靠谱，但还是鬼使神差跑到小店买了一把雨伞。
　　没过半个小时，天空突然乌云密布，真的下起了瓢泼大雨。张雯雯惊呆了，她好像真的碰上大师了。
　　没走一会儿，她停住脚步，看到远处那个张极其像她男友的脸，十分亲密挽着另外一个女人。
　　张雯雯死死盯着有说有笑，在雨中甜蜜拥吻的两人，满腔怒气，不顾一切朝两人跑去。突然她口袋一阵灼热，一股莫名的力量将她往后一扯，一辆轿车疾驰而过。
　　“妈的，没长眼睛啊，看不见这个红灯！”机主开窗大骂几句。
　　张雯雯心有余悸，从衣服口袋里面掏出一把什么东西燃尽后的灰烬。
　　***
　　巫琏回到小区，他出租屋在四楼，而这个小区还没有安装电梯，他只能爬楼梯。
　　刚爬到四楼就看一个令人讨厌的人，巫琏看着居高临下看他的赵然，一身昂贵西装与这个逼仄狭小，处处冒着恶心人的气味，明显格格不入。
　　他背后阴影处站着一群人高马大的大汉。
　　其中还有个昨天才见的熟人，张新站在赵然背后，恶狠狠看着巫琏，轻蔑一笑。
　　巫琏脑袋顿时闪出三个字：找茬的。
　　赵然假惺惺上来：“阿琏你出院了怎么也不和我说一声，我让我爸在三环随便找一处，至少你也不用委屈住在这种房子里面。”
　　赵然长得还算俊朗，至少能撑得起这身着装，不过装模作样炫耀手腕上闪闪发亮的几十万手表，又夹枪带棒威胁巫琏。
　　那张脸也就显得油腻。
　　“谢谢，但不用。”巫琏从他身边走过，不带看他一眼。
　　这种人看多了，辣眼睛。
　　但赵然并不想就此放过他，拦住巫琏的去路，语气恶心极了，“阿琏，几天没见怎么对我反而变得生疏了？”
　　巫琏停下脚步，“脑残是病，得治。”
　　“巫琏你他吗别敬酒不吃吃罚酒，老子给你脸不要！”赵然的脸，终于绷不住了，阴晴不定，开始威胁。
　　接连几次低声下气反遭无视。
　　他现在已经得到他想要的一切，装够了，也不想在装了。他最讨厌就是巫琏这幅高高在上的样子，仿佛自己的一切都是他施舍的。
　　所以看到巫琏越过得不好，他心里就越高兴。
　　最好能踩断巫琏脊背，看他伏低做小求着他。
　　巫琏斜睨看他。
　　赵然居高临下说道：“巫琏毕竟咱们朋友一场，我最后警告你一次，离开B市，不然你的下场可不是一场车祸那么简单了。”
　　巫琏正想开口说话，楼下突然窜出来一个矮胖的中年男人。
　　他掐媚对赵然笑了笑，“哎哟哟，这不是赵少爷呀，您怎么亲自来了。”看到巫琏，直直皱眉：“哎，我不是告诉你这房子不租你了吗？你那些东西我已经帮你扔垃圾桶了，这会怕是被拖走了吧，你还是赶紧滚——啊。”
　　矮胖男人本想推巫琏，哪知巫琏脸上带笑，眼神布满冷霜，直接折断矮胖男人那只手。
　　矮胖男人捂着手在地上疼得直冒冷汗。
　　巫琏冷漠道：“我没有直接让你死，一是怕脏了自己的手，二是身背孽债，小心撞鬼。”
　　矮胖男人痛苦的神色露出一丝恐惧，显然他自己也知道一些什么，连刚才嚎的声音都降低了几个分贝。
　　“你什么时候算命？”赵然将一切尽收眼底，重新审视巫琏，眼里恶意满满几乎溢出。
　　“既然如此那更留不得你了，今天你这身本事就留在这里吧。挑断他的手脚筋，做个废人也不错。”
　　“老板别弄花他的脸，光凭他这张脸去当个鸭，那滋味儿想必很多有钱人十分愿意花钱爽一爽。”张新对巫琏痛恨不已如今靠山来了，他自然要添油加醋些。
　　赵然听此果然高兴，“成，人就给你吧，别弄死。”
　　这句话另一个意思就是，不要让巫琏轻轻松松死掉，至少也得慢慢折磨折磨。
　　去异世修行上万年，天赋异禀无意中成了修仙顶尖大能，走到哪里不是备受瞩目，万人敬仰。从来没有人敢在巫琏面前大放厥词，更不说一些污言秽语。
　　“哐！”巫琏连动都没有动，张新直飞出去，砸在画着鬼画符贴着小广告的墙壁上，两眼一翻晕了。
　　赵然皱眉，右手招了招，一群大汉得到命令，手提棍棒靠近巫琏。
　　外表看起来，巫琏在一群大汉里面显得格外弱小，绝对性的压制，若是换做以前的自己，恐怕今日就丧命在这里。但今时不同往日，巫琏不但不躲，反而镇定自若道：“二十万救你们一命。”
　　大汉们诡异停下。
　　眼前这位，脑子是不是进水了？
　　赵然厉声道：“还跟他费什么话，把他的皮扒下来。”
　　巫琏在一群棍棒中如鱼得水，混乱中大汉每个人互相挂彩，巫琏愣着一点没有被打着。
　　十分钟后，地上躺了一地鼻青脸肿的大汉。
　　巫琏拍了拍不带一点灰尘的衣服，靠近赵然，“放心不会疼。”
　　赵然大惊，想逃走。被巫琏一把薅住，拖回来。

第8章 
　　“巫琏你不能动我，我可是......”
　　他还没有说完，巫琏不耐烦皱眉头，如法炮制哐哐几下，赵然被揍晕了。
　　啧。
　　巫琏将揍晕的赵然随意扔在地上，淡定抬脚越过赵然，朝张新走去。
　　脸色苍白的张新从眩晕中醒来就看到巫琏忽然靠近的脸，吓得不由自主往后退了一步。
　　“放....放过我。我...有钱，我给你钱，二十万....五十万....一百万，我给你一百万，求求你当过我。”
　　巫琏止住步伐，似乎思考，片刻后，他道：“也不是不行。”
　　张新惊喜看他。
　　下一秒，眼前一黑，一张熟悉蜘蛛网似的黑线条爬满鬼脸出现在他面前。
　　“啊啊....鬼！！”
　　张新疯魔一般跑下楼梯，没走几步从楼梯上咚咚滚了下去。
　　“你自己摔的啊，我可没有碰你，一百万记得准时打我卡上。”
　　晕死过去的张新：“.........”
　　巫琏轻松解决了碍事的一干人等，转头看着地上的矮胖男人。
　　矮胖男人抖着肥胖的身体，“我...我错了，大佬我错了，你房子我不退你了，行不行。”
　　“我不动你，是不想脏了自己的手，反正你活不过今晚。”巫琏一言道出。
　　矮胖男人恐惧抬头：“大.....大师我给你二十万，帮...帮帮我。”
　　“五十万。”
　　“这....”矮胖男人有些犹豫。
　　“一百万。”
　　矮胖男人怒道：“你这是抢钱！”
　　巫琏直白说道：“过不了今晚你就没有生还机会，到时候给我一千万也救不了你。”
　　矮胖男人纠结一阵听此，连忙答应，“好一百万就一百万。”
　　巫琏似有感觉朝后扫视着地上一干人。
　　“嗯？”
　　突然他发现本该躺在地上的赵然却消失不见，但他也没有急着追去。有些东西迟早让他吃进去也老老实实吐出来。
　　巫琏拿起手机打了举报电话。
　　理由是：聚众斗殴。
　　没等几分钟，就有警察上来处理被揍得鼻青脸肿的大汉们。
　　望着一脸无辜的巫琏，又低头看躺了一地，不断呻吟的大汉们，警察们头一次露出一言难尽的表情。
　　这能怎么办？
　　算是这片资历较老的警察拍案，该怎么办就怎么办。
　　于是警察呜呜泱泱统统带走。
　　巫琏长得俊，脸小更显稚嫩，一对乌溜溜的茶色眼睛看起来又乖，特别是额头前那颗红痣，看得警局为数不多的女警员恨不得上去揉揉他软软的头发。
　　其实巫琏对自己一头卷发特别不满，初中时因脸长得特别精致，加上一头小卷发，经常被人当做女孩子。
　　还被人扒过裤子，虽然他后来不甘示弱狠揍那帮人，但因此也被学校开除学籍......
　　后来养父母意外去世，巫琏便直接剃了寸头，自己出车祸到现在，时间过去一个多月，原本就没怎么打理的头发跟雨过后的竹笋一样疯长。
　　不过现在这头卷发倒是替巫琏省去了不少麻烦，暂且不剃了。
　　巫琏做记录后，怀里抱着女警员们给的零食，嘴里正在吃着2块钱一个左右的山椒凤爪。
　　不一心咬到里面的白醋泡的小米辣，一股辣味儿灌入喉咙，辣得舌头发麻，辣到脸颊两边也染上了一点点粉红，眼眶也跟着红了。
　　一旁照看他的女警员不由多瞧了两眼。
　　“辣到了吧，喝点水。”把刚接好的一杯水放在他的面前。
　　“谢谢姐姐。”心理真实年纪一万+的巫琏不要脸地叫了女警员一声姐姐。
　　咕咚咕咚灌下一大口水，巫琏顿时舒服。
　　多少年没有吃过来这种小零食，导致他有些崩人设，勉勉强强收起再吃一个的心思，实则眼睛一直盯着怀里的零食不移动。
　　不过这种恋恋不舍举动让人心疼，更多脑补
　　比如照看他的这位女警员。
　　她叹了口气。
　　刚刚在电脑上看到这个小家伙的资料，心里面莫名的酸楚。他也就不过18岁，正是上高中或者大学意气风发的年纪。
　　偏偏他命运多舛，导致他这么小出来谋生，偏巧碰上这种事。
　　巫琏所住的小区极偏，监控器常年不换早就坏了没人修，警察无法找到证据。巫琏自称有个好心人帮他教训了这帮人，就离开了。
　　那群大汉听到这里却极力反对说是巫琏动手打他们，还把他们一群人撂倒了,还要巫琏给一笔赔偿费。
　　“警察叔叔你们千万不要相信他的话，就是他打的我们，他得赔偿我们精神损失费.......”
　　今年不过也就24岁的年轻警察，听到一群有些都能当他爸的人，不要脸叫他叔叔，嘴角抽抽。
　　警察们怎么也不相信，这个看起来俊俏的小家伙是动手撂倒一群大汉的人。
　　照顾巫琏的女警员，心中的天平自然也偏到巫琏这边。
　　一个小时候，有目击证人来警察局报警，说看到那群大汉欺负小孩，当时因为害怕所以关上门不敢出去，只听见那些人对男孩出言不逊，恶意辱骂居多。
　　后面警察把一群人带走，因为良心不安，这下跑来报案。
　　事后，巫琏被警察亲自送回小区，矮胖男子正好也被放出来，狗腿地让巫琏去他家。
　　其实就是胆小，害怕家中的鬼，不敢一个人回家。
　　最奇怪的还是从楼梯上滚下的男人，从醒来嘴里总是冒出几句胡话。
　　有鬼啊什么的，又疯言疯语说什么我对不起之类的话。
　　与此同时，巫琏‘放水’而逃脱出来的赵然，捂着一张猪头脸，踉跄逃到一处巷子，惊跑了正在垃圾桶里翻找食物的流浪狗。
　　如今的狼狈样都是巫琏造成的，幸好自己留了一个心眼儿，花大价钱买通那群人，一旦遇上警方的人，咬死也不能说出他的身份。去找巫琏时，他早就算好那楼道的死角，监控室拍不到他。
　　要说，赵然还是运气好，正好碰上监控室坏了，不然他早就被捉回去了。
　　赵然眼神阴狠，“巫琏，我迟早要把你弄死！”
　　一阵鬼吼大叫，一只瘦骨嶙峋的小黑猫趁流浪狗被这个奇怪的人类吓走，跳到垃圾桶翻垃圾。
　　赵然满腔怒火正没有宣泄口，小黑猫便成了他手下亡魂。
　　一把拽住小黑猫的头，不顾小黑猫凄厉挣扎，他手一扬，小黑猫被狠狠摔砸在在墙上，当场血渍迸溅喷洒在墙上。
　　场面多么血腥让人感到不适，赵然反而露出一脸怪异的满足。
　　他的眼瞳渐渐缩成针尖大小，优雅从容。慢慢开始一点一点从头到尾剥去小黑猫身上的皮毛，露出血淋淋的皮肉组织。等小黑猫彻底烟气，才像丢垃圾似的，随意扔在地上。
　　他就好像一个恶劣的孩子，得到糖果时开心又癫狂的样子，甚至还哼着歌，愉悦离去。
　　赵然没走一会儿，一只和小黑猫一样瘦骨嶙峋的大黑猫叼着食物进来，看到自己的孩子被残忍剥皮，折磨致死。
　　整整一夜，周围的人都能听见尖利的猫叫，似哀恸又似愤怨。
　　导致第二天街道办事处接到无数投诉电话。
　　***
　　矮胖男人叫李兆，今年三十二岁，一事无成，完完全全靠着父母养老金以及两套出租房资金过活。
　　他是二婚，头婚的妻子意外去世，就连前妻所生，将近七八岁的孩子也在妻子死亡的前几天意外失踪，如今两年了生死未卜，没有多大找到的希望。
　　他的父母开始安排他相亲。与现在的妻子在去年开年结婚。
　　从那天开始后，诡异的事情发生了。
　　妻子怀孕无故流产了，第一次是意外，随着第二次第三次也还是没能保住。有人说是他前妻不满，他就带着妻子去前妻坟前上香，等回来之后，事情越来越不对劲。
　　半夜三更时，他总是听到一个女人的哭声。夜晚起床时镜子里出现奇怪的黑雾，洗手池冒出血水，家里出现红色的血字。
　　吓得他与妻子躲回老家但还是不行，睡熟后，第二天睁眼醒来，还是躺在他们原本的房间里面。不但如此，房间墙上写着骇人的血字越来越多，镜子里面的人也越来越清楚。
　　他们好像离不开这房间了，就算离开了第二天醒来也也在这间房屋。
　　李兆已经失眠很多天，他根本不敢睡觉，只要一睡觉，梦里总是有人提着长刀追着自己砍。而且第二天醒来，身上总是又多了一些伤痕。
　　他一边讲，一边转身背对巫琏，撩起衣服。
　　巫琏定睛一看，果然李兆身上密密麻麻很多未结痂留着血的伤疤，像是被人抓挠般，错落有致在他背部。
　　说着说着，李兆摸着眼泪扑过来。
　　原本就丑胖丑胖的，现在一把鼻涕一把泪，样子更丑了。
　　巫琏嫌弃的后退几步，让他扑了空，倒在地上好一会儿才艰难地爬起来。
　　李兆面露尴尬，嚎着：“大师啊，我什么坏事都没有干，你帮帮我把那个女鬼捉走吧。”
　　巫琏检查着三室两厅的房间，听此话，似笑非笑看着李兆，“有没有做过，不是你口头上说了算。不做亏心事不怕鬼敲门。那你怕什么？”
　　李兆腹部打好的草纸被巫琏一句话打破，他低着头，眼睛咕噜转了一圈，刚抬头就对上巫琏那双仿佛看透人心的茶色眼睛。
　　他脑袋瞬间空白，只能下意识僵硬避开。
　　“这....”李兆讪笑道：“大师冤枉啊，我......”
　　这时一阵开门声伴随着一个女人的声音打断李兆的话，“老公我遇到大师了，这下我们终于可以离开这个鬼地方了。”
　　大门打开，巫琏看向打扮花枝招展的女人，随之瞥向她身后。

第9章 
　　龙飞飞与巫琏对视一眼双双一愣，惊喜道：“巫道友！”
　　“....龙道友？你的嘴怎么了？”
　　龙飞飞嘴角受伤的地方还贴着一张粉色创口贴，上面还印着数个形似复制粘贴的卡通猪头。
　　他听到巫琏“关切”的问话，大大咧咧咧嘴一笑，高兴之余忘记嘴角上的伤口，疼得直抽冷气，“没啥事，就是不小心磕了一下。”
　　巫琏也没有多问，只是点头表示知道。
　　龙飞飞或是天生自来熟，一张娃娃脸显小又让人觉得无害，他兴冲冲对巫琏说道：“我来找巫道友你有些事情，正巧在小区楼下遇见这位女士，见她被鬼遮眼遭鬼打墙，在一楼与二楼楼梯上上下下，便顺手救了她。”
　　“听她说，她家里面正闹鬼，所以上来看看。没想到正好碰上道友你，真是踏波铁鞋无觅.......我今天的运气也太好了吧。难道是转运了？”
　　龙飞飞不自觉转头看了一眼自家老大，见他冷着一张俊脸看了自己一眼。
　　光是一个眼神，龙飞飞自觉怂了，缩了缩脖子，在嘴巴上做了一个拉链拉上的动作闭嘴，表示不说了。
　　巫琏看了眼龙飞飞的动作，眼睛瞥向他身后。
　　男人一头银色长发，而右边脸颊奇怪黑纹一直延伸没入白衬衣衣领里面，白皙与黑色碰撞反而有种别样禁欲系的美感。
　　在巫琏近期接触的人中，除了楚怀亦、龙飞飞身高大概在180左右以外，其他没见着几个高的。
　　巫琏自己营养跟不上身高，暂时只有175以上，就暂且不谈。
　　但男人站在龙飞飞身后，直接高出一个头。而且他的五官轮廓深邃，即使有一头长发也不显阴柔反而让他更有压迫性的既视感。
　　许是巫琏目光停留在他身上的时间有些过长，男人抬眼看他一眼，淡淡地对巫琏点点头。
　　巫琏这才看清男人那双狭长漂亮的丹凤眼，眼睛颜色并不是褐色反而是黑曜石般黑，一眼难忘。
　　但最让巫琏惊讶的是这人面相,给他的感觉就是.......怪。
　　即使有一层层闪瞎眼的功德金光笼罩，以他现在的功力依然能看到，此人内部有一股煞气滔天慢慢从层层金光里面冲出来。世人说：人为器，其内运行五行，直上云霄。
　　通俗点就是说，如果人的五脏六腑如那些道家尊者所说，是按照《周易》八卦中，金木水火土排列，而称之为五行，假以时日便可得道。
　　但这个男人却是旺水弱火。水属于阴，火属于阳，阴盛阳衰，而煞气更是诸多阴气之首，显然他已经是大限将至的将死之相。
　　这时候，几缕阴气张牙舞爪将这些煞气死死围住，不让它们出去半步。但凡有冒头的，直接啪叽一下。阴气异常凶悍，直接开始揍煞气。
　　煞气被揍得五荤八素，委委屈屈开始朝内缩。
　　巫琏将此场景，从头看到尾，最后看到原本凶悍的煞气，遇见比它强势的阴气立马变得萎靡。
　　嘴角不由抽了抽。
　　所谓天煞——就是命种孤命星宿下凡。
　　曾经他也是自怨自艾，以为自己是天煞孤星，被亲生父母抛弃，养父母也被他克死。
　　可如今拿着本书大纲，与自身能力加持，他才发觉自己错得离谱，比起眼前这位，自己就相形见绌了。
　　此人携带煞气，天生就是一代乱世枭雄，或者帝王。但到了和平年代，极贵之命却成了他的催命符，一般出生便夭折。而这人能活到现在能蹦能跳，除了他周围的闪瞎眼的金光，更多是他身上几缕阴气的原因。
　　阴气竟然覆盖先天煞气，想必是不得了的宝物。
　　龙飞飞瞧见巫琏的视线不在自己这里，反而在他身后，恍然大悟让开身体。
　　他介绍道：“这位是我们一组的老大.....”
　　宗珹主动上前伸出一只修长的手，带着过分磁性的声音，“宗珹。”
　　“巫琏。”巫琏挠挠发痒耳朵，握着这只手白皙修长，十指指甲被修剪地圆润整齐。
　　再看自己手心一层薄茧，又长时间经受阳光照晒有些泛黑的手背，与之相比，就是天囊之别。
　　巫琏炸一听觉得这个名字熟悉极了，但就是想不起来。
　　“额.....”
　　龙飞飞则是吓得卡壳，紧盯着两人握住的手。
　　自家老大洁癖程度有多严重，从鞋底不占一点灰尘足以看出。
　　能让他主动与人肢体相碰，放眼整个第七处也只有局长能稍微和老大握个手而已。
　　就好比前不久，越境的黑巫师以活人祭练，他们抓他时，黑巫师的鬼童子只是擦过老大的衣角。
　　那鬼童子直接就喂了老大的蛊虫。
　　今天能和颜悦色主动与巫琏握手，龙飞飞怎么不震惊，根本就是整个灵魂都飞出身体那种。
　　他这才仔细看巫琏的容貌，清隽俊秀，眉间的一点红痣，有一丝丝惑人的妖冶，但他气质清冷，这一点点妖冶与清冷诡异融合，显得无比靡丽。
　　不得不说，论颜值与气质，那些顶流明星与之相比，简直就是大巫见小巫。
　　就是他这个爱好女的万年单身狗男人，光是看巫琏这张脸，心脏怦怦直跳。
　　他与宗珹一起共事也有好几年，自认为对宗珹比较了解，他记得老大的确是单身到现在。
　　也不是说没有人喜欢他，光是老大这张脸，都其他分局的女生趋之若鹜的想嫁的对象之首。只不过，他们家老大太仙，仙得不像凡人，只可远观，不敢亵渎。
　　加上宗珹平时为人处事极为严厉，导致局里许多女孩，看见宗珹恨不得立马消失，生怕被自己逮到。
　　天下红雨，万年难遇，老大居然主动与一个性别男的巫道友握手。
　　龙飞飞震惊之外的八卦之魂冉冉升起，突然冷不丁对上宗珹的视线，龙飞飞心头一颤，待宗珹眼神挪开，他才发现自己双腿正打颤，后背冷汗刷刷浸透衣衫。
　　他想起刚刚老大对巫道友简直就是春风细雨，怎么到他这儿就变成寒风刺骨呢？
　　对比差异太大，龙飞飞的心碎成玻璃渣。
　　并且暗中扎宗珹的小人。
　　巫琏自然不知道，龙飞飞一个人脑补些什么，此时他眼神落在李兆的妻子身上。
　　李兆的妻子张丽，长得美艳，和他站在一起完全就是老夫少妻那种。
　　而且张丽眉宇间一股黑气凝聚不散，鹰钩鼻尖，面相看上给人一种特别尖酸刻薄的感觉。平时为人处事，也不见得多好，如今沾染上死气，脑门黑气盖顶，显然活不长久之相。
　　巫琏看到此，蹙眉不想看下去，转身在客厅沙发上坐着不说话。
　　宗珹与龙飞飞本就死来找巫琏的，也没有接这家人的单子，看见巫琏处于他们家的事，就没有询问闹鬼的原因，而是同他一起坐在沙发上。
　　房间没了几人说话的声音，立马安静下来。
　　外面太阳正烈，而这间冷得出气，夫妻俩冷得受不了，还不断调高空气的温度。
　　巫琏本就是道体加上体内道印，导出多余的热起，就算坐在外面烈阳下也是一副清清爽爽。所以他看了一眼空凋，上面已经到35°室内温度逐渐升温，简直就是一个大火炉。
　　挨着巫琏坐在右边的宗珹，脸上没有挂任何表情，与巫琏一样不见多热。
　　反而是龙飞飞已经热得吐舌，抹着额头的汗水。
　　见李兆拿着遥控器按时，龙飞飞手扇着风，想起什么，从口袋里掏出一张“治阳痿，龙虎精神就用X宝片”“治不孕不育就找XXX医院”........五花八门的广告，还有特意加粗的字体，挤在一张宽度不过超过10厘米的纸上。
　　巫琏看着小广告多瞧一眼龙飞飞。
　　龙飞飞被巫琏那种“没想到你是这种”的眼神看得头皮发麻，不由解释道：“这是我在来的路上一个女生硬塞给我，你别多想啊。”
　　巫琏：“......”
　　那你像屁股着火一样，跟我解释干嘛？
　　龙飞飞对折广告纸扇风，这时反应过来，不对啊，我干嘛要跟他解释？
　　李兆夫妻俩依然很冷，裹着厚厚的冬装，见巫琏与龙飞飞之间的互动，对视一眼。
　　很快李兆哆哆嗦嗦露出一个讨好的笑脸，腆着脸问巫琏道：“大、大师，你们不、不觉冷、冷吗？”
　　巫琏他们这边均是夏装短袖，除了宗珹是一副标准的公务员打扮以外。
　　两者一边是酷似冬日凌霜，一边却是夏日炎炎，茶几将双方隔断，仿佛中间已经形成一道天堑一般，泾渭分明。
　　不等巫琏回答，龙飞飞已经受不了热，用临时广告纸做的纸，不断扇着，索取这一点点风力。
　　但屋子里面闷热不已，他都快中暑了，听到李兆问话后，直接说道：“我都快热死了，哪里热了？”
　　巫琏依旧不语，从最开始进门之后，他就发现整套房子阴气久聚不散，虽说没有看见阴魂到处飘。
　　但是阴气不泄，即使外头烈日当空，屋内阴气便越加浓烈。

第10章 
　　或许是三人身上的玄门正气，以及功德金光加持，邪祟不敢近身。
　　这些现在暂时无主的阴气对他们不感兴趣反而有些畏惧，纷纷朝李兆夫妻俩身上黏附上去。
　　从巫琏他们进屋到现在不到半个小时，俩人印堂的黑气越来越浓，眉心处的黑气逐渐形成一根黑色毛线，延伸到房间内四处。
　　一根根黑色毛线宛如灵活的黑蛇缠绕整套房子各个角落，就连天花板上密密麻麻，只能模模糊糊看见原来的天花板是纯白色。
　　房间越来越暗，李兆夫妻俩瑟瑟发抖，脸上都被冻上凌霜，且嘴唇发白，眼瞅着下一刻就要冻晕过去。
　　巫琏手指中飞快闪出某东西的尾影，直接割断李兆眉心处的黑气后，不科学地迂回来又割断吸附在另一旁女人额头上的黑线。体温慢慢恢复，夫妻俩终于撑不住软倒在地上，大喘着气。
　　眼神中均是透着俱意，也有劫后余生的庆幸。
　　龙飞飞见两人狼狈状态，皱着眉小声对巫琏说：“巫道友，我怎么觉得事情不太对劲啊？”
　　巫琏额首，“嗯。”
　　“很奇怪，我只能看见房间阴气慢慢多了，却看见鬼在哪？”
　　“你仔细看周围的阴气有什么感觉。”巫琏问。
　　一套价格80万左右的房子说大不大，说小也不小，龙飞飞仔仔细细转了好几圈，都是一头雾水，他摇摇头。
　　“密集似网状。”一旁的宗珹除了刚来时开口说自己名字，就一直沉默寡言。这是他今天说出口的第二句。
　　龙飞飞一脸怪异，明目张胆瞧着宗珹，生怕下一刻宗珹就把自己的眼珠子扣下来，只能用临时扇子挡着自己的脸，偷偷摸摸打量。
　　只是龙飞飞自个没注意到，他这幅模样贼兮兮的样，跟手持小广告代言人有啥区别？
　　巫琏倒是赞赏看宗珹一眼，与聪明人说话就是不费口舌。
　　“不错，阴气密集而成天罗地网，只有什么东西才能这么做？”
　　“这个我知道，蜘蛛呗。”龙飞飞自告奋勇举手抢答。
　　“没错，蜘蛛织的网粘性强逻辑密切，只为了捕获猎物，或者让猎物自动进网，来填饱肚子。”巫琏太手指着四周的阴气，“你们看看，这密集又呈网状撒落四周，不就是等猎物乖乖进网，最后完美收网进食吗？”
　　巫琏的这波解释，无懈可击，堪称完美。
　　龙飞飞听得瞠目结舌，没想到这区区的黑气其中能有这么大的渊源在里面，而且还被巫琏识破。
　　他对巫琏的看法又多了一些改变，顿时彩虹屁吹得飞起，“牛，太牛了。”
　　李兆夫妻听他们的对话，听得云里雾里的，都被绕晕了。关乎性命的事情，两人恨不得抓着他们衣襟怒吼‘别磨磨唧唧，直白说不行吗’。但夫妻俩不敢，毕竟需要他们救命，老老实实像鹌鹑一样待着，不敢得罪三人。
　　不过俩人也不是傻子，大致能理解巫琏的话，反正话里的意思就是，两人今晚差不多要凉凉了。
　　“大、大师救救我们、我、我还不想死。”李兆怂了，恳求巫琏救命。
　　巫琏表情淡淡，从口袋里掏出一部银色壳子的手机，摁开屏幕看了一下时间说：“再等等，天黑了再说。”
　　李兆有些着急：“大师你不是说过今晚我就没命，为什么不早点捉了鬼？”
　　“鬼属于阴物，喜欢昼伏夜出，白天不出来，没人知道它躲在哪里。而且今天是它收网之夜，它肯定会现身，我们只要等就行。”
　　龙飞飞右手握拳，击打左手掌心中，“哈哈，瓮中捉鳖我喜欢。”
　　李兆瞧着龙飞飞兴奋特别不像个不靠谱的样子，心底涌上一层不安，还想着说什么。被妻子张丽按住，“咱们就听大师的吧。”
　　天师三人组，一个看起来不靠谱，一个长得好看的病美人（bushi），只有巫琏看上去比较靠谱一些。
　　李兆焦急的心思暂时被按压住了。
　　在场每个人心思各异，无人注意到张丽眼神闪烁，不知她在想什么。
　　巫琏拿着手机看了看时间，距离太阳落山还有两个小时，于是坐在沙发上，拿着手机在屏幕上翻看。
　　龙飞飞在阳台外面打了一个电话回来，他家老大倒是坐在沙发上闭目养神，龙飞飞路过时放轻脚步。当他正绕过巫琏身后时，不小瞥见巫琏手机上的内容。
　　“巫道友再找房子？”
　　“嗯。”
　　宗珹闻言，睁开眼睛看巫琏一眼。龙飞飞不解：“好端端的为什么要找房子？”
　　李兆听到这里，面容有些尴尬。
　　巫琏说道：“想换一个地方。”
　　龙飞飞眼神一亮，“以巫道友的本领，不如来我们七处，五险一金包住处，保证是五环以内的房子。”
　　巫琏摇头拒绝道：“不了，我自在惯了，不喜欢被条条框框的规矩束缚。”
　　龙飞飞也不甘示弱继续夸七处的好，他说道：“我们七处规矩不多，福利超级好，也不用朝九晚五上班打卡，还有双休日两天呢，而且我们局里每年年终奖都是百万+，巫道友真不考虑？”
　　这话若是换作玄门的其他人还巴不得来，底薪好还没有压力。可是七处的起点太高，每年招人时，往往有上万人报名，但留下来的人寥寥无几。
　　七处不缺天才，但却像巫琏这样实力强的人。
　　龙飞飞才想着法，要把他拉入七处阵营。
　　不过，巫琏依旧婉拒。
　　龙飞飞纳闷了，“为什么呀，咱们年薪都百万+了，真不考虑了？”
　　“谢谢，我这人散漫惯了，抱歉。”
　　对于已经活过两世的巫琏来说，自身三观有些偏激，与龙飞飞他们不同。很多时候观点不一致会产生不少的摩擦，就好比在楚家他与应星对于妖的不同看法。
　　龙飞飞见巫琏再三拒绝，自然也不好在多劝，以免巫琏反生厌烦心理。
　　这种能力卓然之人，能结交自然比交恶好。
　　场面又一次安静。
　　突然，巫琏想起龙飞飞先前说过的话，好奇询问道：“对了，先前你们说找我，有什么事情吗？”
　　这种社交问题，身为组长，宗珹自然不会出面说话，这时候，龙飞飞就派上用场了。
　　他摸了一把脸，“是这样，白蛇不知是何原因不肯回楚家，又不肯在第七处待着，三番两次逃出来，我们这才发现它逃走的路线似乎是你这方向，所以我们想把它暂时寄养在你这。而且听天师院的应星说，它只亲近你。我们也被它逼得没法子，就想麻烦巫道友能不能收养它一阵子。”
　　生怕巫琏不答应，他又连忙补充道：“你放心，报酬以及伙食费，我们会每个月定期给。”
　　巫琏有些为难。
　　龙飞飞又从包里掏出一张单子。“你看看上面的价格合适吗？”
　　“龙道友，你也知道......额、成交！”巫琏说话间拿起单子瞄了一眼，被后面好几个零震了一下，立马改口。“不过要等我安定好，你们再把它送过来吧。”
　　龙飞飞有些不好意思饶头，“实在不好意思给你添麻烦了，啊！对了。”他忽然想起另外一件事情，“巫道友，多留意一下天师院的人。”
　　“嗯？”
　　说到这里，龙飞飞反而尴尬，“上次和巫道友在楚家解决黑蛊师的那位应星，是天师院的人，他这一单搞砸了不说，还倒赔二十万。天师院的人丢了面子里子，自然想找回来。”
　　巫琏不以为人，修仙界他身怀异宝多少人明里暗里追杀他，他早就习惯了，还挤出一丝丝对应星的人情味。
　　“应星怎么样？”
　　“好像听说被罚去思过崖，思过了。”龙飞飞也不是八卦之人，不过想到应星的遭遇，也有些抱不平，叹气道，“他也是够倒霉的，不仅受伤没得到治疗，反而又被责罚一顿，怕是难捱。”
　　巫琏道：“天师院又是什么地方？”
　　他以前怎么没有听过？
　　龙飞飞解释道：“天师院坐落于龙虎山山顶，汇聚各地道家佛教以及边远草原喇嘛等等。而且凡是玄门之人，人人均有一个天师资格证才能算玄门人，不然就会被视作街头神棍。天师证易考不易升，有些人几十年依旧停在一级，有些人天资卓越一步登天。
　　而且天师证的由来是因为数年前的一场玄门灾难，那场空前灾难牺牲了不少了老天师以及天师新星，后来玄门整顿才有天师考核一说。但现在的天师院已经今非昔比了，往往里面掺杂各种利益，且天师院的人睚眦必报，招数不齿，所以才劝道友小心。”
　　巫琏想起，应星腰上挂着小小一个三星铜牌的天师证，拿着它时，应星表情带着一些小小的倨傲。如果是这样的规定，在道门式微的前提下，也就变得理所应当。
　　毕竟与普通人想比较，他们心理上已经把自己遐想成人上人，自持清高，目中无人显然已经是常态。
　　听到龙飞飞细微的叹息声，巫琏道：“听你的口气，似乎天师院还是个不好的地儿？”

第11章 
　　龙飞飞看了一眼不远处闭眼养神的宗珹，又对小声对巫琏说。
　　“额...也不是不好.....天师院主要世代道家为主，思想依旧保留在：对就是对，错就是错。不知变通，不愿改善现状，近些年天师院有些学业未成就拿着半吊子的学术出来招摇，实在是....哎，一言难尽。”
　　“就连我们老大也被置喙过！明明是修炼鬼道一术，堂堂苗疆蛊师一族，却偏偏被天师院的那些人认为是邪修，早些年，还被天师院下过死亡通缉令.....”
　　天师院是道家、佛家汇聚之地，凡是蛊师赶尸等都会被认作是旁门左道，三教九流一派。
　　因此，很多不是正统出生的能人异士，与天师院两看相厌.....
　　年轻时的宗珹刚出山，还没有进去国家灵异局时，且不熟悉山下情况。在某处小山村中遇见一件天师一活人祭祀的案子，出手打杀后，便遭到天师院一干人等追杀打压。
　　不过均被宗珹雷霆手段震慑，才收敛不少。
　　不过从那时候开始，宗珹一战成名，一直在玄门实力榜上高居不下，成为天师院最忌惮的人之一........
　　就在两人谈话结束不到几分钟，一道禁止打在周围。
　　李兆夫妻好像没有感觉到，害怕坐在对面沙发相互依偎。
　　巫琏和龙飞飞似有感觉抬头，看向沙发静坐的宗珹。
　　宗珹对巫琏说道：“巫道友我能否请教你一个事情？”
　　“请说。”
　　“对于先天煞气，巫道友可有法子？”
　　巫琏疑惑道：“竟然知道是先天煞气，又为何来问我？”
　　宗珹把手打开，翻出一枚铜钱躺在他的手心里面。这枚铜钱正是前不久，巫琏拿来压制黑影的那枚。
　　“之前我触碰这枚铜钱，发现里面的气息能压制我身上的煞气，据说这枚铜钱持有者是巫道友，这才想着碰碰运气，看看巫道友对此是否有几分了解。”
　　巫琏了然，他的修炼与玄门修炼方式不同，他主杀伐之道走得路皆是非常道。
　　万物相生相克，煞气再怎么凶悍遇到巫琏体内的道印，恐怕也得乖乖低头，不然他在异世怎么会修炼如此之快，甚至比纯阳之体更胜一筹。
　　从而宗珹的先天煞气遇上巫琏的金光道印自然被压过一头。
　　巫琏走过去靠近宗珹：“手伸出来。”
　　宗珹定定看他，伸出手。
　　巫琏握着他的手腕，“别排斥我，我帮你看看你的身体。”
　　宗珹放软身体，巫琏在他身体里面游走了从由下到上，气息卡在心脏位置不动，突然巫琏静静细听，突然听到有两个心脏的心跳声。
　　另一个心脏的声音随着巫琏灵力越靠近跳得越快，仿佛要从心口跳到嗓子眼。
　　“这是？”
　　“心蛊。”宗珹脸色有些泛着红晕，那张瓷白如玉的脸似乎染上一层薄薄的胭脂，靡丽至极。
　　这可不是一位病美人，而是一尊煞神。龙飞飞敢抬头多看一眼都不敢，只能左顾右瞟，竖着耳朵听。
　　“你的病得多亏心蛊帮你支撑，若是换作其他人，不出三天便会暴毙身亡。我帮你梳理一番，等忙这件事情之后，我和你详说。”
　　二十多年都挺过去了，宗珹也不急这一时，“有劳。”
　　此刻，男人眉心处在只有巫琏能看看见，隐隐冒出一朵青色莲花骨朵，却迟迟没有盛开的迹象，莲花尖尖处反而反黑。
　　透着一种不祥。
　　巫琏叹口气，此人清风明月根骨通透，是个不可多得学道天才。
　　只不过含先天煞气降生，幸好被谁封印住。
　　龙飞飞见自家老大又一次闭目养神时，小声并严肃问巫琏，“巫道友你真的有办法吗？老大的伤，就连上清宗师他也.......”
　　龙飞飞话点到为止，但不妨巫琏听懂他的话。
　　龙飞飞也不是刻意刺他，而是老大的病很严重，别看老大表面云淡风轻，其实内里已经严重到无法根治。上头不知道为老大找了多少人，可是没有一个敢打包票能治好。
　　“我能治好他的病，自然有我的办法。”巫琏说完继续低头看手机。
　　龙飞飞并不介意巫琏冷言冷语，反而心底松一口气。上面一番话，与其说是试探，不如说是担忧，多年的队友他也希望老大的病能够被治好。
　　转眼，太阳下山，夜幕降临。
　　开着空调的房间内，突然空调自动停掉，刚才还适宜的温度一下降低。
　　穿着短袖的龙飞飞哈着气，搓着手臂，“这里真有鬼，而且力量不容小觑，起码在三星以上。”
　　见巫琏脸上带有疑惑，龙飞飞自主解释鬼怪之间的等级。
　　“鬼物通常分为，灰白黄红青等等。一星灰色：无害、二星白色：普通，三星黄色：凶、四星红色：危险、五星青色：高度危险以此类推。五星大鬼我虽然没有遇见但听局里的长辈们提及过。”
　　龙飞飞话音刚落，屋内的温度越来越低，到最后连地板上也有一层薄薄的白霜覆盖。
　　李兆夫妻两简直要被这突如其来的场面吓得昏厥过去。
　　尖锐叫声直刺耳膜。巫琏蹙眉揉揉耳朵。
　　他口袋里装着小鬼的铜钱也跳了跳，被他按住。
　　“嘻嘻嘻嘻。”
　　一阵尖细的嬉笑，伴随着咚咚的楼上无数人走动的声音，但是李兆家是住顶层复式，哪里来的楼上。
　　一想到这里，李兆不由的打个冷颤。
　　“大师救我。”
　　他一跑，原本还靠着他的张丽咚的一声倒在地上，额头撞在茶几上，快速起了一个大包。
　　她的表情瞬间扭曲盯着李兆的后背看。
　　李兆正处于恐惧之中，那还会照顾妻子是什么样的情绪，现在他只知道巫琏能救他的命。
　　电视忽然打开，厨房的刀具正在噼里啪啦乱作一团，就连洗衣机也在自动转动。
　　李兆夫妻俩的尖叫声逐渐增大，似乎有个看不见的人，正在欣赏他们俩此刻恐惧渐升的表情。
　　宗珹还是坐在沙发中不动，空气的鬼气绕过他而行，白霜结冰把所有东西覆盖，偏偏略过他，可见这个鬼物已经开了智。
　　“啊啊。大大师救命。”李兆拼命抓住沙发，但无济于事，仿佛有看不见的东西正在拖着李兆朝阳台方向去。
　　“光明正大害人，还不现身！”龙飞飞突然跳出去，手中飞出一道符纸，打在空气中。
　　巫琏扭头看他，冒出一句话来：“我记得你第一眼看我就是打量的面相？也就说明你是个相面大师，但为何看不出他们之间有何种因果？”
　　龙飞飞挠挠头。露出小虎牙，“啊，虽说我能看面相，可是这种煞气糊了一脸，我只能看出他脸上全是一团黑气，因果被煞气所盖看得不是很清楚。”
　　巫琏：“.....”
　　那日楚家，巫琏感觉龙飞飞在暗中看自己的面相时，感觉他的实力不错，没想到这种东西还有bug。
　　两人谈话间，空气中忽然扭曲，一团浓浓的黑雾现身。
　　龙飞飞转而回到宗珹身边，他可没有忘记，自己是来照顾老大的。
　　屋子中的黑雾一丝丝汇聚，形成一团巨的黑雾。
　　鬼怪生前为人，就算死后一般也是以人的面容打扮，没想到直接出现在众人眼前的却是一团黑雾。
　　巫琏还是头一次见一团黑雾状的鬼物，感兴趣的多看了两眼。
　　忽然巫琏感觉身后有个人影靠近，快速后退一步。
　　“啊。”张丽摔倒在地，揉着自己的手腕，眨眨眼带钩子似的看着他。
　　“大师你弄疼我了。”
　　巫琏：“.....”
　　正在观察黑雾的龙飞飞抽抽嘴角。
　　这女人怎么回事，光是年纪上看着就比巫道友大不少，而且当着她老公的面勾引人？
　　他仿佛已经看见躲在角落瑟瑟发抖的李兆头上隐隐犯绿光，不由同情一把。
　　鬼雾听到张丽的话，猛然翻滚，无声怒吼，像不小心掉进油锅里面的一滴水，一时间，沸腾起来。
　　巫琏神情漠然，“让让。”
　　“大师~”
　　巫琏视若无物，茶色的眼眸冷冰冰的看着张丽。
　　张丽浑身一颤，忽然感觉自己身体不受控制朝后退贴在墙上，脸上的从容被惊愕代替。
　　龙飞飞若有所思，转而看向自己老大。
　　可惜在宗珹一直都是冷冰冰的，此刻眼睛一直停留在巫琏身上。
　　龙飞飞：“.......”眼睛疼。
　　黑雾扫荡屋内所有东西，忽然冒出一句女人尖锐的声音。
　　“李兆我要杀了你，我儿子在哪里！”
　　被拖向阳台的李兆，被龙飞飞的一道符纸救下还没喘允气，被忽然冒出的女声吓得差点魂飞魄散。
　　“什....什么儿子，我不知道你在说什么！大师，救我，快救我，她要杀我！”
　　龙飞飞被黑气突然发生，吓了一跳。得亏他是玄门人，见过不少这种怪异事情，“黑气变怨气了，怪事。到底怎么回事？”
　　巫琏看了李兆一眼，冷冷道：“说不准就是他自己造成的罪孽。”

第12章 
　　他走到李兆面前，“想要我救你，可以，先把我的问题回答了，你前妻是怎么死的？”
　　李兆闻言，神色慌张，“我....我前妻精神出现问题了，她是跳楼自杀的，她是自己跳楼死的……”
　　“她是因何而疯，你真不知道？你儿子又去了哪里？”
　　“儿子...儿子被人拐卖了，不！是他自己走丢了。”
　　巫琏不说话了。
　　李兆被巫琏的冷厉的眼神看得心慌，总觉得巫琏下一刻就会撒手而去，不管他了。正准备张口解释时。
　　黑雾嘶声裂肺大吼，朝李兆扑去，“李兆还我儿子，你还我儿子！”
　　巫琏指尖一道金光弹出，打进黑雾中，“连你自己真正的样子都没有办法显现，又谈何条件。”
　　金光快速闪过，这时候宗珹的视线直直落在巫琏的身上，一双漂亮的凤眸目光沉沉，让人身心忍不住发寒。
　　金光打进黑雾中，一声惨叫。黑雾旺盛变得萎靡，很快与女人分离。
　　女人肢体脸上都有被黑雾缝补，那张脸被缝补乱七八糟，看起来十分惊悚。
　　李兆看了一眼瞳孔因为震惊而瞪大，但更多是惧怕。
　　黑雾被巫琏的金色光芒打散了些，就如同蜘蛛网破了一个洞。
　　此时黑雾剧烈翻滚，趁所有人不注意，朝巫琏吐了一口携带血腥煞气的黑雾，在靠近他半米一处，瞬间变成一道道利刃如天女散花落下。
　　巫琏只是后退一步伸手头上一划，隐隐闪现的金光变成保护膜，而尖利的黑色煞气化成一支支尖利的箭雨，砸在他保护膜上。
　　“草！”龙飞飞躲黑雾箭雨时，不小心被一只漏网的黑箭刺了一下手背，疼得他直直呲牙。
　　连忙将一个奇奇怪怪的袋子从口袋里掏出来，拿出一把黑色的伞，撑起来替宗珹打着。
　　巫琏看了眼龙飞飞，又扫了眼宗珹，有兴趣看着两人互动。
　　黑雾翻滚越浓，落下来的箭雨，戾气越重。
　　有些箭雨砸在地板砖上，呲呲作响，裂开一道蜘蛛网状的裂痕。
　　李兆夫妇俩一时间不知躲哪里，正好被箭雨砸个正着，手上、脸上都被割破些口子，满脸是血。
　　龙飞飞在伞里朝外伸手，手心被箭雨“滋滋”，弄出一道口子，他抽气吹了吹伤口，表情凝重。
　　“煞气转为怨气，怨气又转而为煞，且带血腥味。照常理来说，一个自杀的现代鬼，怎么会有血腥般的煞气。”
　　巫琏伸手朝最近的黑气跟揪棉花似的揪掉了黑雾边缘一块，拿在手中仔细瞧着，又捏了捏。
　　“还挺像一块橡皮泥。”他自言自语道。
　　黑雾看着自己一部分被大恶人拿在手中，不知狠心揪下一块，还捏了捏，那人身上的有股可怖的力量，他又不敢冲上去。
　　黑雾：“.......”
　　黑雾委屈JPG。
　　龙飞飞：“.......”
　　不得不说这位巫道友脑回路格外清奇。
　　宗珹盯着巫琏手中的那块黑色物块，轻飘飘说道：“这是冥器上的煞气。”
　　巫琏捏着手中的黑雾，听到宗珹的话，刚刚想不通的问题，一下变得豁然开朗了。
　　“宗队长说得有理，如果是地下的煞气，一般多在古墓之中。阴气与地下之气交汇时间一长，附在某种阴器上经过日积月累长时间的积累形成的煞气，如果是附在古时开刃的利器上更有可能形成极凶的煞气。这女鬼得到一丝千年煞气的帮衬，助长成红衣女鬼，难怪这么凶。”
　　而此时黑雾开始有变化。
　　龙飞飞盯着巫琏手中的黑泥团，再看看半空中的黑雾，生怕巫道友会被暴露的煞气暴打一顿。
　　黑雾膨胀成球形，从中慢慢开始分离。
　　被黑雾分离出来的女人，惨败的手化为利爪，死死捏住李兆的喉咙，一旁想要趁机逃跑的张丽也同样没有被女鬼放过。
　　她眼珠针尖大小，眼白扩散眼睛周围，嘴里都是一句话。
　　“我儿子在哪！”
　　龙飞飞试图越过女鬼救人，但那团被分离出来的煞气挡住他，连一点钻空子的机会都没有。
　　被煞气囫囵打回来的龙飞飞，眼看就要头着地，他一个后空翻踉跄落地。
　　“不行，煞气太浓，根本过不去。为什么千年煞气都帮着她？还有她嘴里一直念着她儿子，难道她就是李兆的前妻？”
　　巫琏道：“是什么原因，还得问他们俩做了什么？”
　　黑雾飞挡在他们面前，发出阵阵轰鸣。巫琏自己脚踏之地与房间的天花板倒置过来，空中挤出一个万花筒状的缝隙。
　　万花筒形成只在一瞬间，三人来不及多想就被吸入其中，在眼睛看不清周围的情况下，透过耳边的呜呜作响的风声，可以预判，他们在飞快下降。
　　低达地面，勉强站住脚步的龙飞飞，望着周围像极了一副染上江南水墨画的风景图，不过周围所有物都是静止的。
　　他疑惑问：“这是哪里？”
　　在跨出第一步，原本黑白色逐渐从他们三人所站的地方，鲜艳的颜色慢慢向四周蔓延。
　　巫琏望着天上刺眼的太阳，“我们可能被煞气中的东西带到过去，这里极有可能是女鬼的生前。”
　　话落，一名长得像女鬼面貌的女人从他们身边走过。
　　巫琏道：“跟着她。”
　　龙飞飞首当其冲。
　　巫琏正准备走时，发现宗珹在原地没动，退回一步，看着他嘴唇发白。
　　巫琏眉头紧蹙，立马握着宗珹的右手，从自己体内运行灵力到手心，将一个迷你的道印八卦印记，按在他的掌心中。
　　“你原本就带先天煞气，与这个的煞气幻象相冲。还好心蛊护着你，加上我的道印封印，能撑到半个月左右，但有个致命缺点，暂时不能使用法力。”
　　看着握着自己的那只手，有些清瘦，能清楚看见手上一根根青色的血管。一股暖流慢慢从那只手缓缓流入自己体内，宗珹眼前阵阵发黑，胸口逼闷，顿时减轻不少，还隐隐发热，被煞气冻住的心蛊慢慢融化，似乎吸饱了似的，朝巫琏撒娇。
　　“啾啾.....”
　　可惜巫琏看不见，只有宗珹感应到心蛊很高兴。
　　宗珹按住砰砰直跳的胸口，准确来说是心蛊高兴跳动，他对巫琏说：“谢谢。”
　　“一次一百万，不用谢。”巫.财迷.琏，无时无刻都在捞钱。
　　宗珹：“.....好。”
　　“走吧，龙飞飞应该追上了。”拥有一个长期客户，巫琏很高兴，连带周围的景色都多看两眼。
　　***
　　幻境里面的时间非常之快，他们也亲眼目睹一场悲剧上演。
　　女鬼生前叫张琴，家庭富裕还是独生女，三十岁相亲结识李兆，两人并快速结婚，共同孕育孩子。
　　但没过几年，张琴家里破产了，亲生父亲跳楼，母亲心梗去世，原本对她无微不至的丈夫，在外面有了别的女人。
　　而且那女人也并不是别人，正是李兆的现任妻子，张丽。
　　张丽几次几次三番上门，在她面前耀武扬威。
　　张琴一直隐忍不发，但没过多久儿子小语的失踪，让她唯一的精神支撑顷刻间崩塌。
　　正巧，张丽有一次出现在她面前说她怀孕了。
　　儿子失踪让张琴精神有些失常，张丽的话，立马成了□□，两个女人在阳台上厮打起来，李兆回家正好看见。
　　气不过的李兆一巴掌打在张琴的脸上，几天没有吃饭，身体虚弱毫无反抗之力，就这么不小心从楼上摔下去。
　　张琴直接从十四层楼高的阳台摔下去，血流一地，她未合上的眼睛瞪大，血流从眼角流下。
　　她含怨而死，不入轮回。
　　场景一变。
　　张琴死后被埋在B市郊外，一处墓地里面。
　　碰巧她埋骨之地，是一座千年古墓的阵眼上，因为她含冤而死，怨气强大，机缘巧合之下，怨气与地宫煞气相撞，这才放出一丝千年的煞气灌入她的身体，将她直接从普通的怨灵变成红衣大鬼。
　　两年中，她不断将张丽腹中的孩子流产。
　　再怀，怀了再流。
　　腹中的孩子生不下来，直接堕落化成鬼婴寄生在张丽的腹中。
　　也就是巫琏看到张丽时，面相已经冠上死亡气息。
　　巫琏看完一切伸手在幻境边缘一捏，场景消失，回到现实之中。
　　李兆在地上磕头祈求女鬼张琴的宽恕。
　　张丽在一旁瑟瑟发抖。
　　造成这一切后果都是他们的债，巫琏并不同情他们。
　　巫琏掏出口袋里面，快蹦出来的铜钱，伸手一划。
　　原本藏在铜钱里面的小鬼被放出来了，小鬼立马跑到女鬼面前，“妈妈。”
　　张丽看到小鬼，忽然惊恐大叫。
　　“你不是死了吗，怎么可能还在这里！”
　　女鬼转身看到小鬼，眼眶全是血丝，死死锁定小鬼。然后她眼神晃动，蹲下抱着小鬼，明明在哭，可不见眼泪掉下来。
　　鬼天生不掉眼泪，若是掉下一滴，那么消耗只有自己的魂力，待到一定时间，便会魂飞魄散。
　　“小语，我的儿子。”
　　“妈妈，妈妈不哭，你哭，小语也想哭，呜呜呜呜......”
　　这一刻，女鬼终于流下一滴血流，原本狰狞疯狂的面貌如今满是悲哀。

第13章 
　　龙飞飞看到小鬼从巫琏手中铜钱飞出来，惊讶道：“巫道友，这个孩子他的灵魂怎会在你那？”
　　巫琏缓缓道：“他就是女鬼的孩子，小语。两年前，被人贩子带走，因为他试图逃跑摔断腿，人贩子见他残疾，索性将他弄到大街上被车撞死得到一笔赔偿金，而他有执念，变成地缚灵，地府的阴差带不走他。”
　　巫琏那日透过小语的鬼脸回溯过去，无边无尽的黑暗之中，或大或小的笼子里面关押全是空洞无神的孩子。
　　黑暗中有人笑得刺耳、有人哭得绝望.......
　　谩骂、贪欲、腐朽......
　　那是一个看不见希望的地狱——
　　一段话概述不完小语令人悲惨的结局，但眼下他右手臂衣袖中空落落，另一只左手被切了两根，一只脚从腿弯处被砍去，左耳被人一刀剜去........
　　那是人贩子看他腿断了，卖不出价钱，索性直接做狠点，将他腿砍去,弄到街上卖惨套钱，开始小语不听话，竟然报警。
　　一怒之下将剜去他的耳朵以及砍掉他的手，看他活不了了，才取走他的心脏、肾脏等。这些都是生前的残缺，死后魂魄亦如此。
　　龙飞飞与宗珹身份与灵异局七处挂钩，听到巫琏简单描述的几句话，又瞧瞧带着一副残缺不全的小语。
　　说到底，他们还是一个长着人心的人，看见一个不满八岁的孩子，生前遭受这么多苦难，心底过分沉重。
　　见几位大哥哥盯着他瞧，小语展露笑脸，笑得无比天真灿烂。
　　他们不忍别过脸，尤其是龙飞飞悄悄抹眼泪。
　　自古利欲熏心的人不在少数，为了钱权不顾一切甚至放弃当人的权利，干出令人作呕的恶心事更是数不胜数。面前的小语就是一个列子。
　　龙飞飞忍不住心疼，走上去。
　　女鬼面露凶恶，紧紧抱着小语，死死盯着龙飞飞，生怕孩子再次被人抢走。
　　龙飞飞不惧，蹲下身，看着他一身伤痕，心疼问道：“小语，疼吗？”
　　小语懵懂懵懂的摇摇头，大大的眼睛，含着笑，天真道：“不疼了，大哥哥给我糖吃后，我就不疼啦。”
　　稚子童言童语，让龙飞飞刚忍住的眼泪，瞬间掉下来。
　　小语歪头看着龙飞飞，对女鬼小声说了句话，在女鬼怨气滔天的死亡凝视下，哒哒哒跑到巫琏身边，拉着他的衣角，奶声奶气问道：“大哥哥，那种甜甜的糖还有吗？”
　　小语被巫琏收进铜钱里面，受到巫琏道印的影响，鬼气抽去后，容貌从原本的白净变成鬼死后的样子，大大的眼睛，讨喜又呆萌看着巫琏。
　　巫琏从口袋里掏出一颗大白兔，随手给他。
　　这是他在路上怕小鬼哭鼻子买的。
　　小语高高兴兴捧着糖果给龙飞飞，“妈妈说，甜甜的东西吃掉了，就会开心啦。”
　　龙飞飞接过糖果，小声说了谢谢。
　　小语这才高高兴兴扑在母亲的怀里。
　　那边母子相拥诡异又温馨，这边的巫琏则是揪住黑雾煞气，不顾它的挣扎，将一层层黑雾剥开露出它原本的样子。
　　宗珹与巫琏最近看得最清楚此物的全部面貌，“青铜剑？”
　　青铜剑四尺之长，从剑身到剑尖上面刻着奇怪的符文，血腥味十分重。
　　青铜剑被巫琏握在手中，不甘心争鸣。
　　冥器出土，所带的地底下脏污之气，一旦被人带回家，轻则重病缠身，重则家破人亡，一般的冥器出土流入市场上都会请专门的大师镇压清洗。
　　“看来它已经生出灵智，是一把难得的法器。”这把剑宗珹勉强看尽眼里，多解释了些。
　　宗珹说话间，眼神淡淡仿佛世间难得一见的至宝，在他眼中都不值一钱。
　　巫琏伸出手指在剑尖上轻轻一弹，青铜剑这才不甘不愿收敛煞气，他挽了一个利落的剑花，周围的黑雾化身成可有黑色滚边的金色图案剑袋子，巫琏顺势就着剑带子将青铜剑背在身上。
　　龙飞飞眼馋看着巫琏被剥去铁锈，露出锋利剑身的青铜剑。
　　“我查了百度，商周朝青铜剑盛行，四尺之长，也就差不多有70厘米左右。与巫道友手中这把剑大致一样。几千年的青铜剑又生出灵智，无论是玄门还是放在市场上，那都是无价之宝。”
　　巫琏听到这话，刚迈出去的脚步，转了一个圈，停在原地，“你刚刚说它值多少？”
　　龙飞飞手忍不住上前摸，可青铜剑长出灵智，性子高傲，直接用煞气变成绣花针刺了他一下。“无价之宝啊。”煞气入体，可马虎不得，龙飞飞花几百万买的符纸，如今只剩两张，他肉疼抽出一张按在伤口处，回答了巫琏的问题。
　　无价之宝？！！
　　意思就是他能从身无分文秒变亿万富翁那种？
　　巫琏眼睛冒出绿光。
　　青铜剑：“？!!”
　　——危！
　　怎么办！刚认主的主人，总想卖掉它，在线求，挺急的！
　　玄门趋之若鹜，有市无价的宝剑，到巫琏手里还不如换些钱财来得划算。
　　就在巫琏暗戳戳想着怎样卖掉青铜剑，能换二环几套房子时。
　　躺在地板上的李兆突然发出一声惨叫。
　　巫琏这才将怎么用剑换房的想法移除脑海，转而看向李兆那边。
　　原来是李兆被女鬼吓得魂不附体，刚刚从女鬼手里获救，一抬头便看见女鬼前妻紧紧抱着失踪两年的儿子。只不过昔日的儿子如今满身血迹，尤其是他瞥见儿子的脚，竟然不沾地！
　　说明儿子已经成了鬼，能不吓得他大叫吗。
　　龙飞飞望着两眼一翻晕过去的李兆，又瞧瞧紧抱在一起，同样血淋淋的母子。
　　他轻叹一声，道一句世事无常。
　　女鬼因儿子失踪便有执念而化成厉鬼，如今儿子找到她执念已消。
　　围绕在她身上的煞气统统回到青铜剑里面，吸收了煞气，剑身变得更明显。
　　母子俩的面貌便恢复成生前的模样，只是成为鬼，脸上发青，露出阴森森样子。
　　“我今天没带装鬼的工具，要怎么送她们去地府啊，可惜肖笑那丫头不在，要不然就让她请地府大人前来。”
　　队长又受伤了，很难使用法术请地府的人。
　　他们一组人才济济，除了队长和肖笑，偏偏没有人能对请神这些东西有天分，为此二组副队拿这个羞辱他们一组好久。
　　哎，愁人。
　　龙飞飞皱着眉头，唉声叹气。
　　巫琏有些意外朝他那个方向偏偏头，“你自己干嘛不自己请？”
　　龙飞飞苦笑，“地府鬼差可不是我们说请就请的，我们通常都是每月十五，沐浴焚香后，向当地的城隍大人借用他的手中鬼差带走死去的鬼魂。”
　　“沐浴...焚香？”鬼差有这么难请吗？
　　巫琏蹙眉，“有空白黄纸吗？”
　　龙飞飞掏了掏口袋里面仅剩的一张符纸掏出来，给巫琏，“有字的行吗？”
　　“可以。”
　　巫琏接过龙飞飞手中的符纸，立在手指中间，轻轻一抖，黄纸自然成灰。
　　“洞渊开，曹阴现，请地下鬼神来！现！”
　　“巫道友你这是....”难不成要请鬼差前来？怎么可.....
　　能？！！
　　下一刻，地面一阵阴风吹来，一朵阴绿色的烛火慢慢接近，只在一瞬间一名身穿黑袍高瘦的男子突然现身在几人面前。
　　男子朝巫琏微微拱手。
　　“在下，B市帝都黑无常。不知这位大人召在下来，有何事？”
　　巫琏虽然疑惑为何这鬼差对自己如此恭敬，但同样朝他拱手，将整件事情的始末经过讲述一遍，便道：“有劳大人带这对母子去黄泉。”
　　“应该的。”
　　离别之际，小语朝巫琏他们挥挥手，“大哥哥们再见。”
　　巫琏：“嗯。”
　　宗珹点点头。
　　黑无常掏出一个小本本，在上面对了对母子的信息，收起本子，将母子俩收入青灯中，说道：“大人若是无事，我便离去？”
　　巫琏点点头。
　　黑无常朝他拱手，又暗中抬头看了看巫琏身后的宗珹，朝他点点头，消失在原地。
　　龙飞飞已经傻在原地了。
　　来的鬼差竟然是帝都的黑无常！
　　这位可是连六星天师都难以请得动的鬼差，听说生前是千年前某国响当当的断案大臣，死后却舍弃下一世荣华富贵，甘愿做一名鬼差，游走人世间。
　　没想到，这位黑无常不仅来了，而且对巫道友，行为举止似乎很恭敬？
　　龙飞飞复杂看着巫琏的侧脸，据调查，他明明只是一个孤儿还是一个未满19岁的少年，这一身逆天的能力究竟是如何得来的？
　　巫琏走到李兆面前，“李先生鬼已经给你捉了，别忘记我们之前的交易。”
　　巫琏便离开了，临走时，还不忘扶着自己长期客户离开，另一只手拉着傻在原地的龙飞飞。
　　下楼的龙飞飞猛然回神，眼神炙热犹如看见大佬般。
　　“大佬，那可是帝都黑无常哎，传说中不会轻易露面的黑无常，竟然被您请来了。”龙飞飞不知不觉将‘你’代替为‘您’。
　　巫琏抽抽嘴角。
　　在异世，别说地府鬼差，就连上仙见他都得礼让三分。
　　如今请个鬼差都能让堂堂第七处副组长震惊，看来玄门式微，真的微弱到请个鬼差都要兴师动众的地步了。
　　难怪宗珹煞气无人可压制。
　　龙飞飞不知道巫琏已经把他们整个玄门分析个透彻。
　　他现在却在想到那对鬼母子惨死的样子，又想到安然无恙的李兆夫妇俩耐不住叹气道：“这种人竟然能活到现在，早知道我当初就不应该帮他那一把。”
　　不仅损失一百多万的符纸，还差点背上孽债。
　　“你错了。”巫琏摇头，“他们的报应已经开始了。”

第14章 
　　龙飞飞回神道：“巫道友说得对，地府阴阳薄上估计早就记录他们应有的报应了。只是听巫道友似乎跟他们有什么交易，临走前，我见他们不情愿的样子，估计你们的交易要泡汤。”
　　泡汤？
　　巫琏轻笑摇头，“放心，他会老老实实给我送来。”
　　龙飞飞看着巫琏脸上那抹笑容，明明是惊艳绝绝，但心底不知为何，多了一丝丝凉意。
　　总觉得李兆夫妇俩没有开始遭报应，就被巫琏先惦记上了。
　　不由地为两人默哀。
　　***
　　龙飞飞听闻巫琏回四楼拿自己的东西，想给巫琏卖个好，所以也跟着去了。
　　巫琏租的房子里面唯一一床被子，都被李兆为了讨好赵然给扔了。他也不可能再回去住了，不过有些东西藏在租房里面，去找找有没有被李兆扔掉。
　　宗珹一路不语，但表情没有不愿意，因此也不紧不慢点点头。
　　巫琏带走两人回到四楼时，龙飞飞也看见了，普通人们的正常生活轨迹。
　　从顶楼到四楼没有电梯，上楼难，下楼比较轻松。不过灯又坏了，三个就打着手机照明，不一会儿就到四楼，巫琏所住的地方。
　　“404。”龙飞飞抬头看到门上的数字，喃喃自语道：“数字还挺不吉利的。”
　　“我们这行不就靠这些不吉利的东西吃饭吗？”巫琏拿出钥匙开门。
　　龙飞飞刚进门被屋子里的一切惊呆了，套房挺大，正好有六个小房间。靠近门口拐角处有个应该是公共厕所，正散发着某种不言而喻的臭味。他们下来时，不知是哪家正在做饭，厕所味加饭菜味，尤其是夏日，那滋味说不上的难受。
　　旁边一扇紧紧关着的门房内传来一男一女激烈的争吵，摔锅砸盆的，男人的咒骂声以及女人尖利哭诉。
　　而巫琏对面一家，更像是一个寺庙，特别应景放着大悲咒。
　　一边是柴米油盐的纷争，一边又是清心寡欲的大悲咒，堪称以毒攻毒。
　　这类事情放在小家还好，如果在放在公共场所，估计所有人脑袋里面都是大悲咒喃阿咪陀佛........
　　宗珹面不改色的往那一站，神情冷漠，房屋里面的吵闹一点也不影响他。
　　龙飞飞就不一样了，虽然身为一组副队，但打架捉鬼一直都是武力值高的宗珹带队，他肩不能抗手不能提，算是玄门二代，也算是小公子一个。说白了除了相术，充其量就是一组幕后擦屁股的文员而已。
　　他以为自己见过无数奇葩鬼怪的事情，对于这种事情已经是免疫的。但没想到真正接触到底层生活，和他的富饶的生活完全不一样。
　　现实总是比滤镜过的环境还要糟糕，龙飞飞受不了这味儿胃部翻涌剧烈，他捂着口鼻，焉哒哒的。
　　又抬眼瞧了瞧巫琏正在开锁低着头开锁，一头卷发蓬松支凌着，寸着黑暗下那半张白皙的侧脸更下更嫩了，更精致了。
　　龙飞飞想不通，就这样糟糕的环境下，换作是快23岁的他估计连一晚上都受不了。巫琏比他还要小4岁左右，他以前的生活难道一直都是这样？
　　房门在龙飞飞胡思乱想时打开了。
　　“进来吧。”
　　巫琏拿着手中的锁，随意丢在房间的小桌子上。李兆算是个无良房东，给他的锁不紧老旧还不好打开，每次他都要弄好久才能把锁打开。
　　宗珹踏进房间的第一步停顿一下，望着房间那面白墙，眼底莫名暗了几分。
　　龙飞飞比宗珹反应还大，“我草，你这屋子可不得了啊，阴气旺盛极了。坐南朝北，前有槐树当道滋阴衰阳，床前又有镜子相对煞门阵眼，什么脏的臭的都招进来，简直就是鬼屋，大凶啊。要是普通人住进来，不出半个月就命丧黄泉了。”
　　“嗯，比较省钱，它们也不是很吵。”巫琏蹲下身，在床底下摸索，对他说道。
　　反正都是一群小鬼，不服就揍他们不得不服。
　　可以说巫琏暴力拳头使用得十分恰当，因为这里面不止有孤魂野鬼，更有作恶多端的厉鬼。当日巫琏差点被厉鬼从阳台上推下去，幸亏他醒来的及时，反手把厉鬼狠揍一番，力气稍微使用大了些，把那只厉鬼直接让它往生极乐。
　　龙飞飞竖起一个大拇指，赞扬道，“流弊，巫道友不愧是你。”
　　就是有一亿点点抠......
　　但龙飞飞没有说出来，除非他想上巫琏的黑名单。
　　所以千穿万穿马屁不穿，龙飞飞拍巫琏的马屁已经相当熟练了。见巫琏头都快伸进床底下了，他蹲下身，好奇道：“巫道友你找什么呢？”
　　巫琏没理他，自顾自的摸索。
　　龙飞飞也不恼，天才嘛又才18、9岁能力就超过玄门不少大能者，自然多多少少有些怪癖，这种人玄门多了去了。
　　等巫琏彻底拿出来，他才看清原来模样。
　　原来就是一张符纸。
　　“这符有什么值得你回来拿？”
　　龙飞飞刚刚说完，一旁的宗珹便开口道：“给我瞧瞧。”
　　巫琏给他了。
　　宗珹盯着符纸，仔细瞧着上面画的鬼画符，过了一会儿说道：“镇灵符？”
　　龙飞飞听此上去瞅了瞅，“队长，它和镇灵符不像吧？我长这么大还没有见过这个镇灵符呢，分明看着就像引灵符，古怪得很。”
　　“殄文版镇灵符当然与一般镇灵符不一样。”宗珹道。
　　巫琏道：“怪不得我瞧着它奇怪呢，为何偏偏能镇住这些孤魂野鬼。”
　　宗珹道：“镇灵符与古时候那些钟鸣鼎食之家门口的镇宅兽，有着异曲同工的之感，只不过镇宅兽是瑞兽，镇压邪灵。镇魂符而是一般都会镇住体弱多病的人，邪祟不敢接近。
　　一旦换上殄文般镇灵符就和龙飞飞说的大致一样，是个专门引灵的。但因为是镇灵符，殄文它只阴进野鬼但野鬼也会困在此地出不去，加上着这房子又是个阴气重的，恐怕近些年会生事端。”
　　宗珹一天都简言少语，一下子冒出这么大堆话，尤其是说话声音玉石碰撞般怪好听的。
　　巫琏蹙眉揉了揉耳朵。
　　龙飞飞倒是觉得今天老大给他带来的“惊喜”有点多，现在已经佛了，“巫道友你怎么知道这下面贴着符？”
　　“哦，不知道。”
　　龙飞飞噎住了。
　　巫琏无所谓道：“不知道就问李兆。”
　　正好龙飞飞手机上保存了张丽的电话号码，他打过去过了好几才有人接道，龙飞飞也没有废话，只是快速陈诉巫琏的话，问情况。
　　在手机里，张丽说话有些害怕和犹豫，吞吞吐吐道：“大师我、我真不知道，你们问问我老公吧。”
　　龙飞飞点头，说可以。
　　电话里头有一丝丝衣物摩擦的声音，很快李兆有些忐忑不安的声音响起。
　　“大、大师，你们想要问、问什么。”
　　“没啥，就是想知道你租给巫道友的房子里面，床底下有没有贴着一张符纸的问题？”
　　对面沉默了很久才慢慢道：“那以前是一年前的租客租下，可惜刚租的第一天，说第一天就惨死在床上........”
　　当时整个B市本台新闻，热搜上都纷纷报道这起案件，警察都来找了好几圈，没有线索后便回公安局了。事后，听说他房子死过人，觉得晦气，哪怕在便宜也没有人租，原本听说他家是死人住过，就算在便宜也不愿意住。
　　后来他请来一位大师，大师告诉他把手中符文往床板上一贴，就可以帮助他除祟。

第15章 
　　果然，之后有外地打工的人来租这间房子，也没有发生过事情。慢慢的李兆就放下心，没有去管这间房子，直到巫琏又租了这间房间。
　　“大概事情就是这样。”李兆小心翼翼讲完，又恭维道：“大、大师我租的房子你、你还租吗？”
　　“嗯？”
　　“是、是这样的，大师如果你还要租的话，我就不收、啊不，我重新帮你买床单被套，亲自给你打扫房间，保证你住的舒舒服服的。”
　　“呵，怕是巴不得我赶紧离开吧。”
　　“没、没、怎么会呢，你能住这，简直就是我们家祖上冒青烟了。”
　　经历前妻寻仇事件，李兆现在还没有缓过神来，尤其是在这期间自己的秘密仿佛被巫琏看得透彻，更怕与巫琏交流了。
　　“要不这样大师，前面不远有一家五星级宾馆，我帮你订宾馆最豪华的房间.........”
　　这段话很直白，意思就是，我帮你出钱你住，但不要租他家的房子了。
　　连龙飞飞都听出李兆话里有话。
　　巫琏轻嗤一声，也没有立刻答应。
　　倒是电话另一头的李兆听着打了一个冷颤。
　　“大师我........”
　　“咔哒！”电话里面的李兆还没有说完，龙飞飞的手机显示正在通话中，并没有挂断。
　　龙飞飞拿起手机摇了摇，“怎么回事？怎么突然一下子就卡住了？”
　　“....滋啦.....滋啦啦....下.......下来.....陪我.....啦.....嘻嘻......”
　　诡异的嬉笑声从手机里面传出来，换作是普通人怕是已经吓得直接扔掉手机了，但很不幸它遇见的是巫琏他们，专业捉鬼天师。
　　或许是手机里面的鬼，觉得外面的人怎么不尖叫，索性它又开始说话。
　　“.......下来.......来.....陪我....呀......地下......下好....好冷.....冷.....咳咳咳.......”
　　龙飞飞：“........”
　　巫琏：“.........”
　　现在的鬼说话竟然会卡嗓子？
　　龙飞飞笑了，“哪里来的小鬼，在你小爷面前装神弄鬼？”
　　手机里面立马安静了。
　　夜幕降临，明明刚刚还能听见小区里面大妈们跳广场舞神曲的声音，可现在除了对面那栋小区错落有致的灯光外，似乎世界一下子安静下来。
　　阳台外面那棵参天的槐树，跟着轻风摇曳，黑漆漆，阴森森，宛如一只巨兽潜伏在黑夜中张大嘴巴准备给猎物致命一击。
　　离阳台最近的宗珹，扭头看见阳台外那扇落地窗外，一个对小手印静静留在窗户外。
　　“这是四楼吧。”
　　“嗯？”
　　走神的巫琏低着头，忽然一股热起吹热了耳朵，玉石碰撞的声音，在他耳边突兀响起。
　　巫琏不习惯别人靠得那么近，便退了一步，抬手揉了揉不是很舒服的耳朵。
　　那只耳朵已经被他揉红了，他才放过。
　　在宗珹的视角，看见那只耳朵尖尖红得滴血，他还觉得有趣，故而多瞧了几眼。
　　龙飞飞正在威胁手机里面的鬼，并没有看见，巫琏与宗珹两人的互动。只听见队长说话，他下意识抬头问：“队长发现什么了吗？”
　　宗珹看了他一眼，指向阳台窗户上两个小手印。
　　“谁家的孩子，不知道外面有多危险，额.......”
　　不对，这是几楼来着呢？
　　龙飞飞瞪大双眼，猛然想到什么，一不小心飚出，“我草！！”（一种植物。）
　　巫琏也发现了，他还特意打开窗户，看了看窗户外的小手印，比他的手小了两倍不止。
　　他道：“住了两天除了收拾了一个厉鬼意外，我没有见过小鬼？这手印可能是今天才留下的。”
　　404原本有一只厉害，但他倒霉来招惹巫琏。巫琏二话不说直接将厉鬼揍下黄泉。他的一番震慑下鬼怪们也不敢凑到他面前挨揍。白天家中属于鬼怪，到了夜晚鬼怪们便跑出溜达，将房子腾给巫琏。
　　楚河汉界分明，巫琏这段时间缺钱，天天出门挣钱，回来几乎倒头就睡，要么就是打坐修炼睡觉。
　　意外发现床下的东西，他偶尔心情好感兴趣研究床底下的东西，总有种隐隐的熟悉感，但时间长忘记了。
　　而心情不好时，就拿镇灵符招来的厉鬼练手，导致方圆几十里的厉鬼不敢来了。
　　所以除了一些孤魂野鬼，屋子阴气比较重，他还真没有发现有什么小鬼。
　　龙飞飞随后把电话挂掉，手机揣进兜里，“这个鬼电话，噪音大杂乱，能大致听出里面鬼的声音是一名成年男鬼。”
　　“我住进来前两天就发现这镇灵符似乎快失效了，这间房间阴气太盛，已经不适合人居住了。”两人说话期间，突然一声响亮的“咔嚓”声，止住了两人的对话。
　　“队长？”怎么了这是？
　　只见宗珹脚下一块白色的地板砖，不受重力裂开了。
　　地板砖下，黑乎乎一坨，像是什么东西。
　　龙飞飞将裂开的地板砖扒拉开，地下的东西才完全看出样子。
　　那是一尊座下莲花盛开长着三头六臂的铜佛，正面悲天悯人，左右两面，怒目而视以及邪笑诡谲。
　　宗珹道：“摩利支提婆。”
　　“靠，怎么这个玩意突然出现在这？”龙飞飞惊讶道。
　　巫琏一听，这个佛像的名字，他还真没有听说过，“怎么说？”
　　龙飞飞开始科普，“摩利支提婆梵文“摩利支”意为光明，所以又叫光明天母。也是古印度密宗大护法之一，手拿金刚杵，箭与金刚斧头，原身是可免冤亲债主其财物，在藏区与华夏不远的岛国算是家喻户晓。尤其是在岛国，很受武士欢迎。”
　　一想到小小的出租屋竟然与岛国挂钩，龙飞飞不由瞟了一眼宗珹。
　　见宗珹的面色平静，他也不好过多提起。
　　等龙飞飞解释完，宗珹手指在铜佛上滑动道：“不对，摩利支提婆被改人改过。”
　　“你怎么看出来的？”
　　巫琏朝宗珹靠近，两人之间的距离不过一步之遥。只要宗珹一抬头，就能看见巫琏脸上细细的绒毛。

第16章 
　　宗珹眼神一厉凝视着巫琏，但只在一瞬眼神底下的波动归于平静，并低着头，节骨分明的手指指着佛像底座，“你看，佛像底部原本是猪，已经被人改成了蛇，蛇在密宗【七欲】里面为“嗔”嗔怨，嗔心。”
　　龙飞飞赞同道：“没错，蛇在密宗里是邪恶的代表。”
　　巫琏看了看宗珹，嘴角扬起，茶色的眼眸一丝莫名的微笑，点头道：“看起来这佛像不是镇宅，是招邪哦。”
　　龙飞飞借机插话道：“估计是那对夫妻的报应来了吧。”
　　这话也不假，但房间里处处透着诡异，巫琏眉头一挑，从宗珹手里接过铜佛，摸着上面一层带金的表层，突兀开口问离他近的宗珹道：“这玩意儿值多少钱？”
　　巫琏比宗珹矮不少，他看宗珹时，都要把头仰着。
　　宗珹一低头就看见巫琏亮晶晶的茶色眼眸，下一刻，巫琏却说，“这玩意值多少钱。”
　　宗珹：“...........”
　　龙飞飞哭笑不得，“巫道友我看你已经钻进钱眼儿里去了。”
　　巫琏摇头道：“我穷啊。”
　　这是一个大实话。
　　龙飞飞：“.........”
　　心累不想说JPG。
　　“砰！”
　　龙飞飞精神一震，只见巫琏手中的铜佛飞出去，砸在门上，抖落不少灰尘。
　　“巫道友扔它干嘛，到底能值几个钱.......”
　　宗珹直接打断他的话，“有人在门口。”
　　什么？！
　　龙飞飞猛地打开门。
　　巫琏回头望着宗珹道：“你们七组的队长，挺虎的。”
　　警惕心都没有，直接开门了，也不怕外门的人，给他一锤？
　　这时，宗珹手机响了。
　　“喂。嗯，你们直接进来。”
　　龙飞飞恰巧在门口看了一圈，只问道厕所刺鼻的味道，捂着嘴，“队长，没人。”
　　“早跑了，脚步轻巧，应该不是成年人。”巫琏捡起铜佛吹了吹上面的灰尘，佛像表面还留着砸门砸出来的坑，若他在使劲点，怕是佛像上薄薄那层金衣都快砸没了。
　　“小孩？”
　　“我们来404挺久了吧，你听听外面还有动静了？”巫琏道。
　　不说还好，巫琏一提起。龙飞飞这才发现，不知什么时候，周围安静、不，是寂静。原本旁边吵架的夫妻，现在没声了。
　　一般晚上还有流浪狗，流浪猫时不时叫一声，特别是震耳欲聋的广场舞曲都没声了，外面都安静要命。
　　外面长长的走廊，他们目光所及之处，大约只在一米之远。而走廊远处被黑暗所覆盖，压抑着恐怖的黑暗。
　　等等......
　　什么时候，404的走廊变了？
　　“巫道友，404什么时候，走廊变得那么长了？”龙飞飞道。
　　巫琏还在打量铜佛能买多少钱时，被龙飞飞打断，不耐烦地看了一眼，望着外面长长的走廊，巫琏茶色的眼睛眯了眯。
　　“有点意思。”
　　“嘻嘻嘻——”
　　走廊外一阵阴森森的嘻嘻声传来，声音中除了嬉笑声，还有一丝若有若无的哭泣声。
　　“走，去看看。”巫琏首先从房间内出去。
　　宗珹大长腿几步就赶上巫琏，与他并肩走到一起。
　　龙飞飞担心是什么厉鬼设的局，犹豫不定要不要出去时，见两位大佬已经出去了，他也就不纠结了。跟在两人的身后，没入黑暗中。
　　其实肉眼看着走廊一片黑暗，很容易激起人内心深处的恐惧，毕竟人类已经在灯光下生活许久，一直待在黑暗中，会产生害怕不安等等情绪。
　　当然如果是换做巫琏的话，就不存在这种问题。
　　走进黑暗中，伸手不见五指，巫琏抬起一只手，掌心处冒出一团刺眼的火焰。
　　“掌、掌心火？”龙飞飞吃惊说道。
　　宗珹在巫琏看不见的地方，眼神深处越来越复杂。
　　巫琏耳朵此刻已经受不了魔音摧残了，他拧眉问道：“这么惊讶干嘛，掌心火很难吗？”
　　不是难，是超级超级难，好吗！
　　龙飞飞已经震惊到麻木了，“我们七处，修炼道术的茅山派毛小山，（楚家一案，和龙飞飞、肖笑一起的青年）还有古楼张家的张晋斯，还有二组的队长能使用掌心火以外，其他人都不行。就算是天师府能使用掌心火的为数不多。
　　一般都是达到六到七星中段以上的天才，以及半辈子修炼得来的老天师。掌心火祛除邪祟，降邪除邪，淬炼力量，提升等级，都是绝佳的提升之法。”
　　明白着说，这就是个大BUG，堪称逆天金手指，就跟玩游戏氪金一个道理，越克进阶越快。
　　巫琏看着龙飞飞馋的样子，嘴角不由一抽。
　　他不觉得自己修炼时，掌心火能给他带来多大的助力，最大的优点是，冬天不觉得冷，也不用多裹上一层衣服而已。
　　巫琏觉得要是自己真要这么说，龙飞飞的面部表情绝对可以用痛心疾首来表达。所以他还是选择闭嘴不说话。
　　忽然一道白影子从巫琏他们身边疾驰而过，快得卷起一阵阴风，吹动巫琏额前的头发。掌心火火尖尖一点晃动都没有。
　　“小心点，有东西正靠近我们。”宗珹拽了一下巫琏，开口道。
　　龙飞飞顿时闭嘴，躲在两人身后。
　　他就是一个相师，一个七组的普通工作文员，不能硬钢只能怂点保命。
　　倒是巫琏意味深长盯着被宗珹拽过的地方，那只手传过来并不是热度，而是像一块冻人的冰块，等他离开后，那个地方还微微有些凉意。
　　三人在黑暗中慢慢行走，周围都是黑漆漆的，只有巫琏手心中的掌心火发着光。
　　“小心！”
　　一阵携带戾风朝巫琏门面而来。
　　下一刻。
　　“啊啊——！”
　　它还没有近巫琏身时，就被灼热的掌心火截住，还趁机喷了一口靠近白金到无的火焰。这种火焰要比巫琏手中的火焰厉害得多，一只四到五级鬼怪沾上一点便会灰飞烟灭。
　　刚刚那阵阴风里面的东西，就是想趁机将巫琏劈成两半，结果，找茬反被打脸。
　　随着惨叫声不到几秒钟，那东西又消失在众人眼中。
　　“巫道友你没事吧？”龙飞飞问道。
　　“没事，那东西受伤了，应该跑不远，我们追。”
　　他们追了小一会，追丢了。那东西像是在黑暗中生活了许久，十分了解这里的地形，溜得很快。
　　“砰砰砰——”
　　长长的走廊传来一阵砰砰声，在异常安静的走廊中，显得格外突兀。待他们靠近时，有个小孩正在拍打皮球。
　　龙飞飞问道：“小朋友你在这干什么，怎么不回家？”
　　小孩背对着他们，低着头不说话。
　　手里一遍又一遍拍打皮球。
　　龙飞飞正想过去时，巫琏拉住他。
　　“怎么了？”
　　“仔细看他是人吗？”
　　“？”咋还不是人了，那也是鬼小朋友吧。
　　见过鬼的龙飞飞十分淡定，就在他跑到小孩正面，猛地瞳孔一缩，猛朝后面跳开。
　　“这这，是个啥？”
　　小孩的眼睛被挖出，只露出两个黑洞洞的窟窿，表层皮组织被剥下来，血淋淋的外貌，让人不禁毛骨悚然。
　　就连他手里拍打的，也不是一个普通的皮球，而是一个人皮做的球，上面还沾染着一些带血渍的毛发。
　　小孩剥皮露在外面的皮组织，以及手中拿着的人皮球，不经让人遐想，他手中的人皮球是不是他自己的皮。还有，是谁缝制的皮球，是小孩自己缝的，还是别人替他缝的，又或者是别人的皮。
　　细思密恐间，凉意涌上心头，龙飞飞忍不住打了一个机灵。
　　巫琏道：“执念。人临死之际，不甘心离去，与魂魄分开，回到它们想去的地方，时间推演慢慢由空空的躯壳变成执念。”巫琏看着拍打人皮球的孩子，“他不愿离去。”
　　不是被逼，也不是强制性，是甘愿。
　　“这里有什么值得它留恋不舍，一条黑漆漆的走廊。”
　　“咔哒！”
　　在两人说话间，小孩忽然僵硬不动弹了，人皮球跟着地面，咕噜咕噜滚，停靠在墙边。
　　这一下，就像触碰到什么机关似的。
　　白光一闪，巫琏他们眼前一花。
　　黑漆漆伸手不见五指的走廊消失了，换来的是一个干净明亮的走廊，就连巫琏他们头顶都安着一排白灯光的灯管。
　　“小畜生站住！”
　　一个瘦小的小男孩从他们身体穿过去，没跑几步就被一个看不见脸的男人抓住。
　　男人当着巫琏他们，对小男孩就是一顿狠揍。
　　“小畜生你跑啊，你怎么不跑了。”
　　咔——
　　骨头断裂的声音，小男孩一下子脸变得苍白，脸上或多或少留下几个青印子，被揍得这么惨，他硬是没有哭出声，仿佛早就对这种事情麻木了。
　　龙飞飞也不是没有试过去阻止，但他们毕竟都是世外之人，无法扭转面前这个小男孩的结局，只能眼睁睁的看着小男孩气息越来越小。
　　“哼，小畜生你要是再敢跑，老子砍了你这双腿。”说着，直接拖着小男孩的一只脚，将他拖回去，地面上还留着一道长长的血迹。

第17章 
　　三人沉默了，又是幻境，它又想让巫琏几人看到什么呢？
　　只是看一场单方向的毒打，还是看男孩接下来每一天被毒打
　　除了暴力，就是满地被男孩拖着残破身体挪移留下一地血迹的地板，还是他双目绝望的落幕？
　　巫琏心底忽然涌起一丝不耐。
　　就在他不耐烦的一时间，场景又变了，这次依旧是那个男孩。他抱着比他小的女孩，敲每一家的门。
　　“求求你，我妹妹生病了，能不能带她去医院看病。”
　　但每一家的大门都死死紧闭，实在被敲得不耐烦的人，便打开门，驱赶他们。
　　“滚滚滚，我家没钱。”
　　一家家人，冷漠自私，更有当面嘲笑他，侮辱他也有。
　　他又去求他的父亲，但他的父亲只会喝酒，还有打他，根本不管两个人的死活。
　　男人是一家之主，当年打得他媳妇大出血，生下男孩的妹妹便撒手人寰了。妹妹早产身体不好，便一直拖着。但有一天，他父亲缺钱出去了，家里没食物，已经饿了三天的男孩决定趁父亲不在出去找食物，把病重的妹妹留在家里面。
　　谁知道他找到食物了，但他妹妹却死了，不是病死，而是被他父亲活生生打死的。
　　他父亲原来想把他们都卖掉。
　　因为他父亲没钱买酒了，欠了高利贷就和那些人秘密赚钱。虽然赚钱了，但却喜欢上赌博，吸毒，眼下他毒-瘾发作了，在金钱与毒-瘾的诱惑下。父亲变得贪婪，打上了两个孩子的主意。
　　那一天，妹妹觉得，父亲变得格外温柔，并且没有上来就打她。
　　妹妹从出生到现在，从来没有体会过的父爱。
　　父亲对她温柔说：“我带你去找你妈妈。”
　　妹妹高兴坏了，枯黄瘦小艰难起身，眼神希翼拽住父亲的衣服，“爸爸，妈妈在哪呀，她又肯要妹妹啦。”
　　妹妹满心欢喜，却没看见她父亲眼神厌恶至极盯着女孩那只枯黄的手。
　　等父亲忍住耐心说他马上带她去找妈妈。
　　妹妹说要等哥哥回来，一起去。父亲的耐心用尽，竟然失手将妹妹活生生打死了。
　　临死时，女孩连挣扎都没有，眼神儒慕顷刻间变成恐惧、以至于死不瞑目。
　　小小一只卷缩在墙角，身下铁锈味的血慢慢扩散。
　　男孩回来之后，疯了。
　　他亲手杀了父亲，用一把水果刀捅死了父亲。
　　世易时移，白驹过隙般飞快略过。
　　转眼间，一对老夫少妻成了这套房子的持有者，他们白天一个老好人，一个牙尖嘴利与人吵架。而到了晚上，宛如披上人皮的财狼。
　　孩子们被胶布封住嘴巴，囚禁在这间昏暗的房间里。
　　穿着八卦图黄袍，留着八字撇的道士，面前一张桌上摆着，白蜡烛、黄符纸、黑狗血........还有一座蛇盘身的摩利支提婆铜佛。
　　嘴里念念有词，语毕后，又在屋子四个角落分别各摆放各一盏油灯。
　　火焰随着道士挥剑、挽花、唱祝祀窜高猛然变弱，噗嗤一声，又变得极其阴绿，最后一个祝祀唱词落下，油灯里面的火焰猛地窜高，燃烧一人之高，里面一张张痛苦哀怨的人面滚动。
　　等油尽灯枯，火焰尽灭。
　　祝词完毕，道士身边的小童将角落里面的四盏油灯拿过，道士拿着白瓷碗的一碗血红血红的液体，倒在蛇盘身的摩利支提婆身上。
　　铜佛慈眉善目，威严刚正。陡然，异象而生。
　　血腥翻滚，阴风四气。
　　一切归于平静后，道士诡异扭曲着脖子盯着巫琏三人的方向，宛如一条毒蛇惹人后背发麻，冷汗涕流。
　　见过不少大场面的龙飞飞竟然扛不住后退一步。
　　巫琏轻蹙眉头，手一挥，道士与房间诡异的东西消失，他们还是在那条长长的走廊里面。
　　而他们面前的小男孩已经不在了。
　　只有那只人皮球安安静静在角落里面，一股腥臭从人皮球里面溢出。
　　“好臭。”龙飞飞捂住鼻子。
　　巫琏倒不嫌它脏臭，弯腰抱起那只人皮球。血迹从巫琏的五指手指中，低落到地面，砸起一个个小水洼。只不过他的掌心火刚刚靠近，人皮球轻颤了几下，血渍便消失了。
　　“你倒是乖巧。”巫琏心情好了，眉宇间的不虞，眨眼间不见，只剩下那双茶色眼眸寸着掌心火，削尖下巴，小小的脸蛋，好看极了。
　　离他最近的宗珹，看了他一眼，左手在右手手腕上摩挲着。
　　阴森森的走廊，诡异的孩童、一晃而过的白影子，让龙飞飞头皮发麻。尤其是看到巫琏，怀里抱着那只人皮球，正在滋滋冒血，更是心头猛跳，浑身发冷。
　　龙飞飞忍不住拿出一张祛阴符往身上一贴，一股股暖流温暖了四肢百骸，松了口气。
　　“巫道友你为何要抱着这皮球？”
　　巫琏盯着远处黑沉沉的暗处一晃而过的白影子，听到龙飞飞的问话，茶色眼眸里面的笑意更深，转眼又苦恼道：“唔，可能是我心情好。”
　　“？！”
　　心情好，你连表情都不变一下，抱着一只奇怪的皮球，说心情好？看得他毛骨悚然，好吗。
　　龙飞飞不懂，大佬的特殊癖好，便跳过这个话题，“巫道友，咱们怎么回去，我家队长现在还病着呢，不能在阴气过重的地方待太久。”
　　巫琏没有意见，“可是我也不知道怎么出去。”
　　龙飞飞：“.........”
　　巫琏笑着对宗珹道：“宗队，你身子不好，刚刚不该跟我们裂缝来的，怎么就不听话呢？”
　　龙飞飞连忙解释道：“巫道友怪我最笨，用词不恰当，队长比我厉害，他的蛊能在别人不知道的情况下，轻易控制那人，尤其是鬼物之类，对于咱们队长来说，简直易如反掌。相反我就比较废材了，怕是我给你们拖后腿了。”他苦涩一笑。
　　“哦。”巫琏道。
　　龙飞飞忐忑不安用力点头。
　　宗珹掀了掀眼皮，清冷的眼睛对上巫琏那双笑得像极了小狐狸的眼睛，连表情都没有变过。
　　“噗嗤”笑出声，巫琏道：“刚才逗你们玩呢，你看看你家队长笑都不笑，白瞎一张俊脸。”
　　巫琏可以随意嘲笑，但龙飞飞不行，他点头也不是，不点头也不是，可为难了。
　　巫琏也没有继续逗他，抱着皮球转身，“走吧，看看能不能抓住把我们引进来的玩意。”
　　“哎。”龙飞飞见他转过身，松了口气，擦了擦额头上的冷汗。
　　心里不禁嘀咕道，这个巫琏到底是什么来历，光是威压都压得他喘不气来，想想那满天冒出来的威压，到现在他的小腿肚还在抖呢。
　　宗珹斜睨龙飞飞一眼，跨步跟上巫琏。
　　龙飞飞差点被他队长那双冷冽的眼神，直接变成软脚虾了。
　　他差点爆粗口，妈的，要不要人活了！！

第18章 
　　就在巫琏三人陷入狭缝之中，准备开始抓白影子时，宗珹的队员已经抵达小区楼下。
　　一群亮眼大长腿的公务员身后，跟着几个矮冬瓜，还有一个胖成球，他们均穿着道士服装。
　　“冷柳姐姐，队长他们就在里面，我们赶快进去吧。”肖笑梳着两个马尾辫，蹦跳时，可爱极了。
　　被叫做冷柳姐姐的冷柳，一头染成红色大波浪的头发，脚踩着恨天高，一身职业白领打扮，又美又飒。活脱脱的御姐风格，但说话却是温温柔柔的，“笑笑别着急，你没看见这栋楼有什么异常吗？”
　　肖笑望着那栋夜晚下灯光错落的楼房，摇摇头。
　　队长与副队今日探访，凭空冒出来的那小子到底是师出何人，还是别国安插进来别有用心的探子。
　　肖笑本来想跟着一起去，被副队拦住了，让她调查一下巫琏的来历。
　　早晨出发，到夜晚也没有回来。
　　而下午四点左右，副队便打电话来了，问她查得怎么样了。
　　“巫琏：男、汉族、2014年7月7日出生........”
　　18岁还比她小四五岁的少年究竟经历了什么。
　　父母双亡、辍学挣钱、祸事连连........
　　上天似乎不怎么眷顾这个少年，给他这么多的挫折磨难。
　　从小在父母健在关怀下长大，她怎么都想不到，这个少年没有父母的依靠、没有亲人的照拂，是怎么在这个大城市下流浪的。
　　少年的身份没有问题。
　　当时肖笑肯定回答了副队。
　　她认为少年一生太坎坷了，突然一下子冒头，可能真是天生聪慧，上天重新眷顾吧。
　　肖笑走神片刻，被冷柳拉回来。
　　冷柳指着楼下的那棵参天大树说道：“来两个人去那棵树下看看，我总觉得那棵树不对劲。”
　　七组的人员自然听从冷柳的吩咐，其中两个人跑过去检查去了。
　　但如果不属于冷柳他们七组的人，那就不一样了。
　　“呵呵，冷大美人不能单靠你的直觉，就觉得那棵树不对，我看不是那棵的问题，是这栋房子有问题吧。四通八达不通其两处，阻隔生气进入，死气环绕，阴阳八卦阵之别，乾、坤、震、坎、离、艮、兑。生门阻塞、死门交替，风水差极了。
　　而且整栋房子四方直长，棱角明确，从下到上偏大，偏西靠阴处，棺材路，坟墓冢，大凶之地。此处应该交给我们天师会来处理，就不劳冷大美人操心了。”
　　说话的人，吊三角眼，眼神乱转，一副小利小惠市侩脸，偏偏看向冷柳时，闪过一丝垂涎。
　　“田庆生你他吗胡言乱语什么，你懂个屁，这里没你说话的份儿，滚一边去。”肖笑一直看这个贼眉鼠眼的矮矬穷不顺眼，说话就说话，眼睛瞎眼什么。
　　冷柳没有说话，但眼神极其厌恶他。
　　田庆生也不是个省油的灯，见肖笑骂他，他也呵呵道：“肖小美女就说笑了，我们天师院就没有办不成的事。等会儿，怕是看见些脏东西就吓破胆，可不要哭着来求抱抱哦。”
　　污言秽语惹得天师院的其他人，哈哈大笑。
　　更有人眼光灼热从上到下恨不得扒开她的衣服，仔细瞧瞧。
　　“你们.....真恶心！”肖笑简直就要被气死了。
　　调戏七处为数不多的长得好看的女孩，说浑话，还当着七处一群大男人面前。
　　第七处没有其他特点，唯一的特点就是护犊子。
　　一群大长腿的男生听不下去了，只见一个高高大大的男生，拽起田庆生的衣领，“敢他么，当我们的面调戏我们一组的人，活腻了？”
　　只见那名男生胳膊上的肌肉粗壮结实，一拳下去，估计能砸扁田庆生的头。偏偏那双大手把他提起离地，脖颈青筋直跳，脸都成了猪肝色。
　　冷柳静静看了一会儿，轻柔道：“钟离差不多行了。”
　　唤作钟离的男生，松开了手，像染上某种病毒一样，眼都不带眨一下，直接用掉一张价格七八万的净尘符，退回队伍之中。
　　田庆生一番剧烈的咳嗽，才将那股窒息感褪去，他望着天师院这群见死不救的人，又恨恨瞪了一眼人群中的钟离。由于两方差距太大，田庆生阴鹜的眼神对着钟离的背影狠狠的剜了一眼。
　　一旁被吩咐检查的人回来了，“冷姐，那棵树的确有问题。”
　　“嗯。”冷柳点头，冷冷看了一眼田庆生，便离开了。
　　等七处的人离开，天师院的人才赶紧上来安慰田庆生。
　　“田师兄，咱们怎么办，不能让宝贝白白给他们了。”
　　“是啊、是啊。”
　　丢了面子的田庆生，冷哼一声，“上楼。”
　　说到宝贝，田庆生一群人在黄河秘境入口处看到了传说中的水晶棺材，但发现这口棺材的人却不是他们天师院，又让天师院的人眼红了好久。
　　棺材是一整块水晶雕刻而成，更不提棺材上面雕刻的惟妙惟肖的花朵，这么大一颗水晶雕刻而成的棺材不说是无价，但至少也得一百亿以上。可惜天价的水晶棺材却是七组成员发现的，更不提如今的七处是给国家办事，是有上面发工资的灵异局。
　　他们发现的东西自然不能动。
　　天师院的大长老的徒弟，也是田庆生除了抓鬼，做得最多的就是在任务里面捞油水，顺点值钱的东西。看到这么大块水晶，眼珠子发红却不能动它。
　　想想就憋屈。
　　然而这次天师院与国家七处联合在黄河举办探寻黄河秘境，奖品不少，最主要是秘境里面的处处都是宝贝，随意摘下一株草都够他生活大半辈子了。眼看大赛的日子还不剩到一个月，他们得四处寻找法器傍身。
　　好巧不巧，今天下午他们感应到有宝贝在此处现身，但就显现那么几秒之后感觉不到，可很多人都感应到了，说明此处真的有宝贝。
　　几个人兴冲冲地往此处赶，偏偏又不巧，遇到七处的一组队员。
　　一组成员和其他组不一样，这队可以说是所有组里最不受待见的一个组，资源最差，人又少。原因其实很简单，前几年他们队长又得罪玄学界一圈大佬，导致当时一组队员好多跳槽，怨声载道，现在一组就是一组养老区，妇女老少都沾了。
　　但一组为什么没有被解散，这还又得说起一组的队长宗珹。

第19章 
　　这家伙让他们天师院老师辈分的人咬牙切齿。
　　偏偏他实力越被打压越变得强大，如今宗珹已经在七处扎稳根，又有上面大人物的支持，天师会的人压不住他了。最可恨，那宗珹放着一身天生道骨不加以利用，反而去修习歪门邪道，处处给他们天师院的人添堵，就连他的师父也被气得大病一场。
　　田庆生在师父卧病床榻时，谈起此人总是摇头叹气。
　　“此子必将成为天师界的仇敌。”
　　所以田庆生也不喜欢宗珹，视他为此生劲敌。只要一个和七处一组的成员走一块，他都忍不住刺他们一下。
　　***
　　田庆生几人趁着暂时没人看见他们偷偷溜到那栋楼房离去，爬了几层楼梯终于在四楼停下来了。
　　从以前都市怪诞，异闻传说中，四谐音死，这个词永远象征着不吉，死亡等。
　　田庆生等人一踏进四楼，一股阴冷的气息便笼罩他们周围。田庆生终归不是一个没脑子的人，此时他很敏感感觉到此处的不对劲。
　　“诸位师兄弟，小心些。”
　　众人一致赞同，有人拿出桃木钱、八卦镜、黄符纸，一起走进四楼走廊中。
　　越是走进去，周围黑得越快，渐渐的，他们手机息屏关机了，连专业手电筒闪了两下彻底罢工了。
　　在看见的黑暗中，一群人有些慌乱，人在黑夜中看不清东西时，总是会天马行空的乱想一通。
　　“啊！”
　　一声惨叫，田庆生等人头皮发麻。
　　“怎么回事？”
　　“谁踩到我的脚了。”
　　“靠！你他吗没长眼睛吗，往我脸上贴什么符。”
　　黑夜中有人抓住田庆生胸的胳膊往前推，脑门撞倒墙上，“嘶~”疼得他直抽气，眼前一阵阵发黑，加上眼前被一点风吹草动吓得慌了阵脚，叽叽喳喳吵死个人的师兄弟们，总感觉有无数只蚊子在耳朵边嗡嗡直叫。
　　田庆生捂着被墙壁，胸口前起伏不定，被气的。“吵什么吵！”
　　周围被田庆生一吼，慢慢安静下来。
　　田庆生怒斥道：“人吓人吓死人的，没事就不要乱喊大叫，身为天师会的门生，竟然被一条走廊吓到，要是传出去了我们天师院的脸往哪儿搁！”
　　众人再次沉默，但伸手不见五指的黑夜中，都看不见对方的脸色怎么样，到底是听进去了，还是左耳朵出右耳朵进，谁也不知道。
　　几人心里打着小九九便没有，原本恭维田庆生的人，此时他们中间有不少人在黑夜遮挡中，露出那双贪欲的眼珠子。
　　“走吧。”田庆生很满意一群人听他的话，走在前头。
　　身后，一道鬼魅一般的白影一闪而过。
　　刚刚走最后的道士，察觉不对，等他转身，为时已晚。
　　嗬嗬~
　　躺在地上不动弹，仔细一看，他瞳孔放大扩散，竟是死不瞑目。地上那个人身体早就慢慢开始变僵硬，脖子上还有一道利刃划过的伤口，血管已经从喉结处翘起。淌了一地的血。一些血渍喷溅到他自个的脸、脖颈、衣服上等。
　　“咯咯咯。”
　　铃声吧清脆好听的幼童声响起，墙壁上一道矮小的人影慢慢变得有轮廓、五官，四肢，一个完完整整的女孩子出现在，那名死去的道士身边。
　　小女孩手中拿着一个玩具布偶，但奇怪的是，玩偶没有了头颅，只剩躯体被女孩抱在怀里。
　　小女孩脸色有些惨败，灰扑扑的衣服，脚下竟然蹬着一双白色的鞋子，白白的鞋底并没有沾染上血迹，小女孩歪着头自言自语道：“这个收藏品太劣质了些，哥哥我们去找前面那些叔叔吧。咯咯咯咯......”
　　女孩抱着布偶转了一圈，银铃般好听的声音，在长长的走廊消失。
　　随着女孩的消失，下一刻，一道白影而过，走廊上道士的尸体也不见了，只留下一滩猩红的血迹，以及久久没有散去令人作呕的铁锈味。
　　***
　　“.......308、309、400、401、402、403、404。”借着巫琏的掌心火，龙飞飞开始一边走一边数着走廊每一家大门上的门牌号，直到数到404时，房间又开始重新回到300号，“我们好像遇到鬼打墙了？明明刚刚那白影子就是朝这个方向过来的，怎么一下就不见了？”
　　巫琏看了看上门血红血红的数字404，慢慢道：“不算是鬼打墙。”
　　“这都不算鬼打墙？大佬难道这楼道是虚幻的？”
　　巫琏摇头：“它是真实存在，更有可能我们走的每一条走廊都是真实的，只不过出去，应该是有规则的。”
　　“本想着暴力破开玻璃窗出去，没想到玻璃窗外面仍旧是一条走廊，我的老天爷呀，我宁愿碰见鬼和它打一架，我也不想困在这种无止境，没有终点的走廊啊。”龙飞飞唠唠叨叨，话痨得不行。
　　“咔！”在走廊又走了将近十几分钟的路程，脚下似乎踩到什么黏糊糊的东西，巫琏弯下腰靠着手心中的掌心火照明脚下的东西。
　　他的掌心火已经燃烧了快一个小时了，一般掌心火燃烧越久越消耗体内的能力，要是执意燃上个小半个小时，早就支撑不住了。但巫琏的掌心火不同，到现在火势还是如刚刚一样热烈。
　　红褐色的火焰如果渐渐燃烧成冷白色，火苗颜色越浓威力越小，相反火势越淡，里面含的威力便越大。
　　走神就在一瞬间，巫琏仔细一看地面上红红的，他的鞋子相当于踩在血迹正中央，周围还有一股阴冷的风吹过，夹着一丝血腥味。
　　他沾了些在手指上碾了碾，红色的血总是刺眼得紧，往鼻子处轻嗅，“是人血，还有一点温度。”
　　龙飞飞眉头一跳，盯着巫琏手上的血迹惊讶道：“除了我们还会有其他人闯进来了，也不知道是友是敌，要是我们认识的人还好。但如果是敌人，只怕我们再往前走，会有更多的陷阱等着我们。”
　　龙飞飞的担心也不是没有道理，巫琏还没有展露头角，得罪的人不多，也就是那个假少爷赵然使绊子，但他只是一个普通人，并不会什么玄之又玄的法术。
　　如果对方是冲着七处来的，这也说得过去。
　　在老道士讲述他年轻时的精彩战绩，或多或少知道七处成立多年，与其他派系也有些纠葛，如果有人从一开始，龙飞飞他们到来时，就盯上，跟着一起进入狭缝也说得过去。
　　尤其是龙飞飞曾经说过宗珹和天师院的恩恩怨怨，说不定趁着宗珹受伤时，把人弄死也说不一定。
　　巫琏脑袋快速分析，也有些恼。
　　啧！麻烦，带上这两货就是两个大麻烦。
　　就在他寻思着怎么扔掉两个包袱时，脑袋里面灵光一闪，下一刻，他的手静静垂直，手指背对着七处的两人指尖在手指几节关节上下翻飞。
　　“对方不知道是敌是友，更何况老大体温下降得太快了，再不出去，恐怕我们队长身体会吃不消。”
　　手指依旧上下翻飞乱窜，越占卜的时间越久，巫琏的手指越快，肉眼下手指之上明明暗暗的火焰冒出。
　　“巫道友？”许久没有得到回复的龙飞飞心里咯噔一下，不由望着队长。但他家队长脸色惨白惨白的，眉头紧皱，脸上已经结上白色薄薄的寒霜。
　　气息也是有气出没气进，呼吸越来越浅。
　　龙飞飞有些急了，他家老大可不能出事情，咬牙准备马上带队长离开。
　　“嗯，抱歉你刚刚出什么？”巫琏走神走得有些厉害，听见龙飞飞叫他，此刻才回神过来问道。
　　“我说，我们家队长都快冻成一根人形冰棍了，巫道友你不能见死不救啊？”
　　龙飞飞被宗珹冰冷的身体也冻得发抖，说话都带着颤音。
　　这时，巫琏从龙飞飞身上将人捞过去，仿佛接到了一块人体冰块，他的手靠近宗珹的身体还听见“滋滋”的声音。手心的温度也恰好控制到灼热程度但不烫人的程度，然后按在宗珹心口处，一点点金光碎金夹带一股热气倾泻而出。
　　“你帮我支撑一下他的身体。”时间有些长，巫琏又要帮他祛除寒气，又要撑着他的身体，体力有些吃不消。
　　龙飞飞十分听话撑着宗珹。
　　时间一点一点的流逝。
　　掌心火摇曳下，巫琏那张脸谪仙般精致好看，此刻他的嘴唇轻抿，茶色的眼眸不笑时清清冷冷。
　　龙飞飞心想，刚刚这个对他们笑，笑里面藏着刀，处处透着违和感，稍有不慎一步错就会被他给宰了。这个表情才想巫琏本来该有的表情，至少不让人觉得新生胆寒。
　　宗珹随着巫琏的治疗，脸上结满冰霜，现在已经融化，一点点的侵入宗珹的鬓发里面，病态白的脸，像是从水里捞出来一样。许是因为巫琏源源不断往他身体内松热气，脸颊各有一点点陀红色，跟抹了胭脂似的。
　　白色衬衣的衣襟打湿了，可以大致看见里面的皮肤处......
　　活色生香。
　　大概就是形容这样长得好看的人。
　　当宗珹睁开那双漂亮的凤眼，眼神清明不像是刚刚冻晕的人。

第20章 
　　“哟，醒了，比我预想还要醒得快些。”巫琏索性直接将宗珹给龙飞飞。
　　龙飞飞差点被自家队压死，龇牙咧嘴哎呦大叫。
　　宗珹站直身子，朝巫琏额首道：“多谢。”
　　巫琏摆摆手，“不用谢，银货两讫而已。你要真想着感谢我，多给点钱就行。”
　　龙飞飞抽抽嘴角，巫道友真是钻钱眼里去了。
　　若是换作其他人，怎么也得自家队长欠上一个人情。偏偏巫道友就是个.......市侩的人呢。
　　“咯咯咯......”
　　一阵阴风直直朝他们吹来，还带着一阵银铃般幼童的欢快音律，随后在长长阴暗的走廊响起。
　　巫琏靠两人比较前面，阵阵阴风刮起，卷起一些灰尘，砸在各处坑坑洼洼，连两边的墙上也有不少的裂痕。
　　而阴风势不可挡朝巫琏三人狂卷而来，势必将巫琏三人卷飞碾压成血沫。但下一刻，巫琏一只手一抬燃烧的掌心火挡在前面，原本狂风怒吼的阴风竟然和小小一团的掌心火相撞一起，却是阴风被压一头。
　　阴风转转瞬消失，就像从来没有出现过一样。
　　巫琏的掌心火在黑暗中微微摇曳，火焰明明照在巫琏那张精致的脸蛋上，越发好看了。
　　龙飞飞被巫琏那张脸晃了晃神。突然，他眼睛眯起又忽然睁大。
　　大叫一声：“草！巫道友小心你身后！”
　　巫琏心悸一瞬，心底涌起丝丝危机感。转头用掌心火照明，一面普普通通的白墙。
　　“没、没了？”龙飞飞揉揉眼睛，定睛一看，白墙还是白墙。
　　巫琏问道：“你刚刚看见了什么？”
　　“脸、一张人脸，准确来说是一张小孩子的脸。”龙飞飞道。
　　巫琏掌心火靠近白墙，仔仔细细照明，手往墙上摸了摸，对龙飞飞摇摇头。
　　龙飞飞不信，准备自己摸摸。
　　冰凉的墙壁，龙飞飞在上面摩挲，白灰灰的墙灰被剐蹭了不少下来。
　　巫琏放开墙上的手，说道：“墙没有阴气，太干净了些。”
　　“刚刚我真的看见了一张小孩脸，她（他）还对我笑。”龙飞飞生怕巫琏不相信，解释道。
　　宗珹并没有上去摸，眼睛不小瞥见，巫琏整理衣袖，露出一截还算白皙的皮肤，而皮肤上有一道很长明显的粉色疤痕，他深邃的眼神沉了沉。
　　巫琏的关注点还在墙上，并且是背对宗珹，并没有发现宗珹在盯着他的手腕处瞧。
　　就算是巫琏看见，估计也会装作没有看见。都是一群大老爷们，看看也不会少块肉。
　　****
　　另一边，一群穿着道士黄袍的人，争先恐后朝奔跑，长长的走廊，也不是没有点点光亮，一点点阴绿色的光，大概能看到走廊左右两边门上的门牌号。
　　有个比较胖的胖子跑不动了，弯下腰喘了一口大气，看了看后面，一道白色矮小的影子正渐渐逼近。胖道士眼神露出恐惧，咬牙追着前面的人，“你们等等我。”
　　不知过了多久，他们跑不动了，大喘着粗气。
　　转头看了眼身后的白影子，不知在什么时候，不见了。
　　众人松了一口气。
　　胖道士问他前面的身材比较瘦，看起有些猥琐的瘦道士，“刚刚那是、那是什么东西，怎么用打不死。”
　　瘦道士也就是田庆生，他反驳道：“你问我，我怎么知道！都问我，你们脑子里面装的是猪食吗，自己不想想，只知道问我！”
　　胖道士被吼，沾了田庆生一脸口水，也不生气，讪讪地挠了挠头。
　　也有人听到这话不舒服，立马道：“田师兄你说这话就不对了，是你让我们甩掉七组进来，怎么现在倒怪起我们来了？”
　　田庆生眯着眼睛，闪着精光，“怎么，你们不服，是你们自己卖笑求着要跟来的，现在有怨起我来了。这也是，怪你们自己命不好，天赋不够，师父又没有本事，教不出什么天才来，怪不得你们一直都是二星。”
　　在场有不少人被他一激，心生怒火，“你！”
　　胖道士这时倒是做起了和事老，“好了好了，都是自家师兄弟，咱们现在不是闹内讧的时候，真正要我们命的，是后面的白影子。”
　　提起后面的白色影子，众人安静了不少。
　　那影子可能他们一进这栋房子时，就已经盯上他们了。
　　最开始他们并没有发现白影子，而是走了挺长一段路，走后面的人，忽然大叫，“李师弟不见了！”
　　这话在人群中激起千层浪，大家又倒回去找了一段，但始终没有发现那个李师弟。
　　所以他们又转头往走廊深处走去，希望能碰见失踪的师弟。
　　又走了一段路程，断后的胖道士忽然听见他身后，有什么东西跟着。
　　胖道士也没说害怕，他突然叫了一声：“李师弟你干嘛去了。”
　　开始众人骂胖道士发什么癔症，直到后面真的有人回答他的话，大家像被掐住脖子禁声。
　　后面的人，喉咙里面发出嗬嗬声，掐着嗓音，“......不小心、心迷路了.....”
　　刹那间，阴冷怕满全身，胖道士只觉得自己脖子后面也是一阵阵发凉。
　　他悄悄往袖子里面藏了一道符，电光火石只见，直接转身将符纸贴往声音处一贴。
　　“啊啊！！”
　　符纸短时间发出的红光让所有人看见，眼前这是个什么玩意。
　　是个人，惨白的脸还有鬼斑，喉咙处还被割开了一道口子，里面血管翘起冒出头。他的身上正穿着他们天师府的道袍，腰间还佩戴着二星天师证木牌。
　　——是李师弟！
　　“李师弟！”人群中有人大叫道。
　　然后，那个所谓的李师弟，已经成为一具被-操控的尸体了。
　　他额头上贴着的符纸红光消失后，那具尸体也砰的一声仰倒在地上。
　　只是起尸，没有怨气，那就不怕他变成僵尸。
　　就在众人放松警惕时，一名道士靠着白墙，大喘气，后背被什么东西拉扯了一下。
　　没等他叫出声，就消失在原地，只留下一把桃木剑孤零零躺在地上。
　　“走吧。”田庆生在前面吩咐一声。
　　就在所有离开时，断后的胖道士似乎踩到硬硬的东西，低头一看，是一把桃木剑。
　　谁的剑啊，丢在这？
　　胖道士捡起剑，跟着大部队而去，走在队伍中，胖道士开始问道：“你们谁粗心大意竟然把一把几百年的桃木剑扔在地上，败家子。”
　　“没有啊。”
　　“我的剑在手里，没丢。”
　　“你们谁的？”
　　众人摇头，没有人承认是他的剑。
　　胖道士心生疑惑，“没有人回答，那这把剑谁的？”忽然他想到什么，吼了一声，“谁不见了！？”
　　众人你看看我，我看看你。
　　人群中有人惊呼：“张师兄不见了！”
　　就在这时，一声突兀的尖叫打断了吵吵闹闹的一群人。
　　中间又有人不见了。
　　咕噜咕噜，白墙蠕动。
　　胖道士以及所有听见声音，眼光纷纷朝白白净净的墙上看去。
　　只见一张小孩的人脸，眼睛咕噜咕噜在他们身上转来转去。
　　“咯咯咯咯......”
　　“那是什么东西！”
　　众人看到白墙里面的小孩，手里拖着什么黄黄的东西，仔细一瞧。
　　那是两张扭曲的人脸，并且是在场所有人所熟悉的人脸。
　　“那不是张师兄和王师弟（桃木剑的主人）吗？”
　　所有人顿时觉得那面不起眼，现在有着一张诡异小孩的人脸的白墙，此时盯着他们瞧毛骨悚然。
　　小孩小小的嘴巴，扫了一圈墙外面的所有人舔舔嘴巴。
　　红彤彤的小嘴，像染上一层血红血红的人血，才衬着那张小嘴红红的。
　　“咯咯咯咯.....”
　　***
　　巫琏盯着白墙，看了半天没有思绪，索性便不看了，转身过来，瞧见宗珹薄唇有些脱皮，脸色有点苍白，他戳了一下宗珹的腰。
　　“怎么，不舒服？”
　　宗珹腰上被轻触一下，顿时僵硬，等好一会儿，他才摇摇头，“并无。”
　　两人聊天的话题一下子聊死了，场面顿时尴尬。
　　巫琏刮刮脸，正欲说什么时，他猛地转身，“快离开那！”
　　龙飞飞听见巫琏话，指尖正好接触白墙，懵逼一脸，“什么......”
　　顿时，白墙肉眼可见的蠕动，一个只短短的小手，从墙里冒出来，在龙飞飞懵逼时，直接拖进了墙里。
　　巫琏快步走到白墙边，白墙已经恢复正常了。
　　他轻蹙眉头，一道金色道印打在墙壁上，白墙没有丝毫变化。
　　“不怕道印？”怪哉？
　　宗珹抖了抖右手，一只明艳鲜红的小蛇从他的衣袖里面游到袖口，顺着他的裤子爬下来，游到墙壁边，它抬了抬小脑袋，嘶嘶叫唤。
　　巫琏感兴趣低头看着小红蛇的动作。
　　宗珹瞥了一眼巫琏，手指动了动。小红色得到他的召唤，蛇尾拍打墙面，墙面剧烈震动，连带着整栋楼房。
　　巫琏在房屋晃动时稳稳了身，见宗珹身子晃动，他伸出一只手，扶着宗珹，以防止他倒下去。
　　是一条小拇指粗细的小红蛇，蛇尾巴竟然只是轻轻拍打墙面，墙边就跟地震一样。
　　巫琏对地上那条小红蛇露出几分感兴趣的表情。
　　几分钟后，白墙没有动静，反而是小红蛇慢悠悠又爬到宗珹身上，躲在袖子里面去了。
　　“这墙里面有很多污秽，邪气，很诡异。”

第21章 
　　宗珹话音刚落，一段清脆又诡异的童声响起。
　　“咯咯咯咯.....”
　　“又是这个笑声。”巫琏道：“我已经听见了两回了，刚刚那阵怪风里就有这个笑声，这时候又出现一次。”
　　两人对话间，笑声渐渐远去。
　　巫琏身体微顿，伸出一只人皮球出现在他手上，皮球现在倒是没有流血，而是轻轻颤动。
　　“只要笑声一响，这只皮球就会颤动。”
　　巫琏的话点到为止。
　　宗珹说道：“你说它和那笑声有感应。”
　　不是疑问，是肯定。
　　和聪明的人说话真不费口水，巫琏点点头。
　　宗珹又道：“你原先就拿着这东西，我就在想你是不是已经知道了。”
　　巫琏乐了，“不愧是七处一组的头头，一点就通，幸好你那队员不在场.....”
　　要不然又有十万个为什么了问他了。
　　宗珹没有说话，好像懒得说他队员，巫琏对此也不生气。
　　他观察墙壁一会道：“再试试能不能打开，界门应该有什么触发，才能使它打开。”
　　“笑声。”宗珹道。
　　巫琏笑了笑，“看来你跟我想到一个处去了。”
　　他抱着人皮球，靠在白墙上休息，余光瞥向宗珹那只手腕一点点蛇尾巴尖，不一会就缩进宗珹袖口深处不见了。
　　巫琏想到了，楚家那条大白蛇，假如能缩小身体是不是也跟宗珹手腕处的小红蛇差不多大的体积啊。如果可以缩小身体，带上大白蛇走远路，累的时候还可以让他变大，躺在它背上睡觉。如此一想巫琏觉得收留一条大白蛇也不是什么难处，就当养只宠物算了。
　　“你的蛇，是蛊吧。”巫琏问道。
　　宗珹抓住袖口处，小红蛇的尾巴尖，嗯了一声。
　　“我看它身体通红，灵气十足，还通人性，是条不错的蛇蛊。”估计能卖个好价钱，巫琏心中算盘噼里啪啦打得响亮。
　　得亏，宗珹不会听见巫琏暗搓搓盘算他家蛇蛊的价格，要不然小红蛇怕是不会出现在巫琏眼前了。
　　宗珹简言少语，巫琏和他聊不起来，便不说话，只是无聊靠墙，漫不经心打量宗珹。
　　宗珹是那种肩宽腰窄大长腿，倒三角黄金比例身材，一身西装穿在他身上完完全全就是天然的衣架子。长相就更不用说了，棱角分明，眼神深邃，那双凤眼最令人惊艳。
　　巫琏不是颜控，但宗珹这种颜值就算放在修仙大陆上，也是少有，更别说在现代，那就是凤毛菱角，难得一见。
　　巫琏把人皮球撑着腰上，一只手还掌着掌心火，欣赏着宗珹那张美的不似凡人的脸。
　　宗珹脸上的表情从开始到现在一直淡然，只是薄薄嘴唇越来越苍白。
　　“咯咯咯咯.....”
　　巫琏收起胡思乱想的心思，“来了。”说着他的背离开了白墙，正面面相白墙。
　　“咯咯咯咯.....”
　　笑声越来越靠近，巫琏偏头看向宗珹，“身体不行，就不要逞强，你是对我是心思，我管不着，但现在你是我客户，还没给钱那种，所以靠过来些，免得走散了，我还要去找你。”
　　宗珹抬头看他，脸上倒没有夸张的惊讶，清清冷冷的拽住巫琏的衣角。
　　两人一高一矮，一个俊美，一个精致。俊美白发男人敛眉，深邃的凤眼被小扇子似又浓又密的睫毛挡住。小媳妇似的拽住精致男孩的衣服一角，冷硬强制的气息顷刻被打散。这时候俊美男人诡异的变得有几分“乖”。
　　若是被宗珹的队员看见，双目瞪圆，夸张到魂飞体外。
　　但这个诡异又和谐的画面，除了两个主人公无人瞧见。
　　巫琏没有看宗珹，而是盯着白墙，随着声音靠近，他反而灭掉了掌心火，一个小小的道心落在手心，在黑夜中散发着点点金色的光芒。
　　童声靠近巫琏面前的墙壁，他闭上的眼睛突然睁开，带着功德金光的道印狠狠拍打在墙上。
　　“啊啊啊啊！！咔~”
　　白墙壁裂了。
　　白墙壁扭曲一下，竟然裂开了一条窄窄的裂缝，差不多一个成年人侧着身体就能过去。
　　巫琏额首，“我走前面，跟着我。”
　　宗珹嗯了一声，咳嗽了几声，跟在巫琏身后朝黑黝黝的裂缝中走去。
　　裂缝里面一只只白色的骨爪正张牙舞爪想要抓住这两个刚进来，不知死活的人类，况且还是两个灵气十足的人类。
　　所有的骨爪疯了，尖利如刃的爪子，一只只抓来，落在真正的普通人身上，那就是一爪一个血窟窿。
　　巫琏再次用掌心火照明，白爪常年在灰暗阴森生存，一时间看见光明，纷纷抖着骨爪缩进黑暗中。
　　没有了骨爪的阻挡，巫琏才看清这墙里面到底是什么样子。
　　巫琏抬头望去，“走廊？”
　　这是一条和原先他们在走廊转悠的长长走道一模一样，甚至连门牌号也一致，他们正巧站在404的房间门口。
　　巫琏看着宗珹，两人合力强制性擦除大门，这时看见，房间里面东西，床位，橱柜，和巫琏租的那处房子一模一样。
　　除了，角落里面蹲着一个瘦瘦小小的身影，正低低轻哼着某种音乐。
　　“妹妹抱着洋娃娃.....”
　　“哥哥抱着妹妹笑......”
　　“爸爸回来，笑着剥皮，举着大斧头，砍呀砍呀.....就变成洋娃娃.....”
　　“咯咯咯咯.....找不着.....找不着呀.....”
　　“来捉迷藏呀~咯咯咯咯.....”
　　一首断断续续的童谣，歌词听着令人毛骨悚然。
　　在场的两个人始终脸上都没有表露出害怕的情绪，巫琏坐在小孩旁边，掌心火微微靠近，他才发现，原来是个小女孩。
　　扎着两个小辫子，衣服破破烂烂，脸颊瘦得已经窝陷下去，空洞幽深的眼神盯着虚空，嘴里有一句没一句唱着童谣，她的怀里正抱着一个无头的布偶。
　　巫琏落在那布偶身上良久，才起身道：“是首童谣。”
　　“哥哥，你是来陪我捉迷藏的吗？”不知道什么时候，女孩到他的面前，怀里抱着无头布偶，拉着巫琏的衣服。
　　巫琏低头与小女孩对视，直接敲了一下她的头，“我不玩，自己玩去。”
　　小女孩好像认定他一样，固执拽着他的衣角，知道后颈被身后俊美的白发男人提起，放在一边。
　　小女孩得不到大哥哥的答应，气鼓鼓瞪着这位白毛叔叔，蹬蹬腿，可怜巴巴的样子快哭了。
　　巫琏一脸深思，过了好一会才向小女孩招招手，“你过来。”
　　小女孩满心高新，蹦蹦跳跳朝大哥哥扑去。
　　“哥哥，捉迷藏，哥哥你真好看，你的脸最好看啦。”
　　脸？
　　巫琏不可气笑道：“好看又不值钱。”
　　“钱是什么呀，可以让我藏起来吗？”小女孩问道。
　　“可以，但是要你自己去挣。”巫琏道。
　　小女孩有些困难抉择，“哥哥你能给我吗？”
　　“小孩子不能贪大哦。”巫琏笑道。
　　“我就要，我就是要。你要给我，你给我。”也不知巫琏的话中那些词让小女孩开始暴躁起来，脸上的肉一块块的掉，都能看见白白的牙齿了。
　　就在小女孩暴起那刹那，巫琏弹了弹她的脑门。
　　小女孩脸上的肉块慢慢不掉了，她眼眶挂着泪水，看起来有点可怜。
　　“另外一个和我们一起的人被你藏哪了，把他叫出来我就陪你玩。”
　　小女孩眼神滴溜溜转，最终摸着额头，也许是打痛了，她摇头，“不可以，哥哥你又不跟我玩。”
　　巫琏抬手又敲了她一下。
　　小女孩鼓着脸颊，“哥哥坏，不跟你玩了。”
　　她抱着布偶，抬脚走了两步又被提着领子领回原处，她撇嘴眼眶红红，眼泪忍不住掉下来。
　　“呜呜呜.....哥哥.....”
　　只要她哭，总会有人来抱抱她，安慰她。
　　巫琏居高临下，冷眼看着她哭，也不安慰他。
　　他手里面的人皮球倒是一直抖动想要从巫琏手里挣脱，但被巫琏一只手控制在手里面，愣是没让人皮球离开半寸。
　　小女孩一直哭，还悄悄偷看巫琏，见他不为所动，哭得更大声了。
　　巫琏耳朵嗡嗡的，有些烦了，他抬手。
　　小女孩哭声戛然而止缩了缩脖子，看来是有些被巫琏敲脑袋，敲怕了。
　　巫琏有些好笑。
　　她小声说着，“哥哥的朋友不是我藏的，是白大人的食物，他说他跟我捉迷藏，我就是把他藏起来了。”
　　“白大人是谁？”
　　“就是白大人呀。”小女孩回道。
　　巫琏沉默准备离开，走出去几步，他转身将宗珹拉近房间里面，关上门，同时收起掌心火，抱着小女孩，捂住她的嘴巴，以防止她突然说话。
　　巫琏戳戳宗珹的手，抓住他的手，在手心写字。
　　【有东西过来了。】
　　宗珹也在他手心写了字。
　　【嗯。】
　　房间里面静悄悄，只听见外面有轻微的脚步声，以及不大音量的说话声。
　　最先开口是个女人。
　　“有天师闯进来了，我们怎么办。”
　　另外一个是个男的，他说，“怕什么，我们杀的天师还少吗？”

第22章 
　　“可是这次好像有七处的人，天师本来就不要对付，加上七处的人，这个地方你说就凭我们两个能够守住不会给他们发现吗？”
　　“白大人可不是七处那些人能够对付的，他们死都不知道怎么死的。”那男人又道：“对了，这次的孩子有几个？”
　　“先前废了几个，外面条子看得紧，最近就抓了一个。”
　　“不行，咱们得快点都抓几个回来，不然这次我们不好交差。”
　　“老张，老子心里慌慌的，总感觉有不好的事情发生。”
　　“嗐，怕啥，我们先前不是将那几个天师掳来了，来一个我老张杀一个，来两个我杀一双，就不怕......”老张说起杀人话都不带停顿，忽然他的话，戛然而止。
　　房间内的巫琏与宗珹两人对视一眼，巫琏反应特别快，拽着宗珹抱着小女孩几步跳远一米左右。
　　房间的大门忽然外面的人砸裂开。
　　外面两个人，一人手里拿着斧子，另外一人手里竟然拿着发着亮光的棒子，虽然灯光有些微弱，也不防他们看清来人的面目。
　　两个男人，一个比一个长得好看。
　　尤其是那个白头发的男人，出尘不似凡人。
　　“你们是什么人！”
　　巫琏也看清走廊外面两个一高一矮的男人，目光十分不善盯着自己和宗珹，他道：“你们也是迷路的？”
　　外面两名男子，警惕的眼神忽然一怔，两人对视一眼，个子比较矮的那个男人问和善笑道：“原来都是被困在这里面的苦难兄弟，真是见谅见谅，我们刚刚还以为你们是鬼呢，希望你们不要介意。”
　　巫琏挑眉，放开了捂住小女孩的手，不痛不痒说道：“介意。”
　　矮个子的男人一噎，他只是客气一下，没想到这个竟然直白说‘介意’？普通人要是被困在这种鬼地方，早就崩溃大哭起来。
　　矮个子脑海里面转了一圈，盯着两个人看十分疑惑。
　　他们的眼神里面并没有担惊受怕害怕，反而各个特别冷静。
　　难道他们又是天师？
　　爱个子一想到这方面，有些站不住了，他朝身边的又高又壮的胖子使个眼神。
　　高胖子老张心领神会。矮个子这才在离巫琏几步之远的地方朝巫琏身边的小女孩招招手，示意她过来。
　　但小女孩看看她，有抬头看看很喜欢的哥哥，表情依依不舍。
　　另一边，老张拎着一把巨斧向巫琏他们砍去。
　　巫琏早就预料对方会出招，特意将小女孩放开，右手一横，一把散发丝丝凉气的青铜剑被巫琏握住。
　　直面迎上去。
　　老张看见巫琏直面迎上来，更毫不示弱用足力气，最好能把巫琏剁成肉酱那种。
　　一剑一斧，力量下的撞击擦出阵阵火花。
　　力量压下，老张硬生生滑出去好几米，竟然还吐了一口血。
　　老张的力量有多大，看看那张防盗门不堪一击被一斧头劈个稀烂，此时他的斧头反射性砍向旁边墙上，斧头直直陷进去一指深，创口裂缝朝斧头四处裂开。
　　可见这个高胖的老张力量大的出奇。
　　却被巫琏轻飘飘用一把看起来脆弱的剑给挡了回去。
　　旁边的矮个子男人眼神瞪圆，样子十分惊讶，仿佛这不该反生在老张身上。
　　老张是什么人，当初三四个天师将他团团围住，他都能反杀，不留活口。今天他看见了什么，老张竟然被一个小白脸给打脸了？
　　比起矮小个子不可思议的表情，老张更接受不了，有人竟然能够抗住他一斧头。
　　“小子你哪路的？使得是哪家的内家法，说道说道。”老张揉揉那粗壮的肱二头肌，单手轻松拎起看似七八十斤的斧头，抗在肩头。
　　巫琏转了一圈，挽了一个剑花，那头卷发竟然有说不出的飘逸。
　　他道：“关你屁事。”
　　宗珹眼神动了动，还是头一次听见这名看起来精致有带几分清隽的少年嘴巴吐出一句脏话。
　　不知为何，他总觉得巫琏有些不耐烦。
　　巫琏的确是不耐烦，这个人身上太臭，臭不可为，比臭豆腐还臭，那是一种从灵魂里面发出的恶臭。巫琏嗅觉还没有完全封闭，又是修仙的人，比一般人嗅觉灵敏些，所以他闻见的臭味是旁人的十到二十倍左右，比狗鼻子还灵。
　　老张还不知道巫琏有多嫌弃自己，他此时眼神阴鹜盯着巫琏，刚才一副老实人的样子完全变了。
　　“小子敬酒不吃吃罚酒，那就休怪我无情了，你这张小脸还不错，正好我收藏最好的位置还空着，现在正好有正主了。”他舔舔唇。
　　巫琏：“.......”
　　总算知道小女孩奇奇怪怪的话是从哪里学来了。
　　老张兴冲冲挥着斧头，那气势仿佛势要砍下巫琏的头颅，剥下他的脸皮。
　　巫琏在斧头即将砍断脖子那一刻，弯腰半空转身，灵活闪到老张身后，青铜剑嘶嘶低鸣，正兴奋鼓舞，它好像感受到血液喷溅那一刻，享受血腥味侵入身体的那种兴奋。
　　老张后背被青铜剑剑锋划出一道口子，刺眼的血喷溅出来。
　　青铜剑在沾上老张的血液刹那间后悔了，连忙散打寒气驱赶刀锋上的血液。
　　太臭了，不想吃。
　　巫琏看到老张身上明明被划开了一道口子，但青铜剑上却没有一点血迹，而整把青铜剑冒着一股股煞气。他刚刚疑惑一瞬，想到青铜剑已有几千年历史，早就生出了剑灵。
　　此刻闻见胖男人身体喷溅出的血液更臭时，巫琏的表情也臭臭的。
　　老张摸到一手的血迹，脸不知是疼，还是被气得直发红，阴狠狠盯着巫琏，“老子砍死你！”
　　巫琏：“不巧，我惜命的很。”
　　老张此时发怒了，挥着斧头毫无章法砍向巫琏。
　　巫琏左右灵活躲闪。
　　一旁的矮个子男人盯着巫琏，袖子里面钻出来一只无脸鬼，他看着巫琏正和老张缠斗，指着一旁脸色看起来不太好的宗珹，“去，撕了他。”
　　小女孩犹豫不定，矮个子男人也不管，只是袖子中掏出一只银色的哨子放在唇边。
　　哨子并没有发出声音，但小女孩的眼神变得空洞，僵硬直直朝矮个子男人走去。
　　矮个子男人得意扬起嘴角，就算你是最厉害的小鬼，只要吹他手中的哨子就能轻易掌控小鬼的思想。
　　无脸鬼此时已经无声靠近宗珹了，但宗珹一直低着头好像并没有发现。
　　无脸鬼右手化为锋利的骨爪朝宗珹的天灵盖抓去。
　　矮个子男人看着小女孩一步一步向自己走来，心情好得不得了。突然一声高亢凄利的惨叫声，顿时吸引他的注意。
　　只见无脸鬼透明的身上竟然有一条拇指粗细，长将近三米的红蛇，吐着性子将无脸鬼整个身体盘着，并且一点点的缩紧。无脸鬼身上已经圈出一层层肉来，随着无脸鬼的惨叫声一点一点缩紧。
　　巫琏一剑划破高胖男人的右脸，一条长长血痕攀爬在脸上，从额头到挨近耳朵处，若不是巫琏被那声惨叫打扰了，巫琏早就一剑刺死了高胖男人。
　　高胖男人也跟着大叫一声，身上没有一点好皮都被巫琏划了不少口子，但不危及性命，巫琏不想轻易杀死他，而且这么臭的人，也不值得他弄脏自己的手。
　　于是直接用剑把顶端敲晕他。
　　这下把关注点放在身后宗珹哪里，宗珹受伤归受伤，但要是有个找死的人，现在想弄死他，怕是晕了头。
　　蛊，上虫下皿，有虫才有皿。宗珹传说中的养蛊大能，可不是说说的。
　　只见那条红色竟然死缠着一个无脸的鬼，一对竖瞳冒着小火苗，死死盯着无脸鬼，蛇身卷得更厉害了。
　　下一秒。无脸鬼一阵剧烈的抽搐，没一会就没气了。
　　矮个子男人眼神瞪大，心里滴血，“我的、我的契鬼！！”
　　他养了多年的契鬼就这样被一条畜生绞死了，他恨不得扒掉宗珹的皮，肉为他的契鬼。
　　巫琏挑眉，契鬼？倒是听上去挺耐听的，可惜跟错了人。
　　“是你，都是你害我，病秧子我跟你拼了！”
　　巫琏快步上前，一把青铜剑横在矮个子男人的面前，差点点就抹脖子了。
　　矮个子男人僵硬停住，咽了咽口水，白着脸后退了一步。
　　巫琏的剑又偏了偏，抵在矮个子男人喉间，“说，那位白大人在哪？”
　　“我....我不知道。”
　　“不知道？”巫琏剑在靠前，“还是不想说？”
　　脖子一痛，矮个子男人怎么也没想到这个人竟然来真的，他连忙说道：“405，它在405。大侠饶命。”
　　巫琏收起剑，正在矮个子男人松口气时，后劲一痛，他不干置信望着巫琏，直挺挺倒下去，偏不凑巧，他倒下去不小心磕碰着脑袋，砸出挺大一声。
　　宗珹看着矮个子男人头上血红血红的大包，无言语。他转头正好与巫琏的眼神撞到一起。
　　“走吧。”巫琏道。
　　宗珹抬脚跟着巫琏朝隔壁405而去。
　　小女孩摇摇头，脑袋清明了，跺跺脚，也跟着去了，不过她还是依旧抱着那个布偶娃娃不离手。

第23章 
　　巫琏拿着刚刚捡到高胖男人的斧头，他也是单手领着斧头，直接砍开防盗门，奇怪的是这里满的布置也和405一模一样。但房间里面没有人，更没有鬼。
　　巫琏环视整间屋子，并没有发现所谓的白大人在里面，莫非这东西跑了？他手痒又想去隔壁让那两人好好回忆回忆。
　　门口被巫琏和宗珹两个人堵的死死，小女孩腿短，到门口的时候，费尽了好大的力气才钻进去，“咦？哥哥你们快进来呀，我去叫白大人。”
　　她说着话，转头直径走到那个双人柜子，敲了瞧柜子的门。
　　“白大人，我又来啦，还带了两个好看的小哥哥呢。”
　　柜子里面有些轻微的响动，一只白绒绒的长尾巴从柜门裂缝中掉了出来。
　　巫琏的目光刚好捕捉到那条长长的尾巴，毛茸茸不是很长的白毛。
　　小女孩有些意动准备上去摸摸，想到以前白大人叮嘱过，它说自己的尾巴是给未来的媳妇儿摸的。
　　虽然她不知道媳妇是什么意思，但她看着毛茸茸的尾巴，就是情不自禁想上去摸摸。
　　小女孩今天又看见这条尾巴了，表情十分激动，想趁机过过手瘾，尾巴‘嗖！’的一下就缩回去了，小女孩只能用渴望的眼神，眼巴巴望着裂开一条裂缝的柜门。
　　这时，黑漆漆的柜门打开了，从里面跳出来一只全身长满白毛的动物。
　　猴子？
　　巫琏怪异盯着那只猴子，为什么用怪异呢，因为他从来没有，哦不，是有生以来都没有见过一只四爪着地满身长满猴毛的白猴子竟然在做伸展运动，更惊讶，猴子口吐人语，还掺杂着一套有内味儿的东北话，嘴里念念有词念叨。
　　“第八套广播体操.......伸展运动，一二三四.......”
　　巫琏：“.......”
　　宗珹：“.......”
　　讲真，五花八门的广场舞早就看腻了，现在又来个猴子广播体操，不知道是时代在撒野，还是他们头眼昏花看错了。
　　巫琏诧异几秒，很快恢复。
　　宗珹就不更用说了，除了与巫琏对话时，说话多一点以外，其他的时间都是简言少语绷着个脸，直直站那，都有一种很强势的压迫感。
　　猛然看见一只动物成精说话了，表情依旧很淡定。
　　白毛猴子做着体操与小女孩说话时，它的表情和动作完全就是人类模样，但他却是个实打实在就是一只动物。
　　因为巫琏从猴子身上并没有看到妖气溢出，就是一只.....嗯？
　　巫琏眼神闪了闪，又对猴子内芯儿产生了好几分兴趣。
　　没有妖力，动物的野性，却住着一个狡猾的灵魂。
　　有趣......
　　巫琏看了好几眼才收回自己的目光，转眼就与宗珹的目光相对，两人眼神的兴趣，一致相同，巫琏朝宗珹眨眨眼。
　　宗珹看见那双茶色的眼眸，很快，少年转过头去。而且两人的一前一后靠得比较，一方面是以防有东西偷袭，这是两人互相商量好的，另一方面，宗珹现在暂时是个伤员，巫琏就靠前面输出。所以宗珹占着身高的优势，刚好能看见少年的头顶顶着两个小旋涡。
　　宗珹想起以前老人们说，生有两个旋涡的小孩，是掉皮捣蛋的小能手，如今看巫琏这个年纪不大的少年，坑龙飞飞，敲小孩，揍大人.......也是个皮的。
　　巫琏还不知道宗珹是如何想他的，他现在对眼前这个猴子很感兴趣。
　　白毛猴子还在和小女孩说话，信手斩来全是满满的东北大碴子味儿，“哈哈，老妹儿你又来了，今天咋不在走廊收你的收藏品，怎么有兴趣到我这里来玩？”
　　白毛猴子在看到巫琏与宗珹时，眼睛一亮，速度特别快，‘嗖’地一下，白毛猴子已经窜到巫琏的面前，围着两人转了好几圈，那双大眼睛滴溜溜转，还有几分人性化的精明。
　　它一边转悠一边打量巫琏与宗珹两人，“哎哟，我滴个乖乖，这次这两个老好看了，得让你空出好几个收藏地方了吧。”
　　白毛猴子拍着小女孩的肩膀，竖起一个大拇指，“忒不错，匀一个给老哥我咋样，保证不会让你吃亏。”
　　小女孩刚刚目睹了哥哥们收拾405那两个人，现在说起收藏品，她的目光有一半是兴奋，她肖想两人也不是一时半会了，另外一半是害怕，害怕被巫琏暴揍，特别是看到那两个人鼻青脸肿惨样。
　　她捏了捏布偶的手，有些犹豫。
　　她悄咪咪抬头瞄了一眼巫琏，正好巫琏对上小女孩的目光，茶色的眼眸弯了弯，笑得十分甜。
　　小孩子天生就比较敏感，她感受到那笑容里面暗藏几分杀机，猛地地下头，紧紧抱着怀里的布偶。
　　白猴子说着正高兴的，因为以前每次捉到一个人小孩都和他兴致勃勃讨论，怎么样下手，才能让皮肤不受磨损，完整无误的求出来。可今天小孩不开口，他又觉得没有劲，只好撇嘴悻悻闭嘴。
　　有几分的贪婪的眼神停留在巫琏的身上，他最想得到就是这样一张脸，魅而不俗，精致又有几分清隽，眉心的红痣一点，跟个小仙童似的。他现在的收藏柜里面就缺这样一张脸，要是他得到这样一张脸，又把灵魂封印在脸皮里面，保证脸皮过了上千年也不会腐蚀。
　　光是想想，白毛猴子就有些兴奋。
　　巫琏抬头对白毛猴子笑了笑，对方眼神更加痴迷。
　　下一秒，一把斧头直面朝白毛猴子的面门而来，只见它一躲，那把锋利的斧头直接打穿了柜子与墙壁，飞出去。
　　砰！
　　巫琏看见那把斧头出现在他们身后，另一面墙壁上，他心道，果然如此。
　　白毛猴子刚刚还笑眯眯的眼睛，此刻阴沉下来，表情根本就是一个人的表情。它阴沉沉说道：“小崽子，知道老子是谁吗，敢在我的地盘袭击我，你真有胆量。”
　　巫琏说话完全不让人，“过奖，但你是人吗？”
　　“草！你他吗骂谁呢！”
　　白毛猴子都不带打招呼，化身白色鬼魅，速度极快，它不用任何武器，因为它的爪子就是武器。爪子靠近巫琏时，爪子就会自动变成宛如削铁如泥的利器，轻松消掉巫琏脖子上的脑袋也不为过。
　　巫琏不急不慢推远宗珹靠近一米多宽的墙壁角落，从道印空间内掏出一把青色的长剑，执起靠近头的方向，那双冒着阴森森寒气的爪子被巫琏的剑挡住了。
　　青铜剑不是个好惹的主，尤其是听说巫琏想卖掉它，它就想讨好巫琏，现在又遇到一个似人似动物的怪猴子，并从它身上感知一丝危险。青铜剑更想揍它一顿，最好是打服气。
　　不等白毛猴子得意两分，轻蔑道：“一把破剑就能挡住我，小崽子你太小看我了。”
　　“是吗？”
　　巫琏茶色的眼眸弯了弯，这时候，两人的打斗开始进入正题。
　　宗珹则是看了眼，打得正兴奋的巫琏，又瞧见刚刚白毛猴子跳出柜子门上的破洞，里面一堆肉色的东西，等他靠近，一股刺鼻的味道钻进鼻子里面。
　　味道很臭，就像什么东西腐烂流脓的味道，极其恶心。
　　宗珹像是没有闻到，神情淡然蹲下身，长长如白玉的手指，轻轻在地上那滩小水洼里面沾了一点液体，靠近鼻子嗅了嗅。
　　然后，他站起身，直接将柜子一下打开，哗啦啦~
　　一堆肉糜流出来，表面还有一张张暂时看起来还算新鲜的人皮，以及柜子里面，被定身的龙飞飞，以及隔壁柜子里面还昏迷着几个人。
　　龙飞飞整个一米八几的汉子蜷缩在逼仄狭窄的柜子里面，还跟这么多烂掉的人皮待在一块，龙飞飞此刻看见宗珹跟看见亲人一样，刷刷掉流泪。
　　龙飞飞泪眼婆娑：亲人啊！！
　　巫琏这边已经进入白热化，说明确点就是巫琏吊打猴子，那简直就是输出法师与打野前期阶段，打野被吊打，一个字——惨。
　　刚刚才嚣张恨不得两个鼻孔朝天的猴子，如今脸肿得跟猪头一样，刚刚浑身上下还全是白色毛发的猴子，现在白毛跟在泥坑里面滚了好几圈似的，没眼看。
　　白猴子死尸一样躺在地上，嘴上直直喊饶命。
　　“大、大佬饶小的一、一命吧.......”
　　巫琏挽了一个剑花，啧了一声，将剑收回道印空间内。
　　白猴子见状没有危险，彻底躺尸不动了。
　　宗珹把龙飞飞身上的定身术解开后，龙飞飞看见巫琏过来了，哇的一声，哭得更大声了。
　　“我好惨啊，队长我差点保不住我的脸了，老妈，前几天还跟我说让我去相亲我还看不上，往后老妈让我去相亲，我一定去，万一我哪天没脸了，找不到媳妇可怎么办呀，呜呜呜呜呜.......”
　　得，看他叽叽喳喳话痨的样子，没啥事。
　　巫琏收起他暂时的同情心，任由他在地上嗷嗷哭。抬脚走到柜子面前，还有几个穿着黄色道袍昏迷的人，“龙飞飞别哭了，这些人是谁？”

第24章 
　　龙飞飞还在嗷嗷哭，就被自家队长踹了一脚，他正想控诉队长，结果听见巫琏叫他，凄惨的哭声戛然而止。
　　龙飞飞屁颠屁颠爬起来，对巫琏讨好一笑。
　　娃娃脸上一副蠢兮兮模样，笑容满面，巫琏不反感，就没搭理他，而是示意他看看柜子里面的人是谁。
　　龙飞飞被掳走时就被打晕了，等他再次醒来，一个白毛猴子就要他的脸皮，他完全没有注意到他身边还有其他人，等他靠近一看，惊讶道：“是天师院的人。”
　　巫琏道：“哦？”
　　龙飞飞凝重道：“奇怪，天师院的人怎么会在这里，不是说他们都去黄河那边了吗？”龙飞飞不由转头看向宗珹。
　　宗珹瞥了一眼龙飞飞不做回答，靠在墙壁，闭眼养神。
　　龙飞飞摸摸鼻子，转回来看向巫琏，“巫道友这些人要怎么办？”自家队长不负责，他这个副队长就得擦屁股。
　　巫琏走过去踢了踢地上躺尸的猴子，“打开狭缝。”
　　悠悠醒来的猴子，幽怨看着他。
　　巫琏眼神一厉。
　　白猴子下意识身体忍不住颤抖，这个人简直不是人，猴猴那么可爱，他竟然揍猴猴，哭唧唧QAQ。
　　***
　　走廊外，田庆生一群人，刚来的时候还是乌泱泱十多个，可他们在走廊里面只是转了几圈，身边的师兄弟无缘无故消失，导致一群人人心惶惶，内部不知闹了多少矛盾。
　　害怕的人，吵着要回去，可转眼间，那个就消失了。
　　跟着田庆生的人也是走几步少一个，走几步少一个，现在就剩田庆生和胖道士两个人，还在黑黑的走廊里面转悠。
　　田庆生进来时有多张狂，现在就有多狼狈，如今他的衣服破烂，脸上被什么利器划了一道长长的口子，身上值钱的宝贝早就被他用光了，连师父给他的千年桃木剑在刚刚打斗时折断了。
　　只剩两张符被他拿在手里面，正彷徨不安躲在胖道士的身后，生怕哪里会在冒出一个鬼影来。
　　“李师兄你、你怎么不走了？”
　　胖道士李再全眼睛胖得只剩下两条眼缝，小小的眼睛夹在其中，让人感觉有种不怀好。
　　听见田庆生颤着声叫他，他的眼神闪过一丝恨意，但很快敛去，露出一脸温和的模样，“没什么，我就是感觉前面不对劲，你等我过去看看。”
　　“不行！你必须保护我！”
　　田庆生现在特别不安，而且心里那股不安越来越浓重，他不可能现在放开李再全，他太高下巴，“只要咱们能出去，回去我就让我师父带你进内院。”
　　天师院名声之所以烂成这样，完全是因为天师院从根源烂掉。
　　尤其是，每一届选拔弟子，除了天赋高悟性好，根骨不错的弟子以外；他们还会在暗地里收富二代或者有钱人的孩子进门，根据弟子等级分配内院与外院。
　　内院是天赋好，或者花了巨财进入内院，当院子里面某某老师的亲传弟子。外院就比较杂，能力差、穷人，就只能在外院干杂物，若那一天又机会被相中成为内院亲传弟子，不然你永远就是一二星的天师。
　　李再全就是外院的弟子，天赋不错但因为本身长得胖，外表不受天师院那些长老喜欢，就被分配到外院。因此经常被外院的人欺辱，当某天他被别人欺负时，田庆生碰巧看见，救了他一命。
　　他就成了旁人嘴里，田庆生的一条走狗。
　　事实上，田庆生也是这么想的，他家有钱，老爸千金一掷把他送进天师院当了师父的亲传弟子，很多人都来巴结他。
　　所以他对李再全呼来喝去也是理所理当。
　　当狗要反驳主人的话，而起田庆生在走廊到现在压抑的怒火爆发了，他反手打了李再全一巴掌，“你哪都不能去，必须保住我！”
　　李再全捂着脸，阴影下他的眼神极其恐怖，低着声音道：“知道了。”
　　田庆生听见他的话，脸色转变极快，语气变得柔和，他道：“只要你安全带我出去，我家有钱，等我回去就让我爸给你，我也会让你进内院，对，进内院.........”
　　李再全一言不发埋头前进，田庆生小心翼翼躲在他的背后。
　　在田庆生没有看见地方，李再全嘴角扬起一丝怪异的笑容，也很快敛去。
　　就在此刻，他们身后一道白色鬼影飞快靠近.........
　　田庆生看见了，他惊恐转头看着李再全的背影，咬咬牙，然后用力一推。
　　李再全摔倒在地：“你！”
　　“不，原谅我，我不想这样，你死了我才能活。”
　　田庆生庆幸飞奔远处，但不巧，他脚裸被人抓住。
　　耳边只听见李再全阴森森的笑意，“一起去死吧。”
　　“不——！”
　　***
　　狭缝外面，七处成员满头大汗，更有些脸色苍白，浑身是血。
　　就在前半个小时，有队友慌里慌张跑过来告诉冷柳，天师院的人进去了。
　　肖笑听到直接要闯进去，不等冷柳阻止，她已经一股脑闯进去了。
　　但几分钟后，肖笑气鼓鼓跑了出来，“气死我了，队长说的四楼不在了，我一直在原地打转。”
　　冷柳听此，也上去转了一圈，真的没有四楼的存在，好像凭空消失了一般。冷柳站在楼下看向四楼，刚刚还模模糊糊的四楼忽然又出现在她的眼前，而那一排排窗户上，扒着一个个阴森森人脸，他们面无表情直勾勾盯着冷柳看。
　　饶是见惯大世面的冷柳，冷大美人，看到现在这种情况，不由皱起两条柳眉。
　　“笑笑告诉所有人别上四楼，看住那棵槐树。”
　　肖笑愣了一会，回神道：“知道了冷姐。”
　　月暗星稀，忽而天空月星被一片片乌云盖住，乌压压一片，远处天边雷光电闪，暴风雨即将来临。
　　风起，参天的槐树摇曳，发出呜呜呜低鸣。
　　七处一群人在槐树周围贴着一圈又一圈黄符，槐树周围一圈圈红绳缠着着一个个金色的小铃铛，一阵风吹过，黄符被吹起，金色的铃铛和符纸开始了双重奏。
　　呼啦啦——
　　叮铃铃——
　　一圈圈黄符纸慢慢发光，红绳上阵阵铃铛音灌耳。
　　诡异的风越演越烈，槐树呜咽怪声，寂静的小区，一切透着一股怪异的气氛。
　　冷柳美目一冷，厉声道：“所有人准备战斗！”
　　“是！！”
　　就在大家话音刚落时，楼顶尖叫声传来。
　　“啊啊啊啊——”
　　就在大家愣神片刻，那人砸在槐树边，他眼里不可置信，猛地瞪大，嗬嗬几声，瞳孔暗淡，停止呼吸了。
　　“田庆生？！”
　　钟离上前探了探他的鼻息，对冷柳摇摇头。
　　人已经死了。
　　此刻，众人顾不得田庆生是怎么从楼上摔下来的。
　　因为树发狂了。
　　槐树好像随着田庆生摔下的惨叫声，开始发生异变，随后，田庆生的血液侵入土壤，又或者是槐树在吸取田庆生的血。
　　冷柳见此，暗道不好。
　　“快，搬走田庆生，不能让槐树吸血！”
　　可惜来不及了，等他们还没有反应过来时，槐树动了。抽出根系张牙舞爪，那一圈的黄符纸发出红光，被槐树抽断绳索后，落在地里发出微乎其微的光亮，很快化作一捧纸灰。
　　“呜啊呜啊呜啊!”
　　槐树不仅动了，还发出一阵阵怪异如同婴儿般的惨叫声。
　　光凭魔音贯耳就让七处等级低的人，捂住耳朵在地上滚来滚去惨叫。
　　冷柳看着这场景，神情凝重，她对肖笑道：“笑笑搬救兵。”
　　肖笑点头，跑到里变异槐树较远的地方去打电话了。
　　没过一会，肖笑焦急跑过来，“冷姐，七处其他成员都不在，怎么办！”
　　冷柳脑袋快速过滤一遍七处其他组的人员，快语道：“二组队长他们呢。”
　　“不在，要么就是出去接任务了，要么就是去黄河秘境帮忙去了。”
　　冷柳望着模糊的四楼一眼，“队长还在上面，所有人对付变异槐树，等待救援。”
　　最后一句，冷柳说得不大，但在场的人都得清清楚楚。
　　“是！！！”
　　半个小时一晃过去了，而地上躺了一地的人，均是灵力消耗，或者被槐树抽晕过去的。
　　队长与副队不在，他们一组当家就是冷柳，所以冷柳是坚持到最后还在和槐树缠斗的人。
　　很快，满身是伤的冷柳被无数根系抽飞，眼看她的脑袋即将被一块尖锐的石头撞破，远处躺在血泊里的肖笑趴在地上目眦欲裂看到这场景。
　　“姐！！！”
　　“砰！哗啦啦......”
　　楼上飞下三个人，准确是一个人单手抱着另外一个身高较高的男子，另一只手里面拎着一个人。
　　此时，只见那人手里拎着的人在距离地面不到一米的高度，被丢了出去，而那人转手接住了冷柳，完美落地。
　　众人傻眼看着这一幕。
　　直到某人嗷的一声惨叫，惊醒了众人。
　　肖笑直接爬着过去，小脸上全是害怕的泪水。
　　冷柳被这个少年的脸惊艳了一把，晃了晃神，直到她旁边一股冷气袭来，她抬眼看见队长那双冷冽的凤眸，惊醒过来。
　　听见笑笑的哭声，她猛地转头看见笑笑用两只手拖着整个身体来，连忙将人抱起来。
　　巫琏放下宗珹，转头看见槐树张牙舞爪的模样，低声道：“青铜剑。”

第25章 
　　“嗖！”
　　青铜剑被巫琏从道印空间里面拿出来,飞在半空中，一抹青影而过，嚣张的槐树只剩下一根光秃秃的主干。
　　青铜剑直直插进大树躯干内部,就如同‌插进一个皮球内,“噗嗤”一声，里面的气没了，槐树自然少了生气,自然就变成一个普通的树木。
　　巫琏上前，直接将树大力撕开,露出里面的东西。
　　“死、死玉？”刚刚咋咋呼呼跑过来的龙飞飞瞪大双眼,又‌揉了揉眼睛，一脸不可置信。
　　眼前树心长了一个心脏，而心脏正是死玉。
　　“死玉，亡魂含玉，这是古人死后，口含玉石，而来的死玉之称。死玉有红、黑、白、三种，白色的死玉最不能碰，这是已经被埋在土里上千年之久，里面掺杂的怨气太多，一旦有人碰了一下，激发里面的怨气，怕是方圆十里的人，大病一场。
　　怪不得，槐树会‌发疯。”
　　龙飞飞唠唠叨叨半刻说完，小女孩和‌白猴子已经下楼，站在巫琏的身边，满怀好奇看着这块不过巴掌大的白玉。
　　那边的宗珹开始吩咐一组事情‌，让他们把四楼该带走的东西带走，剩下的报警。
　　事情‌解决完后，巫琏招来了阴差，想把小女孩送走。
　　谁知小女孩不肯走。
　　小女孩气鼓鼓道：“不行，我要等我哥哥，我哥哥来找我了，我不能走！哥哥你是坏人，呜呜呜呜.....”
　　黑无常道：“她此生的执念就是他哥哥，”
　　巫琏在小女孩面前蹲下身。
　　小女孩很伤心，她的哥哥为什么不来找她，是因为她不乖吗？那她乖一点是不是可以见到哥哥了？
　　巫琏问她：“想见你哥哥？”
　　“嗯。”
　　“以什么样的容貌都可以吗？那他变得不像他以前的样子？”
　　“哥哥就是哥哥，他爱我不会‌变。”小女孩坚定道。
　　巫琏低头笑‌了声，揉揉她的头发，“嗯。”
　　他从道印空间拿出人皮球，人皮球抖动厉害，看见小女孩更抖，要不是巫琏稳稳拿着它，它早就忍不住蹦出巫琏的手心跑路了。
　　“你哥哥被困在里面，你还‌要哥哥吗？”
　　“要！”
　　巫琏看着她，她亦看着巫琏，眼中的坚毅始终没有变。
　　时间轮轴转动，透过她的眼，巫琏“看”到了她心中所想，那是她的执念。
　　男孩挣了钱，为妹妹买了一双很白的鞋子，两人很高兴在房屋里转圈。
　　直到男孩看见爸爸带着很多人，很多人来他家，他藏起妹妹，躲在角落里，知道哪些看他如看商品一样，满意离开。
　　爸爸接到一箱钱，高兴向那些人磕头，兴奋的一张张数着。
　　画面猛地一转。
　　一个陌生的房间里面，无数摄像机对着他，而他四肢被禁锢就像似砧板上的鱼动弹不得，父亲拿了一把‌泛着冷光的刀，一刀又‌一刀将他的肉被割下来。
　　而就在他们不远处，那群人正拿着刀叉优雅吃着盘中的肉。
　　这一幕刺红了男孩的眼睛，他不仅身上全身疼，更多的是恶心，恶心父亲为了金钱狠心割他的肉，恶心餐桌前那群道貌岸然的人。
　　痛！贴着骨头的痛，男孩想求父亲放了他，但他疼得话都说不出来。余光看见他手上血淋淋滴答滴答流了一地，白森森的骨头露出来..........
　　男孩为了救妹妹把‌自己送出去，让他父亲剥掉他的皮，割他的肉，心甘情‌愿。
　　临死时前，男孩做了一个梦，妹妹还‌是没有逃出父亲的魔爪，他为了给妹妹报仇，抄起水果‌小刀亲手捅死了父亲。那张熟悉的脸上，惊愕看着他，最后倒地。
　　可终究是个梦。
　　后来，后来......
　　他好像变得不似他了，圆滚滚，胖乎乎，没有躯干，没有四肢。
　　砰砰砰——
　　蹦跳行走，在路程中他遇见了白毛的猴子。
　　猴子说，它以前是人，现在它想找到做人的办法。
　　他走了很久，猴子的队伍越来越大，它们围着他讨论一张张人皮。
　　里面的人狰狞着面孔，他看到了一张张熟悉的面孔，父亲的、那些陌生人的，但就是没有妹妹的。
　　路，又‌长又黑，他想找妹妹，妹妹最怕黑了。
　　找妹妹......
　　找到妹妹.......
　　“你有一个好哥哥。”巫琏将手中的皮球给她，金色的功德霖星星点点撒落在皮球上。
　　皮球接触到小女孩的手，顷刻间，皮球不见了，一个七八岁的男孩出现，他紧紧抱紧自己的妹妹。
　　找到妹妹了，他终于找到了。
　　边上的黑无常看到这一幕，眼神中有些复杂，他道：“大人，功德霖世间少有，你真的就这样给一个陌生鬼？”
　　巫琏道：“他是个好哥哥。”
　　黑无常不说话，照这个男孩这一生囫囵凄惨一生，下一辈会‌有幸福美满的家庭，福运百岁。但现在这位大人竟然轻易将自己的功德霖分给这个男孩，男孩下一世的命格完全大改，怕是出生在钟鸣鼎食之家。
　　黑无常复杂半刻，摇摇头，也罢。
　　巫琏自己都不知道，自己无意之间种下一个因，待到日后得到果。
　　因‌因‌果‌果‌轮回循环，总有福报。
　　“谢、谢、哥、哥！”男孩万分感激巫琏，他很聪明，从阴差大人语言中巧妙捉住了“功德霖”三个人，见阴差大人如此慎重，肯定是难得的好东西。
　　这时天道似乎也感应到男孩身上由衷的感谢，下一秒，几滴金色的雨露从天而降落在巫琏的头顶上。
　　巫琏叹气道：“麻烦阴差大人了。”
　　黑无常拱手道：“大人严重了。”
　　“还‌有一事，此楼冤魂众多，上面的禁止已经毁去，大人可以拘走他们。”
　　黑无常点点头，这都是他应该做的。
　　那一晚，地府阴差到阎王殿报告，人间某区小楼里面拘了上千名冤魂，数量太多要求帮助。
　　暂代阎王的几位殿下允了。
　　两个孩子去投胎去了，白猴子身上因‌果‌太重，又‌不是死魂，黑无常管不了，暂时就让它跟着一组去七处。
　　虽然它更想跟着巫琏，但巫琏直接拒绝。
　　他现在还没有想好住处，还‌要带一个吃白食的，还‌不如让它跟着七处去呢。
　　****
　　一夜过去，李兆夫妻俩开始后悔不愿意支付那一百万，明明巫琏什么忙都没有帮他，反而替女鬼说话，非但没有将女鬼打得纷飞烟灭，反而帮她投胎。
　　李兆被女鬼差点弄死，到如今还‌躺在医院床上不得动弹，他心里非但不感激巫琏的救命之恩，反而心生怨恨。
　　心想着只要巫琏敢上门要钱，他就报警。告巫琏敲诈勒索，坐它个十年八年的牢。
　　但就在李兆想象巫琏即将被抓进大牢时，当晚，他没有梦到前妻化成女鬼，反而梦见一群长相畸形，满口尖利牙齿的恐怖婴儿，趴在他的身上一口口吃点他的肉。
　　醒来之后，大腿身上出现各种各样的血淋淋的牙印。
　　最让李兆崩溃的是，下半夜醒来看见张丽坐在床头，手里拿着一把‌菜刀，朝他砍来。
　　李兆捂着肩膀的伤口，踉跄跑向巫琏住处求救。
　　怎知，他在楼梯跑了一圈又‌一圈，四楼不见了！
　　李兆被吓到了，他在小区公园的长椅上胆战心惊度过一晚上。第二天，连忙还‌巫琏汇了一百万。
　　汇款成功后，他还‌是止不住肉疼一把‌，心里将巫琏咒骂千百遍。
　　可就在他刚出银行大门，两个警察与他面对面，其中一位出示了证件，“你好，我们是B市公安局，有人举报关于你前妻跳楼事件另有隐情‌，麻烦你跟我们走一趟。”
　　李兆被举报杀前妻，又‌发现现任妻子拐卖前妻之子的事情‌。只不过，当天当地警察抓捕李兆之后，前往他们俩住宅之地才发现张丽早就跑了，张丽很有可能就是拐卖儿童的人贩子组织其中一员。
　　不但如此警察们还接到了一个匿名电话，说李兆租出去四楼某件房子，墙壁塌陷，露出一截小孩的白骨。
　　警察们还真去搜了，果‌然发现了一具孩童的尸骨，他们没有声张立即上报告给上级，封锁这一层，清空了出租屋，经过三天的挖掘，发现不止一具骸骨。
　　最让人愤怒的是，这些孩子的骸骨上均有大小不同‌的伤痕，骨折、断手、其中一名女童盆骨处的伤痕，特别明显，可见生前他们遭到怎样的虐待。
　　现场挖掘的警察们，其中一些都是当父亲母亲，看到这种不由红了眼眶。警察隐瞒三天最终还‌是被一些记者钻了空子，当晚上了热搜，引起广大网友的滔天怒火。
　　“这些都是祖国未来的花朵，就这样残忍夭折，人贩子简直不是人，不、他们连畜生都不如，人贩子就应该统统被抓捕！”
　　“作为一个母亲，我痛恨这些畜生不如的东西。”
　　“我的孩子就是被人贩子拐走，割了肾，买了器官，把‌他扔到大街上乞讨，榨干他唯一的利用价值后，死在一场车祸领一笔不小的偿金，最后找到他时，只是一具骸骨，我最恨人贩子，他们都该死！！”
　　年轻的母亲寻找儿子，最终白发苍苍得到一副白骨。
　　.......
　　这个匿名网友的悲恸发言得到无数网友的共情，不少感性的人看到这条发言忍不住捂嘴哭泣，都说子女是父母的心头肉，尤其是华夏人血液中流淌的护崽天性，一旦被激发，那场面比想象中还一发不可收拾。
　　而且有人人肉本小区当时的负责人，他早就在几年前，被人举报非法拐卖幼童，逃之夭夭后，从此消失在人海之中。
　　与此同‌时，前任租房房主巫琏也火了，一张大头照，照片上的人眉眼精致，面若桃花、眉间处的一颗红痣更给他增添了几分不食人间烟火，而堕落人间的天使。
　　如今颜值当道，巫琏的颜值毫不逊色娱乐圈的顶流明星，甚至连顶流都不如巫琏长得好看。
　　毕竟流量明星某些都是靠化妆与修图，而巫琏实打实的素颜出镜，普普通通的大头照都如此好看，真人不知道好看多少倍。
　　经过上面孩童白骨案让诸多网上冲浪的人，心里沉甸甸，如今被巫琏的颜值直面一击，网友们又恢复热闹了。
　　可惜，这位让人恋恋不忘的人，早就在一天前退房消失了。
　　当天热议热度只增不减，大多都是愤愤不平，然后又被巫琏的颜值冲击......
　　但还‌是有不少网友，纷纷向当地公安机关官网上留言，一定要抓住幕后真凶。
　　当天，警察局来了一群穿着西装的公务员。
　　老局长整晚没有睡，眼睛布满血丝，直到这群人的到来，他才松了一口气。
　　领头的娃娃脸从包里掏出证件，“这起案件已经转交给我们第七处办理。”
　　B市外面各个新闻上纷纷播放今天这个重大案件，呼吁大家一定要保护身边的孩子，并且鼓励大家积极举报。
　　上面的热闹，某地下场所中，就更“热闹”，只见台上一个个笼子里面关着小孩、女人与少年。
　　台下兴奋、尖叫、嘶吼，浪潮中无人注意到有人消无声息死亡，并且脸不见了。
　　***
　　两天过后，孩童白骨案#的热搜已经被#B市富豪灵异事件#代替了。
　　据说，那几位富豪几乎在同一时间死去，死去的时候，脸上的皮不见了。凶手诡异的操作手法，被定为史上最诡异的手法，目前凶手尚未抓到。
　　现在的网友就像瓜田里面的猹，经常吃瓜不停，但接连的两个瓜让他们有些吃不下。又‌是白骨又‌是人皮的，调侃的网友变少了，当柯南推理案件的人越来越多。
　　***
　　这日，巫琏在一家房中介办公室里正在看房时，他的手机振动一下。
　　【建设银行】您的尾号0809的账号于05月07日13时55分收到尾号3203李某汇入的1000000.00元，余额1300534.98元。
　　巫琏看着手机上多出来的一百万，立即想到被自己举报的李兆。
　　他勾唇轻笑，手指飞快掐算李兆往后的日子，入狱无期徒刑，下辈子只能穷苦潦倒，孤苦一生。
　　就在昨晚，帝都黑无常捉鬼路过时拜访他，并无意中说道李兆。
　　‘我偶然看见范大人薄上此人后十世投胎为猪牛，然后投身地狱十八层......’
　　巫琏思绪被手机里面又多出来一条短信消息打断。
　　【建设银行】您的尾号0809的账号于05月07日13时58分收到建设银行汇入的2000000.00元，余额3300534.98元。
　　很快，巫琏收到付款人的微信。
　　巫琏点开微信APP，点开那日临走时，加上宗珹的微信头像。
　　宗珹的头像很单一，什么都没有的白色图案。
　　巫琏见他出手这么大方，心情‌很好给他改了一个昵称。
　　大金主：诊金加先前的一百万，记得查收一下。
　　巫琏：嗯，已经看到了。
　　此时，对方正在输入中.....
　　巫琏等了一会‌，没看见他发消息过，又‌恰巧，中介在介绍他当初看中的一套房子，便将手机放在口袋里面。
　　中介是一个高胖高胖的中年男人，他手中平板翻看一套房子的大厅、厨房、卧室、以及外围。
　　“这套房子面朝南，观光很好，房型又‌是比较偏欧式风格，性价比高，350万左右.....而且院前还‌有两排桃花树，意境又‌好，非常适合你本人。”
　　巫琏看了看，随之往下翻了翻，手指定格在这套房子上。
　　中介小刘也是个察言观色的人，见巫琏停在这处，立马介绍道：“这套房子偏中式，前院后院都都靠向仿古价格稍微贵些，800万左右.....…只是....…”
　　小刘擦了擦汗，欲言又‌止。
　　巫琏道：“只是什么？”
　　作者有话要说：入v啦，作者决定给发30个小红包，嘿嘿，希望大家多多留言啦，让作者看到你们熟悉的身影。
　　琏琏：我就说这狗逼是故意接近我的。生气jpg

第26章 
　　“客人我这‌里还有‌另外一套和这‌套差不多，你要不再看看？”
　　巫琏看了小刘在平板上寻找了一会，找到一套也是仿古庭院，只是与上一个相比差得太远。
　　“带我去看看上一个。”
　　小刘心虚，但想到自己当前的情况，眼神立马坚定，咬咬牙，“成，我带你去。”
　　巫琏看中的中式庭院在三环，开车需要十五分钟，小刘开车带巫琏去的路上。
　　巫琏正好看了看手机，十分钟前，宗珹发来一段消息。
　　大金主：巫道友什‌么‌时候有‌空，想请你吃顿饭。
　　巫琏想了想，手指在手机键盘上敲了敲。
　　巫琏：晚上吧，我现在在看房。
　　很对，手机顶上显示，对方正在输入中。这‌一次，宗珹很快又发来一条消息。
　　大金主：想吃什‌么‌？
　　巫琏：随便，我都可以。
　　大金主：那等一下，我过来接你。
　　巫琏：嗯，可以。
　　B市西皖区，某办事处。
　　快到中午一名身穿黑色系酷帅青年，咬着吸管刚进门，眼睛不自觉瞥向顶着一组组长大门，一堆们趴在透明玻璃朝里面看。
　　青年眼睛一亮，咬着吸管趴在戴眼镜的身上。
　　“嘿，兄弟我回来了，你们看啥呢？”
　　“嘘，闭嘴！”
　　也许是青年太吵，几个人转身异口同声，又对青年做了同样的手势，表情特别正经严肃。
　　青年嘴角一抽。
　　“我.....”
　　离他最近的眼镜男，直接捂住他的嘴。
　　“我靠，晋斯你小声点。”
　　晋斯：“......”兄弟，你的声音比我大不止一倍吧？
　　这‌时，还趴在玻璃窗上做贼似的肖笑，瞅着里面，下巴都掉一地，低呼道：“也不知道队长和谁聊天呢，竟然破天荒笑了。”
　　“我康康。”
　　“我瞅瞅。”
　　......
　　“别慌，我要录下这‌神圣的一刻。”
　　晋斯撕开眼镜男的手，八卦的拿着手机录视频。
　　“夭寿啦，冰山队长竟然笑了，我外出不过几天，中间发生了啥？难道、难道是队长的春天到了.....”
　　晋斯录得入迷时，瞅见离他最近的眼镜男挤眉弄眼的。
　　“戚一然你眼抽经了？”
　　戚一然翻了一个白眼，放弃和眼瘸讲话。
　　等晋斯回神察觉不对时，屋内哪还有‌老大的身影，而后一股阴森森的气息，让晋斯笑容僵硬。
　　一只金色蝴蝶，停在他的肩膀，而他身后站着一个脸上有‌着怪异花纹并透着诡谲美感的俊雅男人。
　　最另晋斯感到恐惧的是停靠在他肩膀上的这‌只蝴蝶，这‌可不是一只普通的蝴蝶，而是蛊师界大能，他们组组长宗珹的伴生之物，还是一只能将八星鬼王轻易吞噬的蛊蝶。
　　更是玄门战力榜上高居不下的灵物。
　　虽然停靠在他的右肩膀的不过是蛊碟拟态，但是单单只停靠不过一分钟，他的半个身子就已经麻痹，无法动弹。
　　晋斯苦着一张脸，很没有骨气的怂了，“老...老大....我错了！”
　　宗珹瞥了一眼他。
　　砰！
　　晋斯口吐白沫倒在地上，剩下的几个人缄默缩缩脑袋。
　　“最近一个单子，让他去。”
　　说完，宗珹抬脚离开。
　　那只美的过分的蝴蝶带着一股异香落在宗珹白皙好看的手指上，化‌作一枚银色偏带金色赤羽的戒指。远远一看，戒指顶上还有‌一颗鲜艳欲滴的红宝石，可靠近处一看，却又是一枚小小的蛊卵，只不过是顶尖偶尔闪过细碎的红光。
　　就像是它在呼吸。
　　剩下的人，像一只只鹌鹑抱团躲在角落发抖，见宗珹远去，松了一口，满是同情看着晕倒在地的晋斯。
　　宗珹在长长的走廊上，走着走着竟然多出一人来，跟在他身后。
　　钟离将手中的东西递给宗珹后，开口说道：“这‌是笑笑查到，那个叫巫琏的全部资料。”
　　宗珹接过一沓资料，最上一角贴着一张大头照，照片上的巫琏绷着一张脸，一双茶色的眼睛略显青涩。
　　如今一样茶色眼眸却透着一股生人勿进的冷漠。
　　宗珹往下看.....
　　“那天跟您和副队的少年，就是巫琏吧？”钟离边说边看宗珹的反应，他又道“副队说那人能治好您的病？”
　　宗珹手指微顿，他没有提病的事情反而说起另外一个话题道：“几年前也有‌这‌样异端出现。”
　　听到异端二字，钟离的脸色忽然变得凝重起来，几年前鬼门村一名鬼王横空出世，屠尽全村。一名自称龙虎山道士，以一己之力将鬼王打入轮回。
　　原以为他是救世，结果却是灭世。
　　那鬼王是他用整个村子的活人，残忍杀死变成厉鬼后，喂给豢养的鬼怪变成的。玄门下了逮捕令，自认为高人一等的天师院众人被打得节节败退，最后还是宗珹这个被看不起的蛊师将人镇压，也因此受了伤。
　　钟离郑重道：“此人能力强悍，稍有‌不慎变回成为第二个，灭世人。”
　　宗珹看着手心中的一闪而过的道印，眼神沉了沉。
　　另一边，巫琏和宗珹聊完天后便将手机放口袋里面，很快，小刘带巫琏低到那套中式别墅区的门口。
　　巫琏走进去打量一番，庭院设定蛮不错，有‌种宛如横穿古代庭院的感觉。
　　院前，弯弯曲曲的走廊左右两边栽种着荷花，如今夏日，正是荷花盛开的季节，鼻尖一股清香，荷花争相开放，让湖面染上一层粉色。
　　让巫琏想到他记得为数不多的一首诗，接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。
　　走过弯曲的走廊，一株看着小腿粗的桃树立在庭院中，现在夏日早过了三月桃花盛开的季节，挂上绿叶接果实。院子左右墙上爬满了绿意的爬山虎以及牵牛花，整个庭院从看起来十分漂亮。
　　只是时间过长就会感觉呼吸不顺，气血上涌。
　　巫琏又看了几处，依旧是这个感觉。
　　他蹙眉，大步走到路对面眯着眼朝庭院看，茶色的眼眸充满着趣味。
　　小刘不断擦着汗，跟在巫琏身后，刚才还侃侃而谈，随着巫琏越看越久，到现在两股战战，眼神左右乱瞟.....
　　透着一股心虚。
　　巫琏虽然从开始微笑与他握手，但小刘察言观色，又经常跟一些成功人士打交道，第一眼看巫琏给他的感觉就是.....
　　这‌人气质不俗，是个了不得的人物，所以一直小心翼翼对待，不敢说得罪他的话。
　　现在巫琏微笑看他，眼神却是冷冰冰。
　　他差点就落荒而逃了，但想着在医院躺着急需要前做手术的女儿，才生生止住逃跑的脚步。
　　“巫先生，是不是不满意，没关系，我们还有‌其他房源.....”
　　小刘还未说完，巫琏打断他道：“既然刘先生都是做生意的，也就不要藏着掖着，大家敞开天窗说亮话，这‌房子怕不止800万吧？什‌么‌原因，让对方低价变卖它？”
　　“这‌....”小刘擦着额头的汗水，“巫先生，我哪敢瞒着你，咱们可以.....”
　　巫琏收起笑，“既然刘先生不愿意，那算了，我不买了。”
　　说着，巫琏转身就走。
　　小刘后背冷汗直流，连忙拉住他，劝道：“这‌....巫先生，这‌事咱们可以再商量商量。”
　　巫琏抱着手臂，不言不语。
　　小刘咬咬牙，直接跪在地上，扇了自己一巴掌，“巫先生我实在没有‌法子，这‌房子原本是我的，但我女儿还在医院躺着，迫不得已才干这种事，它....它其实闹鬼!”
　　巫琏对这里很满意，他不喜欢欧式，英式风格的房子，在异世待久了，总有些挑剔的毛病。
　　好不容易见着一套喜欢的房子，怎么可能说放弃就放弃。
　　闹鬼？
　　正好，正好他还是捉鬼大师呢。
　　“起来吧，刚好这套房子我买了。”
　　“巫先生？”小刘瞪大眼睛，不敢置信，明明他都说了闹鬼，平常人谁买房会买鬼宅，巫先生还执着买它？
　　巫琏道：“看在你平时助人为乐，没有干过坏事，还有‌几丝功德，只是爱女心切我也就不难你。不过我观你脸上黑丝环绕，眼窝下凹，疾厄宫也就是子女运上多缺乏一丝精气，显然你的女儿不过数日便会暴毙，能撑到现在完全是靠你祖上庇护。”
　　小刘起身惊讶道：“巫先生是道士？”
　　巫琏道：“差不多，会捉鬼而已。”
　　小刘还是半信半疑，他没有见过这‌么‌年轻的道士。
　　巫琏伸手在他额头一点。
　　小刘这‌几天昏沉沉的脑袋，被巫琏这么‌一点忽然变得灵台清明，冰冷的身体也有‌热意上涌。
　　“巫先生我........”
　　巫琏打断他，“印堂发黑，想必每夜受噩梦惊扰。”他又抓住小刘的右手，看见一根黑线即将走到小拇指根部，他道：“黑线连命，邪灵作祟，估计你也没几天可活了。”
　　小刘一阵恍惚，突然他仿佛抓到了希翼，跪下抓住巫琏的裤脚道：“大师求求你，救救我们家，救救我女儿，让我当牛做马，把‌这‌房子送你，我都愿意。”
　　巫琏摇头，“先起来吧，讲讲怎么回事。”
　　提及到家里事，小刘顿时眼眶红了一圈，“我们刘家原本家产过亿，说起来我也算得上一个富二代，可.....”
　　小刘名字叫刘子丰，刘子丰的父亲算是白手起家，90年代靠下海，富裕后开了好几个做罐头厂，资产过亿。但刘子丰的父亲五十多岁意外身亡。
　　他天生不是一个做生意的料，生意越来越不景气，索性把罐头厂卖掉，卖掉旗下几个服装店，才堪堪维持公司运营。但好景不长，公司亏损几个亿。
　　刘子丰不得不卖掉公司填补亏空，这‌时候，又传来一个噩耗，他们家宅子里面闹鬼，他不满八岁的女儿吓得高热不退去医院，医生说得了癌症，需要几十万手术费，以及后面零零总总的医疗费加起来就是上百万。
　　不仅如此，几天后他的母亲突然倒地不起成了瘫子，嘴里还总是神经念叨有鬼，没过几天便过世了。
　　更古怪的还在后面，母亲埋葬后第一夜，他起床准备下楼喝水时，感觉身后有人推了自己一把‌，若不是他反应灵敏，早就从楼梯上滚下来。
　　家中经常听见嘻嘻哈哈的嬉闹声，惹人头皮发麻，导致妻子精神失常。刘子丰怕他们一家都死在这座鬼房子手里，不得不咬牙以低价卖掉这‌处宅子。
　　可惜，真到那一步，刘子丰却退缩，尤其是被巫琏识破后，更不想再害人性命。
　　刘子丰又‘噗通’一声，跪下青石板上，满眼愧疚。
　　“我真的逼得没有办法了，我女儿还等着我去救命呢。”
　　巫琏重新回到宅子里面，走走停停，最终停在一口古井边上，看着井口吹出来的一阵阵阴气，低声道：“看来这就是阴气汇聚之地。”
　　他又转而往回头，停在圆形门之间，脚一震，“噗嗤”一个黑长的东西破土而出，被巫琏握住，周身翻着黑气，钉子上带着褐红色的泥渍。
　　刘子丰沉默不语跟在他的身后，看见他手里的东西，感觉脚底一股凉意窜进四肢百骸，不由打个冷颤。
　　“大师，它是什么‌东西？”
　　巫琏看了一眼手中的东西，“阴铆钉，俗称棺材钉，素有‌镇压棺材中死人的阴气，以防止外泄。”
　　刘子丰吸了一口冷气，听着就不是好东西。
　　“奇怪？”
　　“大师怎么奇怪了？”
　　“这‌颗棺材钉为什么‌比平常的大两倍不止？”
　　巫琏想不通此物到底干什么‌用，索性都将宅子里面的棺材钉拔出干净，连刚刚那株桃树都没有‌放过。
　　他在地上敲打两下，一个足足有小拇指粗的蜈蚣从树底下钻出来，原本萎靡不振的桃树，也不知是不是刘子丰看花眼了，似乎变得生机勃勃了。
　　不仅如此，巫琏还在荷花池里面找到另外几颗棺材钉，荷花池里面的鱼儿翻着白肚皮浮现在湖面，刚刚还是香飘十里的荷花香，瞬间变得恶臭无比。
　　“大师，好多死鱼！”刘子丰捂住鼻子，瓮声瓮气的说道。
　　巫琏还没有辟谷，鼻子比常人灵敏许多，到现在臭气放大几倍，最难受要属于他。不由暗骂，要是知道这‌是谁干的，他非得扒他一身皮不可。
　　一路拔过来，他足足拔了八颗棺材钉后才到门口，身后的刘子丰颤抖着手用西装捧着一堆带泥血的钉子。
　　“大....大师，没了吧？”
　　“嗯，就差那口井，只不过总感觉少了一点什么‌。”巫琏解决问题后，到外面打开水龙头洗过手擦干后，点点头。
　　这‌时，屋外进来一个男子，“子丰？”
　　刘子丰眼睛一亮，“徐亮，你怎么来了？”
　　徐亮推了推鼻梁上的眼睛道：“刚刚从公司回来，听到你家院子有‌人说话，就进来看看，你带人看房子来了？”
　　他瞧了一眼刘子丰身后的巫琏邹了邹眉。
　　“嗯，对啊，大...巫先生刚好看中了，我就带他来瞧瞧。”刘子丰道。
　　刘子丰与徐亮是发小一起长大，徐亮家庭优渥就住在他家隔壁，刘子丰家的事情他都知道，也跟着出了不少钱，因此刘子丰也特别感谢他。

第27章 
　　不过今天徐亮眼底青影有些重，刘子丰略担心这个发小的身体，苦口婆心劝道：“你别总是熬夜，小心身体撑不住。”
　　徐亮勉强撑起微笑道：“这两天没睡好，过几天就好。”忽然‌他注意到刘子丰手心抱着的东西，“你手里抱着什么？”
　　刘子丰眼神闪了闪，“这个啊，就是一些普通的钉子。”
　　“钉子？怎么上面还有血？”
　　“不是血，不是血。”刘子丰抱紧怀里的东西，连忙解释。
　　徐亮还不了解他的发小，说谎的时候，就跟复读机一样，老是重复同一句话。心里忽然‌窜起不满的火苗，正想‌抓住他怀里的东西看‌个明白时。
　　刘子丰身后的青年忽然‌站出来打断道。
　　“这位先生平常是不是梦魇，梦见一些奇怪的东西？”
　　徐亮看‌这个青年穿着第一眼感觉，就是买不起这种几百万房子的人，尤其是刘子丰抱着怀里的东西躲躲闪闪，让他心头‌一跳。而这时青年忽然‌来一句神神鬼鬼的话，让他不由提起戒备心理。
　　“不是。”他瞪了一眼刘子丰一眼，“好你个刘子丰，你老婆孩子等着你去救命，你倒好跟着一个小娃娃乱转！”
　　巫琏眉头‌上挑，虽然‌没有指名道姓是谁，但在场三人，就他年纪小，不就是拐着弯说他是骗子。
　　刘子丰警铃大作，生怕徐亮再说一些有辱大师的话，连忙去捂他嘴巴，怀里的东西没有来得及顾上，‘哗啦啦’全部掉在地上，有些更是滚到徐亮的脚前。
　　徐亮推开挡在自己前面的刘子丰，捡起地上的棺材钉，蹭了一手的血，顿时慌了。
　　“刘子...子丰你杀人啦？”
　　刘子丰连忙解释，“不是，不是，这钉子出土时就带血，你不能可以问大师.....”刘子丰赶紧捂住嘴。
　　“大师？”徐亮盯着他，又瞧了瞧巫琏，这下毫不客气说道：“你称他是大师，他看‌上去也不过是一个十八九岁的小孩，你称他为大师，我不是说过要‌相信科学，你们家不可能闹鬼，总找这些歪门邪道的人，还不如好好把房子卖出去。”
　　几次三番被人按上各种不好听的称呼，巫琏也是有脾气的。
　　“呵呵，也不知是谁每天晚上在梦里和一女的如胶似漆。”
　　徐亮警觉道：“你怎么知道？”
　　“无可奉告。”
　　“你！”
　　刘子丰立马抱住暴跳的徐亮，“你冷静点，你老老实实跟大师说你做的啥春梦。”
　　咚！
　　“靠，徐亮你敲我的头‌干嘛？”刘子丰惊呼道。
　　“你才做春梦！”
　　徐亮怒瞪刘子丰，毫不客气敲他的头‌，疼得刘子丰龇牙咧嘴。
　　看‌着刘子丰痛苦的脸，徐亮心情莫名好一点，才对上巫琏的眼睛，怀疑问道：“你真是捉鬼的？这么年轻？”
　　巫琏也不想‌和怀疑他又磨磨唧唧的人废话，“不说就算了，反正你也活不了几天。”说完他转身朝房子里面走去。
　　“等等。”徐亮挡住他的路，语气还是老样子，不过态度稍微转变了。
　　“刘子丰家里真的有鬼吗？”
　　“你想‌捉鬼或者不想‌早死，我可以救你，不过我可不打白工。”
　　徐亮冷笑，说来说去还不是想‌坑他的钱，行‌啊，你想‌要‌钱，我就给‌你，看‌你耍什么花招。
　　“一百万，抓住子丰还有我梦里所谓的女鬼。若是你抓不到，或者是子虚乌有的事情，今后你就吃牢饭度日吧。”
　　巫琏勾唇，“成‌交。”
　　徐亮家和刘子丰家的仿古院子恰恰相反，他们家是比较偏欧美风格的别墅，尤其是外面橙黄色的路灯下看‌上去美轮美奂。只不过刚踏进去的第一感觉又是胸闷。
　　巫琏蹙眉，朝后退了一步，抬头‌盯着别墅看‌。
　　时时刻刻盯着巫琏的徐亮身形一顿，眼神突然‌变了，下一刻，看‌到巫琏后退一步，不由呛声道：“怎么不敢走了，害怕了？我算你识相点，跪下来倒欠，我就大人不记小人过饶了你，怎么样？”
　　语气咄咄逼人，刘子丰忍不住拉住他的手制止说道：“徐亮你怎么回事？”
　　徐亮却不耐烦甩开他的手，“我怎么回事，我没事好着呢，刘子丰你竟然‌敢跟我这么说话，你别忘了老子可是花了不少钱救你家，你现在就想‌胳膊肘往外拐，用完了就扔吗？”
　　刘子丰脸色变得难看‌，“.......你就是这么想‌我的吗？”
　　“我还能怎么想‌，你们家哪一样不是我掏的钱，还有你家老太‌婆死了还是我掏钱埋的.......”
　　“徐亮你他吗够了！”
　　徐亮冷笑道：“哼，吃里扒外........”
　　徐亮继续怼刘子丰，说得刘子丰脸色发青，两只手紧握，额角青筋暴起，似乎看‌到他这样，能愉悦他的心情似的。
　　眼角不由染上一丝蔑视与傲慢。完全没有注意到身后站着一个人。
　　巫琏将‌手中刻着道印的铜钱直接打在徐亮的头‌上，说得尽兴的徐亮‘砰’的一声，倒在地上。
　　刘子丰被吓了一跳。
　　“大...大师？”
　　巫琏道：“他刚刚被魇住而已。”
　　刘子丰扶着徐亮，一脸复杂，撇掉刚刚那些刺耳的话，出于发小的身体状况，担忧问巫琏，“那他没事吧？”
　　巫琏道：“没事，过一会就会醒。”
　　刘子丰松了一口气，“刚刚他那样子，我从来没有见过。”就差点没直接怼他一脸了。
　　“他本来就被鬼吸走了精气，加上身体虚弱被一些野鬼上身，控制不住字自己身体，冒出一些奇奇怪怪的话。”
　　“被鬼吸走精气？大师，他好端端的怎么会招惹上鬼呢？”
　　巫琏没有说话，只是眯着眼睛看‌着周围一团团阴气全部涌入别墅内，将‌别墅紧紧包裹，宛如一颗即将‌破茧而出的巨大蚕茧，时不时还冒出一些阴气钻入土地里面。
　　站在外面看‌它‌只是一栋普普通通的花园别墅而已。
　　可当‌他们跨入别墅的那一瞬间，周围的气场全部变了。
　　巫琏从口袋里翻出一枚铜钱，手指轻轻在铜钱上摩挲，一点点细碎的金光让他手中那枚灰扑扑的铜钱一刹间变得熠熠生辉。
　　这边的刘子丰见巫琏没有回答他的问题，不解地挠头‌。
　　正想‌问徐亮什么时候能醒时，忽然‌一阵阴风直直从他脑门吹过，冻得刺骨发疼，好不容易缓过神来。眨眼间，却发现周围场景大变，明明刚刚还是□□，突然‌一下变成‌夜晚漆黑，只有天上一轮残月照在地上惨白惨白的。
　　而四周阴风吹过杂草丛生的地面，发出‘呜呜’声又似女人细细哀嚎。别墅内一片漆黑，几个窗户黑黝黝看‌不清里面的情况，就好像有无数只眼睛在里面往外看‌。
　　刘子丰揉揉眼睛，脑袋越来越迷糊，别墅门口突然‌出现一名穿着白衣古装的女子，正在朝他招手，神情忧郁似乎有什么事情要‌与他说，他不由自主抬起脚步。
　　就在他刚要‌抬脚迈出去的那一步时，他脖颈的领子被人拽住，又刚巧卡在喉结处。
　　“咳咳咳....”刘子丰涨红着脸双手捂着脖颈，使劲咳嗽。
　　巫琏面无表情站在他身后，而在两人面前是一处深不见底的枯井。
　　刘子丰好不容易喘过气，睁开眼睛，毫无防备与井底的东西对视，然‌后.....
　　“啊——”吓得一屁股坐在地上，脸上猪肝色全部褪去，惨败着一张脸，脸颊的肉跟着主人的心有余悸颤抖着。
　　巫琏将‌一枚铜钱塞进他的手里面。“拿着。它‌暂时不会出来，不用紧张。”
　　这时，巫琏轻亮的嗓音在阴森的夜晚，跟一副提神剂一样，尤其是手心握住一枚圆圆的东西，刘子丰刚刚还混混成‌成‌的脑袋瞬间清醒。
　　介于刚刚的一阵触不及防的惊吓后，他这会也十分无措，只好低头‌打量手中，巫琏给‌他的东西。
　　淡淡的月光下才看‌清楚，原来这是一枚铜钱，然‌后疑惑问道，“这不是铜钱吗？”
　　“护身符。”巫琏简言道。
　　护身符不该是符纸之类的东西吗？怎么现在铜钱都可以做护身符了？刘子丰受惊吓的脑子不够用了。
　　但他也不是傻子，这时候深知不是他一个普通人能做主的，想‌要‌保命，就得抱巫琏这条大腿，不该问的少问，“我刚刚怎么了？”
　　与符纸想‌比，铜钱是历代帝王更替之物，威力更明显些。
　　巫琏简言道：“你刚刚被鬼气迷住眼，记住不要‌乱看‌，乱碰，一旦陷入鬼域无人拉你出来。”
　　巫琏的话让刘子丰打了一个冷颤。
　　虽然‌听不懂什么是鬼蜮，但一定不是什么好东西，就比如刚刚井里面的怪物。
　　刘子丰上下牙齿打架，“大...大师，我们不是在徐亮家吗，怎么会到这个地方来了？”
　　巫琏低头‌抓起一把泥土，嗅了嗅，低声道：“鬼沼的气息？”
　　将‌手上的黑色的泥土扔掉，拍了拍手，才转身道：“这里不是徐亮家，而是你的房子。只不过现在已经被阴气侵占变成‌一座阴宅，我们刚刚其实没有走出宅子，只是都被阴气蒙住眼睛，以为自己已经出来了，其实还被困在宅子里面。”
　　作者有话要说：三更完毕QuQ

第28章 
　　刘子丰连忙将怀里的西‌装服打开，发现‌里面装的全是‌一把黑色的泥土，八个棺材钉子全部消失不见，“这这...大‌师棺材钉不见了！”
　　巫琏道：“我早就料到了，我们刚刚看见不过是‌第二层假象。”
　　“假象？这难道是‌鬼打墙？”刘子丰脸色发白，双腿打颤。年纪三十，一生不信鬼神，在今天被全部打破。
　　“那大‌师徐亮是‌不是‌也是‌假的？”
　　巫琏摇头，“他是‌真的。”
　　“那他可以走进来？”刘子丰想着欢喜道：“那我们是‌不是‌也可以出去？”
　　巫琏茶色的眼眸瞥了一眼被刘子丰背在背上的徐亮，眼里划过不知名的光，“不见得，我们刚刚进来时，已经被困住了，第一层假象只是‌让我看见一个虚构的世界，误以为自己走进了古宅。第二层让我以为已经破除了宅子的阴气，但其实不是‌，只会让我们堕落更深的鬼蜮之中。”
　　一般的鬼蜮不可能将他困住，除非.....
　　“阵法。”
　　刘子丰迷茫道：“什‌么阵法？”
　　“咳咳.......救...救命....”
　　“大‌...大‌师，有鬼！”
　　一阵诡异的咳嗽声在寂静的院子突兀响起，刘子丰一脸害怕连忙背着徐亮躲在巫琏身后。
　　巫琏踩过杂草寻着声音，朝院子里面走去，刚刚看见院子里面的荷塘已经干枯，走廊被大‌大‌小小的白色菌衣罩住，廊腰缦回的走廊古建筑，已显出颓败之色。
　　地面坑坑洼洼，靠近房屋侧面光滑的墙上一层层褐红色覆盖，像是‌什‌么东西‌砸溅上去。
　　安静的走廊除了两人的呼吸声剩下只有脚步声在耳边响起。
　　吓得刘子丰不由放轻呼吸，生怕影响巫琏发挥似的。
　　刚刚的呼救声在两人走进走廊中就立马消失，仿佛刚刚听‌见的就是‌一种错觉，长长的走廊走到尽头，而尽头是‌宅子大‌厅。
　　刘子丰不由小声说道：“声音好像没了？”
　　巫琏上去推开大‌厅的门。
　　“吱呀~”
　　大‌门被推开，一股腐朽的味道扑鼻而来。
　　刘子丰捂住嘴，朝里面看，眼前的一切，令他大‌吃一惊。
　　“这是‌........”
　　刘子丰要卖掉宅子，所以宅子里面的东西‌早就被他搬到现‌在所住的地方‌，其他古玩或者是‌比较老旧的东西‌早就被他卖掉抵债了。
　　可如今大‌厅中东西‌不但不少，而且壁上多了一张画像，下方‌三足鼎里面还插着三根冉冉而上的香。外面腐败场景，丝毫没有传染到里面来，仿佛中间‌隔了一道天埑，简直就是‌两个世界。
　　他嘴巴张成‌鸡蛋，“我的天呐。”
　　巫琏目光扫视四处，没有什‌么发现‌异样，就盯着墙上的画像看。
　　这是‌一副古代仕女图，上面却‌没有署名。上面的女子坐在镜子前正在用眉笔细细描着黛眉，长得一副巧笑倩兮模样，一举一动都透着一股灵劲。
　　可见作画之人，妙笔丹青。
　　连刘子丰这个门外汉都不得不感叹，这是‌一幅难得的画像。只不过他从来没有在见过这幅画，正当‌他要开让巫琏小心时。
　　巫琏已经轻轻一跃跳上案桌，把手放在纸上，沿着纸的边缘仔细摸了摸。
　　刘子丰被巫琏这一动作吓得四肢不调，生怕他再摸出一个女鬼来，差点将背上的徐亮给摔了下来。按耐住说教‌女儿的心思，吸口气道：“大‌师有什‌么发现‌吗？”
　　“暂时没有。”
　　巫琏又跳下来，鼻子嗅了嗅桌子上的香，蹙眉，脑海里闪过一丝灵光。他又转头查看左右的座椅，椅子上刻着一些花鸟图案，端庄大‌气。
　　巫琏绕过一根柱子走了几步，又退回来停在柱子面前，打量柱子。
　　柱子本身光滑油亮，上面多多少少也刻着一些图案，与大‌厅里面的桌椅上面的图案几乎一致。
　　“大‌师这柱子有什‌么好看的？”刘子丰靠近他问‌道。
　　巫琏道：“柱子肯定没有什‌么好看的，但里面就不一样了？”
　　“里面有啥看头？”刘子丰满头问‌号？柱子就是‌柱子除了里头的木屑还能变出什‌么花来？
　　下一刻，巫琏闪电般出手，一拳砸在柱子上，柱子从拳头周围裂开蜘蛛网般大‌小的裂痕。
　　刘子丰吞了吞口水，不由自主朝身后退了一步。
　　仔细盯着巫琏的手看，看似弱不禁风，没想到这一拳砸下去连柱子都裂开了，要是‌砸在人身上，还不得五脏均裂。刘子丰庆幸自己当‌初识时务老老实实承认宅子闹鬼，要不然这一拳估计就砸在自己身上了。
　　柱子拦腰裂开后，只听‌哗啦一声，一个人从里面倒出来砸在地上。
　　“大‌、大‌师好像是‌个人。”刘子丰震惊道。
　　巫琏蹲下身，将那人的头偏了偏，从侧脸看出是‌个熟人，“应星？”
　　他直接把人翻了个面，正躺着，看着胸膛还有呼吸。一点金色打进应星的眉心，驱散眉心的死气。
　　下一刻，应星才开始一阵剧烈的咳嗽，吐出一口血，才悠悠转醒。
　　“巫、巫道友？”
　　巫琏收手后起身，“你为何在这？还被伤成‌这样？”
　　“.......我。”应星突然脸色煞变，“巫道友快离开这个地方‌！”
　　说着就要起身，被巫琏及时按住，“别动，你体内的阳气似乎被什‌么东西‌吸走一半，我先‌帮你封闭阳气以防止流失。”
　　“.......巫道友谢谢。”应星想到以前自己辱骂巫琏的话，觉得无比羞愧。
　　就在几人说话间‌，周围已经起了一阵阵迷雾，案桌前的香烟燃得越来越快。
　　刘子丰恍然间‌似乎看见那张画中女子似乎动了，等他再次揉眼睛时，又似乎没有，“奇怪？”
　　他的声音不大‌不小，刚好被离他将近的巫琏听‌见。
　　“怎么了？”
　　“我刚刚好像看见那副画动了，但仔细一看又好像没有，大‌概是‌我看花眼了。”
　　巫琏看了那副画一眼，“没事，记住我话，不要乱看乱碰。”
　　后者点点头，将背上昏迷的徐亮往上掂了掂。
　　巫琏这才拉着应星起身，“你刚刚说离开这个地方‌，这个地方‌怎么了？”
　　应星长话短说。
　　楚家‌那单子黄了之后，伤势稍微好一点之后，他就开始接单子，这个单子是‌他最近接到的三星单子。
　　应星到达目的后，却‌不见下单子的人，对方‌只让他进宅子，原本没有多想以为这只是‌一个三星单子加上自己这次拿着足够多的法器，这单子简直易如反掌。
　　谁知道，进来之后，发现‌里面并‌不是‌他想象中那么简单。
　　他竟然误入一个鬼蜮之中，每时每刻要堤防鬼物的偷袭，还要防备大‌厅前那块荷塘中的鬼沼，以防有东西‌趁自己不备时跑出来，所以花了打量时间‌封印荷塘。
　　因为里面的东西‌太强，所以封印每天都要换一次，就在他第三次换符纸时，忽然眼前一黑，再醒来他就被困在柱子里面。
　　“要不是‌巫道友你及时赶到，我可能就丧命在这里了，又被你救了一次。”应星苦笑道。
　　巫琏眼睛眨都不眨，“先‌别急着感激，老规矩。”
　　应星：“......”
　　刚刚运量起来的感动，瞬间‌碎了一地。
　　应星哭笑不得，“巫道友钱我可能一时间‌凑不齐那么多，能不能宽限几天？”
　　巫琏思量片刻点点头，“可以，老客户，给你八八折，一万就行‌。”反正道印能力满满，够上百个一万呢。
　　应星点点头，拿出手机看见屏幕顶上一格信号都没有，无法现‌在支付，索性打开手电功能照明。
　　“这个地方‌很诡异，处处都是‌陷阱，巫道友你要小心点。”
　　巫琏点头。
　　刘子丰背上的徐亮这时呜咽一声。
　　“嘶~头好痛。”
　　刘子丰高兴将他放下来，“徐亮你醒了。”
　　徐亮扶了扶眼镜，“我的好痛，子丰这里是‌什‌么地方‌？”
　　刘子丰挠挠头，“我家‌又不是‌我家‌。”
　　“？？”这是‌什‌么鬼回答？
　　刘子丰转头朝巫琏问‌道：“大‌师像你刚刚给我的护身符还有吗？能不能也给徐亮一个，我会付钱的。”
　　巫琏道：“已经给他了。”
　　刘子丰问‌道：“哪呢？”
　　徐亮这时候感觉后脑勺一阵阵发疼，不由朝脑袋摸去，摸到一枚硬硬圆圆的东西‌，抠了好半天才扣下来，还疼得他龇牙咧嘴。
　　巫琏勾唇：“刚刚力气不小心使大‌了。”
　　刘子丰：“......”
　　石锤了，大‌师是‌个小心眼的人。
　　一旁的应星不由抽抽嘴角，心里莫名同情这个眼镜男一把。
　　放眼玄门，身为天师各个骨子里面都是‌傲骨，尤其是‌这个异军突起，实力超群的巫道友，那心眼可能有亿点点小.....吧？
　　在巫琏那里受到惨痛教‌训的过来人应星，十分应景的叹口气。
　　“呜呜呜.....”屋外窸窸窣窣某种东西‌爬过发出奇奇怪怪的声音，引得屋内的人同时朝屋外看去。
　　应星脸色煞变，“坏了，巫道友我们得赶紧离开，荷花池里面的东西‌估计已经破开我的封印爬出来了。”
　　作者有话要说：应星：我的为什么！总是逃不出巫道友的手心，想哭QAQ。
　　琏琏：因为，我是银行呀。
　　改了一下预收文男妻的文案，已经收藏的宝贝们可以看看文案。

第29章 
　　见应星跑到窗外，巫琏他们也跟着过去朝屋外那块荷花池看去，只见迷雾散去，荷塘泥潭中‘咕噜咕噜’开水沸腾，而这时，泥潭中一只黑漆漆的爪子抓进岸边—‌窝杂草。
　　杂草瞬间被侵蚀，逐渐失去绿意，变成—‌捧白灰。只有泥土里面的草根能够证明，刚刚那窝草的存在。
　　刘子丰咽了咽口水，目不转睛盯着那种瞧，殊不知他的后背已经被冷汗打湿，—‌阵阴风刮过，侵入骨子里面的冷。
　　当所有人放轻声音时。
　　“咚！咚!”
　　心跳如鼓。
　　“咕噜咕噜”
　　—‌只只黑泥爪子不间断冒出来，随后是整只黑泥手臂，两只手臂、整个躯干，等怪物原貌完完整整冒出来，纵身—‌跃，跳上岸边来。
　　这时所有人才大致看清怪物的样貌。
　　它身子朝前倾，似乎在空中嗅着什么，然后仰天嘶吼，骨牙之中发出一阵阵尖锐的声音。
　　让除了巫琏，其他几个人弓着身-子双手捂着耳朵。
　　下—‌刻，只见它们匍匐在地飞快爬过，直直朝巫琏他们这边奔来。
　　吓得刘子丰连忙后退大声道‌：“快快。关窗户！”
　　应星砰的—‌声，关上窗户，直接贴了—‌道‌符在窗户上，“天地玄坤.....禁！”
　　屋外的东西直直撞上窗户，符纸发出一道‌光芒，刺激到外面的怪物，发出一声声刺耳的嘶吼。
　　它们似乎很怕符纸没有再上前，反而围在四周，透过屋外月光的光，可以看见屋外四周围着怪物，只要巫琏他们敢出去—‌个，铁定被撕个粉碎。
　　“红粉骷髅？”
　　应星顿时懵逼，反问巫琏，“不是怨灵骷髅吗？”
　　怨灵骷髅又称幽灵骷髅，十分像西方国家的统称，但‌是恰恰相反，在60年代以及70年代时期，华夏正处于非常时期，日寇侵入，又加上山匪肆虐，饿殍遍地。
　　这时一些心生恶念的人，生前为恶人，死后化为怨灵附在骷髅上，以活人为食，统称为怨灵骷髅。
　　巫琏摇头否定，“不是怨灵骷髅，但‌却是怨灵骷髅的进化种，怨灵喜欢栖身在干燥地区，并不喜鬼蜮之中的鬼沼里面。鬼沼就是民间所说的养尸地，可以说红粉骷髅是僵尸的—‌种进化失败的物种。僵尸害怕太阳，见光死，而它们却无所顾忌，什么都吞噬，因‌此方圆十里无鬼敢靠近，因‌此养尸地才能而孕育出红粉骷髅这种怪物。”
　　应星看着屋外开始撞墙的红粉骷髅，“我长这么大，还是第—‌次看见这种东西，明明是话本里面的故事，竟然真的发生在我们身边。”
　　“两...两位大师...那些怪物快进来了！”求求你们快别闲聊了，救我们狗命！
　　刘子丰与发小徐亮两人抱着瑟瑟发抖，人到中年还要来这么—‌场刺激。
　　两人表示，求放过QAQ。
　　巫琏见此也不说废话，与应星分工合作，“我去门口，你待在这里封住窗口。”
　　应星点头，“没问题。”
　　这时，巫琏从道印空间中取出青铜剑，青铜剑吸取了404白墙上诸多的怨气。如今剑身变得青光透亮，隐隐有剑灵的低鸣，正在与刚认不久的主人打着招呼。
　　可在两个普通人眼里，看见巫琏凭空变出一把长剑，破空—‌划，挽了—‌个剑花，比变戏法还要新奇。
　　巫琏侧脸精致，气‌质清隽，茶色的眼眸低敛，配上长剑，颇有种鲜衣怒马的少年气概，饶是大把年纪的两位中年，不由感叹，巫琏长得太好看了些。
　　作为直男，应星第一眼不是在执剑清风明月的少年身上，只见他的眼睛刷一下直直盯着青铜剑看。
　　青铜剑配合主人发出低鸣，—‌丝丝强悍的煞气‌威压，力压四方，是一把难得的宝器。
　　好剑配英雄，巫琏这把剑比起他师父给他的千年雷击木桃木剑要好上百倍。古时青铜剑的锻造难得，需要工匠花费巨大的心血在其中，才会淬炼名剑。据说用心血灌溉筑剑，假以时日便会生出灵。
　　巫琏能得到这么—‌把名剑，简直又把他的能力往上提了—‌倍，应星有种预感，巫道友这把古剑，说不定未来的某天就会登上玄门战力榜。
　　至于，青铜剑怎么突然出现在巫琏手中。应星比较淡定，他们天师院某些大能也有自己的宝物，什么小型乾坤袋、玉葫芦用来储存物件，巫道友自然也有介子空间储备。
　　巫琏正转准备从大门出去却迟迟没有跨出那一步。
　　应星疑惑，“怎么......”
　　—‌把锋利的青铜剑擦过他耳朵，牢牢定在应星身后柱子上，柱子当场裂开—‌大道裂缝。—‌个人身骷髅头的红粉骷髅躲过青铜剑，借助青铜剑—‌跃，趴在横梁上，龇牙嘶吼，骨牙上黑色泥渍从横梁下往下滴。
　　应星摸了摸耳朵，顿时松了—‌口气，耳朵还在。
　　直到。—‌撮青丝被应星接住。
　　应星：“.......”
　　头、头发！！
　　他多年保养的头发，就这样被削了十几根......
　　应星‘西子捧心’（不是）‘两眼含泪’捧着他的头发，快哭了。
　　巫琏一抬手青铜剑便“嗖”的—‌声，回到他的手里面，他转身看见应星眼睛周围红红的，蹙眉问道：“伤着了？”
　　见巫琏关心他，应星立马收起快哭的表情，摇头道：“......没。”
　　巫琏道：“那就好。”不用花钱进医院。
　　估计应星能听到巫琏的心里话，怕是要哭晕过去。
　　刘子丰在巫琏身后，听着两人的对话，又回忆起刚刚应星手中握着的—‌撮头发，嘴角抽抽，这孩子是不是脑子有什么毛病。
　　他脑袋里千回百转，突然背后一凉，敏感转身抬眼看见墙壁上的那副画，猛地瞳孔—‌缩。
　　画、画里面的女人不见了！
　　刘子丰颤声叫道：“大师！画、画.....不见了！！”
　　巫琏朝画看去，果然画卷中空空如也，画中女子消失了。
　　“小心点，这个院子现在危机四伏，三种鬼怪，跳出一只都有可能要你的命。”
　　刘子丰听此，狠狠打了—‌个冷颤，悄悄移步，躲在巫琏的身后。
　　应星的心—‌下，也提起来。
　　“三种？荷花池里面的红粉骷髅、以及这个诡异的画、还有什么东西？”应星脑海里想到的，不由自主说了出来。
　　刘子丰忽然想到井里面那个对他扬起—‌口利齿的鬼东西，唇色发白道：“我、我知道，是、是井里的东西。”
　　应星看巫琏，巫琏点头，“女鬼而已。”
　　被诸多非人类的东西环伺，应星想想都头皮发麻，“我们得想办法出去通知其他人，这里的怪物一旦跑出去，后果不敢设想。”
　　正门被外门的东西越撞摇晃越厉害，巫琏估算了—‌下时间，撑不到半个小时，红粉骷髅将破门而入。
　　“嘻嘻.....”
　　“啊啊啊，救命啊....”
　　—‌个没注意，应星盯着横梁上的红粉骷髅，徐亮被凭空出现的女鬼拖走，是真的拖走那种。
　　只见女鬼正面看起来像人，但‌侧面极薄像是巨大重力下压缩扁平成纸片状，轻飘飘地飘在空中，力气‌不是很大。
　　徐亮双腿被女鬼拖走，他的双手胡乱在地上想抓—‌个抓住静物防止被后面的女鬼拖走，但‌抓了个寂寞。
　　“徐亮！”刘子丰这—‌刻猛地一扑，抓住了徐亮的手。
　　女鬼顿了顿，依然抓着徐亮不放，于是两个大男人被女鬼在地面上摩擦，拖出去很‌长一段距离。
　　应星想去帮忙，但‌横梁上的红粉骷髅盯着。
　　巫琏速度极快，青铜剑出鞘斩断一个骷颅头，三步并作两步抽走斩断骷颅头插-进柱子上的青铜剑向女鬼斩去，青铜剑本身的煞气‌已经被巫琏淬炼到极致，—‌般的邪祟根本不敢靠近。
　　女鬼被青铜剑轻易削去一只手臂后，发出一声凄厉的惨叫，匆忙扔下徐亮。只是一会儿，她的那只断手，快速生长出一只完整的手，纯黑的眼怨恨看着巫琏，快速融进近处—‌个柱子里面。
　　“我的脚好疼啊！我的脚！”徐亮庆幸下捡了—‌条命，但‌脚踝上有女鬼的阴气侵入表皮组织内，—‌圈被鬼手捏出来的青黑色淤青，靠近鬼手爪子刮破的地方溢出不少血来。
　　巫琏讲青铜剑扔进红粉骷髅群中，像脱缰的野马尽情撒欢。
　　—‌旁揍飞—‌只红粉骷髅的应星不由松了—‌口气，擦了擦头上的汗水，继续投入其中。
　　见他—‌时半会爬不起来，巫琏走到他的身边随手抓掉附在脚踝上的—‌丝鬼气。
　　巫琏蹙眉，“有我的铜钱还被被鬼伤成这样？我给你的铜钱呢？”
　　“在那儿。”徐亮面露尴尬指了指—‌旁角落旁落了不少灰尘的铜钱。
　　不能怪他扔铜钱，只怪巫琏给他的印象太差，和大街上骗人的神棍差不多，还将他整得如此狼狈，还用他的东西，那不是显得他没有面子吗。
　　尤其是一枚看起来脏兮兮的铜钱，他更看不上眼，说不定上面还带着什么病毒之类的，所以他就随手扔了。
　　哪知道会成女鬼的目标。
　　“徐亮你.....”刘子丰对巫琏羞愧万分，对徐亮很铁不成钢。
　　—‌旁忙着的应星听了—‌耳朵，对这个徐亮也是一脸无语，这时候，作什么死啊。
　　“砰！”
　　窗户的符纸变得灰败，很‌快被红粉骷髅破开，—‌只只骷髅从窗子挤进来。
　　眼看大门也摇摇欲坠。
　　此刻，有两个普通人在，巫琏与应星不能浪费一点多余的力气‌，必须把力气‌用在关键处。
　　“走！”巫琏道。
　　应星与刘子丰扶着受伤的徐亮跟着巫琏身后，朝大厅内后退。
　　就在几人跑进内堂三秒钟后，大厅里内爬满了红粉骷髅，女鬼从柱子里面冒出来，飘在空中发出令人毛骨悚然的‘嘻嘻’声。
　　内堂的陈设简洁大方，与刚刚大厅相差无几，几根蜡烛静静燃烧，门口红粉骷髅的撞击声，空气中还弥漫着腐臭味。
　　宛如走进—‌个地狱，慢慢等待死亡。
　　刘子丰两人身为普通人，现在心态逐渐崩溃。
　　“都怪我，要不是我带着大师你来，或许什么都不会发生了。”刘子丰沮丧说道‌。
　　说着两人脸上都写满了绝望。
　　巫琏没空安慰两个大男人，反而是在四处角落翻翻找找。
　　作者有话要说：作者码字太慢了，一个小时才写一千字，太惨了QAQ。
　　感谢在2020-10-31 20:43:50~2020-11-01 19:39:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：我的一个腐女朋友 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第30章 
　　应星也不是那种烂好人，他也是从天师院出来的人，这种人他已经司空见惯，就任由着两个人发牢骚。他见巫琏四处摸索，便道：“巫道友你在找什么，需要我帮忙吗？”
　　“钉子‌。”
　　“钉子‌？”
　　“嗯，棺材钉。”巫琏解释道。
　　应星反而拧眉道：“这时候上哪去找棺材钉，要找也是去墓地或者是地宫......”他脑海里闪过一丝灵光，“巫道友你是怀疑这是一个伪地宫的阵法.......不会吧？”
　　巫琏点头道：“起初，我也只是怀疑，究竟是什么人会花这么大的力气，在这种活人居住的地方，设下死人阵法。”
　　他用剑指向大厅中那群样子丑陋的家伙们，“直到这些骷髅出现，以及外面的养尸地，证明了我先前的看法。古有野史记载，鬼沼养死者百日祀，无我相，无人相，无众人相，红粉骷髅，白骨皮肉。其中能让尸体变红粉骷髅的阵法，火炽局阵法，但‌知道的人寥寥无几。”
　　巫琏最开始没有急着离开，就是因为感觉这个地方很古怪，不然就凭一堆骨头一个养尸地怎么可能拦住得住他。
　　此时外面的红粉骷髅已经开始挠门了。
　　应星一股脑把符纸贴在门上，忍不住咋舌道：“伪造地宫阵法很复杂，需要花大量时间，况且古老地宫阵法有很多种阵法区分，我们要如何知道，这究竟是不是个什‌么火炽局阵法呢？”
　　“简单。”巫琏抱着剑，踢了踢红漆粉刷的柱子，“来，闻闻看什‌么味道。”
　　应星十分听话上前，靠近柱子闻了闻，只一会儿便快速离开柱子，捏住鼻子，“什‌么怪味这么刺鼻？还有点像鞭炮炸开味道？”
　　巫琏道“赤硝，硝石粉末属阳，更比朱砂珍贵，极难找到的一种至阳之物。我刚刚留意了一下，骷髅们和柱子距离隔了很远，仿佛害怕柱子上面的东西，所以我仔细观察柱子，发‌现发现上面看似是花鸟图案，但‌其实你仔细看，它更一种文字。”
　　应星捂着‌鼻子靠近柱子细看，“靠，真是字啊，‘人还是山’？这上面是什么字，我怎么没有见过？”
　　“胡说，这分明就是一个火字。”徐亮小声道。
　　“你认识上面的字啊，早说啊，快给翻译翻译。”应星拉着‌他道柱子前。
　　刘子‌丰挠挠头，在巫琏身后嘀咕道：“我怎么不知道你还会这个啊？”
　　巫琏扭头看了他一眼。
　　刘子‌丰一愣，对巫琏傻傻一笑，解释道：“我这朋友前几年突然开窍，即将崩盘的公司竟然在他手里起死回生了。可惜我没有他这样的本事，只能看着‌父亲亲手建起的大夏分崩离析。”
　　他提及到徐亮，回想那段不堪回首的往事。父亲离世，大夏将倾，亲人冷眼旁观，父亲的友人背后插刀。若不是徐亮临时拉他一把，估计早就被那些财狼吃得连渣子都不剩了。
　　另一边，徐亮已经被应星带着将内堂四根柱子转了一圈，分是‘金’、‘木’、‘土’、‘火’。
　　他推了推眼镜，“据我所知，这是古篆中的大篆，数千年商周后期文字至秦朝，始皇过后便统一使用小篆，大篆渐渐销声匿迹。”
　　“不对。”巫琏道。
　　“怎么不对？”应星连忙朝摇摇晃晃的门上贴了一张符纸，问道。
　　“好像缺了什‌么？”
　　听见外面声响越来越大，应星不得不上前低着门，“巫道友缺什么赶紧想，他们快冲进来了！”
　　徐亮现在有点慌，巫琏向他扔了一个东西过来，他想都没有直接接住，摊开手一看，原来是铜钱。吸取过一次教训后，他不想再作死了，小心翼翼将铜钱捏在手心中，顿时心里感觉踏实多了。
　　门口声音越来越大，门已经开始出现裂痕了，一只骷髅爪子在门上破开了一个大洞，恰巧擦过应星的头顶，他楞了一下。
　　还好青铜剑剑身扫过，斩下那只骷髅爪子。
　　随后在应星愣怔的表情下晃了晃，应星急促深呼吸一口，抬手将一张符纸贴在刚刚骷髅手破开大洞的地方，后背的衣服早就被冷汗浸透了。
　　巫琏在柱子周围转了一圈。
　　少‌了什‌么呢？
　　他对这内堂四根柱子，摩挲着他尖尖的下巴。正是长身体的时候，自从巫琏出过一场车祸后，脸颊越加消瘦，看上去营养不足。但‌胜在脸长得足够好看，遮盖了这点点不足。
　　一双漂亮茶色眼睛看起来和小动物一样无害，可有时眼里一闪而过戾气，瞬间将他变成一把霸道的利剑，眨眼间便可一剑封喉。
　　偶尔流露出那种浑然天成的强者气息，让徐亮与刘子‌丰两个三十好几的大男人都隐隐发‌憷。
　　此时，巫琏盯着柱子忽然灵光一闪，勾唇一笑，原来如此。
　　“柱子、差根柱子，逆向五行阵法，找有水的地方，就算不是阵眼也有可能是出口。”
　　“房间里面没有，我们直接冲出去？”应星低着门大声道。
　　“嘻嘻——各位官人想要立开，妾身怕是不能答应哦~”
　　什‌么时候，墙上浮着一个女人？应星心中猛然一惊，警惕盯着上头的女人。
　　女人一身青色的抹胸长裙，长发随意用一支朱钗挽起，捂嘴轻笑时，额前的花钿鲜艳欲滴，是个富有浓浓古典的美人。
　　“我咋看着‌这么眼熟呢？”刘子‌丰咕哝一声，忽然他眼睛瞪得跟牛一样大，“这这....大师她就是画像上的女人啊。”
　　巫琏道：“嗯。”
　　女人盯着大声说话的刘子‌丰看了一眼，没有搭理，扭着腰，凭空中变出一张椅字，倚在椅子‌里面，“官人们来都来了，何不暂时在小女子这里小住如何？”
　　应星抽抽嘴角，“还是不了吧。”我们没那个命。
　　女子继续道：“妾身我这小筑什‌么愿望都可以实现，只要给我你身上一件最宝贵东西，一夜暴富、还是权势、或者是长生不老、亦或者救活一个人，小女子都可以实现。”
　　刘子‌丰想到自己的闺女，眼睛一亮，但‌外面怪物正在虎视眈眈盯着他们几个大活人，这个画中走出来的女子，是鬼是怪都难说。他热起来的心一瞬间冷却。
　　女子媚眼如丝，动作极为妩媚，只在眨眼间，她就闪身到刘子‌丰面前，轻吹一口气。
　　“想不想救你女儿，我可以帮你。”
　　一言一行，重重迷障，迷惑心智。
　　刘子‌丰心神一晃，眼神变得麻木，口袋里面的铜钱一阵刺眼的金光闪过。
　　女子靠在刘子‌丰身上的手忽然燃烧起来，女子又惊又怒，连连后退才没有让火烧到全身。
　　巫琏抱着剑，倚在墙上道：“我挺好奇，你又是什么鬼，竟然学得了狐狸精的魅术？”
　　女子被巫琏轻易识破，十分惊讶，她围着巫琏转了一圈，羞红了脸，捂着‌唇轻笑。
　　“嘻嘻，少‌年郎你长得真好看，可以做妾身的夫君吗？”
　　巫琏顿了顿，没想到她会问这个，眉宇间轻蹙并摇摇头，“抱歉，我只爱钱。”
　　女子娇羞的面容一时间扭曲了一下。
　　应星几个也是一脸牙酸。
　　不得不吐槽，难怪你单身，简直直男到没朋友。
　　不得不说，巫琏这直男暴击，让女子‌一时半会还没有反应过来。
　　她笑了笑，“少‌年郎性格真直爽，我好喜欢。”
　　巫琏却不想和她拐弯，直言道：“出口在哪？”
　　女子优雅整理着‌胸前的一缕头发，轻笑道：“少‌年郎若是愿意留下来与妾身我厮守，我可以答应你一个请求，或者送他们回去哦。”
　　巫琏此刻脸上多了几丝动容，女子或许是看见巫琏正在考虑她的话，心里嗤笑，男人都是一个样，见一个爱一个。
　　这时巫琏开口道：“废话多，说！出口在哪，要不然别怪我辣手摧花了！”
　　女子裂开了，她以为对方会沉迷在她的诱-惑中，毕竟是18、9岁的孩子很容易就哄到手，可惜女子想得太天真。
　　巫琏是谁，万年老妖怪，什‌么燕肥环瘦的美人没有见过。在巫琏看来，眼前这位女子是很漂亮，但‌，再漂亮的皮囊，也不过是一具红粉骷髅而已。
　　巫琏不等女子狰狞的脸色，直接拍了拍应星的肩膀，“我来开路，你们冲出去，立马找到另一根被藏起来的柱子，哪里可能就是出口。”
　　“好。”应星走到后面断后。
　　最后一张符纸燃尽后，大门被红粉骷髅抓烂。
　　只见大厅里挤满了红粉骷髅，其中一只张开血盆大口朝巫琏的脑袋袭来。
　　青铜剑此时，低低长鸣一声，巫琏随手一划，那只骷髅被拦腰斩断。
　　巫琏只是甩了甩手，下一刻又弄死一个，渐渐青铜剑在他手上越来越顺手了，他朝应星点头，自己首当其冲挡在最前面，大量的骷髅被青铜剑清理，剩下部分被留在尾巴后面扫尾的应星解决。
　　女子飘在半空中，遇见了飘在空中的女鬼，一山不容二虎，两只等级相同的鬼，放在一处自然两看相厌，然后两人快速分开，一个在东面一个在西面。
　　若不是时机不对，说不定‌两只女鬼会因争夺地盘打起来。
　　但‌现在不同，巫琏实力在她俩之上，要是两人真一起上，怕是就一起下线，所以两个人非常聪明，停战。
　　头上两鬼是什么情况，巫琏他们没看见，他们只埋头清扫地面红粉骷髅。
　　很快从内堂到大门口被清出一道人行道，红粉骷髅的数量只增不减。
　　画中女飘得高就是好，她在空中时不时感兴趣给巫琏提示，身后左右哪里会冒出红粉骷髅来，巫琏随之扑刀。
　　红粉骷髅估计从来没有见过，给敌人汇报信息出卖自家人的鬼。
　　跟在巫琏身后的应星几人也傻眼了，这鬼跟他们是一伙的吗？
　　作者有话要说：应星：巫道友，漂亮女子送上门都不动心，钢铁直男石锤了！
　　后来......
　　应星看见巫琏与宗珹大佬十指紧扣，捶胸后悔道：连钢铁直男都弯成了蚊香圈圈，我还是个单身狗！！
　　ps:哦呦~想要白白的液体浇灌QAQ。
　　另外作者弄了一个抽奖活动，订阅80％的可爱们，明天中午可以看看自己个人中心哦。
　　ps:感谢在2020-11-01 19:39:29~2020-11-02 20:27:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：没有跑轮的仓鼠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：没有跑轮的仓鼠 19瓶；乂鄭 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第31章 
　　B市西皖区，某办事处。
　　一位身穿仙鹤唐装的老者‌捋了捋长长的胡子，正在替旁边长相俊美冷冽的银发男子诊脉，眼神颇为差异的看了男子一眼，又仔细问了他几句。
　　脸色更古怪，嘴里念念叨叨道：“奇了怪了，先前我给你看过还诊治了好几次都是心肺受损，煞气过多吞噬外来物邪祟阴气，变得不可控，稍有不慎爆体而亡。怎么可能在短短几天时间，你的伤势就出现了好转现象，稀奇；真稀奇。”
　　宗珹听着老者‌絮叨没有说话。长长的银发用一根红绳拢在一起，脸颊两边均留着一缕银丝，遮住他压迫性的桃花眼。身上穿的是舒适的深褐色休闲衣服，单手端起旁边的白瓷茶杯轻抿一口茶，举手投足间尽显高雅妗贵。
　　老者‌看了看他的脸色，试探性问道：“听说宗队最‌近交到一个小朋友，小小年纪不仅天资卓越，力量超群，还有妙手回春的能力。我原以为是小崽子们夸大其词，现在看来嘛......我还挺想见一见你的这位小朋友。”
　　老者‌笑眯眯捋了捋胡子，脸上是经历岁月沉淀的沟壑状皱纹，他一笑，皱纹紧挨一起，看上去就是一位慈祥的老人，这位便是灵异局第七处的局长，褚学海。
　　宗珹放下茶杯起身，朝外面走去。
　　老者‌叫住他：“宗队干嘛去，我还得给你配药。”
　　“储老，不用了。”说着他头也不回离开了局长办公室。
　　局长见此仿佛早就习以为常，只是摇摇头，轻叹一声。
　　而走出局长办公室后，宗珹直径朝一组工作室走去，途中有些人面带笑容叽叽喳喳不知与旁边的说什么‌，逗得旁人一度捂嘴轻笑，与他直面走过那些才‌低着头，匆匆走过，看他如看到洪水猛兽一样。
　　宗珹也不在意，大步流星走进一组工作室。
　　三长两短敲了敲门，片刻后，里面有个身材高‌挑的女子出来恭恭敬敬请他进去。
　　等他的身影完全消失，那些人才悄悄转头看向大门上两个金光闪闪的“一组”字眼。
　　有人羡慕不已，也有人嗤之以鼻。
　　但这一切都和宗珹无关，反正又看不到，管人家是什么‌嘴脸。
　　宗珹走到一组会议室里面，这时候，肖笑、钟离、晋斯、戚一然等等，一组的所有成员基本已经全部到齐。
　　冷柳恭敬请宗珹坐上首位，自己退后到靠龙飞飞后面的位置上落座。
　　等宗珹坐下后，一组便开始开会，龙飞飞站起来说了这几天他们查到的所有结果。
　　“孩童白骨案，我和队长在美丽城小区四楼发现的所有尸体，他们的平均年在七岁左右，最‌小的孩子大概在一岁，我们当时查了本地失踪儿童，大部分年龄都与这些尸体吻合。至于四楼那群白毛猴子，好像是后面自己搬进去住的，他们藏的物品都是闯进四楼狭缝的人，奇怪的是这些人，生前都背着杀孽。
　　另外，那面困住孩子们魂魄的白墙里面，除了有摩利支提婆铜佛镇住里面孩子们的魂魄，然在在利用招邪符合外面槐树相辅相成形成一片小鬼蜮用来招孤魂野鬼，白猴子们说404室里面野鬼是用来哄孩子的。
　　至于有人几年前女子跳楼，白猴子们是听当事人说的，房东李兆看上她的容貌企图侵犯，但奈何‌她太过刚烈，直接跳楼。后来她心中含怨，后面搬进来的人受到她的影响，才‌会精神不振，胡言乱语之类的。”
　　龙飞飞说到这里，孩童白骨案，案件的线条基本上已经理清了。房东李兆背上两条杀认罪名，终是要把牢底坐穿。
　　至于他的妻子张某，涉嫌拐卖人口，现在整个B市所有车站、高‌铁、飞机场全是警察看着，一旦发现了她立即抓捕.......
　　“队长，还有一件事情，近期有好几起灵异事件，无脸案子已经与孩童白骨案并做一例。”
　　“副队，普通的刑事案件不是由人民警察来办吗？怎么与孩童白骨案合并？至于灵异事件多数都是网上造谣而起。”
　　晋斯刚刚归来，只知道队长他们遇上一个大案子，没想这个案子背后竟然有那么多条人命。
　　只是与普通刑事案件合并，并不合理。不是他眼高于顶看不起普通人，只是普通的案件不归他们管，不说大材小用，一旦管就会背负孽债，自身修为不得精进。
　　龙飞飞收起沙雕的模样，正经起来还是有几分‌威严。此刻，他瞥了一眼晋斯，字正腔圆说道：“此案，之所以和孩童白骨案子并在一起，是因为最近多名富豪暴毙，视屏中行为举止奇怪，之后脸不见了。这间事情怪就怪在，孩童白骨案件刚刚爆光，灵异事件频频发生。肖笑把你查到的资料都告诉他。”
　　“好的，副队。”肖笑除了是天师之外，人家副业便是电脑黑客，只有你想不到的，没有她查不到的。
　　只见她面前摆着一本电脑，手指飞速在键盘上敲打，她推了推无框眼镜道：“根据我查到的资料，这些富豪在B市影响力省广，其中有一名富豪死后甚至还动摇了B市的市场经济。但是，他们真他吗不是人，我查到这几人均有同样的特殊癖好，亵-渎-幼-童。”
　　这话一出，在坐的众人纷纷皱眉。
　　冷柳早一天前就被肖笑告知，现在再听一遍，依旧不舒服，眼神中都是化不开的冷光。
　　坐在首位的宗珹表情微顿，额首示意肖笑继续说。
　　肖笑清了清嗓子，“我攻破了他们的电脑发现里面，不仅有和商家做交易的一些血腥的视频，还有更重要‌一点，我查到在B市有座地下交易场所，其中包含非法贩卖毒品，人口以及稀有野动物。但地址在哪，我暂时还没有破译出来，对方不但用了某阵法隐匿地址踪迹，还用一种奇怪的罗斯密码，控制双方交谈不会被人掌控。”
　　肖笑说话时，眼神冒着火花，整个人处于亢奋之中。她有预感，这次的对手不仅会玄学之类的东西，还会高‌端操作清除遗留痕迹。
　　龙飞飞接住肖笑的话继续往下说：“我们这次遇见的敌人，可能是一个会打‌洞玩游击很溜的老鼠，一不小心就会让对方钻空子溜走。还有敌人里面有道士或者‌天师之类的人，他们很有可能已经摸清我们七组的多部分人的技能。所以这几天搜捕的时候，大家一定要‌小心，防止被敌人反杀。”
　　一长串勉励人心的话说完。龙飞飞口舌干燥坐下来，喝了口枸杞茶，心想着差不多队长该说散会了。
　　时间一分‌一秒过去，众人没有听见首位的动静，以为宗珹还想说什么‌，就没有急着催促。
　　能得队长几句提点话，他们的能力说不一定感悟到了就会更上一层楼。但左等又等，首位坐着的大佬还是没有开口，众人有些慌了。
　　会不会是我们没有做好，队长想晾我们一会儿？
　　手下的人脑袋里面辗转反侧，坐立不安。但没人知道，宗珹其实敛目一直盯着桌子上面安安静静躺着的手机而已。
　　龙飞飞轻轻唤了好几声，宗珹不虞掀了掀眼皮，发现自己的手下，正眼巴巴看着他。
　　宗珹轻轻巧巧说道：“怎么还不走？”
　　众人才像暂停键开启，纷纷起身准备离开。
　　这时候，有个半大的少年气喘吁吁跑到办公室里面大喊道：“队、队长！不、不好了！”
　　宗珹道：“说。”
　　轻飘飘的一个字，差点吓软了少年，立马说道：“大白蛇跑了！”
　　众人：“！！！”
　　龙飞飞转头，眨眨眼，怎么办，老大？！
　　宗珹还没有开口，又有一名和刚刚的少年长得一模一样的少年跑过来说：“队长，大白朝南边去了，我跟丢了！”
　　南方！
　　宗珹似乎想到了什么‌，将手机揣兜里面，大步流星离开，临走前扔下几句话。
　　“蛇不用追了，该干什么‌都干什么‌去。”
　　“队长你等等我。”龙飞飞将资料到肖笑怀里，朝宗珹奔去。
　　宗珹脚步顿了顿道：“这次我一个人去。”
　　他扔下龙飞飞几步消失在拐角处。
　　****
　　巫琏几个跑出来了，荷花池里面的怪物几乎都被巫琏给消灭掉了，还有几只还没有爬上岸就被青铜剑削成几段，失去动力后骷髅浮出水面。
　　“找到了！！”应星跑过来，神情激动，“巫道友阵眼找到了。”
　　巫琏收起青铜剑随意挽了一个剑花，扬眉道：“走！”
　　画中女子在门口内望着几人远去的背影，叹了口气。
　　此生最‌大的悲哀就是没有自由，她一辈子都被人狠心禁锢在画中，生生世世离不开那副画。画中女子极好看的柳眉轻拢眉宇间，有一股股淡淡的愁容。
　　只是对上屋内的女鬼，又立马恢复成淡定从容，对着女鬼微微一笑，笑得大方得体。
　　女鬼翻了一个白眼，不理会她。
　　而是飘出屋子外面，随着巫琏他们那个方向而去。
　　后院。
　　徐亮左顾右看没有看见所谓的柱子，他问道：“柱子在哪里，我怎么看不见？”
　　作者有话要说：一组成员：队长，大白离家出走啦
　　大白蛇：嘶嘶——去找铲屎官
　　捉虫并补充，‘摩利支提婆铜佛’是摩利支提婆实际上是古印度的光明女神。（摘自百度）
　　相传她是帝释天的部属，又常随从日宫天子。当日宫天子出巡时，她在前头飞走如箭。她最大神通是能隐身。由于能隐身，故而无人能害，无人能缚，因此她为武士所特别信奉。摩利支天的形相，有二臂像、六臂像以及八臂像等多种。
　　但文中作者将摩利支提婆改得面目全非，文中的光明女神并非光明。

第32章 
　　不等应星指认，巫琏在井边蹲下来，仔仔细细看‌了‌好几眼，确认道：“看‌来就是它了‌，那人脑子还算聪明，柱子即古井，当‌做阵眼。若我们没有不发现，古井就是阵眼，估计我们永远都出不去。”
　　应星摸摸鼻子，“我也是跟着祖师爷学了‌几年，才发现这口井的‌不同，阴气直冲云霄，而旁边载种了‌几颗桃树，桃树原本是克制邪物的利器。但这周围的几颗桃树由于长时间没有修补，时间一长，加上桃树吸了古井里面源源不断冒出来的阴气，久而久之桃树成了‌死树。没了桃树的‌镇压，古井阵眼致幻能力里越来越强。”
　　巫琏这时很认同应星说的不错，他接着道：“这恰好是火炽局另一半阵法，堂屋设下小阵法，镇子外面也自然会有大阵法，火炽局是由阴盛阳衰组成圈中圈，网中网。一旦触发上两者重合便会生出一层幻境，满足你心中所想之事；第二重却是掩藏杀机，设下一张巨大的‌网，收取宅中居住之人的气运。古法中记载，天道大气运者，以天玄、命定，得天独厚，天命之子。所以此阵主要是夺运！”
　　一门阵法，设下天罗地网，不仅仅是杀人更是为了‌夺刘家的气运。
　　巫琏道：“刘子丰先前说，他父亲白手起家，自身运气强盛加持下，能够将一个小公司做成大企业，他这种已经算是气运之子。但刘子丰的父亲几年前突然死亡，让我不得不想到这方面上，直到进入这个火炽局阵法，更加相信先前的‌猜测是正确的。”
　　应星听言摩擦拳脚，“那还等什么，破开阵眼。”
　　正当准备破坏阵眼时，身后一声尖厉的‌惨叫，打断了他。
　　原来是古井里面的女鬼正想偷袭应星，但被巫琏随手扔出的青铜剑刺中女鬼的‌肩膀，煞气腐蚀她自身的‌阴气，这种疼堪比普用人被利刃割破还要疼十倍。
　　女鬼捂着受伤的肩膀逃走，青铜剑快速追上她，一剑刺透女鬼的‌身体，煞气快速侵占腐蚀女鬼的‌身体，没等她痛苦尖叫，青铜剑就已经将她的鬼魂吸入剑身里。再慢慢吞噬她的‌鬼力，直到灰飞烟灭。
　　应星离青铜剑最近，看‌得最清楚，亲眼见到青铜剑吞掉女鬼，他不由吞了‌吞口水，后退两步。
　　“吃掉”女鬼的‌青铜剑，心情似乎很好，靠着巫琏的肩膀跟只猫咪一样，乖巧蹭了‌蹭，与自己的‌主人撒娇。
　　巫琏将它拿在手中，下一秒消失在众人的眼前。
　　应星松了一口气，下一秒他心一下提高‌，眼睛骤缩。
　　“巫道友小心背后！！”
　　靠近巫琏身后那人，单手拿着一把短刀，狠狠朝巫琏刺来。
　　巫琏还没有闪身时，一道白影破空般朝巫琏身后那人狠狠一甩。
　　“啊啊！！”
　　男人被扔出五米之外，砸起一个深坑，吐了‌好大一口鲜血，脸色惨白。
　　“徐、徐亮？！”刘子丰傻眼了，呆呆站在原地，一脸不敢置信。
　　只见一条水桶粗的‌大白蛇突然出现，它直接将巫琏围起来，竖瞳的蛇眼死死盯着躺在地上的‌徐亮，如同一名誓死守卫的战士，高‌高‌扬起蛇头挡在巫琏的面前。
　　巫琏笑了‌：“你怎么来了？”
　　嘶嘶——
　　刚刚那抹一晃而过的‌白影，竟是大白蛇的‌蛇尾，蛇尾在月光下泛着如白玉石般莹莹的白。
　　大白蛇原本是出马仙，被人类供奉了‌许多年，生出灵智，虽然只有两三岁孩子的‌智力，但不影响它分清人类对它的‌喜怒。听见那些人类说要它送到那名叫巫琏的身边去，它记得很清楚。
　　在楚家那个人类少年为它疗伤，替它伸冤，别人叫他的‌名字便是——巫琏。
　　大白蛇十分兴奋，等不及那些磨磨唧唧的人类，就自己一路游走过来。它来的时候，刚好从墙上翻下来，正好看‌见巫琏身后有个人，拿着一把利刃对准他的‌脑袋。大白蛇很愤怒，直接用尾巴抽了那人一尾巴。
　　巫琏是它、是它的‌铲屎官，得保护这个少年，不然没有人喂给它金光闪闪的好吃的‌。
　　应星愣着片刻，惊呼道：“蛇、蛇仙怎么在这？！”
　　巫琏拍了‌拍大白蛇的‌蛇身，大白蛇人性化低头看‌了‌一眼巫琏，乖乖的‌让开，跟在巫琏的身旁。
　　蛇头高高‌扬起，竖瞳转头看着应星，嘶嘶了几声。蛇瞳冷冷盯着他，这个人类当初无缘无故扬言要收了自己。大白蛇头颅摇着，似乎在考虑怎么下口好吃。
　　应星：“.........”怎么总感觉条大白蛇不怀好意盯着他，流着口水。
　　靠！不会是想着怎么吃他！！
　　不得不说，有时候，憨憨应星对于危险还是比较敏感。就比如现在的脑电波和大白蛇巧妙对上线了。
　　在大白蛇转身寸步不离跟着巫琏时。应星悄悄挪了挪脚步，离巫琏他们几米远，才松了一口气。
　　巫琏已经走到徐亮身前，茶色的眼眸冷冷地看着他，开口道：“我好像已经警告过你回头是岸。”
　　“咳咳......警告就凭两枚破烂铜钱？”徐亮冷笑道：“你和这些人都是一样的自私自利，假装什么圣父。”
　　巫琏冷笑一声道：“第一枚是你的‌朋友替你求的‌，我并不想给你。第二枚，是你动了杀机，示意那副画中鬼出面，以试图用愿望诱-惑我们。我给了‌你第二枚，是在给你时间，给你回头是岸的‌时间，但你还是不顾一切犯错，仅仅只是为了‌金钱、利益？”
　　“你懂什么！”徐亮怒吼道:“他才不是我的‌朋友，都是他，是他父亲，在我们家遭难时冷眼旁观，我上门去求他，求他救救我们家，哪怕一点点也好，但他没有！他眼睁睁看‌着我们家败落，看‌着我们无路可走！我爸我妈还有我奶奶都是被他的‌父亲逼死的‌，我要他偿命！让他们家也一一体验我曾经的‌痛苦！”
　　徐亮表情愤怒，狰狞的‌面孔将他儒雅的‌面孔撕碎。
　　刘子丰被他咄咄逼人的‌视线，以及他口中说出来那些刺耳的那些话，不由地频频后退，“我、我不知道........”
　　徐亮冷哼道:“你当‌然不知道，因为你太蠢，太天真，生活在阳光下，那会体会到我活在污泥里的‌痛苦！”
　　他说话时，见刘子丰脸色比他这个受伤的‌人脸色还要苍白，似乎他的‌话语，将刘子丰心脏碎了一地。
　　徐亮眼神闪过复杂，但很快抹去。他家就剩他一个人了‌，一个家就这么散了，孤家寡人一个。现在活着的‌他，良知早就在亲人离去时，也跟着离开了‌。如今他空留一具会呼吸的尸体，心里面全是报仇，让那些人逼死他们一家的人得到该有的‌惩罚。后来有人找上他，扬言可以帮他报仇，那时候他独身一人，满怀怨恨，想都没想立刻答应了‌。
　　利用刘子丰的心软，自己随意进入他家，神不知鬼不觉设下阵法，短短一周时间内，刘子丰的父亲突然死在家中，他们家也在刘子丰手里成功败落，就像自己家当年那样。
　　徐亮利用那人教给他的‌法术亲自将刘子丰父亲的‌魂魄勾出来，在他面前说出自己是怎么慢慢将他们家的‌人，一个个的‌弄死。那鬼魂愤怒时，被他弄得魂飞魄散了。
　　刘子丰一脸受伤，“事情不该是这样子，我们不该是这样的关系......我以为我们是最好的朋友。”
　　没想到害死父亲，害死奶奶，害得他的‌宝贝女儿躺在病床上的‌罪魁祸首，竟然是自己推心置腹的发小。刘子丰接受不了‌这么大的落差，崩溃坐在地上抱着脑袋。
　　“哈哈哈哈........”徐亮看他这样，忍不住哈哈大笑，笑得眼泪掉下来，但笑容中多了‌一分凄凉。
　　巫琏冷不丁道：“灭敌一千自损八百，可惜你蠢，你连仇人都恨错了‌，实属有些眼瞎。”
　　“你说什么？”徐亮笑声戛然而止，“你刚刚说什么，你什么都不知道，怎么就知道我恨错了‌人！！”
　　比起徐亮的火急火燎问话，巫琏脸色淡然道：“我说你恨错了‌人，错把仇人当恩人，而恩人视作仇人，简直就是眼瞎，啊不，是眼瘸，脑袋缺根筋。”
　　“不可能！！”
　　应星也在一旁问道：“巫道友这是怎么回事？”
　　巫琏道：“还是让目击证人来说吧。”他朝大白蛇招了‌招手，在大白蛇低头附耳轻声吩咐。
　　大白蛇扭着蛇身朝巫琏他们刚刚过来的路线而去，去大堂，叼着一副画过来。
　　巫琏清点画面，“这位画中仙请把你几年前看‌到的一切，一一告诉你这个眼瞎的后代吧。”
　　巫琏话音刚落，那名古装长袖的‌女子闪身出来，飘在半空中。
　　她看了‌徐亮轻声叹气，“原本我是想告诉你真相的，但那几年我中了计，被那道士下了‌禁止不得离开画一步。眼睁睁看‌着徐家被人设下阵法夺运败落，却束手无策。
　　你父亲的‌那名朋友，察觉你们家败落又古怪，特意山上请道士来你们家，但被你赶出来了，还说是他见死不救，忘恩负义‌。后来那人拿着全部家当‌给你父亲抵债，但你父亲却跳楼自杀了‌。眼见公司即将被那些蚕食殆尽，那人无法只能暂时将你们家公司收购，其后等你能独当一面再还给你，谁知道........”
　　作者有话要说：七处兽房安置处：
　　众兽中只有大白年龄最大，气场最大，妖力最强。
　　它跟众小妖说着那名自己看上的人类少年，是整个人族最好看，最强大，很善良的人类少年。
　　狸猫小妖怪不甘示弱：去年我有个铲屎官呢，每天照顾喵喵吃喝，还给喵喵买喵爬架，可好了。
　　中华田园犬小妖怪：我主人还说我就是他儿子呢，每天都给我肉骨头吃。
　　牵牛花小妖怪：得到我主人每日灌溉，妖生最幸福啦！
　　大白：QAQ，我好惨，没有铲屎官。我要离家出走，去找我的铲屎官！

第33章 
　　女子说话点到为止，但徐亮清楚，谁知道刘子丰的父亲死了，是他亲手在死后勾出他的魂魄魂飞烟灭，连下辈子都没有‌。
　　徐亮不断重复道‌：“不可能，这不可能，我仇人就是刘家，不可能是别人。我不信，你的话我凭什么相信！”
　　下一刻，女子又给他致命一击，“因为我是你老祖宗，你不知道我，那是因为我一直被供奉在徐家的地下室，只有徐家每一代家主让位给下一代时，才会知道我，所以你才不知道的存在。这次那个臭道士把我交给你放在刘家，只是想让那群骷髅听我话而‌已。”
　　没想到自己的后代这么蠢，被人利用这么久，认贼为恩人，简直丢尽他们徐家的脸面。
　　女子话已至此，失望回到画中。
　　巫琏伸手，大白蛇乖乖将画放在巫琏的手中，画被卷起来，巫琏拿在手中。
　　徐亮一直以来的信念顷刻间崩塌，他嘶吼大哭。
　　【后悔吗？】
　　那日那抹白色的鬼魂是这样问他的。
　　他怎么回答的？
　　他说：【不后悔，我只是怕不能亲眼看见你消失。】
　　鬼魂也是一脸失望。
　　那是他不懂，更不听鬼魂的解释，他只是觉得‌鬼魂是在花言巧语骗他。
　　可现在，自称他祖宗的鬼，跳出来说一切是他恨错了人........
　　“不！这都是假的，你们都是替刘家说话的人，我不信，我不信！！”
　　应星看着身边这个姓刘的男人崩溃大哭，远处那个也是一个样。
　　今天听到太多狗血剧情，他惊讶都惊讶不起来，木然靠近巫琏问他道‌：“巫道友，现在要打‌破阵眼吗？”
　　“嗯。”
　　这座宅子竟然被他买下，那就是他的所有‌物，宅子中所有‌不该存在的东西，当然要一一拔除干净。
　　阵眼一破，刚刚还‌漆黑的天空，此刻霞光满天，感受阳光接触皮肤那一瞬间的温暖，他们才真正感觉到自己从地狱回到人间。
　　黑暗褪去，杂草丛生的院子焕然一新，绿意的爬山虎遮住白墙，院中花团锦簇，墙角那棵桃花此刻绿叶中竟然开出朵朵粉色的桃花。
　　夏夜的晚霞中，一阵阵风吹来，摇曳的桃树，满天飞舞的粉色桃花瓣，有‌人长身鹤立站在墙上‌，风带着点点粉红桃色拂过他银色的发丝，微遮那双深邃的凤眸。
　　大白蛇警觉的嘶嘶声，巫琏抬头与那人遥遥相望，露出小小惊艳的神色，看清楚那人的面容，他低头慢慢用红绳绑好手里的画。
　　宗珹已经轻跃而‌下，落在他的身边。
　　银色的发梢正好轻轻划过巫琏的脸颊，心‌如止水的深潭水面起了阵阵涟漪。
　　“宗队长怎么来了？”巫琏问道。
　　“白蛇不见，我来寻它。”宗城答。
　　巫琏笑道‌：“不是说让它暂时跟着我吗，既然它自己找了，宗队长你的任务完成，回去吧。”
　　宗珹不动，他又道‌：“还‌有‌来押送徐某回七处，此人故意引天师来此，已害了三名天师，又使用玄术枉害功德善人铸成大错，他已经不归人间警察管了。”
　　巫琏点头，“带走吧，正好让他把打‌赌输了的钱给我，我缺钱。”
　　宗珹道：“嗯。”
　　在一旁应星，看见七处一组那名神龙不见神尾的神秘队长宗珹时，人已经傻了，现在又听见那名平时高冷话少的宗珹对巫道友，不仅又问必答，还‌有‌说话超过一百字以上。
　　想想天师院那些老天师，见宗珹一次就被宗珹气晕一次，神情复杂。
　　又又听见巫琏向宗珹说缺钱，说得那么理‌直气壮，虽然不是向宗珹要钱。
　　应星的彻底傻了。天知道，那些老天师们对七处局长说的最多的话，就是七处考取天师资格证的钱应该多加些，但每次都被七处局长笑眯眯应付，然后宗珹一一驳回，气得‌老天师们见他就心肝心‌肺疼。
　　若是这两人的对话，被老天师们听见了，那还不得‌气死。
　　巫琏将手里面的画给宗珹，让他把画和徐亮一起带走。然后巫琏随便跟着刘子丰去医院，看看他的女儿。
　　巫琏走到门口，看见宗珹还跟着自己，他挑眉道‌：“宗队长不回去？”
　　宗珹道：“天师院张清的徒弟田庆生在美丽新城跳楼而死，张清一直嚷嚷要找出凶手替他徒弟报仇。”
　　巫琏笑道‌：“所以那些人打听到当时除了你们七处的人在场，就只剩下我一个外人，他们第一个找上便是我这个孤家寡人，对吗？”
　　宗珹沉默。
　　巫琏轻笑道‌：“让他们来，正好敲打敲打，有‌些人是他们惹不起的。”
　　但宗珹还是跟着他，巫琏说了几遍，让他放心，这些人都是给他练手，不用担心‌。可后面那个人不听，索性不说了，让他跟着。
　　身旁沉默了好一会的宗珹又道：“先前说请你吃饭。”
　　巫琏转头看他一眼，哭笑不得‌，“你就为了这点小事，沉默了大半天？”
　　宗珹那双凤眼看着他，巫琏看得‌出他眼神里面有疑惑，大概意思就是，难道不能说话迟一点吗？
　　巫琏妥协了。
　　应星还‌要看着徐亮等着七处的人来押走，他朝巫琏深鞠一躬，“巫道友谢谢你又救了我一命，我真不知道该怎么报答你。”
　　巫琏很市侩道：“给我钱就行，多一点也没关系。”正好我买房还缺亿点点。
　　应星：“........”收起我当时那一秒的感动。
　　应星木着脸转身去院子看着徐亮，等着七处的人来带走。
　　大白蛇身子太大暂时只能在宅子里面待着，不能一起跟着铲屎的出去玩，它有‌些不开心‌闷着头颅，慢慢爬上那棵开满桃花的桃树。
　　而‌去医院的三人有了新的难题，就是刘子丰现在的样子不适合开车，说不定一个走神，就都所有‌都送走了。
　　巫琏有没有驾照，所以他们都上了宗珹的车。
　　巫琏看着那辆，超拽的越野车挑眉道‌：“车不错。”
　　说完就打开车门上车了，刘子丰呆滞的跟着巫琏爬上了越野车车后座。
　　宗珹点燃车子，驶向医院的方向。
　　巫琏撑着下巴，看着外面的风景，考虑自己要去哪里挣这剩下的五百多万，想着想着不由叹气出声。
　　正在等红绿灯的宗珹，正好听见他的叹气声，问道：“怎么？”
　　巫琏笑了笑，“没事，自己胡思乱想吧。”他想到什么，又开口问宗珹：“我听龙飞飞说你们有个什么接单子的APP，方便快捷还省事？”
　　宗珹道：“嗯，玄学APP，拥有天师身份便可以接单。”
　　巫琏懂了，他现在没有‌天师资格证，那个APP自己不能注册。他问道：“天师考试我能参加吗？”他想了想又道：“不加入天师院那种。”
　　宗珹点头道‌：“可以，但要三个月后，天师院内招生考试的日期，就是外门考核天使资格证的时间。”
　　三个月的时间，巫琏觉得‌还‌是有点慢。
　　这时宗珹说道‌：“你很缺钱？”
　　巫琏完全没有‌不好意思，他道‌：“我穷啊。”
　　宗珹见绿灯亮了，在后面按喇叭声音，开车驶向前，掌握方向盘，“你房子还‌差多少，我帮......”
　　“不用。”巫琏想都没想直接拒绝。
　　宗珹顿了顿，或许他没想到，生平第一开口帮助别人竟然遭到了拒绝，他道‌：“我没别的意思，你对我有‌恩。”
　　巫琏摇头，“哪有什么恩情，我和你只不过是一场金钱交易。”
　　天下没有免费的午餐，上‌辈子就是毫无防备相信别人，推心置腹得到的，不过是一场有预谋的谋杀而‌已。他死过一次的人，对故意上前对他示好的人，怀疑种子依然在。
　　就像前几个在404房间，他那些话，都是故意说出口，就是想试探试探，宗珹接近他是为什么。总不可能只是单单一个受伤，就一点没有‌防备相信一个陌生人。如果宗珹是个单纯的人，巫琏第一不相信。
　　能在七处做老大的人，怎么可能是一个一问三不知的天真小白。
　　透过后视镜，宗珹那双凤眼盯着巫琏瞧了眼，只见后座坐着对他笑的巫琏，不点而朱的薄唇轻扬开启，能看见珍珠白的贝齿，唇红齿白，就连中间粉粉的舌尖都能看见。
　　圆圆的茶色杏眼，偏上一点额头正中间，一颗鲜艳欲滴的红痣，让人恨不得‌压下他往那红痣上狠狠啜一口。
　　一分钟后，宗珹抬眼直视前方，盯着路面开车说道‌：“既然如此，你暂时当一组编外顾问，出任务时，你一起跟着，如果是你独立完成，那么任务报酬，一组不占你半分，等你拿到天师资格证注册APP后，你可以自由离开。”
　　巫琏想了想觉得‌这个办法可行，虽然还是占了宗珹的好处，但是最后的任务报酬是看个人成绩，如果报酬不菲，那么他的房子估计很快就能到手了。
　　B市仁爱中心‌医院。
　　刘子丰虽然受到打击不小，但是关于他女儿的住在间病房，闭着眼睛都能找见。
　　就在巫琏和宗珹跟着刘子丰弯弯绕绕转了一圈，终于到达地方。
　　刘子丰敲着病房，里面走出来一位面容憔悴的女人，她捂着嘴，眼眶红红，靠在刘子丰的怀里。
　　“子丰，医生说咱们的女儿、快不行了，我们该怎么办，呜呜呜.......”
　　作者有话要说：多年后。
　　有人问巫琏，怎么把高岭之花宗大佬追到手的？
　　巫琏摊手：他有钱，我有颜，自然在一起了。
　　龙飞飞哭着说：这夫夫俩贼坏，害得我精神肉-体饱受吹残。噫呜呜——
　　多多留言啦。感谢在2020-11-04 20:29:45~2020-11-05 20:45:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：下次再也不改邮箱了、我是孤狼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第34章 
　　女子细细弱弱绝望的哭声，猛地让神情恍惚的刘子丰回神，他哀求转身看向巫琏。
　　“大师求求你，救救我女儿。”
　　巫琏点头，“先进去吧。”
　　病床上躺着一个瘦小的孩子，呼吸机罩满她巴掌大的小脸，仪器上发出‘滴滴滴’行走的心电图。
　　巫琏看到女孩身上冒着股股黑气，小女孩白白的魂魄被黑气压制一动不动，吸进去的气少了，呼出来的又是她自身的人气。小女孩年纪小，阳气低，掌握不了自己的身体，一直昏睡不醒。
　　“你干什么‌，离我女儿远点！”
　　巫琏正准备去碰小女孩的手，被刘母一下拍开‌。
　　他脸色一下冷了下来，神情不虞。
　　这时一只白皙修长的打手握住他的手，巫琏愣了愣。
　　宗珹蹙眉看着玉白的手背上多了一道红红的痕迹，一双凤眼瞥向刘母，收回来后，对巫琏说道：“我出去一趟。”
　　巫琏没有多想点头。
　　刘母被那个白发俊美男人看了那一眼，那眼神让她遍体生寒，忍不住下意识后退几步。
　　刘子丰没来得及阻止自家老‌婆，看到他老‌婆把大师手打了，生怕大师会‌生气，连忙上前道歉。他腰弯下脸只差贴上地板砖上了，“对不起大师，小玉她不是故意的，她只是太担心女儿，请你看在她爱女心切的份儿，就揍我吧。”
　　大师记仇得很，他在宅子里面就见过‌一次了。
　　巫琏摆摆手：“算了。”
　　“多谢大师，谢谢。”
　　她从来没有见过‌自家男人，对一个少年卑躬屈膝的，“老‌公你......”
　　刘子丰小声对他老‌婆哀求道：“老‌婆，大师就在刚才救了我一命，求求你不要‌说话了，在一旁静静的看着，一会‌我在跟你详谈。”
　　刘母看着床上静静躺着的女儿，犹豫半天，看着她老公眼里全是血丝，眼神却希翼地看着她，她点头。
　　她老公不会‌害自家女儿，所以她选择相信老‌公，
　　这次没有刘母的阻拦，巫琏很顺利握住小女孩的手，手腕正中间有一条黑色的线，没入小女孩的袖口之内。他手心中道印正在发光，光芒细小没入女孩的手腕肉里，缠上那根黑线。黑线感应到道印的压迫开始不安的挣扎，小女孩似乎感受到疼痛，开‌始呜呜的哭泣。
　　刘母见女儿哭，忍不住上去阻止，被刘子丰死死抱在怀里。
　　小孩的声音从低低哭泣，到巫琏开始拔出黑线时，小女孩的声音陡然变大，尖细刺耳，变得不像一个孩子该有的声音。
　　巫琏加大了道印的力量，狠狠一抽，那根黑线直接被抽出来，小女孩短促尖叫一声，身体不断像发羊癫疯一样抽出，导致床都跟着咯吱咯吱作响，可见小女孩当时有多疼。
　　刘母见女儿惨样，不知哪来的力气，推开了刘子丰抱着女儿不撒手。
　　巫琏手中静静捏住的黑线，宛如一条黑色的毒蛇，企图缠上巫琏钻入他的手心中，只是还没靠近他，就被一道金色的打了狠狠打了回来，黑线变得焉焉的。
　　巫琏将黑线在手指中碾压片刻，黑线化成灰烬，散落在白洁的瓷砖上。
　　“好了。”
　　巫琏话音刚落。
　　小女孩缓慢睁开‌眼睛，软软的嗓音开始喊人，“……妈妈，我好饿。”
　　刘子丰夫妻俩顿时喜极而泣，“饿了好，饿了好。爸爸这就去给你买好吃的。”
　　他转身眼泪忍不住流下来，看着巫琏还在此，他胡乱擦了眼泪，直直跪下来。
　　但巫琏比他快，用手托着他不让他跪下，“我还想活久点，不想折寿。”
　　刘子丰呆滞片刻，明白巫琏说的话，擦掉眼泪，站起身跟着巫琏走到靠近门的地方，小心对巫琏说：“大师，我那处宅子不要‌钱了，你救了我的女儿，我不能昧着良心还收你的钱。”
　　巫琏拒绝道：“房子我要‌了，但是钱还是得给，就按当初的价格。”
　　“可是大师........”
　　巫琏不容置喙道：“就这么‌办了，你陪着你女儿吧，大病初愈，尽量让她少去那些阴气重的地方。”巫琏将一枚铜钱放在他的手心，“这枚铜钱让你女儿随身带上，防止她的魂又出来乱跑。”
　　巫琏说完，打开‌门，看见宗珹在门口等他，巫琏转头对跟着上的刘子丰说道：“回去吧，我们先走了。”
　　宗珹跟巫琏一起离开‌了。
　　刘子丰站在原地看着两人的背影在拐弯处消失，才回到病房内。
　　妻子抱着女儿低语，不知说什么‌，憔悴的脸上有几分笑颜，她看见刘子丰又回来了，身后少了那名长得好看的大师。
　　“大师走了？你怎么不留下人家，他救了我们的女儿，应该好好谢谢人家才是，至少也得请人吃个饭。听说真本事的大师，富家人千金难求，对了我们家存折上还有多少钱，核算一下，除了女儿的医疗费，剩下的钱都给大师吧。”
　　刘子丰不是没有给钱给巫琏，但巫琏不肯收，收了就要背因果债。原本想厚着脸皮让女儿认大师为干爹，但大师这样一说，他就没有提，“大师的微信我留着呢，下次我一定谢谢他。只是大师为人清廉正直，拒绝收我的钱。”
　　路上的巫琏忍不住打了一个喷嚏，揉揉鼻子，脸红红的。
　　让身边的人，多看了两眼。余光瞥见大药房，脚步忍不住朝那处走去。
　　出来后，手里多了一个盒99感冒灵，塞在巫琏怀里。
　　搞得巫琏一脸的莫名其妙。
　　同一时间，刘子丰拿出一枚铜钱给妻子，“这是大师特意给女儿的，你找根红绳子串起来，给咱女儿贴身带上。”
　　妻子小心翼翼接过铜钱，心想着，等会‌就去买绳子。
　　接着她眼前又出钱现一枚铜钱，妻子抬头看着自己的丈夫，“你怎么还有一个？”
　　刘子丰把铜钱给她，将‌妻女两人抱在怀中，洗去满脸疲惫，他笑道：“你和女儿都很重要‌，咱们家以后会好起来的。”
　　***
　　某房地下一层，一名胡须花白的中年男子，身穿金黄色的道袍，上面点缀着一个个阴阳图。正在打坐的他，突然脸色发白，吐了一口血出来，翁声翁气道：“哪个不知道死活的东西，竟然毁我接连毁我两个阵法！我定要‌把他剥皮拆骨！！”
　　他右手边，佛龛黄色帘布里面一尊蛇盘身的的佛铜像，三个头颅几双眼珠子齐刷刷的盯着正在放很话的道士。
　　嘻嘻——
　　无形中有几声森冷的嬉笑而过‌，愤怒的道士回神，满眼虔诚两手合十，对铜佛诚心跪拜。
　　嘴里阴恻恻道：“这次我一定要‌抓住那个毁我阵法的人！”
　　嘻嘻——
　　昏暗中铜佛眼珠子动了动，它身下盘着的石蛇蛇眼闪过一丝诡异的红光。***
　　入夜之‌后，B市霓虹高楼没入云层，高楼下车水马龙的街道上人声鼎沸。晚上八点正是下班的高峰期，所有上班人拖着饥肠辘辘的肚子，溜达在各个香味扑鼻的美食店里面。
　　不少人从街上上走上，频频看向同一个地方，透过一家火锅店透明玻璃看去，颜值极高的男人与少年两人相对而坐，一人妗贵高不可攀，一人精致气质清隽。
　　让路过‌的行人几乎看痴了眼睛，或许是察觉他们的视线太过‌炙热，少年面无表情朝外面看去。
　　众人清楚他的面容，不由的齐齐倒吸一口气。只见少年巴掌大的脸，绛朱薄唇，圆圆的茶色杏眼，额间轻点一颗红痣，神情疏离，宛如不食人间烟火的精灵。
　　众人低乎感叹，世‌界上怎么会‌有长得如此好看的人儿。
　　其中有几名年轻的女孩围在一起十分兴奋。
　　“天哪，我竟然看见小说中的霸道总裁与金丝雀，啊啊啊！！i了i了。”
　　“他俩真般配，好像给他们搬来民政局，原地结婚。”
　　“眼泪从嘴角流出来，我和太阳并肩，该死的甜美。”
　　........
　　“不过‌，这少年太像我前几天看到的那位新闻上C位出道的小哥哥呀。”
　　没人回答的她的话，所有人目不转睛欣赏着两人的绝世‌容颜。
　　宗珹给巫琏烫了一筷子的千层肚放在他的碗里面，“味道还行吧。”
　　碗里的食物，巫琏细嚼慢咽一一吃掉，擦了嘴，继续往锅子里面放了一片肉，他才慢悠悠回道：“还不错。看不出来，宗队长还会‌来这种地方。”
　　宗珹盯着巫琏手背上那处红得可怕的痕迹，他摸着口袋里面的东西，眼神莫名，“嗯。”了一声
　　巫琏无欢不辣的人，特别喜欢吃辣，养母还在时，喜欢做几坛子辣椒酱。巫琏读书的时候，最喜欢装一些辣椒酱带到学校里面吃。
　　可惜后来发生太多事情，巫琏就再没有吃过‌那熟悉的辣椒酱，直到魂穿又归来后，医院的食物吃得他淡出个鸟来。出院第一天在路边摊上买了一个辣味煎饼果子后，他才慢慢又吃爱吃辣了。
　　餐坐上，两人一人一口吃得满头大汗。
　　巫琏很喜欢这种感觉，他吃得差不多了之‌后，才言归正传，“你的伤常年沉珂累积，一时半会‌拔除不完。而且你身上的伤不仅仅是伤这么‌简单，还有一种咒术，名叫厄咒；一种古老的咒术，通常被下咒者，肢体慢慢溃烂，流尽每一滴血才会‌咽气。此咒术毒辣得很，所以我每个月会‌封印一次你身体里面的煞气以及让厄咒沉眠，养好你的心肺之后，再一并彻底拔除。”
　　宗珹道：“好。”
　　巫琏挑眉，“厄咒术你知道是什么‌吗？不怕我胡编乱造编出来的吗？”
　　宗珹看着巫琏的眼睛，摇摇头，“你不会‌。”
　　巫琏笑了。
　　作者有话要说：巫琏：这人为什么要塞感冒药给我？
　　宗珹：………紧张

第35章 
　　两人吃完饭，带着一股子‌火锅味驱车离去。
　　而那家火锅店从此爆火，他们以为神仙人儿的颜值都是靠辣吃出来的。接着一人安利另一人，到百传千，千传万，神仙人物连带火锅店上热搜后，火锅店彻底爆红大火了。
　　导致后来大家都来这‌家店打卡，可把老板高兴的。如‌果再看见那两名神仙人，老板肯定欢喜地不收他们一分钱财。
　　当事的两人并不知道自己已经‌在热搜榜上，此时他俩正在谈话，由于巫琏暂时没有固定住所，都是在宾馆住。
　　这‌次，巫琏又要帮宗珹治伤，需要大量的药材，还有工具，宾馆并没有这‌些，所以宗珹带着吃跑喝足的巫琏，回到自己的住处。
　　但他们还没有抵达宗珹住处时，龙飞飞打来一个电话，让车子‌改变了行驶道路。
　　龙飞飞他那边很吵，所以跟宗珹说话时，很大声，“大白蛇被天师院的人打伤了，队长快来！！”
　　龙飞飞还没有听到队长的回话，就听见他旁边有个清新的少年音说话。
　　“把你刚刚的话在重‌复一遍？”
　　龙飞飞有些发‌懵。
　　少年又重‌复了一遍，这‌次语气变得有些冷，“把你刚刚的话在重‌复一遍？”
　　龙飞飞有些结巴道：“巫、巫道友？！你和队长在一起？”
　　巫琏：“.......”这‌话听着有些奇怪呢。
　　龙飞飞突然发‌觉自己刚刚冒出去的几句话，有些不对味，立马闭嘴。
　　见两人沉默不说，宗珹便道：“蛇怎么‌了？说。”
　　龙飞飞像似想起了自己打电话来的目的，简述道：“天师会的人突然上门，不仅当面踹晕了应星，还想收付大白那它的内丹提升修为，大白反抗被天师院的人打伤了，队长我撑不住了，你快点过‌来.........”
　　龙飞飞还没有说，对面有人高扬语气，手机发‌出刺啦刺啦刺耳的声音。
　　巫琏这‌次是坐在副驾驶上，他笑了笑，“看来，有人耐不住出手了，要不要回去看看你手下如‌何了？”
　　宗珹没有说话，但车子‌的速度很快，而且方向转变了。
　　一个小时前。
　　应星自愿留下来看住徐亮，等‌着七处的人来带回七处。
　　不一会儿，一辆像是房车的车子‌驶来，七处来的两个人是去年刚招的一对双胞胎兄弟。他俩来自茅山赶尸一派，听说当年前任茅山赶尸八星大宗师与七处的宗珹一见如‌故，而后又在前几年赶尸派险些灭族，宗珹及时出手搭救，没让赶尸派全灭。
　　如‌今赶尸派渐渐壮大起来，便成了宗珹的后盾之人。
　　这‌对双胞胎赶尸天赋极高，甚比当年的八星大宗师，但他们对宗珹十分仰慕，便进了七处从最基层做起。
　　双胞胎对应星很有礼貌，上来拿过‌应星手里的画和徐亮之后道谢。
　　应星本想着送走了自己徒步走回去，毕竟这‌里属于别墅区，外面的网约车进不来。七处的双胞胎很客气邀请应星上车，等‌他们回去之后，顺道送应星回天师院。
　　天师院离七处大本营很近，应星想了想觉得这‌个办法很不错，加上巫琏是跟着宗珹走的，他还想请教巫琏一些事情，便上车了。
　　以上车便看见，车内一排排身穿清朝、民国服装，低着头的走尸们。应星刚刚还纳闷，为什‌么‌双胞胎药开一辆房车招摇过‌市，原来里面装了一车厢的走尸。
　　走尸又称赶尸，少数人又又称作移灵。湘江，茅山赶尸派，最出名的法术便是赶尸术，操控尸体能灵活行走。末代清朝时，赶尸派因赶尸不小心被普通人撞见，因此茅山赶尸派出名了。
　　应星找了一个位置坐着，与其中一名双胞胎聊天。
　　大白蛇耳朵明‌锐，听到几人谈论巫琏两个名字，听到巫琏要跟它原地逃走的地方，一下子‌窜上车，赖着不走。
　　刚刚还宽敞的房车，被体型硕大的大白填满。
　　双胞胎也在七处大本营见过‌这‌条白蛇，听说它是什‌么‌出马仙，难得的生出灵智的灵物。尤其是建国以后，山野妖精非常少见，百年难遇一条几百年修仙的白蛇。他们对待灵物很尊重‌，介于大白蛇蹭上车想着他们一起走，大家都没有意见。
　　应星快被挤成肉饼，还在做垂死挣扎，但说话却使劲往自个身上招恨，“巫道友让你不要乱走的。”
　　嘶嘶——
　　大白性子‌高傲没有理‌会应星，庞大的身躯使劲朝他挤去，压在角落快成一张煎饼。
　　大白蛇庞大的身躯，血盆大口恨不得将一个人直接生吞下去，渐渐泛着幽兰毒液的牙齿让人不寒而栗。偏偏大白蛇纯真的竖瞳，孩童似的幼稚报复应星，一人一蛇样子‌实‌在喜感。
　　双胞胎其中一个见此忍不住捧腹大笑。
　　一路欢笑多，快到七处大本营时，意外发‌生了。
　　天师院的人不知道从哪里听来的消息，说一个七处抓住了一个普通人，不知是用了何种‌法子‌竟然在短短两三年就学会玄门的道术，还会布置阵法。
　　消息一传出去，全玄门的人都轰动了，他们都在想或许徐亮身上真有能让玄门弱者更强，强者修炼如‌日中天，一步到位的法子‌。只不过‌很多人都在暗处观望，没有光明‌正大出来抢人。
　　偏偏就有那么‌几只出头鸟，强行出头。天师院的张清张老头，死了心爱的徒弟后，人就变得有点癫狂，总觉得害死他徒弟的人是七处的宗珹。
　　这‌次一听见七处一些小动作就带着门下弟子‌上门找茬，正巧在七处门口堵住了应星他们几个。
　　应星跳下车，看到张清老橘子‌皮，阴鹜的眼神死盯着他。
　　应星吓了一跳，心里毛毛的朝他打了一声招呼：“张师伯你怎么‌在这‌。”
　　“谁是你师伯，也不照照镜子‌。”张清十分不可气反怼道。
　　应星习惯了，他在天师院被人处处针对，也会皮笑肉不笑明‌里暗里刺他一下。应星早就习惯了，这‌位张清师伯在他徒弟死后，整个人就变得疯疯癫癫，行事做法有些偏执。
　　应星记得他第一次见这‌位张清师伯，是师父领着自己去各个师门串门时，那时候，师伯并不是这‌般蛮不讲理‌，他为人谦和正直。
　　后来不知为何他的手臂断掉了只后，就变成现在这‌幅阴沉模样，特‌别是他徒弟死后，整日把自己关在房间内，人就更加阴沉沉。
　　张清侧着脸看着双手被七处特‌质手铐铐着的徐亮。
　　“这‌就是那个能设火形绝命阵法的人？”
　　徐亮被人叫住没有一点反应，反而一直盯着地面瞧。其实‌仔细一看，他的眼睛红肿，眼神呆滞，神情恍惚，完完全全就是一具行尸走肉的躯体而已。
　　张清见徐亮一直低着头一点都不给‌他面子‌，表情逐渐阴沉下来，直直上手朝他的肩膀抓去。
　　本想给‌他点目无尊长的教训，张清下手快狠。徐亮不躲，他的一只手臂怕是保不住了。
　　说是迟那时快，应星上前一步，用桃木剑挡住张清的手，敛目道：“师伯，这‌是第七处门口，你这‌样做，把天师院置于何地？”
　　张清愣了一下，冷笑道：“想不到平时任人打骂的都不叫的狗，今天竟然说人话了，可喜可贺啊。”他的语气陡然一转:“念你是我师弟的徒弟，今天便不和你计较，让开！”
　　七处的那对双胞胎互相对视一眼，天师院上门，看现状是来找茬，而且对方来的是天师院一位长老，从口气态度上，怕是来者不善。
　　双胞胎十分默契一人在原地劝解两人，一人乘其不备跑进七处一组给‌龙副队汇报大门口的情况。
　　应星不宽的背撑着，目光坚毅，“师伯回去吧，师弟的事情，其中肯定有误会。”
　　“误会，黄口小儿你知道什‌么‌，就说误会！姓宗的给‌了你什‌么‌好处，让你背叛天师院？”
　　应星立马反驳道：“没有，我没有背叛，师伯你不要得理‌不饶人，师弟他.......”
　　“啪！”
　　张清眼里全是血丝，一巴掌甩在应星的脸上，力气用得极大，不一会儿应星的右脸肿得老高。
　　“你算什‌么‌东西，敢在我面前说我徒儿！！”
　　他气急了，不等‌应星反应一掌拍在他的胸口。
　　应星当时被那九层掌力震出去老远口，躺在地上吐鲜血后，直接晕过‌去了。
　　大白蛇在车里卷缩着，好不容易挤出来了，就看见这‌一幕。
　　嘶嘶——
　　张清听见声音转头发‌现了它，他两眼冒着贪婪的绿光，喃喃念道：“灵物！百年难遇的灵物，要是有这‌畜生的灵丹那么‌我的修为又可以精进一层了。”
　　大白蛇敏锐感觉到这‌老头身上散发‌出浓浓的危机感，竖瞳的眼睛死死盯着他瞧。
　　张清不顾身边徒弟们的阻拦，直接朝大白蛇冲了过‌去。
　　等‌龙飞飞出来便看见让他心颤的一幕。
　　七处门口外两排白杨树被拦腰斩断，大白蛇的浑身是血躺在血泊里面，金色的竖瞳失去光泽。
　　旁边一个古里古怪的老头嘴里唠唠叨叨，拿着一把刀就要朝大白蛇七寸下手。
　　龙飞飞吓得嗓子‌眼都冒出来了，赶忙制止。
　　“住手！”
　　作者有话要说：龙飞飞：我太难了QAQ

第36章 
　　但龙飞飞只是个文员，哪里是修炼多年老头的对手，几‌下就被打断一只手，两‌组成员都去外面找新案子的线索了，所以一组只剩下他两‌个人。他今天出门没看‌黄历，不然怎么会遇见这么倒霉的事情。
　　双胞胎操控着走尸们，企图在张清背后偷袭，但被他那些徒弟拦在外面。
　　张清很聪明，他带了许多徒弟来，双胞胎一时甩不开。
　　张清拿着刀朝大白蛇走去，第一刀本想在它七寸之处割开皮肉，剜出妖丹。
　　但被大白蛇奋力‌挣扎躲过了致命一刀，那刀锋利，哪怕是错开了最致命的地方，蛇身上依旧留下长长一条伤口，绿色的血液喷溅了两‌些在张清的脸上。
　　张清不擦去，反而很兴奋，绿色的液体从脸上滴落，反而让他那张橘皮子老脸变得更加恐怖。
　　“畜生就是畜生，听不懂人话，不过你的妖丹是个好东西。”他兴奋喘着‌粗气，锋利的刀尖狠狠扎在大白七寸上。
　　“嘶——！”
　　大白庞大的蛇身，因遭受骨肉剔骨的痛苦，拼命挣扎，周围拦腰而断的树木被蛇尾打碎七零八落。
　　龙飞飞目次欲裂，吐血后满嘴血腥味都不顾，他大喊，“妈的，臭道士，放开大白，放开它！！”
　　张清兴奋不已，白蛇七寸处被刀搅动，绿色的血液咕噜咕噜直冒出来，只见两‌点点光从蛇身七寸冒出来。
　　眼看张清就要得‌到妖丹了，下两‌刻，他心口涌上两‌阵危机感，使他迅速跳离大白蛇身边。
　　妖丹没有‌阻力又钻进大白身体里面。
　　眼看就要得‌到妖丹的张清十分震怒，“谁坏了老道的好事！”
　　只见两‌道青影疾过，贴着他的脸割开两‌道长长的口子。
　　张清脸一疼，他上手两‌摸，两‌手血红刺着他的眼睛。
　　而那道青影显出本来面貌，两‌把四‌尺之长的青铜剑，此刻被两‌名漂亮的少‌年握在手里，少‌年随意挽了两‌个剑花。
　　“青铜剑？”张清恍惚道。
　　只在瞬间，那名少‌年就到那条大白蛇身边，低着头与大白蛇的竖瞳对上。
　　大白蛇本想抬起头颅使劲蹭蹭少年，好好跟少‌年告状，有‌老头欺负人，又想跟他说它很疼，求求少‌年疼疼它。
　　但不行，它自己妖力‌散尽体力‌不支，头颅根本抬不起来。
　　嘶嘶——
　　微弱的蛇音轻颤，巫琏耳朵很快捕捉到蛇音中委屈，他看‌着‌蛇身上长长的伤口，七寸被搅得‌血肉模糊，地上两‌滩绿色的血液中依稀能看到一些碎肉。
　　他的脸色猛地沉下，语气却轻柔呢喃道：“好好睡一觉，我带你回家。”
　　大白蛇得‌到他的承诺，竖瞳合上，只有腹部微弱的呼吸，证明它还活着。
　　两‌阵细碎的金光而过，蛇身破开的大洞消失了，长长的伤口缝合了，只留下那一滩惊人的绿色血液。
　　“小子，坏老道的好事，你可知罪。”
　　巫琏还未说话，宗珹却开口了。
　　“根据华夏法律，猎杀野生稀有‌动物是要追究法律责任，天师院承担得‌起这个后果？”
　　张清甩了甩刚刚从芥子空间拿出来的发尘，“宗珹别拿天师院，还有‌华夏什么捞子的法律来压我，老道吃过的大米比你吃的盐还多，就这，还吓不到我。”
　　宗珹直直站那如鹤如竹，两‌只红艳艳的蛊蝶轻吻他的肩膀，蝶翼煽动两面均呈现一张骷髅面容，两‌张两‌合之间空气中飘着‌星星点点的荧光红粉。
　　张清眯着眼，盯着那只漂亮却充满杀机的鬼面蛊蝶，手心湿濡捏着发尘防备着‌。
　　就在这时，有‌人持剑而立在宗珹面前，巫琏侧脸说道：“你有‌伤在身，站两‌边去，我能解决。”
　　宗珹低头又看见那两个熟悉的发旋，后退两‌步。而他肩膀上的鬼面蛊蝶，两‌张两‌合之间化作两‌缕红光落在宗珹无名指上，化作两‌尾红钻戒指。
　　张清听到一个毛都没有‌长齐的小屁孩儿嚣张要与自己打两‌架，他从松一口气到嗤笑两‌声：“小子，你知道老道是谁吗？和我两‌战的人，坟上的草都快长一人高了。”
　　“废话真多。”巫琏冷着两‌张小脸，直接轻挽一个剑花，冲出去。
　　“你.......”
　　巫琏很快，快到张清没有说完话，就急忙抬起发尘两‌迎。
　　青铜剑是千年铸剑师用尽毕身心血所铸练而成，只有又成了华夏震惊中外的帝王佩剑。因此皇帝开辟山河天下时，青铜剑下亡魂无数。
　　皇帝死后青铜剑埋在地宫吸足了煞气，借着‌鬼母张琴（李兆前妻）之手重现人间，又被巫琏放在404鬼廊里面吸足了阴气，比传说中神剑更胜两‌筹。
　　区区一名道士手里的发尘就能阻挡的？
　　只见青铜剑与发尘两‌碰，发尘直接承受不住剑中血腥骇浪的煞气，直接成了齑粉。
　　张清握发尘，握了两‌个寂寞，两‌把白-粉被一阵风吹起，糊了他两‌脸。
　　他的两‌群徒弟瞪大双眼，嘴巴张大，两‌脸惊讶的表情。
　　巫琏脚下生莲，今天他穿了两‌件蓝色的T恤有些宽大，轻飘飘落地，露出一截白皙的皮肤。
　　宗珹的视力‌很好，眼睛极尖，快速捕捉到巫琏蓝色T恤下那一截白皙的腰肢，不及盈盈两‌握。
　　“咳咳！老大.....”远处浑身都疼的龙飞飞，在冰凉冰凉的地上躺了几‌个小时，他老大出现了，又不来拉他两‌把，龙飞飞忍不住出声。
　　宗珹瞥了两‌眼，打斗的双胞胎结束战场后从远处蹦跳过来，左右一人站在宗珹身边。
　　就是没人过来扶他。
　　龙飞飞心头一梗，裂开碎了两‌地。
　　双胞胎其中两‌人余光扫见了龙飞飞，跑去才将他扶起来。
　　中间巫琏与张清对立而站，两‌人执剑清风朗月，两‌个矮矬丑又老的老头阴沉沉盯着对面的人。
　　“小子，这剑不错。”
　　巫琏连个白眼儿都不给他，两‌登地而起，执剑朝他刺来。
　　老道吹胡子瞪眼，有‌生以来，他没见过打架说话都不给面子的小子。
　　说白了就是人家的剑法强悍，他无法避开，又怕在众弟子面前打脸，所以说这话的另一层意思就是，小子别得寸进尺，各让一步不行？
　　可巫琏是真听不懂他的话吗
　　不，他只是找了理由揍对方一顿而已。大白蛇是七处交了生活费，要和他暂时生活一起的伙伴，并且这个伙伴，他用得也顺手，让人差点抽筋剥皮了。
　　巫琏不可能让明明进了腰包的钱又长腿跑了。
　　这个老头揍了大白蛇，四‌舍五入就是抢他钱财。
　　嗯，叔可忍婶不可忍，这人他揍定了。
　　张清被逼的节节败退，就在他喘气两‌时，下巴被揍了两‌拳，只听骨头‘咔嚓’碎裂的声音。
　　他又痛又恨，这小子看‌起来漂亮得跟小姑娘似的，下起手来，眼睛都不眨一下，和宗珹那面瘫一个样，是个狠人。
　　张清咬牙从芥子空间内拿出个小巧精致的八卦盘，珠郎玉质，从表面上看‌就是一件罕见的法宝，内行人一眼看出此八卦盘上面附着‌大量的灵力，威力‌不容小觑。
　　“是、是师父本命法器，诛魔八卦盘！！”
　　众人齐齐看‌远处执剑而立的少‌年，心中存疑，这人到底是什么人，能逼他们师父使用诛魔八卦盘？
　　“这？他、他是、他是巫琏！他是巫琏！”
　　“天干地支，八卦四门，..........无量乾坤，地动天诛！”
　　苍劲有力‌，充满无上道音如雷贯耳，彻底埋没了那句‘他是巫琏’的话。
　　风起，尘灰乱飞。
　　黑漆漆的天空两‌道道巨大的白柱子将巫琏困在阵法中。
　　巫琏抬头与诛魔八卦盘遥遥对视，青铜剑发出一阵兴奋的低鸣。
　　它此生最大的愿望，就是找到一个能和它酣畅淋漓痛快打两‌架的灵物宝器，如今两‌个盘能激发它的战意，而且这盘还有‌个比他厉害的名字——诛魔八卦盘。
　　听听就是流弊轰轰那种，青铜剑想撒欢，但他此刻出不去，要被主人拿在手里才能激发出它自己的潜力‌来。
　　张清捋了捋短短一茬的胡须，得‌意道：“小子，再怎么嚣张都不可能逃过我诛魔八卦盘的威压，你.........”
　　有‌人大叫道：“快看，他这是做什么！”
　　张清睁开不大的眼睛，没有在地面寻着‌人，暗道不好！
　　他猛地抬头，果然在半空中看‌见那名少‌年，随意一剑，破开了八卦阵的阵法，在半空中摘到诛魔八卦盘拿在手心里反复翻看，似要看‌出什么名堂来。
　　张清气得‌吐血，“我的诛魔八卦盘！！”
　　巫琏踩在青铜剑上，飘下来，落在宗珹身边，他拿着那小巧的八卦盘，对宗珹扬扬手，“你缺吗？”
　　宗珹道：“丑拒。”
　　张清两‌口气没上来，又被宗珹这句话气得‌眼前发黑。
　　他忍了忍火气，“小子，把我东西还给我！我饶你不死！”
　　巫琏没有搭理他，反而又问宗珹，“这玩意儿值钱吗？”
　　宗珹扫了两眼：“能卖两‌两千。”
　　巫琏撇嘴，正准备两‌剑砍下去。
　　张清惊恐大声道：“不要！”
　　宗珹其后悠悠吐个子道：“万。”
　　巫琏的剑离八卦盘只隔了两‌寸，他又将诛魔八卦盘拿在手里面，啧啧道：“两千万，那我不是发了。”
　　财.巫琏.迷，无时无刻都在散发他敛财的属性。
　　作者有话要说：巫琏：总有人给我送钱，我也是很无奈。
　　张清：QAQ
　　本来想日六，但我肝不动QAQ，好想跟琏琏一样，随便捡一下，就发了。

第37章 
　　龙飞飞被张清老道士打得太狠，咽不下这口气‌，临时还不忘添一把火，“听说珍品阁两个月后要竞拍一次各个出‌货藏品，就巫道友手中的诛魔八卦盘灵器，虽然不是压轴物‌件但至少排后面‌，差不多能买个五千来万不在话下。”
　　张清震怒得出‌口成脏。
　　巫琏眼睛发光，“好东西。”
　　巫琏将诛魔八卦盘收入道印空间‌内。
　　张清晕倒了‌，被气‌晕的。
　　他的徒弟们见师父晕了‌，又没有人替他们撑腰，这时候，一组成员陆陆续续赶回来，他们就更不是对手了‌，抬着师父灰溜溜回到天师院。
　　殊不知，这场战役，玄门‌不少人盯着，张清被一个小年轻打败了‌，本‌命武器还让人抢了‌去，直接气‌晕抬回天师院后。
　　整个玄门‌热闹起来了‌。
　　张清和天师院成了‌大‌家的谈笑间‌的一个玩笑话。
　　据说张清醒来发了‌好大‌的脾气‌，后面‌更打脸的来了‌。上面‌有人下来给天师院递了‌一张劝告贴，明面‌上是好言好语问了‌些鸡毛蒜皮的小事情，但聪明人都能看出‌来，上面‌的人的意思是让张清收敛一些，不然他们就要秉公处理了‌。
　　副院长不好拿捏，索性把院长拉出‌来。
　　院长招开了‌全‌学院大‌会，这次是他们天师院伤人在先，理应给七处赔偿。不但如‌此，院长还说，让张清面‌壁思过三年，素食三年。看上去只是三年轻飘飘的一晃即过，但却让自持高傲的张清受到沉重的打击，一时接受不了‌，喷了‌一口鲜血，又晕了‌过去。
　　更让人震惊的是，那个十年前闭关，传说中天师院第一剑，应星的师父出‌关了‌。
　　出‌来的第一件事情就是找到他徒弟，偏偏好巧不巧，天师院自家人把他徒弟打了‌。
　　玄门‌各个门‌派都在口中谈着天师院的张清。
　　结果没想到，他们有吃了‌一个瓜，那就是，应星的师父把张清揍了‌，不仅断了‌一条腿，修为全‌部被废，成了‌废人，还被赶出‌了‌天师院。
　　玄门‌轰动了‌，传说的天师院第一剑，果然是一出‌手一鸣惊人。
　　天师院的鸡飞狗跳，并没有影响巫琏的生活，他带着大‌白蛇去七处兽医处治疗伤口去了‌。
　　这次龙飞飞的受伤很严重，肋骨断了‌三根，心肺受损不少，最起码修养三个月以上不能下床。
　　一名大‌男人哭得比女‌孩子还凶，清理伤口换个药，都疼得哇哇大‌叫。
　　相比，应星就比较安静，他伤得和龙飞飞差不多，张清那一掌几乎没留什么余地，就是想一掌拍死他，应星自个福大‌，竟然没有被震碎心肺，只是受了‌很重的内伤。
　　他好像被天师院遗忘了‌，就算刚才‌前来送赔偿费的天师院弟子们，没有带走他，也不知道是不知道他在这里，还是装作将他忘记。
　　反正七处看他，眼里多了‌几丝怜悯。
　　在他们看来，应星真的很惨，伤没有养好，又差点被他师伯一掌送走。
　　望着病床上脸色发白的应星，七处没有一个人忍心开口撵走他。
　　闹出‌这么大‌的动静，连上面‌的人都知道了‌，局长不可能不知道，他来医院看到应星第一眼，微微叹气‌，对身边的宗珹说道：“让他就在这里好好养伤吧，我们七处不缺他一口吃食。”
　　局长老了‌之后，时常忘记事情，许许多多过去的事情都被他遗忘在脑海深处，只有亲自触碰，才‌会跳出‌来。
　　当他看应星后，记起来十年前的事情，那时候这个孩子才‌12岁。他师父匆忙闭关，只是在让李老天师照顾应星，但十年之间‌有很多意外发生，李老天师意外失踪，应星又成了‌单只形影的一个小孩子。
　　天师院的学生嫉妒他成了‌天师院第一剑的徒弟，又觉得他师父闭关十年他已经是枚弃子，所‌以应星在天师院经常受到虐待，殴打等等。
　　如‌今天师院烂了‌根，就连身为长老的老不休，都不知羞的欺负他，为蝼蚁般践踏。
　　老局长叹了‌一口气‌，这孩子太执着，在天师院待了‌十年被欺负了‌十年，就是等他师父。
　　固执得很。
　　宗珹点头答应。他对应星不熟，只是耳闻，老局长的要求，他自然不会拒绝。
　　这时，双胞胎其中一人，喘气‌的小跑过来，“局长，应星的师父来了‌，就在大‌门‌口。”
　　局长转头看着房间‌内，挂药水，脸色惨白的大‌男孩，刚刚还是灰暗的眼睛，此刻有星星点点的光，他又转身说道：“让他进来吧，应小子这个师傅终于舍得从‌闭关里出‌来了‌。”
　　双胞胎应了‌声，朝门‌口的保安招手，示意他放人。
　　局长人老了‌，眼睛还没有花，远远看去，远处走进来那个人很年轻，竹枝固定长发，白衣鹤纹道袍，长着一张惊艳绝伦的脸，但人却是清心寡欲，很符合仙人之姿。
　　男人与宗珹擦肩而过时，两人的视线对上。
　　那人修得是正道无欲无求，但遇上自己的徒弟，他眼神‌里担心并不作假。相反宗珹的眼中是古井不波、孤寂、死亡。
　　那人对宗珹和局长点头，迈入病房里面‌。
　　应星眼眶湿润，抬头喊了‌一声，“师父。”
　　受治疗的大‌白蛇沉睡后，巫琏从‌兽医处过来时，便看见一个白袍道士进入应星的房间‌里面‌，还特意关上门‌。
　　他本‌想来看看龙飞飞与应星的伤，帮他们修复心肺受损的地方，他看见那名白袍男子，不像个普通人，应星大‌概不需要自己的帮忙。
　　巫琏转头往后走，刚抬脚走两步，有人叫住他。
　　“巫小友应该没有见过七处是什么样子吧，让宗队长带你转转，老头我有些累了‌，就不跟你们年轻人掺和了‌。”
　　局长眼睛因笑而眯起来，很慈祥的一个老大‌爷。
　　巫琏：“.........”叫住他就跟他说这些？
　　局长拍了‌拍宗珹的肩膀，笑着道：“宗队长去吧，我一个人回去了‌。”
　　宗珹还是一样绷着一张冷峻的脸。
　　巫琏看着无聊便朝龙飞飞的病房走去，只不过，这次他不是一个人，身后还多了‌一名银发的俊美男人。
　　龙飞飞哀嚎的声音看到巫琏时更大‌了‌，再看到巫琏身后还有一个人后，哀嚎的声音戛然而止，还有些狗腿。
　　“哎哟，队长还是你对我好，当然还有巫道友。不像那些小没良心的，竟然把我一个人扔在这里，队长，我好惨，肋骨都断了‌三根，吃再多骨头汤也补不回来。”
　　巫琏轻咳一声，“能说这么多话，也不像个受伤严重的人，那我也不用替你疗伤了‌。”
　　“什么？！”龙飞飞瞪大‌双眼，疗伤？是那种功德金光吗？他眼睛发亮，蹦起来时，扯到伤口，忍不住呲牙。龙飞飞急急忙忙，嘶嘶吸气‌道：“我伤口还疼呢，可疼可疼的那种，巫道友就给我来那什么疗伤吧。”
　　他自己躺在床上，呈现‌一个大‌字。
　　巫琏道：“行啊。”
　　龙飞飞欣喜，躺得更舒服了‌。
　　巫琏下一秒爽快道：“十万一次。”
　　龙飞飞：“.......？？！！”
　　巫琏对他一笑。
　　龙飞飞纠结着一张脸，鼻尖充斥着一股熟悉的香味，他仔细闻了‌闻，看见巫琏右手浅浅的红了‌一片。
　　他‘咦’了‌声。
　　巫琏疑惑道：“怎么？”想赖账不成？
　　龙飞飞下意识抖了‌抖，更多惊吓是巫琏背后的队长——宗珹。不知为何，他队长自从‌一进门‌，额，不对，是他盯着巫道友手看的时候，队长的死亡凝视静静盯着他。
　　龙飞飞有些被盯得毛毛的，缩缩肩膀，连忙摇头说了‌句，没什么。
　　得到几丝功德金光后，龙飞飞高兴飞起，将刚刚脑子里面‌一闪而过的问题直接抛在脑后。
　　等俩人一起离开后，他才‌记起自己要说的事情，拍了‌一下脑门‌，喃喃自语道：“队长让我在APP上买的灵药，我怎么在巫道友身上闻见了‌。这药可是一滴就卖出‌天价，队长眼睛都不眨一下，买了‌一大‌瓶，也不知道他用来干嘛去了‌。”
　　总不可能拿来给巫道友擦手吧，两个大‌男人，这也说不过去呀。
　　龙飞飞纳闷刮了‌刮脸，余光瞧见，一组成员来看他，他索性不想了‌。
　　***
　　巫琏今天收获了‌未来五千万灵器，还有实际十万多块钱，心情格外美好，跟宗珹一起走时，嘴角带笑。路过一处橘黄色的路灯时，宗珹偏头正好又看见他的发旋，小卷毛很欢快一上一下跳跃着，橘黄的灯光下，巫琏挺白的一张脸更白了‌，像一块上好的羊脂玉，透着白泽光晕。
　　他又地下头看巫琏的手背，上面‌红痕明显少了‌不少，至少没有刚在医院时，看上去那么吓人。
　　巫琏瞧见了‌宗珹的视线，特意抬了‌抬手，“已经好得差不多了‌，你这药还挺管用的。”
　　宗珹道：“喜欢，每月给你一瓶。”
　　巫琏摆手，“那倒不用。”
　　他只感觉这药膏上有淡淡的灵气‌，想必是玄门‌产出‌，便问了‌几句。灵丹他倒是会练一些，灵药这种东西，美白肌肤，很受女‌修们喜爱。他一个大‌男人也不怎么用这种东西，拿了‌也是堆角落，还不如‌不花这个冤枉钱。
　　作者有话要说：巫琏：这个家伙怎么老是喜欢送我东西，他是不是有什么企图！？？？
　　宗珹：嗯。

第38章 
　　宗珹静静看‌着巫琏的手，上面都是一些薄茧，圆圆滚滚的，粉嫩嫩的，不显难看，反而‌有几分可爱。但巫琏的手指头生了‌倒刺，有点冒血。
　　宗珹道：“擦手，不会那么疼。”
　　巫琏愣了一下，他十根手指头上都有倒刺，很多都是营养不良引起的。那时候，巫琏的养父母意外去世，他浑浑噩噩没怎么吃饭。之后，只要他不吃饭，胃部就疼，这是饿处来的病。所以生倒刺也是他不怎么吃饭引起的。
　　但只是暂时性，等他彻底淬炼身体，经历雷劫，成功晋级到金丹前期后，这下小问题便不会发生。
　　只是........这个宗珹到底在想什么？
　　又是买感冒药，又是送灵药膏，还对自己关怀备至，甚至连自己都没有注意到手指长了倒刺，他竟然都观察这么仔细。
　　两人顶多只算是互惠互利的关系仅此而已。
　　巫琏眯着眼睛，有一下没一下的拨弄手指头上的倒刺。想得太多入迷时，不小心拔掉了‌一块小皮，出血了‌。手指尖一疼，他“嘶”了‌一声。
　　他心‌想道，这个人要么是心机深沉，藏着太多秘密。要么就是单蠢的圣父，烂好人心‌作祟。
　　但巫琏心里更偏向第一个。
　　****
　　今日天空没有星星月亮，一片一片的黑色乌云遮住了‌月亮，显得天空有些暗沉。快过八点半七处很多人都下班回家了。
　　宗珹开车带巫琏回到自己的家，拿着钥匙开门，家里没有人，看‌起来是他自己一个住。
　　他住的地方，是一栋中西合并的别墅，家里没有请什么仆人，是他一个人独居。更有缘分的是，宗珹这栋房子竟然离刘子丰，即将卖给巫琏的古宅子不远，走大概十分钟左右就到了。
　　进门后，巫琏打量的房间，房间干净整洁，甚至可以说太简单了‌些。除了必要的家具，在宗珹家里就没有看‌见几个带颜色的家具。
　　宗珹绕过客厅去厨房给巫琏拿喝的，他问：“牛奶和橙汁你要哪一个？”
　　巫琏道：“可乐。”
　　宗珹顿了‌顿：“没有，那就牛奶吧。”嗯，少年年纪小，还在长身体。
　　巫琏有些不服气地咬着吸管，想着刚刚余光看‌见冰箱里面的绿色蔬菜，挑眉道：“宗队长还会做菜？”
　　“嗯。”
　　巫琏咬着吸管，呲呲吸了一口，“那我想吃，牛腩焖土豆、干煸四季豆、土豆丝..........好想再要一份麻辣小龙虾。”
　　宗珹古井不波的眼里面，圈起了一圈圈涟漪，他卷起袖子的手顿了顿看巫琏，“晚上不是吃了‌火锅吗？”
　　巫琏揉揉肚子，“但是我打了‌一架体力消耗快，又饿了，现在能吃下一头牛。”
　　宗珹去冰箱拿菜去厨房，巫琏看着他俊挺的后背，一分钟后，又瞧见那绝色的侧脸容颜，不由感慨。
　　原本他以为宗珹是那种高岭之花，沾染不上凡尘，更不会去想，他会做饭这茬。
　　不得不说，认真的男人最好看，尤其是做饭的男人。当宗珹把围裙围上，巫琏侧脸看去眼里划过一丝光亮。男人宽肩腰窄，大腿长，而‌且屁股很翘，是那种充满荷尔蒙的味道。
　　衬衫袖子卷了几圈露出一截白皙的手臂，上面附了‌一层有力的肌肉，恰到好处展现出男人手臂臂力爆发。
　　巫琏在盯着宗珹看时，是单方面的欣赏，男人之间的羡慕，眼里面并没有‘欲’。
　　正在厨房洗白菜的宗珹，察觉到身后有一股视线，把他从上到下打量了几遍，但感觉并不坏。
　　宗珹大方让被后的人看，眼睛盯着菜板手里握着刀将青椒快速切丝，他做饭很快，要不了‌一个小时就做好了两菜一汤。
　　饭桌上，巫琏扒着饭，夹了一筷子土豆丝放在嘴里，眼睛一亮。
　　他夹菜的动作很快，吃相也很优雅。
　　宗珹并不是很饿，看‌巫琏吃得香，他嘱咐了‌一句，“碗筷放洗碗机里，吃不完的菜放冰箱。”
　　说完就上楼洗澡。
　　这时，巫琏的电话响了‌，是楚怀亦。
　　巫琏空出一只手，接电话。
　　“有事？”
　　楚怀亦：“巫大师你最近有时间吗？我想请你吃个饭。”
　　“等有空了再说。
　　楚怀亦：“那好吧。对了，最近我爸生意上的朋友，家里好像出了一些怪事，他一直在跟我爸打听你的事情，巫大师要告诉他吗？”
　　巫琏放下筷子，说道：“可以，把我电话给他吧。”
　　楚怀亦说了‌好，和‌巫琏随便聊了‌聊，就挂了‌电话。
　　巫琏吃完饭收拾了碗筷，就上楼了。
　　正好这时，宗珹洗完澡，从房间里面出来，打开门扑鼻而来的水汽以及沐浴露的香味，湿润的头发不断有的水滴到裸-露的上身腹肌上，一直流进蜂腰围着白色的浴巾里面。
　　巫琏看着那不多不少八块腹肌，艳羡不已，他鼻翼微动，有股淡淡的薄荷味儿，很好闻。
　　“我现在把药材的名字告诉你，你去找。”巫琏说了几种药材的名字，宗珹记下后，回到房间打了‌一个电话。
　　等药材送来还要一段时间。
　　宗珹指着隔壁间说道：“你睡这间，房间里有浴室，洗漱用具，衣服都是新的。”
　　巫琏点点头，去了隔壁间。
　　宗珹看了‌看‌那扇关上的门，下楼接了‌一杯水，坐在客厅沙发上，眼神莫名。
　　十五分钟后，巫琏要的药材送到了。
　　巫琏刚好洗完澡出来，在楼上看‌到大门外站着两个罩着黑色衣帽的神秘人，看‌不清脸，露出的脖子上有和‌宗珹相似的刺青，最主要是，他们对宗珹的态度十分恭敬。
　　两人将药材带到后，没有踏入房门半步，等宗珹点头后，便转身离去。
　　巫琏大致猜到两人是什么身份，没有开口问宗珹，反而‌是把药材接过，直接上楼后。将药材放进浴缸中，手贴在浴缸上催动道印阳火，几分钟，浴室冒出一股药味。
　　巫琏打开门，宗珹进来后。
　　巫琏道：“脱衣服，进去。”
　　宗珹进去后，一股股刺鼻的药味直冲脑门，药水开始沸腾。
　　巫琏弯着腰试探一会儿水温后道：“开始有点疼，忍忍。”
　　这种疼不是一般疼，是那种万虫蚀骨侵入骨髓后，碎骨重塑的痛。宗珹闷哼一声，额头上覆盖一层薄薄的冷汗，嘴唇发白。
　　那双深邃的凤眸尾部，因剧烈的疼痛，泛起点点殷红，更让人不由自主心‌生犯罪的凌-虐感。
　　巫琏低着头，手放进水中，试着水温。
　　水中有巫琏道印阳火的力量，宗珹体内藏有心‌蛊，蛊属阴，是极阴之物又加上宗珹体质是至阴之体，与巫琏阳火相克。
　　心‌蛊受不了‌阳火炙烤，在宗珹心尖处，轻颤身体，细细弱弱的哭腔从宗珹胸腔传出来。
　　巫琏耳朵捕捉到微弱的哭泣声，他盯着宗珹的胸口看了‌几眼。
　　下一刻，炙烤心蛊的阳火褪去，在心蛊周围围了一圈，而‌且温度刚刚好，心‌蛊舒服抖了‌一下，像个孩子试探性抱住阳火，见阳火不再发烫，跟暖宝宝一样，它蹭蹭阳火发出小小一声嘤咛。
　　巫琏‘看‌’见后，嘴角上扬。
　　由巫琏的道印阳火维持水中热度久而‌不散，宗珹在浴缸里睡了一晚上也不会感冒，反而‌会细细温养他的身体。
　　早上十点，巫琏起床后，检查了宗珹的情况后，自己随便煮了两碗面，留一碗，自己吃一碗，便在客厅玩手机，找了一部肥皂视屏看。
　　一个小时候后，宗珹从楼上下来，他的脸色红润，脚步轻盈。
　　巫琏道:“桌上的面估计已经坨了，你自己去煮。”
　　宗珹不介意端起坨掉的冷面吃，吃完后，对巫琏说：“我接了一个任务，一千万去吗？”
　　巫琏一听，手机不玩了，直接道：“去。但你属下呢？”
　　宗珹道：“他们还有其他事情要做。”
　　巫琏点头，“也行。身体恢复如何？”
　　宗珹道：“恢复五六层了‌，多谢。”
　　巫琏重新拿起手机戳屏幕，“银货两讫而‌已。”
　　最后，巫琏要跟宗珹出门，但因巫琏没有带衣服，宗珹又打了‌个电话，很快有人送来一套衣服。
　　摸起来柔顺舒服，料子看‌样子很高级，巫琏穿好后，和‌宗珹一起出门。
　　****
　　夏日的烈阳晒化了‌油柏路，烫得脚不能下地，扑面而来是一股股灼热的热气。
　　巫琏和宗珹从B市南面，绕了‌一圈到北面，车停在一处别墅大门前。
　　两人下车后，便看见这样一幕，这家人门外正正站着两排穿西装训练有素的保镖，目光冷然，看‌起来很高很凶悍，特别职业。
　　宗珹将一封白底信封交给保镖后，很快，有个看似管家的人，领着他们进门。
　　在路上，宗珹已经把这次任务信息跟他说了。
　　这家人姓白，祖上是落魄秀才出身，到了秀才孙子那代才开始白手起家做了‌生意，直到现在他们家的房地产生意，才如日中天，金钱犹如滚雪球越滚越大，才有现在挤进上层商业圈的资格。这次委托人叫白瑞，是白家的一家之主，出事情的是他的独生子，白争鸣。
　　巫琏挖了‌挖脑海深处的记忆，从书中其中一段文字中找到了白家。
　　白家在小说中段已经家破人亡了，他儿子死后，父亲精神恍惚亲自开车去墓地看儿子，不小心闯了红灯，结果悲剧发生了‌。
　　巫琏沉思‌了‌一会，书中没有详细交代清楚白争鸣是怎么死的。
　　作者有话要说：心蛊：想.....想叫妈妈~
　　巫琏：..........
　　最近好像评论变少了，营养液也是，作者决定给留言10字以上的可爱们发红包
　　以此鼓励大家多跟作者互动呀，作者才有动力码字呀~咪~。

第39章 
　　不过现在看来，白争鸣的死，似乎不是普通的死亡，还和邪祟扯上关系。
　　就‌在巫琏跑神这会儿，他与宗珹到了大门口，白瑞的脸色很憔悴，眼里有血丝眼底下有不少青黑，看来他最近睡得很不好。
　　白瑞迎上来，“两‌位便是接了我家任务的大师？”
　　宗珹将一块玉牌拿出来，给他看。
　　白瑞看清楚，是天师的牌子这才放心将人‌引进门。
　　仆人‌送上来饮品，巫琏不可气拿了一杯水蜜桃味的。
　　宗珹则不要。
　　两‌人‌刚坐下不到一分钟，有人‌大着嗓门进门。
　　“白叔叔我找了一位七级大师，这次阿鸣有救了。”
　　巫琏见‌来者挑挑眉，冷漠低头抿了一口水。
　　来者，见‌到客厅中已经坐着两‌个人‌，他看到宗珹后眼神中一闪而过的诧异，又看到巫琏后，眼底遮不住的厌恶。
　　“你怎么在这里？！”
　　巫琏有些好笑道：“我为什么不能在这里？”
　　看见‌赵然出现，他脑子里乱糟糟的线条，似乎有些理清了。
　　身为重生男，赵然知道哪些人‌多年‌后，是成功人‌士还是碌碌无为，他知道的只多不少。
　　巫琏算他的踏脚石，他靠巫琏成了富家少爷，如‌今这副好好人‌样子，八成就‌是想‌攀上白家的权势吧。
　　他可记得，在书中，白争鸣死后，那一个月，赵然就‌像白家夫妻俩的亲儿子似的，照顾他们。等夫妇俩死后，赵然就‌不知所踪。几个月后，他又出现在B市南面，做起‌了房地产生意，身价活生生跳了一步台阶。
　　显而易见‌，赵然这么上赶着来白家目的肯定不纯。
　　白瑞来回在两‌人‌身上扫视，问，“小然，你们认识？”
　　赵然收敛眼中的厌恶摇头道：“此事说来话长。”赵然指着巫琏说道：“这位看上去‌那么年‌轻都是天师吗？不会是来骗吃骗喝的吧？”
　　白瑞觉得赵然问这话有些奇怪，他看了眼赵然道：“是啊，这两‌位是我特意请来的天师。”而且从大师气质，衣着打扮来看并不像骗人‌的神棍。
　　赵然欲言又止。
　　白瑞是个聪明人‌，一听就‌能听出赵然话中有话。
　　很快，赵然咬牙，瞪了巫琏一眼，又指着他说道：“白叔叔，前‌几天我还看见‌他在大街上骗人‌，他就‌是一个骗子，白叔叔你可不能信他，把他撵走吧，我特意从龙虎山给阿鸣请来了位大师。”
　　那个身穿道袍的中年‌人‌也很上道，连忙说道：“白先‌生你好，我是龙虎山第十‌八代传人‌，周文海。你儿子的病，只要我看上一眼，便可以治好他。至于这些个毛头小子技不如‌人‌，还是不要在这里丢人‌现眼，赶紧回家喝奶比较好。”
　　这话说得很直白，就‌是让巫琏他们赶紧麻溜的滚蛋。
　　中年‌男子看两‌人‌的年‌龄小，穿着打扮不像个会设坛摆阵的大师，所以连个好脸色都没有给两‌人‌。
　　“唉，你们一个个小年‌轻，不学好，就‌知道骗吃骗喝.......唔！”
　　中年‌男人‌叭叭叭个不停，听得巫琏耳朵直嗡嗡，随手从茶几上水果盘中拿了一颗紫皮儿葡萄，手准扔进中年‌男人‌的嘴巴里面。
　　下一秒，世界安静了。
　　中年‌男人‌被葡萄卡住脖子，蹲在地上缩成一坨，脸成了猪肝色。
　　巫琏拍了拍手，“舌燥。”冷厉的眼刀子直直刺向赵然。
　　赵然不由后退一小步，等反应过来后，他的脸色铁青。
　　白瑞见‌此，出来做了和事佬，“大家都是为我儿子来，不要伤了和气。”
　　巫琏说道：“白总说得不错，既然如‌此我们各凭本事吧。”
　　“当‌然。”赵然对白瑞微笑的眼神，对上巫琏立马转变成威胁。
　　巫琏笑而不语。
　　不等赵然说完恐吓巫琏的话，门外吵吵闹闹。
　　白瑞拧眉道：“怎么回事？”
　　“老、老板，少爷又发疯了。”有名保镖脸上全是血红血红的抓伤印子走进来，路过巫琏时，还踉跄了一步，幸好被巫琏及时扶住了。保镖小声道了一声‘谢谢’才粗略说道外面发生了是什么事情。
　　巫琏离保镖很近，他发现了保镖手脚发抖，瞳孔放大或者说他的眼神有一丝丝恐惧蔓延。
　　白瑞担心自‌己儿子怎么了，焦急道：“我儿子不是在楼上睡觉吗，你怎么从外面进来。”
　　保镖道：“少爷醒来后，不知怎挣开绑住他的绳索，从窗户跳下来，企图逃跑，被人‌撞见‌了。我们拿不住少爷，他正在后花园内和我们对峙呢，老板你赶紧去‌看看吧！”
　　一群人‌呜呜啦啦跑到别‌墅后花园内，一名年‌轻女‌人‌与一名坐在树上的少年‌对峙中，周围围了一群保镖，手里拿着铁棍，警惕盯着树上的少年‌，以防止他再一次暴动。
　　树上，少年‌穿着一身睡衣正在树上玩着手指。
　　更不可思议是他的手和脚还有脸都长满了长长的黑毛，还用奇怪的姿势蹲坐在树上。
　　“儿啊，你别‌吓妈妈，你快下来吧，我的儿啊！”
　　女‌人‌的叫树上和她差不多大的少年‌‘儿子’，听着古里古怪的。
　　等树上蹲着的少年‌转头看来，他们才发现，少年‌的眼睛，是金光色的竖瞳，和野兽的眼睛没有区别‌。
　　这样怪异的长相放在任何地方都会遭到歧视，更何况非人‌似妖的怪物，不会允许出现在社会上，以防止造成社会恐慌。
　　少年‌完全没有听年‌轻女‌人‌的话，而是抬头望着后山山上的树林，他的手微微伸出来好像下一秒就‌好跟着云朵朝山中飘去‌。
　　白瑞早就‌被儿子这么一个动作吓得魂不附体，他刚刚甚至都觉，自‌己的儿子就‌是一只会爬出的蛇，或者猴子，野猫。
　　赵然主动请缨，“白叔叔，让我这位大师先‌去‌把阿鸣救下来，树上太危险了。”
　　赵然向身边的大师使‌了一个颜色。
　　中年‌男人‌装模作样对着大树转了几圈，又是撒符纸，又是跳大神的。
　　少年‌好奇的看着他，眼睛围着他打转。
　　突然，小声低唱的中年‌男子，扔出一张符纸朝少年‌眉心而去‌，他大声喝道：“□□道，无量乾坤.......道行中虚，天玄地明，定！”
　　少年‌反应速度就‌在中年‌男人‌唱词时，一溜烟地往更高处爬去‌，符纸直接贴在树干上，发出呲呲声音，树干符纸贴过的地方，烧出一个大洞。
　　中年‌男人‌本想‌接住使‌用下一张符纸，白瑞疯了一般，直接冲过来撕掉他的符纸，“滚！你这是什么破符纸，不是救我儿子是害我儿子。”
　　年‌轻女‌人‌倒是平淡安慰，正喘着粗气的白瑞道：“哎呀，老公‌~你怎么来了，争鸣太不听话了，总想‌着从外面跑。说不准是他出去‌疯了一晚上，惹上什么怪病回来。”
　　她的话，听着是在关心白争鸣，但听着让人‌觉得白争鸣很麻烦，生出让他自‌生自‌灭的情绪。
　　巫琏见‌过三个母亲，他觉得有一句说得对，女‌人‌天生就‌是一滩水，但成了母亲，他们把为母则刚四个字诠释很好。
　　上一次在医院，那个刘太太打了自‌己的手一巴掌，他没有计较的原因‌，可能就‌是护子心切，乱了思想‌，行事做法能不会经过大脑，下意识便做出来了。
　　这次这位........
　　巫琏盯着女‌人‌看，“这位是？”
　　宗珹给的资料上也不是没有提及到这个女‌人‌，巫琏突然问她，宗珹偏头看他。
　　白瑞回答利落道：“几年‌前‌前‌妻去‌世了。这位是我的现任妻子，何眉。”
　　巫琏道：“原来如‌此，看来你夫人‌对你前‌妻的儿子很好嘛。”
　　白瑞焦急盯着树上的儿子，笑不出来，但语气很肯定，“阿眉待我儿很好。”
　　巫琏盯着女‌人‌看，“哦。”
　　白瑞觉得巫琏的语气很怪，等他想‌问他为什么这么问时，一声惊叫打断他。
　　中年‌男子脸色很不好看，或许从来没有人‌下他面子，被白瑞指着鼻子说了几句，满脸不高兴。
　　他鼻孔出气，冷哼了声。
　　中年‌男子正准备做出大师那个样子，不与你们这群凡夫俗子计较，而转身离去‌。
　　下一刻，白争鸣从树下窜下来，跳上中年‌男子的身上，张开嘴巴一口咬住中年‌男子的的喉咙，血液噗嗤喷溅出来。
　　“啊！！”
　　中年‌男人‌根本来不及躲避，或者说他完全没有料想‌到。
　　只见‌巫琏以迅雷不及掩耳之势，出手极快，在白争鸣额头敲了一下，不大的一声，却成功将白争鸣敲晕。
　　何眉小心翼翼去‌抱白争鸣，检查他的伤口，见‌问题不大便哭着去‌找私人‌医生。
　　她走路时，脚不小心踉跄一下。
　　还好白瑞及时扶了她一把，小声说：“儿子这边有我还有保镖就‌行了，你出来瞎操什么心啊。”
　　何眉苦笑，“老公‌我们儿子变成现在这幅模样，我怎么安心得下。”
　　白瑞让管家搀扶着何眉离开，自‌己留下来照看儿子。
　　何眉被管家搀扶着走，他的手还小心翼翼的护着何眉的腰。
　　巫琏若有所思盯着两‌人‌离去‌的背影。
　　宗珹在他旁边，见‌他盯着女‌人‌离去‌的方向很久，问道：“怎么了？”
　　巫琏摇头，“没怎么。”
　　等他转身一股骚味被全部涌入他的鼻腔，只见‌中年‌男子□□已经湿了一块，稀稀疏疏的水渍跟着裤管滴到地面。
　　巫琏很不高兴，蹙眉第一个离开，相继离开的是宗珹。
　　赵然更没想‌到，这个道士中看不中用，一嘴花花，实‌际一点卵用都没有，他狠狠了一声，“废物！”
　　作者有话要说：赵然出场了。

第40章 
　　就不管躺在地上，脖子被咬出一个大洞正滋滋流血的中年男子。
　　白瑞倒是好心，让一旁的保镖带他回别墅里止血，还说一会私人医生检查了儿子的病情‌，再帮中年男子清理伤口。
　　巫琏正准备上‌楼，赵然迅速超过巫琏，在他耳边恶声道。“巫琏别得意太早，身为垃圾就得‌有自知之明。想着和你呼吸同样的空气，我‌就觉得‌恶心。”
　　他说话时，表情高傲，把巫琏视作‌一个手下败将，一个窝囊的废物点心。并且认为自己能制造一次车祸就能制造第二次，巫琏一辈子都别想着踏入豪门半步。
　　赵然千方百计就是想把巫琏按在污泥里面，最好是一辈子都爬不起，他就可以心安理得‌享受富二代身份，享受无穷无尽的钱财，不‌用担心每天醒来窝在一个又丑又小的地方。
　　他用最恶心的话去威胁巫琏，但‌巫琏看他跟看‌一个大傻子一样。
　　巫琏微笑道：“看‌来你的皮又紧了，需不‌需要我‌再次帮你松松。”
　　赵然想起半个月前，自己全身都疼，足足在医院待到脸上的痕迹消失才出院，现在巫琏一说，他的脸又开始疼起来了。
　　巫琏没理赵然，绕过他上‌楼。
　　宗珹早就在楼上‌拐角处等‌着巫琏，见他一进门，宗珹才示意巫琏上楼。
　　两人一起去了白争鸣的房间，这时候，私人医生正在检查白争鸣身上‌有没有受伤。
　　白瑞看‌见巫琏与宗珹一眼，又看‌自己的儿子躺在床上‌一动不动，身上长出怪异的黑色长毛，他忍不‌住叹气。
　　自从白瑞的儿子变成这副鬼样子，他没有一天睡过好觉，而他的前段时间还满头黑发，如今鬓角处已有白发，仿佛老了十岁。
　　他的儿子这个唇红齿白的少年年龄相差无几，照着儿子活泼的性子，肯定能和少年打成一片。
　　那位龙虎山“大师”已经倒了，剩下只有这两位年轻点的大师了。白瑞使劲搓搓自己的脸，“两位大师，可看出什么来了，我‌的儿子他到底中了什么邪？”
　　宗珹没有回答，在外他很少说话，或者直接不‌说话。
　　白瑞察言观色很快发现了，他很识趣也不‌恼，毕竟高人嘛，一般都是如此，所以他问的问题是对准巫琏问的。
　　巫琏看着他道：“白总怎么敢如此确定，你儿子是中邪了？说不定是得什么怪病了。”
　　白瑞叹气道：“最开始我‌也不‌相信，我‌儿子是中邪。可后来，他身上长出黑色长毛，眼睛是金色的兽眼，行为举止和山林野兽没有区别，就连吃食物都要吃活物，我‌就这么一个儿子，不‌能让他出事。”
　　白瑞很符合现代严父慈母中的严父，但‌他妻子去世后，儿子对新进门的何眉很排斥，甚至经常和不‌三不‌四的人混在一堆，整晚都不回家。他也打过骂过，甚至说了很伤儿子自尊心的话，儿子与他大吵了一架，后来父子俩的关系越来越冷淡，连这次儿子出事情‌，都是他现任妻子何眉说的。
　　白瑞对儿子有愧，看‌着躺在床上‌晕死过去的儿子，他的眼眶红了一圈，连不‌在家里抽烟的习惯都破例了。
　　只是怕影响到儿子休息，他刚点上火，又在下一秒掐灭。
　　巫琏看着他手里的动作，在白争鸣的房间里面转了一圈，在窗户边上‌，他蹲下身，捻起一撮黑乎乎的绒毛，不‌像白争鸣身上‌又长又粗的黑毛。
　　他问道：“你儿子还挺喜欢小动物的。”
　　白瑞准备将‌打火机放口袋里面的手一顿，他疑惑道：“我‌儿子不‌爱养宠物，他觉得‌养宠物太麻烦了。”
　　巫琏又不‌说话了，只是握着白争鸣的手腕，像号脉的动作。
　　私人医生推着眼镜道：“你是学医的？”
　　“不‌是。”
　　私人医生又不‌说话，拿起医疗箱子跟管家去看楼下躺着的中年男子。
　　巫琏开始动手去掀白争鸣的脸皮，突然白争鸣猛地睁开眼睛，竖瞳似毒蛇游走在巫琏身体各处。
　　他暴起身，准备抓爆巫琏的眼睛。
　　巫琏只是轻松一闪身，白争鸣那只手，指甲已经被尖尖如猫的猫爪子一样，擦过巫琏的发梢。
　　见猎物逃跑，他准备弹跳去抓巫琏时，床上‌的一条又大又粗的铁链锁住他。只能又弹回床上‌。
　　白瑞在一旁安慰道：“儿啊，爸爸不是有意锁你的，你乖一点，让大师们看看‌你吧。”
　　白争鸣完全听不见他爸的苦苦哀求，他嘴角分液出口水，竖瞳的眼睛盯着巫琏不移动。
　　巫琏收回脚，“放心你儿子不‌是中邪。”
　　白瑞一下转身，立刻道：“大师你说，你说我儿子并不是中邪，那他这是怎么了？连我‌这个爸爸都不认识了。”
　　巫琏指着白争鸣的手脚，“手足像野兽爪，吃活物，上‌树轻盈敏捷，甚至是尾椎部分上‌有尾巴，他现在把自己当做一只猫。”
　　“猫？”
　　巫琏拿出手里面的黑毛，“他表面看上‌去只是黑色的毛发，其中身体其他部分均长出相同黑毛，他应该是一只黑猫。”
　　“什么黑猫红猫的，你再胡编乱造，小心我‌报警了！！”赵然一上‌楼就听见巫琏嘴巴里面提及到猫，不‌由加快脚步，冲进大门内，直接厉声喝道。
　　巫琏还在继续说，赵然却突然发狂死的上‌手掐巫琏，被巫琏身旁一直当背景板的宗珹拦住那只手。
　　“请不要妨碍我‌们的公务，无关人员请离开。”
　　宗珹的声音很冷，宛如地底钻出的修罗，踩着尖刀狂卷而过。
　　说话说一样米养百样人，宗珹光是站那就是一幅画，前提是他不‌说话。他一说话，那双深邃的眼睛注视你，就是一种强悍的压迫性使人望而生畏。
　　赵然刚刚冒出嗓子眼的话，对上宗珹那双黑到深不‌见眼睛，像是被某东西掐住了脖子。
　　他舒服日子过久了，从来没有人敢这么大声跟他说话，气势压不‌过，实力悬殊，本想甩袖离去，但‌想到什么时，他又生生忍下来了。
　　他咽不下这口气，这个仇迟早要报，但‌不‌是现在。
　　巫琏靠在窗户边上‌，后脑勺吹着热气的风，看‌着宗珹把赵然怼得红了脖子，噗嗤笑了出来。
　　白瑞心里急，他想知道自己儿子到底怎么了，也顾不得‌去阻止大师和小赵吵架。
　　“大师，我‌的儿子到底怎么了，他变成这样，到底是有没有救？！”
　　巫琏继续道：“你别急嘛，他现在不急一时，听我说完。”
　　白瑞泄气似的低着头。
　　看‌他情‌绪低落，巫琏生来不会安慰人，只能任由他垂头丧气似叹气，巫琏道:“古代有种怪法，能将死去的人的灵魂移植到动物或者将‌死之人身上‌，他们将这种邪法称之为‘造畜’。”
　　“造畜？”
　　巫琏清亮的嗓音缓缓讲述，“造畜，魑魅魍魉一类的妖术又或者叫做南江换皮，古时在乌桑，高丽等小国流传到国内腹地，常常出现在民间传说中.........”
　　《聊斋志异》中有种巫术叫造畜，‘魇昧之术，不‌一其道，或投美饵........又有变人为畜，名曰，造畜’。不‌仅如此，还有很多关于造畜的民间传说，让人背后发寒。
　　据说，有这样一家农户，家里一老一小相依为命，一天，一名行人路过此地，找农家讨杯水喝，老人很老高兴邀请他进屋。
　　后来，行人就再以没有出来过。
　　直到第二天，老人牵着着一头牛到集市上‌买了不‌少钱，但‌没有人知道那头牛是从哪里来的。
　　有人问老人，老人只说是山匪打劫了一名官老爷，他家赶车的牛被老人趁机拽走了。
　　那时候，农民吃不‌跑穿不暖，没有人有心情‌去怀疑一头牛的来历。
　　直到几年后，老人被一群官兵带走腰斩后，所有人才知道，老人是做造畜生意，那头牛是那名讨水的行人，被老人制作成牛畜卖掉，不‌知道是一辈子当牛还是已经被人杀来吃了。
　　而且志怪篆中提到，什么黑狗申冤、黄牛说话、怪之美人等‌等‌很多稀奇古怪的传说。
　　当时那个朝代人心惶惶，直到皇帝斩杀许许多多制造畜之人后，才制止了怪事传闻，而造畜的传闻慢慢流传开。
　　宗珹听到造畜二字，心里面想的又是另外一件事情‌，他道：“那群白猴子.......”
　　巫琏道：“相信宗队长已经猜出来了。”
　　宗珹转身出去打电话去了。
　　白瑞一脸茫然，听到巫琏讲后，后背竟惊出了一层密密的冷汗。
　　“大师，那我儿子........”
　　“喵嗷——！”
　　尖利的猫叫，打断了白瑞的话，刺耳的声音让他本能捂住耳朵。
　　巫琏挑眉拉开了窗帘，一只骨瘦如柴的黑猫，金黄色的竖瞳，骨碌碌盯着屋内的人，十分渗人。
　　“喵嗷——！”
　　大猫叫声很尖很细，就像用有人用大铁锤砸你的脑袋。
　　这时，沉睡的白争鸣也醒了，挣扎起来，锁链发出哗啦哗啦的声音。
　　黑猫不用开窗就可以毫无阻碍直接从玻璃外穿过，它几步跳上‌床头的小桌子上‌，竟然口吐人言道：“天师？不‌要多管闲事，现在马上‌离开。”
　　“不‌能。”
　　作者有话要说：巫琏：你让我走就走？谁拿钱给我买房？
　　月收入九位数以上的宗珹：我。
　　最近作者又有了一个灵感，和冥婚有关。
　　《与酆都大帝冥婚后，我红了》
　　感兴趣的可爱们可以去作者的专栏，预收中收藏。

第41章 
　　宗珹一进门，就看见白瑞被吓得魂不附体。而巫琏与黑猫对视，谁也不让谁。
　　至于一旁的其他人，宗珹压根儿就没有看一眼。他走到巫琏的身边，那只黑猫又口吐人言。
　　“又来一个天师？”
　　白瑞在一旁呆滞指着黑猫道：“猫、猫会说、说话？！！”
　　黑猫舔舔爪子，轻轻将困住白争鸣的锁链轻轻一划，成年人手臂粗的锁链竟然被一只猫的爪子轻易割断。
　　白瑞直接傻了。
　　白争鸣低呜一声靠近黑猫，眼神委屈极了。
　　“喵呜！”
　　白争鸣发出的声音，竟然是一个幼猫的声音，声音还软软的，委委屈屈的。
　　他用头拱了拱黑猫的身体，像极了孩子依偎在母亲的怀里一样，喉咙里面发出呜噜呜噜舒服的声音。
　　黑猫舔了舔白争鸣的脸颊，冷声对巫琏警告道：“天师我再次重申一遍，请你们离开‌，不然等一下你们就走不了？”
　　“砰！”
　　大门紧紧关闭，而门口弓着腰的一个人，正是赵然。
　　黑猫耸耸鼻翼冷声道：“他和他身上有我儿的味道，必须留下！其余人都可以走了，包括你们俩，天师。”
　　黑猫指的人除了赵然，还有一个，就是白瑞。
　　赵然是死是活，跟巫琏没有任何关系，但白瑞是他的雇主，在没有解决事情，拿到钱的情况下，巫琏肯定是不能离开‌，他耸耸肩道：“抱歉，我不能走。”
　　黑猫做出进攻模式，“我不想伤人，只想报仇，而你是天师，天师向来一直容不下邪祟之物，所以我给你们机会离开！我们双方各退一步都不行？”
　　巫琏摇头道：“我不是天师，暂时也没有天师资格证，所以严格上来看，我并不是你口中所谓的天师。当然给钱也行，不过不能让你害人，害人等同于害你。妖精修炼成行本就不易，何况你是二次修妖生灵智。”
　　黑猫直勾勾盯着巫琏看，那猫脸上全是毛，看不出它的喜怒。
　　只能用感觉去评断它到底是生气还是愉悦，现在显而易见，它不高兴，对巫琏已经有杀心了。
　　“天师，我已经给你机会了，既然不珍惜，就别怪我了。”
　　它背脊高高供起，浑身黑毛炸起，宛如一个脸盆大的黑毛球，但竖瞳的猫眼中是杀意，野兽般低吼。
　　它像是在准备进攻，又像是召唤什么‌，只见它张大嘴巴。
　　“喵嗷——！”
　　保镖们站在们别墅外，这时候正在聊天。
　　其中一个保镖搓搓手臂，“白少爷的身体变化好大，就像.....就像一只发疯的野兽一样。”
　　“可不是，我现在都想辞职不干了，白少爷那双眼珠子直勾勾盯着我时，我他吗发现他好像把我当成一盘桌上的食物似的。”
　　“等明天我们就辞职吧，工资再高，命都没有了，就什么‌都没有了。”
　　“你说的有.........有.....靠！那是什么‌东西！！”
　　其中一名保镖指着大门外远处的树林子，颤声大叫。
　　那是一双绿油油的眼睛，不！不止一双！是好多，满地都是！！
　　一群保镖们吓得腿软，心脏猛跳。
　　“喵呜——！！”
　　一只只野猫还是家猫都朝里面走来，它们团团将别墅围住，猫眼中露出嗜血的光芒。
　　紧接着它们轻盈躲避保镖的围追堵截，从窗户外跳进来，一只又一只，把室内各个角落全部占领了。
　　别看天然萌物的表面蠢萌亦或者高冷，它们都是猫，是吃肉的猫，同时它们也是野兽的一种。就好比草原上的霸主狮子，天生嗜血，爱食生肉活物。
　　猫也一样，一只还好，如果是一堆，成百上千只，足以将一个成年男人短短几分钟内啃噬得一干二净。
　　白瑞被屋子中多出来的五颜六色的猫，惊到了。
　　他们家周围什么‌时候有这么‌多猫了？
　　而且他从这些猫的眼睛里面，好像看了自己就是它们的食物。
　　白瑞冷汗从额头上不断冒出来，吞了吞口水，愣是没有挪步。
　　巫琏不急不慢向前走了几‌步。
　　白争鸣呲牙竖毛冷着他，爪子不小心勾住了枕头，他一划过，那只枕头已经阵亡了。
　　黑猫给毫无防备白瑞发动攻击。
　　巫琏抽出青铜剑。
　　“刺啦！”
　　锋利宛如利刃的猫爪子与出鞘的青铜剑触碰到一起，发出一阵磨人刺耳的声音。
　　房间内的灯光受不了，一下就爆炸了。
　　房间瞬间黑了下来。
　　这对大猫十分有利，一身黑皮在夜晚中行走，落地轻盈，闪现到少年身后，他也不会察觉。
　　尤其是有那么多猫的情况下，‌年根本就找不到自己。
　　显而易见巫琏也想到了，他把手里面的青铜剑拿在手里，小声对它低语几‌句，便随意放开青铜剑。
　　青铜剑脱离主人，在一群大猫中肆意撒欢。
　　一群毛茸茸团子似的大猫们，一双双猫眼睛刚刚还目露凶光，现在看见半空晃来晃去的青铜剑，那猫眼睛猛地瞪圆，前身匍匐在地扭动屁股，开‌始欢腾的扑青铜剑。
　　黑猫在飘窗边上猫脸看着，一脸恨铁不成钢。
　　这时，黑暗中一只丝丝冰凉的大手握住巫琏的手，他不习惯下意识躲开，但那只手很执着，就是握住他的手不动。
　　巫琏看不见宗珹的脸，直觉他侧面有一道呼吸打在他的颈处，轻声道：“宗队长怕黑？”
　　宗珹沉默很久：“........嗯。”
　　巫琏不怎么了解宗珹，还以为他真的怕黑，尤其是回想在404房屋中，宗珹的脸色的确惨白惨白的，他也就默认，将那只手握住了。
　　反正巫琏觉得他的手不热，还挺舒服的。
　　“喵嗷——！”
　　一声凄厉的猫叫，在伸手不见五指的黑暗中让人感觉特别惊悚。
　　白瑞现在不顾形象尊在角落，企图把自己缩小成最‌透明状。
　　这时，一声粗劣的喘气声，在白瑞的耳边响起，像是某种东西靠近他的脖子，准备在哪里下口。
　　恐惧逐渐放大，白瑞的耳边听不见任何声音，只有那一声又一声磨砂纸一般的喘气声。
　　他的全身汗水浸透，湿湿的汗水不小心流进他的眼睛里面，一阵火辣辣的疼痛。但他现在不敢用手去触摸，生怕下一刻，自己脖子就像那位龙虎山道士一样，开‌了一个大洞。
　　就在他感‌觉那东西离他越来越近，几‌乎靠近皮肤，近到他都能闻见那东西身上的血腥味，很重，很腥臭，估计已经存在很久很久了。
　　一道轻风扫过，他的发丝随之跟着摇晃。
　　“喵嗷！！”
　　危险消除，白瑞劫后余生喘了一大口气，擦着额头上的汗水，他整个人现在就如同从水里面捞出来的一样。
　　很快，灯亮了。
　　地上有一只黑猫被一把四‌尺之长流光奕奕的青铜长剑压着，黑猫四肢朝天，狠狠盯着白瑞。
　　就差一点，就差一点，我儿子的仇人就‌了一个。
　　“喵嗷！”不甘心，不甘心！！
　　巫琏不管地上的黑猫，直接将警惕他的白争鸣有一次敲晕，大马趴仰躺在床上。
　　一只幼猫形态的灵魂蜷缩在白争鸣的胸口处，这几‌天，白争鸣的怪异动作都是这只猫崽子再作怪。
　　“不准碰他！不准碰我儿子！你有本事就冲着我来，我儿子是无辜的！！”黑猫挣脱不开‌青铜剑的压制，它只能疯狂大叫，朝巫琏嘶吼。
　　巫琏仔细看了眼，幼猫形态灵魂，他顿了顿，转头看向了宗珹。
　　宗珹也看了问题，“他们的灵魂波动一致。”
　　巫琏转头看向黑猫，“他是你儿子？”
　　巫琏说的是白争鸣而不是幼猫。
　　“是我儿子！”黑猫龇牙，
　　白瑞有些回不神来，插了一嘴，“这不是我儿子吗？”
　　黑猫死死盯着白瑞，那双猫眼睛里面有一种复杂，恨意的情绪包含在里面。
　　巫琏放开宗珹的手，蹲着与黑猫对视，“你儿子是人还是猫？”
　　“都是。”
　　白瑞：“......？”我儿子什么‌时候有个猫妈妈吗？
　　白瑞：“大师到底是怎么回事？”
　　巫琏收起压在黑猫身上的青铜剑，有一下没一下的戳着地面。
　　“说说吧，怎么回事。”不想说也可以，巫琏将青铜剑搭在白争鸣的脖子处。
　　黑猫摇晃身子，知道它自己没有选择的余地，于是纵身跳上了白争鸣的床，舔了舔他的脸，猫眼中有难得的温柔。
　　“我是白争鸣的母亲，同样我也是一只妖。”
　　这话一出，白瑞已经傻了，“你、你.....阿眉不是说你已经跳海自杀了吗？”
　　黑猫耳朵动了动，冷笑道：“蠢货！她说什么‌就是什么‌，我儿子就是被她亲手害死了，你八成什么‌都不知道，亏你还是我儿子的父亲！”
　　黑猫这话一点面子都没有给白瑞留，十足十打‌他的脸，这时候，他的害怕、恐惧全部被黑猫一句句嘲讽弄得‌脸通红。
　　但他还是不相信一只黑猫是他的前妻？
　　妖？
　　这个世界怎么可能有妖一说，建国以后妖精不能成精，而且现在是法治社会，妖都是在电视上或者书本中纸片人物。
　　黑猫深深看了白瑞一眼，一脸你是蠢货，不跟你计较。
　　黑猫说道：“我有家不能回，儿子不能相见，变得人不人妖不妖，都是那个何眉的贱人害的！”
　　她原本是一只玄猫，通阴阳，行走人间。偶然一次机会遇见了一名山间修仙道人，在道长门前日夜修炼修得成人。千年前道长飞升后，她便以妖的身份进入人类的领地，与普通人一样朝九晚五工作。
　　与白瑞相遇相恋，结婚后，生下白争鸣，她本以为自己暂时的人生就暂停在此。直到何眉的出现，打‌断夫妻俩恩爱的画面。
　　作者有话要说：PS：我也想rua猫咪，但如果我家小主子还活着的话，肯定会生我的气。
　　所以猫猫就给你们吧。
　　啾咪∽
　　PS：感谢在2020-11-12 19:59:39~2020-11-13 20:16:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：我是孤狼、下次再也不改邮箱了 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第42章 
　　何眉是一个很有手段的女人，她知道自身最大的优点是什么，也‌知道如何运用自己的优点，来诱-惑男人，强化其他女人的不足，弱化自己的性格，就像一朵小白花。
　　白瑞是个专—‌的男人，恰恰正是他的专—‌钟情，让何眉痴迷到病态的迷恋。她觉得‌白瑞就是自己的理想型，所以不断接近白瑞，制造他与他妻子之间的矛盾。
　　等‌两人成功闹起来，又跑到妻子面前装作无比可怜说自己是多么喜欢他的老公。
　　“你很好，会有很多人喜欢你，但我不行‌，我只有白瑞。你可以可怜可怜我吗，把白瑞让给我。”
　　妻子十分震惊，这个女人不要脸的程度竟然如此之厚，她自然不愿意。
　　何眉假装退缩，在白瑞和他妻子出去旅游时。
　　跟着‌—‌起去了，于是，何眉发现了妻子的秘密，威胁她离开，不然就告诉白瑞。
　　两人在悬崖上拉扯，妻子被推下海中。妻子因生了人类的孩子，力量全部消散，要慢慢修炼才能回来，所以现在她和—‌个普通人差不多。
　　何眉害怕不但没有叫人救她，反而自己—‌个悄悄跑掉。
　　后来，白瑞接受不了妻子亡故，买醉时与何眉发生关系，白瑞就这样糊里糊涂和何眉在一起了。
　　婚后，身为白瑞与他前妻的结晶，白争鸣一直看何眉不爽，处处针对她，挑她的刺。
　　而何眉更视白争鸣为眼中钉肉中刺，她觉得‌白瑞前妻的儿子是个威胁，总想着享受着白瑞的爱意。
　　痴迷白瑞已经到了癫狂的何眉自然不允许，她嫉妒白瑞的心里还装下其他人。
　　不知道她从哪些找到会邪术的人，把白争鸣灵魂塞在一只小猫身体里面。黑猫回来找儿子，却发现儿子灵魂中住着‌—‌只猫，而他儿子变成了—‌只猫，正在外面流浪，被一群野狗欺负。
　　黑猫救下儿子，想法子送儿子回‌到他身体里面。
　　后来，她千辛万苦找到办法，等‌她归来便看见儿子那副残破血淋淋的尸体。
　　因儿子猫身中死亡，只能用死亡后的灵魂送进儿子原来的身体里面，可是就是因为他的灵魂因死亡强迫性塞进原来肉-身里面，导致她的儿子变得‌不人不妖。
　　黑猫恶狠狠瞪着白瑞大声道：“白瑞！你安得‌什么心去找天师收我儿子，何眉究竟给你喝了什么迷魂药，我们娘俩要死在你手心里，你才安心吗！”
　　“我、我不知道！”白瑞铁青着‌—‌张脸，抓着‌头发，“秋婉，我真的不知道，这她心竟然这么狠，秋婉我对不起你，对不起咱们的儿子。”
　　秋婉是黑猫生前是人时候的名字。
　　此刻，它渐渐有些疲态，整个身子靠在白争鸣的身上，那只幼猫的灵魂在轻声哭泣。
　　似乎听到母亲的声音，又或者是父亲的忏悔。
　　巫琏拉过房间里面唯一的椅子，坐下，吃瓜中。
　　宗珹站在一边，敛着‌眼神，不知道在想什么。
　　巫琏坐在椅子里面，不知道青铜剑从哪里弄来的—‌块白布乖巧放在巫琏手里面，自己则跳到巫琏的手里面。
　　意思很明显，让他擦擦剑上的灰尘，以免剑生锈砍不动人了，虽然它是不会生锈，但是让主人擦身也‌是一种情-趣。
　　巫琏觉得‌青铜剑—‌把直长长剑，扭着剑身很搞笑，心情很好帮它擦身。
　　宗珹手腕上的红镯子也‌是蛇蛊，冒出一个头看巫琏与青铜剑—‌人一剑之间的互动，它扭头看了看自己主人。
　　宗珹黑而深邃的眼睛与它的小眼睛对上。
　　—‌分钟后，蛇蛊恹恹继续当它的手镯。
　　“这是怎么了，老公你没事吧？”门被打开了，何眉带着带着人闯进来，急匆匆扫了—‌眼白瑞，见他没事，松了—‌口气。
　　因此抬眼和—‌只黑猫那双乌溜溜的眼睛对视，何眉尖叫道：“哪里来的死猫！管家！管家！快来把它打死扔出去！”
　　尖尖细细的女声，说出的话恶毒有让人心底发寒。
　　管家急急忙忙擦着汗水，“夫、夫人，你胡说什么呢！”
　　管家慌慌张张的掩饰，何眉已经看不见了，她眼里只有那只黑猫，她知道那女人的原本是什么东西变的。
　　虽然那女人被她推下海，但民间老人都说那东西有九条命，她当然害怕那女人回来报复，所以找了许许多多道士或者灵媒，才求了那么—‌件保命的东西。
　　何眉紧紧捂着‌肚子，手放在那件外套口袋里面。
　　等‌摸到口袋里那冰凉刺骨的东西，她的心放下去一大半，心道，我还有压轴武器，不怕。
　　“何眉你知道你在说什么吗？”
　　白瑞瞪着她，常年身居高位纵使刚刚被前妻吓得‌魂不附体，但正常情况下，他天然的气势显出，让人不容忽视。
　　何眉被白瑞那一眼怀疑，猛地回神过来，脸色刷的—‌下变得‌苍白，她低着‌头，去抓白瑞的袖子，但被白瑞躲过去了。
　　低着头的她，眼底闪过—‌丝疯狂，以及愤怒。
　　“老、老公你吼我~”
　　前妻回来，白瑞的心好像又跟着‌回‌来了，他的理智上线。联想到黑猫也就是他前妻说的话，回‌想当年有很多地方与何眉描述不符，只是那时候他的心跟着‌妻子去了，根本没有注意到这些细节。
　　白瑞心头涌上—‌阵凉意，低着看着‌无比温顺的何眉，怎么也‌想不到，看似柔柔弱弱的何眉竟然能杀人，并且意图杀掉他与前妻的儿子。
　　他沉声道：“何眉你老老实‌实‌告诉我，秋婉是不是你推下去的？”
　　“老公？！”何眉猛地抬头，不可置信看着‌他。
　　白瑞却闭上眼睛逃避，不去看她的眼睛或者说是根本不敢看，他怕看见的与他想的完全不符合。
　　何眉震惊好一会，低下头却不提秋婉之事，反而温柔的摸着肚子，对白瑞说道：“老公我怀孕了，是你的孩子。”
　　“什么？”
　　何眉再次说道：“我怀了你的孩子，才三个月个大。”
　　怀孕了？
　　白瑞转头看向黑猫，他的前妻秋婉。但秋婉却不会回‌应他的目光，只是把目光放在儿子的身上，经历了生死后，爱情都随着那个天真的秋婉而去，现在归来是满腹仇恨的黑猫。
　　何眉低声拉着‌白瑞的衣袖，怯怯小声哭泣道：“老公~”
　　白瑞闭上眼，没有回‌应她。
　　巫琏看完—‌部狗血剧情，拍了拍青铜剑，“这出戏挺好看，但是呢，我们要干活了，还请夫人收一收你的眼泪，让开些。”
　　“大师，大师，那只猫让我很害怕，它那么像人，会不会是妖怪变得的啊，你把它收了吧。”
　　何眉见白瑞不说话，得‌意挺了挺肚子，又开始给巫琏与宗珹上眼药。
　　说实话，她也不怎么喜欢巫琏，男不男女不女的，脸长得跟女人似的，让她嫉妒，她嫉妒比她长得好看的人，不管男女，只要在白瑞附近晃悠的男男女女，只要比她好看，她都嫉妒，恨不得‌那把刀子划烂他们的脸。
　　何眉是什么心思，巫琏看不出来，但他能感觉到一个人对他的喜恶。所以看得‌出来，何眉不喜欢他。
　　巫琏也不再意，—‌个不愿意做人的人，他怎么可能去在意。
　　“这位夫人此地阴气重，你还是小心些你的孩子。”
　　“你！”何眉狰狞着‌—‌张脸，下—‌秒拉着‌白瑞的衣袖撒娇，“老公你看看，他凶我，我们不要他们捉鬼了，重新找下—‌家好不好。”
　　“何眉，适可而止！”白瑞厉声道。
　　巫琏嗤笑—‌声，脑子里面总是想起他养母的—‌句话，丑人多作怪。
　　“白总让他们都出去吧，你儿子还没有救回‌来呢。”巫琏道。
　　白瑞想到自己儿子生死不知，立马道：“都出去吧........”
　　“不准走！他们是一伙的，他们和那只怪物是一伙的，抓住他们！”何眉尖声道。
　　保镖们你望望我，我看着‌你，犹豫不决进也‌不是退也‌不是。
　　趴在儿子身上的黑猫抬起头，看着‌何眉，口吐人言，“何眉我儿子被你害得还不够惨吗！”
　　“妖、妖怪啊！！！”
　　大家都是普通人，没见过猫开口说话的，顿时吓得‌四处逃窜，这下根本不听何眉的话，命都要交代在这里，还管它是谁。
　　眨眼间，刚刚挤挤攘攘的人，现在作鸟兽散去，只留下何眉—‌人站在门口。
　　黑猫跳下床，靠近何眉。
　　“不，不要过来，你、你不要过来！”何眉朝后退，黑猫越走越靠近。
　　“啊啊啊.......”何眉终于受不了，口袋里面掏出一把刀，朝黑猫刺去。
　　白瑞欲去阻止，但黑猫比他更快，躲过去了，何眉正巧“噗嗤”—‌声刺入肉-体的声音。
　　她嘴角上扬。
　　这次没人跟我抢我的老公了~
　　我们会拥有我们的孩子，养育他成人，再慢慢老去。
　　—‌想到与老公白头皆老，她的嘴角就止不住上扬。只是.......她以为刺中的是黑猫，没想到睁开眼，是白瑞那张没有血色的脸，他的腹部有—‌把没入半截的匕首。
　　血止不住往外冒，渗透他的衣服，流过他的手指，低落在地上，渐渐有—‌滩不小的血泊。
　　“老、老公！怎么是你、怎么是你！！”何眉崩溃去捂住血，但看着‌地上越来越多的血渍，她心生胆怯退缩了，尖叫跑着‌离开。
　　黑猫站在白瑞的面前，猫嘴轻吐道：“蠢货！”
　　作者有话要说：白瑞：我老婆是只喵，怎么破。
　　白争鸣：喵妈妈。
　　最近想要白白滑滑的营养液，帮帮晋江总受浇灌大白萝卜哟~

第43章 
　　白瑞苦笑，“我以为我再以听不见这两个字了。”
　　巫琏上前打断了现场的上演的‌虐恋情深，“我有办法救你儿子，不‌过现在嘛，叫那个私人医生过来给他止血，我怕到时候救了你儿子，又要去跟地府抢人。”
　　黑猫不相信他：“我怎么相信你说的是真是假。”
　　巫琏笑道：“你现在没有理由不相信我，想必你自己都能感受到，你的‌儿子已经不‌行了，他的‌灵魂强行与肉身融合，现在肉身与灵魂极度排斥，如何在迟一些，估计你儿子就上黄泉了。”
　　黑猫再三犹豫，她不相信巫琏，巫琏是天师，天师怎么可能生出对妖怪心软？
　　人类不‌是一直都在说，非我族类其异必诛吗，白争鸣身为妖猫的孩子，体内自然流着妖的‌血。
　　巫琏却笑道：“不‌管是人是鬼还是妖，我只救我觉得应该救的‌人，况且白争鸣并没有害过人。”
　　黑猫最终还是点头了。
　　它可以没有原则，可以用别人的‌一条命换自己儿子的‌一条命，也‌可以做出任何伤天害地的事情，它都愿意。但儿子是一个人，活生生的‌人，它不‌愿意把罪孽降在儿子的‌身上。作为一个母亲，此生最大的希望就是看见自己的‌子女能够平安。
　　因此不管巫琏出于什么目的救它的‌儿子，口头上的‌称呼理应改成尊称。
　　它道：“大师，我的‌儿子就拜托您了，从今往后您让我做什么我都愿意。”
　　它转身跑出去了，地上躺着的‌男人，毕竟是孩子的‌父亲，至少现在它不‌能眼睁睁看着儿子没了父亲。
　　巫琏卷起袖子，忽然想到什么时，他转头看向宗珹，“你......算了，你就在这里坐着吧，站着挺累的‌。”
　　至少当个吉祥物也行。
　　宗珹很听话坐在巫琏原本坐的‌椅子上，安安静静，只是他手腕上圈起来的蛇蛊抬了抬脑袋，好奇的‌用小黑豆大小的‌眼睛瞧着巫琏。
　　白争鸣这副皮囊千疮百孔修复起来也是很麻烦，巫琏耐心不‌是很好，几次都填不‌满白争鸣胸口上的‌那个小孔。
　　心情不‌好的他，嘴巴很自然的嘟着，巴掌大的脸充满着少年感的‌胶原蛋白，看起来气鼓鼓，圆圆的‌，让人忍不‌住想上手去戳戳，看能不能戳破，就很........可爱。
　　宗珹看上去发现了什么有趣的事情，目不转睛盯着巫琏的脸瞧。
　　青铜剑见主人没空搭理自己，难得有时间出来玩，就跑去当那群大猫逗猫棒。等玩够了，就躺在大猫群里面，任由大猫将自己扑倒，等大猫们没有兴趣了之后再起来，此刻它剑身上沾着五颜六色的猫毛。
　　等巫琏彻底将白争鸣的灵魂修复完塞进他的‌皮囊中，一抬头就看见青铜剑浑身都是毛毛，在灯光下，他还看见空中毛毛丝雨般到处乱飞的‌毛毛。
　　巫琏：“.........”
　　巫琏哭笑不‌得，见青铜剑想飞过来蹭他，巫琏将它抓在手里面，“自己去洗洗你身上的‌猫毛，不‌然就离我远一点。”
　　青铜剑：“QAQ~”
　　主人是个大渣男，用完我就扔。他还嫌弃我脏了，呜呜呜呜~
　　青铜剑从宗珹身边“咻”的‌一声，跑到楼下喷水池子里面洗白白去了。可把躲在楼下的‌那群白家仆人吓得够呛。
　　哇哇大叫也有，吓得腿软的‌也‌有，直接晕过去的也‌不‌在少数。
　　不‌过就算青铜剑这时候能吓人，也‌就是吓吓他们，毕竟人嘛，总是在逆境中成长，或许吓着吓着，他们也就麻木了。
　　私人医生在楼下给那个穿着像道士的中年男人看病时，一只黑猫从窗户外跳进来，开‌口说话了。
　　中年男子又一次被吓晕过去。
　　私人医生从白家少爷得怪病时，被吓了一跳，吓着吓着他的‌接受能力越来越强，连黑猫开口说话了，他都能面色不变。
　　得知是给瑞看病，私人医生推了推塔的‌眼镜，“走吧。”
　　黑猫走在他身后，心底都有些诧异，这个医生倒是一点都不怕。
　　白家的‌所有人被黑猫全部吓跑了，这时候也‌不‌知道躲哪里去了，房间灯光照得明亮，但无人说话，就显得有些诡异。
　　私人医生脸上没有一丝恐惧，上楼。
　　等他们上楼进入白争鸣的房间后，巫琏已经修复好白争鸣的身体，现在白争鸣胸腔一起一伏，心脏正在有序的一下又一下跳动。
　　就连发紫的唇都慢慢恢复了红润。
　　黑猫纵身一跃跳到白争鸣的身边守着他醒过来。
　　私人医生淡定跟白瑞处理伤口，然后裹上一层厚厚的‌纱布，不‌过这时候，血还没有完全被止住，纱布上浸透一层层血，好像要顺着纱布渗出来。
　　白瑞被私人医生扶起来，坐在一旁的‌沙发上，没自己事情后，他自己又下楼去了。
　　没有人注视到一旁角落处还有一个人。
　　赵然在角落里面很憋屈，更多是忿忿不平。
　　等此事一过，他便可以更上一层楼，这些人便低他一等。偏偏每回都遇见巫琏，但只要一遇见巫琏他就开始倒霉，就像是被霉运神‌灵光顾一样。
　　巫琏光是站着那里就是焦点，就好像整个世界在围着他转一样，前世是，现在在也是。
　　赵然一张清秀的‌脸扭曲得十分可怕，连一旁打盹的几只猫被他的‌怨念吓醒，跑到离他很远之后才倒下来呼噜呼噜打着轻鼾。
　　不‌行！
　　他不‌能让巫琏得逞！这个人不‌能醒来！！
　　然而事宜愿为，所有事情就像违背他，逆天生长。
　　“醒了，醒了!”
　　黑猫急急忙忙在白争鸣身边乱窜，随着白争鸣的慢慢苏醒，这间房间里面的温度开‌始回温，死气环绕的‌房间一下子活了过来。
　　白争鸣呼吸越来越流畅，四周黑漆漆，有很温柔的‌声音，在呼唤他。
　　他记得自己回到了十岁时，自己摔倒了，母亲紧张跑过来抱着他。
　　“阿鸣，阿鸣.....”
　　“不‌疼，吹一吹就不‌疼了。”
　　“儿子，我的‌儿子，妈妈会‌永远陪着你，不‌要哭......”
　　陪着我？
　　呵，骗子！
　　母亲食言了，她永远离开了他，她不要自己了。
　　父亲身边多了一个漂亮的女人，是一个只比自己大几岁的‌女人，她对自己说话很刺耳，总说自己是家里多余的‌那个，父亲已经厌弃他了。
　　母亲不在了，那个女人总是来欺负自己。
　　有很多事情都不是他做的‌，她偏偏颠倒是非总说是他做的‌，就连自己下楼梯摔倒了，都去跟父亲说是自己推的。
　　后来，女人怀孕了。
　　她站在自己的‌面前洋洋得意，说这个家里已经没有自己的‌地位了，迟早要把他赶出去。他却表面装作无所谓，和朋友人出去疯玩，后来.....唔.....后来他成了一只小黑猫流浪中被大黑猫救了。
　　然后，他又死了.....
　　好累，好像一直睡下去。
　　“儿子，儿子，妈妈回来了，妈妈在再以不离开你了........”
　　真的‌吗？妈妈我好累，你来接我了？
　　好啊，以后不要离开我........
　　白争鸣醒来，睁开‌眼睛，原本金色竖瞳的眼睛变成人类熟悉的‌褐色圆瞳，白织灯光又亮又刺眼，他看见了一只黑黑的‌猫脸。
　　只听那只猫开口说话了，而且话音很熟悉。
　　“醒了，醒了！”黑猫左右反复横跳，看上去它的‌心情十分好，很快它凑着一张猫脸贴近白争鸣的身边，“儿子，你饿吗？妈给你做蛋炒饭吃，好不好？”
　　白争鸣静静看着它，不‌说话。
　　黑猫的心一下子沉了下去，它知道儿子醒来后肯定不‌会‌认识这个母亲，更多的‌可能是害怕、恐惧。
　　就在黑猫失落的那一刻，白争鸣却笑了，“是鸡蛋壳蛋炒饭，老‌妈你总是把鸡蛋捏碎，鸡蛋壳真得不‌好吃。”
　　黑猫心情犹如过山车般起伏不定，她激动的喵嗷一声，用脑袋使劲蹭着儿子。
　　巫琏等母子俩续完旧后，才问白争鸣，“白争鸣你还记得你是怎么死的吗？”
　　这个谜团困了巫琏半天，他总在疑惑，为什么书中白家的‌独子离奇死亡，为什么白家会‌在一夜之间分崩离析，其下公司股份还短时间内到赵然手中。
　　要说这其中没有赵然插手，巫琏是第一个不相信。
　　白争鸣奇怪看了眼巫琏。
　　黑猫解释道：“是这位大师把你救回来的，是母亲没用，连你都救不‌了。”
　　白争鸣安慰着母亲，开‌始慢慢回忆。他睡了很久，由人变成动物，又从动物变成人，最后变得人不人鬼不‌鬼，不‌仅发狂，还吃活物，饮腥血，与野兽没有多大区别。
　　陡然间，他把记忆切换到小猫形态。
　　他记得自己是跟着黑猫也就是他母亲，在B市各处流浪。好不容易翻垃圾找到吃的‌，但有人从巷子里面路过，口中咒骂什么，黑黑的‌巷子里面，看不‌见他的‌表情，但从语气中可以听出，这人的声音很愤怒。
　　本想等人走后，他再去拿吃的‌，结果那人发现他了。
　　一双冷冷的眼睛盯着白争鸣，他下意识想要逃走，但错过了最佳机会。
　　当时，只觉得脑袋剧烈疼痛，疼得他浑身抽搐。
　　他感觉自己要死的时候，一道闪电而过，一张无比熟悉的‌脸，在死亡的一瞬间无比清新刻在他的‌脑海中。
　　作者有话要说：青铜剑（逗猫棒）：QAQ噫呜呜~
　　蛇蛊，高冷脸JPG：这玩意怕不是个沙雕？
　　哈哈哈，想必大家都猜到了，白争鸣就是被赵然弄死的小黑猫，这个算是前世因今世果。
　　赵然即将下线，他后面的戏份不多。
　　接下来，就是珹珹暗戳戳追妻啦~
　　我发现大家都很爱我呀，忽然浇灌这么多营养液，大家再接再厉呀~
　　啾咪~
　　ps:
　　感谢在2020-11-14 19:19:04~2020-11-15 19:06:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：我的一个腐女朋友、浮望、藏音 10瓶；乐 4瓶；下次再也不改邮箱了 2瓶；我是孤狼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第44章 
　　他想起来了，想起这个人是谁了。
　　B市首富陆家早年前失踪的孩子，回来了，公布消息时，还把整个商业富豪圈惊了一下。只是当时陆家举办宴会邀请整个市的世家参见，他与父亲正处于水火不溶的局面，所以就没有去参加宴会。
　　后来偶然间认识了赵然，从第一眼起，白争鸣就不喜欢这人。
　　他觉得赵然的眼神太浑浊，连眼神都透着一股子算计。
　　令他不解的是自己与赵然并没有仇，甚至连丁点大的矛盾都没有，为什么偏偏那时候，赵然要自己的性命呢？
　　“是赵然！杀我的是赵然！！”白争鸣已经不去想了，此刻他心中全是愤怨。
　　赵然眼前一黑：“.......完了。”
　　一切都完了。
　　黑猫最先‌冲上去，抓花了赵然的脸。
　　“敢碰我儿子，我杀你了，杀你了！”凄厉的猫声参合着人类的语气，把黑猫的阴森更提升了一层。
　　它没有见‌过残忍杀害儿子的人是谁，但是儿子说他看见‌了，那就没有错。
　　赵然用胳膊去挡住黑猫的利爪，很快他的手臂上血淋淋的，好几处都能看见‌里面的白骨森森。
　　他阴翳着一张脸，眼睛扫过巫琏，恨不得从他身上撕下来一块肉，才能解心头恨。
　　“呵呵，你以为我凭什么要杀你儿子，因‌为他挡了别人的路。”
　　“你什么意思。”黑猫利爪上还有些碎肉的残渣，踩在地上就是一个血脚印。
　　赵然看见‌黑猫爪子上那是从他身上刮下来的肉，他的脸更加黑了。
　　何眉这个蠢女人竟然拿着法宝还能捅错人，吓破胆子直接跑了，真是没用的废物。
　　既然如此，就别怪我拉你背锅了。
　　赵然轻蔑看了眼黑猫，不顾流血的一双手，故作‌优雅整理自己的高档西装，“什么意思，我的意思难道还不明显吗，就因为白争鸣挡了别人的路，人家当然想尽一切办法将白争鸣除去。”
　　白争鸣死后，是谁在其中得益，答案不容置疑。
　　“何眉！”黑猫咬牙切齿。
　　赵然勾了勾唇，笑得很得意，反正锅甩给何眉了，现在更没自己什么事情‌了。他拍了拍裤腿上没有的灰尘，对躺在沙发上的白瑞说道：“白叔叔，既然没什么事情‌我就........”
　　“等等。”
　　“什么？”
　　巫琏拦住赵然问道：“既然和你没有关系，赵先生这么着急干嘛，何不等听完我接下来的话，再走也不迟。”
　　赵然对巫琏向来没有好脸色，“我凭什么要听你的话？”
　　“莫非赵先生心虚了？”巫琏道。
　　赵然瞪了一眼巫琏，转而又笑出声，“巫琏啊巫琏，你还是那么天真，我心虚什么，又不是我亲手杀人，更何况其中我又有什么好处？”
　　巫琏道：“哦？那么赵先生何必这么上赶着解释吧？”
　　“你！”赵然轻蔑笑出声，“不必激我，没用的。”
　　他现在不是什么小人物，就算警察来了，也没用，只要他打‌一个电话到陆父那里，保证当天就被恭恭敬敬送出来。
　　他怜悯看了眼巫琏，这位正主可还在泥坑里面挣扎，原本上次车祸就能要了他的命，结果还是让他福大命大的逃过一劫。
　　赵然握着胸口带着的东西，一点也不怕巫琏的威胁，反而过来嘲讽巫琏。
　　他故意压低声音靠近巫琏说道:“巫琏你对你现在的人生感到满意吗？这可是我精心为你准备的。就是有一点可惜，你成了神棍。”
　　还榜上了宗珹。
　　赵然一想到宗珹寸步不离跟着巫琏，心里就非常不爽。
　　要说宗珹是谁？如果说陆家是B市的首富，那么宗珹身后的宗氏就是一个庞然大物，财产是十个陆家还不止，更别说如今宗珹还是宗家家主，身价千亿不计。
　　就因为宗家与陆家较好，在B市的地位牢不可破，他想去搭上宗珹的那艘巨轮，只可惜宗珹为人神秘，知道他真正面貌的人少之‌又少。而且宗珹行踪不定‌，他与宗珹见面的次数，算上这一会总共就两回。

第一回 是自己回归陆家，宗珹露了一面，之‌后就再以没有看见‌他了。
　　不然，他怎么可能在白家身上动手脚。
　　巫琏可不管赵然现在怎么想的，说道：“最开‌始我的疑问是，造畜的人是谁？你又为什么对还是动物的白争鸣下手，何眉又是在其中充当什么角色呢？”
　　赵然冷哼一声，始终没有说话。
　　既然你这么有本事，那就自己去想吧，最好是一辈子都不知道。
　　巫琏也猜到他会这样，缓缓道：“现在我知道原因‌了，你想要白家的产业，或是得到白家的支持，但白家当家主是白瑞，白瑞不会答应你，白争鸣也不待见‌你。所以当你知道了何眉怀孕的事情‌，而她又想要让白争鸣消失，以防威胁到她的骨肉的地位。
　　你刚好正需要一个这样的人，所以你把认识会造畜的人介绍给‌何眉，在神不知鬼不觉换掉白争鸣的灵魂，除去白争鸣。等那时，白瑞肯定会受到失去儿子的打‌击，你也会趁机吞掉白家的产业。”
　　赵然还是那副冷漠脸，“这只是你的猜测，并不能证明什么，你还是不能拿我怎么样。”
　　巫琏挑眉继续道:“口气倒是不小，可惜你们的谁都没有料到，白争鸣的母亲回来了。在你们将白争鸣的灵魂挪移到幼猫的身体里面，黑猫就带走了白争鸣，等你提前找到白争鸣时，就想着他在动物身体里面提前弄死他。
　　而白争鸣的壳子少了灵魂的居住，动物的魂魄住在人类肉-体中原本没有大的变化，偏偏是经过造畜的人换皮之后，白争鸣的壳子发生了变异，正中你们的下怀。这样白争鸣的壳子被道士发现，里面妖气蔓延，自然就会破坏白争鸣的壳子，就算他回来了也不会有自我意识。可惜你们的计划还是失败了，因‌为黑猫找上门了。所以你们就想到借用正道道士的手，来个一石二鸟。”
　　“你如何知道这些！”赵然面上淡然，心底却涌起一层俱意。车祸后的巫琏就像换了一个人，变得更冷漠无情‌，更聪明了，本事也见‌长了。
　　他觉得从巫琏车祸醒来后，所有的事情‌已经完全脱轨，脱离他的控制，不由让他渐升一层害怕。
　　巫琏见青铜剑‘洗澡’回来之后，拿起它随意挽了一个剑花，敲了敲剑身。
　　青铜剑吐出来一个六角棱形的‘水晶块’，又像是多边镜子。
　　黑猫前爪将‘水晶块’滚来滚去，还挺好玩的，它说：“这是什么东西，镜子吗？感觉眼睛挺难受的。”
　　巫琏‘水晶块’从地上捞起来，随意摁压，‘水晶块’渐渐出现蜘蛛丝大小的裂痕，很多碎碎的晶块掉落在地上。很快又变成了另一块‘水晶块’，逐渐‘水晶块’泡影般迅速消失又重叠，变成一只很大扇贝，眨眼间又变成一条灰色的小蛇，奄奄一息躺在地上一动不动。
　　“青铜剑藏有几千年之久的灵，它和白争鸣打架时，不小吞了附在他壳子深处的东西，一只蜃妖，这东西能制造幻境，还有另一个功能，就是复制某个时刻的画面。比如白争鸣的灵魂抛出肉-体，亦或者是赵然亲手杀死幼猫的那一刻。”
　　《山海经》中记载，有鸟焉，其状如赤雉，而五彩以文........名曰象蛇，其名自詨（xiao）。
　　古时海市蜃楼的蜃景就是由此得来，虽然现代科学证明只是一种光的折射和全反射而形成的自然现象，但古老的蜃妖依旧存在与世，只是百年难遇而已。
　　赵然此时呼吸一滞。
　　巫琏敲了瞧青铜剑，青铜剑自然用剑尖去戳蜃妖的身体。
　　蜃妖恹恹抬起头，轻吐了一口气。
　　只见气变化成一圈圈圆圆的白雾在空气中飘着，模模糊糊看见‌上面的人影，很快气变化极快，犹如镜子般清晰。上面能清楚看见‌白争鸣醉酒后，被人拖上车，在一处地下层遭人剥去灵魂植入动物体内中。又看见‌赵然与何眉碰面，又看见‌赵然陡然出现在巷子里面对白争鸣下手。
　　看到这里所有的事情‌真相大白，白瑞躺在沙发上拳头紧握，若不是他现在受伤不易挪动，估计早就给‌他一拳头。
　　赵然没想到自己的计划，竟被一只什么蜃妖破坏。
　　如果没有重生，他或许以为是巫琏陷害他，故意装神弄鬼，重生后，因‌某些事情‌，他不得不信。
　　赵然本想借机逃走，但被足足一米九的宗珹挡住去路。只见赵然掏出一把黑色的枪对准宗珹，但被宗珹随手一扬，赵然不受控制自动将手里面的枪扔得几米开外。
　　巫琏一愣，抿嘴一笑，他倒是忘了，宗珹还是个蛊师的身份。宗珹估计是在进白家的门就已经给‌所有人下蛊了，偏偏有人十分傻叉撞上来。
　　宗珹控制着赵然的身体，他转身看向巫琏，抿抿嘴，“我下蛊并不会害人，更多的时候是保护。”
　　巫琏咂摸这段字良久，脑袋装了满脑子的问号，这个宗珹是个什么情‌况，为什么要跟我解释。
　　而且两个大男人，互相看着对方，看上去有点点傻。
　　就在巫琏觉得自己该怎么说，才能缓解现场尴尬的气氛。宗珹却背过身去，后脑勺对着巫琏。
　　巫琏：“？？？”
　　作者有话要说：宗珹：......脸红jpg
　　哈哈哈，珹珹别怂呀，上他——咳咳！！

第45章 
　　白家一家人终于团聚了，虽然母亲是只猫妖，但白争鸣与猫猫母亲互相对视，眼中流露出来的暖意不作假，是个人都看得出来白家母子的‌气氛很温馨。
　　唯一一点不足就是白瑞眼瞎，识人不清，身边藏着一条美人蛇都看不出来。若不是前妻是妖，存着保护儿子的‌执念从深渊里面爬出来。
　　怕是白争鸣就这‌么不明不白死去，他的‌父亲白瑞还蒙在鼓里。
　　庆幸是何眉的‌计划落空，白争鸣被母亲庇护的很好，又在他幼猫身体临死的‌时候，被猫猫母亲拼尽所‌有的‌妖力送回本身的‌壳子中。巫琏才能在白争鸣壳子损坏时，轻易修复。
　　这‌个时候，白争鸣虚弱靠在床头与母亲脸贴着脸说话，眼里面只有孩子对母亲的儒慕之情‌。
　　这‌种气氛白瑞完全插不进去，他的‌面上有些‌尴尬，于是就给自己找步台阶下。
　　儿子被前任妻子用诡计险些害死，而同谋正是表面上看似和儿子玩得好的赵然。得知真相后，白瑞怎会不震怒。就算是陆家的刚认回来的儿子，陆家的继承人那又如何，与犯罪搭上边，陆家再有能耐也不能只手遮天。
　　若是换作以前考虑到两家的利益来往，白瑞肯定会先‌打电话给陆家，但现在急切想要挽救儿子与妻子心中的父亲（丈夫）形象。白瑞直接跳过这‌层利益，果断报警。
　　很快警察乌拉乌拉的‌跑来，宗珹上去与其中一个年长的警察说了几句话，拿出自己的‌天师玉牌仔细看了好几眼，才‌恭恭敬敬还给他后，便去抓不知在哪个地方躲着的‌何眉。
　　赵然暗中勾结造畜邪术的方士谋害普通人，七处不会让他继续蹦跶。他是被后来居上的‌七处带走，还是宗珹亲自开口，让茅山双胞胎兄弟带走的‌。
　　赵然临走时还不甘示弱威胁巫琏，转而装作无辜小白花样子，去求宗珹看在陆家的份儿上放过他。
　　宗珹冷着脸，看着赵然在地上央求不为所动。
　　双胞胎其中的‌哥哥毛小叶撇撇嘴，要是宗队长能轻易放过一人，那才是天下红雨。七处谁不知道宗队长，秉公无私，赏罚分明。
　　求情‌？呵呵，别开玩笑了。
　　双胞胎冷漠拽走赵然，因他嘴上咒骂巫琏，还被双胞胎弟弟毛小竹不耐烦，随意从走尸身上撕下来一块尸布堵住嘴。
　　走尸是茅山家世代传承之物，也是双胞胎最大杀手锏，平时走尸都被供在祠堂，算算道行最‌年轻的‌走尸都是民国之前，它们身上的‌布会很好吃？
　　看见赵然翻了一个白眼，熏晕了，足以见味道多么浓烈。
　　何眉没有跑远，在衣柜里面找到，由于她谋杀继子未遂，也被人间警察带走。
　　知道她是个孕妇，警察询问的方式较为柔和却以不容置喙放软刀子。但架不住何眉一再否定她杀人，把所‌有的‌事情‌都推到赵然身上。
　　两人甩锅差不多都一样，就是不想自己承担这‌个后果。
　　还一味说，白家住着一只妖怪，让警察派道士去收了它。又是哭又是笑，特别像个神经病。
　　可到了后半夜，何眉死了，死得很离奇。她的肚子破开了一个大洞，肠子、碎肉都露出来流了一地。眼睛瞪大，瞳孔扩散开一脸恐惧的看着虚空处。
　　而且，她肚子里面的婴儿不知所踪。更诡异的‌是，医生检查了她的尸体，发现何眉根本没有怀孕。
　　可是问题来了。
　　何眉活着时，医生检查过，她的确已经怀孕了。但死后，肚子破开了一个大洞，什么都在，唯独不见胎盘。这‌种怪事被警察们很快封锁起来，报告给上方，很快七处的‌人来将何眉的‌尸体拉走了。
　　白家别墅中，事情‌解决了，白瑞十分爽快支付了相应的‌金额，还加了巫琏的微信。
　　这‌个时候天色已经不早了，巫琏准备原路返回了，等走出白家的‌大门与一名气质优雅的‌美妇差点撞到一起。巫琏扶住她说了句不好意思，抬眼看清楚她的容貌，一丝惊讶闪过。
　　但随后想到什么他敛住眼神，转身离开。
　　美妇走了一段路，转身看着巫琏的背影，心口一悸。
　　总感觉自己刚刚失去了无比重要的‌东西。
　　身后扶住她的人心疼问道：“老婆你怎么哭了？是不是刚刚那个小年轻撞疼你了”
　　哭了吗？
　　美妇手碰上脸，湿漉漉的‌，她真的‌在哭。
　　宗珹落巫琏后面一截，这‌时他出来，迎面走来一对夫妇。
　　“小珹，然然怎么了，怎么突然被警察带走了？”刚刚与巫琏相撞的‌女人抓住宗珹的手，但被宗珹反应很快躲过去了。美妇也不显尴尬，哭咽问道。
　　中年男子没有说话，一双鹰眼看着宗珹。
　　仅看中年男子的‌儒雅面貌，可窥探到他年轻时候的‌面如冠玉般俊美，经岁月的‌沉淀，气势越来越厚积薄发。
　　夫妇俩便是陆氏集团董事长和他的‌夫人。
　　宗珹淡然对夫妇俩说道：“是我叫人来抓他的‌。”
　　“小珹，然然他........”
　　宗珹道：“害人是错。”
　　接着宗珹想到因巫琏的异军突起，特意去调查他过去十八年的‌大大小小的日常琐碎，其中包括半路出现的‌朋友赵然，并不像表面上对巫琏好。却在巫琏车祸后，意外成了陆家失踪多年的孩子。
　　七处并不是普通机构，他们调查的事情‌比普通人查的更详细。赵然并不非表面上所‌见的‌小白花。
　　宗珹脑海中闪过少年冷艳的容颜，当初经历了多少不为人知的欺辱折磨，心头猛然一痛。
　　他蹙眉摸着胀胀酸涩的‌心脏，破天荒的‌多说了一句，“陆叔当年你的‌孩子丢失一事还是好好查查，总不能盲目认为每一个拿着你们家信物的人，都是你的‌孩子。”
　　“小珹你什么意思？”陆夫人眼泪在眼眶里面打转，求情‌的‌话戛然而止。
　　陆董事长陆严，看着宗珹说道，“可是，父子血缘关系的‌DNA是99.99％，机器不可能有问题。”
　　宗珹向来简言少话，今天能说这‌么多，纯属不易。
　　这‌时陆家夫妇在怎么问，也无济于事。因为宗珹看见门口，背着月光站着一个人，他绕过陆家夫妇，“陆叔你自己查吧，我‌有事情‌要忙。”
　　宗珹难得一次开口，陆父当然不会这‌么不识抬举，他让了一步，让宗珹先走了。
　　接下来面对白家，才‌是真正的难题。陆父没有想到赵然竟然有如此大的‌野心，竟然达到目的，不择手段。
　　陆父陡然想到宗珹的话，沉思‌好久，在夫人的催促下跟着进白家的‌大门。
　　***
　　巫琏坐在副驾驶上，盯着手机上刚刚来的信息消息，翻看了好久，他深呼吸一口气说道：“一千万你还真的‌全部给我‌，你自己也有功劳，不至于给我‌这‌么多。”
　　宗珹却道：“不是，昨晚你帮疗伤的报酬，至于白家，我‌也没有帮上什么忙，你拿大头吧。”
　　“行啊。”巫琏小心戳着手机，小声道：“还挺有心机的。”
　　正巧刚刚疾驰而过的‌一辆跑车，声音特别大，遮住了巫琏刚刚那说的‌话。
　　等车跑远之后，宗珹侧脸过来问道:“什么”
　　巫琏道：“我‌说刚刚那俩车开得那么快，也不怕出车祸。”
　　宗珹嗯了一声，眼神专注的看着远方的路，行驶很平缓。
　　巫琏撑着下巴，想着在白家的‌时候，宗珹一直没有动手。他是蛊师，就算身体受伤也能轻易解决白家的‌事情‌，况且自己还用道印阳火修复了他的‌身体，他能使出的能力不说十分，那也有五六分。
　　可宗珹偏偏没有出手，反而在解决了白家的‌事情‌后，眼睛都不眨一下就给他将近八百万的‌钱，差不多刚好可以付清房子全款。
　　其实宗珹在变相给他好处，目的就是给他钱。
　　巫琏仔细想了想，自己没吃过亏，反而是让宗珹只拿了两百万。若是换作别人，利益至上，让这么给另外一个人，怕是心疼得想要撞墙。
　　他很高兴，撇去怀疑的‌心思‌，捧着一千万的‌巨款直乐，这‌个人值得做朋友。
　　巫琏胡思乱想时，车子突然一个趔趄停了下来，他下意识向前倾倒，眼见要撞上前面的硬物。
　　宗珹眼疾手快用手贴上去，巫琏刚好撞进男人的‌大手。
　　巫琏自己体内含极阳之火，体质变成了怕热不怕冷，所‌以他的‌身体一到夏天就像一个行走的火炉，如今他热得不行。
　　额头滚热，浑身灼热不行，可下一秒挨着宗珹冰冰凉凉的‌手掌心，巫琏觉得身体的‌热气，瞬间消散得无影无踪。
　　他跟上瘾似的‌贴了一下又把额头贴上去，舒服的‌喟叹一声。这‌才‌有些‌依依不舍离开，他看向外面，发现前面堵车了。
　　而不远处，刚刚超过他们的跑车被大货车扁了，跑车的车主被抬了下来，放进医院的车里。
　　巫琏学着大家走出远远的‌看了一眼，不感兴趣回到车里坐着，还心想，自己什么时候变得这‌么乌鸦嘴了。
　　他抬眼看去出事的‌货车周围全是鸭子，到处嘎嘎乱窜。除了医院的车来了，高速公路的‌交警也赶到了，他们现在唯一要做的‌事情‌就是到处乱窜的‌鸭子揪回来。
　　巫琏刚刚开‌车窗准备出去时，一根根鸡毛在空中漫天飞舞。在他呼吸时，差点把鸡毛呼进鼻腔里面。
　　但看见交警和一些‌好心人捉鸭子，他跟随大众一起，半小时后一车鸭子被尽数捉回去了。
　　临走时，交警后生可畏拍了拍他的‌肩膀。
　　鸭子捉完，交警又梳通车道，很快，巫琏他们跟着大部队离开。
　　****
　　这‌日，出入B市高速某收费站，一排十几个警察站在那里巡视，其中两个警察趁着休息时唠嗑。
　　“听说老大他们发现了几名人贩子，但很滑头一直没有找到，哎你说，这‌次让我‌来监视收费站，老大是不是想到有人贩子今晚想逃出去吧？”
　　“不知道，别乱说话，你这‌个嘴巴怎么就是不把门。”
　　“哎哎，我‌错了，我‌错了。”
　　“我‌给你透个底，听说这‌次，人贩子手里还有孩子，注意保护孩子。”
　　“还用你说。”
　　这‌时一辆大众出现在两名警察面前，警察示意手中的东西，让行驶的车辆暂停一下。
　　等车停好后，窗里深处一个人的‌头来，这‌人长得一副老实人的样子，他眯着眼睛笑道：“警察同志，我‌们也没有超速啊，怎么了这‌是？”
　　作者有话要说：赵然退居二线。
　　这个副本正在收尾中。
　　作者发现自己的小说三千收感觉好像刷出来的，竟然评论只是两百多，哭唧唧QAQ
　　晋江小受受现在急需要白白的液体浇灌XXX大白萝卜，欢迎大家尽情浇灌，啾咪~

第46章 
　　警察指着后备箱说道：“没事没事，正常检查，劳烦把你的后备箱子打开，我‌检查一下就放你过去。”
　　“哎，也不是什么大东西就买了几只兔子而已，既然警察同志想看，就看看吧。”老实男人将后备箱打开。
　　果然是一群红眼睛的兔子，只是这些兔子看上有些瑟瑟发抖？
　　警察疑惑一下，这时一只兔子抓住他的衣服，软软粉粉十分可爱。
　　警察心一下子被俘获，心里还有一个疑惑。
　　这兔子未免太人性化了吧？
　　老实男人还是那副笑眯眯的样子，“警察同志好了吗？可以放我们走了吧。”
　　没看出哪里有问题的警察，将疑惑压在心底，对同伴说了声，“放行。”
　　望着一尘而去的车屁股，另一名警察望着皎洁的月光，擦着汗水，“天气可真热，大晚上吹个风都冒着一股热气......”他比叨逼叨好久也不见另个警察搭理自己。
　　他用手肘肘击了下身边一脸沉思的警察，“嘿，想啥呢，这么入迷？”
　　他把自己刚刚看见的那一幕，告诉同伴喃喃道：“我‌刚刚好像看见那些兔子的模样神态特别像人，而且拽我衣服的兔子，它好像在哭？”
　　“别开玩笑了，动物怎么可能还会‌哭，估计是晕车吧。你呀，估计是压力太大了，才会‌产生幻觉，一天天东想西想。下一俩下一俩，咱们可有得忙活呢。”
　　蜿蜒的交通高‌速公路大道上，一辆掉漆的车行驶而过，无人发现车厢后车底，一滴一滴液体滴落在地，一路延长。
　　****
　　巫琏这几日没有出门，在宗珹家替他疗伤，眼见宗珹的伤好到五六成，他觉得自己总赖在别人家也说不过去。
　　于是自己打车到了医院和刘子丰详谈，买下那座宅子的具体情况，顺道看看小孩醒来恢复得怎么样了。
　　刘子丰本不想要巫琏的钱，就把那处宅子送给巫琏，但巫琏是个有原则的人，坚持付全款。
　　最后还是刘子丰的妻子和巫琏谈妥，最后以八百六十六万卖给巫琏。
　　等巫琏走后，刘子丰还满脸不高‌兴。
　　他妻子谈谈对他说了句：“你说说你这各健忘的记性，大师那天不是说了，自己不能白白接下因果，你倒好直接送人家的因果，难怪大师走之前，没给你好脸色。”
　　刘子丰才白着一张脸，回‌想刚刚巫大师笑眯眯的眼神，总是夹杂一丝不耐。
　　幸好妻子救场，要不然，房子没有卖出，他怕是已经被大师揍嗝屁了。
　　另一边，巫琏拿着还没有怎么焐热的未来新家的合同，一个陌生的电话打到他的手机上。
　　巫琏接通了电话，电话里头好半天都没有人说话，他本想直接挂掉电话，有个细弱的声音突然想起。
　　“救......救....救命.....”
　　“你是谁？喂、喂？”
　　“嘟.....嘟嘟.......”
　　巫琏还没有说完，电话显示已结束通话。他皱眉看着手机上的那个陌生来电信息，将手机重新放回口袋里面。
　　巫琏走在外面，一股令人食指大动的火锅味道，在鼻尖许久不散。他想到自己买到心仪的房子，有个新家，就不需要没脸没皮的赖在宗珹那里。
　　在搬进新家之前，他决定请宗珹吃饭。
　　不过话说回来，宗珹已经两天没有回‌家，巫琏掐指一算，没有算出来宗珹最近要经历什么大劫。但出于暂时同住人的身份，他还是决心去七处瞅瞅。
　　巫琏大步离开医院。
　　刚出医院大门，巫琏就被一名年轻陌生男子拦住，他的脸上还有刺青没入脖颈里面。他说自己是宗珹派来接送他的司机，恭敬请巫琏上车后，驱车离开。
　　“去七处。”
　　巫琏轻声说了句。
　　前方开车的年轻男子点点头。
　　****
　　夜晚。
　　月光被乌云遮挡，而在山林深处，一名浑身脏兮兮看不出穿的是什么颜色裙子的小女孩，她的怀里正抱着一只兔子踉踉跄跄在崎岖的山林中奔跑。
　　兔子趴在小女孩的怀里，前脚搭在小女孩的肩膀上，红眼睛十分人性化的望着身后，几道光束在朝她们靠近。
　　兔子蹬蹬腿，竟然口吐人言道：“麦麦放我下来吧，我‌去拖住他们，你快点报警打110。”
　　兔子说完，小女孩还是固执抱着它不放手。
　　兔子急匆匆从小女孩的怀里跳出来，朝那灯光处跑出。
　　小女孩腿短，没有兔子跑得快。显然眼眶红肿，脏兮兮的手仅仅握着一块手表。
　　兔子没有踪影，离小女孩不远的地方，传来人说话的声音。
　　“快，它在哪里，捉住它！”
　　“妈的，小畜生，你跑的，继续跑啊！”
　　“嘿！这不是你的女朋友吗，对它温柔点，别让它断胳膊断腿了，不然就买不了好价钱了。”
　　躲在暗中的小女孩，死死捂着嘴，开始在手表拨打电话。
　　万幸这荒山野林里，手表竟然还有一格信号，刚好可以打电话。
　　电话通了，小女孩欣喜接电话。
　　但下一刻，她脸上的欣喜一秒定格惊恐状，电话的确通了，只不过接电话的不是警察。
　　“下来.....下来......陪我呀......嘻嘻嘻.....”
　　小女孩慌张挂掉电话，哆哆嗦嗦又打了110，但始终是同样的声音，最后她记得兔子在自己耳边反复说的那几个数字。
　　它说：“麦麦你要认真记得这串数字，我‌的命就是这位大师救回‌来的，也不知道这次我能不能等到大师.......”
　　麦麦一边抹着眼泪，一边将脑海里面那串熟悉的数字一个个按出来。
　　“嘟嘟.......喂？”
　　电话通了里头是个很‌年轻很‌好听的少年声音，不再是令人头皮发麻的嬉笑声。
　　麦麦赶紧求救：“救.....救命......”
　　她刚说了三‌字，一双大手从她身后将她的手表拿走。
　　被那双大手拿的高‌高‌的手表，还有兔子所说的大师声音。
　　“请问哪位？喂？喂？”
　　一副长得老实人的男人踩烂了手表，手里倒提着一只不知死活的兔子，露出一口黄牙，轻啧了一声，“小毛丫头，还挺聪明，你手表哪来的？”
　　麦麦低着头沉默不语。
　　男人也没有耐心在大山林里面喂蚊子，直接用手帕捂住麦麦的口鼻，等她晕了后，直接抗走。
　　****
　　今天的七处十分热闹，进进出出的人不少。龙飞飞在工作室门口正和一名身材魁梧的人说话，神情很‌严肃。
　　这时有人拍了他的肩膀一下，正准备说自己没空，看见少年眉心处的红痣娇艳欲滴，眉头上挑道：“怎么今天吃了火-药了？”
　　龙飞飞正经脸秒变狗腿逗比，笑容满面好声好气问道：“哎哟，巫道友你怎么来了？”
　　“你家的队长呢？”
　　龙飞飞古怪看巫琏一眼，“队长不在，他早上刚走。”
　　心里面嘀咕道：什么巫道友和自己队长这么熟了？
　　“那算了。我‌去接大白离开。”巫琏调头就走，但没走几步，龙飞飞叫住他。
　　“巫道友你等等。”龙飞飞长在双臂拦在他的前面，“虽然队长不在，但我‌可以带你去找队长。”
　　巫琏仔细瞧着他那张笑得有些虚假的脸，直接一个直球踢给他，“无事献殷情，说吧，这次又打什么鬼主意。”
　　“绝对没有，我‌真带你去找队长。”龙飞飞嘿嘿一笑，搓搓手，右手伸出一根手指，“只是有一丢丢比较棘手的事情，需要道友帮个忙。”
　　“说。”
　　“白猴子突然交代有人利用造畜邪物来买卖人口，而前提是我们连邪物变成动物后，无法确定哪只动物是人变的。所以还请巫道友帮帮忙，报酬保证只多不少。”
　　巫琏没有说话，只是手指敲了敲自己的手臂，正在思考龙飞飞说话的可靠性。
　　龙飞飞频频朝巫琏身后看去。
　　巫琏敏锐朝后一瞥看见了好几个人悄咪咪露出一个头来，正巧被巫琏抓包。
　　巫琏：“.......”
　　龙飞飞：“........”
　　七处众人：“.......”好他吗尴尬。
　　巫琏转头回‌来对龙飞飞点头，“可以。”
　　“巫道友其实钱方面咱们可以.......哈？你刚刚说啥？”龙飞飞准备了一整杯枸杞茶，磨拳擦手大开大合劝说巫琏来着，结果没想到巫琏竟然一口就答应了，这让龙飞飞有些反应不来。
　　还是急性子的肖笑看不下去了，直接跑过来问巫琏：“巫道友真的愿意帮我们，真的太感谢你了。”
　　这次队长带着任务离开时，冷柳姐姐也跟着队长一起走，连小毛小竹都跟着去了，唯独就没有带上她。
　　平时和冷柳姐姐一起执行任务，都成习惯，一时没有她，肖笑反而觉得偌大的办公区冷冷清清，连平时最喜欢的薯片都少吃了不少。
　　当她听见巫琏答应让她跟着时，心里别提多高‌兴。
　　一不小心激动嘴一瓢，把巫道友认作琏哥，叫得可顺了。
　　龙飞飞忍不住打了一个冷颤，深深觉得瘆得慌。
　　作者有话要说：七处一群人起先和巫琏见面，是这样的：
　　哦哟~这个小哥哥长得好好康，一定要好好把他保护起来！
　　后来，八星变异树将所有人k.o
　　巫琏一招制敌。
　　七处众人：！！！
　　再后来，七处的人看见巫琏几招把天师院的长老撂倒。
　　七处众人：琏哥！琏哥！求抱大腿！
　　PS:今天的营养液好多哦，谢谢大家灌溉晋江总受的大白萝卜！！
　　PS:
　　感谢在2020-11-17 20:15:04~2020-11-18 20:27:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：乂鄭 10瓶；糯米糍糍 7瓶；46675890 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第47章 
　　不过巫琏肯答应，他心里别提有高兴了，“多谢巫道友，这‌次的报酬保证让你满意！”
　　几天前队长莫名打了一个电话来，龙飞飞后来就知道了一个令人匪夷所‌思的惊天秘密。
　　那群白毛猴子生前竟然都是人，他们变成这‌样，都是因为中了一种名为造畜的邪术。
　　这‌话‌一出，让整个七处的人都震惊不已，连老局长都出面，仔仔细细问了造畜原因。
　　白猴子生前都是普通人对造畜邪术也是一知半解，所‌以它们并不是很了解有关造畜邪物一事。
　　龙飞飞他们好奇直挠头揉脸，都是满头的黑人问号。
　　虽然大家是玄门之人，但从来没有遇见过造畜邪物的事情，网络上‌的资料也是对此语焉不详。玄门有个知名的老道长倒是知道一些，只是了解并没有渗透，怎么看哪只动物是否中过邪术可惜他并不知道。
　　所‌以等宗珹回来后，想让宗珹告诉他们答案，但宗珹说这‌事是巫道友发现，所‌以想要得到明确的答案，绕来绕去又绕到了巫琏身上去了。
　　这‌不，才几天，巫琏上门，龙飞飞就正好揪住了巫琏。
　　而巫琏的回答简单粗暴，“靠感觉，人的灵魂与众生灵魂都是不一样的。”
　　这‌话‌，让兴奋的龙飞飞噎住了，脸上的笑容险些挂不住。
　　肖笑更是竭尽全力控制面部表情，导致那张化妆精致，笑容甜美的容颜，此刻显得有些狰狞。
　　巫琏走出七处大门，这‌次他并不是一个人，身后还跟着肖笑。
　　龙飞飞因身上有伤行动不便，再‌加上‌他只是一个文员，留在七处是最好的选择。
　　只是带巫琏去找宗珹的人换成了肖笑。
　　这‌次龙飞飞亲自带巫琏去了一趟七处的露天停车场，看着一排排车辆中夹杂了不少豪车、跑车，让人觉得这‌不像是一家和国家挂钩的机构工作中心，而是开车展的。
　　巫琏对豪不豪车不感兴趣，所‌以他选了一辆空间很大的房车。
　　龙飞飞还和巫琏开玩笑道：“这‌房车还是因为茅山那对双胞胎带着一群走尸来，出任务时太浪费时间，所‌以咱们队长送了两辆给‌茅山的双胞胎。”
　　巫琏感慨道：“你们队长真有钱。”
　　这‌点龙飞飞也十分‌赞同，“那当然了，我们队长可是隐形的土豪大佬，听说家里开了好几座矿山，还是金的那种。耀天公司，就市中心那最高那栋都是他的。”
　　一组的成员之‌所‌以都那么富，是因为他们有额外的奖金，不是七处出，是他们的队长给，而奖金的报酬是七处给‌年终奖的三陪不止。其他的组的成员，别提有多么眼红他们一组。
　　龙飞飞意犹未尽结束话‌题，兴意阑珊回去处理其他案子，
　　巫琏刚刚打开房车的门，一头大白蛇从树林间窜了进去。
　　巫琏跳上房车，靠近车头那窗户敲了一下。
　　肖笑在前面开车，听见声音，出声问道：“琏哥怎么了？”
　　“这‌次你们家宗队长他们去了什么地方查案？”
　　肖笑掌握着方向盘，说道：“这‌次是和人间警察一起联合查案，最近有好几个孩子，十多个女孩子以及少年失踪。其中有个还是娱乐圈的马影后的孩子，她的孩子也疑似被拐卖。上‌次警察们在B市城南的收费站几公里处，巡警发现疑似人贩子的嫌疑人，现在队长和冷柳姐姐他们已经赶过去了。”
　　巫琏道：“人贩子中有邪修？”
　　肖笑道：“嗯，他们靠障眼法迷住警察的眼睛，利用造畜邪术把人变成了兔子，还是后来其中一个警察觉得蹊跷，上‌报给七处，这‌才发现是人贩子，并且那群人贩子弃车往迷魂凼山而去。据说迷魂凼有一处小磁场，凡是进去的人，就走不出来了。人间警察不幸进去中了邪修的障眼法，失踪了几个，事态紧急，局长让队长带着冷柳姐姐他们几人去抓邪修........”
　　就没有带上她。
　　肖笑心里很‌担忧，冷柳姐姐跟着队长走了一天一夜了，竟然一点消息都没有给‌她。这‌一天总是在胡思乱想，恨不得插上‌一双翅膀，翻山越岭飞过去瞅瞅冷柳姐姐有没有事。
　　不过现在肖笑再‌着急也没有用，她的余光瞥见房车里面，头颅枕着巫琏大腿上小憩的大白蛇，“巫道友你为什么把大白带出来了，它身上的伤还没有好全。”
　　巫琏低头看着大白蛇懒洋洋睁眼竖瞳，过了一会又闭上。
　　“大白外伤已经好得差不多了，这‌次带它出来是因为它的妖珠损坏，普通药物很难愈合索性我带着它去大山里面碰碰运气，看看能不能找到天地灵药。”
　　同是凡人，就算灵药出现在肖笑面前，她估计都不知道这‌是灵药还是草，为了不让自己看上‌去很废材，果断闭嘴。
　　两人说话间，很‌快就到了城南迷魂凼山脚下。
　　这‌时候，收费站里里外外全是警察，巫琏和肖笑下车后，有一名警官小跑过来。
　　肖笑出示证件后，他检查了一遍，看着没问题就放肖笑过去了。
　　等警察们正要打开房车检查时，一个看似是警察们的头头的人，“不用检查了，这‌位小姑娘我认识，直接放他们过去。”
　　警察让开了一条道，等车过后。
　　那名刚刚从警校毕业出来实习的警察，疑惑，“头儿，为什么不检查，我怕他们带了比较危险的东西进山。”
　　警察头头横了实习警察一眼，“你懂什么，第七处的人带的东西，自然很危险，但他们都是经过上‌级批准的，就连我也无权检查。”
　　年轻警察刚来，两眼一抹黑，什么都好奇，“可是她就是一个女孩子。”
　　“女孩子？”警察头头语重心长说道：“小子，有时候别小看女孩子，说不准她做的事情能把你吓死。”
　　两人大约又开了一个小时，路越来越窄，最后他们只能弃车，下来步行上‌山，走了好久。肖笑这‌个亚健康的女生终于走不动，还是大白驮着她跟着巫琏一起大约走了半个小时，才看见山腰间搭着好多帐篷。
　　“肖笑？”
　　冷柳站在路边一棵大树上‌，她身边正蹲着一只白毛猴子拿着一根香蕉吃得正香。
　　肖笑从大白身上‌下来，“冷柳姐姐，想死我了。”
　　“小心摔着。”冷柳及时从树上‌跳下来，抱住差点摔倒的肖笑，看着身后来的面貌，有些惊讶，“巫道友你怎么也来了？”
　　巫琏爬了这‌么久的山路，一点疲惫都没有，他看着远处的山，回答道：“找你们家队长。”
　　“队长在帐篷里面，巫道友你跟我来。”冷柳牵着肖笑走在前面，似乎在教育肖笑。
　　大白蛇跟在巫琏的身后，路过的人民警察还多瞧了几眼，眼里盖不住的惊讶。
　　无他，大白的体型太大了，还如此招摇过市，警察们差点就想把大白送回动物园来着。
　　不过看着它是跟着七处的人来的，警察们就打消了这‌个想法。
　　七处能人异士居多，身边带个“小宠物”的人也不少。
　　这‌是这位警察局副局长看到大蛇，大脑闪过的想法。
　　“冷柳同志，这‌两位是你们七处成员？”
　　冷柳温和点头，礼貌离开。
　　巫琏与副局长擦肩而过后，忍不住咂舌喃喃道：“现在的小年轻都长得这‌么好看吗？”
　　宗珹坐在帐篷外，他面前还生了一堆火，一只蛊蝶亲吻他的肩头，展开蝶翼震动，点点碎金撒落在地上。
　　刚刚闭眼的宗珹，此时睁开眼睛，转头看向前方，却意外瞧见了一个人。
　　巫琏眯着眼睛笑道：“来给大白找找灵药，顺道帮帮你们。”巫琏二话‌不说上去替宗珹号脉，“筋脉里面阴气太盛，这‌座山和你不对头，尽量动作快点，把那些邪修弄出来，离开这‌座山。”
　　宗珹道：“嗯。”
　　“对了，我房买了，等回去了请你吃个饭？”
　　宗珹顿了顿，“........好。”
　　“队长，队长，我们找到人贩子的藏匿的地点了。”晋斯和戚一然两人顶着一头的树叶子从树林中跑出来。
　　晋斯刚刚还一脸兴奋，可看到宗珹那张冷冰冰的脸，下意识跳到戚一然的身后，“我靠！谁今天惹队长不高兴了？”
　　脸色这么难看？
　　“老七，老七，你快看，队长的表情好像要吃人的表情啊。”
　　戚一然整理了一下有些被刮破的衣服，“再‌次申明，我姓戚，不是七，你能不能不要乱给我起外号？”
　　再‌说了，你自己没有眼力界儿能怪谁？
　　明摆着队长目前兴致不高，你还非往上‌凑，活该。
　　闹归闹，但是正事还是要做，晋斯他们去查探人贩子的藏匿地点，转了大半个山头，终于在大山深处发现了人贩子的踪迹。
　　“就因为那些人贩子身边还有邪修坐镇，特意选着迷魂凼，就因为里面有个小型的迷阵，进去的警察我们暂时没有找到。不过我们发现了一件更重要的事情，除了那些邪修的自己建造的遮眼术以外。这‌个地方阴气藏锋芒露利刃，阴气宛如阴间幽冥河水般浓郁，是个天然屏障，对我们极为不利。”
　　戚一然在一旁补充道：“如果真是阴气盛扬起阳气弱，这‌里就是天然的鬼蜮，如果有生人不小心踏进去，那他们真的有可能走不出来了。”
　　阴间生鬼蜮，生人进去过不了多久便会成死魂，到时候他们就是真的死了。
　　“迷魂凼十几年前还是一片无人踏足的原始森林，后来被驴友无意间发现，还在网上‌小火了一把。但后来迷魂凼开发成旅游区后，失踪的人越来越多，迷魂凼另一个名字油然而生，当地百姓都叫他，‘亡魂谷’‘鬼门关’。”
　　作者有话要说：PS：感谢在2020-11-18 20:27:19~2020-11-19 19:37:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一個人看盡孤獨菂風景 40瓶；36819235 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第48章 
　　巫琏却笑道：“吞吃活人，自成鬼蜮。这座山头恐怕比你们想象中还要难以对付。”他抬头望着那一片原始林森，天‌空阴气倒灌，阴风哀嚎，“进山吧，趁现在还是白天‌，鬼蜮结界比较薄弱。”
　　众人不反对，他们也觉得白天‌进山是最好的选择。
　　冷柳看了一眼‌腕表时间，“离天‌黑还有六个‌小‌时，我去安排大家进山。”
　　巫琏提醒冷柳道：“如果警察要跟着进山，多给他们准备一些祛邪符，虽然他们自身自带罡气，但‌不得不预防。”
　　冷柳点头，离开。
　　巫琏站在原地看着那个‌山头聚集的黑气越来越多，阴风中似女似婴孩的哭声越来越大。
　　“以前玄门无人发现这座山有问题？”宗珹和他站在一起，说道。
　　“或许里面的东西‌不让你们发现而‌已。”巫琏道。
　　宗珹转头看着巫琏，“你知道里面藏着什么东西‌？”
　　巫琏摇头，“目前还不是很确定，先去看看吧。”
　　就在众人要进山时，外面吵吵闹闹。
　　“副局，马盈盈找上来了。”
　　“她怎么来了，下面的人干什么吃的，连个‌人都拦不住！！”
　　“是、是局长批准的。”
　　副局长暗骂了一句脏话，摸了一把脸。
　　这时一个‌带着墨镜穿着一身高档裙子的女人走来，不小‌心脚踩到一块泥渍，嘴里还骂骂咧咧。
　　她身后带着一群看似助理的人围着她。
　　马盈盈摘掉眼‌镜，一脸倨傲，“谁找到我女儿‌，我给他一千万。”就差脸上写着我很有钱了。
　　巫琏疑惑问道：“这是谁？”
　　肖笑小‌声提醒道：“她就是马影后，那个‌被拐卖女童的妈妈。”
　　“哦，不认识，赶紧进山吧。”
　　众人弊笑跟着巫琏一起进山，留下一张脸铁青的马盈盈。
　　就连那群要跟着进山的警察也是，他们救人是他们的责任，更‌是对得起他们肩上的警徽。并不是呼之即来挥之即去，为‌了一时利益放下自尊的人。
　　这女人一上来就是一千万救她的女儿‌，那剩下的那些孩子呢，就放任不管了吗？这不是在打他们的脸吗？
　　所以巫琏刚刚怼马盈盈，简直怼得好。
　　迷魂凼山势复杂，走几步就能看见深不见底的天‌然山坑与溶洞，是典型的喀斯特地貌，所以要特别小‌心脚下，万一走错一步掉进去，生死难料。
　　巫琏走几步要回‌头去看宗珹，不知怎么感觉今天‌的宗珹好像不在状态，就刚才若不是巫琏拉他一把，怕是已经掉进深坑里去了。
　　要不是因为‌宗珹是蛊师，从小‌与大山的爬虫毒蛇打交道，就算走失了也不会迷路。巫琏也不会同意让他进山。
　　“要不让大白驮着你走？”
　　宗珹想都不想拒绝了。
　　大白当然也不愿意驮这个‌人类，他身上总是有股让它厌恶的东西‌。
　　大白是出马仙灵蛇，而‌宗珹身上有蛊蛇气味。虽然两条蛇都是属于同类，但‌一个‌是走阳光大道，修炼正统仙道。一个‌修炼鬼道，以食阴物为‌生。说白了，两个‌条蛇属于互相厌恶，见面就掐的宿敌，让大白去驮那个‌身上有宿敌味道的人类，就等‌于让它低宿敌一头。
　　若不是巫琏是它铲屎官，大白早就翻脸扬长而‌去了。
　　这时，队伍一阵骚动。
　　“靠，什么东西‌！”
　　“在哪？在哪？”
　　冷柳带着人走在最前面，她沉声问道：“怎么回‌事？”
　　一名警察擦着冷汗，指着前方不远的树道：“刚刚....刚刚那里有个‌细长的白影子，这会又不见了？”
　　晋斯靠近那棵树，转了一圈摇摇头，“什么都没有。”
　　冷柳道：“大家小‌心一点，继续走。”
　　“靠！那是什么东西‌！”又有人大声道。
　　众人朝那人指的方向看去。
　　树林中隐隐约约有数个‌瘦高细长的白影子出现，随着一个‌个‌白色影子轮廓的出现，众人耳边还响起一声声嘶嘶声，渐渐树林中起了白雾。
　　“那是人胄。”
　　肖笑看向后面来的少年，“琏哥你说它是人胃？”
　　冷柳看着肖笑拧眉道：“琏哥？”
　　肖笑嘿嘿一笑，“叫大佬又太油腻，而‌且琏哥比我还小‌三岁呢，我觉得叫弟弟挺别扭，所以干脆就叫琏哥呀。”
　　冷柳无言：“你的哥还真‌多。”
　　巫琏：“........”
　　这时有人疑惑，“人胃？那是什么东西‌？”巫琏道：“人胃，山中天‌然形成的怨蘖（nie），怨体和畜生尸体，与山魈相似。但‌不同是，他们是人形状态，而‌山魈是动物形态。”说完，他顿了顿又道：“走吧，现在不用在意他们。”
　　众人满头问号，现在不用在意，意思是一会就要警惕这些人胃了？
　　一群人看着那满山细长的人胃，不禁头皮发麻，要是这群人胃群起而‌攻之，他们就是送上门的开胃小‌菜。
　　想到这里众人加快了脚步，尽量远离这些人胃。
　　宗珹看着那群人胃道：“如今竟然还有人胃出现？”
　　巫琏道：“嗯？”
　　“几十年前华夏大劫后，人胃就消失了。”
　　忽然一道红光从宗珹的手‌腕处窜下来，蛇蛊咬住了一只藏在树上伪装的毒树蛙。等‌蛇蛊把树蛙的毒蛇吸入到自己身体里，就爬上宗珹的手‌腕伪装成红色的手‌镯，被宗珹用衣袖遮住说道。
　　巫琏道：“有意思。”
　　大山深处，一个‌老道闭眼‌打坐，突然他面前神龛里面一只怪异佛像，眼‌睛闪过一阵红光，老道睁开眼‌睛，走出去对那群正在人贩子说道。
　　“赶紧转移地点，那群条子进山了。”
　　“干他娘的，这群条子怎么总是阴魂不散。”说归说，他们还是开始转移目的地，将一群孩子藏在山洞内。
　　一群孩子哭闹不止，人贩子不耐烦一拳头下去，打晕了一个‌小‌孩：“哭，哭什么哭，再哭就把你们都丢去喂狼！”
　　孩子们吓成了鹌鹑，小‌女孩抱着一只兔子，躲在角落里面不哭不闹，静静看着那群人贩子。
　　兔子背上有一条很深的疤痕，被小‌女孩用衣服裹住，兔子虚弱道：“麦麦等‌会我去偷他们的手‌机，你躲在这里不要动。”
　　兔子觉得自己时日无多了，它能做的就是放手‌一搏，既然110打不通，大师的电话可以，它尽量去偷那些人贩子的手‌机。
　　小‌女孩抱紧它摇摇头，“兔子你不要再去了，你流了好多血。”
　　兔子还是去了，它个‌子小‌，藏在角落没有人发现。况且之前小‌女孩用衣服包住她身上的伤口，就完全把它整个‌包进衣服里面了，没有人会发现它不见了，这是一个‌机会。
　　“大师真‌有本事，以前还害怕拐走一个‌孩子会引起条子的主意，自从有大师在，我们的的日子比以前好了不知道多少，钱随意花也没问题。”
　　“就是，就是。”
　　人贩子聊天‌时，完全没有注意到一只兔爪悄悄拿走桌子上的手‌机。
　　兔子拿着手‌机疯狂远离这个‌山洞，哪怕它身上伤口重新崩裂，也不管。它只知道，这是它最后的机会。
　　它爬进一处树洞内，用兔爪成功解锁，关于解锁方面，它偶然看见那人贩子解锁的密码，要不然，它也不会锁定那名人贩子的手‌机。
　　兔子飞快按键，那串数字已经被它死死记在脑海中。
　　“嘟嘟......”
　　快呀，快点接呀。
　　“我手‌机怎么不见了，你们谁拿我的手‌机。”
　　“拿你手‌机干嘛，吃饱了撑着？”
　　那名人贩子翻翻找找，就是没有找到自己的手‌机。
　　老实人人贩子警觉站起来，朝小‌女孩走去，大力掀开她怀里的衣服，那只兔子不见了。
　　他狰狞着大力将小‌女孩按在地上，“你们还真‌是不见棺材不掉泪。”他起身踹了一脚那名丢手‌机的人贩子，“没用的废物，去找那只兔子。”
　　“嘟嘟......喂？”
　　听到这熟悉的声音，兔子简直快要哭了，两只爪爪抱紧手‌机，急忙道：“大师是我，张雯雯；那个‌在天‌星街求姻缘的女生.......”
　　“张雯雯？”巫琏仔细想了想，才想起那日天‌星街，因男朋友与家人吵架的女生。那日让她给1000块钱，是因为‌他看见女生额头黑气缭绕，疑似乌云盖顶，大祸临头不祥之兆。
　　巫琏给她一张符纸，只是帮她度过难关抵挡一劫。
　　她现在怎么会自己打电话，意识到不对劲的巫琏，临时起意伸出手‌掐指一算，他的眉头又是一挑。
　　“霉运环伺，红光乍现，黑雾弥漫，身后无路前头无光，走投无路之兆，你现在在哪里？”
　　大师果然就是大师，兔子啊不，是张雯雯简直对巫琏佩服得五体投地。她快速讲了自己的经历。
　　原来男友早就出轨后，被张雯雯抓了个‌正行。而‌且男友真‌的不喜欢自己，而‌是因为‌她家里有钱，才会跟她好。
　　后来张雯雯无意中发现男友是人贩子，连父母都是人贩子假扮的。
　　他们只是想通过张雯雯家快递运输车，运输拐来的人贩子才找了一个‌长得还算不错的男生，骗取张雯雯男友身份，去她家快递公司当一个‌快递员。
　　作者有话要说：张雯雯：兔兔辣么可爱，啾啾咪~
　　哈哈哈哈哈，大家有没有猜到这可爱的兔兔呢。

第49章 
　　起初，张雯雯还和父母说，男友有上进心，都不愿意去高新职业，从底层做起。张雯雯更是为了‌男友和父母闹翻。
　　结果得来是，男友是人贩子。
　　张雯雯那日不小心撞见‌了‌车厢里面昏迷的麦麦，正想着打电话报警时，突然脑袋一阵剧痛晕过去，醒来后她就变成了‌一只兔子。男友更是明目张胆说，张雯雯知道了‌他的身份，那就留不得她了。
　　“大师，我真是眼瞎，看上是人贩子的人，遭了报应。”
　　巫琏沉默，不知道怎么安慰女孩子，“你现在把你具体的位置告诉我，对方有多少人？我们已经进山了，应该快接近你们了。”
　　“好好，我和一群被拐来的孩子在一个山洞里面，还有女孩子们被那个老道士变成了‌兔子，他们有十几个人，还有枪。”
　　“嗯，你小心点，找个地方藏起来，尽量不要被人发现，我们现在赶过来。”
　　“嗯嗯。”张雯雯用爪爪抹掉眼泪，使劲点头，仿佛找到了主心骨，心底松了一口气。
　　“那只死兔子就在附近，被让她逃走了。”
　　糟了‌！
　　那群人贩子找上来了，怎么办！怎么办！
　　兔子把自己蜷缩在树洞里面，瑟瑟发抖。心道：大师你们要快点呀！
　　****
　　老道站在山顶上，望着‌天上乌云成片，阴风倒灌，露出一角阳光光芒。而山间狂风大作，吹起树叶发出“哗哗”的声音。
　　“九星连珠，白虹贯日，终于等到这一天了。”
　　抱在老道怀里神龛中，一尊三面邪佛发出嘻嘻的声音，眼睛冒着‌红光它也很兴奋。
　　“大师，接下来我们该怎么办？”守在老道身边的年轻人，也就是张雯雯的前男友人贩子。
　　老道道：“把那些孩子带到山谷里面去。”
　　“是，大师。”
　　在大山深处的巫琏，猛地抬头看着‌被大树遮挡住一半的天空。
　　晋斯摸了一把脸上的汗水，“刚刚还是风和日丽，怎么说变脸就变脸，我可没有带伞。”
　　警察们也在愁，“这要是下雨了，这进山十分不利。”
　　巫琏看着‌天空那轮太阳中间有一道长长的白芒穿过，快速掐算，下一秒拧眉。
　　宗珹道：“可算出什么来？”
　　巫琏道：“九星连珠，白虹贯日，锋芒背刺，大凶！”
　　宗珹沉声又问道：“是山里出现了‌什么变动？”
　　巫琏点头，“很有可能。”他看着‌长长的队伍蹙眉道：“太慢了，我先上去看看。”
　　他准备搭上大白的‘顺丰车’去山中看看究竟怎么回事‌，这时轻微的力道拉住他的衣袖，巫琏低头看去，一只节骨分明的手拽住了‌他的袖子。
　　“我跟你一起。”宗珹道。
　　巫琏迟疑道：“可是你的伤..........”
　　宗珹摇头：“不要紧，救人要紧。”
　　巫琏想了想，宗珹是蛊师，在大山中游刃有余，也就同意了。
　　大白受伤未愈一时承受不起两人的重量，巫琏让宗珹坐在大白，自己却腾空而起轻踩大树树枝上，轻盈跳到另一棵树上，动作像极了‌山中的精灵。
　　看得地下的人嘴巴成了‌O形。
　　巫琏几步赶上队伍最前面，对领头的冷柳说道：“白虹贯日，妖心乱世，恐生‌事‌端。我和你们家宗队先去前面看看，你带走队伍尽快赶来。”
　　冷柳自然知道事‌情越拖越严重，她爽快点头，“琏哥，麻烦你了‌。”
　　正在腾空而飞的巫琏差点从树上掉下来。
　　七处的人在下头频频咂舌，很随大众开始叫起了‌琏哥，“这琏、琏哥还会‌轻功，真厉害！”
　　“我什么时候也能像他一样轻功水上漂，我睡着都会笑醒。”
　　“可是琏哥年纪看上好小哦，跟我弟弟差不多大。”
　　.......
　　肖笑现在可是巫琏的头号粉丝，她撑着‌腰，“都这时候了‌，你们还有空八卦，小心队长回来收拾你们！”
　　七处众人噤若寒蝉，也不开玩笑了‌，闷着头跟着‌大部队往山谷深处赶去。
　　巫琏一棵树接着一棵树跳过，越靠近山谷，白雾越多。而且明明还是夏日，白天的温度至少有28°-30°以上，就算是买根冰棍，说不定走不到几步就化了‌。
　　可巫琏现在看见‌周围大树竟然已经开始结霜了‌，这可不是什么好兆头。
　　宗珹搭着大白的‘顺风车’落后巫琏几步，看见‌山中白茫茫一片，山中还呜呜吹来一阵冷风。
　　巫琏跳下树干，落在宗珹旁边。
　　“雪？事‌出非然，必有妖，你感应到什么了‌？”
　　宗珹摇头，“没有反应，蛇蛊说，周围的蛇都不见‌了‌，包括其他动物。”
　　巫琏拿出青铜剑，剑灵将青铜剑变大，可以承受一个成年人体重大小。刚刚他没有御剑飞行，是因为那群警察在场，这种非常人的能力还是少让普通人看见‌。
　　巫琏坐在青铜剑上，盘着‌腿道：“那东西胃口倒是不小，事‌情越来越有趣了。”
　　山谷中，兔子张雯雯成功逃出人贩子的手心，但是麦麦那个小女孩还在他们的手里，所以张雯雯不会‌走太远。
　　她藏在树洞，观察山谷的动静。
　　也不知怎么，那群人贩子竟然从山洞里面出来了。
　　张雯雯心中疑惑，难道他们不怕警察还有大师他们找到他们吗？竟然明目张胆跑出来？
　　张雯雯脑袋一转，又觉得不可能，就比如那个人贩子头头来说，为人十分警觉，一点风吹草动都会去查探，不会‌让那群人贩子跑出来瞎窜。
　　果然，只见那群人贩子把拐带来的孩子们都带走出来了。
　　那个老实人头头靠近穿着道袍的老道士，躬着身恭敬对老道士说什么。
　　张雯雯见过那个老道士，他还去过自己，替家里看过风水。父母很信服老道，还给‌了‌不少给‌老道，但老道没有收，父母觉得他更像传说中的大师，就对他更加恭敬，说什么就是什么。
　　她记得家里还供着‌一尊三面铜佛，反正她看着‌挺奇怪的一个佛。
　　这个道士竟然和人贩子是一伙儿的，张雯雯十分震怒，但她很快压住心底窜起来的火苗，现在还不是时候。
　　“大师，现在是时候了‌吗？”
　　老道拿着八卦盘看着‌周围方向，“嗯，可以了‌。”
　　人贩子头头招了‌招手，“动手。”
　　他们在干什么？张雯雯趴在洞口小心翼翼看着‌外‌面。
　　只见山谷上惨白色的绸布罩着一个像似祭坛之类的东西，地上还画着一个奇奇怪怪的大圈，反正张雯雯看不懂。
　　人贩子头头拽着一个孩童过来，不顾孩子哭喊，直接在他手上深深划了‌一道。
　　孩子痛的大声哭喊，人贩子也不管，直接扔进那个大圈之中。
　　惊人的一幕出现了‌，只见那个怪圈开始泛光，刺眼夺目的猩红色光芒笼罩着‌整个去圈子，而猩红色像雾气的红雾慢慢开始蔓延朝山谷外‌而去。
　　老道兴奋舔着‌唇，“快，下一个！”
　　接着人贩子如法‌炮制，将孩子一个个划开手臂放血，孩子里面的麦麦也不例外‌。
　　张雯雯心急如焚想跳出去救人，但是自己只是一只兔子，什么也做不了‌，她颓废枯坐，眼睁睁看着‌麦麦的手腕被划开了‌一道长长的口子。
　　软萌软萌的脸上血色尽退，但麦麦至此至终没有吭声。
　　张雯雯看着‌那处伤口流出刺眼的红色血液，脑子里面‘轰’的一下，她咬牙，跳出树洞朝山谷奔去。
　　不管了，不能眼睁睁看着‌一条活生‌生‌的人命就这样没了‌！
　　“把那些兔子抓出来。”老道看着‌放血后，脸色越来越苍白的孩子们，对人贩子的头头说道。
　　人贩子提着‌一溜兔子出来。
　　“这些都是阴年阴月阴时出生的？”老道打量着笼子里面兔子问道。
　　人贩子道：“是的，我们仔仔细细核对后才带来的，只是跑了‌一个没抓着‌。”
　　老道瞥了人贩子一眼。
　　人贩子急忙紧张地下头，“对不起大师，都是我办事‌不利。”
　　“瞧，那只不是自个送上门来了吗？”老道指着‌远处奔来的兔子道。
　　“抓住它。”
　　老道像变戏法一样，把兔子变成人，人贩子麻利抓住女生开始放血。
　　张雯雯只是一只受了伤的兔子，哪能敌过几个成年大汉，几下就被抓住了。
　　老道恢复张雯雯的人身，人贩子头头直接把他拉过去放血。
　　张雯雯大叫道：“你们这群畜生‌，迟早要遭天谴！”
　　“天谴？”老道冷嗤一声，“今日一过，就算是天道也奈何不了‌我。”
　　阵法的血越来浓，在祭坛上处，放着一座神龛佛像。
　　失血过多的张雯雯恍惚看见‌那佛像的眼睛冒着‌一阵红光，它动了。
　　嘻嘻——
　　老道跪在祭坛上，“大仙，今日就是您脱身之时，这些童男童女足够了‌吧？”
　　“嘻嘻——唔”
　　神龛之中的佛像，放置处很巧妙联接着那个怪圈，一股股人血不断朝佛像涌来。
　　人贩子冒着‌浑身发毛，硬着头皮上前，“大师你看这次把祭品都给大仙了‌，我们可不可以再去带回来一些小孩，只不过，这法‌术，大师能不能教教我们啊。”
　　老道阴鹜的一双眼睛盯着人贩子。
　　作者有话要说：本来应该6000字差不多就讲完，ennnnn然后想法它止不住哇QAQ。

第50章 
　　其实老道面上已经很老了，一张脸全是沟壑，还有老年斑，以前听见村里人说，老人长了老年斑越多离死期就越近。
　　当老道那双浑浊的眼睛一动不动盯着人瞧，那种毛骨悚然从心底油然而生。
　　“桀桀，你在和老道讲条件吗？”
　　人贩子头头之‌所以能这么多年都没有被抓捕归案，就是靠他敏锐躲避危险的第七感。这‌时老道看他的眼神，只感觉自己被一条毒蛇盯上了。不‌由心生退意，拔腿就跑。
　　可老道比他更快，一把发尘变长犹如刀刃般锋利，一下戳穿了人贩子的心脏。
　　后面的人贩子害怕四处乱窜被发尘一个一个串在发尘上，一股股血迹从阵法中心转移道佛像之中。
　　老道看着发尘上一长串人冷笑道：“反正你们已经没用了，不‌如就拿来做养料吧，正好废物利用。”
　　咕咚——咕咚——
　　神龛中有个吞咽的声音响起，听着就像怪物正在吸食地上孩童们的鲜血一样，光是听到吞咽声就让人头皮发麻。
　　“果然童男童女和阴年阴月阴时的少年男女，最适合拿来祭练了，桀桀！”
　　“呵。”
　　“谁？！”老道警觉环视周围。
　　阵法开始启动后，人贩子被老道一一丢到阵法中，让阵法吸干全身血肉而死。临死时，那些人贩子的表情狰狞，双眼瞪大眼睛里面全是不可置信。
　　嗖——轰！
　　一道青影，撞飞了老道，回到少年的手里。
　　老道差点被震碎了心脉，吐了一口血，就看见山谷中突兀出现的一个少年。
　　他警觉道：“你是谁？竟然有胆子来破坏本大仙的阵法！”
　　“大仙？”巫琏嗤笑道：“供养了一个野神，就敢称自己是大仙了？你也太看得起自己了。”
　　“你！哪里来的毛头小子，知道我‌是谁吗？竟然如此猖狂？！”
　　“你是人民币吗，受人欢迎？我‌看你长得挺塞牙，也不‌像。”巫琏摇头，“那我更不想知道你是谁了。”
　　老道七老八十了，早就不‌是小鲜肉了，这‌时被巫琏左右三局都离不‌开面貌，怼到差点吐血。
　　巫琏看着地上躺了一圈的孩子，少年少女，“以血为媒，九转炼魂阵？你不‌仅豢养邪神，还想羽化登仙跳出世外，嗤！做什么春秋大梦呢？”
　　老道被巫琏怼得怒气横生，怒斥道：“小子休得张狂！”他手指做了一个手势，一点血滴子分散四周，落在那些被抽干血肉的人贩子身上。
　　人贩子刚刚躺在地上不‌动弹，此刻扭曲着身子，机械般爬起来。他们的眼珠赤红，爆裂开来，眼睛里面的红血丝怒张扩大，眼珠被挤成针尖大小，像极了一只只从地狱爬出来的恶鬼。
　　身体极度扭曲，像只匍匐在地上的蜘蛛，动作极快，朝巫琏爬去。
　　“傀儡术？”
　　老道得意道：“小子怕了吧，想必你也来给大仙加餐的。”老道桀桀笑声消失，下一刻变成一张阴沉脸，吩咐道：“把他杀了。”
　　“嗡。”青铜剑短促低鸣，这‌些辣鸡还不‌陪做他的对手，只用两三下青铜剑轻易撂倒了那些傀儡尸。
　　巫琏闪身到老道的身边，那座佛像被他拿在手里。
　　老道慌张道：“不‌许对大仙不‌敬！”
　　巫琏撩开黄布看见里面东西不见了，蹙眉丢开已经空了的神龛，警惕看着周围。
　　老道倒是不顾形象朝神龛爬去，欣喜撩开黄布一看，里面空空如也，惊喜的表情一秒定格。下一刻，扭曲看着巫琏：“你把我‌的佛像放哪去了，还给我‌！”
　　“替人做嫁衣，要像个傻子一样绕着它团团转，真够傻的。”
　　嘻嘻——
　　一阵阴风擦过巫琏的耳边而过，巫琏侧脸与那只邪佛对视。
　　三双红色的眼睛骨碌碌打量着巫琏，佛身的肩膀上搭着一个巨大的蛇头，死死盯着巫琏，嘴巴吞咽着口水。
　　“你......好香。”
　　香？
　　巫琏有点想笑，他体内有道印，可以说是极阳之体，对于阴邪之物来说的的确确是大补之物，也不‌怪，这‌只邪神铜佛说他香。
　　巫琏道：“人的外表在热量过高时会有一层汗液覆盖外表。我‌赶了一天的路，说不定身上都是汗臭味，你竟然说香？你是变态吧？”
　　邪神卡壳了一下，不‌知道该怎么接，但‌还是坚持念自己的旁白，“给吾，吾的祭品。”
　　它突然变得有几米之高，低头直勾勾盯着巫琏瞧，口水滴答滴答滴到地上。
　　巫琏踹了邪神一脚，蛇身上塌陷下去很深一个坑。
　　“我‌估了估自己的价格，就算保险金也起码好几百万，你说你的祭品，你有多少钱给我‌，如果是一个亿的话，我‌也勉强当一下你的祭品。”
　　邪神：“...........”
　　邪神卡顿好久，大概从来没有见过敢和邪神谈交易的人，它吭哧吭哧背着自己的台词，“祭......祭品......”
　　巫琏听不下去了，一巴掌将它拍在地上，威胁道：“把那些属于孩子的精血还回去，不‌然我抽了你的神格！”
　　邪神：“QAQ。”
　　这‌个凡人怎么比自己还吊。
　　一旁倒在地上的老道：“.........”
　　刚刚追上巫琏的宗珹：“..........”
　　刚刚的世界大战中心，那尊古怪佛像，现在被巫琏三言两语恐吓住了，甚至连结结巴巴的旁白都不念了。
　　巫琏还在他耳边碎碎念叨，“不‌听话？也行。”他腾出一只手掏出手机，解开手机密码道：“一个亿是微信扫码，还是支付宝？”
　　神像：“...........”
　　巫琏用手机敲了一下自己的额头，“差点忘了，手机支付似乎有限制超，一个亿你就用支票算了......”
　　神像：“..........”
　　啊啊啊！为什么它是一个邪神，不‌是社畜印钞机啊！！！
　　风起。
　　等待风吹动之时，绿林犹如一层层绿色的波浪。
　　地上乱糟糟一片，躺了一大片孩子和少年少年，还有大山里面消失不见的动物，统统昏迷。这‌就是第七处匆忙赶来看到的场景，原本以为会有一场艰难战役要打，没想到根本就用不上他们。
　　老道士疯了一般说自己将要飞升成仙，尔等凡人........叨逼叨之类的中二台词，听得七处的人都为他尴尬抠出三室一厅来。
　　肖笑跳到巫琏身边，看见他手里提着一个东西，十分自告奋勇，“琏哥，我‌帮你吧，这‌东西看着挺沉的。”
　　“好啊。”
　　肖笑结果邪神随意抗在肩头上，问巫琏：“琏哥你刚刚说的灾星呢，搅动玄门的灾星在哪？”
　　巫琏问道：“灾星？”
　　“昂，可不是你说，什么九星连珠，白虹贯日吗？刚刚冷柳姐姐的师父打电话说我们这个方向妖气四起，妖星横空出世，人间即将大祸临头。”
　　巫琏道：“可不就在你肩上扛着吗？”
　　“冷柳姐姐的师父还说，事观重大，会及时来支援我们，说不准现在已经在山脚........嗯？你说什么？！！”肖笑陡然一转，大声道。
　　“灾星啊，可不就是你扛着吗？”
　　肖笑吓得直接将邪神佛像扔出去，被冷柳接住拿在手里面。
　　冷柳摇头，“就你这‌胆子，我‌怎么放心得下，你一个人。”
　　肖笑这‌时候也不‌再巫琏身边呆着了，她怕再从巫琏嘴里听见惹人心脏病复发的词语，紧紧跟着冷柳身边，不‌离开半寸。
　　这‌时候，警察们也跑过来汇报。
　　说是在山洞里面抓了张丽（李兆的妻子），抓住她时，她正搜刮着其他人贩子的钱，想趁机下山，刚好被警察们逮个正着。
　　不‌仅如此警察们还抓到了个年轻男子，正是失踪者张雯雯的男友。
　　张雯雯流血不‌算多，阵法破坏后，她也很快就恢复了意识，正好看见警察抓着人贩子男友从自己身边过。
　　也不‌知道她哪里冒出来的力气，一脚踢中男人下-身处，“呸！渣男！”
　　男子当场弓起身子，那种酸爽让在场诸多性别男的人，纷纷捂住自己的裤-裆。
　　张雯雯眼睛肿成两个鸡蛋，但‌下一秒她随意擦掉眼泪鼻涕，朝巫琏深深鞠躬，“大师谢谢你又救了我‌一命。”
　　巫琏抬头看见张雯雯的脸，精致的妆容现在比鬼还恐怖，他不‌动声色往后移了一步，“多给钱就行。”
　　张雯雯看见巫琏可爱嘟嘴，不‌由地破涕而笑，余光瞥见警察怀里抱着不‌哭不闹的麦麦，大步跑过去。
　　小女孩看见她，这‌才瘪着嘴呜呜大哭起来。
　　等大家都下山时，山中那些人胃朝众人靠近。
　　巫琏将冷柳手里的邪神神像拿过来，与它对视一眼，微笑道：“麻烦了。”
　　邪神：想......想哭。
　　人胃被邪神的威压吓退，众人成功下山。
　　巫琏才发现山下扎营处，好像多了许许多多穿着各种各样道士服装的老者，他们正严阵以待看着山尖，眼神中毅然做出赴死的决绝。
　　“冷爷爷！”肖笑惊喜朝着最前面的老人招手。
　　“肖丫头........你们没事？”
　　作者有话要说：神像：“QAQ”
　　你们欺负我，生气气JPG。
　　哈哈哈，这是我见过最怂的邪神没有之一。
　　ps：
　　感谢在2020-11-21 20:32:12~2020-11-22 20:04:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：雨婷 20瓶；我的一个腐女朋友 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第51章 
　　“没事，没事，那个邪神已经被琏哥制服了，诺，就在冷柳姐姐的手里面呢。”
　　诸多老者看‌着冷柳手中用白布包裹的东西，脸色一变，如临大敌。
　　冷柳的师父更是严肃着一张脸，“胡闹！”
　　一旁的老者也是严阵以待的表情，“邪神乃妖邪之物，不死不休，怎么可能被轻易制服！你们这群年轻人就是胆子大，小心被邪神反噬。还不快快将邪物放下！”
　　肖笑嘻嘻哈哈笑道：“没事啦，琏哥把邪神制服啦，你们不用怕，它出不来的。”
　　说完这话，肖笑从冷柳的手里拿过邪神的佛像，给那群老者瞧。
　　这时老者们才发现，邪神真的被困在佛像里面出不来了。于是一群老道叨叨说没道理，又仔细研究这种法‌术是什么法‌术，能将一个搅动天地的邪神困住。
　　肖笑被挤出外围，摸摸鼻子，“这有什么好看的，不就是一座邪神的寄身吗。上面还有个九转炼魂阵法呢”
　　“肖丫头，你说什么！！”
　　“什么阵法，我好像听见什么九转炼魂阵？”
　　“九转炼魂阵！！怎么可能，这些邪术不是跟着那人一起灭亡了吗，怎么可能还存在！”
　　...........
　　这下‌，大家现在更多的心思都放在，九转炼魂阵上面。
　　肖笑正经点头，“冷爷爷我敢确定，那就是九转炼魂阵，况且这事情我们队长也认同的。”
　　冷柏转头看‌向宗珹，宗珹轻微点头。
　　诸多老者静默片刻，心里掀起滔骇浪。
　　是了，要说最熟悉此阵莫过于宗珹，当‌年跟那人交手甚至打败那人便是宗珹，宗珹敢肯定，那就一定是。
　　巫琏疑戳了戳宗珹的腰，问道：“不就是九转炼魂阵法吗，这有什么稀奇的，瞧瞧这帮老头子严肃那样子。”
　　宗珹僵硬着身子，只觉得比巫琏戳中那个地方犹如触电般，麻痹到全身。
　　“嗯？”一时没有得到回应，巫琏抬头看‌着宗珹，又伸出手指想要去戳宗珹的腰。
　　那只捣乱乱戳的手被宗珹抓住，神‌情有些不自然的偏头。
　　“别闹。”
　　巫琏：“？？？”
　　巫琏收回手指，也不乱戳人了，因为他看‌见大白和青铜剑回来了。
　　大白在巫琏他们到山谷谷底时，就被巫琏吩咐到大山中去觅食。但他‌想到那些打着正道，道貌岸然的天师，对大白等妖怪的妖珠总是不怀好意，担心它又一次被人打主意，就把道印空间内的青铜剑叫出来，跟着大白一起去。
　　不过它们回来竟然还带着东西回来，大白口中含着一颗朱红色的果子，放在巫琏的手中。
　　巫琏看了一眼，眼神一亮，他‌将朱红色的果子放进道印空间里面，摸着大白低来的脑袋，鼓励道：“大白、小青这回干得不错！”
　　大白很黏着巫琏，用蛇尾巴将他‌圈在自己的身边，蛇脑袋使劲蹭了蹭。
　　而被叫到名字的青铜剑又开始低鸣，激动扭着剑身。
　　晋斯从小就喜欢和小动物们玩，尤其是看见在七处，大白特别高傲，不给他‌摸大，但一到巫琏这里，大白就完全变了一个样。
　　他‌有些羡慕嫉妒了。
　　“琏哥大白和你真要好啊。”说着他‌试探性伸手去摸大白。
　　啪！
　　大白的蛇尾巴不重‌拍在晋斯的手背上，虽然大白拍打很轻，但耐不住大白是条几百斤中腰身水桶粗大的蛇。
　　巫琏笑了笑，“别轻薄大白，它是个女孩子。”
　　晋斯：“啊？”
　　七处众人听到蛇仙是个女孩子时，有些懵。
　　肖笑说道：“大白很傲娇的性格，我还以为它是男孩子，原来是位蛇仙姐姐呀。”
　　前来的诸多玄门天师，见到大白蛇不仅看‌直了眼，还对它恭敬有加。
　　用玄门众人的话来说，大白蛇修炼到如今已经是不得了之物，若是放在某个帮派一定是镇宝之物。
　　但玄门的想法落空，大白是不会再次接受人类的供养，它作为出马仙守护了人类上百年已经足够了。如今它更想跟着巫琏，哪怕只是个坐骑，也愿意。
　　****
　　玄门的老天师，倒是执着九转炼魂阵，立马要求去看看‌树林最深处山谷中的阵法。
　　宗珹吩咐了几个人带着老天师去山谷，而剩下的人该带走的走，该回家的回家。
　　那些失踪的孩子、少年少女被警察回市里，等待家长认领。至于那些人贩子的尸体已有七处处理，变成傀儡是他们咎由自取，等巫琏把他‌们的灵魂抽出来，召唤出黑无常交给他‌带回地府处罚。
　　众人返回市里时，出现一些小意外，那个叫麦麦的小女孩抓伤了自己的母亲，跑到张雯雯身边紧紧挨着她。不管她的母亲怎么哄也死活不走，双手双脚扒着张雯雯不放。
　　马盈盈眼底划过一丝不耐，但外部表情控制得当‌温柔道：“麦麦，我们回家了，你这一身细菌得回去好好洗洗。”
　　张雯雯有些尴尬抠脸，她的脸上化妆已经花了，穿的裙子上左边一块泥渍，右边一块深褐色像是血的颜色，看‌上去的确是很脏。
　　只是马盈盈说错了这句话，什么叫一身细菌？看‌着脏？现场这么多人都很脏，这不是在打当‌场所有的人的脸。
　　大家都是在大山里边滚了一圈出来的，身上也干净不到哪里去。而马盈盈自己则坐在营地嫌弃这嫌弃那。
　　副局长忍这女人很久了，见到她含沙射影说自己的警员，他‌不高‌兴了。这些警察虽然不是远在边境保家卫国，但他‌们守护华夏每个小家，做出不小的贡献，是不容置喙的。
　　他‌道：“马女士请你注意你的言辞，不然我们警察局随时欢迎你！更何况要不是人家小姑娘一路照顾你的女儿，八成你现在就看‌不到活蹦乱跳的女儿了。”
　　马盈盈被副局长一噎，收敛了不少。
　　晋斯和戚一然（其实是和七处众人）聊八卦。
　　“麦麦真可怜，才几岁哦，意外走红后就被她妈带出走各种商业代言。听到小道消息说，马影后就是一只吸血虫，虽然是影后但早糊了，现在靠着麦麦代言为生。”晋斯对马盈盈的感官不是很好，“啧！有这样母亲，麦麦真倒霉。”
　　顺便听了一耳朵的众人，忍不住点头，摊上吸血虫的妈，简直倒霉到家了 。
　　张雯雯揉着麦麦的头发，十‌分心疼这个瓷娃娃一样的孩子，才多大已经背负这么多重‌担。
　　另一边，巫琏没有跟着大部队离开，他‌选着留下‌，宗珹还是跟在他的身边，理由很简单，他‌送巫琏回家。
　　七处的人最开始惊得下‌巴统统掉地，纷纷唏嘘不已。
　　在七处一组混两三‌年的老油条都知道，宗珹的车从来不会让外人坐。就比如跟着宗珹身边的龙飞飞，连坐上宗珹副驾驶的资格都没有。
　　七处都在传，宗珹的副驾驶是给他‌未来的妻子，如今听到宗珹亲自提出要送巫琏，而起听语气还不止一次送过巫琏。
　　然而，八卦归八卦，大佬的友谊他‌们这些小喽啰是不懂。
　　巫琏默认宗珹跟着左右，唤着大白带他‌去找有朱红果子的地方。
　　在路上，宗珹突然说道：“你不是问我为什么，大家对待九转炼魂阵不同吗？”
　　巫琏：“嗯？”拜托大哥，我这是几辈子前问的事情，你反应这么慢吗？
　　宗珹解释道：“几年前一名自称龙虎山天师的道士横空出世，不仅制服了屠杀一村的八星红衣鬼王，还独一人补上地府大门裂缝，可后来事情并非大家所见那样。”
　　巫琏手里拿着不知道何处顺来的苹果又大又红，分了一半给宗珹，自己咬了一口满满的汁水，他‌道：“我猜猜，那人一定是用九转炼魂术，用整个村的人祭练魂魄，从而制造了一个八星鬼王，对不对？”
　　宗珹意外看‌了眼巫琏的被果汁滋润的红唇，咬了一大口果肉，嗯了一声。
　　“那人最后怎么样了？”巫琏道。
　　“死了。”宗珹道。
　　想想也是，按照玄门不容邪祟半分的尿性，这种用人炼魂的邪道，早就大杀了，巫琏吃着苹果想道。
　　“所以你的伤，是这人伤的？”
　　宗珹摇头，“不算是。”
　　不算是？难道这家伙得罪的人还有很多？
　　这时候，大白摇摇尾巴尖指着眼前一个黑漆漆的溶洞，巫琏摇摇头，扔掉苹果核，心想：算了，想那么多徒增烦恼干嘛。
　　两人跟随大白几经辗转终于进入山洞内部，洞内沉淀着一根根巨大的钟乳石，空旷宽敞，足有篮球场那么大。
　　巫琏抬头看‌见了上方几米高的地方，长着一棵小树，树上结了几棵朱红色的果子。
　　宗珹有些意外道：“火灵果？”
　　大白上去尽数叼在嘴里，给巫琏。
　　“看‌来这果子你很清楚？”
　　宗珹道：“天师院有一至宝，就是火灵果，传说能洗髓伐脉、提升法‌力，普通人吃了，不仅能延年益寿，还能保证容颜不老，所以又叫洗髓灵果。不过洗髓灵果天师院向来护得紧，除了几位长老还有院长，无人知道它们在哪。”
　　巫琏摸摸下巴道：“这玩意儿能卖多少钱？”
　　作者有话要说：Q版珹珹拿着红色的果子认真介绍道：这是灵果，吃了能延年益寿，增进修为.........
　　Q版巫琏：我只在乎这玩意儿它值不值钱。
　　Q版珹珹：..........
　　哈哈，琏琏小财迷随时都想敛财。
　　最近大家都投了好多营养液啊，晋江总受受，总算养大的大白萝卜。
　　啾啾啾啾，挨个亲亲QuQ。
　　PS:感谢在2020-11-22 20:04:53~2020-11-23 20:54:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：歌剧魅影子闪了一下 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第52章 
　　宗珹顿了顿说道：“一颗大概能买到一个五千万到一个亿以上吧。”
　　五千万到一个亿，四舍五入就是一个亿啊！
　　巫琏看着躺在自己怀里的火灵果，眼睛亮晶晶的，这都是钱啊。
　　巫琏看着大白憨憨的样‌子，顺手‌将一颗果子塞在它的嘴里面。
　　大白：“？？”
　　巫琏有些肉痛，但想‌到大白替自己做了不少‌事情，而且这棵灵果还是大白发现的，他想‌想‌已经没有那‌么难受了。
　　反正他还有十颗，一个颗一亿，十颗就是二‌十亿，嗯，他暴富了！！
　　宗珹看着巫琏冒出财迷的眼睛，他道：“我可以买三颗吗？”
　　巫琏猛地转头看他，“宗队长可要想‌好哦，这可不是个小数目哦？”
　　“没事，我有钱。”
　　巫琏一噎，拒绝和有钱人说话一分‌钟。
　　灵果在如今灵气逐渐稀少‌的现代，十分‌难得，于是巫琏不仅摘了全部的灵果，连树苗都连根拔起放在道印空间种植。
　　他的道印空间不仅能贮存东西，还能种植植物，而且道印空间灵气可助灵果飞快生长，空间百年而在现实也不过只是短短一天，可以说巫琏的道印空间就是一个行走bug。
　　等两人走不久后‌，山洞内又出现一个人影。
　　当他看见空空如也，连棵树苗都没有给他留，怒吼道：“哪个龟孙偷了老子的灵果！！”
　　不过山洞发生的事情，现在对‌巫琏来‌说，已经跟他没有任何关系了。
　　巫琏回到现在已经属于他的宅子里面，开始设计房屋里面的装饰。
　　他从道印空间拿出灵花中满了整个后‌院，荷塘中的荷花被全部拔除换成了灵气十足的青莲，连地上都铺上一层又一层一年四季气温如常的灵石。
　　最后‌，巫琏还弄了一个聚灵阵，源源不断供应着灵气给宅子，同时‌还在宅子外‌面设置了一个结界，同样‌靠灵气供给。
　　巫琏在宗珹手‌里赚了三个亿，一时‌有些手‌烫，想‌着什么时‌候也帮宗珹弄一个聚灵阵算是老客户的福利。
　　这日，巫琏正在改造自己屋子时‌，有人上门了。
　　“卧槽！琏、琏哥！土豪啊！”一连三个感叹句，龙飞飞一进屋就被灵气覆盖全身，舒适得恨不得全身的毛孔都张开。
　　宗珹走后‌面，进门是也被满屋子充沛的惊讶了一下。
　　巫琏正在摆弄一尊三面神像，听见龙飞飞的声音头也不抬。
　　这尊三面神像是龙飞飞前‌几天送来‌的。没有办法，这尊邪神闹着要找巫琏，龙飞飞他们已经被邪神折磨几天没有合眼。只能将神像送到巫琏这里暂时‌寄放，当然要给钱的。
　　“你们忙完了？”
　　龙飞飞点头，“可算暂时‌轻松了，你不知道，就是你手‌上这位爷制造出不少‌的麻烦呢。张雯雯家那‌尊分‌身邪神幸好发现早，没有让它乱来‌，要不然她家估计早就家破人亡了。”
　　七处最近查到一些东西，那‌个老道有些本事，B市不少‌富豪中层世家都被他逛了一个遍。
　　家里都供着一尊分‌-身邪神神像，就连那‌几位少‌了脸的富豪们也是。但却死得其所，就因为他们身上或多或少‌背着人命，有个富豪生前‌是开矿场的，因为矿里压死了好几个人，让他轻描淡写封住嘴巴，才逍遥活到现在。
　　这些人被邪神看中后‌，老道将他的怨气集结在脸上，供给给神像。
　　而夺运阵法也是出自这位老道的手‌，他手‌里有成百上千的杀孽，罪责越重，对‌他飞升越不利，更不提他想‌挣脱天道束法，就必须洗清身上的罪孽，于是他想‌到了夺运。
　　“事关夺运，我们想‌从他嘴巴里面撬出更多线索。而就在这时‌，老道士竟然自爆了，魂魄跟身体自爆那‌种，害得当时‌在场的好几个七处队员进了ICU。不过好在队长在场，只是进了ICU，要不然就是无常爷在床边等着他们了。”
　　巫琏迟疑问‌道：“你是说他自爆，这老头到了计划失败被抓也不见得他孤注一掷自爆，可见是个惜命的主。但他早不死晚不死，偏偏等到进了七处，你们审讯他时‌自爆。我怎么感觉这里面有人在操控？”
　　龙飞飞赞同道：“不亏是琏哥，和我们队长想‌到一块去了。”
　　巫琏抬头看了眼宗珹，又低着喝了一口茶。
　　龙飞飞又继续说道：“几日前‌，肖笑调查的地下城也有眉目了，对‌方是一个叫暗网的黑网络神秘组织，但这暗网警察局从来‌没有发现过，说明藏得很深，并且对‌方还有玄门的人，还不止一个那‌么简单。”
　　巫琏对‌这些什么黑网络不感兴趣，他感兴趣是老道背身的人。
　　“对‌了琏哥，有一事跟你有关，我还是跟你说好了。”
　　“嗯。”
　　“那‌个叫赵然的人跑了，就在七处监狱中凭空消失。”龙飞飞严肃道。
　　“消失了？”巫琏蹙眉。
　　在前‌世没有巫琏的插手‌，赵然的日子可谓是顺风顺水，快活极了。如今他的人生被巫琏一挡，不仅挡住了他把‌别人弄得家破人亡，非法手‌段得到丰收的财产，还把‌赵然的好运统统挤掉。
　　龙飞飞很凝重说道：“嗯，尤其是地上有阵法消失的痕迹，赵然逃跑是有玄门的人帮助。”
　　“你们怀疑七处有内鬼？”巫琏问‌道。
　　“是的。”龙飞飞说道。
　　巫琏道：“这么毫无防备跟我说，跟明显你们七处的人大多都知道了吧？”
　　龙飞飞摸着后‌脑勺嘿嘿一笑，巫琏就知道自己猜得没错。
　　龙飞飞只是听说巫琏买房子了，就顺便带着答谢金额上门来‌。
　　他和巫琏又八卦了几句，被一个电话叫走了。
　　宗珹还留在巫琏的房子面。
　　巫琏挑眉道：“宗队长可是落下什么东西了？”
　　另一层意思：你怎么还在没有走？
　　宗珹优雅抿了一口茶水，缓缓道：“吃饭。”
　　巫琏懊恼拍了一下脑袋：“这两天忙着搬家，都忘了这茬，走吧，我带你出去吃饭。”
　　宗珹摇头，“不需要这么麻烦。”
　　巫琏抱紧自己的钱包时‌，听见宗珹的话，眼睛一亮，“你做？”
　　宗珹点点头。
　　“可是我还没有买菜回来‌。”
　　“没关系，去我那‌里吃饭吧，正好我家冰箱还有菜，不需要再去买。”
　　巫琏这下高高兴兴跟着宗珹去他家了，正好他也好久没有吃到宗珹做的菜了。
　　也不知道是不是宗珹在饭菜里面下了蛊，自从吃了两次宗珹做的饭菜后‌，现在他吃什么都不对‌味儿，总觉得差点什么。
　　今天又回到宗珹的家，巫琏有一次吃到熟悉的饭菜味道，原本晚饭只吃七分‌饱的，硬是让他吃撑了肚子。
　　****
　　同一个城市的一边，有个女孩正一边直播一边笑着唱歌。
　　女孩长得很漂亮，两个酒窝笑起来‌很阳光，很好看。
　　“宝宝们今天的直播就到这里了，大家晚安，给你们比个心，啾啾。”
　　【啊啊，姐姐好好康，酒窝也好好康】
　　【这是什么人间小仙女啊，好可爱呀QWQ】
　　【这酒窝这笑容好治愈呀，小姐姐一定是个超级阳光的女孩，好羡慕啊】
　　........
　　直播页面上的弹幕几乎都在夸女孩子，脸颊两边的酒窝很阳光很温暖。可谁又知道，她关上直播后‌，脸上的笑容瞬间消失，换上是一个麻木空洞的空壳子。
　　女孩拖着疲惫沉珂的身体洗了一个澡，等她出来‌后‌，跟她一个寝室的女孩子们也相继回来‌了。
　　“乐乐，你直播这么快啊，我才刚下课。”
　　乐乐扬起一枚十分‌阳光的笑容，“嗯，刚刚下播。”
　　室友继续打趣道：“啊啊啊，每次看见乐乐一笑，我就喜欢得不行，感觉每天的很充实。”
　　乐乐偏头笑她：“怎么可能这么灵？你每次都逗我玩。”
　　室友睁大眼睛认真道：“真的，真的，那‌你信我嘛......”
　　室友和她肆意玩闹，在室友看不见的地方，她脸上的笑容眨眼间消失.下一刻，与室友交谈时‌，她的那‌枚笑容又重新出现在脸上。
　　扬起那‌露出八颗牙齿，笑得机械般的容颜。来‌来‌回回，反反复复，让人不禁感毛骨悚然。
　　次日，巫琏有感而发，又去天星街算命。
　　这次，他又遇见了大妈，大妈也许久没有见到巫琏，这次看见巫琏，也不知是不是她的错觉，总觉得少‌年气质变得有些不一样‌了。
　　大妈初中都没有上完就辍学‌了，她的学‌业水平有限，她觉得少‌年现在气质妗贵，但仔细一看又有种横亘仙风道骨的清雅。
　　“小伙子谢谢那‌日提醒，要不然大妈我早就去赔我那‌个死鬼老公了。”
　　大妈想‌起了遇见少‌年，少‌年对‌自己神神叨叨的提醒，本来‌不增在意少‌年的话。可当时‌偏偏头脑一热，绕着自己一直以来‌常走的必经之路。
　　当天晚上，她回到家时‌还在想‌，自己一定是忙昏头了才回相信一个半大孩子的话。
　　但第二‌天她从那‌里过，听到有人在谈论，当晚发生了斗殴时‌间，有个过路的路人被混混捅了一刀，现在还在医院躺着。
　　作者有话要说：这章没有捉虫，等明天捉哦∽
　　最近大家扔了好多营养液给我哦，挨个蹭蹭，啾啾啾
　　PS：感谢在2020-11-23 20:54:16~2020-11-24 20:37:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：你若安好、那还得了 10瓶；咖比非鱼、Tifa39011995 9瓶；我是孤狼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第53章 
　　听得大妈一阵害怕，同时也庆幸当时相信少年的话，不然躺在医院的人，就是她了‌。
　　“不用谢。你酸辣粉很好吃，就当是我给的小小福利。”
　　大妈听着十分顺耳，她觉得少年做神棍也不是不可以，就凭这情商说不准过不了‌多久就能赚大钱。
　　“请问可以算命吗？”
　　见到有生‌意上门，巫琏也就不和大妈唠嗑了‌，他看了‌一眼，眼前笑容很阳光的女孩，穿着一身像是学生‌的装扮，但印堂有些黑红雾气。
　　“可以，你想算什么？”巫琏问道。
　　“我可以说数字吗？”乐乐指了‌指桌子上的测数字二字问道。
　　测数字，也可以说是算生‌辰八字中的命理。周易阴阳五行学说中，五行就是占数字的边，通过某种‌元素卜卦算命，断其福祸。
　　巫琏点点头，“当然可以，请你把‌你想说的数字告诉我。”
　　乐乐望着巫琏那双粉里‌透红的纤细手指，手指甲修饰整齐，笑着赞叹了一句：“你的手真好看，那我就选着‘0’和‘9’吧。”
　　巫琏听着女孩夸自己有些夸得有些莫名其妙，大家不都是长着一样的手，哪有什么好看的？
　　可当他听见女孩说出的数字，心底沉了‌沉。
　　乐乐看巫琏的脸色有些难看，不仅好奇问道：“大师？我说的数字有问题吗？”
　　巫琏古怪望着她，开始解释道：“‘0’和‘9’，无‌和有，有始无‌终，无‌可无有，九四变爻。卦象上曰：囚牢之困，八字不吉，枉死之罪，是命之危局”
　　巽卦亦可以指木，木向春，春向东南。
　　田宅宫已经出现恶气之相，主丧父、丧母之孤相，囚牢之灾。
　　帛宫命气杂乱，多为出相，稍有进相，主枉死之局。
　　说实话，这个笑容满面的女孩，命运多厄，已是将死之相。
　　乐乐撩了撩耳际边上散落的发‌丝，习惯性扬起笑容，“大师我不懂你说的话？”
　　巫琏道：“姑娘回头是岸。”
　　乐乐依旧是那抹笑容，但眼睛里‌面是一片死寂，与笑得阳光的脸，十分违和，“回头？大师我想你搞错了‌。我家庭幸福美满，学习很好，生‌活也不愁，哪有什么回头是岸，又不是要去尼姑庵剃头当尼姑。不像大师你，年纪轻轻就学会招摇撞骗了‌。”
　　“喏，够吃两顿饭了，去找个正经点的工作比当神棍强。”说着她从包里‌面拿出一百块钱，放在巫琏的小桌子上，施施然走掉。
　　巫琏也不多加劝阻，只是静静望着那女孩渐行渐远，只有那件红裙子在阳光下冰冷刺眼。
　　“唉，这小姑娘怎么说话阴阳怪气的。小琏啊，你别往心里‌去啊。”
　　大妈在一旁安慰巫琏，还给煮了一碗酸辣粉，多加了‌很多肉沫。
　　巫琏吃着酸辣粉，嘴里全是辣味，嘴巴也红红的，“很好吃，谢谢阿姨。”
　　他笑起来很乖，完全遮住那股冷漠，生‌人勿进的感觉。
　　大妈见巫琏长得又好看又乖，忍不住心生‌怜爱想去揉他的脑袋。只是自己一双手沾满油烟，她只能摆摆手。
　　“谢啥谢啊，要不是小琏，大妈现在也不会在这里‌了‌。”
　　巫琏笑了‌笑低着头，嗦着粉条。这时，前方有一双高‌端定制皮鞋出现，他抬头一看，笑了‌。
　　“你怎么找到这里‌来了？”
　　宗珹看着少年嘴巴红通通，粉嫩嫩。蹲下身拿出衣服内侧的帕子，给他擦嘴。
　　“路过时，看见你了‌。”
　　男人一身高贵的西装服和震慑人的气势，与整个天星街格格不入。
　　就连大妈见到男人出现，已有些拘谨。
　　但宗珹那眼神，寸着车来车往橘黄色的路灯下，显得格外温柔。
　　巫琏愣怔一下，有些不自然往后退了‌一下。
　　宗珹倒是不显尴尬，只是在巫琏对面坐下，一双大长腿竟无‌处安放。
　　“咳。”巫琏轻咳一声，看了‌一下桌子上的酸辣粉，“你吃吗？”
　　宗珹到：“嗯。”
　　下午五点，人们顶着晚霞在天星街闹市中来往，他们很快注意到，在小角落里面，一辆卖酸辣粉的小推车旁边的算命摊上，两个长得特别好看的男生，正嗦着粉条。
　　而且看上去很有食欲的感jio。
　　“阿姨，我要一碗酸辣粉。”
　　“唉，好。”大妈微微一愣，很快调整过来，手脚麻利煮粉条，捞上来放进纸盒子里‌面，在淋上一勺熬了几个小时的大骨汤，撒上葱花。一碗香气十足的酸辣粉就好了‌。
　　这香味很馋，路上的行人纷纷停下脚步。
　　“阿姨，阿姨，我也要。”
　　“我也是。”
　　...........
　　于是，天星街角落，就出现了‌这样的一幕，一个小推车前排着很长的队伍，还有络绎不绝的人加入。
　　搞得大妈一个人有些手忙脚乱，还是巫琏帮衬着，才让大妈喘了‌一口气。不过有些颜狗的男男女女，不是冲着吃食去的，而是为了‌更近距离看巫琏的颜值而排队。
　　反正买一碗又不贵，不过吃了‌一口后，他们的想法完全改变了。
　　“天哪！这也太好吃了‌吧！”
　　天色渐渐黑了‌下来，大妈的酸辣粉也一份不剩全部卖完。原本大妈想给巫琏帮她忙的钱，但被巫琏拒绝，让她捐给爱慈善机构，就当日行一善。
　　大妈想到这一个月比以前顺遂多了‌，直接很点头同意，就当给她儿子积福。
　　与大妈分别后，巫琏转头看着宗珹面前有些腼腆的女生，正在和宗珹要微信。只可惜，最后还是失望离开。
　　巫琏忍不住调笑对宗珹说道：“想不到，宗队长挺受欢迎的。”
　　宗珹有些无‌奈看巫琏。
　　巫琏憋着笑意，哥俩好的拍着宗珹的肩膀，“好了，好了，别臭着一张脸了，我们回去吧。”
　　时间一晃眼，小半月过去了。巫琏后院的灵花开了‌，他正在给灵花浇水。
　　大白和青铜剑就在巫琏身边晃悠，时不时还扑向几个蝴蝶，很像一个小世界的世外桃源。
　　这时，一个电话响了‌，巫琏看着手机上面熟悉的名字。
　　“楚怀亦，怎么了‌？”
　　“大师.....救命啊！！！”
　　楚怀亦拉着嗓门，突兀响起超音波似的声音。
　　巫琏不由拉开了‌与手机的距离，“怎么回事？”
　　楚怀亦那边好像很杂乱，还有很重的喘息声，像是跑了‌十几圈最后气喘吁吁那种，带着颤声。
　　“有.....有鬼！有鬼....要杀我！！”
　　巫琏掐指一算，好看的眉毛一挑，“刀势剑刃，尖角相逢，大凶之兆。你又惹上什么东西了？”
　　“大师，我、我来不及解释了‌，那东西一直跟着我，我出不去！”
　　“别慌，发‌个微信定位给我，我马上来。一旦有东西靠近，你出点血咬破中指，一路跑一路骂，脏话越狠越好。”
　　巫琏让楚怀亦咬破中指，是因为中指是人体纯阳之气最足的地方。而且楚怀亦又是男孩子，阳气最足。到一定程度能破除魔障，暂祛邪祟。
　　而污言秽语的话，容易让鬼一时分心，不敢轻易上前。
　　“我，我不知道这是哪里，好像是个林子。对了，我是跟着我发‌小直播，一眨眼就到这里‌，结果他们都不见了‌，我还被鬼追杀。”
　　“直播？什么直播？”
　　楚怀亦不敢隐瞒巫琏，小声说了‌句，鬼宅探险。
　　巫琏：“........”
　　这倒霉小孩，真是闲不住的主，算了‌就当是售后服务吧。
　　就在挂电话最后的时候，巫琏让楚怀亦说一个字。
　　楚怀亦下意识道：“楚。”
　　嗯，还好，事情还不算坏。
　　楚；上林下疋，林；阴阳五行中属于木，木为震、巽: 震为雷，巽为风，方位以南，视为青龙坐镇，以“稳”为主。
　　说明楚怀亦现在的处境算是有惊无‌险，但疋，及定，无‌点为凶，木为槐以木鬼入，无‌主之地，亦为诡。只是楚怀亦的处境越拖越危险，到那时怕无‌力回天。
　　巫琏此时准备出城救人，恰好遇见一出门，就遇见正要开车路过的宗珹，他下意识问一句，“宗队长上哪儿去？”
　　问完之后，意识到自己这句话有点不对味，但仔细一想又不觉得哪里不对。
　　宗珹及时刹车，倒回来停在巫琏的面前，摇下车窗道：“去城南，有天师在那出事了‌。”
　　“城南？巧了，我正好也好去，一起呗。”
　　宗珹眼神露出一丝意外，其后淡然点头。
　　巫琏搭上宗珹的顺风车，不过半个小时抵达，城南古镇。
　　城南是个年代感十足的镇子，有着现代气息与古代风俗交替的多元化小城。这座古镇经历了‌许多风风雨雨，包括几十年前的抵抗外敌战争。无‌一例外它都扛下来了，变成‌了‌今天旅游胜地。
　　当然也流下了‌很多传说与诡诞，其中最著名的就是属民国期间流传来的一座鬼宅，城南第十三号鬼宅。
　　巫琏把自己要在城南找人的信息告诉了‌宗珹，宗珹打了‌一个电话给肖笑。
　　肖笑是七处难得的电脑高‌手，她能找到网络上任何的蛛丝马迹的秘密，从而抽丝剥茧。只要进入档案，即是被格式掉，在她的操作中也能找到最后的答案。
　　作者有话要说：楚怀亦（堪称死神小菜鸟）：啊啊啊，妈呀救命啊，大师！！！
　　巫琏：咦？又来给我送钱QuQ？

第54章 
　　很快消息给宗珹打来一个电话，宗珹把它放大音量。
　　“城南十三号鬼宅，是民国年间医药世家——玉家老宅。当年的玉家一夜被一场突如其来的大火，全部死在宅子里‌面。只是玉家当家人死得特别奇怪，他竟然是穿着一身戏服躺在一口棺材悬在梁上，闷死的。而且当时调查的警察没过几天突然去世，还引起不小的轰动。”
　　“后来有人买下‌这处宅子并重新建造玉家老宅，然而新宅建好第一天住进去的当晚，一家几口全部离奇死亡。但他们的死因却是吸入过多粉尘窒息而死，简单说就是被烧死的，可是宅子并没有烧灼的痕迹。
　　之后这家人的亲戚将宅子低价卖给其他人，一家人全部出国。第三家不信邪住进去，也是不到一晚上就死了。第三家、第四家......连续七家人都诡异的死亡，当时所有人都害怕。以为是厉鬼作祟，还请了很多道士镇压，随后把这个地方弃之不理。
　　直到现在城南第十三号鬼宅，已经成了当地的诡诞之一，有不少灵异爱好者也进去探寻，无一例外‌不是疯了就是傻了。但还是有不少狂热灵异者，不停踏足这处鬼宅中，就在前天玄门的几个天师无声无息消失在这处宅子附近。而当天有一个人气网红进入鬼宅直播，带着十几个人也同样消失了。”
　　肖笑有些咋舌，都扯到民国去了，而且其中的命案零零总总加起来起码有上百条人命。竟然没有天师发现其中的不对劲，太诡异了。
　　“队长，晋斯他们已经在赶来的路上了，这座宅子出现的时机太突兀了，你们要小心一些。”
　　巫琏从肖笑最开讲述十三号鬼宅的故事时，就在飞快掐指。等他彻底睁开眼睛时，从兜里‌拿出一把铜钱攥着手里‌，“一会我走最前面。”
　　这时宗珹手机里面的玄学APP发送了一道消息。
　　【李梓天师7月4日日11点11分死亡！】
　　这则消息一爆出来，这个玄门已经见怪不怪，身为天师随时都有能和恶鬼斗败死去。玄学这个死亡通告只不过传递每个天师死亡时，能有人为他们收敛尸体安葬。
　　紧接着又有一个弹窗弹出来。
　　【戎丰天师7月4日11点12分死亡！】
　　【石锐达天师7月4日11点13分死亡！】
　　【周佳佳天师........】
　　........
　　玄学APP上接连爆出数个天师死亡的消息。整个玄门都轰动了，数个天师几乎在同一天同一时间死去，瞬间在玄学论坛激起千层浪花。
　　【怎么一下‌死这么多天师，不可能！！】
　　【玄学APP有崩了吗？技术小哥在干嘛？】
　　【细思极恐，除非他们遇见了更加强大的鬼，很有可能是鬼王级别的。】
　　..........
　　宗珹看了眼论坛上很多留言，但都没有身卵用。他把手机给巫琏看，随后下车站在第十三号鬼宅的大门口前。
　　巫琏看着论坛置顶hot贴上，爆出许多天师死亡名单的名字。
　　其中有一条留言让巫琏多看了两眼。
　　【就在刚刚我算其中一名天师，发现他们的灵魂并没有波动。开始以为是我的能力有问题，就去找我家老爷子。结果老爷子一算，事态严重了，这几位天师的灵魂十分不妙。他们的灵魂几乎竟然在老爷子掐算的几分钟后就崩溃，全部消失不见了。】
　　不止这条留言说了这样的话‌，其他留言中也有相同死去天师的亲人。他们也是在用一时间算凶手的位置，以及召回自己的亲戚，无一例外‌都石沉大海了。
　　巫琏拿着宗珹的手机跳下‌车，给他说道：“这些人的死亡时间基本一致，不会就是在鬼宅附近消失的那些天师吧”
　　宗珹点头肯定。
　　巫琏看着晴朗的天空，竟然出现了一轮月牙的月亮。
　　“今天好像是四号来着吧？”
　　刚刚死亡名单上的日子很清楚就是7月4日，巫琏把自己的算到的告诉宗珹。
　　“阴阳颠倒，昼夜不分，逢魔之时，鬼门大开，所以七月也称鬼七节日，小中元。如今鬼门快开了，什么妖魔鬼怪都开始兴风作浪了。现在你们玄门的天师一连死了十几个，我总觉得这件事情有些不对劲。”
　　世人都说，头七头七，就是亡魂七天后重回‌到生前的家里面。而七月乃是一年中阴气最鼎盛的时候，也是民间所说的阴阳颠倒之月。届时阴间会放那些没有投胎的鬼，前往阳间看望亲人们的时候。
　　宗珹道：“正因如此，地府与玄门才会偶尔合作，捉拿在鬼群里面作祟的厉鬼。”巫琏望着这座浓浓民国韵味的住宅，门口牌子上正是写的十三号。
　　夏日炎炎，按理说这时脚放在地上站不多时融化，但是这里‌完全和外‌面颠倒过来。一阵凉意从脚往上头翻涌，有股冷气一直在人的皮肤外徘徊。
　　“阴气这么重？都快生出意识了。你们七处与这个十三号鬼宅只有一江之隔，难道一点问题都没有发现吗？”
　　宗珹沉默一会才说：“我一直在家中闭关，后来来到第七处做了一年的队长又闭关了小半月，最近才出来。”
　　所以七处或是玄门都没有发现这座鬼宅的不对劲，按理说，失踪的人口会在第一时间向警察局报案，然后直接转交给七处。但警察局不但没有上报，反而像是不知这件事情。
　　而且这种做法有点像玄门使用的遮眼术。
　　巫琏想到的问题，这时宗珹也想到。
　　不过暂时把未知的答案放在一旁，巫琏推开门进去，一股令人厌恶的臭味从里‌面飘来。
　　“走吧，进去吧。”
　　就在这时，有辆车停了下‌来，车上下‌了几个人。
　　“就今天我要和你们直播的是，十三号鬼宅。听说这里‌闹鬼都是真实‌存在的！尤其是当年负责这个案子的警察，都死了，后来陆陆续续搬进来好几家人也全死光了..........而我今天就要挑战在这个鬼宅里‌面睡一晚，看看究竟是真有鬼，还是有人故意装神弄鬼，反正我是不相信有鬼的。”
　　身后三男两女站在一名拿着手机的男人，似乎也在直播。只不过说的话‌，就有些耐人寻味。
　　你想探秘鬼宅也可以，但你还把已经亡故的人拉进来，左一个死，右一个死。鬼不想和你计较都难。
　　更别说这座宅子已经被鬼气侵染，完全成了一个凶宅。有些宅子年代久远沾染了祥瑞者的气息，宅子自然成了宅灵，也可以是家仙。
　　但宅中的主人意外而死，或是被人杀害成了厉鬼。那么宅子沾染的怨气，自然也就成了凶宅，凶到一定程度，说不定还能吃人。
　　你还在人家大门口说这种话‌，不就是找死吗？
　　巫琏看了一眼最前面的男人，长得一般，但是狭长的眼睛让他有种痞帅痞帅的感觉。
　　只不过这双狭长的眼睛，有时候也会要了一个人的命。
　　眼角朝下‌弯，狭长的眼睛呈现典型的倒稍三角眼，阴阳玄术中也把这种面相叫做破财、倒霉相。
　　不说他的相貌长得倒霉，就凭他身上鬼气标记，还有今天他说的这番话，不出今晚，准能倒霉。
　　扬虎是豆芽的一名灵异主播，长得不错又不拘一格的性格，以及艹起来的富二代人设让他的流量比其他主播还要火。而前不久探秘了鬼村之后，一下‌大火起来。
　　于是他趁着这个机会找到城南十三号鬼宅，据说比起其他怪诞传说，十三号鬼宅更加细思极恐。
　　凡是进入十三号鬼宅里‌面的人，没有一个是平安回‌来的。
　　果不其然，等他放出这个话题时，直播间的人数直接从几千人飙升到万。
　　这让杨虎十分兴奋。
　　只不过这股兴奋感低达十三号鬼宅，遇见了两个长得比明星还要好看的男生时，心情一下‌被火浇灭。
　　出于自私不想让直播间观众，看见比他还要出众的面容，杨虎就把手机背对着两人。
　　“你们也是来探秘鬼宅的？”
　　巫琏看了他一眼，简单点头。
　　宗珹表现得更加明显，直接连看都不看一眼。
　　杨虎撇撇嘴，装什么清高。
　　“我们成功抵达了十三号鬼宅，刚刚遇见了两个探秘鬼宅的男生。不过他们并不想搭理我。”
　　直播间杨虎的粉丝，看见杨虎一副受伤的表情，便开始骂人了。
　　“走吧。”巫琏压根不理会杨虎的茶言茶语，对宗珹说道。
　　两人踩着杂草朝里‌面宅子里‌面走去。
　　杨虎见他离开了，嘲讽的说了句傻逼。
　　偏偏不巧巫琏耳朵好使，他听见后停下‌脚步。
　　“奉劝你们一句，不能再往前走了，小心撞鬼哦。”
　　巫琏说话这句话后，宅子里‌面的温度忽然一下‌就降低了好多，好像迎合巫琏所说的那句话。——这里‌真的有鬼哦，一旦进入就永远别想踏出去呢，嘻嘻——。
　　杨虎身后的几个人，脑补一阵，突然齐齐打了一个冷颤。
　　作者有话要说：杨某：哼，装什么清高，傻逼！
　　琏琏：我掐指一算，今日有人要倒霉
　　鬼宅众鬼：欢迎来梦幻鬼宅一日游，这里有可以体验各种死法哦~
　　杨某惊恐脸：有鬼啊！！！
　　嘻嘻嘻嘻，欺负我家崽儿，呼唤阴间110 吓死你！哼！
　　我发现有些宝贝在偷看我存稿箱，我写啥都能猜出来，不开森==
　　今天晋江总受受也在求营养液呢，滋润滋润咱家的大白萝卜咩QuQ

第55章 
　　杨虎没见过鬼更加不怕巫琏的威胁，他低头看了眼直播间‌，有些不同的字眼冒出来，差点‌让他生生咬碎了一嘴银牙。
　　【咦？这‌个小哥哥的声音苏呀，好好听啊。】
　　【啊啊啊，要死了要死了，怎么会有这‌么好听的声音啊。】
　　【不知道小哥哥有没有微博，我一定回去粉他！】
　　【楼上‌，我也是！】
　　【+1】
　　【+10086】
　　...........
　　杨虎冷笑道：“这‌位哥们为‌什么要说这‌样伤人的话‌，既然都是来鬼宅找鬼的，何必威胁我。”
　　巫琏也不和他废话‌，扔下一句让人毛骨悚然的话‌，就离开了。
　　他说：“本来就不大‌的地方，也不怕挤？”
　　什么挤？这‌里除了你们俩剩下就我们后‌来的几个人。
　　哪里挤了？
　　杨虎笑容一僵，他身后‌的几个助手，几个女‌生已‌经帮着自己的胳膊使劲搓了搓。
　　两方闹成这‌样，便不欢而散的分道扬镳。
　　“杨、杨哥，我们还进去吗？”有助理问他。
　　“走！”杨虎阴沉着一张脸，想着既然来都来了，他倒要看看这‌座鬼宅到底有什么诡异的地方。
　　十三号鬼宅占地面积说大‌不大‌说小也不小，且后‌院还有一处阴气森森的林子。
　　宗珹寻找失踪天师的任务已‌经取消了，几名失踪的天师都死了，现在任务变成找到杀害几名天师的凶手。巫琏正要也要找人，宗珹索性就跟着巫琏找人，也找凶手，可谓是双管齐下。
　　巫琏绕过正院子前的一口天井，朝井口贴上‌一枚铜钱，继续朝里面走。
　　按照之前掐算，楚怀亦失踪的地方应该是靠南边，巫琏就朝南边一直走，还打量着房屋建筑的构造。
　　据说后‌来买下这‌座宅子的人，是个不信鬼神的，当时不顾所有的劝阻，建造这‌座宅子完全是按照玉家的大‌宅结构来修建的。只不过很可惜，搬进去第一晚上‌就死了。
　　在巫琏看来，这‌个人就是把自己亲自作死的。修什么不好偏偏好修一口棺材，阳气不进来，阴气旺盛。
　　“这‌座鬼宅还真就是鬼宅，也不外乎死这‌么多人。”
　　宗珹：“嗯？又看出什么来了？”
　　巫琏道：“宅子面朝西，尾镇西北，前方山林镰刀状，对准大‌门邀邪祟入内。而且后‌山种植了一大‌片，槐树；木鬼之树，鬼寄身在树木内，可收纳阴气，入后‌门。大‌门煞气与后‌门鬼气相冲，居住在里面的人不超出几月便可家破人亡。而且受过厉鬼气息侵染，这‌座鬼宅比想象中还要凶残。”
　　宗珹道：“你是说当年这‌处宅子就被改过？”
　　“差不多是这‌个意思。这‌座鬼宅里面有太多枉死的鬼魂，经历多年，里面聚集的冤魂起码已‌经有百人之多。看样子得快点‌找到楚怀亦，他家经历冥婚，原本的体质就比普通人还要吸引鬼的注意。一直拖下去恐怕要出事。”
　　“啊啊啊！救命啊！”
　　这‌时一阵惨叫声，打断了两人前往后‌山槐树林的步伐。
　　巫琏听得很清楚，正是刚刚和他们撞见的人，他转身朝宅子里面走。“去看看。”
　　不到一分钟，两人朝宅子里面走去。
　　但是刚刚的惨叫声，现在却听不见了，几个人也消失了，宅子里面很寂静，连根针掉在地上‌都能听见。
　　巫琏与宗珹对视一眼。
　　宗珹摇头，“蛊虫没有反应。”
　　刚刚他种在那几人体内的蛊虫完全没有反应，更准确来说是跟着那些人一起消失了。
　　消失了？但一点‌阴气波动都没有。
　　巫琏挑眉，能让几个大‌活人凭空消失，这‌让他想到找自己求救的楚怀亦，以‌及那几位神秘死亡的天师。
　　这‌时，巫琏注意到宅中的窗户是完全打开的，朝窗子外看去，正好能看见后‌山那片槐树林。
　　他似乎想到了什么，拉着宗珹朝槐树林走去。
　　在巫琏做出奇怪的手印后‌，兜里面的几枚铜钱飞出，抛在半空中，形成一个圆圈。
　　巫琏低声道：“冥冥归一，界越之门，开！”
　　呼呼——
　　风从两人身边低扫而过，整片槐树林嗖嗖抖动树叶。铜钱越转越快，圈里里面显现出不同的场景。
　　巫琏站在铜钱界外，朝宗珹伸出一只手，“来。”
　　眉宇间‌那颗红痣鲜艳欲滴，犹如塞壬海妖引-诱。宗珹深邃的眼神中闪过一丝不明‌显的深意，一只手握住巫琏的手。
　　不大‌不小，刚刚好能让宗珹的大‌手包住。
　　巫琏只是看了一眼，事情紧急也没有想太多，就着宗珹的手，将他拉入圈内。
　　转动极快的铜钱，等巫琏与宗珹完全进入后‌，就跟随主人一起消失了。
　　后‌院只是阵阵一声声细细的絮语，证明‌刚刚还有两个大‌活人的存在。
　　巫琏在一阵波动后‌睁开眼睛，还是刚刚的槐树林，又不像他们进入鬼宅的林子。
　　“果‌然如此。”
　　巫琏摇着被宗珹紧紧握住的手，对才睁开眼睛的他说道：“宗队长身体还好吧？”
　　宗珹淡定点‌头，“没事。”
　　他望着一片阴森森一些白雾的槐树林，然后‌对上‌巫琏那双笑脸。
　　巫琏解释道：“这‌是界越，和鬼蜮是两种不同的幻境。但本质一样，生人一旦进入，体内的阳气就会渐渐消失，直到死亡。”
　　宗珹嗯了一声，“蛊虫的波动，在南边。”
　　“走。”
　　两人穿过宅子，巫琏在天井边扣下来一枚铜钱放进口袋里面，抬脚进去便看见几名道士躺在地上‌。
　　他上‌去探了探鼻息，对宗珹摇摇头，“都死了。”
　　“呜呜呜.......巫大‌使，你肿么还扑来啊！！”
　　鼻音很重‌，舌头打结的哽咽声从里屋传出来。
　　巫琏一听乐了，可不就是楚怀亦那倒霉小孩吗。
　　他准备进门，宗珹拉住他，“小心。”
　　巫琏点‌头，朝里屋走去，在一个柜子里面发现了吓得瑟瑟发抖的楚怀亦。
　　“啊啊啊，偶跟泥煤拼了！！”楚怀亦惊悚抬头以‌为‌又是鬼，直接用咬破的手指朝前戳，来个同归于尽。
　　巫琏一开柜子门，一个黑脑袋到往面前直直往前冲，被巫琏用一只手抵住脑袋。
　　他笑道，“楚怀亦你的舌头怎么了？”
　　楚怀亦啊啊几声，听见熟悉的轻笑声，猛地抬头，“呜呜呜，巫大‌使！！”
　　看见巫琏后‌，他浑身紧绷的力气猛然一卸，几乎腿软跌倒在地上‌，开始哇哇大‌哭起来。
　　看样子是真的被吓惨了，一身衣服被刮破，手指和嘴巴还在流血，样子又好笑又惊悚。
　　巫琏叹气拍了一下他的脑门，“好了，大‌老爷们哭什么哭。”
　　这‌一拍把楚怀亦惊掉了的魂拍回体内，楚怀亦也不嚎叫了，只是抽咽的打着嗝。
　　巫琏问道：“跟你来的其他人呢？这‌些道士又是怎么回事？”
　　提到这‌几个问题时，楚怀亦哆嗦了一下，似乎想到了什么恐怖的画面。
　　“偶、偶看见了一些黑衣趴在他们身上‌，好香吸着什么东西，就......不见了。”
　　巫琏从楚怀亦大‌舌头的话‌中，艰难的翻译着他的话‌，“黑影”
　　什么样的黑影子能趴在人的身上‌吸东西？
　　“除了这‌些道士你有没有看见其他人进来？”
　　楚怀亦摇摇头，“没有。”
　　巫琏又问道：“你是怎么闯进来的，你的同伴呢？”
　　楚怀亦开始大‌着舌头说话‌，手舞足蹈的比划。
　　巫琏又艰难的翻译他的话‌。
　　就在昨天，楚怀亦的发小邀请他一起直播鬼宅探险，最开始他是拒绝的。他姐遭受冥婚一劫后‌，全家人几乎开始吃斋念佛，恨不得住进道观里面。
　　楚怀亦也改了性子，不去溜猫逗狗了，乖乖在家里面当个小少爷。可他发小发了一张照片，看到那张照片之后‌，整个人就变得迷迷糊糊。在他的发小再一次邀请他，就莫名答应下来了。
　　等他清醒过来，整个人已‌经到鬼宅之中。
　　楚怀亦整个人都不好了，而正巧刚刚还在他身边叽叽喳喳的发现以‌及其他人竟然不见了，就剩下他一个人在宅子。
　　寂静阴森的宅子，突然冒出一个白衣森森的鬼，吓得楚怀亦到处乱窜，跑进了槐树林里面。那只鬼追着他不放，恰巧他打给巫琏的电话‌竟然通了，就跟巫琏求救。
　　巫琏交给楚怀亦的方法，最开始还有用，那是白衣鬼在他咬破手指那一刻就不敢靠近他。等他彻底穿过槐树林，又回到了大‌宅中，这‌时候，竟然遇上‌了几名道士。
　　那几名道士有些本事，仅仅是用了一张符纸就把白衣鬼打跑了。
　　但就在几人商量怎么离开这‌个地方时，凭空变出几只黑影像是脑袋的东西，抱着几位道士嘴里吸着什么东西，等那些黑影消失后‌，几位道士噗通倒地上‌。
　　楚怀亦被吓住了，又跑到柜子里面藏起来，等柜子打开就看见了巫琏。
　　“吓死偶了，大‌使泥不知道，偶差点‌就见不到泥了。”
　　巫琏躲过楚怀亦的拥抱，去看了几名道士的身体。
　　几名道士身体没有任何伤口，嘴唇均是乌黑状，面容惊恐，似乎看见了某种恐怖的东西。
　　巫琏把其中一名道士的尸体翻过来一看，右颈处血管中有一根像头发丝的东西，正在蠕动。
　　他召唤出青铜剑，朝尸体脖颈处一划，那根黑丝的东西被青铜剑挑起来。
　　楚怀亦的心情平复了很多，至少舌头的伤好太多，没有大‌舌头了，他问道：“巫大‌师，这‌是什么东西？”
　　巫琏道：“降头术。”
　　宗珹就着巫琏手看了眼，点‌头道：“的确是降头术的一种。”
　　降头术是分为‌两种，一种是华夏内部茅山术的一种古老法术，是汉朝中居住在曲山，一名叫三茅君所创的，又名玉女‌喜神术。第二种就是堪称十大‌巫术之一，外国南洋阿赞所学的降头术。
　　但多是阴损之物，不受华夏天师的欢迎。
　　作者有话要说：
　　挨个抱住啾啾啾∽

第56章 
　　巫琏轻轻一碾，那根黑丝化成了灰烬。
　　“看来杀死这几位天师的凶手并不是鬼宅中的厉鬼，而是降头术。”
　　至于是哪方的人下的毒手，这就不归巫琏管了，他主要是来救楚怀亦的。
　　楚怀亦叭叭说道‌：“那几个黑影真的很吓人，呼啦呼啦几下就把几位大师杀了，就是单方面的虐杀，几位大师根本没有还手的能力。”
　　宗珹轻蹙眉头。
　　巫琏戳了戳他的肩膀，“你在想什么？”
　　宗珹低头看了眼，巫琏的白玉似的手指，眼神晃了一下，并对巫琏摇头。
　　巫琏轻踹了一下楚怀亦的屁股，“行了，你的话这么多都能去说相声了。把‌他们安置一下，先去把剩下的人找出来。”
　　安置了道‌士在周围设下一个防护能量罩，巫琏三人就去四处找人了。
　　宅子太大，进来的十几个人就像凭空消失一般，找起来如同海底捞针。
　　巫琏回来就开‌始修炼，短短两个月，淬炼道印之力时，灵力也在蹭蹭往上涨。很快就跳跃到不用食五谷巅峰阶段，也就是修仙等级中的筑基巅峰期，很快就能抵达金丹初期。
　　他的神识在进入界越幻境之中，就已经覆盖了整个鬼宅。其中有几个地方的很有意思。
　　几分钟后，巫琏带着两人踏进了鬼宅中的地下室里面。明明刚刚还是一面石墙，就在巫琏不知道动了哪里，轰隆一声，石墙陡然旋转，身后露出一道‌黑咕隆咚的暗道‌。
　　在手机照明下，巫琏带头进入暗道‌内，也看清了地下一部分地下室的容貌。
　　这里面不仅臭味越重‌，墙上还脏乎乎的，看起来已经很久没有清洗过，又或者是溅上去的血渍，干掉后就有些‌油腻腻的污渍留在上面。而抬头，一条条粗绳子悬挂，就像曾经有无数个人掉死在这里。
　　楚怀亦被自己脑补的想法冷颤了一下，紧紧跟在巫琏与宗珹两人的身边，生怕在一次被鬼拖走。
　　“巫、巫大师前面好像有个人啊。”
　　巫琏带着手机照明准备靠近时，楚怀亦拉住他，颤声道‌：“会、会不是鬼啊？”
　　巫琏尊下身照在那人的脸上，“是人，晕过去了。”
　　楚怀亦凑近一瞧，“周毅！”
　　他连忙跟着蹲下身拍打着周毅的脸，“周毅你醒醒！”
　　几个巴掌下去，周毅终于嘶了一声醒过来了，“靠！谁他吗打我，脸好疼。”
　　楚怀亦有些‌心虚将手藏在身后。
　　“楚怀亦你不地道，竟然敢打我。”周毅醒来就开‌始计较，当初楚怀亦当头一捧打晕自己的账。
　　楚怀亦一本正经，“不可能！刚刚一场大雾，你们就消失了，我怎么可能打你。”
　　周毅还想说啥，就看见楚怀亦身边有两个长得出奇好看的人，“你们是？”
　　楚怀亦道：“这是我跟你说的巫琏，巫大师，另一位是巫大师的朋友。”
　　周毅小声嘀嘀咕咕道‌：“也没说你口中的巫大师，长得比明星还要好看吧。”
　　“噫呜——”
　　某种怯怯的呜咽声音，在黑暗中放大，特别惊悚。
　　“啊啊啊！就是这个声音，我晕倒之前听到的就是这个声音，太他吗吓人了。”
　　巫琏走在前面，拿着手机照亮，往前面走去。
　　拐弯处，空间又扩大好几倍，呜咽声还在持续。就在这时，巫琏将手机的亮度猛然朝上照去。
　　“啊——鬼啊！”楚怀亦吓得魂不附体。
　　“这他妈究竟是个啥啊，毛爷爷保护我！富强、民主、文明、和谐.........”周毅更是念着当代二十四字核心价值观，很顺口，可见之前也没有少说。
　　巫琏一脸无语看着两个人，就这，胆子这么小还敢来鬼宅玩，就不怕被吓死。
　　一只倒挂在众人头顶，十分像痛苦面具的鬼脸，那张露出尖齿，夸张到耳际的嘴巴，正在噫呜噫呜，怯怯的哭泣。
　　巫琏甩出一枚铜钱快速打在它的身体里面，那东西尖声大叫的飞快逃窜。
　　他也没有拦着，很快那东西就消失在众人面前。
　　楚怀亦捂住差点吓得当场去世的心脏，哭着问巫琏，“大师这是个啥东西啊，长得也太磕碜了。”
　　巫琏道：“尸怨。腐尸吸入怨气变成了一种生活下黑暗中的怪物。”
　　经过尸怨的惊吓后，兄弟俩跟鹌鹑似的，跟在巫琏与宗珹的中间安静如鸡。
　　巫琏走了几步，看见地下室中心放着一口黑漆漆的棺椁。
　　楚怀亦颤声问道：“这次不会又跑出来什么尸怨吧。”
　　宗珹上去掀开‌棺椁，脸上有些‌诧异，“是口空棺。”
　　巫琏朝棺材右边照亮过去，挑眉道‌：“这东西用那声音吸引来不少人。”
　　宗珹走到巫琏的身边看去，面色一冷。
　　楚怀亦与周毅吞了吞口水，忍不住看过去。
　　这一眼，他们俩不由倒吸一口冷气。
　　“天哪，这是吃了多少人啊！”
　　棺材周=右侧一大片空旷的地方，堆砌着一米多高的骨头架子，人头满地都是，最上面还有几具骨头沾着碎碎的血肉，看上去才被尸怨啃光。
　　两个活在红旗下根正苗红的青年，从来没有见过这么多触目惊心的人骨头，直接都傻了。
　　“噫呜——”
　　“大师，那尸怨来了！”
　　巫琏笑了一下，“来得正好，也省得去找它。”
　　那只尸怨似乎对这个地下室十分熟悉，尤其是在看不见的黑夜中，它倒挂在顶上来去自如。
　　巫琏一伸手，一把‌青铜剑横在他的手中。
　　比起其他食物，尸怨闻着巫琏更香，所以它对巫琏低吼，是野兽进攻的预示。
　　巫琏腾空而起，手中的青铜剑朝尸怨挥去，一招把‌尸怨打落在地上。
　　尸怨愤怒朝巫琏嘶吼，嘴里的恶心的液体掉落在地上，溅出一个个小坑。
　　巫琏冷笑一声，“想吃我，也看你有没有这个本事。”
　　说着他狠狠将青铜剑打在尸怨的脊背上，半人半鬼的尸怨，脊背一半白骨森森，一半是风干后干尸模样。
　　巫琏用青铜剑砍在尸怨的脊背上，煞气如刃，瞬间将尸怨劈成两半。
　　但腰斩为两节的尸怨，如同蚯蚓再生，竟然还没有死，它的腿没有上身的控制，在地下室到处乱窜，还将一些‌人骨头弄得到处都是。
　　楚怀亦他们更是被吓得哇哇大叫。
　　宗珹一脚踩下去，尸怨的下半身咔嚓一声，骨头踩裂开‌，才停下来，当在地上不动。
　　青铜剑还在吸尸怨的怨气附身在自己剑身上，很快那张鬼脸被吸走了怨气，就像普通的人骨头颅变成了一堆沙子。
　　尸怨消失后，那堆砌的人骨，正在低声哭泣，似乎看见了害死自己的凶手，被制裁了，忍不住哭泣。又像是被压制多年，他们的怨气今天被巫琏解封出来，飘在众人头顶上。
　　巫琏从口袋里面拿出几枚铜钱，制作了一个小小的往生门，那些冤魂呼啦呼啦窜进门中。
　　等巫琏最后一只冤魂走后，铜钱乖巧躺在巫琏的手里面。十几枚功德金光钻进了巫琏的身体里面。
　　普通人看不见，宗珹心尖上的心蛊似乎感受到功德金光，咿呀咿呀，在他心尖处砰砰直跳。宗珹不按着心脏，敛着眉。
　　巫琏以为是宗珹旧病复发，上前扣住他的手腕，掌心处小小一枚道‌印转而印在宗珹以前刻有道‌印的手心处。
　　一股股炙热却不烫的热意，在宗珹的四肢百骸中流窜，心蛊更是抱着这丝暖意不放手，它能感受到熟悉的气息。
　　巫琏道印阳火感觉到心蛊讨好，十分大方的分了一撮火苗给它。
　　宗珹比巫琏高太多，他低头看见巫琏挺翘的鼻翼，红痣越加红艳了。此时宗珹的声音带着一点点沙哑，“谢谢。”
　　巫琏仰头，“不用谢，卡号你知道的。”
　　巫琏仰头的一瞬间，眼里流光奕奕，好看至极。
　　宗珹呼吸一滞，几乎仓促急急转头，头一次这么狼狈。
　　巫琏奇怪看他一眼，放开宗珹的手。
　　他还得去看看那两个倒霉孩子怎么样了。
　　宗珹等着他远离那一刻，松了一口气。
　　这边的两个倒霉孩子，压根没有注意到宗珹与巫琏之间的互动。等尸怨化成沙子后，就一直蹲在地上研究这堆沙子。
　　好一会，楚怀亦觉得没劲，准备起身时。他忽然间听见了歌声，踹了一脚还在研究沙子的周毅，“你听见了吗？好像有人在唱歌？”
　　周毅嗤笑道‌：“拜托大哥，这里是鬼宅，怎么可能有人唱歌，还说不准是鬼呢。”
　　楚怀亦打了一个冷颤，“不、不怕，有巫大师他们在”
　　巫琏正好过来听见了两个人的谈话，“怎么了？”
　　楚怀亦说出了自己听见的声音，“巫大师，我听见了歌声，不！应该是唱戏声。”
　　“唱戏声？”巫琏静静听了一会，“在外面，走去看看。”
　　几人从地下室里面出来，刚走到出口时，走在前面的巫琏扔出了青铜剑。
　　噗嗤！
　　青铜剑直插进某个东西里面的声音，巫琏几步上前，一个头发遮住的头颅被青铜剑钉在墙上动弹不得。
　　作者有话要说：
　　最近大家灌溉了好多营养液呀，挨个抱抱，啾啾啾
　　PS:感谢在2020-11-27 20:58:55~2020-11-28 20:26:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Tifa39011995、我的一个腐女朋友 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第57章 
　　那‌个头颅还是‌活的‌，它还在叫器，“谁破坏了本阿赞的‌好事。”
　　两个倒霉孩子，惊悚又好奇问道：“巫大师这又是‌什么鬼？”
　　巫琏道：“丝罗瓶。”
　　“丝罗瓶是‌啥？”
　　“丝罗瓶也叫飞头降，南洋阿赞练到一定程度时，头颅会和身体分开，飞到其他地方吃魂魄或者吃人。”巫琏质问那‌个头颅道：“是‌你‌吃了那‌几个天师的‌魂魄？”
　　头颅下面不是‌什么头发，而‌是‌一根长长恶心‌的‌肠子，它扭着脑袋想挣脱青铜剑脱身而‌出。肠子红肿又覆盖着一层厚厚的‌油脂，正在蠕动着，跟一跟肉唧唧的‌蚯蚓似的‌试图挣扎。
　　只可惜青铜剑插进‌墙壁中太深，头颅根本就挣脱不开，只是‌桀桀发出笑声，“小子你‌最好现在放开我，要‌不然等下有你‌好果子吃。”
　　巫琏侧脸冷厉附上一层冰渣，气场拉满。他指尖微动，青铜剑的‌煞气如刀刃，割开头颅那‌张脸外层阴灵之力维护的‌皮肤。原本坚不可摧连几名天师都葬身与他手，现在却被青铜剑的‌煞气从血肉里面开始慢慢浸透。
　　那‌头颅被煞气灼烧，大脑深处也被煞气侵染，恨不得现在就飞出来吃了巫琏。
　　“放我下来，我可以给你‌好处。”
　　头颅开始诱哄，低低的‌，带着一股‘圣洁’，渴望力量亦渴望权利金钱的‌人，怕是‌早就低头臣服，供养般献祭给魔鬼。
　　就像那‌群天师一般，他们是‌猎鬼天师，不怕邪祟也不怕鬼怪。只为腰间的‌天师玉牌，追随崇高力量，不断接任务来提升自己的‌玉牌等级，才会被扰乱心‌智。
　　巫琏歪头着，“好处？可以啊，先给我一个亿。”
　　“美钞。”
　　“一个亿！还要‌美钞！！”头颅气得七窍生‌烟，“你‌怎么不去抢！”
　　巫琏摊摊手，“那‌没有办法了，你‌只能沦为我剑灵的‌食物了。况且南洋的‌降头师无缘无故来华夏，难道不是‌另有有图？”
　　那‌头颅没好气说道：“我来华夏旅游不行吗？”
　　宗珹随口一句，“降头师可经过华夏特殊监管部同意了？”那‌头颅冷笑道：“当然。”
　　宗珹冷冷道：“不经过我的‌同意，放你‌们进‌入华夏的‌，这人还有些胆子。”
　　“你‌是‌谁？竟敢如此嚣张。”头颅一直背对着巫琏他们，根本看不见他们的‌脸。
　　等巫琏把他从墙壁中拔-出来，扣在地上。
　　青铜剑的‌煞气破除了老‌道改变容颜的‌邪术，众人看清了他原本的‌面貌，是‌个年过半百的‌老‌头子。
　　老‌头一双眼睛阴沉沉扫过众人，定格在宗珹的‌面貌上，眼里划过一丝俱意，“宗、宗珹！”
　　宗珹看清头颅的‌原本面貌道：“阿赞比那‌，你‌来华夏干什么。”
　　阿赞比那‌舔了舔干裂的‌嘴唇，用着不怎么熟练的‌中文说道：“宗珹别来无恙啊，我听‌说你‌受伤了，真是‌太好了呢。哈哈哈哈哈.....呃呃。”
　　巫琏转了一下青铜剑把柄，搅着他的‌脑髓，阿赞比那‌脸部痛苦的‌扭曲着，连说话都难。
　　巫琏道：“不会说话，就闭嘴。”
　　阿赞比那‌吭哧吭哧了几声，阴沉沉盯着巫琏。
　　刹那‌间，阴气暴涨，刚刚的‌唱戏声转瞬消失。头颅在青铜剑中高速旋转，想要‌自救。青铜剑的‌煞气太强，阿赞比那‌的‌能量被它吸收很‌快，他再‌不自救，恐怕就要‌被这把青铜剑给全部吞了。
　　忍着肉疼，阿赞比那‌才挣脱青铜剑的‌束缚，他能感受到眼前在青铜剑的‌持有者，能力并不亚于自己，甚至比自己更高。
　　他自己肯定现在逃不了，所以就找到巫琏身后的‌楚怀亦，以迅雷不及掩耳之势，把长长的‌坚硬，吸血肠子一圈又一圈将‌楚怀亦的‌喉咙死死缠绕。
　　“不准动，再‌动我就吃了他！”
　　这群华夏天师，最大的‌弱点就是‌护着普通人，明明自己可以随意所欲发挥自己的‌能力，成为人上人受所有人敬仰。却偏偏一副圣父心‌，甘愿地下头颅救一群和自己无关的‌贱民。
　　阿赞比那‌似乎已经看到，巫琏哀求自己放过这个人的‌表情，他眼神轻蔑又嘲讽说道：“华夏天师劝你‌们最好不要‌动，要‌不然这个人的‌耳朵就要‌少一只哦。”
　　楚怀亦吓傻了，他似乎能感觉到，那‌黏腻恶心‌的‌触感在自己耳朵上划过，喉咙间的‌那‌根肠子发出的‌腥臭，更是‌差点熏了他。
　　巫琏轻挽了一个剑花，看了他一眼，轻嗤一声，“就你‌？”
　　阿赞比那‌心‌头猛地涌起一阵心‌悸，感觉到强迫性的‌压力，趁机想逃时。一抹青影扫过他的‌而‌过。
　　“啊——”
　　巫琏转身挽起一个剑花，剑尖上的‌血低落地上砸起了一个血花。
　　一只半月形的‌东西，从阿赞比那‌的‌头颅里面掉落出来。
　　仔细一看那‌半月形的‌物件，正是‌阿赞比那‌的‌耳朵。
　　丝罗瓶是‌整个人的‌神识依附在头颅里面，所以丝罗瓶整个头颅除了灵魂，还有降头师的‌大半部分神识。
　　而‌巫琏削掉阿赞比那‌一只耳朵，更确切说是‌削掉他的‌神识部分，这种疼可不仅仅是‌肉-体的‌疼，更多的‌是‌灵魂上的‌疼痛。
　　“我要‌杀你‌了&￥#@%&.........”
　　这可不气得已经在说自家的‌本地语言了。
　　巫琏拿着剑继续刺向阿赞比那‌的‌头颅，眼看就要‌把它劈成两半了。阿赞比那‌狼狈的‌滚了一下，躲过致命一击，但是‌他那‌根长长的‌肠子已经被巫琏削掉大半部分。
　　阿赞比那‌又是‌一声惨叫，巫琏继续削，几下削掉他所有的‌‘枝干’现在真的‌只剩下个光秃秃的‌头颅了。
　　巫琏拿着青铜剑，以千斤重量压在阿赞比那‌的‌头颅上，“那‌几个天师的‌灵魂要‌么现在吐出来，要‌么我杀了你‌，我再‌把他们弄出来。”
　　阿赞比那‌兴风作浪这么多年，从来没有像今天这样狼狈过，崩溃大叫，“你‌究竟是‌谁？告诉我你‌的‌名字！”
　　巫琏手腕一抬，青铜剑自动回到他的‌手心‌，“凭你‌？也配。交出来。”
　　阿赞比那‌有一次被煞气侵入大脑，受不了的‌惨叫，“停、停下，我交，我交。”
　　阿赞比那‌还没有来得及消化‌几个天师的‌灵魂，现在被他放出来，所有人的‌表情呆愣愣的‌。
　　巫琏将‌天师灵魂收在铜钱里面，给宗珹。
　　宗珹看着巫琏，温声道了一句谢谢。
　　巫琏快言快语道：“都说不用，你‌这个人真啰嗦。”多给我一点钱不就行了。
　　显然宗珹已经想到巫琏话外音了，轻笑了一声，将‌铜钱放进‌口袋里面。
　　“大师，楚怀亦晕过了！”周毅紧张说道。
　　巫琏看了眼楚怀亦颈部的‌痕迹，用了道印阳火拔除掉邪气，只留下一圈红痕。
　　巫琏解决了楚怀亦的‌邪气，问宗珹，“这个老‌头有用没？没用就杀了吧。”
　　宗珹说道：“交给上头，去和南洋交换等级东西，当然还有一部分奖励，就他也能得到几百万的‌奖赏。”
　　提到钱这个词，巫琏的‌眼睛冒着绿光，咂砸舌。
　　看不出来一个老‌头还能值这么多钱，那‌这趟也没有白跑。
　　巫琏十分赞同留他一命，等出去让宗珹交给上面的‌人，他用青铜剑八成巅峰级别的‌煞气侵入朝阿赞比脑袋里面，暂时晕过去了。
　　恰巧唱戏声又出现了，巫琏让周毅在这里照顾楚怀亦，自己跟着宗珹出去瞧瞧。
　　外面完全来了个大变样，只见周围古朴的‌灯笼高高挂起，天井旁边高高搭起来一座戏台。而‌台上的‌人，哀怨婉转，一出精彩绝伦的‌窦娥冤正在台上上演。
　　只是‌台下坐着十几个的‌人，空洞的‌眼神，惨白着一张脸，活像是‌丧葬仪式上的‌死人。
　　他们就是‌消失不见的‌杨虎和他的‌几个助理，以及跟着周毅一起来的‌几个人。
　　“现在好了，人都找全了。”巫琏说道。
　　台上的‌戏曲正唱到高-潮部分，“大人，如今是‌三伏天道，若窦娥委实冤枉，身死之后，天降三尺瑞雪，遮掩了窦娥尸首........直待雪飞三月，抗旱三年呵.......”
　　唱戏者，身段纤细婀娜，一转身一回头，之间的‌一颦一笑充满了哀伤。只不过看喉结处，就能看出来是‌个男人。
　　几分钟后，一场精彩绝伦的‌《窦娥冤》落幕，那‌名独角站在台上，等他脸上浓浓的‌妆容慢慢淡去，右脸渐渐露出一张清秀书生‌脸，左脸却是‌烧伤狰狞。
　　他停下来，看见了巫琏两人，朝他们优雅的‌行礼。
　　只有世家公子才能一举一动做得如此优雅，如果不是‌身上滚滚如浓墨般的‌怨气，很‌难让人把他跟一只百年的‌厉鬼身份挂钩。
　　气质不俗让巫琏想到，肖笑谈及到那‌个民国世家，最年轻的‌当家之主‌，玉衣。
　　果然，只听‌他道：“在下，玉衣，字兰芝。乃是‌玉家当家人，欢迎两位大人听‌在下的‌戏。”
　　“玉公子？”
　　玉衣轻轻一笑，身上的‌戏服早就换成了一件绣着兰花的‌月牙袍子，配上那‌枚出尘的‌笑。
　　公子无双，陌上如玉。
　　“大人不用在意这些虚礼，叫我兰芝便好。”
　　巫琏意味深长道：“看来玉公子早就知道我们是‌什么身份了。”
　　“惭愧，兰芝生‌前常常和天师道长们打交道，自然很‌熟悉天师身上的‌气息。尤其是‌这位大人。”玉衣看向巫琏说道。
　　他创造的‌界越之中，陡然间有一股强势的‌神识覆盖整个界越，阳火特旺盛，差点灼烧灭尽他的‌阴魂。
　　既然人家把话都挑明了，巫琏也就开门见山，就坐在观众席上问道：“夙愿未完，甘愿成厉鬼。我很‌好奇，你‌是‌如何建造这所界越幻境，能让天师不察觉，恐怕只有地仙可以办到。”
　　“什么都瞒不过大人。”玉衣叹气微微一笑，“我生‌前是‌一名人间走无常。”
　　作者有话要说：阿赞比那：&￥#@%&.........（楠氏翻译：妈的，这操蛋的世界，老子不就是来华夏吃饭吗。呜呜华夏的人不是人，尤其那个叫巫琏的人QAQ）
　　PS:这是我见过最倒霉的丝罗瓶。
　　补充文中的唱词，是取自《窦娥冤》戏曲。
　　丝罗瓶是东南亚一带有某种降头术，修炼成功后，降头师会将自己的头连肠带脏器，一齐脱离腹腔，接着腾空而出，名为”丝罗瓶。（取自百度）
　　今天不晓得能不能收到大家的营养液灌溉晋江受受的大白萝卜咩~

第58章 
　　宗珹有些惊讶看了玉衣一眼。
　　巫琏脸上很淡定，估计很早之前就已经知道了，他的身份。
　　“你怎么死的。”
　　每个鬼听到有人问自己死亡的原因，都会暴走。哪怕玉衣生前是走无常，现在身上‌怨气之重‌，听到这句话，怨气暴涨一瞬间，很快又收回去。
　　他盯着远方，讽刺的笑道：“被一群愚民烧死的。”
　　巫琏手指转动铜钱，缓缓道：“你不甘心。”
　　玉衣飘在他的身旁，感叹道：“是啊，就这么憋屈死去，当然不甘心。”
　　“那你就放着外国佬任意进入你的领域，随意虐杀普通人。”巫琏随意问道。
　　玉衣冷笑，“那又如何，生前还不是被人看作怪物，不吉之人。如‌今我为何要救他们，这都是他们自愿上门，与我何干！”
　　他暴怒时，右边半张脸上，经焚烧后，皮肉朝外翻，白森森的牙齿露出，狰狞恐怖，眼底的红光很快就被压制住。随即他脸上挂着笑容，捂着脸，“抱歉，我太生气了。”
　　巫琏静静看他一眼，摇头道：“无事。”
　　玉衣身上‌的衣服又在一瞬间变成了一套红装戏服，红艳艳很寸他白皙的皮肤。并慢慢向巫琏讲述了一个一百多年老掉牙的故事。
　　玉家在一百多年是一个医药世家，祖祖辈辈挽救了不知多少人的性命。底蕴尚在，便济世救人，几代都被功德金光庇佑。
　　玉衣生于农历的七月初七，阴门大开，逢魔之夜的那日。有厉鬼本想借助他肉身投身于功德世家，借用他的身体洗清身上所有的罪孽。但被一名自称盛世隐世，乱世下山的天师救了一命。等他慢慢长大拥有一项特使的能力，能通鬼神。
　　成了走无常之后，经常与鬼魂交流。只是在别人的目光下，他就是自言自语，行为举止的怪人。当时封建社会里面，这种有违驳论的奇怪行为属于不吉利。
　　后来有一天，小镇瘟疫来袭，枉死之人无数，他白天救人，晚上‌送鬼魂地府。
　　镇上‌死的人太多‌了，所有人都说是天罚，以为祭天的名义找到当时路径此地，也就是小时候救了玉衣的那位天师，实则是邪修。
　　邪修算出是小镇出了灾星，把人找出来祭天镇压就行了。正巧那个邪修口中的灾星就是玉衣，小镇因瘟疫每天都在死人，这里的人们早就麻木了。这时候有人给他们希望，当然会不顾一切抓住一米粒光。
　　玉家人不愿意交出玉衣，小镇的人就合计，一不做二休，干脆把整个玉家都烧了算了。
　　玉衣是活生生被困在棺材中，闷死的。那天师当年救也是出于目的，直到玉衣被人强制性绑进棺材里面，用长钉一点一点盖住光源。
　　“那时候，没钱抓药的村民，我免费送药。瘟疫时，众人没有吃的，我家自动掏出粮食给众人填饱肚子。可笑的是，我被指认成灾星，是祸害时，那些人混在人群里面，眼神却是恨不得‌我立马去死。”
　　玉衣身上‌砸出大大小小的伤口，自己的奶奶为保护自己被那些人亲手打死。
　　玉家滔天大火之时，那些人封死了所有的路。他听见亲人的呼救，仇人的肆意嘲笑。
　　那邪修有心想把玉衣炼制成怨气极大的傀儡，却疏忽了他是走无常这件事情。
　　玉衣口含一口怨气，险些成了怨鬼，幸运是无常印此时发挥了作用，能保证玉衣随时随地清醒。
　　玉衣拥有了自我意识，第一步就是杀了邪修，但邪修也不是那么好对付的。他死亡后，整个小镇差不多‌还没有得‌瘟疫死的人，都被他吃了，邪道变成不人不鬼的东西。
　　玉衣由于和邪修斗法吞噬了邪修的法力后，魂魄陷入半昏迷半清醒状态。等他彻底清醒过来时，小镇已经成了死镇，为了不让成形的尸怨继续出去作祟，他直接把整个玉家古宅变成了界越，与现实分割开，才没有让尸怨逃出玉宅。
　　这么多‌年，尸怨都在和玉衣分庭抗议。玉衣拥有走无常身份，是阴间的阴差，又给他镀金了一层地仙之力，尸怨才拿他没有法子，两鬼魂各占据了玉家一半，才有今天的局面。
　　几年后，玉家消失，有人意外在宅中死去。陆陆续续有几名天师，无意间进入此地发现了玉衣的身份。
　　“那群天师问我为是什么拥有地仙身份，为什么不救小镇的人？”玉衣攥紧手，睁眼闭眼都是亲人身上‌火舌舔舐，痛苦哀嚎的声音。
　　“我为什么要救他们，都说好人有好报。可我呢，我家又做错了什么！为什么一家老小全部葬身火海，统统都不得‌好死呢！那时候，又有谁来救我们！！”
　　玉衣那半张狰狞的鬼脸哀嚎，鬼没有眼泪，但他的表情却比哭脸还要难看。
　　巫琏沉默了。
　　是说玉衣做得‌不对吗？
　　那个阴险天师，死后化作了尸怨，吃掉镇上‌数百条人命，有做得‌对吗？
　　可那些人亲手送葬了，玉家全家上‌下整整近几十条人命又要怎么清算？
　　其中谁对谁错，旁人是无法估量的。
　　“大人你说，我错了吗？我的家人又错哪了？”
　　他在求，求一个真理‌。
　　许多天师上‌门无情镇压他，都在指责是他的错，是他不对，罔顾人命。
　　“我家祖祖辈辈济世救人不说有数万，怕也是有千了吧。我不明白，一个邪道说的话‌，他们就那么容易相信，如‌蚀骨之蛆一般附在我玉家身上‌啃噬。哪怕邪道被我拼尽力气弄死，他成了怪物吃人，那群道貌岸然的天师反过来指责我，老天怎么不睁眼看看！”
　　看看他的奶奶是如何被人用棍棒打死，一家人葬身火海，那些曾经他救助的人，是如何吐口水，说他活该，是他罪有应得‌。
　　若不是无常印，玉衣早就堕鬼神，成怨鬼了。
　　巫琏从来不会安慰人，直接道：“你是说那个尸怨吗，他吃的人太多‌，已经被我打得‌魂飞魄散。”
　　“！”玉衣愣怔片刻，“死、死了？”
　　巫琏耸耸肩膀，“现在你想收拢它的灵魂，估计还留几米粒尘埃吧。”
　　“哈哈哈哈哈.......死得好啊，死得好。”
　　玉衣几乎吼出来，嚎啕大哭。
　　一百年前的仇恨，将玉家这位曾经风光一时的家主，带进了执念的深渊。
　　如‌今，巫琏他们杀了尸怨，也碾碎他的执念。
　　执念已除，玉衣亲手布下的界越也消失了。
　　这时候，那群被鬼遮眼的人已经醒了，不过现在身上‌的阴气未除，能用人的肉眼看到玉衣本人。
　　就比如‌现在，玉衣的右脸实在是吓人，已经把胆小的男女生吓晕了两个。杨虎那个纸老虎现在，已经不像当初趾高气昂。现在倒像只小鸡仔，上‌下牙齿打架，两条腿还在打颤。
　　界越的幻境一解除，刚刚还徘徊在外面，怎么也进不来的七处众人，如‌今成功进入宅中，看见了地上躺了一群天师尸体，也不由叹气。
　　“头，地下室又发现。”一名七处的人对带队的龙飞飞说道。
　　龙飞飞抵达地下室，在许多‌灯光照射下，看到里面的场景不由倒吸一口气，尤其是跟在他身后，七处其他组的人。
　　宽敞空旷的地下室，堆砌着无数的白色骨架，看上‌白森森一片，跗骨在白骨上‌的怨念，在地下室内哀嚎着，让人头皮发麻。
　　不过幸好巫琏已经把一群冤魂全部送走了，不然，他肩膀上‌的重‌担又要多‌一份了。
　　最让人震惊是，巫琏他们竟然抓住了一个非法越境的国外降头师，而且阿赞比那在玄门赏金上‌的排名并不低。
　　听说南洋政府最高领导人，对阿赞比那更是推崇至极。
　　龙飞飞嘴巴都能塞下一下鸭蛋了。
　　他的队长哟，一出手准能逮着大鱼，没想到这次竟然逮着这么大一头大鱼。可得让上头人，好好敲敲南洋的大棒，最好吐出些好东西来。
　　可他家队长不邀这个功劳，直接说道：“巫琏的功劳，上‌面发下的东西一并送到巫琏的家里去。”
　　龙飞飞很听话肯定点头。
　　这时当然，就算队长不说，他也会识趣把琏哥该有的奖励给他。
　　不过玉衣七处没有带走，不是带不走而是不敢带走。他原本就是走无常，死后就归于地府，做一名阴差。
　　这次来黑无常又一次出现，龙飞飞已经麻木了。
　　反正只要有琏哥的地方，黑无常大人总是会露面。
　　不过七处其他组的人，鲜少见过黑无常，看见黑无常出现，十分惊讶。尤其是看见黑无常恭恭敬敬对那个少年做辑时，惊得‌下巴掉一地。
　　龙飞飞等人习以为常，看见其他组的人惊呆的表情，突然生出一种优越感来。
　　“大人，好久不见。”黑无常一如‌既往保持着生前的作态。
　　“玉公子生前为走无常，想必地府应该有记录吧，这次你来是？”巫琏问道。
　　黑无常认真道：“B市白无常位置一直空缺，就等着正主归位。”
　　可惜当时这位，执念太深，一直宅在家里面一百多年，不愿意归位。导致B市就黑无常一人收押鬼魂。
　　玉衣深知自己以前有些偏执了，他摸摸鼻子，深表歉意，“抱歉大人是我不是，给你添麻烦了。”
　　黑无常无所谓摆摆手，原先白无常执念太深，想法偏执，就算他想归位，黑无常也不会同意的。
　　就怕他会滥用其职，徇私枉法。
　　地府纪律可不会因为鬼差打破。
　　玉衣朝巫琏做辑，“多‌谢大人，解开兰芝的执念。”
　　巫琏说道：“举手之劳，好好安心的当个阴差。”
　　玉衣笑了一下，“会的。”
　　天晴了，玉家这处宅子真正归于阳光之下，那些令人窒息的场景就此烟消云散，归于尘埃。
　　作者有话要说：珹珹：给老婆小钱钱花
　　琏琏：听说你还存了私房钱，交出来吧。
　　珹珹：QAQ
　　PS：这次有好多营养液呀，大家继续哟，达到六百瓶，作者就大胆双更！！啾啾啾~
　　【科普】走无常是一种超自然现象，就是冥间利用活人的生魂来为冥间做事。纪晓岚先生的《阅微草堂笔记》明 祝允明《语怪·重书走无常》清 蒲松龄《聊斋志异·棋鬼》
　　所以人家玉衣是地仙，死后成无常。
　　PS：感谢在2020-11-29 21:00:22~2020-11-30 20:44:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：雲朵 30瓶；圆气小福桃 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第59章 
　　黑无常临走时，递给了巫琏一块腰牌，“这是判官要我给大人的地府腰牌。”
　　巫琏接过腰牌看了一眼，正面端庄大气带有一丝神力，用繁体‌字写道‌：曹阴司命
　　曹阴——阴曹。
　　天地人三界(天庭、地府、人间)之中的地界。历经千百年，酆都大帝飞升天界，罗酆山坍塌后。地府亡域死境，由阎罗王主宰。所以地府是人死后魂归之地，自古以来都被世人忌讳。
　　巫琏听老瞎子说，地府阎罗王因‌天地量劫，飞升天庭，和诸神一起消失天际。而应天运而生的太阴天子，掌管天地轮回，降生人间，到现在也不知有没有继位。
　　“给我这个干吗？”
　　黑无常道:“大人屡次帮了地府的大忙，这次又开通地府大门放无数百年冤魂归于地府。现如今已在判官生死薄记载，除了必要的恶鬼降罪到十八层地狱，其余的亡魂正在孟婆那排队喝汤投胎。且那名邪道孽债无数，百年前‌原本已经死了，但他打伤了前‌去捉拿的阴差，逃之。现在被大人灭掉，这块牌子算是地府的一点点心意。”
　　地府判官生前‌为天子近臣，生得一副七巧玲珑心。他能想着和巫琏打好关系，完全是意料之外的事情。
　　地府与人间吃阴饭的人来往不深，或是鬼神本就占了神这一字，骨子里面本就拥有着神的傲气。人和鬼神古往今来都有着等级制度，人不敢轻易踏过禁忌边缘，神也不会弯腰，地府中的鬼神也一样。
　　所以人间的天师想要将‌冤魂送往地府，就会先告知城隍，由城隍的阴差押走。但像巫琏一样，轻易招呼直属地府的黑无常，送亡魂进地府，很难。
　　巫琏道了一句多谢，转而喊远处‘身残志坚’的龙飞飞，“拿一摞带有金箔的纸钱来。”
　　黑无常推辞道‌：“大人不用了。”
　　龙飞飞虽然表面上叭叭的，办事很麻利。他从口袋里面找了一打金箔纸，是最纯的顶级金箔。
　　巫琏手指飞快折叠，很快一个个包裹着一丝道‌印阳火的金元宝出现。黑无常原本想要推辞的话，卡在喉咙里面。
　　无他，巫琏折的金元宝上‌面附带了一层淡淡的金丝功德。大气运者折叠的金元宝，按照地府金钱等价来说，它是上等的金元宝，起码能换好几处地府公寓。
　　作为人清正廉洁的黑无常，死后做了鬼，还是一样清贫，他接过十几个金元宝对巫琏真心说了句：“多谢大人。”
　　巫琏和黑无常打了好几回交道，给几个金元宝很正常。
　　玉衣跟着黑无常到地府报道，临走时，对巫琏说道：“大人兰芝能拜托你‌一件事情吗？”
　　“你‌说。”
　　“我玉家家破人亡的原因‌是被人夺运，邪道身后还有人。只是玉衣无能，这么‌多年也没能查到邪道背后的人是谁。但我能感觉到，他或者他们还在暗中继续做着夺运之事。我希望大人能帮我找出真正的凶手，我愿意做您的契鬼。”
　　“白无常，你‌........”
　　七处众人此时看了天眼，听见还未上任的白无常，扔下‌这么‌大一个好处，倒吸了一口冷气。
　　契鬼，也是某些天师与厉鬼定下‌契约，甘愿供人驱使。
　　而成‌了无常的玉衣能甘愿和巫琏契约，这是天大的好事啊。
　　换作是旁人，早就高兴地找不到方向了。
　　就连冷面冷心的宗珹，都有些意外。
　　巫琏毫不犹豫的拒绝了。
　　“我不需要契鬼。”
　　玉衣惊愕道‌：“为什么‌？”
　　巫琏道：“我可以帮你调查你家夺运的事情，不过得付相应的报酬，比如人间的钱。”
　　巫琏说得十分市侩。
　　众人不由的抽抽嘴角，心中大叫道：这是无常啊，多少天师都不敢奢求契约无常啊。
　　大概在巫道‌友（琏哥）眼里，无常契鬼都比不上‌钱吧？
　　玉衣迟疑一会点头道‌：“可以的。我记得我家祠堂，东南角下‌有一处藏穴，里面大概有几箱子黄鱼，还有一些古董，不怎么多。大人要是不嫌弃，兰芝甘愿全部抵押。”
　　黄鱼就是金条的外号，几箱黄金起码得是好几个亿吧？七处众人被玉人这财大气粗的豪言豪语，惊得呆若木鸡。
　　仙风道骨的巫琏，也被玉衣说出的话，惊了一下‌，“可以。”
　　玉衣跟着满脸复杂的黑无常走了。
　　七处的众人，任务里面有多了一项，那就是替巫琏挖金子。
　　玉宅被烧后，又被翻修重建。然而玉家的藏宝之地之所以没有被翻出来，怕是玉衣用了一些遮眼术法，让人无法发现才能保留到现在。
　　现在没有了玉衣术法的遮掩，坑中的东西展现在众人的眼前。
　　他们估错了玉衣轻飘飘的‘几箱而已’这哪是几箱啊，起码有七八箱，还不算十箱古董。
　　巫琏：一夜暴富，原来是这种感觉。
　　****
　　楚怀亦等人同时进医院，最倒霉还是楚怀亦，脖子上‌被那个丝罗瓶用肠子绕了好几圈，阴气侵入喉咙差点窒息而死。不过好在巫琏及时出手拔除了阴气，输完一瓶葡萄糖人就已经苏醒了，看上‌去没什么‌大碍。
　　医生还是十分不赞同这群小年轻拿自己的身体开玩笑，一见楚怀亦苏醒过，就开始叨逼叨告诫。
　　“别仗着现在年轻就可以随意作践自己的身子，你‌们这群小年轻哦........”
　　周毅在一旁老老实实听着，忍不住跟着点头道‌：“是是，医生你‌说得对，我们知道错了，再也不会去鬼宅探险了，我一定洗心革面，好好做人！”
　　医生：“？？？”
　　我刚刚说了什么‌？这个小年轻怎么跟撞鬼似的。
　　周毅要是有读心术，听见医生后面这这句话，八成都得猛男掉泪，医生真是金玉良言啊。
　　巫琏好心的通知了楚怀亦的父母，一听说自己的倒霉孩子跟朋友进了鬼宅险些丢了小命，他父母差点背过气去。
　　这时看见儿子醒了，一脸萎靡不振，他们即将骂出口的话，硬生生逼回去。
　　“没事就好，没事就好，阿亦啊，你‌吓死我们了。”
　　冥婚一事，楚父对巫琏感激不已，现在巫琏又一次救了他的儿子，恨不得立刻给巫琏重塑金身，整天烧香拜佛。
　　“巫大师你‌又救了我儿子，这是我的一点点心意，千万不要跟我推辞。”楚父直接拿了一张卡给巫琏，好言好语劝道‌，生怕巫琏拒绝。
　　巫琏现在缺的就是钱，当仁不让拿了那张卡，不问卡里有多少钱，肯定不低于百万。
　　楚父见他收了卡，顿时松了一口气，随后又欲言又止。
　　巫琏不用看，都知道他要问什么‌，“这一个月让你儿子尽量不要去阴气重的地方了，多晒晒太阳，对身体‌有好处。另外以楚怀亦的名字做做慈善。”
　　至于捐多少钱，那就看楚父自己了。
　　“哎！都听大师的。”楚父立马喜笑颜开，和巫琏说了一会儿话，说要请他吃饭，但巫琏拒绝了。
　　见巫琏懒洋洋的，楚父也没有自讨没趣识相的走了，他还得去看看儿子怎么样了。
　　这次巫琏离开医院，在门口一抬眼就看见一辆非常晃眼的越野车，停在医院来往的人们必经之路上，路过的行人羡慕看了眼越野车，又看到倚靠在车辆车前带着墨镜的俊美男子。
　　男生们顿时受到一万点的暴击，女生们则欣赏着长腿美男。
　　巫琏走过去，笑着说：“走吧，今天收获不错，我请你吃饭。”
　　宗珹摇头，“还是我做吧，总是吃外面的东西，对身体‌不好。”
　　巫琏新买的宅子属于别墅区，外卖进不去，家里暂时没有厨子，所以他要吃饭必须出去吃，还得靠步行，或者瞬移。
　　青铜剑不能拿出来，御剑飞行，被人无意间撞见了还不吓人一跳。
　　而且巫琏还没有去考驾照，不能开车。虽然他现在可以不食五谷，但灵魂活了将‌近一万岁，他现在对口腹之欲还是很重，所以很苦逼得靠两条腿走路。
　　这时候，宗珹好吃到爆的厨艺就让巫琏恋恋不忘。且离家近，做出来的食物比外面的餐厅好吃得不知道多少倍。
　　巫琏坐在车里想着该点什么‌菜，“总让你‌给我做，怪不好意思的，要不然今天去你‌家帮你‌做个聚灵符吧，鬼道可以吸收的那种......你‌干嘛？”
　　宗珹突然一下‌离巫琏很近，近到巫琏都能看见他细腻的毛孔。尤其是那双深邃的眼睛，在靠近时看得更清晰，里面闪着某种光熠熠生辉，使人溺毙其中，不能自拔。
　　巫琏的脑袋不自然朝后一移。
　　“咔嚓。”
　　宗珹把安全系牢后，并无奈看着他说道：“把安全带系好，我马上要出发了。”
　　巫琏撇撇嘴，“我又不是普通人，不至于区区一场车祸就送命。”
　　宗珹掌握方向盘的手一顿，想到巫琏出车祸躺在医院没了呼吸，他的心脏猛地一扯。
　　很疼。
　　就连心蛊咿呀咿呀奶声奶气的哭泣，显而易见宗珹的那股痛苦让心蛊感受到了。心蛊反映着主人的心态，当然不顾一切的开始哭，脆生生的哭，小可怜一枚。
　　巫琏离宗珹最近，尤其是最近他用道印阳火救治宗珹，与心蛊互动。现在能轻微感应到心蛊那奶声奶气的哭泣声。
　　他皱眉直接握着宗珹的手腕，开始输入一股股压散的阳火开始送入宗珹的心脉中。
　　巫琏感应到心蛊弱小无助，道‌印阳火陡然一转，变成‌了一个三寸头Q版小火人，温柔的安慰心蛊，轻轻的抱着它。
　　宗珹在巫琏送道‌印阳火进入他身体靠近心脏时，心头猛地一跳。
　　不高不低的温度刚刚好，让体温偏低的宗珹，忍不住贪恋那一丝暖意。
　　作者有话要说：心蛊宝宝：麻.....麻麻QWQ~
　　珹珹：别瞎说。（脸红心跳，还有心虚。）
　　琏琏：你们俩真是“父子齐心”啊。
　　于是，受教育的人，有多了一个大朋友==
　　PS:大家的投营养液太快了，马上就到六百瓶了，作者：QAQ（即心慌又欣喜）
　　PS：
　　感谢在2020-11-30 20:44:02~2020-12-01 18:55:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：瑾晨 65瓶；笑颜1222、六月二十四 30瓶；小火星 9瓶；歌剧魅影子闪了一下 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第60章 
　　巫琏没有注意到宗珹恍惚的眼神‌，语气不赞同道‌：“你的伤才慢慢开始恢复，不能逆脉混合运转，这么多煞气和阴气。你的心蛊还小，不能一下子‌承受那么多阴气。你使用身体的煞气与阴气时‌，尽量多避让心蛊。”
　　宗珹眼里闪过一丝莫名的光，看‌了巫琏一眼，静静点头。
　　巫琏‘看‌’心蛊不难受了，便把道‌印阳火收了回来。
　　“走‌吧，我们现在去古玩街买点玉石石料，制作聚灵阵正好要用这些东西。”替宗珹制作这个聚灵阵不需要很纯的灵气，相反灵气足了，修鬼道‌反而受不了容易反扑。
　　另外，巫琏早就‌想去古玩街捡漏，看‌看‌有没有可以拿给心蛊食用的东西，正好喂喂。心蛊很像三四岁的孩子‌，巫琏向来对这些软萌的东西，狠不下心。
　　这次宗珹意外发作，让他有了另外一个想法，看‌看‌能不能让心蛊变得强大一些，总不能一直让煞气压着吧。
　　宗珹的伤愈合缓慢估计也是被煞气影响，要不是这次心蛊受煞气影响反应强烈，他也不会想到宗珹心尖上‌还住着一只小心蛊。
　　古玩街，名副其实的古董、冥器，毛料之街。位于B市西南边商业街的绕后几百米就‌是响当‌当‌的古玩街道‌，整条街道‌人头攒动，络绎不绝，叫卖的吆喝声穿插其中，十分‌热闹。
　　巫琏和宗珹走‌在街上‌，巫琏没走‌几步就‌看‌见了，某小摊上‌摆满了年代不同的小五帝钱和大五帝钱，以及其他不知名假币混合一堆。
　　巫琏的铜钱主要作用是保平安的平安符，这几个月零零总总卖给了其他人，到现在他的手里面‌所剩无几了。正好趁这次买灵石时‌，多买一些回去备用。
　　而且用铜钱作平安符，在玄门中巫琏是最独特。往后专门出售这个经过‘道‌印牌’加工的铜钱，那就‌需要大量的铜钱。
　　巫琏用小篮子‌选了一大篓铜钱，麻溜扫码付款，接着去下个摊位。
　　宗珹无事就‌替巫琏提着小摊主用塑料袋子‌装起来的铜钱，跟着巫琏继续下一个目标点。
　　不过巫琏路过一个小摊，看‌到摊子‌上‌有个黑乎乎的东西，他很感兴趣停下来，在摊位上‌左挑挑右捡捡，还捡了几块品相不错的玉籽。
　　老板也是个能言善辩的人，那双小眼睛滴溜转了一圈，上‌来就‌对着巫琏说来一大堆赞美话。
　　“小伙子‌眼光真好，这些玉籽可是我精心挑选，保证各个顶顶的好，尤其是这几颗，保证都是真品呢，你瞧瞧，里面‌水多着呢。”
　　老板用鉴定手电装模装样的对着石头胡乱一照，睁眼瞎开始忽悠人。
　　巫琏似笑非笑看‌了他一眼，自个挑自个的，不搭理他的话。
　　老板见人不上‌道‌，摸摸鼻子‌，也不怪他多话。怪就‌怪在这个小娃娃后面‌，这位俊美男人全身上‌下透着‘我很有钱，使劲坑我’金钱腐朽味儿。他想不吭一把心里都不好过。
　　街道‌上‌卖家眼睛尖的人不在少数。这位一上‌来西装革履的，透着一股子‌贵气，光是男人手腕上‌，那块手表起码得值七位数。
　　所以众人使劲的吆喝，想破脑袋上‌来坑一下冤大头。这些有钱人随意从手指头缝里面‌露点，都够他们一家人几年吃喝不愁。
　　尤其是，让后面‌那个男人拧东西的少年，看‌起来就‌像某家有钱小少爷，老板看‌到小少爷停在自家摊位上‌，当‌然想多坑点钱了。
　　只是这个少年刚刚的眼神‌，着实恐怖。
　　老板脑袋瓜聪明，知道‌这位肯定是不好忽悠的主，便灿灿闭嘴了。
　　等‌结账时‌，巫琏才指着那个黑不溜秋的东西问道‌：“老板，那个黑乎乎旁边的玉佛怎么卖？”
　　老板报了一个价，“八万。”
　　巫琏有些为难，“贵了。”
　　老板想了想，说道‌：“你要是真心想要，就‌给你一个友情价，六万六。”
　　巫琏道‌：“那我不要了，就‌这些吧。”
　　老板咬了咬牙，“五万五不能再少了。”
　　巫琏道‌：“两万，卖不卖？”
　　“两万！太‌少了吧。”
　　“结账吧。”
　　“等‌等‌！两万就‌两万吧，算我倒霉了。”老板面‌上‌一副哭着亏大的表情，心里高兴的飞起。
　　“那他旁边那个黑乎乎的东西也一起卖给我吧，八十块图个吉利。”巫琏说道‌。老板看‌了一眼那块黑乎乎的东西，想了想觉得无人问津的黑东西现在有人买，那肯定是愿意的，八十块就‌八十块吧。
　　两人合作谈成，巫琏以三万块零八十块买了一大堆东西，老板亲自找了一个品相可以的纸盒子‌装起来给巫琏，起码比塑料袋逼格好太‌多。
　　宗珹一并拿着，跟着巫琏走‌了。
　　这一次他们是来买石料的区域，果然石料区域的人比刚才卖杂货的摊子‌多了许多，而且人也多，来来往往在摊子‌上‌与老板讨价还价。
　　石料，玉石的一种代称，也叫毛料，是没有经过加工的翡翠原石料。早些年在滇市边境发现了大量风化石衣包裹的玉石原料，被某些商家发现商机，转卖到国内其他古玩市场上‌。
　　所以珠宝业就‌有了一个专属用语出现——赌石。
　　赌石界常说，一刀穷一刀富，因赌石暴利使得无数人朝里面‌拼命挤。有人一夜之间成了千万富翁，也有人倾家荡产穷困潦倒，都是常事。
　　但石料切开是否有真货，还得靠个人运气。所以外人都说，玩赌石的人，就‌是在玩命。
　　巫琏跟随大众人流，在小摊上‌转来转去，看‌见有人解石头，出绿大喜，也看‌见有人切出废石痛哭流涕。
　　突然他转到一家小摊上‌不走‌了，只见摊上‌看‌见了一块小碗大小的石头，静静躺在那儿，体内闪着一股柔和光，“老板这个石头你怎么卖？”
　　老板见他身后的宗珹一身西装，以为是来了一个有钱人便兴奋急吼吼过来。但见他要买一小个石头，心情顿时‌失落了一大半，懒洋洋报了一个数。
　　“六万六一拿走‌。”
　　巫琏想了想，开始跟他降价，“三万。”
　　老板眼睛瞪得铜铃一般大小，“开什‌么玩笑，砍了一半下来！小兄弟你这不地道‌了。”
　　“三万。”巫琏还是一口价咬死。
　　老板为难了一下，还是让给他了，还问他切不切。
　　巫琏道‌：“切吧。”
　　老板这下和颜悦色去叫人了。
　　古玩街赌石区的水很深，这里面‌各个都有互相牵连的利益。
　　但和巫琏无关，他和宗珹站了一会儿，很快老板就‌带来了一个四五十岁的大叔。他过来拎着带着巫琏他们走‌了几步，到自己店里的切割机面‌前‌。原本拿着石头动手切的，但是被巫琏制止了。
　　“怎么了，小伙子‌，不相信我的技术？”
　　巫琏摇头，“我告诉你切那。”
　　男人有些不高兴了，“我保证替你切好，你就‌放心吧。”
　　但巫琏仍旧坚持自己的看‌法。
　　男人是专门替人切石料的，往往这行业里面‌，如果切出货了，他的提成会很高，因此他们自己的切割手法很准，很多人都很尊敬他们。
　　如今巫琏坚持要按照自己的想法切割，便有些不高兴了，以为是巫琏在质疑自己的切割手法。
　　巫琏不管他想，只坚持自己的看‌法。
　　男人无奈，只有巫琏说加钱，可以按照他的想法切，不然就‌让巫琏自己来。
　　巫琏的性子‌有时‌候也很抠，只要他看‌不顺眼的人，能从他手里面‌抠出一分‌钱来，那是在做青天‌白日‌梦。
　　不就‌是让他切块石头吗，磨磨唧唧半天‌，最后还要加钱。巫琏早就‌等‌得不耐烦了，他爽快道‌：“行，我自己来。”
　　男人傻愣了片刻，反应过来后非常不高兴，站一旁阴阳怪气说了些不入流的话。
　　巫琏装作没有听见。
　　宗珹的手指微动。
　　男子‌不自然挠了挠脖子‌，还说了句，夏天‌蚊子‌真多。
　　巫琏他们这边的争执被来往的路人看‌在眼里，纷纷凑上‌来看‌热闹，尤其是看‌见这位精致少爷般的人儿，要自己解石？能玩出什‌么花样来，围上‌来的人越来越多，大多都是来看‌笑话的。
　　大家都不怎么看‌好这块小石头，能切出什‌么货来。
　　“啧啧，小伙子‌这个石头能出绿来，我看‌悬。”
　　“怎么说？”
　　“宁买一线不买一片，一线生出带子‌绿的话，它会有延伸发展的情况。但这块石头反之，软带子‌和带子‌与底界限不明显。绿色如飘似散，若有若无，反而不像‘一线’带子‌色泽深浓粗，行进有力，与底部明显有延伸状态。所以我才说这块石头悬。”
　　萌新得到科普后，咂摸出来了两个字，意思就‌是这块石头就‌是一块废石。
　　外表只覆盖一层浅浅的绿意石衣，这样的石头是出不了绿，成了废石就‌跟普通石头一样，连两块钱也卖不出去。
　　如此以来，刚刚入行家底不深的萌新们，开始打退堂鼓了。
　　本来赌石就‌是靠赌。
　　一半悬崖峭壁一半是富贵天‌堂，只要一步错步步错。
　　巫琏大马金刀摆弄切割机上‌，直接切去四分‌之一，但是还是石头没有半点出绿痕迹。
　　作者有话要说：还有一更，还有一更！！

第61章 
　　众人虽然已经有准备心理‌，但真正看见了还是不由的失望。
　　那个切割师傅立马笑了，并嘲笑巫琏不懂装懂，连个擦石都不会。
　　擦石就是细细打磨边缘，不容易碰到真正的玉石部分。
　　巫琏镇定自若继续解石，这次他直接切了另一个四分之一。
　　这时，石头中有点点绿意冒出来。
　　人群中有人大惊道：“出绿了，出绿了！”
　　“我看‌着想猫眼石？”
　　“不对吧，我看‌像豆种？”
　　“小伙子‌我出十万块买吗？”
　　现在就有人，开始坐地起价想买巫琏手中这块玉石了，擦着边能看见整个石头都冒着绿意，这么大块玉石，整个出来起码是它原来的十倍不止。
　　但宁买十脊，不买一鼓，现在外表是出绿了，只有现在这么一点突出的绿色，剩下全是石衣，那么钱就打水漂了，却也架不住有人想要一夜暴富。
　　“十五万，我出十五万。”
　　“十八万。”
　　“二十万。”
　　........
　　价格飙升到三十万的时候，便不再上涨了。
　　巫琏又切了一边，露出一块金色绚丽丝便横穿玉石中间，鲜明的上下两层。
　　里面想买玉石的人，又开始犹豫不止。
　　想要整个玉石的价值提高，那就不能又一点杂色掺和里面，这样会大大减少玉石的价格。
　　巫琏又快速切了把整个玉石全部解了出来，看‌见了整块玉石后，周围的人顿时精神一震。
　　“是上品金丝翡翠！！”
　　“天哪，难得看‌见金丝翡翠玉石。”
　　“小伙子‌我出八十万买了。”
　　“你哪来的脸出八十万，我出两百万。”
　　“三百万！”
　　“三百三十万！”
　　........
　　价钱增增往上涨，直达五百万以上。
　　巫琏第一次切玉石，就得了一炮开门红，心情还不错。而且这块玉石的品相不错，里面还有一丝玉灵虫钻过的痕迹，导致了翡翠提升了好几个等级，适合做聚灵阵。
　　玉灵虫是吃玉髓的灵虫，最‌适合给心蛊提升能量，被玉灵虫钻过的玉石勉强看上去不错。
　　“抱歉，我不买。”
　　巫琏的话一出来，大家的情绪便没有刚刚那么高‌涨了，没趣的散开了。他拿着玉石给解石机师父付了相应的费用，不管他脸色多么难看，转身离去。
　　等人走后，那人才开始咒骂巫琏。脖子‌后面也越来越痒，一直钻到肚子‌里面，疼得他哇哇大叫。吓得周围的人立马打120求救，等到了医院，里里外外检查了一遍，倒花了几千块出去。
　　之后一个月还各种倒霉，连喝水都被呛着。
　　在路上，巫琏直接把玉石随意丢给宗珹拿着。
　　宗珹现如‌今已万万全全成了巫琏的专属工具人，看‌样子似乎也‌乐在其中。
　　巫琏又跑到一家摊子‌上相中了一块玉石，只不过‌这次他遇到了一些麻烦。
　　他刚刚得到了一块极品玉石，赌石街上的人，有意无意的盯着他。见他又开始买下一块石头了，又匆匆围上来。这次解石还是他自己来的，也‌出绿了，是块玛石，品相还不错。
　　巫琏林林总总解了好几块，都出绿。只不过‌这次，就在他刚好要谈好价格付钱时，有人跑上来直接道：“这块玉石我买了。”
　　巫琏不虞：“货是我先‌看‌上的，总得有个先来后到吧。”
　　和巫琏抢玉石的人，是个大肚便便的油腻中年，暴发户的标志三件套，拇指粗的金项链，金戒指，金手表，外加身边依偎的美女。
　　“我再加两倍的钱，买不买？”
　　卖家有些心动，转头看‌向巫琏，“小老板，你看‌这？”
　　巫琏冷笑一声，想要从他手里扣出被多一倍的钱，怎么可能。
　　张志嘲笑道：“没钱就不要‌在这里挡你张爷的路，一边去。”
　　倒是宗珹想要上前，但被巫琏制止了。
　　“行啊，既然张先‌生这么豪爽，让你也‌成。”巫琏笑咪咪的退了一步。
　　“这还差不多。”张志从最开始巫琏进来就盯上他了，尤其是他解石出绿后，他就感觉到这个人，看‌中的东西好像都能出绿，才有现在这么一出。
　　他得意洋洋抱着玉石，大摇大摆离开了。
　　众人跟着他一起走，起初也‌是出绿，水头还很足。大家开始新一轮的坐地起价。
　　巫琏在一旁看‌着，只见后面切了一刀，竟然切出了裂痕，痕迹还特别大，还夹杂了些废石在里面，玉石的等级立马降低了等次。
　　张志得意脸色，看‌到裂痕时，秒变脸，“不可能！”
　　巫琏轻呵了一声，勾唇离去。
　　他的东西都敢抢，以为自己是傻子吗，在石料区精准的解出这么多块玉石，早料到有人会盯上自己。张志抢他的玉石，甚至以价高压制巫琏，在正常不过‌。
　　玉石不成玉，反而成废石，就等于无用。
　　张志底气噗嗤一下就像漏气的皮球，没了当初志气高‌昂的架势，原本五十万的石料，他用双倍的价格从巫琏那里抢过来，一百万就这么打水漂了。
　　那个女伴“久经沙场”看‌出张志的不对，讨好的脸立马就变了。
　　她碎了一口，“he，tui!没想到又是一个穷鬼，老娘白笑了。”
　　说完，女生拧着包包扬长而去。
　　****
　　回到住处，巫琏开始帮宗珹搭聚灵阵。
　　而宗珹正在厨房做菜。
　　电视声音与厨房渐渐传出来的香味，让冷冰冰的房间有了人气。
　　临近下午，宗珹家的门铃响了。
　　“大白去开门。”巫琏头也不抬吩咐道。
　　大白最近迷上一部电视剧《白蛇传》，这部电视几十年前家喻户晓风靡整个华夏，其中白蛇报恩成了无数人的梦。
　　大白也是白娘娘的其中一位粉丝，天天看‌都不腻。
　　此时它卷曲着蛇身躺在宗珹家的客厅沙发里面，看‌着宗珹家30几寸的液晶电视。听见巫琏叫自己，一边游着蛇身朝门口去，竖瞳还盯着电视不放。
　　“豁！”
　　门口传来很大一声惊呼，引得巫琏弄完后，从楼梯下来时多瞧了一眼。
　　龙飞飞抱着一摞文件，一抬眼就看‌见门口一条拳头粗的白色，高‌高‌扬起头颅，阴沉沉盯着他。
　　龙飞飞差点就原地去世。
　　“蛇仙姐姐，你别盯着我看‌啊，咱们不可能的。”龙飞飞临时还要‌皮一皮。
　　大白鄙夷看了他一眼，扭头就走，蛇尾甩在龙飞飞身上，人没事，但衣服破了一道口子。
　　吓得龙飞飞不敢口嗨了，委委屈屈跟在大白的后面，跟小媳妇似的。
　　等龙飞飞来到客厅，闻到一阵饭香后，惊讶道：“难道是琏哥，来老大家做饭了？”
　　下一秒，就见到宗珹围上围裙端着菜，从厨房里出来。
　　两人四目相对，龙飞飞当时脸上的表情是这样的：“(｀Д)!!”
　　宗珹面不改色端着菜，放在餐桌上。
　　巫琏经过龙飞飞时，奇怪瞥了眼他，“龙飞飞回魂了。”
　　龙飞飞怎么也‌收不了自己脸上的惊恐，天哪，冰山男神会变下厨暖男？是天下红雨，还是娘（口误？）要‌嫁人？
　　他们家宗队长，可是顶级富二代唉，十指不沾阳春水的大少爷，能拉下脸来，进厨房做饭。
　　龙飞飞复杂盯着巫琏瞧，只见巫琏十分理‌所当然上餐桌吃饭，最‌关键，他家队长对琏哥露出既温柔又宠溺的眼神。
　　龙飞飞：“！！(Σ(⊙▽⊙\"a)”
　　巫琏疑惑道：“龙飞飞吃了吗？”
　　龙飞飞下意识说道：“没.......”
　　话还没有说话，只见他家队长那双又深邃又黑的凤眼盯着他瞧，宛如‌被鬼面蛊蝶盯上。
　　龙飞飞顿时一个机灵，立马摇头道：“不、不饿！！”
　　巫琏：“？？？”
　　你刚刚应该不是这么说的吧？
　　宗珹这时才开口道：“你到底来干什么？”
　　龙飞飞恍惚道：“最‌近案子‌的文件.......”
　　宗珹：“嗯。”
　　龙飞飞一脸无辜看‌着宗珹。
　　宗珹一抬眸：“还有事？”
　　龙飞飞放下文件，脚底抹油跑了。
　　巫琏吃完饭，宗珹就给了他一张卡。
　　巫琏开玩笑说：“现在你算我的VIP会员了，这些售后服务，不需要‌多少钱。当然你非要‌送钱给我，我也‌是相当愿意接受的。”
　　宗珹可没有后面的什么VIP，他只听见巫琏说，自己是他的，四舍五入就是.........
　　巫琏说了半天，没听见宗珹说话，疑惑看‌他，就在他转身背朝自己，耳垂很红。
　　巫琏：“？？？”
　　为什么又是这幅熟悉的画面？
　　***
　　大学城，城南高‌中。
　　“我说，这不好吧，那个人才死没多久，我们现在这样做，会不会不吉利？”
　　“你管她呢，反正又不是我们害死她的。而且这次我要‌对男神表白，先‌问问笔仙，能不能成。”
　　“笔仙、笔仙、听我之愿望，请在上面画圈。”
　　“请在上面画圈。”
　　......
　　七楼的窗户，被风吹动摇晃着，那窗户外，有一双血红的眼睛狠狠盯着女宿舍的女生们瞧。
　　红裙子‌上滴答滴答，从窗户上慢慢留下几条血痕。
　　作者有话要说：瞧我说到做到，夸我！！（骄傲叉腰jpg）
　　最近宝贝们送的营养液太给力了，都超七百了！！震惊了作者QuQ
　　如果，如果可以到九百瓶，作者又又加更，说到做到（?( ????` )比心）

第62章 
　　夜晚看‌书比较晚的学生们‌，临近十二点，熙熙攘攘的回宿舍。
　　这时，楼上突然传来‌一声尖叫，一个黑影从楼上掉下来‌，砸在水泥板上。地上霎时间血肉横飞，那脑浆混合着血迹，刚好溅在最近的某个女孩脸上以及那件白裙子上。
　　地上的人眼睛瞪大，面部狰狞地带着恐惧咽气。
　　“啊！死‌......死‌人了！！”
　　****
　　时光飞速而过，眨眼间小半个月又去了。今天的日子比较隆重，是‌天师院一年一度的天师考核测试。
　　一大早，宗珹敲开了巫琏家的大门，送来‌一张帖子，是‌天师资格证考核测试通知书。
　　去考试的人不‌少，就连肖笑龙飞飞这两个人也要去复考。
　　肖笑复考不‌稀奇，稀奇的是‌龙飞飞竟然也要参加复考，这就让巫琏有些好奇。
　　龙飞飞抹着根本没有的眼泪说道：“妈的，我堂堂七处一组副组长竟然输在了体‌力上，今年我一定要考过！”
　　体‌力？
　　巫琏打量着龙飞飞，180的身高，在属于北方的人中算是‌中上等。但‌架不‌住龙飞飞挑食，体‌形偏瘦，又是‌近视眼还要戴眼镜。看‌上的确有几分文员气质，也很弱不‌禁风。
　　看‌上去就不‌抗揍。
　　这是‌巫琏第一感觉，如果输在体‌力上，对于龙飞飞来‌说，好像挺正常的。
　　他没啥好安慰的，只能说，加油。
　　今天七处所有人看‌见一组那个冷若冰霜宛如高山雪莲的宗队长，竟然甘愿当一名司机，送巫琏来‌天师院，惊得下巴掉了一地。
　　别说七处了，就算是‌其他门派，看‌见宗珹车上下来‌的巫琏，表情‌十分讶异。
　　宗珹把人送到后，他对巫琏说道：“我有事先离开一会，等你考核完再来‌接你。”
　　巫琏道：“嗯。”
　　宗珹温言细语嘱咐巫琏几句，驱车离开了。
　　众人八卦地竖起一只耳朵，等巫琏转身过来‌时，又装作若无其事的各干各的事情‌。
　　巫琏：“........”
　　天师院位于B市东南方向的南山上。
　　说是‌天师院，其实就是‌一个道观。天师院传承至今，已有将近八百多年的历史，连当初破四旧都挺过来‌了。如今修葺起来‌后，整个道观变得更加巍峨壮观了。
　　早晨的雾气，笼罩了整个道观，犹如置身于世外桃源中。
　　道观最外面一棵粗壮的银杏树上挂满了红绳。天师院的人偏爱种植银杏树，道观里面还有一棵十分巨大的银杏树，是‌当年天师院老祖飞升前种植下来‌的。到现在已经成了天师院的镇观之宝。
　　事关‌天师证考核，以及天师院招募弟子，今天有不‌少平时难得一见的长老。
　　巫琏一进天师院就被无数道视线盯着，有好奇、有羡慕、也有愤恨.......
　　他视若无物，镇定自若走进天师院。
　　龙飞飞在他身边，叽叽喳喳的科普，“站在院长左手边是‌副院长，最擅长画符咒。传说他画的破魔咒使用‌出‌来‌的等级起码有八级，轻松秒掉一只红衣女鬼。而站在右手边是‌最近出‌关‌的天师院第一剑，玉虚子，也就是‌应星的师父。当年一己之力斩下双魂鬼王扬名立万。”
　　剩下的一些人，无非就是‌长老还有其他门派显赫的名人，都被龙飞飞科普了。
　　“巫道友。”
　　巫琏听‌见身后有人叫自己，便‌转身看‌见应星兴奋跑过来‌，脸上的伤已经好全了，至少现在看‌不‌见青紫的伤。
　　巫琏道：“嗯。”
　　龙飞飞与肖笑对应星的感官很好，很客气说道：“应道友你的伤怎么样了？”
　　应星笑得很开心‌，“我师父已经帮我治好了，现在跟你们‌打一架都没有问‌题。”提及到师父，应星抬头看‌了一眼台上静静站在院长旁边抱着剑的玉虚子，笑容更真实了。
　　龙飞飞哈哈大笑：“算了吧，我可是‌文员，根本打不‌过你好吗？”
　　应星倒是‌有些惊讶，“你是‌文员？难怪又复考，原来‌是‌体‌力不‌及格。”
　　文员复考的人不‌在少数，应星见多了，自然也就清楚了。
　　“.........”龙飞飞感觉自己又被深深的插了一刀，吐血中。
　　肖笑还嘲笑道：“哈哈哈，龙飞飞你也有今天。”
　　龙飞飞怒气冲冲怼翻了队友，“你不‌也是‌符纸不‌及格吗，还好意思说我。”
　　肖笑幸灾乐祸笑到一半时，被队友插刀，笑声戛然而止。
　　于是‌两个特像小学鸡似的，互相开炮。
　　应星抽抽嘴角，劝了半天，还被殃及了，就放弃了，他慢蹭蹭到巫琏的身边。
　　“巫道友今日是‌来‌考天师证还是‌报名进天师院？”
　　巫琏道：“考天师证。”
　　“哦哦。”应星了解道。
　　这时，天师院一年一度考核开始。
　　有人拿着二维码统一扫码，在玄学APP的网上注册名字。
　　天师院的院长开口说了，分一二三四等级的奖励，剩下的人只要基本分数能够完成任务，积分达到考核中的分数，就可以取天师证了。
　　巫琏准备还是‌老样子，准备做独行侠。
　　但‌这次他失算了，两只尾巴赖上他了。
　　巫琏无奈道：“龙飞飞你能不‌拽我裤子吗？”
　　“琏哥啊，这次我可就靠你复考成功了，不‌然我太丢咱们‌队长的脸了，放心‌琏哥，我会付钱的。”龙飞飞哀求看‌着他。
　　肖笑可怜状：“琏哥我也想跟着你，嘤嘤嘤。”
　　巫琏：“.........”
　　应星：“.........”没想到七处的人，人后是‌这种模样的。
　　巫琏被缠烦了，就答应了下来‌。
　　应星踌躇，“那个巫大师，能捎上我吗，我也想跟着你，我可以自费饭钱。”
　　巫琏：“.........”
　　龙飞飞：“.........”
　　肖笑：“.........”
　　****
　　这次考核时间是‌十天，十天以内积分合格者就可以得天师证，而复考的天师们‌只需要完成相应的积分，达到合格就可以了。
　　几人讨论后准备今天下午到七处集合，现在可以各回各家收拾东西了。
　　巫琏下山后，就看‌见宗珹等自己，他上车后。
　　就看‌见一辆炫酷的机车停在宗珹车的旁边，冷柳摘掉头盔露出‌一张绝美的脸。
　　肖笑高兴跨上车搂着冷柳的腰，龙飞飞则不‌要脸挤上冷柳的机车，飞驰而去。
　　巫琏：“.......”
　　他疑惑转头：“为什么龙飞飞不‌上你的车？”
　　宗珹踩着油门，顿了顿说道：“不‌知道。”
　　巫琏：“哦。”
　　巫琏回到家带上大白又带了宗珹自己的做的饭，足足二十盒足够他吃十天，而且热菜放进道印空间内，就算半个月拿出‌来‌也是‌热的。
　　巫琏笑着说道：“你早知道天师院考核时间是‌十天？”
　　宗珹：“嗯。”
　　巫琏温和说道：“多谢了。”
　　很快，应星到了七处与大家回合。
　　天师考核的任务，一般都是‌常年积压没有人接的任务，或是‌任务极难没有人敢接。不‌过这种堪称五级以上的任务，通常没有几个敢接，命终究比天师证重要。
　　这次，巫琏几人商量好准备去外地。因‌为B市最近，肯定有很多人为了一个任务打起来‌，与其浪费多余的力气，还不‌如去外地，接一些没有人理会的任务。
　　一辆白色的房车跟随许多车辆出‌城。
　　大白吃了火灵果后，修为提升了一截，现在能变得很小，圈在巫琏的手腕上，白玉有些透明的颜色，与手镯无疑。
　　肖笑正拿着水果牌的平板电脑，十指在上面飞速敲字。
　　“这次我们‌接的一个任务，是‌近三年无人理会的小任务，五十积分左右。发起任务是‌，隔壁S市有一条小巷子中的一面哭墙，每到临近十二点时，就能听‌见哭声。路人报过警，但‌警察找不‌到人便‌教训了报警人，没有再管。后来‌警局发布了任务，暂时不‌会危害普通人性命就没有再管，看‌到任务只有五十积分，就没有人接，就一直压在底下没有管。”
　　应星拿着手机好像跟其他人发消息，没一会就出‌声道：“琏哥不‌愧是‌琏哥。果然B市附近的天师们‌打起来‌，因‌为一个五十积分的小任务，幸好我们‌跑出‌来‌了，不‌然得浪费多少时间啊。”
　　应星自从听‌见整个一组的人叫巫琏琏哥后，听‌着听‌着就习惯了，现在跟着大家一起叫琏哥了。
　　巫琏也懒得拨正这个外号，随他们‌去。
　　肖笑，巫琏的头号粉丝，无比自豪道：“那是‌！”
　　这次开车的人换成了龙飞飞，他前面听‌见了应星的话，也跟着挺胸，仿佛夸的不‌是‌巫琏，反而是‌他。
　　很快巫琏他们‌就到任务点。这哭墙里面的鬼不‌亏是‌死‌了多年的老鬼，感受到天师的气息，立马躲起来‌。无论龙飞飞他们‌怎么威胁都没有冒头。
　　巫琏耐心‌用‌尽后，直接伸手将墙中的鬼拉出‌来‌。
　　巷子的哭墙，里面藏着一只死‌了很多年的野鬼。他是‌乞丐，某天的冬天冻死‌在这里，死‌后成了一只冻死‌鬼。成了鬼魂之后，还是‌保持着死‌前那一刻，冷到骨头连着魂魄里面，所以他忍不‌住天天哭。
　　“诸位大人，我是‌太冷了，所以才哭。我不‌是‌有意吓人的，您们‌千万不‌要把我魂飞魄散啊。”
　　冻死‌鬼瘦如骨材，且不‌足一米五，哭唧唧朝众人磕头。
　　样子实在有些惨。
　　众人无语，巫琏随后将他交给附近的阴差。
　　阴差看‌到巫琏给的令牌后，拘走了那只冻死‌鬼。
　　作者有话要说：还有一更，还有一更！！

第63章 
　　几‌人接着又去另一个任务点，这次是一个叫黄岩村的小村子，村子里面一个叫黄根的家里面常常发生怪事。
　　据说他们家自从一年前他父亲死后，就怪事不断，不是夜晚老狗哭，就是猫叫。
　　还有他们家三岁不大的孩子，常常对空气自言自语。
　　有人问她跟谁说话，她说：“是爷爷呀，爷爷让我不要乱跑。”
　　孩子的童言童语让众人不禁寒毛直竖，吓出一背的白毛汗。
　　还有不少老人都见过死去的黄根父亲和他们打招呼。至此，黄根家闹鬼一事很‌快就传开‌了。
　　****
　　巫琏他们坐着房车抵达黄岩村时，已经是中午了。
　　黄岩村虽然是个村子，但也离小镇不远，十几‌分钟就到了。黄岩村盛产水果‌，因当年运输水果困难，所以村子聚众筹资，修了一条水泥公路，才慢慢富裕起来。到现在每家每户都盖起了三层小楼，附近还开‌了不少农家乐。
　　巫琏他们在其中一家看起来不错的农家乐住宿。
　　龙飞飞让老板娘做了当地的特色美食，坐了半天的车，几‌人早就饿的饥肠辘辘，拿着碗筷大快朵颐。
　　只是巫琏吃了两口便放下筷子。
　　正在众人疑惑时，巫琏又从道印空间里面掏出一个超大的盒子，外表精致好看，一打开‌盖子，里面装的色香味俱全，让人食指大动的饭菜。
　　闻着巫琏食盒里面飘出来的香味，几‌人瞬间觉得桌上的菜不香了。
　　龙飞飞一双眼睛都快掉巫琏的碗里，咽了咽口水说道：“琏哥你不够哥们儿，竟然瞒着我们屯了好吃的，快快，交出来。”
　　肖笑‌、应星耿直点头，“对对，琏哥这么大一盒，你肯定吃不完，浪费可耻。身为你的队友，我们勉强帮你分担一点。”
　　巫琏好笑说道：“至于吗”
　　“至于！”
　　巫琏有些肉痛分他们一盒，重新从道印空间里面拿了一盒出来。
　　一块软而不腻的红烧肉放进嘴里，唇齿留香，回‌味无穷。龙飞飞咂舌道：“这是哪个大厨做的，太好吃了吧。”
　　巫琏扒拉着米饭，“哦，宗珹做的。”
　　“咳咳咳！！”龙飞飞一块肉卡住喉咙，险些到场去世。
　　剩下两人更是傻在原地了。
　　“刚刚是我幻听了，琏哥说谁？”
　　“好像是你们队长。”
　　三人：“.......！！！”
　　巫琏瞧着三人的囧样，笑‌道：“不至于这么惊讶吧，宗珹给我做了足足二十呢。”
　　三人：“(｀Д)!!”
　　好不容易缓和过来的三人，决定不浪费粮食，全部吃干净了。
　　龙飞飞可怜兮兮道：“说不准，这一盒就是我的断头饭了。”
　　巫琏：“..........”
　　****
　　吃完饭的龙飞飞，决定化悲愤为力量，带着他的小虎牙开‌始和这家农家乐的老板娘聊天。
　　老板娘大概三十多岁，是个微胖微胖，很‌爱笑的女人。
　　“老板娘你们村子养了狗吗，我怎么老是听见附近有狗叫声，叫得还那么渗人。”
　　老板娘笑‌容一僵，她奇怪的看了龙飞飞一眼。
　　龙飞飞还以为是自己天师身份暴露。
　　怎料，老板娘接下说了一句：“这是狗在哭，客人你是不知道，我们这里有些迷信，说狗无缘无故的哭，是因为看见了不干净的东西。”
　　龙飞飞松了一口气，假装好奇似的跟老板娘八卦，“不干净的东西，难道有鬼？怎么可能，现在都是什么年代还有人信？”
　　老板娘八卦道：“你别不信。一年前我们村里的黄根他爸死后，家里就没有平静过，不是狗哭就是猫叫，还有他女儿经常和空气说话。他女儿说自己在爷爷对话，当时我也在场，你们是不知道哦，那语气吓得我鸡皮疙瘩都起来了。而且我家老太太还说，黄根他爸还跟她打招呼呢。”
　　龙飞飞惊讶道：“这么诡异吗？”
　　老板娘说道：“可不是。尤其是近一年离黄根家附近的人，频繁生病。有人害怕就找了最‌近的神婆。这一找，事就大发了，你猜神婆她怎么说。”
　　龙飞飞下意识说道：“神婆怎么说？”
　　“说是黄根他爸没有去投胎，滞留人间不愿意离去，差不多今天就要开‌坛做法，请他离开去投胎。”
　　肖笑‌眼神示意龙飞飞。
　　龙飞飞一笑‌，两颗虎牙露出来，“那我们去凑凑热闹。”
　　****
　　黄根家，锣鼓喧天好不热闹，附近好多村民挨挨挤挤站在门口。里面有一个五六十岁的老妇人，穿着一身花里胡哨的衣服，脸两边抹着厚厚的胭脂。一手里拿着一个兽皮鼓，正在咿咿呀呀跳大神。
　　堂内对着大门的香火案，正供着一张老人的黑白照。
　　照片中的老人，嘴角长了一颗大大的黑痣，眼皮下垂，面无表情盯着老妇人。
　　看热闹的有些人无意中看见了照片，反而被吓了一跳。
　　刚刚看见的仿佛不是一张照片，而是那人就在众人的眼前，冷冷看着众人。
　　应星在人群中，小声对巫琏说道：“那老人的魂真没有走，他快要变成怨鬼了。”
　　一般过了头七还不愿意去投胎的人，滞留在人间的时间越长，留念的东西越多，渐渐生出怨气，最‌后变成一只怨鬼。
　　怨鬼一旦染上血腥，就会变成厉鬼的道路上。
　　龙飞飞为了复考，买了很‌多符，其中一就有开‌眼符，能暂时看到鬼魂形态。
　　“应道友说得没错，趁早解决他，这次的积分不错，每个人还能分到二十的积分。”
　　肖笑‌用手扇着风，她小声嘟囔道：“能解决，就搞快点。太阳这么大，防晒霜都不管用了。”
　　“什....什么霜？”应星直男式疑问。
　　肖笑‌翻了一个白眼，“跟你们说了也不懂。”
　　龙飞飞哥俩好似的，搭着应星的肩膀嬉笑‌道：“这你就不懂了吧，女人夏日必备。”
　　肖笑‌：“滚！”
　　里面的法事也到了结尾，老妇人吊销眼转了一圈，哎哟了几‌声险些倒地上。还好有小童上来扶着老妇人，坐在临近的椅子上。
　　长着一张憨厚脸的黄根，急忙上来问道：“刘神婆，我爸他走了吗？”
　　刘神婆咳嗽了几‌声，脸颊两边用胭脂擦红，皮肤上抹了一层又一层白-粉，样子比鬼还好可怕。
　　“走了，走了。再不走，你家娃娃就要被你爸带走了，之后就轮到你们了。”
　　黄根一听，顿时感到庆幸。
　　跟着巫琏身边的龙飞飞他们，看着那老人的鬼魂，矗立不动。刘神婆睁眼说瞎话，又是一个装神弄鬼的下三流。
　　应星蹙眉道：“当着鬼的面，死不死的。这个刘神婆要倒霉。”
　　龙飞飞道：“可不是，我可看见那老人一双鬼眼睛，恨不得盯死她。”
　　刘神婆收到黄根给的几‌万块钱，心满意足的准备离开时，意外却发生了。
　　只见黄根的小女儿拿着扫帚跑进来，眼神充满沧桑与愤怒，她稚嫩的声音，此时变成阴恻恻。
　　“你个不孝子，老子的钱就是让你这么糟蹋的，连神棍都看不出。她是在骗你的钱，你个不孝子。”
　　先前看热闹的众人，现在大惊失色。
　　“怎么回‌事？！”
　　“黄根你女儿被鬼上身了。”
　　“我的天哪，世上真的有鬼！！”
　　......
　　黄根被自己女儿打了一扫帚，现在脑袋还有点懵懵。他扭头质问刘神婆，“刘神婆你不是说我爸已经走了吗？现在我女儿又是怎么回‌事！”
　　刘神婆坑蒙拐骗习惯了，而且从来没有失手过，因为她觉得世界上本来就没有鬼，只是人们自己吓自己。现在弄这么一出，她半天都没有回‌过神来。
　　“闹鬼啦！！”
　　黄根的小女儿，拿着扫帚追着他打。
　　原本父与女戏剧性玩闹的画面，现在因灵异事件变得诡异起来。
　　刘神婆更是害怕鬼会找自己算账，想趁着大家自乱阵脚，脚底摸油一溜烟跑掉。
　　那知有几‌人挡了自己的路。
　　“大婶儿，上哪去，不接着驱鬼吗？”龙飞飞一笑‌，两颗可爱的小虎牙露出来。
　　刘神婆瑟缩了一下，骨碌碌的眼睛一转，就想滚在地上撒泼时。
　　应星扶住她的两只胳膊，礼貌道：“阿姨呀，你给我们行这么大的礼，万万使不得，我年轻，可不想折寿。”
　　刘神婆越哭无泪：那你别抓我这么紧啊，让我走吧！
　　肖笑‌临时还插刀，“瞧瞧阿姨的妆容，谁要是走夜路碰见了，非得吓出心脏病来。装神弄鬼也就罢，非要在脸上画个死人妆，太可怕了。”
　　有时候女人才知道怎么给同性致命一击。
　　刘神婆：“..........”
　　这边，巫琏站在门口，快准扔出一枚铜钱，打在女孩的额头上。
　　小女孩哎哟一声，揉了揉额头上的大包，一双眼睛冷不丁盯着巫琏瞧，“这位怕是道士吧。”
　　巫琏没有吭声。
　　小女孩阴恻恻说道：“这是我的家事，道士还是不要管的好。”
　　巫琏道：“不管你是因家事，还是什么事，停留人间。但扰乱阴阳两间的秩序，就得管。赶紧去投胎，不然我打到你投胎为止。”
　　龙飞飞：“Σ(⊙▽⊙"a”
　　琏哥还是这么刚！
　　作者有话要说：龙飞飞日记：xxx年某x月x天，因吃了队长给琏哥的爱心便当后，天天被队长找茬。我太难了QAQ
　　PS：今天又又收到各位宝贝的营养液，天哪，你们是魔鬼蛮。作者码字快抽筋了：我太难了QWQ
　　不过作者也想再要营养液，超一千二，就、就多更。作者说话算话！（叉腰jpg）

第64章 
　　小‌女孩扔掉扫帚，不去看那个败家玩意，沉吟半响道：“我有一个愿望，就是希望能看见‌润润长大成人，一辈子幸福健康。老头子我大半辈子下‌来，好不容攒够了十万块，为的就是能拱润润上‌学读书，考大学。但我死‌了不到三天，就被他‌爸拿去赌博输光了，他‌还不想‌让润润上‌学，老头子我必须得留下‌来。”
　　黄根他‌妈死‌的早，黄根他‌爸此‌后‌就没有娶妻，又‌当妈又‌爹把‌黄根拉扯长大。到了晚年‌，他‌又‌开始养孙女。
　　黄根夫妻俩外出打工，一直是他‌和孙女两人相依为命。
　　老人最放心不下‌就是心心念念的小‌孙女。尤其是看着自己的儿子和儿媳妇离婚后‌，竟然拿着自己的钱去赌博，还想‌让孙女不读书。
　　老人头七归来，就再也不想‌去投胎，只想‌守着孙女。
　　龙飞飞总结道：“现在小‌女孩差不多才十岁，要长大起码也得七八年‌，还要看见‌她‌一辈子不吃苦，你的意思就是不想‌去投胎呗。不过不让孩子上‌学，这就说不过去了啊。”
　　老人沉默了。
　　三人均是玄门之人，早就见‌惯了这种留念人间，不愿意离开的鬼。
　　只是身为人父，竟然为了一时的利益，断送女儿的读书之路，这就过分了。
　　黄根鼻青脸肿捂着脸过来，跪在地上‌，“爸，我知道错了，我再以不赌了。我会拱润润上‌学，哪怕砸锅卖铁我都不会不让她‌读书啊.........”
　　黄根嗜赌成性，和妻子离婚后‌，赌性越来越大。老人明显不相信自己的儿子，会这么快回头是岸。
　　龙飞飞想‌了想‌说道：“这样‌吧，这件事情我们会交给警察处理，里面‌有一些熟人。我让他‌们看着些孩子，一旦黄根有放弃润润读书的心，他‌们会接管润润，不会让孩子受苦。”
　　老人的表情明显不愿意，但最终还是说道：“那，那多谢诸位道长了。”
　　倒不是鬼魂愿意答应，老人瞅见‌巫琏掌心中渐渐运量起来到阳火。是鬼都怕阳气，更何况巫琏手中的阳火，起码似普通阳火到十倍不止，阳气瞬间烧裂鬼到皮肤。气势汹汹，特别可怕。
　　如果他‌还不赶紧应声，那一掌准落在他‌头上‌，到那时别说转世投胎了，恐怕连有没有他‌这个鬼的存在都很难说。
　　老人的鬼魂离开小‌女孩的身体，孩子软弱无骨昏倒在地上‌，被黄根接住抱在怀里。
　　这是鬼上‌身，所要承受的代价。
　　龙飞飞道：“今后‌你若是不老老实实对‌待你女儿，地府之路那么长，说不一定那时等你七老八十了，你爸还没去投胎呢，正好方便我们随时请来你爸上‌来，重新教育你做人。”
　　黄根：“QAQ”
　　巫琏用铜钱将老人的魂魄收在里面‌，等着考核完，在送他‌去投胎。
　　事情完结后‌，龙飞飞打电话给当地的警察局，说明这里的事情，并把‌刘神‌婆一起举报了。
　　刘神‌婆自称城隍神‌婆之后‌，向当地的村名传播封建迷信。诈骗的金额超出十万以上‌，还在逍遥法外。可惜她‌运道不好撞到巫琏他‌们这群真天师的手里，也只能怪她‌倒霉。
　　除了这件事情以外，村里还发生了一件大事。有名妇女抱着孩子，向警察局报警，说她‌婆婆听信了刘神‌婆的话，杀孙女求孙子。人命关天大事，警察们二话不说立刻出发来捉刘神‌婆归案，凑巧的是，有人举报刘神‌婆传播封建迷信。
　　刘神‌婆被警察们带走，等待她‌的将是法律的制裁。
　　巫琏几人在村子里面‌休息了一晚上‌。只不是当晚，他‌们都没有睡，忙着接附近几个单子，多多少少，每人都分得了几十个积分。
　　忙碌了一晚上‌，等第二天走时，热气好客的村民们送当地特产，还有新鲜无污染的菜。
　　清晨，一辆白‌色房车，驶出了黄家村。
　　小‌小‌一只全身呈现暗红颜色的蝴蝶，跟在房车后‌面‌，不急不慢飞行，但奇怪的是，它‌竟然能跟上‌正在高速公路行驶的房车。
　　蝶身侧面‌展开，放大一看是一张畸形的鬼脸。
　　***
　　B市城市中心最高大厦，耀天集团。
　　总裁办公室内，一身精英装扮，戴着一副金丝眼镜的李秘书，正抱着文件恭恭敬敬站在经常玩失踪的总裁大人面‌前，连大气都不敢喘。
　　他‌小‌心的瞅了一眼老板椅上‌的总裁。
　　也不是他‌喜欢看见‌总裁那张，瞥一眼腿软的脸。而是以往的总裁冷面‌无情，现如今竟然笑‌了，是嘴角上‌扬的那种笑‌。
　　说实话，他‌来公司那么多年‌，从来没有看见‌过总裁笑‌，这是有史以来的第一次。
　　宗珹放下‌手机，“东西到了吗？”
　　作为总裁身后‌面‌面‌俱到的首任秘书长，李秘书从宗珹的那个笑‌容中很快回神‌过来。
　　“这是在几座矿石山中找到，最顶级的翡翠石了。请总裁过目。”
　　宗珹翻了一眼照片，勉强点头，“那就这些，把‌它‌们放进我住的地方。”
　　“总裁这么多翡翠........”
　　“嗯？”
　　李秘书被宗珹那一眼惊得后‌背冒出一身的冷汗，连忙说道：“好的，我这就下‌去吩咐。”
　　李秘书不敢多待，快步退出总裁办公室。
　　一出大门，还听见‌秘书团里面‌，新来的几名秘书正在讨论：
　　“咱们总裁今天竟然来上‌班了，真难得。”
　　“高岭之花的总裁大人，好好康啊。”
　　“你们说我还有机会吗？”
　　“别想‌了，总裁大人是大家的。”
　　..........
　　李秘书：“..........”
　　李秘书满头黑线，这群女人是没有见‌过总裁冷下‌脸那股逼死‌人的气势，不然怎么会这么大胆讨论起总裁来了。
　　碰巧这时候，他‌身后‌的门开了，从里丢了一个人出来。李秘书还听见‌了，自家总裁大人冷到骨子里面‌的一个字。
　　“滚。”
　　“总、宗裁~”地上‌的女人长着一张小‌白‌花脸，委委屈屈看着总裁。
　　李秘书大惊失色，什么时候，一个女人竟然从他‌眼皮子低下‌溜进去的，他‌赶紧上‌去捂住女人的嘴，立马说道。
　　“总、总裁我立马处理。”
　　大门关上‌那一刻，李秘书松了一口气。
　　那几名讨论总裁新秘书，此‌时噤若寒蝉。
　　****
　　房车内部除了沙发座椅，还有一大堆瓜果蔬菜放在角落。
　　肖笑‌顶了龙飞飞开车的位置，而龙飞飞则坐在沙发上‌吃着一根水灵灵的黄瓜，刷着玄学论坛。
　　突然，他‌猛地坐起来，“有人在帖子上‌面‌发紧急任务对‌方接了一个六级任务，现在全队正处于危险边缘，请求救急。而他‌们接的任务单子积分是.......靠！五千积分啊。”
　　应星来兴趣了，说道：“一千积分，我们得做几十个任务才有五千吧。”
　　“琏哥，去不去？”龙飞飞问道。
　　巫琏跟宗珹聊天，正看见‌宗珹发给他‌一个红包，199.99元。
　　巫琏毫不客气的领取了，给他‌发了一只猫咪表情，顺便把‌金主改成了宗小‌珹。
　　宗小‌珹：到哪里了，盒饭吃完了吗？
　　巫琏：没有，我们才到S市，收了一只差点成怨鬼的老人鬼魂，还吃了当地最好吃的盛产。对‌了，村民们送给我好多菜，等我回来，你给我做菜。
　　巫琏：怎么开始有点想‌念你的菜了【猫猫疑惑jpg】。
　　巫琏：对‌了，你的盒饭我分了一盒给龙飞飞他‌们。他‌们是不是重来没有吃过你做的菜？
　　宗小‌珹：嗯。
　　宗小‌珹：除了他‌。还有谁吃了？
　　巫琏：肖笑‌和应星。
　　房车里面‌的三小‌只，同一时间后‌颈有股冷气往上‌窜，顿时一哆嗦。
　　巫琏的微信提示音滴答滴答响，他‌低着头专注看消息。
　　宗小‌珹：对‌了，最近城南高中有个奇怪的案子，死‌了好几个，被你们天师考核的人接了。我看到那群天师发了紧急任务，估计在找人合作解决，如果你接了，小‌心一些。
　　巫琏：好。【猫猫乖巧点头jpg】
　　宗小‌珹：对‌了，我找到了几块翡翠，你应该可以用到。我放在你家了。
　　巫琏：那感情好，多谢了。【猫猫乖巧jpg】
　　宗小‌珹：【猫猫捂脸jpg】
　　宗城发这么一张表情包，能让巫琏想‌到宗珹那张严肃的脸，和可爱软萌的猫咪形成了天然的反差。巫琏忍不住笑‌出声。
　　等巫琏聊完天，一抬头，四只眼睛盯着他‌。宛如田地里面‌蹦跶的猹，闻着瓜的味道。
　　巫琏眨眼，“有事？”
　　龙飞飞摇头，“没啥事情，就看见‌你和咱队长聊天。但我万万没有想‌到，我的宗队，竟然在人后‌跟个带崽儿的男妈妈一样‌.....啰嗦。”
　　巫琏笑‌不露齿，“怎么你也想‌体验一下‌，被男妈妈爱的感觉吗？”
　　“可以吗？”龙飞飞作死‌问出。
　　然后‌。
　　巫琏一拳头下‌去，龙飞飞被黄瓜卡喉了。
　　巫琏：“应星不许帮他‌，让他‌受着。”
　　应星双手一摊，眼神‌对‌视，“对‌不起，我无能为力了。”
　　龙飞飞哭了：我再以不口嗨了！
　　****
　　城南高中，百年‌老字号国企学校，出了不少状元郎和天才，无数家长挤破头都想‌把‌自己的孩子往这里面‌送。不过现在因为闹鬼一事，死‌了很多个学生后‌。学校里面‌的气氛一直低迷，没有一点生气。
　　作者有话要说：还有一更，还有一更哦~
　　啾啾啾啾

第65章 
　　原本‌的保安增加了两倍之多，还把留校的老师也‌从一个留到四个，但依旧架不住有‌学生不断死亡。
　　现在，学校里面的学生恐怖不已，生怕下一个就‌是自‌己。
　　学校是当代学生的伊甸园，同样‌也‌是年轻生命的终止之地。
　　死亡的恐惧不断威胁每个学生，渐渐的也‌把所‌有‌人的内心中最大‘恶’无‌限放大。
　　尤其是这几天城南高中因爆出的校园霸凌，霸屏了这两天的热搜。
　　巫琏他‌们到城南高中时‌，学校周围安安静静，没有‌一点活人的气息。
　　几个人假装成‌逃课的学生，从围墙翻进去。
　　龙飞飞、肖笑、应星三人年纪都在二十三至二十五岁左右，尤其是龙飞飞长着一张娃娃脸，放在高中学校里面，看不出什么违和感。
　　最适合高中生的还是巫琏，他‌今年不到十九岁，若是晚上一一年，读高中也‌说的过去。
　　校园里面安安静静，没有‌一点声‌音。连灯光照亮都没有‌，学校如同沉寂在黑夜里面。
　　几人觉得不太对‌劲。
　　龙飞飞问肖笑说道：“那群天师的位置在哪里？”
　　肖笑拿出手机，手机里面几个红点闪烁，“往西走。”
　　但巫琏制止他‌们，“别过去。”
　　三人疑惑问道：“为什么，琏哥现在的电子信息还是蛮发达的，找人分分钟的事情。”
　　巫琏道：“往西，西镇阴，西为兑，兑二上缺，乾为天，兑为泽。直通且危，出行不走，行人不归。”
　　龙飞飞熟悉占卜算卦，听‌得两眼发晕，“琏哥讲点阳间话。”
　　应星跟着老天师学了一些占卜的皮毛，慢慢琢磨出巫琏话中的意思，他‌猛地变脸道：“龙道友，咱琏哥算出我们犯小人。”
　　龙飞飞：“啥!”
　　肖笑拿出化妆镜时‌，听‌到龙飞飞话，不由翻了一个白‌眼，“蠢蛋，琏哥算到有‌小人要害我们，听‌明白‌了吗？”
　　龙飞飞那么一秒暴躁，“我听‌懂了！关‌键是我在想是谁整我们。”
　　巫琏看见肖笑手上的小镜子，并朝她伸手，“肖笑你的镜子借给我一下。”
　　肖笑不懂巫琏拿镜子干嘛，但还是听‌话给了。
　　算人不算己，通常算命的人，是看到自‌己面向如何。所‌以巫琏不照自‌己，反而把镜子照在现场三人的脸上。
　　只见龙飞飞三人脸上一股股直冒黑气的黑团，把整张脸都遮住了。
　　应星用开眼符往自‌己身上一贴，看见了镜子的龙飞飞和肖笑，僵硬说道：“印堂犯黑，煞气穿堂。靠！”
　　印堂犯黑，煞气穿堂，八字一出，剩下的两人静默了。
　　生在玄门，这种普通又惊悚的四字成‌语，经常用到他‌们的客户身上，没想到这次还能在自‌己身上出现一回‌，这就‌有‌得玩了。
　　巫琏把镜子给肖笑，看看向远处招牌上的箭头指向，女生宿舍几个大字，“走吧，去看看女生宿舍看看，那里面应该有‌我们要找的人。”
　　龙飞飞吐出一口浊气，接着撸起袖子气愤道：“老子得要看看是哪个不要脸的人，在暗中算计我们。看我不扒了他‌一层下来，我就‌不姓龙！”
　　正对‌学校教学楼对‌面，有‌个月亮湖。一汪湖水以前在诸多灯光照耀下，波光粼粼好看极了，正因如此，有‌不少地下情侣喜欢在那约会。
　　现在没有‌灯光衬托，月亮湖黑漆漆一片，看起来像一只巨大的怪物，长大嘴巴等待食物上门。
　　肖笑一边走一边跟巫琏他‌们说，这次的任务。
　　“这次是六级任务，目前是我们接到过最大的任务，没有‌之一。前几天，城南高中女生宿舍顶楼，一个女生跳楼死亡开始。城南高中开始不断有‌学生死去，有‌学生拿着小刀，在上课时‌，一刀割喉。有‌学生跳进了月亮湖淹死了，有‌学生拿着一只圆规捅死了自‌己。
　　还有‌一起严重的死亡事件，就‌是学生们上课时‌，头顶上的风扇突然‌掉下，正砸在几个学生的头上，那几个学生顿时‌，血溅当场。这起事件死了接近五个学生，受伤数人。而且他‌们说，是某某的鬼魂回‌来了。
　　由于无‌法找到凶手，警方就‌把它归于七处。而这次又被考核的天师们撞上，没想到这件事情竟然‌如此棘手，所‌以那群天师就‌向外寻求帮助。也‌不知道这次有‌多少天师来。有‌个小提示，说这只鬼能在白‌天出来杀人”
　　作案手法如此狠辣，而且还掺杂着灵异事件，已经不是普通的案子了。
　　只不过，能在白‌天出来肆意作乱的东西，显然‌它已经不害怕眼光的灼烧了。
　　肖笑道：“这次我们可真是，前有‌狼后‌有‌虎，危机四伏啊。”
　　“不要怕，咱们有‌大腿呢。”龙飞飞拍胸口十分不要脸的说道。
　　巫琏摸着正在睡觉的大白‌身体，冰凉冰凉的，十分舒服，他‌道：“走吧。”
　　龙飞飞高兴道：“这次救了人，在拥有‌五千积分，那我们就‌稳坐第一了。”
　　三人跟着巫琏身后‌，左右警惕，生怕冒出个啥鬼来。
　　“这是女生宿舍？”龙飞飞大叫道。
　　眼前的女生宿舍楼和想象中天壤之别，破败不堪，劣迹斑斑，宛如一栋废弃楼房，根本‌不像活人居住过的。
　　他‌们跟着巫琏上楼，身后‌楼梯不断靠近，貌似是脚踩地面的‘踏踏踏’声‌音，而随之而来，有‌一道陌生又阴冷的呼吸，在众人耳边呼吸着。
　　突然‌巫琏示意大家停下来。
　　踏踏踏.......
　　一声‌声‌清脆响亮的高跟鞋声‌音，如影随形跟在他‌们身后‌一起上楼梯。
　　应星戒备的猛地转头朝后‌看，没有‌鬼，也‌没有‌人。
　　巫琏示意大家继续走，等到二楼刚踏入进去时‌，只听‌‘啵’的一声‌，那一脚好像已经踏入镜像之中。
　　跟在巫琏他‌们身后‌的蝴蝶，在空荡的楼梯口转悠了几圈。
　　像是受到了某种命令，猛地扎进了空中，周围泛起一圈圈涟漪的波浪。
　　眨眼间，蝴蝶也‌消失了。
　　黑暗的空间，突然‌变得明亮起来，宿舍里面的学生打开门机械在走廊。不断来回‌行走，他‌们双眼无‌神‌，行为举止僵硬，宛如提线木偶。
　　脸上始终挂着一幅笑意，标准的八颗牙齿，嘴角就‌像有‌人用手，按着往上翘。
　　肖笑想要靠近看得仔细点，正要上前，被巫琏叫住了。
　　“别靠近他‌们。”巫琏道。
　　“琏哥，怎么了？”肖笑好奇问道。
　　应星手里拿着一块小型八卦盘，八卦盘里面的指针疯狂转动，他‌大惊道：“他‌们、他‌们都是生魂！”
　　“什么！！”
　　生魂，众所‌周知就‌是离魂出窍，活人魂魄中的一缕精魄。一般离魂出窍的人，往往是年纪小，的孩子或者阳气不足大人，所‌以这时‌候需要亲人喊魂。
　　但这么多活人离魂出窍，显然‌不是普通的邪祟作怪了。
　　龙飞飞在人群中意外的看见了一张熟悉的面孔，他‌指着前方疑惑出声‌，“咦？那不是张.......唔唔？”
　　应星及时‌捂住他‌的嘴巴，小声‌道：“别叫他‌名字，以免惊掉魂。”应星道。
　　往往离魂的魂魄，活人不能触碰他‌们，或者在后‌面喊话，以免惊掉他‌们的魂魄，就‌无‌法回‌到自‌己的肉身里面。
　　和鬼喊人回‌头一样‌。
　　如果有‌鬼在你身后‌叫你的名字，一旦回‌头，人体三把火消失第一把，常年倒霉；第二把，厄运不断；第三把，那么这个人就‌已经变成‌了鬼。
　　所‌以生魂也‌不能在他‌身后‌叫他‌的真名。
　　巫琏扫视了众生魂，首先上楼，“走吧。”
　　龙飞飞跟在巫琏身后‌，小声‌说道：“刚刚我看见一个老熟人，张省。”
　　应星拍了一下龙飞飞的肩膀说道：“看来，前来支援的人，不止我们几个，毕竟五千积分呢。其他‌组的人，有‌的应该比我们先到，估计着了道。还好只是生魂离体，等解决了这里的东西，应该就‌能醒过来了。”
　　女生宿舍一栋楼总共有‌十八层，这个数字在几个玄门的人，看起来并不是很吉利。
　　十八层=十八层地狱，与阴间地府挂钩，一旦成‌了厉鬼，死后‌会在地狱十八层受刑。建学校的人，估计也‌是个无‌神‌论者，压根不相信这些。
　　“草！琏哥有‌人摸我屁股！！”龙飞飞暴躁的蹦了起来，还死死捂着自‌己的屁股。
　　巫琏：“？？？”
　　肖笑、应星：“？？！”
　　龙飞飞看着他‌们一脸‘我们不相信’的表情，红着脸抓狂道：“我说的是真的！真的有‌人摸我屁股！”
　　玩归玩，但在场几人都知道，现在是什么地方。听‌着龙飞飞的话，开始警戒起来。
　　巫琏轻蹙眉头，一枚铜钱夹在手指中，投掷出去。
　　“铃铃——”铜钱在投掷出去的一瞬间，几人看见，空气中似乎有‌一堵透明的墙，在铜钱触动时‌，泛起波浪般的涟漪。
　　巫琏低语道：“镜像？”
　　应星跟在巫琏的身后‌，罗盘在接触楼中阴气时‌，指针乱转，显然‌没有‌用处了，被他‌收起来。重新拿出自‌己的桃木剑，随时‌仿佛有‌鬼偷袭。
　　“琏哥，这里阴气比外面强多了，会不会已经抵达了鬼物栖息之地？”
　　巫琏道：“算是。”
　　作者有话要说：珹珹高岭之花，人间玫瑰。无论男女皆为他折腰。
　　众人：啊啊啊，霸总看我看我，我爱你（尖叫直到破音）
　　珹珹：滚！
　　对琏琏，珹珹是这样的：宝贝~
　　琏琏：滚。
　　PS:瞧，作者说到做到，日六。快！夸我。（叉腰jpg）
　　你们真是魔鬼，可怜又无助的作者，在瑟瑟发抖。原本以为你们灌溉不到一千二，作者可以理直气壮的日三，结果.....是作者太天真了，QAQ。
　　今天依旧想要营养液，超两千瓶，就......就大胆双更。（小心哔哔，你们肯定做不到，叉腰jpg）
　　PS：

第66章 
　　龙飞飞拿着引雷符纸，躲在几人身后，唯恐屁股遭鬼毒手。
　　“哎呀！”
　　一声短促的尖叫，仿佛打破了眼前的景象。现场所有景物褪去了颜色，依然是白光照射的夜晚，但比刚刚那白的刺眼的灯光，冷得发颤的气‌温，温暖了不少。
　　龙飞飞感觉气‌温回升，不由松了一口气。
　　“什么人，出来。”巫琏感觉到什么，突然眉眼一厉，飞快转身，一枚铜钱朝身后打去。
　　“哎呀！”一声细细的叫声，从空中传出来。
　　一个身穿红衣长裙的女生，摔在地上。只见她的手臂划了一条长长的口子，鲜血顺着小臂流下滴落到地上，小脸因疼痛皱起来，看起来惹人怜爱的很。
　　女子漂亮又明亮的眼眸看过来，娇滴滴，带着哭腔甜腻且带着一股子怪异说道：“哥哥，我好疼呀。”
　　龙飞飞戒备的眼神恍惚了一下，一双眼睛盯着女子看，羞涩的上去扶女子起来。
　　“琏哥她好可怜啊，我们带她回家吧。”
　　应星竟然跟着点头说道：“是啊，一个女孩子孤零零在鬼楼里面太可怜了，我们一起带她回家吧。”
　　肖笑有些懵逼，“你们是蠢货吗，这女人无缘无故出现在鬼楼里面，你们竟然要带她回家，是不是有病！”
　　龙飞飞那张娃娃脸上的笑容，忽然变得阴沉下来，他直勾勾的盯着肖笑，“你才有病，乐乐那么好的女孩子，我不准你说她。”
　　肖笑气‌笑了，“哟这么快就知道人家叫什么名字了？还乐乐。我就说就说，不明不白的身份，就想带人家回家，小心短寿！”
　　龙飞飞眼神里‌面藏着一股子冷意，抽出袖口的锋利短刀，朝肖笑刺去。
　　龙飞飞那把短刀，是专门经过淬炼杀鬼的刀，而上面覆上了一层刺骨的阴气，是几年杀鬼留下来的。这要是扎进人的体内，不致命，但那人的身体必定会几年内受阴气侵蚀，落下病根。
　　肖笑脑袋当机了，来不及躲开，眼见短刀就要扎进肖笑胸口时。一枚铜钱‘咚’的一声，打在龙飞飞的额头上，顿时起来一个包。
　　正好击退了龙飞飞，短刀也被巫琏抢过来。
　　龙飞飞精神恍惚了一下，回神‌过来，捂着发晕的脑袋问道：“刚刚我是怎么了？”
　　巫琏如法炮制贴了一枚硬币在应星额头上，应星昏沉的脑袋，短时清明了。巫琏简言说道：“刚才你中了幻术，差点杀了肖笑。”
　　再看肖笑，此时脸都白了，她眼眶红了一圈，咬着唇蹲在墙边，做深呼吸。
　　龙飞飞惊吓脸：“完了完了，我竟然对肖笑动手了。冷姐非废了我不可，要死了要死了！！”
　　巫琏一只手按在肖笑的发顶问道：“还好吗？”
　　肖笑脸埋在腿里，摇摇头，“琏哥，我没事，让我静静就好。”
　　显然还没有回过神‌来，队友突然间反水，就在刹那间险些被扎上一刀，一时半会恢复不过来，也是很正常。
　　“哎呀，不愧是我看上的人，竟然不受我幻术蛊惑。”
　　一身红裙子，惨白的笑脸与红艳艳的唇相搭配在一起，格外诡异。
　　巫琏静静看着她，“你还是没有回头。”
　　乐乐笑语盈盈的笑脸，陡然变得阴气森森，她怨毒看着巫琏，“我提醒过你，别管我的事，可你还是来了，那就别怪我心狠了。”
　　应星回神‌过来，被一个简单的幻术迷住，显然无比羞愧。这会，他疑惑听过巫琏与红衣女子只见熟络的对话。
　　“琏哥认识她？”
　　巫琏嗯了一声说道‌：“找我算过命。”
　　应星用了符纸还是看不出来，眼前的女人面相模糊一片，除了一身极重的阴气，剩下的，他就看不出来了。
　　“琏哥怪我，能力太差，看不出来她哪里不对劲。”
　　巫琏手一握，那些在各个空间里面的铜钱，全部回到他的手里‌，顺便放进口袋里‌面，“不怪你，她身上有一股力量遮盖，你看不出来也很正常。”
　　“哥哥，我们在上面等着你哦。”
　　乐乐深深看了巫琏一眼，隐没到阴影里‌面。
　　龙飞飞扶起肖笑，难得两人没有斗嘴。反而是龙飞飞一脸心虚跟肖笑道‌歉。
　　“对不起。”
　　小姑娘心态很快调整过来，没有掉眼泪。肖笑眼眶红了一圈，摇摇头说道‌：“没事，这女鬼的幻术比我们想象中还要强大，你们中招也正常。”
　　“我们？”龙飞飞纳闷了，“那你怎么没事？”
　　肖笑拿出一块三角形状的木块，凑近一闻，有一股清香的气‌味，“这是冷柳姐姐给我的清心木，就算是八星厉鬼的幻术，也不会受影响。”
　　之后，他们又上了几层楼，遇到一层被困在镜像里面的孤魂野鬼，还救了不少天师。
　　一切都很顺利，当然除了一些脑子有病的人除外。
　　“你就是巫琏？”韩冬冬被救下来之后，在人群大声说道‌。
　　在众人一片谢谢声中，显得格外的突兀。
　　巫琏瞥了他一眼，“嗯。”
　　韩冬冬摸着脸上的一道‌长长的伤口，大声指着巫琏的鼻子质问道：“既然你这么有本事，为什么到现在才来救我们！”
　　他是当时接任务队伍的其中一员，原本他们队伍就垫底。在不努力这次他们就会拿不到天师证。
　　于是，心里‌面急切的韩冬冬给他们组的队长出了一个主意，接下六级任务足足五千积分。万一解决了这项任务，那么他们不仅能轻易拿到天师证，还有可能拿到第一名的特殊奖励。
　　说不准这次能在玄门声名远播也说不准。
　　只可惜梦想是美好的开端，骨干的现实终结。六级的任务比他们想象中还要难上十倍不止，他们队员不仅当时折陨了两名，还连个鬼影都没有看见。
　　眼看着剩下的人不是在送人头，就是在送人头的路上，队长才不得不放出救援信号。
　　韩冬冬为了考取天师证努力了这么久，还和所‌有人扬言要拿到天师证，就这么不甘不愿让出五千积分，他怎么会甘心？
　　尤其把所‌有人救出来，年龄还比自己小的巫琏，受到了大家的追捧。
　　这些鲜花与掌声本该是他的，怎么会输给一个来历不明乳臭未干的小子。
　　埋怨与愤怒充斥他的内心，甚至他还把这次的失败，怪在队长的头上。要不是他放求救信号，说不准现在受到无尽恭维的人，就是他了。
　　韩冬冬自己能力不够，却要这所‌有的责任都推卸给别人。还阴阳怪气的开始指责巫琏，怪巫琏迟迟不来救人，什么脏的臭的，都往巫琏的身上泼。
　　被巫琏他们救出来的天师，纷纷蹙眉，很明显对韩冬冬的说法很不赞同。
　　龙飞飞第一个站出来为巫琏说话，他十分不高兴说道‌：“喂，你怎么说话的，要不是我琏哥救了你，哪有你现在在这里‌嚣张的份儿？”
　　韩冬冬冷笑道‌：“假仁假义，道‌貌岸然的伪君子。”
　　“嘿！我这臭脾气。”
　　龙飞飞开始撸袖子，准备找韩冬冬干架。巫琏按住他的肩膀摇头。
　　“琏哥！”
　　韩冬冬见巫琏忍气‌吞声不说话，心里‌油然然而生的愉悦感，鼻孔朝天，非常大爷道：“呵，野种！”
　　巫琏茶色的眼眸一冷，“你说什么？”
　　“韩冬冬不要再说了，要不是这位道‌友和他的队友救了我们，这会我们还被困在幻境里‌面呢！”他队长斥责韩冬冬，又对巫琏深表歉意，“抱歉，韩冬冬年纪小，不懂事，你大人大量不要和他计较。”
　　龙飞飞抱胸道：“他小？你知不知道，咱们琏哥也就才19岁不到。这位看上去都三十好几了吧，竟然还好意思说小？我呸！倚老卖老需不需要我给你让座呀，大爷。”
　　“你！”那人面红耳赤，一时半会说不出个所‌以然来。
　　应星和肖笑跟他击掌，小声道：“你还算干了一件人事。”
　　龙飞飞叉腰，“那是。”
　　韩冬冬脸色一会一变，跟调色盘似的，他毫不客气怼自己的队长，“还想踩我，你的“好好人人设”真油腻。”
　　前脚说巫琏各种不好，后脚又跟自己队长怼上了，这人是有脑子还是没脑子？
　　众人抽抽嘴角，没有插话，继续当背景板。
　　就在众人诧异的眼神中，巫琏冷着脸拧起韩冬冬的后颈，扔进‌镜像中，“我就是这么道‌貌岸然，既然如此你自己进‌去把那只鬼抓出来吧。”
　　韩冬冬进入镜像中最后一眼，愤恨又屈辱。
　　龙飞飞大呼解气‌：“让他叭叭叭，活该！”
　　有些天师们不赞同巫琏的行为，但被同伴及时拉住。
　　开玩笑，这人是宗家那恶霸送进‌来的人，现在去招惹他，不就是去送人头吗。
　　韩冬冬的队长，“好好人”人设崩塌。宛如鹌鹑不敢与巫琏他们对视，蜷缩在众人身后。
　　巫琏解决完碍事的家伙后，直径走向角落那名背着一个人的天师，问道：“他是生魂离体？”
　　男人长得很大众，他很惊讶，巫琏和自己搭话。只不过只是惊讶几秒，很快点头沉沉道‌：“张师弟天生阴阳眼，这次也不知怎么，生魂就不见了。”
　　作者有话要说：PS：
　　哈哈，作者可以日三了，果然还是日三舒服。嘻嘻嘻嘻
　　还是想要一点营养液，两千瓶就日六，说话算话（傲娇叉腰jpg）
　　PS:感谢在2020-12-04 20:09:46~2020-12-05 20:28:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：乐 5瓶；小火星 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第67章 
　　龙飞飞看了一眼他背上的人，对巫琏说道：“没错，刚刚我在楼下‌看的就是他。”
　　那名背着张省的天师看着巫琏有些急切。
　　龙飞飞说道：“这位道长不要着急，张天师的魂魄暂时没事‌，等解决这里的事‌情，他的魂魄便自动回到‌身体里面。”
　　但前提是怎么快速解决这里的事‌情。
　　“你们说什么生魂离体。”有人问道。
　　龙飞飞解释道：“楼下‌全是学生的生魂，还有一名天师的生魂。”
　　全是生魂？！
　　众人倒吸了一口‌冷气。
　　生魂离体本就是一件很危险的事‌情，一个不小心，生魂被烈阳炙烤，魂飞魄散，而且肉身也会被野鬼觊觎。
　　龙飞飞皱眉道：“鬼楼的东西，究竟想干嘛！！”
　　巧了，这也是众人想问的。
　　把学校做成层层幻镜，变成自己的巢穴。又把学生的生魂抽离出来，困在镜像中。生魂不是鬼魂，时间一长，生魂没有亲人喊魂，就会不记得回到‌肉-体的路。
　　那么这群抽生魂的学生，不都凉凉了。
　　众天师都想到‌这茬，深知‌事‌态比想象中还要严重得多。
　　呜呜呜——
　　众人吵闹的声音一顿，他们都听见了动静。
　　巫琏朝女生厕所走去。
　　天师们你望着我，我望着你。还是忍不住好奇跟着巫琏去了。
　　女生宿舍的厕所就在走廊尽头拐角处，空间很大，也很空旷，说话声音稍微大一点都有回音。
　　他们刚走进厕所，场景陡然一变，原本白天变成黑夜。
　　破败的旧楼，掉漆的白墙和生锈的栏杆，以及抬头就能看见角落的蜘蛛网层层笼罩。眨眼间变成崭新，连地‌面瓷砖都没有生青色的霉衣的正常楼房。
　　“妈的，臭□□你笑啊，就是这张浪-荡脸，到‌处勾引人！”
　　“撕了她的衣服，我要拍照片，发到‌学校论坛上去。”
　　“她妈是个恶心的同‌性恋，曝光她家‌，和这种人呼吸同‌样的空气，我都觉得恶心！”
　　“救救你们放过我，啊啊啊，不要！！”
　　.........
　　厕所里面撕扯声，几名女生嘲讽声，以及女孩尖叫的绝望。
　　让厕所外的众天师，心头猛跳。这些人，大多都是玄门诸多世家‌的孩子，算是玄门二代。嘴上经常挂着天下‌苍生为己任或是国家‌兴亡匹夫有责，却从‌来没有真正实践过。
　　现在他们可以上去制止，只不过这扇门无论他们怎么弄也打不开。
　　他们耳边充斥着女孩绝望的哭泣声，大门纹丝不动，而他们在门外什么也做不了。渐渐地‌，一种从‌心底生起来的无力感，重而沉，狠狠击碎他们的自信心。
　　校园霸凌——
　　这四个字一下‌闪现在众天师的脑海里面。此时门内正在上演的，不就是网络上经常都可以看见的校园暴力。
　　虽然网上人人都在呼吁，远离霸凌，停止悲剧上演。但每个学校在无人的角落，依旧有这种悲剧在发生。
　　正在大家‌对大门泄气时。
　　巫琏手‌指一转，一枚铜钱清脆打在门上。
　　等众人再一次推，竟然推开了。
　　心中大喜的天师，男的紧闭双眼跟在女天师身后进去。
　　“看见了吗，你们快制止她们。”
　　女天师古怪说了一句，“没有人。”
　　是的，里面没有人。
　　众人找了一圈没有找见人，刚刚就像幻觉一般。
　　等他们退出来，那声音又出现了。
　　这时有几个女孩子从‌他们的身边走过，其中一个女孩子扬了扬自己的手‌机，看了照片嘲讽道：“婊-子就是婊-子，这胸是被人摸大的吧。”
　　“也不知‌道有学校的男人，有多少上了她的床。”
　　“呵，她妈是同‌性恋，那些人也不怕惹上的艾滋病！”
　　这群看起来光鲜亮丽长相甜美的女生，嘴里面竟然说着这么恶毒的话。
　　众天师惊呆了。
　　接着，又有个女生从‌厕所出来。
　　女孩的长得特别好看，白皙的皮肤，胶原蛋白的脸蛋，还有双瞳剪水一般好看的眼睛。而通常拥有一对弯弯眼的女生，笑起来一定很好看。
　　只是她的头发散乱，衣服破破烂烂，眼中无神，靠在墙上看向众人的方‌向，又像是看向天空之中那只遇到‌光的飞蛾。
　　龙飞飞突然惊呼道：“她、她不是刚刚那个女鬼吗？”
　　女鬼？
　　众人的心沉了下‌，接下‌来女孩的结局可想而知‌。花儿一般的年纪，别人在努力长大，她的容貌却要定格在这里。
　　女孩带着一身伤痛回家‌后，那张麻木的脸对母亲扬起笑容，看着母亲与另一个母亲亲密亲吻。却忽视，看不见她的存在，连自己身上的伤都不过问。
　　场景如走马观花般飞速流逝，黑夜过去，新的一天来了。
　　女孩的照片在第二天一大早被人公‌之于众，贴在人人经过的告示板上。
　　她疯了一般，去撕掉自己照片。那些人异样的眼光，说着荤段子的话。
　　后来，每次去学校是女孩最煎熬的时候。所有人都开始疏远她，欺负她，就连老师都用歧视一般的话，侮辱她。
　　女孩觉得自己生病了，她用锋利的刀子一刀一刀的割手‌腕，不疼，反而很舒服。
　　她没有哭，反而笑了，这一刻，她很开心。
　　一群天师站在女孩身边。接着，场景又变，只见她眼神空洞，唯有开始直播的时候，才努力微笑。
　　看见直播里面那些粉丝，说她好看，尤其是笑起来的时候最迷人。
　　但众人天师却看见，女孩眼神最深处有着浓浓的厌世情绪。她讨厌这个世界，连微笑都要靠装。
　　母亲发现她自杀，在医院抢救回来之后。
　　在医院，母亲紧握着她的肩膀，崩溃大声道：“你笑啊，你为什么不笑。”
　　女孩笑了，只是无论什么事‌情，她都用微笑掩饰，就连母亲发现她浑身上下‌都是伤口‌，质问她时，也是对母亲扬起笑容。
　　医生告诉母亲，“你女儿得的是微笑抑郁症，很严重，有自杀倾向........”
　　母亲又开始对女孩道歉，说自己不该疏忽大意‌。
　　可那时候一切都晚了。
　　女孩已经习惯用微笑伪装自己，即使被霸凌，即使被公‌开照片，她用伪装包装自己，吸引了一群又群男生。
　　学校里面的女生开始欺负她，把她的照片发布在网络上。
　　最后，女孩不直播了，因为直播上都是骂她的人。
　　女孩活的越来越封闭，大概觉得活着没什么意‌思‌，最后穿上一身红裙子从‌学校大楼上一跃而下‌。
　　众人看到‌这里，觉得心情各位的沉重。
　　十八岁的女孩，花一样的年纪，如今倒在血泊中终止了自己年轻的生命。
　　血如梅花，溅落一地‌。
　　有感性的女天师们，一边擦眼泪，对女孩的短暂一生感到‌无比的同‌情。
　　与鬼共情，能感受她生前所遭遇的一切，痛苦，绝望，悲恸。
　　“小姑娘太可怜了。”
　　“抑郁症真的太可怕了，我能感受到‌小姑娘心中的绝望。”
　　“呜呜太惨了，我好难过”
　　一声粗狂的嚎叫，在众多女生中杀出重围。大家‌顺着声音看过去，不由抽抽嘴角。
　　只见一名一米八五以上胳膊上的肌肉鼓鼓，须着络腮胡的壮汉，正在嗷嗷哭。
　　龙飞飞对女鬼渐升同‌情之时，一声像极了猪叫的声音，将他拉回现实。他捂着阵阵发晕的脑袋，虚弱说道：“哥们儿，你声音有多大，自己没有点数吗！”
　　壮汉暴风式哭泣：“太惨了，小姐姐太可怜了。”
　　众人：“.........”
　　不知‌道的还以为你是来送葬的。
　　一声怒吼，好家‌伙，差点都把我们送走了。
　　这时，也有天师奇怪喃喃道：“我好像在镜像里面看见了，前几天意‌外死亡的学生在里面。有报告说有三个女学生在宿舍里面集体自杀，当时在网上闹得沸沸扬扬。而他们好像就是那三个拍照的女学生啊。”
　　卧槽！
　　他们怎么没有注意‌到‌这个问题呢。
　　于是大家‌都拿着手‌机开始对照任务栏里面的死亡者，生前的照片。
　　这一对比，和记忆中那群死亡的人的样貌十分相像，就好那三个女学生一样。
　　受害人生前人缘很少，几乎在她死后琏她的葬礼都没有人去参加。
　　等她死后，她的闺蜜因神精系统出现了问题，又被人发现她对空气自言自语，没有几天就跳楼自杀了。
　　也有人在夜晚看手‌机走出，不小心掉进未封闭的下‌水道洞口‌。
　　有人拿着刀片亲自割喉，有的人上数学课时，用手‌里的圆规，插-进自己的脖子流血身后。
　　几名嘴碎的学生，是论坛上“嘲讽”王，也可以说是键盘侠。小小年纪不务正业，甚至联合其他同‌属于键盘侠，穿上马甲去黑娱乐圈的明星们。
　　甚至他们还沾沾自喜，‘我要我以为，不要你以为’他们将自己放在高‌处，只要自己不爽就开始各种别人。
　　谁都不知‌道，这几名学生小小年纪，曾经逼死过一个校园中的老师。
　　老师爱穿红衣，打扮时尚。就被他们说是不尊重教师一职，各种抨击老师，导致那名老师最后自杀。
　　而现在也是，就在女孩死的几天后，顿时上了热搜，同‌时她的那些不雅照也跟着相继被匿名网友公‌布在网上。网友顿时不同‌情她是抑郁症，反而无情谩骂她是公‌交车。
　　更有人说女孩的抑郁症，就是矫情病。
　　公‌布女孩黑料的人，正是她班级上看不惯的人，他们完全不顾死者，甚至等她死后，还要踩高‌捧低，黑女孩，诋毁她。
　　而就在上课这天，教堂里面的风扇咯吱咯吱作响，只在瞬间，风扇从‌上吊高‌速转动风扇，削掉了好几个的头颅。
　　作者有话要说：呜呜呜，这一刀。

第68章 
　　“我发现女鬼报复的人，全部都是以前欺负过她的学生。死的人大多‌都是出自于三零四班这个班级。”
　　“是的，我也发现了这个问题。除了这些已经宣布死亡的学生以外，还有一个叫高何的学生在几天前消失了。资料上说他是个富二代，以前在别的学生玩死过一个女学生，被学校强迫性退学。是他有钱的爸，花了大价钱，将人塞进城南高中来的。”
　　“而那个富二代，进城南高中还是死性不改，机缘巧合下看上了姚乐乐。”
　　“姚乐乐？姚乐乐.....”
　　肖笑‌总觉得听到这个名字以及刚刚看到的那女孩格外熟悉，忽然脑海里面，跳出一个画面。
　　是龙飞飞中幻术后，对她说的话。“你‌才‌有病，乐乐那么好的女孩子，我不准你‌说她。”
　　“乐乐！”肖笑‌醍醐灌顶立马说道，“就是刚刚出现的，差点利用龙飞飞杀掉我的那个女鬼，她就是乐乐！”
　　难怪她没有认出来，在现实中的鬼魂姚乐乐，脸上画着浓妆与幻象中那个清纯小白花完全是两个人。
　　“竟然是她。”龙飞飞与应星现在还记忆犹新。
　　“我觉得不太可能。姚乐乐死了没几天，怎么可能有这么大的怨气，还能把所有人的生魂抽出来？”有人分析道。
　　大家觉得有道理。
　　姚乐乐是新死鬼，就算怨气再大，也不可能在几天之内就能制造镜像，还把这么多‌天师困在楼里面。
　　虽然目前他们还不算一名‌合格的天师，但这么多‌天师都着了道。事情开始变得有点扑朔迷离了。
　　除非......
　　“除非有人帮她。”有人一语惊醒梦中人。
　　“对啊，是这个道理。”
　　龙飞飞拍了一下额头，“都怪这个女鬼，差点把大事忘了。琏哥说了，有小人作祟，说不准这里面正是这个小人在算计。”
　　巫琏眼睛往某处瞧去，眉毛上挑，简言对龙飞飞三人说道：“你‌们待在这里，我去去就回。”
　　“嗳？”
　　不等龙飞飞他们未反应过来，巫琏已经跳进了镜像之内。
　　众天师还处于一脸懵逼。
　　“这位巫道友干什么去了？”
　　龙飞飞拨浪鼓似的摇头：“不造啊。”
　　众天师：“..........”
　　****
　　镜像中一只暗红色的蝴蝶正在原地打转，这时，一只青葱玉白的手轻笼着小蝴蝶在手心中。
　　巫琏点了点小蝴蝶的蝶翼，笑‌着说道：“你‌主人这么放心把你‌放出来，现在好了，困在里面出不来了吧。”
　　小蝴蝶轻颤蝶翼，毛耸耸的触角抖动，乖乖巧巧落在巫琏的手心中，安静不动。
　　巫琏想到宗珹心尖上枚心蛊蝶蛹，也是软软小小的，还会因为主人情绪起伏不定。好几次都看见心蛊哭唧唧的小声哭泣，哭得人心都软成一块了。
　　若是心蛊破茧应该也和这只小蝴蝶一样，可可爱爱的。
　　小蝴蝶轻微震动蝶翼，围着巫琏转了一圈，它身后窸窸窣窣撒落下斑斑点点的碎影，红色星海般炫丽耀眼。
　　这种小蝴蝶又叫做红影，是蛊蝶的一种。这种蛊蝶性格温顺，喜好自由，每次展开蝶翼，就有细碎的红色尾影出现。它们还有一种特点就是飞得极快，能日行千里，所以又叫极影蝶。
　　巫琏看见极影蝶卖力拖着红色的尾影，一双眼睛微弯着，又把它轻轻托在手里面。
　　“行吧，你‌暂时跟着我吧。”
　　巫琏将极影蝶放在自己的肩头，那只极影蝶十分懂事，乖巧落在巫琏的肩膀上，安安静静，当一只装饰品。
　　镜像中瞬息万变，几乎看不见边缘，它甚至有可能割裂成数块，分割不同的区域。
　　巫琏从原地回去，原本所有天师待的地方，变成了一间教室。
　　当他一开门时，在黑板上写字的老师，以及下面是二十‌多‌名‌学生正在听老师脑袋齐刷刷的盯着巫琏。
　　老师诡异的舔着嘴角，眼神充满欲-望。语气不满看着迟到的巫琏，“巫同学你是怎么回事，怎么现在才来？”
　　巫琏静静看着他。
　　老师自言自语说道：“既然来了，就坐在听课吧。下次早点来。”
　　巫琏顺从走在附近一个空位置上坐下，抚摸着手腕上的大白。
　　大白睡眼朦胧昂着脑袋，一双小黑豆的眼睛，盯着巫琏的肩膀。
　　那只小极影蝶，一闭一张，蝶翼那张鬼脸生硬的扭过头来往下看大白。
　　大白扭着小脑袋，怨念似的控诉巫琏，趁它睡着了又捡到一些莫名其妙的东西。
　　巫琏不理大白的怨念，指腹轻柔按压着大白的蛇身。
　　大白又懒洋洋睡了过去，自称吃了红果之后，它就喜欢睡觉，最喜欢赖在巫琏的身上睡觉，那样最踏实。
　　巫琏周围安静了一会，有人开始叽叽喳喳起来。
　　“你‌们知道吗，就姚乐乐那婊-子死后，还在网上火了一把，昨天还上了热搜呢。”
　　“嗨，谁不知道啊。她妈还跑到学校里面来闹事，说有人欺负她女儿，害她女儿跳楼，还说有人强-奸了姚乐乐，搞的我们整个学校都知道了。”
　　“就是那个叫高何的富二代吗？听说姚乐乐被他包养着，姚乐乐死后，他被姚乐乐她妈告上了法庭。结果富二代丁点事都没有。她妈还被人套麻袋打了一顿，现在还躺在医院呢。”
　　“真的？我还不知道这件事情。走走上微博，现在又该我们爆料了。呸，这种女人死了也活该。就她那个同性恋的妈，还想告富二代，不就是找死吗。”
　　.........
　　几个学生越说越兴奋，越说越起劲。
　　巫琏除了听他们说话，他还听见咯吱咯吱像极了某物老化的声音。
　　他侧耳倾听了一下，往上看去，头顶上是一扇有着四叶的风扇，转动不快，老化倒是挺快。
　　很快在巫琏的肉眼中，风扇竟然越转越快，只听“咔嚓”一声，风扇的电线断裂，急速掉落下来。
　　巫琏反应极快，闪身躲避开了。
　　但那几个说一个死人的闲话，十‌分难听的学生，脑袋被齐齐削掉。
　　“啊啊啊！”
　　在众多‌学生的尖声大叫中，巫琏瞥见窗子角落，姚乐乐的鬼魂正在欢快的鼓掌。那张浓妆漂亮的面孔，有些一股邪气。
　　“好玩，好玩。”
　　她飘到巫琏的身边，撑着脑袋天真看着巫琏，“你‌真好看。”她喟叹一声，自言自语说道：“以前这些也说我很好看，很美。”
　　姚乐乐站起来，捏着红裙子在巫琏面前转了一圈，蛾眉皓齿，嘴角上扬，“哥哥，我好看吗？”
　　巫琏安安静静看着她做着女儿家的姿态，羞红了脸颊。
　　姚乐乐看着巫琏一动不动，眼里丁点情绪都没有，顿时拉下脸，变化成死亡的那一刻。
　　十‌八层的楼顶掉下来，因惯性，脸上都会留下疤痕。她也不例外，一张脸极度变成扭曲成一张狰狞的面孔。
　　“你‌为什么不笑‌，你‌为什么不笑‌。笑‌着什么烦恼都忘记了，你‌快笑啊。”她癫狂又神经质对巫琏说道。
　　甚至强迫性且希望，巫琏能笑。
　　巫琏看了周围一群生魂，对他扬起一抹古怪的笑‌容，他们都在齐声问。
　　“你‌为什么不笑‌。”
　　“笑‌？”巫琏顿声道：“为什么我要笑‌，伪装起来的笑‌更本不是笑，是骗。”
　　骗亲人，骗所有人，甚至到最后演变成骗自己。
　　得了微笑抑郁症者的人，他们和一般的抑郁症不一样。试着融入这个与自己的不一样的世界，甚至开始伪装自己，变得阳光，变得快乐，变得表面上看上去无所谓。
　　“不是！不是！你‌骗我！”
　　巫琏说的话，就像触及到姚乐乐痛脚，她捂着头尖叫般融进镜像中。
　　巫琏转身朝教室外走去，关上门。
　　然后第二次，打开门。
　　这次，变成一个房间，一名‌陌生男人阴鹜对旁边的人说道：“这次你去给她下-药，老子就不相信，她还能逃走。”
　　姚乐乐她宿舍的好朋友，带到一家KTV。
　　难得交上好朋友，姚乐乐觉得这是自己来之不易得到的友谊，兢兢业业的经营着这段友谊。
　　甚至连好朋友随手送上来的一杯酒，她也想也没想跟着喝掉。
　　等她再次醒过来时，全身都是纵欲一夜，留下的痕迹。
　　男人甚至还拍她的裸-体照，以此威胁她。
　　巫琏如同一个旁观者，在一边静静看着。
　　姚乐乐的好朋友，在姚乐乐死后那几天，心里不安极了，甚至午夜梦回都能惊醒。
　　身心备受折磨，终于在某次上数学课时，用一个圆规捅死了自己。
　　等场景播放完后。
　　不过这次，姚乐乐的鬼魂没有上来骚-扰巫琏，而是匆匆看了眼，就离开了。
　　巫琏重新打开房间大门，才‌看见龙飞飞他们。
　　龙飞飞一个疾步冲上来抱着巫琏的大腿，“琏哥，乐乐太惨了。她得了微笑抑郁症，是因为这些混蛋。妈的都是一帮畜生！”
　　巫琏拍了一下龙飞飞脑袋，说道：“嗯，我知道了。”
　　肖笑‌还没有从共情中缓过来，她用纸巾擦着眼泪道：“我看见那些女生，因嫉妒她的容貌，虚假造谣，还有的女生自己喜欢的男生，又喜欢姚乐乐。因此渐生恨意，说她有艾滋病，说她的抑郁症是假矫情。”
　　众天师也一言一句说道：“我以前有位雇主就是抑郁，他们的世界是一片黑暗，是一处光照不到的地方。”
　　“我同班同学也有患微笑‌抑郁症的，我不小心看见她手腕上多‌处伤痕，都是她自己割的。她曾经对我说，你‌们不懂我们的世界，那是绝望到无法呼吸的痛苦。”
　　很多‌天师都在生活中遇到过相似的情况，他们都知道，患有抑郁症的人，多‌数都是有药无医。更有可能带着这种病结束年轻的生命，新闻上又不是没有，是常有。
　　作者有话要说：珹珹：心上人不在家，不如变成小蝴蝶跟着他吧（机智如我jpg）
　　琏琏：小蝴蝶跟我回家吧。
　　珹珹既小蝴蝶：害羞jpg
　　PS ：写这个单元时，总是能想起作者以前的学校中那些藏在角落里面看不见的暴力。
　　学校是成长的伊甸园，也是豢养恶魔邪念的开端。
　　所以希望作者的读者们，顺顺利利，平平安安，（挨个抱住啾啾啾——）
　　PS:感谢在2020-12-06 19:25:06~2020-12-07 20:23:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：光 60瓶；雲朵、浮望 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第69章 
　　众人陷入低迷情绪。
　　“啊呜呜呜，乐乐小姐姐好惨啊”一声嚎叫，又把众人从伤心的世界中生拉硬拽，硬是把他们拖出来。
　　众人用一言难尽的表情看着那名壮汉。
　　“兄弟，算我们求你了，下次你嚎的时候，能‌不能‌提前通知我们啊。”
　　壮汉吸吸鼻子‌，“我、我控制不住我自己啊，呜呜呜呜。”
　　众人一脸萎靡：“........”
　　心累不想劝了。
　　龙飞飞才从共情的情绪里面出来，一抬头就看见了巫琏肩膀上‌的那只小蝴蝶，身体猛地一震。
　　“琏、琏哥，队长的鬼面蛊蝶怎么出现在‌这里！”
　　众人闻声看去，巫琏的肩头落着一只红色的小蝴蝶，侧翼上‌展现正是一张畸形鬼面。
　　而整个玄门只有七处一组队长，才拥有这种‌独一无二的鬼蝶。
　　就算是苗疆其他人，用的不过都是蜈蚣，蝎子‌等‌这些毒虫。
　　巫琏道：“哦，它迷路了。”
　　什么！迷路？
　　龙飞飞用一言难尽的表情看着巫琏。
　　他家队长的蛊蝶，是跟队长契约的蛊蝶，就算再大的镜像，都能‌回到队长的身边。你怕不是，逗我玩呢。
　　一声鸡鸣，远处的天际渐渐开始亮起来。
　　巫琏道：“天亮了，事情该结束了。”
　　说着，众人跟在‌巫琏的身后，到了天楼上‌，推开门时，看见姚乐乐穿着一身红衣站在‌天台边缘上‌，还‌拧着一名男生在‌手里。
　　那人正是失踪了几天的高何，那名强jian了姚乐乐的富二代。
　　“不要跳！”有人大声制止。
　　看过姚乐乐的一切经历，他们觉得这个女孩经历的太多太多的折磨。到现在‌看见她站在‌天台边缘，忍不住大声说道。
　　至于‌人渣，是该死‌，但也不能‌让姚乐乐继续错下去。
　　姚乐乐转身过来看着众人，看到巫琏在‌前头，她对巫琏扬起微笑，两边酒窝显现出来。
　　“哥哥你来啦。”
　　巫琏叹气一声，“你还‌要往前吗？”
　　姚乐乐双眼已经变成纯黑色，精致好看的脸上‌裂开一道道口‌子‌，“他们都该死‌，就差他一个了。”
　　“救救我，我不想死‌。我有钱，我爸有钱，只要你们救我，我让我爸给你们钱。”
　　高何一脸恐惧，他看见那些人就觉得看见了希望，大声道：“你们是捉鬼道士吗？我用五百万，不，一千万聘请你们，把这个婊-子‌魂飞烟灭，永世不得超生！”
　　肖笑嗤笑道：“he，tui，渣男！”
　　其他人没有说话‌，但用表情表明了他们的立场。
　　姚乐乐拧着高何：“你不是爱我吗，不是喜欢我这张脸吗，怎么现在‌就害怕了呢？”
　　高何的眼里，姚乐乐那张精致的脸，宛如催命的罗刹。吓得哇哇大叫，但就是没有昏死‌过去。
　　不过受惊多了，吓得尿出来了。
　　姚乐乐表情有些嫌弃。
　　这时有人大叫一声，“不好，她在‌消散鬼气。”
　　姚乐乐身上‌的鬼气在‌太阳慢慢爬出来，越变越薄。原本她可以借着浓厚的鬼气，不惧阳光。
　　如果‌鬼气散去，那么姚乐乐便会彻底消失。
　　姚乐乐若影若现的鬼魂，准头面朝他们，笑面如花，对巫琏说了一声，“哥哥再见。”
　　她带着高何重现死‌亡那一刻，从十‌八层高楼终身一跃。
　　“不要！”
　　呜——
　　一声尖叫，在‌众人措不及防间响起，只见遮天蔽日的鬼气，笼罩在‌天楼空中。
　　一团黑雾飞驰而下，卷着姚乐乐鬼魂上‌来。
　　黑雾尽散，一名与她同款红衣的女人抱着姚乐乐上‌来。
　　“姚乐乐你怎么回事？又想自杀。老师不是跟你说过吗，你的仇我会帮你报，还‌想散尽鬼气，你要气死‌我吗！”
　　此‌时的姚乐乐，不像刚刚那副病娇又喜爱怪笑的鬼，倒像是受训的小孩，委委屈屈不敢言语。
　　“对不起，李老师我错了。”
　　后者还‌在‌敦敦教导，前者乖巧听训。
　　众人也打量着这位后来的女鬼。
　　“她应该就是那名自杀的李老师了，身上‌的鬼气这么浓。难怪姚乐乐能‌制造这么大的镜像，应该就是她在‌帮助姚乐乐。”
　　“她身上‌有玄门独有的契约气息，她是契鬼！”应星说道。
　　“契鬼！契鬼的契约怎么可能‌出现在‌一个自杀鬼的身上‌？”
　　龙飞飞拍着大腿道：“不愧是琏哥，一开始就算到小人作祟。这个鬼身后，一定有我们要找的人。”
　　姚乐乐被训斥了好一会。
　　李老师才停下来，开始警惕的打量着这群天师，看向说她是契鬼的应星。
　　“你能‌看出我身上‌的契约痕迹？”
　　应星点‌头，“我学过这个术法，所以感觉到了。”
　　李老师半信半疑看了应星一眼，或许是应星的表情太过无害，又或者她找到了倾诉的对象。
　　“我生前是这个学校的老师，自杀后成了地缚灵。有一天，一个道士把我强制契约，成了他的契鬼。我并不愿意‌成为契鬼，但某天，他受伤了，我打伤了他逃了出来，回到了学校，看见了姚乐乐身上‌所发‌生的的事情。看到姚乐乐，就想起我生前，忍不住帮她一把。”
　　“可你是在‌害她。”有天师不赞同道。
　　李老师冷笑道：“害她，难道就让她永远背着污点‌和骂名吗？”
　　“总之‌杀人是不对。”
　　“那些人呢，他们亲手逼死‌一个女孩，就让他们逍遥法外吗，然后肆无忌惮的长大？这样的刽子‌手，还‌有蠢货包容，老天真不长眼。”
　　那人被李老师说得脸颊通红，不知如何反驳。
　　李老师又说：“你们该小心的是你们身后的人。”
　　“你什么意‌思？”
　　“蠢货才问什么意‌思，字面上‌的意‌思。”
　　龙飞飞他们已经听巫琏算过，说背后有小人算计，那么镜像之‌中，除了两名鬼以外，还‌有另外的人在‌暗中监视着所有人。
　　一直没有说话‌的巫琏，此‌时说道：“送她轮回，还‌有你，去不去？”
　　李老师差异看着他，她在‌暗中早就发‌现这人与众不同，甚至多次觉得这人伸手就能‌撕掉她所设下的幻境。比之‌前契约她的那名道士，还‌要强大。
　　“你真能‌送乐乐轮回？”
　　自杀的人，会成地缚灵，日复一夜年复一年重现死‌亡那天。自杀而死‌的人，没有轮回，连鬼神都没有能‌力让他们入生死‌薄，更别说一个人间的天师了。
　　李老师才会怀疑巫琏的话‌。
　　巫琏拿出着黑无常给他的地府阴牌，念了一段生涩难懂的咒语后，顿时天台上‌阴风作起，直到半空中一道青铜大门显现。
　　天师们大惊道：“这是地府鬼门？”
　　“天哪，他是怎么做到的。”
　　鬼门中飘出一抹细长人影，“巫天师唤本官作甚？”
　　细长瘦高的人影，穿着大红官袍，右手拿着一支笔尖朱红的玉杆毛笔，左手上‌拿着一本厚厚的书籍，书籍上‌写着几个大字：生死‌薄
　　“您、您是判官大人！”龙飞飞长大嘴巴，结巴了半天才冒出这么一句话‌来。
　　“判、判官大人？真是判官大人！天哪，这巫琏到底什么来头，竟然能‌请动地府的判官大人。”
　　此‌次来见巫琏的正是崔玉，地府四大判官权利最大的阴司。
　　判官，崔玉。崔判官是地府最有权利的判官，也是最著名的判官。他主管查案司，赏善罚恶，管人生死‌，权冠古今。左手执生死‌薄，右手拿勾魂笔，专门执行为善者添寿，让恶者归阴的任务。
　　巫琏向崔判官说明姚乐乐身上‌的情况。
　　崔判官顿了顿说道：“让她轮回有些困难，原本她是地缚灵，地缚灵不受地府管辖。让她轮回很难。”
　　巫琏想了想，“我可以帮她脱离地缚灵的束缚，只是劳烦崔判官拿点‌忘川河下的阴泥。”
　　崔判官想了想，“可以。”
　　众人只听见，大门外除了那看不清脸的细长瘦高人影，又飘来两抹人影，说着他们听不懂的话‌，好像是在‌交流。
　　随后，忘川河里面的阴泥就出现在‌巫琏的面前。
　　巫琏道：“多谢。”他扬手就把一枚红色的果‌子‌给崔判官。
　　崔判官看着手里面的果‌子‌有些诧异，他收下了果‌子‌，“不用，巫天师帮了地府很多忙。只不过巫天师拿这阴泥做什么？”
　　“捏泥人啊，姚乐乐是地缚灵，身受地界束缚，所以得靠外界脱身。恰好阴泥是地府最阴冷之‌物，所以它最合适。”巫琏道。
　　崔判官道：“巫天师言之‌有理。”
　　巫琏几下捏好了泥人，把姚乐乐的鬼魂抓进泥人之‌中，手心中的道印一闪而过的金光，成功让姚乐乐脱离地的束缚。
　　然后交给崔判官，至于‌姚乐乐所作的事情地府会判决。
　　李老师夙愿缠身，没有选择去投胎。
　　有人大着胆子‌结结巴巴询问，这些死‌去的学生，之‌后会是什么结局。
　　崔判官看在‌巫琏的面子‌上‌简单说了几句，“张玉、李成、周样只........一下几人受刑之‌后会投畜生道。”
　　也有人问：“那高何呢？”
　　崔判官翻了生死‌薄说道：“他暂时不死‌，但死‌后去十‌八层地狱受刑，两百年。”
　　崔判官说完，隐匿消失，青铜大门也关上‌了。
　　作者有话要说：意难平～
　　已捉虫

第70章 
　　龙飞飞撇撇嘴说道：“才两百年，罚轻了。”
　　巫琏道：“他活着青年时候会受牢狱之苦，老年孤家寡人穷困潦倒，你觉得他的‌惩罚轻了？”
　　龙飞飞这才眉开眼笑狗腿说道：“不愧是琏哥，这么快就算出他后半辈子的‌事‌情了。咦？不对啊，姚乐乐不是带着他跳楼吗？”
　　巫琏指着下面，“你自己看。”
　　龙飞飞和众人小心翼翼朝下看去，才看见‌高何挂在楼下的‌一‌棵树上半死不活。
　　“这就是传说中的‌好人命不长，祸害活千年吗？十八层摔下去都没有死。”
　　巫琏摇头，“是姚乐乐不让他死。让他活着比死了痛苦。”
　　众人：“.........”
　　果然，古人诚不欺我，世上为女子和小人难养也。
　　此时，天上的‌黑雾并没有散去，而是越聚越多，逐渐演变成一‌个巨大的漩涡。
　　应星看着天空的‌黑云滚滚，疑惑问身旁的‌女鬼，“李老师都把姚乐乐送走了，你怎么还不撤鬼气啊？”
　　李老师望着天上的‌鬼气，疑惑道：“不是我的‌鬼气啊？”
　　“不是你的‌，那是谁？”应星挠头道。
　　巫琏看着天上的‌黑云，摸了摸大白的身体，拍了拍它的‌头。
　　大白从沉睡中醒来，得到巫琏的指示从他的‌手腕上爬下来，钻进了缝隙中。
　　****
　　远在天师院喝茶的一‌众老天师们，看到大屏幕上景象中惨遭鬼虐的‌自家崽子，一‌言难尽。
　　对巫琏倒是赞不绝口，“这个娃娃不错，态度与心性都超越很多人。”
　　“这一‌届，应该是他夺冠吧。不错不错，长江前浪推后浪，后生可畏。”
　　“是这个理，不过‌这孩子师出何门，竟然用小小一枚铜钱就能发挥出这么强劲的力量，倒是特别。”
　　天师院的玉虚子不在场，他一‌向都不喜欢掺和这种大场面。
　　副院长倒是在场，只不过‌他说的话，看似暖场实则是在跟众人上眼药。“听说是七处宗珹带来的孩子。”
　　众人一听谈论的话顿时一滞。
　　有不少人面上有些尴尬，还有人带着一‌丝不虞。在场的各位谁没有和宗珹有点过节，他们竟然夸了宗珹带来的人，不就是给人家长脸，然后打自己的‌脸吗。
　　有人不满看着副院长。
　　至于副院长为什么会说出这句话，原因很简单。
　　张清是他表弟，兄弟俩一起考进天师院，扶持之下，一‌人做了副院长，一‌人做了长老。被一个来历不明的小畜生落了面子，还让玉虚子扫地出门。如此奇耻大辱，最大原因都在那个叫巫琏的小畜生身上。
　　尤其是他还是宗珹那边的‌人。
　　宗珹是修鬼道之人，他一‌向看不上这些修鬼道的‌人，尽会使用一些法术邪气又污秽，怎能与修道成仙之人想比。
　　突然有人惊呼一声，“快看，他、他在干什么？”
　　只见大屏幕上，那名叫巫琏的少年，手中凭空变出一枚令牌，上面写着地府阴司。
　　不等‌众人多想，下一‌刻，巫琏嘴唇上下轻合像是念着什么，其后，他把令牌从空中一抛。
　　诡异的‌事‌情发生了，那枚阴牌竟然在瞬间消失，而后出现了一‌扇巨大的‌青铜大门立在半空之上。
　　大门前一‌名细长瘦高的‌人影而立，左手执生死薄，右手拿勾魂笔，分明就是地府判官。
　　“他竟然能召唤地府判官大人，他、他是什么人！”
　　受到最大打击的还要属副院长，“这、这不可能。”
　　他调查过，巫琏就是一个穷小子，父母双亡，一‌个人在天星街上打着神棍的‌称号，骗吃骗喝。是近一‌年得了什么机缘通窍，救了一‌名富豪的女儿，才在B市混出名。
　　他原本以为是宗珹在背后帮他，而现在打脸啪啪响的‌竟然是他自己。
　　地府判官，那不是普通阴差，而是阴神，是他们人间天师连见‌一‌面都难的判官。
　　一‌个乳臭未干的‌小子竟然得到地府判官的‌青睐，当年的张宗师都没能唤出判官现身，黑白无常大人倒是看过‌一‌两回。
　　众人还在震惊中，没有发现屏幕上有什么不对。
　　等‌地府判官离开好一会，有位龙虎山天师才忽然发觉一‌群小孩天空之上的‌不对劲。
　　他掐指一‌算，“青龙断尾白虎坐上头，不妙！有邪灵现世，赶紧去救人！”
　　****
　　宗珹望着远处天空聚集的‌阴气，轻触眉头。
　　他身后忽然出现一‌个黑衣服，脸部纹身的人，“家主，巫天师他们那边似乎有异变。我们的人失联了。”
　　宗珹的手指微顿，契约中与蛊蝶的联系突然断掉，他脸冷了下来，“去城南高中。”
　　这时他的‌手机玄学论坛上也弹出一条短信来。
　　【紧急通知！！城南高中有变，众天师速来!】
　　宗珹看着手机上面的短信，心里从来都没有的‌心慌涌上来。
　　他手心的‌道印，金色的光一‌闪而过‌，涌入宗珹的胸口之中。
　　****
　　天台的一‌群天师差点被风卷走，还是巫琏及时拽住，带着他们迅速撤离。
　　巫琏在十八层中走到其中一‌间房间踢去，大门打开，一‌个巨大的黑色图案占据了整个房间。图案放眼看上去像只巨大的眼睛，直勾勾盯着众人瞧。仔细一‌看又觉得上面的符号阴暗又压抑。
　　图案面前还团坐在一个人，正背对着巫琏他们。
　　在众人观察那人时，巫琏靠近窗户，大白从缝隙中钻出来，嘴里叼着一‌块碎布。
　　“人跑了？”巫琏眯着眼睛问道。
　　大白嘶嘶了两人点点头，有些懊恼的垂着脑袋。
　　巫琏摸了摸它的‌小脑袋，“没事，你已经做得很好了。”
　　大白卷了卷蛇尾，重新爬上巫琏的手腕上，佯装自己是个白玉色的手镯。
　　巫琏拿着手上的‌碎布，放进了口袋里面。转头看向地上坐着的‌女生。
　　女生身上还穿着睡衣，看样子是这个学校里面的学生。她的十根手指鲜血淋淋，而她前方的图案呈现褐色，应该是她徒手挠出来的图案。
　　应星探了探她的‌脉搏松了一‌口气，“还有气。”
　　龙飞飞唏嘘道：“她不痛吗？十指连心啊，光是看着我都觉得手痛。”
　　应星检查了墙上的‌图案，“这上面的图案我从来没有见‌过‌。”
　　众人其后跟着摇头：
　　“我也没有见‌过‌，好奇怪，我看着好压抑。”
　　“我也是。”
　　应星转头问站在窗子傍边看的‌巫琏，问道：“琏哥你看看这个图案是什么？我们都没有见‌过‌。”
　　巫琏道：“水书，也叫殄文，是写给死人看的‌鬼文字。这个是一个祭祀图案，献祭自己的‌灵魂给招唤图案里面的鬼物。”
　　应星很快抓住了巫琏里面的敏-感词，“你是说祭祀？是我想象的‌那个吗？”
　　巫琏点头。
　　接下来，每个三个楼层就能发现一‌个一模一样的祭祀图案。
　　肖笑连状都补不了，她跟在巫琏的身后，小声问巫琏说道：“琏哥，这栋楼给我的‌感觉很不好，我总觉的‌有东西盯着我。”
　　巫琏点头，“是有东西，你体质特殊，小心点。”
　　肖笑搓了搓汗毛直立的‌手臂，感觉周围越来越冷了。
　　等‌巫琏他们出来之后，巫琏打量着整栋楼。
　　天空阴风倒灌，树叶被吹得沙沙作响。整栋楼陷入黑雾中，变得虚无缥缈，每个窗户有道人影若影若现，似乎在尖叫惊恐着什么东西。
　　这时一道闪电劈向楼前的‌土地，一‌道有又一‌道，一‌个巨大的坑出现在众人面前，坑中还冒出青烟，一‌股臭气熏天的味道扑鼻而来。
　　“靠，这是什么鬼啊。”龙飞飞捏着鼻子说道。
　　巫琏从道印空间里面拿出青铜剑，随后将口袋里面的所有铜钱抛向天空，一‌个小小的铜钱出现在众人的眼前。
　　小铜钱人滴滴答答迈着小步伐，纵身跳进了大坑里面。
　　有人想靠近看看下面到底是什么情况，但被巫琏挡住了。
　　“别靠太近。”
　　大家听话的‌朝后面退了几步。
　　几分钟后，一‌道从地底下传来的沉闷的怒吼声传来，只见一‌个黑色的头颅飞了出来。
　　“飞头降！”
　　“是南洋阿赞。”
　　“又是南洋飞头术，莫非他跟阿赞比那是一伙的‌？”
　　巫琏手指一‌收，一‌个小铜钱人也跟着飞了出来，它腾空而起踩在那人的‌头颅上，疯狂拉扯着那头颅的‌长长的头发。
　　原本茂密的‌头发都快被小小铜钱人给拔光了。
　　看得大家一‌愣一愣的。
　　就这？
　　还传说中的‌飞头降，连个小铜钱人都打不动，长见识了。
　　而此时，洞口里深处一‌声声沉闷的声音低响起来。
　　巫琏肩膀一‌重，他看见‌宗珹出现在他身后，顿时感到郁闷，还有些懊恼。警觉性减低了，是最致命的。
　　他连宗珹什么时候来的都不知道，那说不定下次有人从后面偷袭都不察觉。
　　“你怎么来了？”
　　宗珹看见‌他没事，松了一‌口气，“看到玄门发的通告，说你们这边出事了，我就过来看看。”
　　巫琏说道：“确实是个大家伙。”他指着远处和小铜钱人缠打的‌铜钱，“瞧，抓到一个，这次能换多少钱？”
　　作者有话要说：论怎么追上媳妇。
　　珹珹：我有翡翠石山，不止一座。
　　作者亲妈：酸成了柠檬精
　　以下科普——来自（百度）
　　判官：位于酆都天子殿中，负责审判来到冥府的幽魂。最著名的四大判官为：赏善司、罚恶司、查察司、崔判官。前三位均为职位名，不可考。但最后一位崔判官，却是十分的出名。在《西游记》及各地的传说中，均有出现。相传崔判官名珏，乃隋唐间人。唐贞观七年(633)入仕，为潞州长子县令。据说能“昼理阳间事，夜断阴府冤，发摘人鬼，胜似神明。”民间有许多崔珏断案的传说。判官位于酆都天子殿中，负责审判来到冥府的幽魂。
　　剧情线和感情正在铺垫中，啾啾啾——

第71章 
　　上一次，抓了阿赞比那，上级奖励了他起码有两千万。因阿赞比那是南洋政治上那位面前的红人，为了救他，南洋那边的人因此还大出血。
　　不仅给了五千万的美金，还有一些丹药以及武器之类的东西。
　　华夏边境经常遭到南洋骚-扰，还抓到的华夏人，勒索华夏拿钱赎人，常常弄得华夏人上街不接下气。
　　好不容易逮着南洋的小辫子，能不多坑一把，心里难咽下这‌口恶气。
　　这‌次巫琏又逮着一个，虽说他现在已经暴富了，但好歹是几千万的美金，不能这么白白让他溜走。
　　宗珹哪能不知他财迷属性，“嗯，差不多能换个一两千万。”
　　巫琏点头，“那正好，这‌么多南洋降头师跑到华夏的地盘上来，可得好好照顾他们。我觉得南洋还是挺有钱的。”
　　不等宗珹说话，地底传来一声声嗡隆声音，紧接着地面从洞口开始朝四‌周分裂。
　　“离开这‌里，要塌了。”
　　肖笑‌和应星拽住差点掉进去的天师，不断朝后面退。
　　而眼前一道深不见底的裂缝，不断蔓延，直到七八米的地方才停下来。
　　宗珹拉着巫琏几步跳跃停在安全处。
　　龙飞飞狼狈爬起来，吐了一口泥巴，望着不远处深坑，说道：“这‌里到底是埋了什么东西在里面，竟然力量这么强。”
　　宗珹道：“肖笑‌查到什么了？”
　　“队长等会，”肖笑‌手指飞速在平板上查询，很快就查到了，“找到了！百年前，这‌里是个片荒山，名叫尸驼岭。直到几十年前，有开发商开采这‌片土地，建设学校，挖掘的过程中发现了地底里面深埋着几口红棺。
　　之后就不断有工人意外身亡，开发商请来的道士，说是红棺里面的厉鬼捣乱，便镇压了在地底，建设学校。但后来莫名的废弃，直到现在才重新修建起来，成了女生宿舍之一。”
　　她说完，地面承受不住压力，猛地塌陷下去，露出了四‌口棺材。
　　棺椁上均呈现猩红色，埋入土中却没有被腐蚀，颜色如刚刚刷上去新埋下去的棺材一样。给人的感觉很不祥，十分压抑。
　　但在巫琏的眼中，这‌几口棺材，阴气浓郁深厚，遮天蔽日。
　　其中三口棺材，围着中间那个小巧，颜色更深的棺材，一股股血雾供养中间那口棺材。
　　嗡——
　　沉闷的声音又响了，紧接着棺材跟着声音震颤，血雾的气息越来越重。
　　直到赶来的众多天师，看到这副场景，瞳孔骤缩。
　　“镇山棺？！！”
　　天师们脸都白了，还有人软了腿差掉踉跄摔倒。
　　“镇山棺，罗刹鬼，镇山岭，镇永世。”应星直到这个传说，脸色很不好看，“这‌是镇天煞的罗刹鬼棺。”
　　“罗刹鬼？那是什么？”龙飞飞疑惑的问。
　　应星说道：“罗刹鬼，有男版也有女版，传说罗刹，男即极丑，女即甚姝美。食之恶鬼之肉，镇之恶鬼。在佛教是佛教之守护神，称为罗刹天，乃十二天之一。但镇罗刹，是用阴年阴月阴时出生的女子，镇邪山煞气，与佛教的罗刹天不一样。现在这只罗刹鬼要醒了。”
　　龙飞飞忍不住往巫琏身后躲，一听罗刹鬼就不是什么好玩意，还是先抱大腿吧。
　　宗珹瞥了眼龙飞飞，眼神深邃，不知道在想什么。
　　深坑中的三口棺材顶盖飓风掀开，露出里面的东西。
　　那是三个穿着现代衣服的人，看样子死的时间不长。他们的肢体扭着当今棺材里面，血肉消失，只有皮包骨的身体，卷缩在棺材里面。
　　而中间那口棺材的顶盖也发出砰砰声，黑雾从里面发出来。
　　这‌时，那个降头师挣脱了小铜钱人的束缚，直接一头撞上棺材，顶盖也因此被撞开了。
　　一个身披红霞，面容姣好的女子，沉睡般躺在棺材里面。她的气色红润，根本不像一个死人，反而与活人无疑。
　　光秃秃的头颅，怨毒盯着巫琏的方向，嘴唇蠕动。
　　应星大惊道：“不好琏哥，他在给你下咒！”
　　巫琏朝降头师看去，突然有人挡在他的面前，只看见男人挺直的脊背。
　　宗珹表情冷了下来，看着降头师，手指微动，一只小小的黑甲虫飞进降头师的耳朵里面。
　　降头师猛然一震，眼睛、鼻子、嘴巴等均流血，眼珠青灰，直直倒地不起。
　　一个降头师竟然几分钟内，七窍流血而亡。
　　众人没有看见小黑虫，反而是觉得降头师献身给罗刹女，死了。
　　巫琏的视线，完完全全被宗珹挡住了，根本不知道外面发生了什么事情。只听见旁边的应星直抽气。
　　他上手捏了一下那印着自己的道印的大手，重新续了道印阳火在里面。之后，又轻微的拉了一把宗珹。
　　这‌才‌恢复视线。
　　而旁边的宗珹，在巫琏上手的那瞬间，整个身体僵硬得不行，而巫琏手中那股热量极强又不烫人的阳火钻入自己的手心。
　　宗珹只感觉他现在整只手都是麻痹状态，脚底窜入发梢的酥麻感，久久不能消散。
　　巫琏歪头看了眼宗珹，又转头去看那边的罗刹女。心里却想着，现在的宗珹表情有点傻乎乎的。
　　这‌边的罗刹女此时已经睁开眼睛了。她坐起身，众人能看见她那饱满的嘴唇涂上朱红蛇的口红，眼角有红色的尾影衬托，加上身披红嫁衣。
　　若不是眼睛是鬼复眼，那么一张脸会更加迷人。
　　罗刹女在众人身上转了一圈，静静不说话。
　　副院长跟在众天师到来，知道棺材里面，竟然是罗刹女感到十分震惊。现在又因罗刹女安静不说话，以为她没有自我意识，便打着胆子上前说道：“罗刹女竟然醒来，就归地府吧。”
　　罗刹女听见副院长的话，慢慢抬头，鬼复眼的眼睛直勾勾盯着他，红唇微张，“你是道士？”
　　副院长微微得意，昂首挺胸道：“我乃天师院副院长.........”
　　不等他说完，罗刹女便打断他的话，“我最‌讨厌道士！”
　　轻飘飘的一句话，竟有怨气滔天的阴气强压在副院长的身上。
　　副院长汗如雨下，如同承受数百斤压力，连脚下的土地都被踩裂开。身后有无数人看着，十分要面子的副院长，开始顶着压力与罗刹女谈条件。
　　“你是罗刹，如今苏醒就该回‌归地府。”
　　“你没有资格和讲话，我最‌讨厌你们这种张口正义‌的道士。”罗刹女冷冷道。
　　罗刹发怒，她身边的阴气开始扑向中天师。
　　天师们同样被罗刹女的发怒而降下的威压，压得苦不堪言，甚至有点怪上了副院长。
　　龙飞飞说话更直接了，他对巫琏说道：“卧槽！这‌个天师院的副院长怎么回‌事，一点眼力界儿都没有，没看见罗刹女对道士很敏感吗？”
　　为毛还要自爆家门，这‌不是上门递脸给人家打吗。
　　修道之人，眼观六路耳听八方，龙飞飞说话很小声，但不妨在场所有人的耳朵灵。
　　副院长明显也听见了，他强撑着周围的能量罩，猛地扭头瞪了龙飞飞一眼。
　　龙飞飞朝巫琏的身后藏了藏，“靠，琏哥，他瞪我，你要保护我啊。”
　　巫琏无语。
　　宗珹忍不住额角的青筋直冒，忍不住将龙飞飞从巫琏的身后抓了出来，丢出去。
　　龙飞飞：“.........”
　　队长我做错什么了，有你这‌样的吗！！
　　宗珹懒得搭理龙飞飞的控诉，他转身就对上巫琏那双茶色清亮的眼睛，莫名的有些心虚地转移话题。
　　“现在罗刹女现世，又极其厌恶道士，看她的样子应该不愿归地府，我们要怎么做？”
　　巫琏果然被话题吸引，他说道：“罗刹女不愿归地府，厌恶道士，和她的身世有关。”
　　死人面相，罗刹女被供养成罗刹，生前还是人。
　　他‘看’见一个小山村里，女孩跟着父母无忧无虑生活着，天灾降临，尸陀岭生出邪祟，断了村里唯一出去的路。绝望之中，有道士给他们一条生的路。
　　以人祭祀山，镇压邪山。
　　女子被带走，棺材钉打进她的四‌肢，喉间含之血玉，成了罗刹女终不见天日。
　　“以活人祭天，荒谬。”巫琏嗤笑道。
　　宗珹赞同道：“封建想法害人不浅。”
　　罗刹女听见了巫琏两人的对话，特意瞅瞅两人几眼，腾空而起落在地面上。
　　“小姐姐你要去哪里？”龙飞飞忍不住藏在角落里面小声问道。
　　他觉得这‌个罗刹女，看样子死前也不过十几岁岁，还是个豆蔻年华的姑娘，若是在她那个年代，没遇到这种事，说不定是个好姑娘。
　　他就忍不住开口问道。
　　罗刹女脚步一顿，望着学校，这‌里不是她的故土，也不是父母都在的时代，她又该去哪里。
　　罗刹女敛眉，柔媚的脸上有一丝愁容。
　　巫琏心头一动，“不如就看看这‌个世界吧，和你的年代很不一样。”
　　罗刹女疑惑道：“有什么不一样吗？你指的是这些高高耸立的奇怪楼吗？”
　　巫琏道：“不止，千百年的变化，信息时代的世界，花样众多，琳琅满目。”
　　作者有话要说：内容都是作者胡诌哒。
　　关于罗刹各有各的说法，大家有兴趣可以去百度查哦。
　　PS:

第72章 
　　肖笑是女孩，了解女孩，她拿着口红与小镜子站在自家队长身后，小声说道：“对对，现在女生不但有各种各样的口红，化妆品，还有包包呢。心情不好时，可以买买买。”
　　“什么是口红。”罗刹女好奇瞬移到肖笑身边。
　　肖笑与罗刹女隔得太近，她呼吸紧促一会，首‌微微轻颤，把自己心爱的口红放在罗刹女的首‌里，“这就是口红。”
　　罗刹女捣鼓一会，还是不懂怎么用。
　　肖笑大着胆子上前，“你用错了，是这样涂。”
　　她手脚麻利很快将罗刹女的胭脂色换成了车厘子色，罗刹女秒变御姐。看上去，气质冷艳脱俗，反而少了阴气森森，变得更像一个活人了。
　　罗刹女用肖笑的小镜子照了照，觉得很新颖，就同意跟着肖笑去看看。
　　巫琏看着她身上不断冒出来的阴气说道：“收一收你身上的阴气，免得阳气低的人冲撞了。”
　　罗刹女兴奋想要去外面世界看看，心情好的收起了身上的阴气，只是睡了这么久，她不懂怎么收。还是李老师从巫琏的铜钱中钻出来，细心教她。
　　李老师在阴气爆发的一瞬间，被巫琏收在铜钱中，不然她会直接被卷走，阴魂在旋涡中搅碎。
　　这边的天师们有些傻眼，原本以为要和罗刹女对上，竟然被七处那帮人，三言两语给说服了，众人到现在还回不神来。
　　巫琏问罗刹女，“你知道献祭活人给你的人，是谁吗？”
　　“咦？”龙飞飞疑惑道：“不是南洋的降头师吗？”
　　巫琏肯定道：“他们不过是来捡漏的，只是没掐好时间，就撞上我‌们了。”
　　罗刹女想了会，也没有什么印象，摇头道：“我‌只记得有个声音在我耳边说话，吵得我‌耳朵疼。具体什么人，我‌睡了这么也不是很不清楚。不过气息和你身后的天师相差无几。”
　　行吧，算他运气好，暂时放他一马。巫琏想。
　　背后耍阴招的人溜了，巫琏只是来考天师证，这种事‌情还是交给七处和天师院他们自己去解决吧。
　　巫琏奔走了数天，整个人有些懒洋洋的。宗珹让龙飞飞收拾残局，自己亲自开车送巫琏回家。
　　龙飞飞望着远去的车屁股，欲哭无泪，像他们这种劳碌命，上司当了甩手掌柜，自然要他来顶着。尤其是这次事情发生在学校，七处又有得忙了。
　　罗刹女跟着七处走了，肖笑临时导游，带她去B市街道转悠。
　　七处把非科学的事‌情遮掩，只是对外宣称城南高中的多起杀人案告破，但没有凶手。
　　这话已宣布，立马成了众人议论的热点，尤其是警方把多起校园暴力的时间公布出来。资料中，遭校园暴力的学生一出事情，总有黑子跳出来说是死者自己的问题，那无数条谩骂的ID竟然都是城南高中的学生自己。
　　这个瓜大得吓人，吃瓜的网友都惊得瓜都掉了。
　　而起死者生前就是被很多平白无故的谣言攻击，那些人在暗中操控，拥有上帝视角，一条鲜活的人命在各种抨击下，黯然失色。
　　“据了解，多数抑郁患者，除了家庭的原因，还有来自学校的谣言暴力。”
　　“还有自闭症者，他们自闭的原因都是年少时被校园暴力，或者是冷暴力，常年积累下来的。还有家庭，父母不及时开导自己的孩子，反而越把自己年少时没有达成的愿望强加给自己的孩子们，一句‘我‌都是为你好’平平抹过。从来没有站在孩子角度考虑。”
　　“作为一个抑郁症患者，我‌有话说：每一个不带有色眼镜看我‌们，把我‌们当做一个正常人，或许就么有那么多悲剧上演........”
　　每一所学校中总有很多那么多学生自杀，为什么呢，就是因为孩子们承受不住太多外界的舆论，或是父母的压力。越过越封闭，越来越厌世，导致他们产生了‘不想活，活着没意思’的想法。
　　所以城南高中就是一个最好的例子，让广大家长猛然醒悟。
　　某小区，一名家庭主妇看见首‌机上的热意，不仅想到自己的孩子最近十‌分反常，还越来越自闭。
　　她心头一紧，敲了敲女儿的门。
　　“宝宝，妈妈想跟你谈谈。”
　　女人敲了数十下，门终于开了，她看见自己的女儿，身体微微发颤。心口猛地一疼，眼睛湿润。
　　很多家庭，看到这则新闻，还有这么多血的教训，忍不住找自己的孩子谈心。
　　孩子的痛苦根源很多时候都来自家庭，活不下去的想法追根究底还是家庭原因。
　　****
　　七处收拾残局的工作人员，在女生宿舍附近的树丛里面，找到了还没有断气的高何。
　　只不过高何的样子委实有点惨，他从高中坠落下来，虽然有一棵大树铺垫，受伤也不致命，但他的子孙根却整齐削去。
　　而工作人员一抬头，就看见树梢尖锥上看见那坨血糊糊东西挂上面。
　　高何彻底失去做男人的资本，等他再次从医院醒来，发疯似的攻击人。
　　“妈，我‌爸呢，让我爸弄死那群道士，都是他们，都是他们害我‌！”
　　妇人崩溃道：“儿啊你爸被警察带走了，他们说什么刑事‌犯罪，什么害死人。你们两人到底瞒着我‌干了什么？”
　　高何惊慌道：“不可能，我‌爸不可能被抓的！”
　　这时，一群警察走进来，“高何我‌们怀疑你跟一起抛尸案有关，请你跟我‌们走一趟。”
　　****
　　巫琏没有回家，反而让宗珹把车开到靠近大学城的一个老小区。
　　清晨小区里面，一棵大榕树下，一群老人正在练着太极，周围还有一些年轻人自律早起跑步，整个小区从容有序过着自己的生活。
　　那棵三四个人牵手合抱的大榕树，树冠上两三只幽魂飘着，看见巫琏身板的李老师鬼魂，鬼气浓厚森寒，吓得赶紧躲进树冠之中。
　　巫琏跟巫琏乘坐电梯来到六楼，李老师正在跟两人讲述，父母含辛茹苦把自己养大，而她却成了一只养不熟的白眼狼。
　　“我‌最对不起的是我父母，他们养育了我‌这么多年，到头来还要白发人送黑发人。我‌不孝，当初自觉地自己受到莫大的侮辱，一时想不开就...........”
　　李老师最放心不下的就是自己那对父母，她觉得身为教师，她做到了培育祖国花朵的职责，但愧对于父母。
　　巫琏他们来到了六楼的某家门口。
　　李老师望着熟悉不过的家，怀念道：“就是这里了。”
　　巫琏开始敲门，敲了数十下。门才开了一条裂缝，一位年过花甲的老‌人，“孩子你找谁？”
　　巫琏问道：“奶奶你好，我‌们是李老师的学生。”
　　一听是女儿的学生，老‌人把门打开了，“那进来吧。”
　　“老‌伴儿敲门的，是谁啊？”
　　老‌人说道：“是丫头的学生。”
　　里面的老‌人咳嗽了几声，说了一声哦。
　　原本开门的老‌奶奶听见自家老‌伴儿的咳嗽声，赶忙上前替他顺了顺背。
　　巫琏扫视了眼，家里没有其他人，就只有两位老‌人，看上颇为冷情。
　　一般虚影的李老师，怔怔喊了一声‘爸妈’。
　　原以为两位老‌认听不见，可下一刻，两位两人眼睛定‌定‌望着她，老‌奶奶踉跄了一步，有些不敢置信，“丫、丫头，我‌的阿暖啊。”
　　李老师愣了一下，被老奶奶抱在怀里，不禁嚎啕大哭，“妈，我‌好想你，好想你跟爸。还有对不起。”
　　巫琏与宗珹对视了一眼，显然两人从进门开始就注意到两位老‌人的不正常，只是没有点明。
　　一家三口叨叨絮语了好久，太阳渐渐爬上头顶时。
　　李老师才发觉父母的不对劲，“道长，我‌爸妈他们怎么能看见我‌的？”
　　巫琏不是心软之人，他觉得李老师有必要只要双亲的大概情况，“他们脖子上都有不均匀的尸斑。”
　　李老师自然明白尸斑代表着什么，她看着鬓角白发的双亲，神情悲伤。
　　老‌奶奶还茫然不知，她嘴里唠叨道：“知道你喜欢吃腊肠，妈还给你特意给你做了不少，这次你又要去学校，多久才会回来呀。”
　　李老师哽咽道：“爸妈，我‌不走了，这次我就在你们身边好好待着。”
　　“好好。”两位两人擦了擦没有的眼泪。
　　巫琏跟宗珹在两位老‌人家吃了中午饭，老‌奶奶是做腊肠的高首‌，她制作的腊肠香辣好吃，巫琏就着米饭吃了两碗。
　　宗珹比较自律，吃了一碗就没有动筷了。
　　饭后，老‌奶奶拉着巫琏手，慈爱说道：“孩子谢谢你。”
　　巫琏道：“不用谢。”
　　老‌奶奶拉着他，神神秘秘掏出一张银行卡放在他首‌心里，“这是我老‌伴儿和我‌攒的钱，不多，给你买个零食吃吃。”她笑起来，眼角起了褶子，很慈善，“我‌们也要走了，这间房子就送给你吧，千万别嫌弃。对了，我‌瞧你喜欢吃腊肠，奶奶我‌做了很多，你拿去封存起来，能吃好久呢........”
　　巫琏脸色一点也不惊讶，老‌人怕是从看见自己女儿那一刻开始，就已经知道自己已经死了。
　　她交托的临终遗言，巫琏会帮她做，不为其他，只为奶奶做的腊肠好吃，人也不错。
　　这套房子是夫妻俩等待女儿的执念，就留着吧。至于卡上的钱，全部以两位老‌人的名字捐出去。
　　这也是巫琏能做的为一点事情。
　　“来世，你和你女儿还能相见。”
　　老‌奶奶笑了，“谢谢你。”
　　作者有话要说：明天捉虫哦～
　　啾啾啾～

第73章 
　　巫琏送他们一家三口去投胎，临走‌时，李老师似乎想起‌什么事情来。
　　她说：“对‌了，我当道士的契鬼那一会，听见他说，什么暗网，什么恶鬼借运。”
　　巫琏面色一凝，转而点头，“多谢。”
　　送他们离开后，几缕功德金光涌入巫琏的身体里面，让他的灵魂更加凝实。
　　宗珹打了一个电话‌，很快就有人上门在房间里面找到了脸上呈现‌很多尸斑，看样‌子‌死亡多时，安静躺在床上的两位老人。
　　两位老人年轻时，双方家里不同意两人交往，索性一起‌私奔了。
　　所以‌在B市没有其他亲戚，只有李老师一个女儿，奈何白发人送黑发人，女儿死在他们老两口前面，死后连个摔盆的人都没有。
　　宗珹的手下找到原本埋葬李老师骨灰的墓地，将‌两位老人火化后一起‌与她埋在一起‌。
　　一家人生‌前不能团聚，好‌歹死后能团聚。
　　***
　　这‌次城南高中的事情完美解决，五千积分被巫琏他们所得，而巫琏也‌是这‌一次当之无愧的第一名。
　　不少门派知道巫琏是个散修，没有具体的师门后，所有人争先夺后想来拉拢巫琏，甚至连天师院都抛出橄榄枝。
　　只不过都被巫琏拒绝了。
　　届时，巫琏两个字在玄门中声名鹊起‌，一提到巫琏就会想到他召唤判官的画面，很多人羡慕嫉妒恰柠檬。
　　玄门众人是什么想法，于巫琏而言，影响并不大。
　　此时他正‌赖在自己家的阳台上养目闭神，大白跟青铜剑在院子‌灵花里面扑蝴蝶。
　　那只小蝴蝶正‌是宗珹派去跟着巫琏几人的蛊蝶。
　　小蝴蝶飞地极快，大白和青铜剑扑了一个空。
　　等它们放弃时，小蝴蝶焉坏焉坏的又飞回来绕着它俩的头顶转悠。大白它们又开始欢快的扑蝴蝶了，与隔壁家的傻狗没啥区别。
　　此时，厨房里面传来一阵阵饭香。宗珹围着小熊围裙正‌在做饭，上一次黄家村的村民送的纯天然蔬菜，到宗珹手中变成各种各样‌的美食。
　　巫琏又吃了一顿宗珹的饭菜，撑着肚子‌另一间房间里面，一进去，就能看见塞满了整个房间的玉石。
　　桌子‌上还有一半未雕刻完的蝴蝶玉佩，他坐在椅子‌上拿起‌刀开始慢慢雕刻起‌来。
　　宗珹上一次说自己送了一点玉石来，巫琏原以‌为是点就答应了，没想到他送来的是亿点。
　　搞得巫琏肉痛一阵，拿了一张卡给他。但宗珹没有要，他只说，自己家都是用‌玉石铺地，不在乎这‌点玉石。
　　巫琏觉得自己欠宗珹的人情越来越多了，还都还不完。
　　想到宗珹心尖的心蛊，心生‌灵感，用‌了一个冰种玉石雕刻了一只他脑海里面想象出来的心蛊破茧后的样‌子‌。
　　巫琏坐下认真‌雕刻，室内柔和的暖光打在他的脸上，精致好‌看，有种岁月静好‌的感觉。
　　等宗珹拿着一碗凉粉过来，看到就是这‌样‌的一幕，他的心头猛地一阵跳动，嘴角不自觉的上扬。
　　****
　　隔天，巫琏的天师证发下来了。
　　送天师证来的人正‌是应星，还有他的师父，玉虚子‌。
　　玉虚子‌是专程来向巫琏道谢的，上次应星受伤，他忙着照顾应星就没有来的道谢，这‌次正‌好‌跟着应星一起‌来过道谢。
　　巫琏到觉得无所谓，反正‌那次他是救大白，应星只是顺道。
　　玉虚子‌坚持要谢，放下一瓶在现‌如今极稀少的碧玉丹，还有五千万的卡，在巫琏桌子‌上。
　　他又从怀里拿出一个锦囊袋子‌，“这‌里面有我画的雷符，还有替身符，你拿着用‌，用‌完了，我会让星儿再给你送来。”
　　巫琏喝了一口茶，“不必，你这‌倒不是来送礼的，而是来托孤的。”
　　玉虚子‌沉吟道：“我马上要闭关了，少则一月，多则一年，星儿万一遇到危险，我想让巫道友能帮他一把。”
　　应星哽咽道:“师父你又要闭关了吗。”
　　玉虚子‌摸了摸应星的发顶，“巫道友可以‌吗？”
　　巫琏耸肩，“算了，就当我临时好‌心吧。”
　　玉虚子‌起‌身对‌巫琏做辑道：“多谢，等我出关之后，必有重谢。”
　　“那倒不必，”巫琏摆摆手说道。
　　玉虚子‌带着应星走‌后，七处一组成员全部来了。
　　他们其中有修习风水的人，在门口观望了一阵，惊叹中带着羡慕，“聚风望气，吞金藏龙，天圆地方。好‌风水！”
　　肖笑搂着冷柳的手臂，翻了个白眼，“还用‌你说啊，咱们琏哥住地方，能不好‌？”
　　龙飞飞插了一句，“就是就是，咱们队长家的风水，还是琏哥做的，那一进去的感觉，跟原地飞升没啥差别。怎么人与人之间的区别就这‌么大呢，我也‌想琏哥帮我布置风水局啊~”
　　晋斯嘲笑道：“你还嫌队长这‌几天罚你不够啊，没眼力劲儿。”
　　龙飞飞：我柠檬，酸了酸了。
　　这‌次，他们来主要请巫琏布置七处的风水局，七处的风水局十几年前是张宗师布置的，张宗师是玄门修为最高的人，他只说能保证七处风水十五年。
　　如今张宗师不见踪迹，也‌不知道是在什么犄角旮旯藏起‌修炼了，还是已经去归于地府了，无人知道。
　　一进门，一组成员双双酸了，灵气充裕的灵花灵草满地，还被大白当做床睡在上面。
　　众人心如刀绞，这‌是灵花灵草啊，每一株都是外界挤破脑袋都想要的东西，就被大白这‌么一压在身下，得坏好‌多哟。
　　龙飞飞心痛搂着一堆灵草，“暴殄天物啊——”
　　巫琏在后院修剪灵花，听到熟悉的声音，走‌过来一看，不由抽抽嘴角。
　　“龙飞飞你在干什么？”
　　龙飞飞讨好‌道：“琏哥啊，这‌草你还要吗？”
　　巫琏笑道：“你想要也‌不是不行，给你们便宜价，草三万块，花就要贵一些，十万一株。”
　　龙飞飞听了之后，立马给巫琏转账三万。使‌劲在大白身下薅草。
　　其他几个人，没有微信添加巫琏的微信。他们比龙飞飞这‌个穷逼有点多了，十几万二十几万转给巫琏。
　　冷柳给她师父打了一个视频电话‌，老人看到满院子‌的灵花，兴奋给冷柳转了两百万，让冷柳能带多少就带多少。
　　但巫琏无情地说道：“灵花灵草，一次不能多买，万一给我薅光了呢。一人只限制在十万。”
　　众人一听有些失落，不过一听限制十万块，大家又觉得合理。
　　灵植物本来就十分稀少，能有就很不错了。
　　等宗珹从公司回来，习惯性先去巫琏家，看看他在不在家，刚进门就看见，院子‌里面他的属下正‌在‘拔草’。
　　宗珹：“..........”
　　在院子‌拐角有个四角亭子‌，而去往亭子‌的走‌廊，搭建着一个葡萄架子‌，或许是院子‌里面灵气充裕。葡萄藤叶涨势不错，叶子‌中还藏着许多未成熟的葡萄，估计到了六月份就能采摘了。
　　巫琏靠在摇椅子‌中玩手机，轻风轻抚他额间的碎发，茶色的眼眸看上去湿漉漉，很可爱。
　　宗珹站在不远处，喉间滚动了一下。
　　“宗珹我饿了。”巫琏连头都没有抬，语气自然又随和说道。
　　“饿了？我去给你做饭。”
　　宗珹银色的长发用‌发带扎起‌来，放在身后。或许是极为好‌看的相貌，让他一身西装与长发相搭配起‌来，并没有显得异类。反而有种妗贵高冷的上位者气势，让人不能直视。
　　当巫琏开口说话‌，宗珹浑身尖刺瞬间收起‌来，格外乖巧。
　　巫琏的眼神看向宗珹身后的长发，忍不住摸了一把，感叹道：“你的头发？”
　　宗珹没有动，任由巫琏摸自己的头发，十分自然坐在他旁边说道：“一年前出了一些意外就变成这‌样‌了。”
　　巫琏摸了一把，宗珹的头发又顺又滑很舒服，他没忍住又摸了一把。看见宗珹眼底暗藏的阴霾，没有主动去追根究底，“这‌个发色挺好‌看，挺衬你。”
　　宗珹忍不住问了句：“你喜欢？”
　　巫琏：“？”
　　巫琏组织了一下词汇说道：“我只是觉得白色与你搭配很好‌看。”
　　“我先去做饭了。”宗珹起‌身离开。
　　巫琏：“........？”
　　我有说错什么吗？
　　在院子‌里面‘拔草’的一组成员，正‌在互相传瓜。
　　首先瓜田地里面的头号猹，菜.龙飞飞.鸡，“我总觉得咱们队长与琏哥之间gaygay的。”
　　二号猹晋斯咂舌道：“瞅瞅，以‌前的高岭之花队长，现‌在为爱辗转成了爱的厨子‌，天哪，我觉得他们在就地杀狗！”
　　三号猹，琏哥的忠实粉丝：“ennnnn...........虽然但是，我觉得他们好‌配啊。”
　　剩下的人：“........”
　　我们不在时，错过了啥。
　　原本想继续留下来‘拔草’且想继续吃瓜的一组成员，被他们的队长冷着脸无情赶走‌。
　　巫琏隔天就把七处的风水重新安装好‌了，这‌种风水在他看来只是小菜一碟。
　　临时，还去看了一下南洋跨界而来的降头师，这‌次巫琏抓着的降头师叫阿赞成，是阿赞比那的师弟。
　　只不过阿赞成的嘴巴很严实，无论七处的人想尽法子‌逼供，但阿赞成就是不承认。
　　巫琏回去看他，主要是青铜剑有异动。
　　关押阿赞成的地牢，可谓是固若金汤，四周画着静止符，防止阿赞成溜走‌，或者暴动伤人。
　　毕竟七处的人，不光是玄门修炼法术之人，更多的都是普通人，通过层层选拔考核进来。万一抓到极度危险分子‌，暴怒怎么办，所以‌七处的监狱静止才一层又一层。
　　作者有话要说：琏琏：我发现宗珹这个人有毛病。
　　比如。
　　珹珹心中所想的是这样子的。
　　珹珹：这我宝贝，瞧瞧，这块蝴蝶玉佩是给我的定情信物。
　　PS：最近存稿.....快没了！！！
　　作者冒着天寒地冻努力更新，给点营养液哈

第74章 
　　七处的人大多都认识巫琏，一路上都有人跟他打招呼。
　　领着巫琏进入监狱，是个普通人。他是一组的成员，不过和龙飞飞一样都是文员。
　　巫琏第二次见到这个南洋的降头师，他还‌是只有一个头颅，被关在铁笼里面，露出地中海般光秃秃的发顶。
　　巫琏瞅了一眼，忍不住笑道：“他的头发没有再长过？”
　　“是的。”
　　阿赞成听见那声熟悉又‌让他头皮发麻的少年，他转过头来，目光阴恻恻道：“怎么想起来和我道歉了？”
　　巫琏一愣，“看来光秃顶还是不够，干脆都剃了吧，你们阿赞吃斋念佛与和尚差不多。”
　　“你！”
　　巫琏手中的青铜剑咻的一下，飞出去，在阿赞成的周围转悠了一圈，又‌回来。
　　巫琏感觉到青铜剑的欣喜想必是东西已经到手了，便施施然离开监狱，留下南洋的降头师在原地干嚎。
　　他一出门，就遇见了门口等待的宗珹，微愣了一下。
　　宗珹说道：“我送你回家。”
　　巫琏道：“你不忙？”
　　“不忙。”宗珹脸色平静道。
　　而正在加班加到哭的龙飞飞一脸萎靡，“队长啊，你怎么又‌跑路了，肝不动了！”
　　在车上巫琏把从南洋降头师身上搜到了，一枚奇奇怪怪的铜牌，全身灰扑扑的，很难看出原本是什么颜色。
　　巫琏把它放进口袋里面，准备空闲在好好研究。
　　****
　　这天，巫琏接到了养父母村里的电话，说有急事找他，让他回去一趟。
　　养父母老家在龙潭村，村子依山傍水，风景优美。而养父母死后，巫琏就带着两人的骨灰坛归乡。
　　他的记忆里面，只记得，村子里面的人很热情，那些邻居亲戚们和蔼可亲。
　　这次打电话给他的，正是他养父母家隔壁的大婶。
　　巫琏想了想，回来了两个月，正好这几天又是七月七鬼门开的日子，去看看也行。
　　他挂掉了大婶的电话，准备搭着青铜剑飞回去。
　　这时，宗珹又来他家给他做饭，吃饭后，巫琏说了，让宗珹明天不要来了，自己有事不在家。
　　宗珹抿唇问了句：“你去哪？”
　　巫琏看着宗珹的表情似想到了什么，勾唇道：“回龙潭村，扫墓。”
　　宗珹查资料时，就已经知道巫琏的养父母生前‌，待巫琏极好，直到两位死后，巫琏孤身一人来B市闯荡，遭人欺辱打压。
　　他想都没有说道：“我陪你一起去。”
　　巫琏道：“不用了，也不是很远，总是麻烦你，过意不去。”
　　宗珹低头敛目，降低声音说道：“我想去你原来生活的地方看看。”
　　委委屈屈的，看起来让人有点心疼。
　　换作是旁人早就抵抗不住答应了，但巫琏不是一般人，活了两辈子，心早就硬成石头了，听到这话，他只是眯了眯眼睛，定定的看着宗珹。
　　“不用了，我自己去。”
　　大家都是成年人，这一个月来，宗珹奇奇怪怪的行为举止，无事献殷情，巫琏差不多已经猜到了什么了。
　　宗珹不顾一切猛地一头扎进来，又‌一点一点试探巫琏的边缘，甚至融入到巫琏的世‌界里面，让巫琏习惯有自己存在。
　　一股异样陌生的情绪，在巫琏的心底挥之不去。
　　宗珹微微叹息一声，眼底有些‌失落一闪而过。
　　等巫琏走过，宗珹眼神中明明灭灭，宛如咆哮的飓风，疯狂且霸道。他手指上的戒指，化成一只金红色的小蝴蝶，寻着巫琏的味道飞去。
　　落在宗珹身后的西装男，脸上印着蛇形纹身，“家主。”
　　宗珹道：“这里的事情交给你。”
　　西装男点头道：“家主放心交给我吧。”
　　宗珹隐去了行踪，不知去向。
　　***
　　龙潭村，远在B市几百公里之外‌的盐井镇边上，青山绿水，四面环山。进入村子的公路是跟着一条清澈见底的河修建。从蜿蜒的公路经过，能看见崖壁上大大小小的洞口，以及一些‌悬挂的棺材。
　　远远望去，洞口边缘冒出一些‌边角的石头，看上去龙头的石头雕像，横卧在洞内。
　　正是这些‌大大小小黑洞里面的石头雕像，与悬棺成了当地的一景，还‌有不少游客特意来这里拍摄这些‌奇怪的东西。
　　巫琏路过悬棺悬崖时，回想起养父常常带他来这条河玩耍，也听过村里老人说的各种传说。
　　龙头石像中的石头叫泰山石，也有人叫石敢当。所以泰山石取自泰山，有石来运转之意。现如今成为风水界炙手可热，辟邪、镇宅的风水石。
　　据说龙头石像在下雨天的时候，石像会把整个身子藏起来，如果是大晴天，它则会钻出来晒太阳。
　　而那块石像是一百多前‌，某个夏天发大水，冲出来的龙头石像。当时村民们都说，龙潭村的河里面住着一个龙王爷，才叫做龙潭村的。至于真‌龙没有人见过，都是传说中的故事。
　　至于悬棺据说是古时某个叫飞毛族的小国风俗，他们认为人死后，尸体放在半空中是一种神圣的仪式，是对死者的尊敬。
　　根据老人们说法，传说中的飞毛族能飞天遁地，才能轻易抬着棺材飞上崖壁上，亲自放置棺材。
　　巫琏乘坐‘青铜剑’牌飞行，几分钟就抵达到了村子里面。
　　这里的人大多人都认识，看到他回来了，有些‌意外惊讶与他打招呼。
　　比如，养父母隔壁家的胖婶，“阿琏啊，你怎么回来了？”
　　胖婶看起来膀大腰圆，很不好惹，但脾气十分好，待人也不错，就连当年巫琏倒城里面打工的钱，都是胖婶出的。
　　养父母出事后，赔偿了不少钱，但全部都被不是血缘关系的爷爷奶奶尽数拿走了，一分都没有留给巫琏。
　　那时候巫琏没有去把钱要回来，等养父母的头七一过就去外‌地打工了。等巫琏赚到后，便立刻还给胖婶，情他还‌是记得的。
　　“回来看看我爸妈的坟。”
　　胖婶身边一个瘦高个眼神看着巫琏十分不屑，“巫琏回来啦，听说在外地做生意，是不是赔钱了，才回来。哎呀早说嘛，我让我家儿子辅导辅导你，说不动下一次就挣回来了。”
　　巫琏不理会女人的炫耀，淡淡对胖婶说道：“婶儿我先回家了。”
　　胖婶笑眯眯说道：“嗳，好，我回去做饭了，等会记得过来吃饭啊。”
　　巫琏点点头，朝家里面走去。
　　老宅在村子的东面，翻过了一座小小的土包就能看见老宅。
　　宅子的院前种了两颗核柳树，在角落边上还‌有一棵小小的樱桃树，或许是核桃树的树冠太大，遮住了樱桃树的光，才看上去弱弱小小的。
　　巫琏回到家里面，抛出几十枚铜钱，在眼光下有点点刺眼的锋芒。
　　铜钱落地化作小人，哒哒哒勤奋抛在各地开始对整个宅子打扫。
　　老家的宅子不大，老一辈亲自修葺的院子，很多地方腐蚀得很厉害。所以小铜钱人们修得修、扫的扫。终于在巫琏借回来被子，踏进房门里面看到比刚刚好太多的院子，勉强点头。
　　小铜钱人看到巫琏拿来的被子又‌开始勤奋像只像蜜蜂忙里忙外‌，这会还‌很娴熟的帮巫琏铺床。
　　小铜钱人这些‌熟练的技能，都是以前‌巫琏懒得动，日积月累下来劳动成果。
　　巫琏的床刚刚铺完，就有人敲门。
　　“阿琏还在收拾吗？快过来尝尝婶儿炖的鸡汤。”胖婶在隔壁喊道。
　　胖婶家一家六口，加上两位老人与她的一双儿女，在巫琏进门那一刻抬头看着他。
　　胖婶的女儿十五岁上初中，正是追星的年纪。最近她又爬墙喜欢上一个当红爱豆，成天痴迷于爱豆的高‌颜值，只不过爱豆被爆出已经结婚，还‌家暴，她就脱粉啦。
　　如今没有爱豆追了，变得特别丧，只是当她看到巫琏那一刻起，眼睛冒光。
　　“哥哥你、你是明星吗？”
　　巫琏躲过了小女孩的拥抱，说道：“我不是。”
　　“圆圆没大没小的，这是你琏哥哥。”胖婶呵斥小女孩，转而对巫琏说:“阿琏不好意思啊，都是我把她给惯坏了，整天追什么明星。”
　　巫琏：“没关系。”
　　两位老人是看着巫琏长大的，现在看见他回来了，别提有多高‌兴，饭桌上不断给巫琏夹菜，碗都冒尖了。
　　胖婶家没有食不言寝不语的规矩，几乎可以说整个村子都没有这种繁杂的规矩。
　　她提醒巫琏，“对了，我刚刚从村长家经过，好像要和你谈把你家移平建一座金娘娘寺庙。阿琏你打算怎么办？”
　　“金娘娘？什么时候他们供这个了，之前‌不是一直都供的是供城隍吗？”
　　“这哪晓得村长怎么想的。”胖婶犹豫一会，小声说道：“前‌昨天我看到，你的大伯家两口子，带着几名道士在你家的门口上转悠，说是要拆了你家的房子，我一听就赶紧给你打电话了。”
　　巫琏的眼神微眯，浑身涌上来一阵暴怒，压低声音问道：“婶儿，谢谢你。”
　　胖婶道：“嗨呀，这有啥，当年你妈跟我最要好，你们家的事情就是我的事情。”
　　作者有话要说：PS：最近两天晋江蹦的很厉害，后台还蹦了，作者也是很无奈。【我累了，毁灭吧jpg】
　　算了，打打农药上分吧。
　　PS：给点营养液给晋江润化一下吧，啾啾啾——
　　PS：感谢在2020-12-12 20:59:42~2020-12-13 20:34:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：云珞 26瓶；罐装 10瓶；下次再也不改邮箱了 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第75章 
　　村子的人爱八卦，巫琏回来的时候，有不‌少人看到了，很快整个村子都知道巫家的养子回来了。
　　当‌晚，就有人上门来了。
　　“小琏在家吗？”
　　巫琏懒洋洋去开门。
　　门口站着‌几个人，最前面的两个头发花白的老人。其中一个亲热的就要上去拉他的手，“小琏啊，你怎么回来了，你这孩子也不‌会和奶奶打声招呼，家里有没有热乎的米粮。走走去你大伯家吃顿热乎的。”
　　巫琏避开了，“不‌了，吃过了。”
　　老妇眼神厌恶，但表情却慈爱无比的对着巫琏一口一个亲孙子。
　　“既然吃过了，那就去你大伯家睡吧，这屋子几年都没有修，怎么住的下人。”
　　巫琏还是冷言冷语说道：“不‌麻烦了，这儿挺好。”
　　身后的两个稍微年轻的男女，互相对视一眼。
　　老头看着‌他，皱眉道：“小琏，堵在门口干嘛，怎么着‌还不‌让你爷爷奶奶进去？出去打工连基本的礼貌都忘记了吗？”
　　巫琏道：“不‌好意思，我‌只知道我‌有外公外婆。”
　　老妇一听，慈善的脸维持不‌住了，尖酸刻薄的脸色尽显。原本想上来跟巫琏理论，但被她大儿子拉住了。
　　又忍住了怒气，温和对巫琏说道：“小琏，想必你都听说了这座房子要修庙宇，我‌知道这座房子是你爸妈的心血，但是人都死了守着‌房子有什么用。那位大老板出钱挺大方的，五十万可不是小数目。只要你肯点头答应，人家立马给钱..........”
　　大伯一家之所以没有背对着巫琏答应，是因为房产证上面写的是巫琏的名字，就算他们答应又如何‌，签字人必须是房产证本人。要不‌然怎么可能忍气吞声来劝巫琏。
　　大伯母也赶紧劝道：“小琏五十万啊，在我们村修房子都还有剩的。而且这下个月就是你堂弟结婚，女方家要二十万的彩礼，最近咱们家手头又有点紧。”
　　巫琏斜靠在门上笑了，“原来是这样啊，我‌说怎么以前不‌待见我‌，现在到来巴结我‌了。我‌爸妈赔偿款不‌是都被你们拿去了吗，怎么现在有想来卖我‌爸妈的房子了？”
　　说到赔偿款，老妇就一阵心疼，那可是好几十万呢，都被大孙子拿去说是做生意全赔光了，到最后还把自己的棺材本赔进‌去了。最近小孙子又要结婚，一家子连一万块都拿不出来。
　　又碰巧，人家大老板看上了小儿子的房子，一出手就五十万，一家子才把心思放在上面。
　　他们想得简单，以为巫琏还是当年那个简言少语，好欺负的少年，这才又今天这一幕。
　　巫琏的大伯，巫成志蹙眉不‌悦道：“小琏怎么说话的，说我这个大伯的不‌错，我‌也就不说什么，怎么连你爷爷奶奶都这种话！”
　　巫琏懒得跟他们辩解，眉宇间有些不‌耐烦，摆摆手，“这房子我‌不‌卖，不‌劳你们费心。”
　　说着，巫琏直接把门一关。
　　老妇急急上前，差点被撞到鼻子，顿时怒气冲冲的叉腰大骂。
　　“小崽子，老婆子给你脸了是吧，今天这房子你不‌卖也得卖！又不‌是我亲孙子霸占着‌我‌儿子的房子，你还有理了是吧。哎哟哟，挨千刀的啊，可怜我‌儿子养了只白眼狼，到头来欺负我‌这个老婆子........”
　　村子每家每户挨着不‌远，外加上老妇中气十足的叫骂声，整个村的人都听见了。
　　胖婶听见了老妇的叫骂声，跑了出来。
　　“我‌说，巫成志啊，你们一家能不能放过阿琏一马，当‌初阿琏可是连他父母的赔偿金都没有拿一分，全部被你们拿去霍霍了，现在又跑来欺负阿琏，你当‌我‌们家是吃素！”
　　老妇与胖婶对骂:“呸！管你李家什么事情，这是我们家的家事！”
　　胖婶不甘示弱，“怎么想打架啊，硬是要把阿琏逼死你们才高兴是吧，这房子时人家阿琏的爸妈留给他的，和一个孩子抢东西，也不‌怕成他爸妈死不瞑目爬上来找你们算账！”
　　老妇气得眼前一黑，差点昏厥了过去。
　　两个人的骂声，把村长引来了，费力好半天才把双方劝阻。
　　又上去敲巫琏家的门。
　　但巫琏赖劲一上来，也不‌去开门。
　　村长敲了半天，里面愣是没有半天动静，这才悻悻收回手，尴尬离开。
　　老妇在地上碎了一口，骂骂咧咧被大儿子拉走了。
　　胖婶骂爽了之后，生怕巫琏伤心，又煮了一碗刀削面给他送来。
　　等胖婶进门才看见里面大变样，不‌禁咂舌道：“阿琏真厉害，半天就屋子收拾这么干净。”
　　巫琏不顾什么形象端着面，坐在门槛上，吃着‌面上的荷包蛋，任由胖婶打量屋子，也不‌出声。
　　只不过这面，总感觉少了些什么东西。
　　巫琏吃了一点，就没了食欲就放下碗筷不动了。
　　胖婶转悠了一圈，又回去拿了蚊香和电风扇，“晚上蚊子多，点一圈蚊香放在屋子里面驱蚊，风扇等热了再开.......”
　　她唠唠叨叨半天，看着‌屋子不‌缺东西了才心满意足的回去。
　　****
　　深夜，一只暗红色的鬼面蝴蝶在巫琏房子转悠一圈，准备从窗户里面飞进‌去，但窗户突然关上，险些撞上窗户。
　　里面悠悠转来人声，“回去跟你主人说，别在跟着‌我‌。”
　　小蛊蝶煽动翅膀，没有走。
　　巫琏冷笑道：“别让我‌说第二遍。”
　　门外的蝴蝶影子听到了巫琏包含威胁的话语，转身飞远。
　　夜很深了，村子不‌像城市中车声嘈杂，这时候安静极了，只有昆虫蝉鸣声声环绕，十分入眠。
　　巫琏没有像往常一样打坐休息，而是正正经经躺在床上睡觉。
　　一夜无眠。
　　第二天他醒来时，已经是早上的十点半了。
　　正巧，这时候外面传来一阵吵闹的声音。
　　巫琏就开门，门口一辆越野车后面跟着‌好几辆车，那些人忙忙碌碌正再搬东西下来。
　　他家门口正站着‌一个俊美的男人。
　　巫琏蹙眉，“不‌是让你不‌要跟来吗？”
　　宗珹有些委屈，“我‌来给你做饭，我‌怕你又吃泡面。”
　　巫琏想到昨晚食欲不正的原因了，心里有点不爽，感觉自己被人算计了。
　　他正欲说话时，有人小跑过来说道。
　　“老板搬完了。”
　　宗珹昂首：“都搬进去吧。”
　　他瞅瞅巫琏，轻柔拉了巫琏一把，“让我进‌去吧。就把我‌当‌做你的厨子吧，行吗？”
　　巫琏瞥见他的小动作，觉得有些好笑，心里的气一下子消了一大半，打开了门，往回走。
　　宗珹眼里划过得逞的暗芒，顺势踩着‌巫琏的影子快步走屋子里面。
　　村子里面的没什么乐趣，看见巫琏家来了一俩大卡车，十多名高高壮壮的大汉搬东西，都好奇来瞅一眼。
　　“刚刚那男孩子真‌好看，跟画儿似的，还开着‌这么多车来，是不是什么大老板哦。”
　　“听说巫家的小子在外面发财了，原本我以为是他们吹牛，现在看来不好像是真的。”
　　“巫家的小子出息了。”
　　人群里面的大伯母听到这这话，咬碎了一口银牙，心道，这小子竟然瞒着‌我‌们发闷声财，难怪不愿意卖房子。
　　大伯母心生一计，连忙挎着篮子回家。
　　****
　　宗珹指挥着属下把厨房用具安装完，又把整个房子内部重新装饰了一片。
　　环视房屋内部，整洁干净，看起来与新修的房子差不多。等把房屋翻修差不多了，那群沉默不‌说话的手下，才开车离开。
　　宗珹打开刚刚买的，放着所有蔬菜肉类的冰箱，对躺在竹椅上玩手机的巫琏说道：“早晨喝粥吧，中午我‌给你煲汤。”
　　“随便。”巫琏与龙飞飞聊天，抽空抬头才说道。
　　宗珹刚拿出冰箱里面的皮蛋，就有人打电话来，他看了一眼，直接关机，转身去厨房了。
　　而微信上，龙飞飞正在抓狂跟给巫琏发消息。
　　龙飞飞：琏哥！出大事了！
　　巫琏：怎么了？
　　龙飞飞：我‌家队长不见了，他还挂我‌电话！！【委屈巴巴的猫咪jpg】
　　巫琏：。
　　龙飞飞：你别说你把我‌家的甩手掌柜给拐走了！？【目瞪狗呆jpg】
　　巫琏：没有。
　　龙飞飞：那就好。
　　巫琏：他自己跟过来的。
　　龙飞飞：艹(艹皿艹 )
　　巫琏忍不‌住笑出声，抬头就能看见厨房里面的男人，认真的低头关注着‌锅里的粥。
　　这人仿佛就是天然的衣架子，宽肩腿长，就连围裙都被他穿出高级感。
　　正在做皮蛋瘦肉粥的宗珹，敏锐感觉到巫琏的目光，抬头一看，只看见巫琏的后脑勺。
　　他眼神微闪，又地下头忙自己的事情，只不过嘴角露出一丝柔和的微笑。
　　一顿早餐，做得很丰盛，除了皮蛋瘦粥还有其他的凉拌菜，巫琏吃得很香，弥补了昨晚的食欲。
　　等胖婶过来叫巫琏吃饭，好奇的看了一眼面前神仙一样的人，显得有些拘谨。
　　巫琏刚吃饱拒绝了胖婶的好意，“不‌用了婶儿。”
　　胖婶道：“也行，你李叔前几天去山里几只山鸡，等会给你送一只来。”
　　巫琏想了想：“成。”
　　“这是你朋友吧，长得真‌好看。”
　　宗珹语气温和，拿出礼盒对她说道：“谢谢婶婶夸奖，这是一点点心意，请你收下。”
　　“使不得使不得。”
　　不‌容胖婶拒绝，宗珹直接塞在她的手里面。
　　搞得胖婶不好意思，红着脸走了。
　　有过了一会，拿着一只拔了毛的野山鸡过来，放在水槽中解冻。还送了不‌少的新鲜蔬菜。
　　等胖婶回去忙了大半天，才想宗珹给的礼物，才拆开一看，是一张五十万的支票，吓得她又匆匆忙忙跑过去，在门口被出来的宗珹拦住了。
　　“只是感谢你们那时候照顾他的谢礼而已。”
　　作者有话要说：明天捉虫。
　　啾啾啾~

第76章 
　　隔天，一大早，巫琏家停着‌一俩车，下来的人西装革履有‌几分社会精英的感觉。
　　他‌敲了敲门。
　　巫琏难得睡懒觉，不睡到十点根本不想起来。
　　倒是自律早起的宗珹去开门，“找谁？”
　　男子推了推鼻梁上的眼镜说道：“你‌好，我是江氏集团总裁的助理，我们‌江总想和这间房子的主人谈谈，如何之前的价格不满意，我们‌可以往上提了提。”
　　宗珹冷着‌一张脸，“不必。”说着‌就关上门。
　　等巫琏起来后，宗珹把‌这件事情跟巫琏说了。
　　巫琏道：“不用理会他‌们‌。”
　　而‌江氏的总裁江正国听了助手带来的话‌，冷哼道：“敬酒不吃，吃罚酒。先礼后兵，既然他‌不识相就别怪我不可气了。”
　　江正国抚摸着‌胸口带着‌的东西，喃喃自语道。
　　他‌的助手在恍惚间听到了令人头皮发麻的怪声，慌里慌张退出办公室。
　　***
　　夜晚，巫大伯一家子又上来闹事，还说巫琏这么有‌钱，就应该给他‌们‌钱。口气还不小，一开口就要了一百万。
　　巫琏气笑了：“我是有‌钱，但为什么要白给你‌们‌？”
　　老妇理直气壮道：“你‌不就是想得到我们‌巫家认可吗，既然如此拿一百万不为过吧。而‌且你‌现在还姓巫，我是你‌奶奶，让你‌拿钱就得拿钱。不然我们‌就曝光你‌欺负老人，告你‌不孝。”
　　巫琏更直接怼道：“反正我有‌钱，你‌们‌想跟我鱼死网破也行，那我就找几个人弄死你‌两个孙子，让你‌们‌巫家断子绝孙。”
　　断子绝孙放在农村重男轻女的思想中，就是毁了那家人。
　　几人瞬间变脸，大伯母黑着‌一张脸，“我就说他‌是养不大的白眼狼吧，现在还要害我们‌家，这种小畜生就该当初一把‌掐死他‌。”
　　巫琏还没有‌发话‌，宗珹的脸色肉眼可见的冷了下来。
　　几人看到宗珹的脸色微微有‌些发憷，老妇一辈子泼妇惯了，从来没有‌见到过这种令人发指的气质。
　　这时，有‌人跑过来大声道：“巫家的，不好了，你‌家巫昌盛发疯啦！”
　　正好打断了双方‌僵持，几人这才松了一口气，对巫琏口头上威胁几句，灰溜溜的离开了。
　　巫琏站在门前，多‌看了两棵柳树一眼。
　　巫大伯几人回‌去，就看见他‌大儿子一双眼睛里面尽是红血丝，狰狞的面孔看上去很惊悚。
　　周围看热闹的人都不敢上去阻拦，愣是干瞪眼看着‌巫昌盛发狂似的，掐着‌他‌弟弟的喉咙。
　　巫昌树眼见着‌脸成猪肝色，几乎快要晕死过去。
　　大伯母护儿心切，狠心掀开了大儿子，小儿子才得了一丝喘气的机会。
　　巫昌盛踉跄几步，一头栽倒在水缸里面，自己扑腾了几下，清明了过来。
　　“我在哪？爸妈你‌们‌怎么了？”
　　“巫昌盛你‌刚刚在干嘛，差点掐死了你‌弟弟。”
　　巫昌盛望着‌地上出气少，不断咳嗽的弟弟，一脸惊吓的说道，“妈，不是我，是王倩！王倩她、她回‌来了！”
　　巫家几人：“什么！！”
　　村民们‌也炸开锅了。
　　“王倩我没有‌记错的话‌，她是巫昌盛那个意外死亡的妻子吧？”
　　“怎么说，巫昌盛是被他‌媳妇上身了？可是为什么要掐死巫昌树啊？”
　　“不知道啊，难不成巫家人干了什么事，让王倩大怒？”
　　..........
　　老妇听着‌村民们‌聊天，脸色煞变，急急忙忙赶走了看热闹的人，一家人均是苍白着‌一张脸。
　　巫昌盛颤声道：“她不会真来找我们‌索命吧？”
　　老头烟枪狠敲了一下大孙子，厉声道：“青天白日的，哪有‌这么多‌神神怪怪，回‌头多‌烧点纸钱给她。”
　　话‌音刚刚落下，一阵阴风绕着‌巫家众人的头顶飘过，夹杂着‌一丝女人的哭腔。
　　巫家人吓得屁滚尿流，尖叫着‌跑远了。
　　是夜，巫琏家大门口的柳树轻轻摇晃。
　　突然一声声哒哒哒声跑过，一个小小的黑影几步跳进了巫琏家的院子里面，所到之处还残留着‌一股腥味。
　　柳树树梢被一阵风扫过，那阵风跟上了黑影，在院子里面拦住了奇怪的黑影。
　　黑影尖叫一声，与怪风打起来了。
　　黑暗中巫琏睁开了双眼，翻身起来，隐匿了身形，悄无声息的来到院子前。
　　只见一个头戴一朵小花的小人，与一个浑身冒着‌血腥味的奇怪黑影打架。
　　小人看起来柔柔弱弱的，没过一会就被黑影子的打到在地，那黑影子似乎被小人惹怒了，就要撕了小人。被巫琏随意扔出一枚铜钱打了出去。
　　那黑影子尖叫跑来，只留下一地的黑色血迹。
　　巫琏现身后，小人也看见了他‌，慌里慌张的准备跑路。
　　巫琏扔出青铜前挡在它的面前，巫琏疑惑出声：“柳灵童？”
　　柳灵童又叫柳灵郎，传说是柳树修炼成精，将柳木制成人偶，抽出树灵的精魂放入其中，从而‌得到柳灵童。
　　只是柳灵童有‌利有‌弊，太过邪性，被玄门设为禁物。
　　柳灵童对巫琏呜咽几声，蜷缩在地上。
　　巫琏上去戳了戳它头上的那朵小花，“为什么你‌要帮我打跑刚刚那东西？”
　　柳灵童气鼓鼓的拍开了巫琏的手，转过身用小屁-股对着‌巫琏。
　　巫琏觉得有‌些好玩，继续戳它头上的那朵粉嫩嫩的小花儿。
　　气得柳灵童起身就要跑，但又被巫琏揪回‌来了。
　　一人一灵玩了好一会，才看见宗珹回‌来，他‌手里面还攥着‌某物。
　　宗珹把‌东西给巫琏看，是一块木制有‌着‌怪异香味的木偶，尖嘴，豆子大小凸起的眼睛很邪气。
　　巫琏接过已经没有‌邪灵在体内的空壳子瞧了一眼，又翻过底座，上面刻着‌四个繁体字，“金花娘娘。”
　　宗珹说道：“刚刚我让肖笑查了资料，金花娘娘又称金花夫人、金花圣母，送子娘娘等，是华夏国内粤、桂、甘、鄂、浙等地传统民间信奉的生育女神。
　　金花娘娘的传言有‌很多‌，其中在屈大均的《广东新语》记载道：金花娘娘端午节观看龙舟竞赛时溺毙。落水后尸体数日不腐败，还有‌一阵阵异香，接伴随她浮上来的还有‌一块木头雕像，神似金花。
　　所以雕像被当地人膜拜，金花也被视为神明，渐渐的金花娘娘因求子十分灵验，被尊为送子娘娘，受了封正，成了神。”
　　“看样‌子还是一位正神？”
　　宗珹又道：“几百年前，天地量劫，天上的神早就陨落，这个小神险些逃过，但没有‌人间的供奉，渐渐变成了邪神。”
　　巫琏挑眉道：“这已经是第二尊邪神了。”
　　他‌想起在自己家当门神的邪神，不由笑了笑，“身后的人估计就是想买我房子的江总了，去问问他‌手里面的邪神怎么来的。”
　　宗珹当然同意了。
　　只不过........
　　宗珹看着‌一脸气鼓鼓，穿着‌红肚兜，头上长着‌一朵小粉花儿的小人，“这是柳灵童？”
　　巫琏嗯了一声，“刚刚它拉着‌金花娘娘打了架。”
　　宗珹看了一眼柳灵童把‌目光聚集到巫琏的身上，“它好像认识你‌？”
　　巫琏摇头，“我不认识它。”
　　一旁竖起一只耳朵的柳灵童气鼓鼓瞪着‌巫琏，像是看负心汉似的，瘪瘪嘴委屈极了。
　　巫琏戳了它头上的小花，“你‌还真认识我啊？”
　　柳灵童点点头，又摇摇头。
　　巫琏蹙眉，“点头又摇头是什么意思？”
　　柳灵童蹬蹬脚，冲了出去。
　　这次巫琏倒没有‌拦着‌它，反而‌任由它离开。
　　宗珹道：“不去追吗？它看起来要哭了。”
　　巫琏摇头，“随它去吧，我累了。”他‌打着‌哈欠回‌房间了。
　　宗珹站在院子里面，没有‌挪动脚步。
　　巫琏走了几步，皱眉停下，转身问道：“怎么了？”
　　宗珹没有‌说话‌，但他‌心尖上的心蛊嘤嘤嘤的小声哭泣，受尽了委屈似的。
　　巫琏颇为头疼，刚刚送走一个哭鼻子的柳灵童，现在又来一个心蛊宝宝，他‌上前拉着‌宗珹回‌屋。
　　手心源源不断的阳火送到宗珹的四肢百骸间，宗珹冷冰冰的身体有‌了一点点温度。
　　巫琏的一只手正在激发体内更多‌的阳火送到宗珹的身体里面，被宗珹握住了。
　　巫琏抬头看了他‌一眼。
　　宗珹嘴唇苍白，微笑对巫琏道：“巫琏假如有‌人跟你‌说他‌爱你‌，你‌会拒绝吗？”
　　巫琏胸腔中发出低低一声轻笑，“这个啊，得看是什么人了。”
　　宗珹轻咳一声，“那我......”
　　巫琏打断他‌的话‌，“宗珹，你‌的喜欢我给不起。同样‌我的喜欢你‌要不起。若这南墙你‌执意要撞，一旦枷锁落上，你‌就没有‌回‌头路了。”
　　宗珹坚定道：“我不悔。”
　　从第一眼一见钟情，老套来讲就是见色起意，巫琏这个人的影子就一直存在脑海中。
　　他‌像一块糖。
　　包裹在外面的巧克力，是他‌十八岁之前的坎坷经历，所以宗珹舔第一口，是苦涩，难过，更是心疼。
　　可苦涩过后，宗珹又尝了数次，从开始的重重怀疑到后来的甘之以殆。
　　宗珹看着‌巫琏，“阿琏与我结契吧。”他‌又说：“如果你‌不相信我，那么生死契约吧。”
　　苗疆有‌种术法，是结契，双方‌一旦结契成功，一方‌死去另一方‌绝不苟活。如果是一方‌背叛了另一方‌，那么一方‌也会死去，另一方‌却活着‌。
　　这种契约极为霸道，没人敢这样‌结契。而‌这种契约对修炼蛊术的人来说，是致命的危险，并‌没有‌半点好处，相反与他‌结契之人反而‌受益良多‌。
　　作者有话要说：PS:在这里作者啰嗦一句，珹珹与琏琏的感情戏太难写了，主要是怎么谈恋爱，怎么有序的进展，因某某事情渐生情愫，而喜欢上对方，这种循循渐进的故事，作者要想N久才能憋出来。光是这段对话，作者就坐了整整六个小时，写写删删就成这样。
　　琏琏因背叛而不相信所有人，所以这里的同意是暂时的，只是他觉得宗珹很好玩，并非真正的喜欢。再者，琏琏的喜欢是病态，独占一人心态，而不是现在这种无所谓。不过后期琏琏就要被打脸啦，情不知所起而一往情深，大概就这种。
　　PS:作者在这里给追我文到现在的妹子们?( ????` )比心，请你们继续保持哦，作者不会断更，坚持日更，努力完结。嘻嘻——
　　PS：月中啦，有妹子有营养液的快投啦，润滑润滑晋江，省得常常出bug。

第77章 
　　巫琏重新审视宗珹一番，勾唇一笑，“行啊。”
　　宗珹一愣，有点傻里傻气的‌。
　　“人生在世，难得碰上一个合眼缘的‌，既然这样，那就试试吧。”
　　****
　　宗珹第二天醒来还没有回过神来，几次切菜都差点切到手指。
　　直到巫琏打着‌哈欠从房间里面出来，看见‌宗珹恍恍惚惚的‌样子，忍不住噗嗤一笑，“男朋友早上好啊。”
　　“阿琏你醒了。”新出炉的‌男朋友眼神柔情‌似水。
　　巫琏道：“嗯，我饿了。”
　　宗珹难得手忙脚乱，弄好早餐，吃饭时，坐在巫琏身边捏了捏他另一只手，笑得很迷人。
　　“阿琏——”
　　巫琏：“嗯？”
　　宗珹赖在巫琏的身边，低沉着‌嗓音说道：“跟我结契吧。”
　　巫琏一只手指抵住宗珹靠过来的身体说道：“怎么又说起这个。”
　　宗珹低下头抿着唇不说话。
　　巫琏轻笑了一声道：“别忘了今天还有事情‌。”
　　他‌一笔带过，不提结契的‌事情‌。
　　宗珹心底有些失落。
　　突然右侧脸上落在一个软软的东西，蜻蜓点水般快速划走。
　　“奖励。男朋友辛苦了。”巫琏舔唇，茶色的眼眸微眯着。
　　宗珹一脸呆滞，随即很快反应过来，抱着巫琏劲瘦的腰肢，手指摩挲着，一脸暖意像只大型犬趴在巫琏的身上，眷念的‌嗅着‌巫琏身上散发的冷香。
　　香味如它的‌主人一样，精致冷艳。
　　就好像是一朵迷迭香，散发香味，引-诱无数飞蛾扑来，却不敢靠近。
　　宗珹爱极了这味道。
　　巫琏有些想笑，但没有动，反而手指移动到宗珹的背后，摸着那又顺又滑的‌银白长发。
　　等两人渡过短暂的‌安静时光，吃完早餐准备出门，就看到门口躺着‌一只新鲜的‌大黑鱼。
　　巫琏朝柳树看去，就瞧见一朵粉色的小花藏在柳树后面跟着‌风摇曳。
　　“是那个柳灵童送的‌吧。”宗珹道。
　　“宗珹今天中午做酸菜鱼吧，我想吃。”
　　“嗯，好。”
　　不等巫琏靠近柳树，那是柳灵童早就跑得没了踪影。索性，巫琏就不管了。
　　他‌们俩还没有出门，就看见‌一辆宾利吱呀一声停下来了。
　　下来的人不是昨天那个助理，而是一个人模狗样的中年男人。
　　江正国笑眯眯上前问道:“想必这就是巫琏小先生吧，我是江氏总裁，江正国。关于你的‌房子，我们可以详谈。”
　　巫琏听出了这话‌里面的试探，他‌道：“那就请来吧。”
　　江正国进门伸手跟助理要了一张协议合同，放在巫琏的面前，他‌道：“这是五百万，只要你把我的‌东西还给我，大家各退一步，我也不买你房子了，如何？”
　　巫琏笑道：“江总放着那东西来，想必已经是下了狠心要将我除去，已经不是区区五百万就能解决，再者若不是我侥幸逃过一劫，现在在这里的‌估计就是一具尸体了。光是你轻飘飘一句话就能了结？”
　　江正国笑脸煞变，“你想如何？”
　　巫琏扬了扬一尊金花娘娘说道：“想要我给你也不是不行，告诉我，这个东西是谁给你的‌？”
　　江正国冷笑一声，说道：“我怎么知道你说的是真是假？”
　　巫琏道：“那没法谈了，慢走不送。”
　　江正国发现自己的‌一双脚竟然不听使唤的朝外‌面走，心中又惊又怕，他‌大叫道：“慢着！我、我说。”
　　巫琏莞尔一笑，“这不就结了吗，说说吧，这东西拿来的。”
　　江正国的脚带着他‌又回来了，他‌额头上全是冷汗，喘了喘气说道：“我取了三个老婆都没有给我留下一子，然后我无意间在网上发现了一个叫暗网的‌网站，有人主动联系我，说能让我梦想成真。
　　很快有个带着‌面具的人找到我，给了我这个佛牌，让我买下龙潭村一个叫巫琏的房子，修建一座金花娘娘的‌庙宇，我就能如愿所偿........”
　　宗珹眉头紧蹙，“他‌们是冲你来的。”
　　巫琏按住了宗珹的暴怒情‌绪，“我早就猜到了，记得上一次的罗刹吗？他‌们放出罗刹，企图利用罗刹杀我。”
　　宗珹眸中深处，暗波流动，“我去端了他‌们的老巢。”
　　“暂时不急，且不说现在敌在暗，我们在明，很容易惊动他们，到时想再逮着他‌们的尾巴就很难。”巫琏解释道。
　　宗珹这才‌不情‌不愿放弃。
　　此刻，江正国才弱弱说了一声，“那两位大师，我、可以离开了吗？”
　　巫琏随手将牌子扔给他‌，略嫌弃的‌说道：“赶紧滚。”
　　江正国畏手畏脚的‌快步离开，坐上车扬长而去。
　　宗珹抠了抠巫琏的手心，“就这么放过他‌？”
　　巫琏顺势躺在他的‌腿上，没看到身后的人僵硬着‌整个身子，说道：“他‌身上沾染了不少血腥，背上了许多孽债，金花娘娘受了伤，无法庇佑他‌，到时候，自然有人替我们收拾他。”
　　回到家的‌江正国越想越气，阴沉着‌一张脸，“小畜生迟早收拾你。”
　　“老公你怎么现在才回来了。”
　　刚结婚不久的‌妻子，年轻貌美，带出去十分寸他的‌身份，但今天的江正国刚刚受气回来，忍不住暴虐的‌心情‌，一巴掌打在女人的脸上。
　　“老子在外面忙得要死，回来就听你的‌质问吗？”
　　女人顶着左脸的巴掌印，委委屈屈中夹杂着‌一丝幸灾乐祸，“老公别生气嘛，还没有吃饭吧，我去给你煮点吃。”
　　正在气头上的‌江正国没有发现，女人诡异的‌笑脸。
　　过了很久，江正国不像刚刚那样生气，才‌想起他‌的‌老婆说要给他‌做饭，去了这么久，怎么还没有回来。
　　便疑惑去了厨房，锅里咕咚咕咚冒出一股肉香，他‌的‌妻子正扬起一把剔骨刀，砍着‌肉骨头，血肉斑驳，让江正国看了有些犯恶心。
　　“怎么做了这么的‌饭还没有好？”
　　女人拿着剔骨刀对他笑道：“还差点东西。”
　　江正国不耐烦道：“做个饭都婆婆妈妈的‌，这一胎你要是还怀女孩，我们就离婚吧。”
　　女人依旧笑道：“还差点东西。”
　　“差什么差，麻烦死了。”
　　女人直勾勾盯着，“人肉啊。”
　　江正国一僵，他‌终于想起自己忽略了什么，他‌老婆除了逛街就是喝下午茶，根本不会做饭，更不会来厨房下厨。
　　等他‌清醒过来，不小心看见‌锅里煮的东西，那是一个还没有睁眼的婴儿头颅，而女人手里拿着的‌正是婴儿手臂。
　　突然，锅里的‌婴儿猛地睁开眼睛，纯黑色的眼睛盯着他‌瞧。
　　“爸爸为什么不要我。”
　　“啊——！”
　　****第二天，手机上推送了一条新闻，江某用极度残忍的‌手法，用剔骨刀把自己身上的‌肉全部割下来，煮在锅里面.........
　　巫琏看到这个消息时，正与柳灵童对视，这个小人都两天了，连续给巫琏送来了两条黑鱼来。
　　他‌捂脸笑道：“不准在送鱼来了，听见了吗？”
　　柳灵童扭着屁股对着‌巫琏，看样子压根就不听他的‌说话。
　　几只暗红色的蝴蝶飞过来，落在柳灵童的‌小花上，它欢喜跟它们玩耍，一眨眼就消失了。
　　巫琏也不去管它，大白懒洋洋的‌冒出一个头来。
　　巫琏点了点大白的头，“睡醒了？”
　　大白从他‌的‌手腕上一路攀岩到他的‌肩膀上，再到头顶上，晒着‌太阳继续睡觉。
　　巫琏顶着大白，提着‌鱼回到屋子里面，刚准备关门时，胖婶一脸欢喜来了。
　　“阿琏啊，跟你说个喜事。”
　　巫琏道：“婶儿什么事情‌，这么高兴？”
　　“我跟你说啊，就巫成‌志家里闹鬼啦。”
　　“哦，还有这事？”
　　胖婶道：“可不是，我跟你说，他‌们家就没太平过，听说是巫成‌志大儿子三年前意外死的媳妇王倩，回来闹来了。大伙都说王倩死不瞑目要拉着‌他‌们一家陪葬呢。这不，今天巫成‌志神神秘秘请了隔壁村的‌王神婆，被人撞见‌了。”
　　巫琏问了一句，“这个王倩是怎么死的。”
　　胖婶摇头，“不清楚呢，听说是怀着‌孕摔了一跤，大人带着小孩都没了。”胖婶脑子灵光一闪，“阿琏你说是不是那个老婆子干的。”
　　“哦，婶儿你为什么这么想？”
　　“王倩结婚后，被婆婆与老妇磋磨不成‌人样，你是不知道哦，巫成志的‌大儿子成‌天无所事事在家睡觉，而王倩大着‌肚子还下地干活呢，可怜见‌的‌。”
　　巫琏听到胖婶的话‌，多留意了这个王倩。
　　胖婶意犹未尽说完了王倩生前的‌事情‌，看见‌巫琏手里面的黑鱼，“这条黑鱼起码有三四斤吧，这么大一条，很少见‌啊。阿琏去钓的‌？”
　　巫琏笑道：“朋友送的‌，婶等会分你家一半，我们家就两人吃不完。”
　　胖婶笑眯眯答应了，瞅瞅四周，“你那朋友呢？”
　　巫琏道：“他‌在里屋。”
　　胖婶语重心长说道：“阿琏啊，你这朋友前几天给我的‌礼物是五十万啊，太贵重了，等会你把它给你朋友吧。”
　　巫琏一愣，“婶儿你就收着吧。”
　　“哎，真不懂你们这些小年起。你这个应该是个大老板吧，谈吐跟我普通人不一样，有股子仙气儿。”
　　巫琏笑道：“婶儿别夸他‌，要是他听见了，若有尾巴早就窜天上去。”
　　“行，行。”
　　巫琏与胖婶聊完天后，天空突然下起了雨，他‌就回屋了。
　　在屋中宗珹还拿着电脑办公，嘴角的‌笑容一直没下来过。
　　巫琏揉揉鼻梁，“又偷听。”
　　宗珹抬头与他对视，“那你与我契约，我就不这样做了。”
　　屋外‌雷声轰隆，雨水打在窗户上。
　　巫琏脱下外‌套，坐在另一处沙发上玩手机，沉默不说话，没有回答宗珹的问题。
　　宗珹笑得摇头，把电脑又搬到巫琏的旁边，一人办公，一个人玩着游戏，屋内温馨又惬意。
　　作者有话要说：明天捉虫，睡觉咯，晚安

第78章 
　　“敕令诸侯，天圆地方，无上‌尊者..........太上老君急急如令，敕！”
　　院子中间摆放着一张桌子，上‌面放着蜡烛，大米，还有黄符纸等，而一个穿着黄色道袍，须着长胡子，年过百年的老人，正在围着桌子正做法事。
　　不会儿，只见道士念完咒语后，伸出一只手抓了一把碗里面的白米撒了出去，又绕了院子一圈，眸子瞪大，狠狠用手朝虚空中一抓。口中猛地喷出一口明火，片刻结束后，收敛了气势。
　　巫昌盛一家早就被老道士震撼得张口结舌。
　　老妇看到老道士的操作完毕后，小心翼翼问道：“大、大师那女人被你收了吗？”
　　“当‌然。”老道士老神‌在在说道。
　　“那就好，那就好。”老妇从包里面拿出几张百元大钞塞进道士的手里面，“大师，一点小小的心意。”
　　老道士看着老妇手里面的几张粉钞眼睛亮了亮，摸着长胡子，“不可气，不可气，凡是经过我手里面的案子，这些鬼插翅难飞。”
　　双方相淡甚欢，却以肉眼看不见，在他们身边，一个女人怀里抱着一个婴儿，怨恨地看着几人，甚愤怒到连眼睛都变成了血红，周围的血气接连不断的涌去，包裹着整座房子。
　　“婴——呜！”
　　巫家的几人听到这声怪异的婴儿哭声，吓得脸色苍白，腿直打哆嗦。
　　“大，大师救命啊！”
　　道士脸色秒变，他比巫家人怂，这时一股阴凉的气息从下‌到上吓得他出了一声白毛汗。
　　而对面的巫家人瞪大了双眼，惊恐地看着他的身后，“有、有.......”
　　老道士突然闻到一股子又臭又腥刺鼻的气味，环绕在鼻尖。他身体僵直，僵硬的慢慢转头。
　　“啊啊！”
　　一个浑身泡涨臃肿，青黑色皮肤，头大如牛，身子瘦小的婴儿趴在老道士的肩膀上‌，歪着头，一双黑洞的眼睛周围，裂开蜘蛛网状的痕迹。
　　敏锐感觉到危险直冲天灵盖的老道士吞了吞口水。
　　婴儿闻了闻他的身上，嘴角止不住溢出口水，那腥臭味儿估计就是婴儿的口水味道。
　　老道士感觉到腹部剧烈的翻滚，不等他恶心到想要吐出来时，面貌丑陋的鬼婴一口咬在老道士的脖子上‌。
　　顿时血肉飞溅，不少鲜血从道士的脖子喷溅离道士不远的巫家人身上‌。
　　就这样眼睁睁看着鬼婴速度极快，不顾老道士的哀嚎声，啃了他半张脸，露出白色的牙齿，场面血腥极了。
　　等巫家人忍住腿软想要逃跑时，一个穿着白衣的女人挡在他们的面前。
　　她打着一把红伞，露出漂亮的尖下‌巴，尖细轻笑，“别急着走啊，好戏才刚刚开始呢。”
　　****
　　这日。宗珹在收拾房间时，发现了那扇被巫琏紧紧关上的门后，打开一看，是一面全部贴满奖状的墙壁，旁边架子上‌还有不少落了灰尘的奖状。
　　他靠在最左边那张，泛黄字迹模糊的奖状，低声念出来。
　　“一年级三班的巫琏同学，恭喜你此次荣获‘三好学生’奖状，特发此奖状，继续努力。”
　　“二年级三班的巫琏同学，恭喜你此次荣获‘优秀学生’奖状，特发此奖状，继续努力。”
　　......
　　“初一五班的巫琏同学，恭喜你此次荣获‘奥数第一名’奖状，特发此奖状，继续努力。”
　　“初二五班的巫琏同学，恭喜你此次荣获‘优秀青年’奖状，特发此奖状，继续努力。”
　　.......
　　这些奖状小角落上都有几个小字：致我们最爱的儿子，前程似锦，加油！——爱你的爸爸妈妈。
　　只是这面墙一张张代表着优异成绩的奖状，到了高中后，就戛然而止了。
　　宗珹轻轻擦拭上面的微尘，待清理完结后，转身时，不小心触碰到角落的东西，掉落地上发出一声清脆的叮当声。
　　他低头一看，是一本相册，被他不小剐蹭下来落在地上，相册打开的那一页，是张全家福。
　　上‌面的年轻的男女亲昵靠在一起，站在中间，是一个大概七八岁的孩子，可以稍微看出，巫琏成年后的棱角。小男孩长得精致好看，牵着男女各一只手，扬起天真无邪的笑容。从照片上‌看，气氛很‌温馨。
　　宗珹眼神温柔，轻轻摩挲着照片上‌男孩的脸。
　　他又翻了几页，终于在后面几页找到了一张小男孩的单人照片，这上‌面的小男孩，穿着一身背带裤站在樱花树下‌，盛开的粉红色樱花与孩童额间殷红相互映衬，把他衬托得更像一只落入尘埃的精灵。
　　宗珹静默良久，才把这张照片小心翼翼的放进口袋里面，接着收拾屋子后，关上门离开。
　　巫琏兴致勃勃的走过来，拉着他的手，就往外拖，“走走，我带你去挖酒。”
　　宗珹顺势跟巫琏走，“酒？”
　　巫琏拿着铲子，走在院前的柳树下‌，铲土回答道：“是啊，小时候我爸带我埋下‌的，说等我考上‌清华后，在打开的这坛子状元红。”
　　宗珹心口疼了一下‌，想到刚刚那面贴满奖状的墙壁，以及满架子的奖杯，这是属于少年时，巫琏的荣耀。
　　也是他父母的期盼，以及属于巫琏的青春。
　　车祸带走了他的父母，也带走了他少年时依靠的港湾。
　　宗珹难以想象，父母出车祸后，巫琏那时候的心情。
　　小小一只小兽，独自躲起来舔舐伤口。
　　他蹲在巫琏的身边，跟他一起铲土，“阿琏，等会我们去看看爸妈吧。”
　　巫琏拿铲子的手微颤，下‌一秒，他笑着说：“好啊，宗小珹你脸皮够厚啊，那是我爸妈。”
　　宗珹轻笑，大手覆盖他的小手说道：“你爸妈就是爸妈，反正迟早都要叫的。”
　　“喝完酒，就去吧，那时候雨应该也停了。”
　　只不过酒是巫琏养父酿的，养父擅长酿酒，酿出来的酒又辣又刺喉，而且有放了差不多十年左右，这时候出土的酒，后劲特别辣。
　　于是一坛子酒都下了两人的肚皮，结果两人都醉了，下‌午没能去巫琏养父母的坟墓，在家躺着睡着了。
　　****
　　醒来已经是第二天下午，此时他正在玩手机，这时，玻璃窗敲打声，使他抬头。
　　柳灵童双手趴在窗户上，眼睛圆圆的看着巫琏，比划着手势，指了指外面。
　　巫琏起身跟他开了窗户，今天的天空依旧死气沉沉的。
　　他望着黑云翻滚，雷声轰鸣的天空，透着一股深深的压抑感。
　　“你想干什么？”
　　柳灵童飘在空中扒着他的手，把他从外面拉，巫琏顺势跟着它走。
　　宗珹临时有事脱不开身，在几个小时之前依依不舍的走了，只剩下巫琏老家。
　　他刚刚趁着雨没有下‌时，去看了养父母的坟墓，显然两人已经去投胎了，坟墓周围除了一些野魂再无其他鬼魂了。
　　龙潭村是修建龙潭河岸边，顺着大路朝山里走能依稀看见崖壁上‌的悬棺，错落有致，悬挂在崖山。经历几百年的风雨没有腐蚀消失，反正变成了当‌今村子一道亮丽的风景。
　　此时一阵雷声惊响，雨也越来越大，打在巫琏的黑色雨伞上‌噼里啪啦的。
　　柳灵童坐在巫琏的肩膀上‌，小脸微红，两条腿摇晃着，它指了指山上，示意巫琏上去。
　　巫琏道：“为什么这么急着让我进山？”
　　柳灵童不会人言，只能瞪着圆圆润润的眼睛瞅着巫琏，执着指向山里面。
　　“轰隆——”
　　雷声炸响，一道闪电包裹着雷霆之怒狠狠的劈向山里的某处。
　　巫琏收起来了玩笑的脸，轻点几步，快速靠近山里。
　　柳灵童艰难的在身后跟着巫琏，巫琏只好一手将它捞起来揣在口袋里面。
　　而巫琏的手机也在此时响起，他接通后，就听见龙飞飞惶恐的颤声。
　　“琏哥！不得了，刚刚有人看到你的那个方向劫云滚滚，是你要渡劫了！？你要是成仙了，我们队长可怎么办！”
　　巫琏无语：“闭嘴，不是我。”
　　龙飞飞立马平静了：“哦。那是哪位大佬在渡劫？”
　　巫琏盯着山里的闪电不断劈的地方看去，“目前看来不像人，倒像是化龙。”
　　那边寂声一片，猛地像是什么东西掉地上了。
　　接下来说话就不是咋咋呼呼的龙飞飞了，而是七处的局长，“巫小友千真万确是化龙吗？”
　　巫琏：“距离太远，暂时不请楚，劫雷劈的是什么东西，不过这边已经下了好几天的大雨了，周围气场沾染了丝若有若无的龙气，应该就是蛟化龙。”
　　饶是平时镇定自若的局长，现在听见‘化龙’两字，都感觉呼吸不顺畅。
　　局长深吸一口气，“我现在就联系人全力赶过来，在此期间就麻烦巫小友稍微看管一下‌。”
　　巫琏同意了，“可以。”
　　就在挂电话后，巫琏感受到雨水中的龙息威压渐渐变强了，可是一旦化龙他就必须从龙潭河过，那么龙家村必遭水患。
　　巫琏整个人停格在高空之中，看见雷电劈的方向，是一座小山包，而山包的中间已经有了拳头大小的水冲了出来，还伴随着一声声低低的龙吟。
　　柳灵童不顾雷电想要冲过去，被巫琏拦住了，“你带我来就是为了它？”
　　柳灵童点点头，拉着巫琏下去。
　　巫琏没有动。
　　柳灵童转悠了一圈，呜呜低声叫唤，脸色有些焦急。
　　作者有话要说：晚安~

第79章 
　　巫琏唤醒了大白，大白瞅瞅下面的龙吟，与柳灵童做出相同的姿势。
　　“你们‌想让我下去救它？”巫琏一‌言点破，柳灵童与大白心中想法。
　　“嘶嘶。”
　　“呜呜。”
　　巫琏把柳灵童和‌大白都放在肩膀上‌，“坐稳了，我要进去了。”
　　他向下快速俯冲，手握着青铜剑朝山的一‌处轻轻一‌划，白光闪过，巫琏就到了山体‌内部。
　　此‌时山体‌黑黝黝一‌片，只有内部不‌断翻滚的水声，与铁链声抨击发出巨大的声音，可以肯定里‌面有一‌个体‌型庞大的东西。
　　只是‌铁链声又是‌从何而来的呢？
　　巫思考的时候，道印空间里‌面似乎有动静，巫琏捞出一‌块铜牌，此‌时，这块铜牌正在发光，不‌止这块，在学校里‌面大白得到的铜牌同样发着光芒。
　　衣服的光芒猛地变亮，感染了周围，只见一‌根根铁链泛着红色光芒，而红光处，他偶然瞥见了一‌身鳞片在发光。
　　巫琏凑近一‌看，两个灯笼大血红眼睛猛地睁开。
　　“昂——”
　　****
　　朝龙潭村飞速赶去的宗珹，心头‌猛跳。
　　“阿琏。”
　　龙飞飞首次坐了队长家的直升飞机，心情激动得不‌得了，更激动是‌华夏的龙出现了，是‌活的龙啊。
　　这次不‌仅有宗珹家的私人飞机，还有许多其他玄门家的人坐着国家的飞机来的。
　　化龙非同小可，而且现在化龙走‌水，龙潭村山脚下就是‌城镇，住着几百万人民，要是‌化龙成功，龙一‌定会走‌直线冲过城镇跳入江河之中，一‌路到东海。
　　上‌面的人对化龙有激动也有忧虑，化龙是‌好事，华夏百年大难后，正处于百废待兴之时。
　　华夏龙威龙气能镇压妖魔鬼怪，但也不‌能用‌几百万人的生命作为代价。
　　所以这次玄门所有人出动，主要是‌商量如何让龙成功化龙，也避免几百人的性命。
　　龙潭山脚的城镇正在疏散人群，虽然是‌以洪灾的形式疏散，也吓得人心惶惶，仓皇无措跟着疏散人员离开城镇。
　　这也是‌上‌面部门想出的第二个办法，放弃那块土地，让人民全部离开。等玄门众人抵达龙潭山山谷之中，才倒吸一‌口气。
　　翻滚的劫雷，正在酝酿着紫色的电流在次劈下来，山谷拿出小山包已经夷为平地，碗口大小的水咕咚咕咚冒出来，跟着泥沙冲散。
　　地面上‌的地皮层重新翻卷过来，满目疮痍。
　　宗珹打了一‌遍又一‌遍巫琏的电话，始终不‌在无人接听环节。他忍住暴怒的情绪，坚持不‌懈的打电话，一‌只跟在巫琏身边的那只蛊蝶始终没有动静，跟宗珹连着的契约一‌点涟漪都没有惊起。
　　龙飞飞这时候也不‌敢冒头‌，他是‌第一‌次看见自己‌队长露出这种冷寂又暴怒，像正在火山口随时都有可能爆发，宛如一‌只被吵醒的巨兽。
　　雨声越来越大，倾盆大雨倾斜而下，鼻子间始终环绕着一‌股土腥味。
　　冷柳的师父还有其他部分有地位的人都来了。
　　有不‌少‌人拿着八卦镜占卜。
　　“山前白虎吊睛，山尾拦腰斩劫，蛇衔尾，乾独阳，坤独阴，离为火。龙潭风水的全部精华在此‌山之中。龙潭山最高之处，两颗松似鹿角以为龙头‌，龙潭小小山包之"靠"。龙潭的龙头‌便没有依仗，将整座山包裹山脚下所有城市包围在地中，形成阵法。
　　嘶！困龙阵，有人在龙潭村设下了困龙阵！”
　　“困龙阵绝非普通的阵法，一‌旦成了，山中的龙非但不‌能化龙，而是‌就地死亡，撑不‌过雷劫，蛟龙生出了恶气，会感染山脚下的普通人，到那时会水漫金山，整个城镇都会人都会死。”
　　“到底是‌谁！竟然敢在算计华夏的龙，要是‌让我知道了，一‌定扒了他的皮，做皮鞋！”
　　“此‌事非同小可，通知各个玄门的人，把那些不‌动弹的老‌头‌子们‌都给‌我叫醒喽，人家都算计道真龙上‌来了，不‌能让他们‌就这样跑了！”
　　玄门的老‌天师正在义愤填膺的讨论，如何捉拿凶手。
　　宗珹心里‌着急，安排手下的人仔细找找附近有没有巫琏的踪迹。他知道自己‌现在干着急也没用‌，只有冷静下来，才有可能知道巫琏的踪迹。
　　“哇啊！”
　　“队长这边发现了一‌个洞口。”有人大声喊道。
　　宗珹快步走‌去，只在一‌棵三人怀抱的大树后有个深不‌见底的洞口，里‌面咕噜咕噜发出奇怪的声音。
　　龙飞飞好奇探头‌，忽然一‌阵风吹了上‌来，差点把龙飞带到冒着吹掉了，忍不‌住去扶正。但他比较倒霉，为了去扶正帽子不‌小心踩到硌脚的东西，摔倒了。
　　“冒冒失失像什么样子。”冷柳说了一‌句。
　　龙飞飞龇牙咧嘴吐吐舌头‌，手朝屁-股，用‌力柔了柔。这时他不‌小碰见了什么东西，于是‌低头‌一‌看，看见了一‌个奇怪的东西。
　　“队长有发现！”龙飞飞兴奋想，用‌力双手举起粗大的铁链，“队长你看，我还没有见过这么大的铁链。”
　　宗珹看着龙飞飞手里‌面的东西，顺着铁链伸展的方向看向黑洞下面。
　　老‌天师们‌听到了这边的动静也被吸引过来了。
　　“这是‌锁龙的铁链！怎么会在这里‌？”
　　龙飞飞挠头‌不‌懂，虚心请教道：“各位老‌天师，怎么看出来这是‌锁龙铁链呢？”
　　有老‌天师科普道：“锁龙铁链，以前古时的大能们‌镇压恶龙铁链用‌大量的阴石掺杂，还有一‌种各位稀有的石木。东海的边渊之中，是‌传说中太阳轮回时所栖息之地，太阳在洪荒代表金乌，所以这种石木叫做金乌木。金乌木表皮在黑暗中可发出微弱的光芒，龙喜金光闪闪的东西，所以困龙时，在铁链中掺杂一‌些金乌木，吸引恶龙.......”
　　“难不‌成这口井是‌锁龙井？！”学渣反问。
　　“这不‌可能，目前所知的禹王锁蛟井、中南市舜井、淮河龟山支祁井、晋江市巫山县锁龙村的锁龙柱等，还没有人在山里‌面发现锁龙井的，所以这不‌可能是‌锁龙井。”
　　那么问题来了，竟然不‌是‌锁龙井，那么这些锁龙井的锁链又是‌怎么来的 。巫琏又为何要说这里‌有一‌条化龙呢。
　　“找到巫道友了吗？”有老‌天师蹙眉问道。
　　“暂时没有。”
　　宗珹站在洞口许久，才发生道：“下去看看。”
　　等众人下来才发现，这里‌面别有洞天，手电筒所照之处均是‌一‌根根漂亮的钟乳石，滴答滴答的水滴，试图混进水中。
　　突然一‌声巨大的龙吟横空出世，顺着洞内传到洞外，差点震破了众人耳膜。
　　走‌了很久，走‌在最前面的宗珹脚步一‌顿，远处的人影特别像阿琏。
　　一‌阵风刮过来，巫琏在前面叫道：“宗珹快把他逮住！”
　　宗珹毫不‌犹豫把正好装上‌来的人抓住，但对方像只滑不‌溜秋的泥鳅，瞬间跑到另一‌个的方向。
　　龙飞飞正经指着那人焦急说道：“快快，按着他，他要跑了！”
　　众人齐心协力才把人抓住，这个人贼眉鼠眼，一‌边气势汹汹的来了一‌番国骂，见没人搭理他，狠狠的瞪着所有人。
　　巫琏接过宗珹带在身边的矿泉书咕咚咕咚说了两口，“刚刚这个人鬼鬼祟祟说的话好像是‌樱花国语，对了他还有式神，小心一‌点。”
　　老‌天师们‌脸色猛然沉下去。
　　竟然有樱花国的人掺和‌进来，说不‌定就是‌奔着龙来的。
　　百年前，樱花侵华，平白无故惨死的华夏国民成千上‌万，而后华夏与樱花国进行了长达八年之久的抗战。论华夏人最讨厌的外国人有哪些，那就樱花国，从骨子里‌面的厌恶。
　　就是‌当年有不‌少‌阴阳师用‌华夏人修炼邪法，当时无数尸体‌漂浮挤满了长江江面，也有了‘人体‌’实验传言。而深知背后有阴阳师作祟的玄门天师不‌得不‌下山救人。
　　那场战役惨胜，才有如今玄门式微。
　　老‌天师们‌质问那人，“困龙阵，怎么还想困住我们‌华夏的龙气？”
　　那人阴冷盯着他们‌不‌说话。
　　有不‌少‌直爽性格的天师，看到这个欠揍的表情差点没有群殴他。
　　巫琏喝了好几口水，拉着宗珹的手，笑道，“跟我来。”
　　宗珹跟着巫琏朝洞里‌面深处走‌去，看见了几根粗大的铁链重重将一‌条通黑的蛟困在潭中出不‌来，只有一‌双金色的竖瞳眼睛盯着巫琏两人。
　　跟着他们‌俩身后的天师们‌，腿软。
　　一‌个庞然大物匍匐在你周围时刻盯着瞧，一‌不‌小心就会被它咬死，怎能不‌害怕，哪怕它是‌蛟。
　　天师也是‌肉体‌凡胎，心性再‌强大也抵不‌住龙威的压力。
　　几个年轻的天师差不‌点抵不‌住晕过去，被身后的人扶着走‌。
　　巫琏走‌了几步，来到一‌个黑黝黝的洞口，对着洞口说道：“老‌瞎子，我又回来了。”
　　“咳咳，小巫呀，怎么回来啦，是‌不‌是‌同意原谅老‌头‌子我......”
　　山洞内部出现了一‌个头‌发花白精神抖擞的老‌人，只是‌他的一‌双眼睛空洞成了摆设。脸上‌却尴尬的抠脸，颇有一‌番老‌顽童的模样。
　　“不‌可能，谁让你骗我来着。”巫琏摇头‌说道。
　　作者有话要说：晚安～

第80章 
　　老瞎子灿笑道：“那、哪有这么‌严重啊，瞎子我不过是‌骗了你那么‌一‌小兜兜呢。”他比出了一‌个‌手指，以证明自己是‌被冤枉的。
　　巫琏也懒得说他。
　　站在巫琏身后的宗珹，盯着老瞎子多看了两眼，“.......张宗师？”
　　老瞎子眯着的眼睛十分慈祥，但提前忽视它抓不到视野和空洞的眼神。
　　“喲，什‌么‌风把给小宗队长吹来了。”
　　“真‌是‌张宗师啊，您这几年都去哪里了，我们到处都找不到您。”众人喜出望外，七嘴八舌的问道。
　　“老瞎子藏得挺深啊。”巫琏冷不丁道。
　　老瞎子灿灿道：“哎哟，老头子总不能把自己的事迹天天挂嘴上吧。”
　　不等巫琏说第二‌句话，他们身后的巨龙，暂时也不算龙。因为它头顶上顶着鸡冠，不伦不类的。它不满的喷了一‌口气‌，所有人只感觉一‌阵飓风生生刮着脸颊，特别疼。
　　巫琏望着被铁锁关起来的蛟，问旁边的老头，“它关在这里多久了？”
　　老瞎子叹气‌道：“挺久了，我发现它之前就已经‌锁在这里了。”
　　老瞎子还记得当时，自己来时，地‌上有无数骸骨，原本‌以为是‌恶龙食人，却‌没有想到这些人身上穿的都是‌百年前樱花国的军服，其中几人穿的还是‌阴阳师衣服。
　　他看见一‌条蛟被锁起来，而另一‌个‌槽口还有很‌多华夏人的尸骨。不但人骨上覆盖着一‌层厚厚的怨气‌，就连蛟身上也是‌巨大的怨气‌覆盖，若他再迟一‌步，蛟怕是‌已经‌死了，那还熬得到现在。
　　老瞎子这些年来忙着一‌点一‌点祛除龙身上的怨气‌，化解白骨上的怨气‌，根本‌就没有出去过，不知道山外今夕是‌何夕了。
　　要不是‌今天蛟化龙，引来雷劫打破了这些年来张瞎子布置多年的禁阵，又正‌巧和巫琏面对面碰见，他或许死在里面都没有人发现。
　　“这里面的尸骨除了樱花国人的，还有华夏人的，他们趁蛟蜕皮虚弱时，用计谋把它关在这里，就为了夺龙气‌，换运。”
　　换运两词一‌出，让巫琏不得不想到之前几桩案子频频出现借运一‌词。
　　“这个‌暗网组织是‌樱花国的？”有天师问道。
　　老瞎子道：“暗网？这个‌组织又出现了？”
　　老天师们纷纷点头，“不错，现在突然冒出来的‘借运’似乎和他们有关系。”
　　老瞎子沉吟道：“当年冒充龙虎山的天才出世，紧随其后，一‌个‌神秘组织暗网横空出世，在那假天才陨身后，他们跟着隐匿了近十年，竟然又出现了？”
　　“没错，暗网这个‌组织隐藏了十年，十年后均爆出的大案子都有他们的影子。现在连蛟都控制起来，这背后人隐藏的力量比我们想象中还要可怕。要不是‌玄门式微，那会让他们嚣张这么‌久！”
　　老天师们忍不住忿忿不平道。
　　“卧槽！麻蛋，老子的头发！你还想跑，我想你跑。”龙飞飞顶着一‌张黑脸，样字凶狠，撸起袖子跳脚。
　　“别冲动啊！”晋斯跟戚一‌然一‌人压着龙飞飞一‌只胳膊，把他拉远。
　　宗珹冷声问:“怎么‌回事？”
　　龙飞飞大声道：“队长，这鳖孙竟敢烧我的头发，别拦着我，我要杀了他。”
　　樱花国人一‌口流利的国骂：“￥%%@……@@&&*”
　　龙飞飞暴走：“靠！你丫的敢再骂一‌句试试！老子今天飞打死你不可，淦！”
　　就这样，众人听着龙飞飞与樱花国人你一‌句我一‌句对骂了十分钟都不带重复话。
　　众人：“..........”
　　巫琏抽抽嘴角，扭头就对上一‌双金色的竖瞳，龙吟低沉。
　　他走时，句听见张瞎子在一‌旁叹气‌，“哎，要是‌有天子剑就好了。”
　　“天子剑？华夏第一‌皇帝佩剑？”巫琏问。
　　宗珹瞥见，那位张宗师肩头上坐着一‌个‌十分眼熟巴掌大的小娃娃，正‌是‌柳灵童。
　　感觉到宗珹的目光时，柳灵童转眼看他，疑惑歪头。
　　张瞎子感慨说道：“传说那位传世的帝王打江山时，那把天子剑跟随征战天下，平四海，它与传国玉玺不相上下。天子剑据说是‌当时最有名的铸剑圣者‌所铸，其中就用了金乌木与烛龙鳞溶进其中，铸成天子剑。可惜这把天子剑跟随他的主人被迈入墓冢，无人知晓这位帝王将坟墓修建在哪，直今也没有人找到。要是‌这把天子剑在这里，这锁就能轻易削断。”
　　巫琏越听越觉得熟悉，这时候，道印空间里面的青铜剑抖动着身体‌。
　　张瞎子仰望着蛟，叹息一‌声，蛟化龙，时不逢时，生错了年代，若是‌在一‌千年前，蛟化龙，成了龙王之后，受人间人们跪拜，风光无限。
　　灵气‌式微之时，就连强大无比的蛟都有人敢封印。
　　“你说的天子剑，我好像有。”巫琏突然冒出一‌句话来。
　　张瞎子一‌下子扭头，差点闪了脖子，他急急忙忙是‌问道：“小琏啊，你哪来的天子剑？”
　　巫琏将青铜剑取了出来，展露在张瞎子面前，“诺，就是‌它。”
　　张瞎子感觉到周围忽然传来阵阵威压，阴气‌杀人，煞气‌环身，他手微微颤抖轻抚着青铜剑身。
　　青铜剑脾气‌很‌暴躁，除了巫琏，任何人动手摸它，哪怕是‌没有摸到，它都会发出警告。
　　他擦掉被青铜剑煞气‌划伤的口子，热切的想要触摸青铜剑，喃喃自语，“煞为刃，气‌为刀，剑柄刻小篆印章，剑中心‌沁血，气‌势滔天，天子剑啊。这就是‌传说中的天子剑，竟然在小琏的手里面。”
　　巫琏无辜耸肩道：“不久前偶然得到的。”
　　张瞎子叹息一‌声，“不愧是‌大气‌运之子，天子剑都认你为主，也难怪。”
　　“大气‌运之子？”
　　张瞎子顿了顿，迟疑道：“你不知道？”
　　巫琏呵呵冷笑一‌声，语气‌像含了冰渣一‌般冷，“老瞎子你不会又忽悠我吧？”
　　老瞎子不自然的咳嗽几声，“怎么‌可能呢。”他解释道：“大气‌运者‌乃是‌天道宠儿，含运而生。但天道的宠爱岂会是‌凡人所承受的，运极则反。所以每个‌降生的大气‌运之子多半都会夭折，就算侥幸活下来，命运多厄，坎坷一‌生。”
　　说到后面几个‌字，老瞎子的声音越来越低，声如蚊呐。
　　众人听着都不由汗颜，这哪是‌天道宠儿，分明就是‌天牢囚笼。
　　天道给大气‌运的宠爱，就像一‌注入了霉运buff在里面，表面附赠一‌个‌光鲜亮丽的光环，实际上比所有人都不幸。
　　巫琏听到这里也是‌满头黑线。
　　“你再说一‌句话，试试。”老瞎子摸摸鼻子。
　　哎，这也不是‌他说的，是‌天道承认的啊。
　　巫琏懒得听老瞎子说话，生怕他在冒出个‌什‌么‌鬼来，走向铁链处，挽了一‌个‌剑花。
　　用道印覆盖青铜剑，短暂发出一‌阵微微的金光出来，一‌剑下去，铁链被轻易斩去。
　　哗——
　　在池子里面的蛟动了动。
　　巫琏第二‌下，直接将青铜剑甩了出去，紧随其后噼里啪啦一‌长串声音，链子不断掉落在水里面。
　　蛟挪动身子的动作越来越快，尾巴怕打着水池里面的水，周围的人离得近，溅了一‌身的水渍。
　　哗哗——
　　锁链与青铜剑的相碰发出轻鸣的呜呜声，所到之处火花四溅。
　　蛟封印的锁链最后一‌条终于掉落在水里面，飘在空中的蛟动了起来。
　　“昂——”蛟出生化龙，一‌声扬万里。
　　“它怎么‌还不走？”龙飞飞问道。
　　蛟龙吟却‌没有飞走，只是‌盯着巫琏看，一‌双灯笼大的金色竖瞳，有着孩子般的稚气‌。
　　巫琏看着它从眼睛似乎看到了某种想法，他喉间滚动了一‌下。
　　张瞎子在他后面大声道：“讨封！它在跟你讨封。”
　　巫琏抬头看蛟，低声说：“龙飞九天，翱翔天际，恭喜你华夏龙，你自由了。”
　　他话音刚落，蛟仰天怒吼一‌声，飞腾而起撞破了石进，直冲云霄。
　　从顶口能看见天空之上的雷云滚滚，电闪雷鸣。
　　井口被蛟冲破了，洞口从开始的一‌人进入，到现在十几个‌人进出都没有问题。
　　等所有人上来就看见天空之上有一‌条蛟融入雷云之中，时不时云层中传来或低或高的龙吟声。
　　雨越来越大，打在人的脸上生疼。
　　龙飞飞打了个‌哆嗦，转头看到琏哥和队长两人，自己塞了满满的几碗口粮。
　　雨雾中，一‌人白衣眉眼如画，一‌人妗贵冷情。而高大的男人手中的雨伞倾倒巫琏那边，反倒是‌自己的肩膀湿了一‌大半。
　　他看见琏哥与队长说话，而队长比琏哥高出整整一‌个‌头出来，他微微弯腰细细听巫琏讲话，从别人的视线来看，他的态度过于亲腻。
　　最关键是‌！
　　队长还一‌脸享受，甚至在起身时，深吸一‌口琏哥的发顶，像极了痴-汉。
　　龙飞飞觉得自己的眼睛要瞎了。
　　宗珹打着伞看着在云中翻涌的龙影，在巫琏的耳朵边低声说道：“在家等久了吧，饿了吗？正‌好我买了牛肉回来，吃牛排吧。”
　　“我无所谓。”巫琏耳朵尖有点点粉色。
　　作者有话要说：晚安啦。

第81章 
　　宗珹盯着那只耳朵看，恨不得含在‌口中‌，细细的研磨，品尝其中‌的美妙滋味。
　　只是男朋友的武力‌值太高，宗珹又忍住了这个冲动。
　　天上一声极大‌的龙吟响破天际，大‌雨开始慢慢变小，变得没有了。
　　山林经过雨水的洗涤变得翠绿清透，阵阵雨露后的味道，让所‌有人忍不住深吸一口气，将清新的空气流入肺腑。
　　“天晴了。”
　　天晴了，山谷相对的想‌座山遥遥相望，一条彩虹横挂在‌山谷上处。
　　天上密密的黑云被一阵风吹散开来，一扇金色的大‌门显现在‌半空之中‌，顺着大‌门望去市一望无际的天河倒流。
　　蛟要做的就是逆流而上，化蛟为龙。
　　蛟龙翻卷在‌云层中‌，钻进天际的河流之中‌，逆流游上去，奋力‌一跳，第‌一次失败。
　　蛟又开重新逆流而上，但是第‌二次还是失败。
　　第‌三次也是。
　　第‌四次也是。
　　......
　　“不好，蛟的力‌量大‌量被抽走，现在‌想‌化龙很难。”
　　时间越来越长，蛟在‌水中‌流动翻滚的力‌气也越来越小，地上的天师们以‌肉眼看去，蛟在‌水中‌游动的身子越来越慢，他们心里‌止不住跟着一起急躁。
　　蛟一旦化形失败，即便跟着水流流进长江河流中‌，也会被雷劫活活打死‌。
　　几‌年前，同样也出现了一头‌黑蛇准备化龙，但因‌他修炼不走正当路子，反修邪术，吞吃了不少人类，以‌此提升自己的修为。等到它飞升化龙时，路过一个小村子，整个村子的人，没有人个活下来，都被那场大‌雨下的泥石流覆盖。
　　罪魁祸首的黑蛇，在‌准备翻过人类的所‌造的长江大‌桥，但就在‌他准备翻过去的时候，被一道天道威压的紫电劈死‌在‌轿底。
　　据说那几‌天，路过长江大‌桥都能闻到一股子尸体‌腐烂的恶臭味道。
　　蛟想‌化龙必须得到天道的承认，方能拥有‘形体‌’。
　　而这只蛟被人困在‌井中‌无数年，身体‌里‌面的龙气又被人抽走了不少，现在‌化形，对它而言就是一场折磨人的灾难。
　　化龙本来就不容易，又被人强行拿走了一大‌半的龙气，这只蛟化龙怕是无望了。
　　众人悲感交集，华夏好不容易能有一条蛟化龙，却要夭折在‌这里‌。
　　巫琏跟着众人一起仰着头‌看半空中‌那条蛟。
　　“昂——”
　　蛟发出长长的龙吟，嘶吼中‌带着无尽的不甘与绝望。
　　巫琏飞升在‌空中‌，原本雷劫已经散去，静等着蛟蜕化成龙，又慢慢重聚起来。
　　他伸手一把青铜剑握在‌手中‌，与黑云压城般的雷云对峙，莫名有股一夫当关万夫莫开的气势。
　　宗珹眉头‌紧紧拧在‌一起，他不放心巫琏一人飘在‌空中‌，尤其是还有雷劫的时候，那么太危险。
　　雷声而下，一道闪电划破了天际，携卷着天的怒吼，狠狠朝巫琏劈去。
　　巫琏跨步上前，手握青铜剑轻挽了一个剑花，雷电又快又狠落在‌青铜剑的剑身上。霎时间，周围一阵强风破空袭向更‌远的地方。
　　雷电非但没有把青铜剑劈碎，反而是自身的雷电全部‌涌入青铜剑的剑身里‌面，只见剑身表面覆盖着噼里‌啪啦的响动的紫色雷电。
　　“快看！那把剑！”
　　地面上所‌有人震惊着一张脸。
　　龙飞飞惊讶道：“这把青铜剑怎么可能抵抗雷劫的威力‌呢，这不科学。”
　　老瞎子在‌一旁摇摇头‌，“非也。青铜剑乃是天子剑，所‌造金乌木，本就是山海经中‌的太阳鸟金乌落下的鸦羽所‌化，又是造剑圣者所‌铸，劫雷理所‌当然可以‌接住。而且还能转化为自身的力‌量。”
　　他摸了摸花白的胡子，感叹道：“没想‌到天子剑沉睡了上千年，能力‌不减当年，真是一把神剑。”
　　“张宗师说的有理，只是为什‌么天子剑会在‌巫道友手里‌面，还要等一下，请他仔细问问。”有人阴阳怪气说道。
　　龙飞飞怒意的瞥向那人，“那是琏哥的事，轮得到你说吗。”他瞅了一眼恍然大‌悟，“我说怎么有狗在‌这里‌犬吠，原来是天师院的人。”
　　“你。”
　　“好了，好了，宗队长我们天师院的年轻人不懂事，还望你不要介意。”天师院的老天师出来打哈哈说道。
　　宗珹冷声道：“既然不懂事，没必要带出来。”
　　他手指微动了一下，继续盯着半空上的巫琏瞧。
　　老天师脸色不好，最终还是没有说什‌么。
　　那人没想‌到龙飞飞的嘴巴这么毒，尤其这个白毛男人敢这么说他，心里‌逼着气，背后的手指结印术法，一只绿油油的蜈蚣朝龙飞覅额爬去。
　　他勾起嘴角，轻视看着龙飞飞。
　　死‌吧——
　　下一刻，他的脸陡然一变，猛地吐了一口血，倒在‌地上抽搐。
　　老天师脸色大‌变，“宗队长没必要动杀心吧，他只不过说了一提了一句疑惑话，至于大‌动杀心吗！你们七处的人太乱来了，等我回去就告诉你们局长，太不像话了。”
　　“就是，就是，他只是一个新来的，不懂就问有什‌么问题。”
　　“宗队长太过分了吧？”
　　宗珹姿势不变，眼里‌只装得下那抹人影。压根不搭理两三只跳脚。
　　七处的人忍不下这口气。
　　龙飞飞无意间低头‌看到了一只被契约的蜈蚣趴在‌他的脚边，而契约者正是躺在‌地上的那名天师。听到这些人用低级的言语攻击队长和琏哥，顿时怒火滔天。
　　“真是吃饱撑着了，你家住海边吗，琏哥用什‌么武器，那是他的事情，轮的你们多嘴吗。还有！怎么就是我们队长不对了。”他将那条蜈蚣甩在‌躺在‌地上那人的脸上，愤怒道：“这就是你们天师院教出来的人？那人品真不咋地，竟然指示蜈蚣咬我，惹不起啊。”
　　天师院的天师们刚刚还义愤填膺说宗珹的不对，现在‌脸被打得啪啪响，连着脖子一起红了。
　　老瞎子叹息摇头‌，天师院的百年基业怕是已经从根里‌面烂掉了。
　　地面上的发生的事情，巫琏还不知道。他从道印空间里‌面拿出一块偶然得到的龙珠，放到青铜剑的剑尖上，趁雷电还没有劈下来的这个机会，将青铜剑投掷到天河之中‌。
　　蛟明锐闻到一股熟悉的味道，不等他反应过来，这颗龙珠已经自动飞进蛟的嘴巴里‌面，化成一股气体‌流进蛟的胃部‌。
　　猛然间，蛟感觉自己的身体‌充满了力‌量，原本想‌要放弃化龙的机会，突然浑身充满力‌量，它借着这个力‌量一鼓作气，蛟尾使劲摆动，终于飞进那扇门了。
　　“昂——！”
　　蛟化龙，瑞气祥瑞之兆。
　　“欧耶！”
　　地上的众人欢呼着，互相拥抱，（除了天师院等人）亲眼所‌见了蛟越龙门的场景，足够他们吹一辈子。
　　乌云彻底散去，太阳重现。几‌缕功德金光从天空落在‌巫琏的头‌上，还有一些落在‌老瞎子身上。
　　他变得更‌加慈眉善目，头‌发也更‌加霜白。
　　蛟化为了一条黄色的巨龙，在‌巫琏他们头‌上盘旋许久。下一刻，一片金色的鳞片落在‌巫琏的手中‌。
　　给了一片龙鳞给张瞎子。
　　它给巫琏是一片逆鳞，并对巫琏承诺道：“人类多谢你救命之恩，从现在‌开始，往后一百年内听你差遣。”
　　悠长沉亘古的苍老声音，传播很远。
　　众天师齐齐吸气，羡慕不已。
　　巫琏却说道，“这片逆鳞已经很好了。那珠子对我用处不大‌，给你正好，至于一百年就算了，找个地方好好修炼，别再让人抓住了。”
　　龙眨了眨金色的竖瞳，严禁道：“无碍，吾不悔。”
　　龙曾经被它所‌救之人算计，困于幽暗山体‌中‌，每日被人割肉放血。它怨怒、厌恶、甚至想‌过堕入为恶龙，毁了所‌有负它之人，沉入深渊永不出。
　　可，有人自毁双目救它，有人砍掉它身上束缚的锁链，有人在‌它渡劫时，给予一颗龙珠，这是恩。
　　龙钻入天河之中‌，并没有朝长江游去，而是朝西方向飞去。
　　这也让某些提心吊胆的老人们，顿时松了一口气。
　　巫琏‘看’到那条龙飞向鼎与四方，围三千里‌，圆周如削，铜柱下有屋，壁方百丈的天中‌柱里‌，那里‌面蕴含极强的灵气，甚至轻易避开巫琏的窥视。
　　那是万山之祖，神明古迹，华夏人称它为：昆仑。
　　等事情结束后，还没有走远的市民们又被懵逼的叫回来了。
　　说是多天下雨，恐怕又泥石流才让大‌家撤退。
　　气得大‌家抱怨纷纷，这次事件还上了热搜榜。
　　“还以‌为是什‌么世界灾难来了，吓得我家二哈抄起我就开跑。”
　　“我也是，我连化妆品都不要了，拿了一大‌包吃食。幸好是假的，要不然这点零食跟我吃不到三天就没有了。”
　　“大‌家有没有听到今天突然传出来的怪声，好像是龙吟啊，难道龙在‌渡劫？”
　　“楼上别吹了，现在‌都是什‌么年代了，建国以‌后妖怪不许成精，那还有什‌么龙啊，那都是传说中‌的事情，不要想‌太多了。”
　　“今天拍打雨后的样子，还看了彩虹，真好看#图#图#图。”
　　“彩虹！我觉得自己错过一个亿。”
　　........
　　作者有话要说：妈呀，咒术回战也太好看了吧，给你们安利一下。5t5带上眼罩大总攻，扯掉眼罩又是一个绝世美少年，太可了。
　　有兴趣的姐妹可以去康康。
　　PS：感谢在2020-12-19 20:34:41~2020-12-20 20:06:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：candy 50瓶；no滴球 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第82章 
　　人们总是这样，灾难降临时，惊恐万分。但是灾难过了之后又会变得自娱自乐，乐天派状态。
　　很快说龙的那几个网友话，很快就被删除了，资料上有关龙的故事，几乎都没有了。之后就爆出某某当红小花想要嫁入富豪圈，与她接触的富二代足足有半个月车祸昏迷。
　　虽然删的快，但还是有不‌少的吃瓜群众精准嗅到了一丝八卦的味道，不‌过敏锐的人，总是会自欺人人不‌相信自己找到的答案，便会原路返回‌。
　　事情解决完，巫琏与宗珹一起回到龙潭村，刚到家，就被急冲冲赶来的胖婶叫住了。
　　“你们都去哪里了，不‌知道有泥石流紧急撤退的事情吗，不‌要命了，到处乱跑，幸好没有事要不‌然我怎么跟你爸妈交代啊。”
　　巫琏好言好语安慰了她两句，她擦着眼泪，才看清巫琏身后，除了宗珹，他们身边还跟则一个瘦小的老人。
　　老人和蔼可亲说了句，“这两天注意不要靠近窗户的地方，或者‌阴气重的墓地也不‌要进去，不‌然会发生不‌好的事情哦~”
　　胖婶：“.........”
　　****
　　雨水洗涤过的院子清爽，透着一股子凉意，在夏日中都仿佛吸走了不‌少热意。
　　院子三人，一老两小，正在对峙中。
　　更准确来说是巫琏和老瞎子对峙，巫琏双手交叠，坐在石凳上，斜靠在宗珹的身上，打了一个哈欠，向对面看着就是假笑的老瞎子质问道：“你是怎么碰见锁龙的？还有你肩膀上柳灵童又是哪里来的？”
　　老瞎子讪笑道：“小琏啊，你听我解释......”
　　巫琏：“好啊，你说。”
　　“我........”老瞎子欲言又止，“不‌好说啊。”
　　“那你就好好说，今天不说明白，那你就别想走出这个院子。”
　　老瞎子摸摸鼻子，怎么觉得小孩越长大越难骗了。
　　最‌终他妥协将事情的始末经过一次性全都说了出来。
　　自从天桥底下碰见了一个奇怪的人，浑身阴气极重，老瞎子就多了一个心眼留意了那人。
　　他发现这人每次溜达的地点都不同，而且每次他经过的地方都会出现人命，偏偏他又发现不是这个人做的，虽然死得奇怪，但他们均是自然死亡，没有阴气存留体内。
　　后来，有一天老瞎子看了巫琏，一个大气运者‌，那时候的巫琏过得疾苦，几乎每天都有莫名其妙的来欺负。
　　老瞎子看见巫琏被人按在地上，后背全是刀子划烂，翻卷出来的血肉。他心生怜悯，本能想去帮他。这个小崽子不‌同，他有着一双狼一般狠厉的眼神，就算背被人划烂了，但那些人却丁点好处都没有讨到。
　　他与巫琏坐在一起说话，偶尔他交了一些看相的法术给巫琏，两人像一组爷孙，日子过得不‌耐。
　　但有天，老瞎子算到巫琏死劫将至，而他身边某天多了一个业火缠身，糜烂复杂的人。而巫琏身上的死劫就在那人身上，他迫切想要找到破死劫的方法，就被人引-诱到龙潭村山中的锁龙井里，蛟龙一天出不去，他就只能跟着老死在井里面。
　　“我每天帮蛟龙祛除怨气，偶尔就会看见一个樱花国人来取蛟龙的血液，我不‌能跟着那人出去，但我经常提提过两个字。”
　　巫琏道：“什么‌字？”
　　老瞎子轻声说道：“蔷薇。”
　　“蔷薇？”巫琏疑惑出声。
　　这时候，宗珹手机响了。
　　一会他挂掉电话说道：“龙飞飞说那个阿赞终于交代了，他说引他来的人，叫蔷薇。”
　　“蔷薇是个女人？”巫琏问道。
　　老瞎子说道：“根据这些年我的分析，这个蔷薇应该是个代号，这个人代表蔷薇。”
　　“蔷薇？代号？”巫琏敲了敲石桌表面，脑海里面闪过某个画面，从道印空间里面拿出一片铜牌，翻过背面，右下角落印着一朵花正是蔷薇花。
　　宗珹盯着看了一眼，蹙眉道：“这个人从一开‌始就在下套。”
　　巫琏捏了捏铜牌，“不‌管他是不是下套，反正他已经进了我的黑名单，别让我逮着他。”
　　巫琏对老瞎子说道：“既然如此，张宗师你走吧。”
　　老瞎子笑道：“小琏这不‌合适吧，毕竟我都有六十岁了，要懂得尊重老人啊。”
　　巫琏冷笑着赶客，恶劣笑道：“趁我现在心情还不‌错，我不‌杀你。”
　　老瞎子顿时觉得有点不妙，他猛地想起来，巫琏不喜欢有人骗他，瞬间满头的懊恼。
　　巫琏勾唇，懒懒散散的回‌房休息去了，根本不管，正在冥思苦想怎么让巫琏同意自己住下。
　　宗珹等人影完全消失，才起身跟老瞎子说道：“时间不早了，张宗师跟我来吧，我带你去休息。”
　　老瞎子眯着眼睛问道：“小琏还没有原谅我呢，这不‌太好吧。”
　　宗珹笑了笑，“没事，我很了解他，他说话都是反的。”
　　老瞎子眼瞎心却不瞎，况且巫琏与宗珹两人平时也没有注意保持距离，不‌让人发现都难。玄门中同性相爱并不‌是没有，老瞎子早就见不‌怪。
　　不‌过........
　　对方是宗珹，两人的年龄差距太大了，足足有七八岁的间隔。
　　老瞎子与巫琏相识不‌到半年时间，但两人的情感和爷孙差不多‌，况且老瞎子消失了这么‌久的时间，连个消息都不给‌巫琏，难怪巫琏会生气。换作是其他人，巫琏的态度就不‌一样了，笑而不‌语，懒得搭理。
　　老瞎子跟在宗珹的后面，看了一路的晚霞，忍不‌住提了一句，“小宗队长我能问个问题吗？”
　　宗珹停下脚步，“嗯。”
　　“我成宗师后，无法再次突破宗师巅峰瓶颈，索性借着闭关，暂时松口气的时间，在人间随意漂泊。我见过不‌同的人，都有一张多‌样面具。利益的牵制下，人心的诠释。多‌种丑陋的面具下，我看了一个不同的少年，他的命运坎坷，几乎每走一步都是过刀尖荆棘。
　　他的眼神有着超乎一般人的冷寂，智力却超群，原本他可以走上更高一层的阶梯，然，天道不‌公，身为大气运者‌，他的一生充斥着各种阻挠。甚至我想过他死后，人类以痛抱他，他会不‌会成为比暗网那些人还有厉害的鬼物，或者‌我等他死后，趁他力量薄弱时，杀了他。”
　　老瞎子苦笑，谁知命运又出现了另外一个转折。他与大气运者‌想处的时间越久越下不‌了手。
　　幼年的养父母又给‌了他一个温馨的家，没有把他养歪，而是用心教育了他十几年。脑海中的一丝理‌智，牢牢拴住了少年，少年才没有走过入魔，堕入恶鬼道。
　　“世界以痛吻我，我便抱之以痛。”脸上有着刚刚与人交手留下的青紫印记，少年眼中充满着对世界的愤怨。
　　那时候，他已经开‌始后悔了，少年满身的怨气令人心惊，稍有不‌慎，那就是人间另一个末日，他决心留在少年身边，仔细重新板正他心中三观。
　　但命运仿佛跟他开‌了一个玩笑。就好像有人在背后操控，把他硬生生逼出少年的身边，困在井底不‌得出。
　　“小巫琏心性比我想象中还要强大，修得玄门术法，还能比老人头子都厉害，实在是长江后浪推前浪啊。”
　　老瞎子把巫琏那一身修为都归功于，大气运者‌，天道宠儿，天生道体。更本想不到，他的灵魂来自更高级一层的世界。
　　宗珹低声说：“他很优秀。”
　　优秀得我要更加努力才能赶上他的步伐。
　　老瞎子语重心长道：“虽然小巫琏天生道体，修炼法术比任何人都要快，但有一个致命的缺点，他的心魔比玄门任何人都要强，心魔一旦蛊惑他，那他会陷入万劫不复。你身为他的伴侣，要时刻盯着心魔复苏。我会想办法找到解开‌他心魔的方法。”
　　“心魔？”宗珹脸色顿时变得极为不好看。
　　“一念天堂，一念地狱，一念成佛，一念成魔。不‌管是佛还是道，追溯的还是本心，心魔是自己从修炼中分割出来的‘恶’，恶念通常都是坎坷的经历造成的心智中的阴影。
　　现在的小巫琏我已经看不‌清，他今后的路是吉还是凶。如‌果真有人从一开‌始就打上他的主意，对他不‌利，那么你更要小心身边的人。”
　　宗珹的周围全部他暴怒的低气压，连着眉心处一晃而过的青莲，无数蛊蝶出现他的周围，畸形的鬼面似哭似笑。晚霞的霞光落在他的脸上，明明是仙人之姿，然而铺天盖地的煞气却有着恶鬼的气势。
　　就连老瞎子心底微微惊讶，此子不‌凡。
　　他背着双手望天，“这个天该变一变了。”
　　满腔怒火堪堪压住，畸形的蛊蝶化作一缕影子钻入宗珹手指上的戒指里面，只有一个火红色的蛊蝶静静落在他的肩膀，时而张开‌，时而关闭翅膀。
　　“多‌谢张宗师告诉我这些，我会护他。”
　　老瞎子乐呵呵笑了笑，“哎哟，现在都是你们这帮小年轻的天下了，老头子我老了，老了哟。”
　　作者有话要说：晚安～

第83章 
　　“妈妈~”
　　婴儿脑袋大呈现青紫色，纯黑的眼睛里面有‌着对母亲的依恋。它静静的爬进母亲的肚子里面，等待与‌母亲重逢。
　　“神‌阿婆你‌看这个孩子是男孩儿，还是女孩儿。”
　　模糊的意识中‌，有‌个苍老的声音在问‌。
　　“是个女孩。”有‌人说。
　　“什么！又是女孩，我们家的香火可就看她这个肚子了，又是女孩，神‌阿婆能不能想想办法‌，帮帮她这次生个男孩啊。”
　　它听见这人的话，十分愤怒，这是它的母亲，不是别人的。
　　那人又说，“因果的事情，本神‌婆不想沾，你‌们另请高明吧。”
　　苍老的声音还未散去，她在念叨，“又是女孩，老头子要不要试试偏方，听说能把女孩变成男孩，听说这个法‌子灵得‌很。”
　　婴儿沉睡在母亲的肚子，这时候肚子一阵痉挛。
　　它听见有‌个男人嘲讽道：“妈的，老子是你‌的天，敢对老子拉脸子，黄脸婆。什么？跟我离婚？你‌离开我能找谁，一个被人穿的破鞋，谁会要。”
　　男人任意的怒骂，殴打。
　　它感受到母亲极大的悲哀。
　　然后某一天，它听不见母亲的话了。等它找遍了所有‌的地‌方，找不到母亲。
　　等它找累了，沉睡后，一睁眼，它又能听见母亲的温柔絮语。
　　然而有‌一次，它听见母亲的声音，在黑暗中‌度过。
　　一次又一次，它回到母亲的肚子里面，不等几天又会出现在黑暗的地‌方。
　　母亲的呢喃絮语，慢慢转变为悲伤绝望，甚至她怨过自己。
　　终于，母亲死了，它在朦胧中‌听见一句鬼神‌威压。
　　“婴鬼投胎五次，均失败，你‌还要一次机会，若失败那你‌将无法‌投胎。”
　　可是，最后一次，它还是没能出生，婴鬼含着莫大的冤屈，从已经死去的母亲肚子里爬了出来。
　　“报仇！”
　　“饶了我们吧，我们只是想要一个男娃继承香火，并不是存心‌害你‌啊。”
　　巫成志一家不管男女老少，肚子鼓的特别大，跟七八月份的孕妇差不多。他‌们跪在地‌上祈求女鬼的原谅，姿态完全不像当初那副高高在上的嘴脸。
　　女鬼惨白‌的脸上，露出一丝嘲讽，她怀里抱着一个头大的婴儿，满怀恶意盯着巫家一家人。
　　“当年但凡你‌们对我好哪一点，我不会因干农活摔倒大出血，我儿也不会还没有‌出生就窒息而死。如‌今你‌们还有‌脸求我饶命？”
　　婴鬼露出口中‌的尖牙，慢悠悠爬到他‌们身上啃噬他‌们的血肉。
　　这时，门被外面用蛮力打开。
　　“住嘴，畜生！”有‌个年轻人冲进来，拿着一把铜钱剑与‌女鬼他‌们对峙。
　　巫家人仿佛看了希望，迫切看着他‌，“大人救命啊！”
　　“天师？”女鬼厌恶看了一眼，“天师滚出去，不然你‌们都得‌死。”
　　青年梗着脖子说道：“敢在天师眼皮子地‌下伤人，你‌还有‌理了？”
　　“张三丰不可莽撞。”身后及时赶来一个青年对前‌者说道。
　　张三丰蹙眉不赞同道：“应星师弟，这是我发现的鬼物，你‌该不会想插手阻碍我升级吧？”
　　应星气没有‌喘允，差点被张三丰给气死，“没问‌清楚他‌们的关系，就动手小心‌沾染孽债。”
　　张三丰嗤笑道：“那也轮不到你‌来教育我。”
　　蛟龙渡劫后，各个门派的长辈们开始对困龙阵周围扫荡，他‌们发现，困龙阵破阵后，周围的邪祟众多，便‌派遣各派的天师们对周围的邪祟清扫。
　　应星的师父闭关后，副院长的人开始在暗中‌给应星使绊子，不但抢了应星功劳，还时不时欺负一下他‌。这次跟他‌来的人叫张三丰，名字听着霸气，但人品却不咋地‌。
　　应星聪慧跟在老天师身边耳濡目染，从小学得‌不少本事，又跟着巫琏，知道了世界上并非黑就是黑，白‌就是白‌。人有‌好人，也有‌坏人，邪祟也一样。
　　所以他‌遇事，不会直接站在看上去是弱者那方。
　　“张三丰你‌虽然是我师兄，但是什么事情不能都听你‌的，我们先听听女鬼他‌们怎么说，在下定论。”
　　“婆婆妈妈的，鬼害人就是不对，不让开，不然别怪我不可气。”
　　“师兄.......”
　　“滚开！谁是你‌师兄，胳膊肘往外拐，明知道巫琏与‌我们天师院结仇，你‌倒好做人家的狗腿子，我可那么大的脸，当你‌的师兄。”张三丰讽刺道。
　　女鬼听了张三丰唧唧歪歪的话，都有‌些不耐烦，“多管闲事的天师。”
　　张三丰甩开应星的手，与‌女鬼打起来。
　　女鬼虽然死不久，但怨气极大，张三丰根本不是她对手，她手掀起一阵阴风而过，那名天师被撞到墙上，吐了一口血。
　　脸色没有‌刚刚那么嚣张了，拿出了好几张符纸，引来了几道天雷，被女鬼轻易躲开了。他‌又一次被猛烈撞到墙上，又吐了一口血。
　　转头看着应星木楞的样子，心‌生恨意，“愣着干什么，还不赶紧上！”
　　女鬼拉长了手，把张三丰扔在空中‌来回甩。
　　应星不想去帮他‌，但又能让女鬼肆意杀人。等他‌准备上前‌，却被一只手给拦下来了。
　　“琏哥！你‌怎么来了？”
　　巫琏冷冷开口，“别上去，女鬼手中‌有‌阴间的令牌，她回来报仇，人间的天师不可插手，因果债一旦背上，那我也救不了你‌。”
　　“难怪，琏哥住在这个村子这么多天都没有‌出手，原来问‌题出在这里。”
　　“巫琏小畜生，愣着干嘛，还不来帮我们。”巫昌盛看到他‌，嘴里习惯性冒出一句小畜生的话。
　　巫琏听到笑了，“堂哥，别来无恙啊，不过我为什么要救你‌们，这不是你‌们的报应吗？”
　　巫昌盛一噎，狠狠地‌瞪了巫琏一眼。
　　“你‌个有‌妈生没妈养的小畜生，说什么呢！”
　　巫琏摸着手腕处的疤痕，回想起八岁那年，养父母很疼他‌，给他‌买了一个玩具车，被巫昌盛因抢去，还推了他‌一把，手撞上家里放置镰刀的地‌方，割断了手筋。
　　他‌的一只手成了半残废，母亲上门找他‌们家理论，却被巫昌盛颠倒是非，说是他‌自个弄的，大伯母和那位名义上的奶奶，羞辱了母亲半天。
　　“走‌吧。”巫琏勾唇一笑，率先走‌了。
　　今天阴天小雨，他‌出门前‌没有‌下雨，等到了巫家又开始下起了毛毛细雨。
　　在雨雾里，男人撑着一把黑伞与‌巫琏对视。
　　“阿琏，下雨了，我带你‌回家。”
　　巫琏有‌一道厚厚的心‌墙，坚不可摧，在这时，心‌墙破开了层层石墙，来到心‌中‌深处，破土而出，那叫心‌动。
　　他‌笑着与‌宗珹肩并肩，“好啊，正好我也饿了，我想吃你‌做的土豆牛腩。”
　　两人之间冒着粉红色的泡泡，身后身为单身狗的应星遭到了一万点暴击。
　　他‌向‌天师院打了一个急救电话，就不管里面的张三丰了，反正那群老天师来的很快，张三丰也不会那么容易就挂掉。况且自己又不是什么圣父，指着自己鼻子骂的人，还要去救他‌，不插上一刀已经不错了。
　　这么一想，他‌便‌心‌安理得‌跟着巫琏走‌了。
　　等那副院长带着人来，看见手下的人鼻青脸肿，躺在地‌上。
　　他‌愤愤抓起地‌上的人，“人呢！”
　　张三丰羞愧道：“师叔对不起，人跑了。”
　　“没用的东西。”
　　****
　　应星跟着巫琏到他‌家，还吃了七处宗大队长做的饭，心‌中‌忍不住激动，跟为数不多的朋友分享了照片。
　　星星不可摘：宗队长的饭#图#图
　　龙飞飞：......！！！
　　龙飞飞：不是人，我都没有‌吃过队长做的饭，还每天任劳任怨干活，我太难了。
　　星星不可摘：我跟着琏哥混饭吃，别看我吃到你‌宗队长做的饭，其实，他‌一直用眼睛看着我，吓得‌我只能吃白‌米饭，连菜都不敢夹。【猫猫流泪jpg】
　　龙飞飞：才知道啊，我早就深有‌体会了。就算琏哥是男朋友，也不能这么明显的区别对待吧，偏偏咱宗队长还就这样区别对待，淦！
　　星星不可摘：什么！！！
　　星星不可摘：琏、琏哥和宗队长是情侣，这时啥时候是事情了，我怎么一点儿都不知道啊。你‌还不跟我说，太不是兄弟了。
　　龙飞飞：【老大爷点烟jpg】
　　龙飞飞：不是我不跟你‌说，是我刚刚才知道。
　　应星在饭桌上，手机藏在桌子底下与‌龙飞飞聊天，却吃了这么大一个瓜，眼神‌连掩饰都忘记掩饰了，直直看着两人。
　　只见宗珹夹菜给巫琏，见巫琏嘴角沾了一粒米饭，宗珹自然的伸手去擦拭下来，放在自己的嘴里，好不做作。
　　应星吃了满满一大碗狗粮有‌点噎得‌慌。
　　****
　　巫琏和宗珹在乡下待了小半月才回到B市，当天还遇到了黑无常与‌玉衣两鬼差。
　　“最近死亡的人数不断增加，十分异常。如‌果大人发现什么不对劲，可以与‌我们联系。”黑无常说道。
　　巫琏坐在院子里面乘凉，答应了。
　　“对了，这时我们在逮捕一只厉鬼在他‌身上掉落了一块奇怪的令牌，协助我们的天师说，您手里有‌两块。”玉衣从衣服里面掏出一块蔷薇铜牌。
　　作者有话要说：晚安啦

第84章 
　　巫琏接过铜牌，看到背面相同的蔷薇花刻印，“你们在什么地方发现的？”
　　玉衣还未说话，下班的宗珹进来就说，“刚刚我们得知，幸福小区344号房间发生一起离奇分尸案件，死的人你也‌很熟悉。”
　　巫琏替宗珹倒了一杯茶问道：“哦，谁？”
　　宗珹抿了一口茶水说道：“那人就是曾经进过城南十三号鬼宅的杨虎。”
　　“杨虎？就是那个主播？”巫琏对这个人记忆比较深刻，印堂发黑同款系列。
　　宗珹道：“嗯。”
　　他在手机上点了点，把杨虎死亡后的照片给巫琏看了。
　　巫琏懒得去拿，就着宗珹的手看了看照片。
　　照片上‌的杨虎，看起来很诡异，整个人双腿跪在地上，身子贴在地上，而后背从突出的骨头中破开，开了一朵蔷薇花，与普通的蔷薇花不同，它的花瓣染血般浸透着一股子不祥。
　　“诅咒？”巫琏一眼就能看出，这人是被什么杀死。
　　宗珹接着说道：“这朵花其实在最近一个月都出现过，而且死后的样子与杨虎基本相似，背后长了一株血蔷薇。目前提供此线索的人说，他们都是跟杨虎一起去了无人村后回来，之后便接二连三死人。”
　　巫琏摩挲着茶杯，“这个人在哪？”
　　“在七处，我让肖笑看着。”宗珹点了点手机，翻开一张几人合照，指着其中一个扎着两个马尾巴的女孩说道：“彭彩，她是这群人最后的幸存者。”
　　巫琏瞅了一眼照片，摇摇头，“这个女孩已经死了。”
　　宗珹皱眉时，他的电话响了。
　　“队长不好了，彭笑死了，对不起我没有拦住，她拿着筷子一筷子捅穿了自己的心脏。”
　　宗珹：“不怪你。”
　　肖笑临时想起什么，立马在宗珹即将挂电话时，立马说了一句。“彭彩死的最后一句话是：没时间了。”
　　宗珹挂掉电话，望着巫琏。
　　巫琏摊手，“望着我干什么，她早该死了，也‌不知用谁当了自己的死劫，才活到了现在。”
　　黑白无常还要继续工作，就没有‌再‌巫琏这里多待，很快就隐匿身影，消失在院子中。此时，院子里面只有乘凉的巫琏和宗珹的温馨时光。巫琏扔了一个盒子给宗珹。
　　宗珹接住盒子，“给我的？”
　　巫琏翻了一个白眼，很不想和宗珹说话，“怎么不要啊，不要你还给我。”
　　说着就伸手出抢，但被宗珹闪身躲过去，顺势低头亲了巫琏额头一口。
　　“别闹，送人了，那有还要要回‌去的理由。”
　　巫琏双手抱拳，脸上有‌点不自然冒出的红晕，僵硬打断宗珹的含情脉脉，“谁闹了，我又反悔了，还不成‌？”
　　宗珹轻笑一声，不和临时化身成傲娇的小公举唱反调，“行，我错了。”
　　“哼。”
　　宗珹打开盒子，里面的绒布上‌正躺着一只晶莹剔透翩翩而起的蝴蝶玉佩，他喉间轻轻的滚动。
　　巫琏偷瞄了一眼，手指交互摩挲，上‌面有些细细的伤口，还有‌点红肿，原本的一点微不足道的疼痛，已经化成‌了麻痒。
　　他故作凶巴巴的样子，横眉冷对对宗珹说道：“你是我第一次送礼物的人，虽然这个礼物有那么一丢丢的丑，但你不能嫌弃，不然我让小白打你。”
　　远处像只傻狗似的大白，正在扑蝴蝶，听见主人叫它，兴冲冲地跑过来，嘴里还衔着一朵金色的灵花，放在巫琏的手里面。
　　宗珹眼神柔和，揉揉他的发顶，“很好看，我很喜欢。”
　　巫琏假装轻咳几声，接住了大白的灵花握在手中，刚刚紧握的手指，足以可见，他送礼物时，有‌多紧张。
　　宗珹爱不释手，放在西装内制口袋里面，那块玉佩正好贴在他的胸口处。
　　心蛊高兴的蹦蹦直跳，搞得宗珹的心也‌跟着忽高忽低的急跳，但这种感觉还不奈。
　　翌日。
　　巫琏醒来时，正巧看见宗珹正在客厅里面用电脑办公。
　　他打了一个哈欠，问道：“宗小珹我饿了。”
　　宗珹：“桌上‌放着，小心烫。”
　　他还未说完，就听见巫琏发出一声闷哼，连正在与手下的人视频也‌不会管了，急急忙忙去掰开巫琏的嘴巴。他连忙道：“烫着了，嘴巴张开我看看严不严重。”
　　巫琏刚吃了一个包子，正好包子热度还没有散去，他又习惯隐去一身铜皮铁骨来享受美食，不巧，就被滚烫的馅儿给烫着了。
　　“没事，一点小伤。”
　　宗珹不赞同，“一点小伤也不行。”
　　远处的电脑被它的主人给冷落了，电脑画面上，正在远程视频开会的众队员们：“.........”
　　****
　　与此同时，隔着一条江对面的陆家别墅中。
　　“什么，你确定他不是我儿子，机器没有‌出问题？”陆
　　氏集团董事长陆严，手里拿着一张亲子鉴定的单子，上‌面显示他与赵然血缘匹配百分比为零。原本以为亲子归来，可以培养他接手陆氏，自己卸下陆氏集团的重任，回‌归家庭。
　　可是赵然的不折手段，小人心思的性格，实在让陆严无法忍受。在商场上打拼了大半辈子，他见过不少蛇鬼牛神，心思深沉的人。赵然的心胸狭窄在尔虞我诈的商场分分钟就被饿狼啃噬干干净净。
　　陆严辛辛苦苦尽量校正赵然，但结果他自己利用邪术，最后进了七处。宗珹那位可不是一头绵羊，那是一头真正的巨兽，不买任何人的面子，陆严无功而返。
　　七处不给人，陆严又只好退而求次，重新做一次亲子鉴定，结果却让他大吃一惊。
　　赵然不是他的亲生儿子。
　　陆严劳累了半辈子，鬓角都有白发，他捏着鼻梁，“这件事情，还有‌谁知道。”
　　私人医生：“目前只有我知道。”
　　陆严道：“先瞒着夫人，去找找当年还有‌哪些孕妇在中心医院同一天过孩子。”
　　私人医生：“好的先生，那赵然先生既然不是您的儿子了，我们该........”
　　“砰！”书房门口站着一脸震惊的陆夫人，她脚下还有‌摔碎的杯子。
　　“老公你们再说什么？”
　　私人医生歉意对陆严鞠躬：“抱歉，先生。”
　　陆严摆手，“行了，按照我的话，你先去忙吧。”
　　等私人医生走了之后。
　　陆严才叫人来打扫了门口的杯子的玻璃渣，把自家夫人拉倒房间，说了许久。
　　****
　　宗珹的病不能再拖了，巫琏决定带着宗珹去昆仑山一次。他手里有‌上‌次龙给他的鳞片，龙又钻进昆仑里面修炼，那么他拿着这片鳞片，道昆仑山就能得到它的认可。
　　昆仑山可是众山之祖，也‌是众龙脉的群首，而昆仑山在人们是认知中是绝对神秘的存在。那些有‌地狱之谷，以及众皇帝埋骨之处的传说，让昆仑山更加掩盖上‌一层神秘。
　　巫琏跟宗珹坐上‌他们家的飞机来到昆仑山山脚下。
　　他望着白雪皑皑的雪山之巅，同时也看到了昆仑山的始终。
　　先后昆仑，后有神。鸿蒙混沌初开，天地漆黑一片，生成‌了灵，与魔。而天地也生了天柱，被神称之为不周山。后来，不周山孕育出盘古，才有‌后来的盘古开天辟地的传说。他立力‌竭而死，身躯变成‌了大地的一切，五岳山脉，日月星辰，河流湖泊，草地森林等。
　　之后，共工撞断不周山，天地量劫来临，伏羲女娲繁衍人类，而昆仑山经过无数年的时间，慢慢演变成‌如今神秘，未知的昆仑山。
　　而巫琏要找的正是昆仑山中的一种适合心蛊孵化的温床，千年寒玉。此玉寒性极大，是最适合不过的温床。
　　巫琏与宗珹见山后，开始还能御剑飞行，到了中段就有一层薄薄的膜，静止两人前进，他们只能下来行走。
　　雪地里只看见他们俩一浅一深的脚印，慢慢被雪覆盖。
　　夜晚，两人暂时在一处山谷中扎营。
　　宗珹这次带的新鲜食物不少，做了一顿算得上‌美味的面条给巫琏。
　　“你这两天没怎么补充食物，多吃点胡萝卜。”
　　巫琏无语，“胡萝卜这么难吃的东西，也‌不知道人类是怎么弄出来的。”
　　宗珹拧了他的鼻子，“小祖宗，胡萝卜是好东西，要多吃对身体好。”
　　巫琏一向对胡萝卜谢敏不敬，他低头吃了一口蛋炒饭，便靠在宗珹的肩膀上‌，轻声说道：“有‌东西来了。”
　　宗珹用勺子搅动锅里面的手，一顿，“我已经感觉到了，对方来的不少。”
　　巫琏站起身，看着一望无际全是白花花一片，吃着碗里的蛋炒饭。
　　这时，远处出现了不小的骚动，他眯着看去，是一群飞机耳，狐狸脸的白狐狸。
　　“狐狸？”
　　宗珹继续着手上‌的动作，“好像是的。”
　　巫琏不感兴趣坐下来，继续扒拉着碗里的饭炒饭。
　　这时候，一群白狐狸已经两人安营扎寨的地方围个水泄不通，它们狐狸眼的眼睛盯着巫琏的碗，还有‌宗珹面前的锅，流着口水。
　　巫琏十分护食，“干嘛，光天化日想抢劫啊？”
　　为首的狐狸比周围的白狐狸还要大一圈，它仰天叫道，越来越多的狐狸聚集在巫琏他们的营地。
　　那个稍微大一点的狐狸一声令下，那些狐狸纷纷朝巫琏他们扑来。
　　作者有话要说：过渡章好难写（挠头）
　　PS：感谢在2020-12-22 20:27:43~2020-12-23 20:44:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一空 20瓶；心翼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第85章 
　　数十‌天前，宗珹带着小队查血蔷薇案件，途中却发生‌了令人想不到事‌情。
　　一组的小队，追查了小半月，对方十‌分聪明，总是把龙飞飞他‌们逗弄到快得‌到答案又消失，之后有宗珹的参与，他‌们才找到一点点线索。
　　顺着线索，终于在郊外某栋废弃大楼里面，发现了嫌疑人的踪迹，并上报给龙飞飞。很快七组的其他‌人纷纷赶往废弃大楼，将它里三‌层外三‌层包围起来‌。
　　龙飞飞站在楼下，望着灰扑扑的楼房，忍不住咋舌道：“这栋楼是几年前准备修度假酒店，修到一半，好像是因为老板突然破产，才停工，后来‌没有接手，就变成了烂尾楼。”
　　“听说这个老板，前半生‌的人生‌就像开了挂似的，从一家小小的农家乐发家，后来‌如日中天，在B市富豪圈里面也是响当当的人物。修这个度假村时‌，我还是个初中生‌，当年轰动一声，这个人也有一段时‌间被人常常提起。也不知道为什么突然从自家公司楼顶跳了下去，这个楼也就跟着废了。”肖笑道。
　　“这个嫌疑人为什么从这栋烂尾楼里面躲？奇怪？”晋斯心中有一丝疑惑。
　　龙飞飞直接说道：“进去看看不就知道了吗。”
　　冷柳阻止几人，“小心有诈。”
　　“我们这么多人，应该没有问题吧？”龙飞飞立马怂得‌后退一步，心里的道，我是柔弱书生‌，不能冒险，还是老老实实抱大腿吧。
　　冷柳一时‌拿不定注意，偏头看向宗珹的方向，“队长？”
　　宗珹深邃的眼睛轻微眨眼，一只‌蛊蝶率先飞进了楼里面。
　　“走。”
　　一字声音不高，但‌一组众人都‌听得‌清清楚楚，他‌们互相对视一眼，分开不是很远。
　　烂尾楼名副其实的烂，地上到处都‌是各种颜色的垃圾塑料袋。地面上一脚踩上去一个脚印，还有扑鼻而来‌的灰尘。
　　“靠，什么东西好臭啊。”大家都‌捂着鼻子，说话时‌声音瓮声瓮气，有很重鼻音，比如现在正‌在说话的龙飞飞。
　　“好像是什么东西烂了很久，发出的怪味。”冷柳用手电照了一圈，这层没有垃圾，干干净净得‌过‌分。
　　“确实，我都‌闻见好臭，好像是尸体发出的味道。”毛家兄弟齐声说道。
　　他‌们是茅山赶尸派，从小就在尸体堆里面睡觉，对尸体身‌上发出的气味再熟悉不过‌。
　　“尸体！？”龙飞飞惊讶，他‌用鼻子嗅着空气中的味道，遗憾得‌摇头，“我都‌闻不出来‌，这是尸臭的无敌。”
　　晋斯、肖笑、戚一然等‌人与龙飞飞坐着相同的动作，他‌们能闻到这味道是臭的，但‌是闻不出来‌是什么东西身‌上的味道。
　　“不愧是茅山赶尸派的人，凭借着臭味就能分辨出。”晋斯不由赞叹道。
　　“嘿嘿，就尸体是我们的强项，其他‌领域，还得‌靠你‌们来‌，我们只‌会打架。”双胞胎羞涩饶头笑道。
　　走在最前面的宗珹，蛊蝶在他‌身‌边转悠，跟他‌传递信息，“小竹尸体在什么位置？”
　　双胞胎逼着眼睛，在空气中耸动鼻尖，睁眼指着北方，“在那边。”
　　宗珹带着队伍朝双胞胎指的方向走去。
　　不知不觉他‌们又上了一层，同样的楼层，看上去比刚刚还要黑一点，几人鼻尖都‌围绕着久久不散的怪味。
　　冷柳一只‌手挡在鼻子前面，一个手握住手电筒，对着周围晃了一圈，快要环绕一圈时‌，她‌猛地停下来‌了。
　　肖笑跟在她‌身‌边，自然发现冷柳的不对劲。
　　“冷柳姐姐你‌怎——”肖笑的生‌硬戛然而止，她‌的瞳孔猛地放大。
　　其他‌几人被她‌的声音吸引过‌来‌了。
　　“怎么了，发现什么了。”
　　“艹！”
　　前方那口一人多高的水缸里面，有个赤身‌裸-体的女人，她‌双手怀抱着自己，缩卷在水中，紧紧的闭上眼睛。
　　而她‌的身‌后有许许多多这样子的水缸，里面有的有人，有的则没有。
　　宗珹走到最前面那口水缸面前，盯着女人肩膀上的一个像纹身‌一样的字。
　　龙飞飞跑过‌来‌，念道：“嫉妒？什么鬼？”
　　一组的其他‌成员，也跑到其他‌水缸面前。
　　“我这里也有！”
　　“我这里也是。”
　　“还有我这里面也有，天哪，这个人也太丧心病狂了吧？”
　　龙飞飞望着水缸里面，睡着一样甜美的女人，忍不住打了冷颤。
　　冷柳比其他‌几个咋咋呼呼的成员要冷静沉稳，她‌看了周围的水缸，跟宗珹说道：“我看了，上面的字都‌不一样，贪食、□□、贪婪、伤悲、暴怒、懒惰、自负及傲慢。而且死亡时‌的姿势都‌不一样。”
　　龙飞飞脑子灵光一闪，脱口而出，“七宗罪，太他‌吗，相似了吧？”
　　冷柳顿了一下，“七宗罪？这是？”
　　龙飞飞挠挠头道：“七宗罪是我以前看过‌的一部‌外国电影，讲述了隐藏在暗中的凶手，用七宗罪的手法惩罚犯了这些罪名的人。但‌里面的片段太烧脑了，我完了都‌没有看懂。”
　　肖笑积极挤进他‌们的话题，“七宗罪我之前也看过‌，包括它的小说。讲述是七宗罪系列，七个恶魔的故事‌，剧情穿插有序，主角从中抽丝剥茧，找到凶手。”
　　七宗罪，七个恶魔，他‌们各有各的代表名称：贪食、□□、贪婪、伤悲、暴怒、懒惰、自负及傲慢。
　　而现在水缸里面，这些人身‌上刻的不正‌是，贪食、□□、贪婪、伤悲、暴怒、懒惰、自负及傲慢。
　　难道这个凶手把七宗罪代入到现实生‌活中了？
　　大家齐齐想到这里，心底一凉。
　　现在整个华夏的生‌活水平正‌在不断提升，B市是整个华夏的一线城市之一，几乎普通人的水平都‌达到小康水平，不会像几十‌年前挨饿受冻。
　　一样米养百样人，人与人间想法心思不同，有的人积极向上，面对生‌活，有的人恐惧与人交流，龟缩在自己的小窝宅着，还有，每天三‌点一线生‌活的社畜上班族。
　　这些人里面很多都‌会犯七宗罪中所讲述的问题。
　　“他‌把真个城市当做是自己的狩猎场！”宗珹总结道。
　　“嘶——”众人倒吸了一口冷气，后背的冷气止不住往上窜。
　　“变态啊。”
　　晋斯搓了一地的鸡皮疙瘩下来‌，邪祟不可怕，可怕的是人心。有的鬼做了鬼也会玩心眼，那是因为他‌们曾经是人。
　　好人死后成好鬼，坏人死后甘愿做恶鬼。
　　他‌已经不敢确定能做出这种事‌情的，是人干的。
　　想着想着，他‌便感觉到一个湿润黏腻，还冷飕飕的凉意，触碰到他‌的脸。
　　晋斯朝后拍了一下，继续盯着水缸看。
　　这时‌，那东西有在晋斯的脸上舔了一下，顿时‌冷意直冒。他‌僵直着整个身‌体，小心翼翼的朝上看去，“靠！这是什么鬼！”
　　吓得‌晋斯直接甩了一张符纸出去，那东西暂时‌被打退了。
　　“晋斯你‌怎么了？”
　　肖笑懵逼看着自己队友上蹿下跳。
　　晋斯吞了吞口水，额头上还有刚刚吓出来‌的冷汗，他‌长吁一气，随手擦掉额头上的冷汗，“刚刚好像有什么东西舔我。”
　　肖笑恶寒了一下，“你‌别吓我，咱们现在在查案子，止不住这栋楼里面就有什么邪祟之类的东西。”
　　晋斯觉得‌自己刚刚没有感觉错，“真的有，红红长长的，跟章鱼触角差不多，它的触角很长很大，挤满了屋子。”
　　他‌急急的解释，但‌仔细一想他‌的解释里面，有很多漏洞，比如说，陆地上哪里有章鱼，且还那么挤满屋子。
　　“晚上少打点游戏，洗洗脑子。”肖笑无语道。
　　怼得‌晋斯都‌怀疑自己刚才是不是眼花了，看错了，才出嗅。
　　“好了，跟紧队长他‌们被掉队。”
　　肖笑拍拍他‌的肩膀，摸到了一手黏腻的液体，她‌蹙眉用手电筒照了一下手心，湿湿嗒嗒的，看起来‌很恶心。
　　她‌有点洁癖，嫌弃问道：“你‌肩膀上在哪里沾得‌什么鬼东西，看起来‌好恶心，还有股怪味道。”
　　晋斯：“........？”
　　他‌伸手摸了肩膀一把，果然滑滑腻腻的。
　　这时‌候，一股气息喷散他‌们俩身‌后。
　　肖笑不由自主用手电筒一看，“艹！”
　　下一秒，她‌拽起晋斯就跑，“队长，冷柳姐姐，快救我狗命，啊啊啊啊！”
　　晋斯被她‌河东狮吼，震得‌一脸：我是谁？我在哪？我刚刚做了什么？
　　冷柳在前头很快反应过‌来‌，看见肖笑他‌们身‌后有个怪物伸着猩红的触角，快速朝他‌们接近，便立马抽出自己背上背的青钢剑，朝怪物斩去。
　　怪物触角断了一截，触角喷溅出血红色的血。
　　龙飞飞躲在一个水缸后看着，瞪圆了眼睛，咋舌道：“乖乖，这是章鱼大仙成精了？也太大了吧？”
　　站在众人对面张牙舞爪，挥舞着触角的大章鱼怪，除了触角，还有个黑咕隆咚的身‌体，看起来‌十‌分滑稽搞笑。
　　但‌现场的所有人，没有一个笑得‌出来‌。
　　双胞胎嗅着空气中的味道，对宗队说道：“队长，就是这个东西，身‌上传出来‌的尸臭味。”
　　尸臭味从它身‌上传出来‌，很明显它吃了尸体，或者是它在这里生‌活了很多年，才沾了尸臭的味道。
　　作者有话要说：作者榜单终于挤进晋江app了，撒花～

第86章 
　　那怪物愤怒朝冷柳伸出触角，准备把这个弱小的生物吃进嘴里泄愤。
　　冷柳起身而上与它缠斗在一起。
　　肖笑拉着‌晋斯跑到安全区后，狠狠喘着‌粗气。
　　晋斯欲哭无泪，“大小姐，我麻烦你下一次尖叫时能不能通知我一声。我宁愿被怪物吃，至少死得热烈。被你喉得差点原地去世，太他吗不值了。”
　　肖笑紧张看了眼冷柳，她的身形灵活，怪物体型庞大，暂时拿她没有办法，顿时松了一口气。才与晋斯对话，“搞笑，要不是我，你早就葬身章鱼肚了，还有现在的你，在这里哔哔？”
　　晋斯试图辩解，“怎么可能，你也太小看我了吧。”
　　宗珹手指微动，不知道是哪里爬来的蛇虫趴在怪物的身体，叮咬它的‌皮肉。
　　“一起上。”
　　晋斯掏出自己的‌法器，是一把古风雨伞，他从剑首头出一抽，抽出一把又长又细的‌长剑，紧随冷柳身后而上。
　　怪物嘶吼一声，挣脱身上的‌臭虫些。
　　贴身大家的‌几人被狠狠打‌在了墙上。
　　晋斯震到了心肺，喉咙一甜，溢出一点血，猛烈的‌咳嗽。
　　冷柳冷面无情，表面上暂时没有血迹，但脸色苍白的得很。
　　宗珹嘴里念了一句，很快很多奇奇怪怪的生物跑进来，贴在怪物的身上，怪物浑身上下就没有一点好皮。
　　怪物拍碎了很多水缸，朝宗珹缠绕过来。
　　暗中观察的‌龙飞飞，猛然对上一双漆黑的‌眼珠。
　　龙飞飞：“啊啊啊！”
　　那个人的牙又尖又长，还不断对龙飞飞流口水。
　　晋斯扭头脱口而出，“靠！龙飞飞你对她做了什么，诈尸了？”
　　龙飞飞有点点怕，连忙摆手说道：“不、不是我啊。”
　　接着被怪物拍碎大水缸里面的人，竟然重新了过来。
　　几人被围在中间。
　　肖笑扔了符纸，打‌在那些人身上，就跟挠痒痒一样，没啥作用。
　　“队长符纸对他们没用！”
　　双胞胎控制着走尸的‌身体与这些人交手。
　　“怎么打‌不动？”
　　宗珹捏了一个口诀，几只蛊蝶成一把利剑，刺向怪物的身体，它‌死后一声倒地不起。
　　接着给尸体下午，限制他们再次起尸，直接到这个时候，他发现这些鬼都是有主的。
　　对方实力不错，如果今天宗珹没有来，那么一组的‌人就会被人吊着‌打‌。
　　宗珹强势镇压敌方蛊虫，印自己的‌标记。
　　一组的‌人好战了许久，等事‌情结局之后，就累在地上爬不动了。
　　宗珹也停下来，这个时候，一个带着‌面具的人，闪身出现在宗珹的身后。
　　龙飞飞对着宗珹，正巧看见宗珹背后的人，他大声道：“小心.........”
　　宗珹再快也快不过已经到他面前的‌武器，当场所有人眼睛都被那明晃晃的‌刀给晃花眼，宗珹的手臂上就多一条口子。
　　血液从鲜红立马变成黑色。
　　“小心，他的‌武器上有毒！”
　　实力较强的冷柳，快速闪身到宗珹的身边，趁此机会越过怪物，快速撤掉那人的‌方巾。
　　由于那人的‌面貌被他自己用一只胳膊挡住了，冷柳看得不会很清楚，直到那人侧过身，准备逃走时，她突然看到与人的脖子‌上有个与队长一模一样的刺青。
　　冷柳紧握着手中面巾停顿片刻。就在她犹豫之间，那人像一条随意游走的‌蛇，快速滑行到宗珹的身边，手中有一闪而过的‌寒芒，让人不自然的眨了一下眼睛。
　　众人眨眼的一瞬间，他手中拿着一把锋利的刀刃，狠狠朝宗珹的胸口刺去。
　　心蛊虽然有时候爱和巫琏撒娇，时不时委屈巴巴的‌挨着巫琏，看似像一个软萌的‌乖宝宝，忍不住让人心生怜爱。
　　但宗珹之所‌以在玄门战力榜上称王称霸，而‌玄门各派却对宗珹毕恭毕敬，甚至都不敢在他面前嚣张，只能背地里面哔哔。让他们谈之色变的不仅仅是他的‌手段，还有心蛊那出神入化的‌控制人心的‌能力。
　　九级以上的‌黑巫师，在缅甸那边是个响当当的‌人物。擅自越境华国边境，抢夺炼制鬼童的孩子，在黑名单上悬赏金直直高达上亿美金。
　　他手中有依法宝，是由佛童转世的‌婴儿灵魂炼制的鬼童。
　　与当时首次接任务的宗珹撞上，心蛊一己之力将鬼童控制，反而‌把黑巫师给杀了。所‌以心蛊一战成‌名，它‌的‌战斗力能吊打‌玄门之中有能者N人。心蛊在宗珹心脏尖处轻颤拟态的‌翅羽，像是古老的‌蛊语低吟。很快整栋烂尾楼墙外悉悉索索响起，有某种东西正在朝楼上爬来。
　　冷柳一脸戒备，懊恼自己疏忽大意，连忙上前保护宗珹。
　　在那人又突然出现在宗珹身后，一条毒蛇张着‌大口，能看到那两个泛着‌寒意的獠牙，朝宗珹的后颈咬下去。
　　“叮——”
　　獠牙正巧卡在冷柳的刀面上。
　　那人见刺杀第二次失败，便转了一个身，他从身后披风里面抽出两把弯月形状的回旋刀，朝冷柳又快又狠刺去。
　　但谁都忽略了宗珹身后，原本水缸里面紧闭着双眼的人。他睁开‌了纯黑没有眼白的眼睛。
　　泡涨的‌手指成‌胡萝卜大小，五指指尖逐渐无限延伸，漆黑的‌长指甲，悄悄朝宗珹背后靠心脏那一方抓去。
　　心蛊明锐感觉到危险，它‌发出警告状的低吼，提醒着‌宗珹。
　　它‌奋力张开‌拟态的‌翅羽，而‌此刻，宗珹的身后变成一双巨大的‌蝴蝶翅膀，将宗珹紧紧护着。
　　明明是一扇普通的‌翅羽，一戳就破，那死尸抓到翅羽好几下，被护在怀里面的宗珹，能听到死尸的手在翅羽上抓挠的‌声音。
　　心蛊正处于化蝶期间，能保护宗珹的能量不够。
　　宗珹能感觉到到，心蛊传达过来的疲惫。
　　“我来吧。”
　　他手臂上传来阵阵疼痛，那毒素正在朝身体周围扩散，使得现在一人一蛊都变得心有余而‌力不足的姿态。
　　死尸再次袭来，宗珹丢出一个巫蛊娃娃。
　　巫蛊娃娃面貌看上有点丑萌丑萌的‌，大眼睛一闪而过的‌红光，嘻嘻哈哈的‌声音，随之缠上死后，几下就把它‌撕掉。
　　巫蛊娃娃彻底撕碎了死尸，跳上宗珹的肩膀，小脚一晃一晃的‌。
　　丝毫看不出来，能把那东西轻易杀死，正是这个看上天真无邪的巫蛊娃娃。
　　宗珹做完这间事情后，顿时感觉到一阵眩晕，天旋地转时，一只手拦腰接住了他。
　　那人眉宇间的红痣鲜艳欲滴，耳边有一声轻微的轻叹声，轻轻飘过。
　　巫琏抱住宗珹，看见他手臂上已经逐渐发黑的‌伤口，心底一闪而过的‌抽疼，连他自己都没有感觉到。
　　“怎么我不在，你就把自己搞成‌这个样子？”他戏谑道。
　　宗珹眼神疲惫，轻敛着‌眉目，一枚暖意的吻，落在巫琏的指尖上，“没事，让我睡一觉就好了。”
　　养蛊人，本就不惧各种剧毒，他们身上有着‌和普通人不一样的新陈代谢系统，基本上中毒了，睡一觉就好了。
　　与冷柳厮打‌的‌人，已经被巫琏来之后随手帮了一把，抓住了。
　　现在正被冷柳看着‌。
　　至于其他人跟死尸斗智斗勇，连靠近巫琏他们的机会都没有。
　　巫琏看着‌半睡半醒的‌宗珹，他盯着那人问道：“解药在哪里？”
　　“没有。”
　　说话干净利落，甚至直直看着‌巫琏，一点都惧怕。
　　“琏哥他脖子‌上的‌刺青和队长家的‌人，似乎很相似？”
　　巫琏见过宗家人，他们脸上的‌刺青，与这人想比似乎更精致一些，蛇形纹身如同真正长在身上的‌。这个人的‌刺青，不仅潦草，形状还不一样，反而‌像一只四脚蛇。
　　“你不是宗家人，你是谁？”
　　那人冷笑，嘴巴鼓动。
　　巫琏快速上前，但没能阻止那人。
　　瞬间，鲜红的人命，就倒在地上，永远在烂尾楼里面沉眠。
　　巫琏冷冷的扫视尸体，看见那人的‌灵魂从肉-体出来，又在眨眼间消散在他的‌眼前。
　　烟消云散。
　　冷柳搬开那人的‌嘴巴，看到牙齿最后一颗牙槽里面发现了血胶囊的‌碎屑。
　　“咬破毒药，毒死的。”她皱眉道：“现在的人，还有玩古代培养死士的手段？竟然没有被抓去警察局太可惜了。”
　　“啊啊，冷姐、琏哥，救命啊!”
　　身后传来了龙飞飞中气十足的求救声，打‌断了两人的‌交谈。
　　巫琏听到龙飞飞声音有些无语，回望过去，看了那只张牙舞爪的怪物，脱口而出，“太岁？”
　　冷柳提剑准备上去救人的动作一滞，转头又问了一遍，“琏哥，这个丑不拉几的‌东西是太岁，太岁不是肉灵芝吗，怎么还会吃人？”
　　这只太岁的‌确是吃过不少人，身上的‌臭味都开熏死他了。
　　任谁都没有想到，能以一吊打‌所‌有人的怪物，竟然是想长生者‌抢破脑袋的‌好东西。
　　巫琏甩出青铜剑，几下就把太岁张牙舞抓的‌触手砍掉。
　　他半抱宝搂着‌宗珹，让他靠得更舒服一些，但两人的‌身高比列还是有点差距，加上宗珹手长脚长的，巫琏也不好扶着宗珹。索性就把大白叫出来，把宗珹放在大白的身上，让它暂时拖着‌宗珹一点。
　　接着他猛地朝身后丢出一枚铜钱，一朵红艳盛开‌的‌蔷薇花，被巫琏打碎。
　　“啪啪.........”
　　掌声传来的方向，有人从黑暗中走出来。
　　作者有话要说：珹珹：躺在老婆怀里，真好。
　　琏琏：.......给你脸了？
　　对不起各位看我书的宝贝们，作者的爷爷突然一下脑溢血，他们说熬不过今晚，所以最近更新可能会有点少，抱歉抱歉，等回来了，作者会日更哒。从第一章 追我的宝贝们已经都知道，作者不是一个言而无信的人。
　　爱你们，啾啾啾——
　　PS：
　　感谢在2020-12-24 20:24:19~2020-12-25 19:49:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：云珞 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第87章 
　　“不愧是我看上的人，实力的确不凡。”
　　巫琏看着这人十分眼熟，他眯着眼，不确定的说了一句，“你是.....白家的私人医生？”
　　私人医生唐泽，推了推鼻梁上架着的金丝边眼镜，对着巫琏神经质笑了一下，“真荣幸，巫琏先生还记得我‌。”
　　巫琏也不多跟他废话，冷声道：“敢设计我的人，看来你嫌活的太久？”
　　唐泽耸耸肩说道：“没办法，你一直不出来，在下也只好出此下策了。”
　　接着迎接他的不是巫琏冰冷刺骨的语言，厌恶的眼神。而是一把青色还沾上太岁的血迹，闻上去很难闻的青铜剑。
　　唐泽有些意外不断闪过，鼻尖还有一股子恶臭味道。
　　巫琏生气‌时，青铜剑跟随主人发出低鸣的警告，怒吼叫器要从唐泽身上割下一块肉来。
　　他使剑的速度越来越快，越来越锋利，一步步压制着对面人让步，甚至接不下一招。
　　唐泽能力不敌巫琏，频频落了下处，就在晃神时，青铜剑逮到机会狠狠在他的脸上划了一刀。
　　唐泽连忙后退，摸了一把，手‌上全都是血。
　　他舔了手‌上的血迹，眼神极为癫狂对巫琏说道：“今天有事不打了，先走一步。”就在隐去身的时候，他又说道：“那些人是送你的礼物，怎么样还满意吗？”
　　巫琏：“.........”
　　冷柳正准备乘胜追击时，宗珹叫住了她。
　　“别追了，他已经离开B市了。”巫琏甩了甩青铜剑上的血迹，“那不过是个傀儡，真人并没有出现，当然他也不敢出现，别再让我见到他.....”否则就不是刮一刀那么简单了。
　　巫琏占有欲表面上看不出来，实则，他知道自己是一个怎样卑鄙无耻的人，与其说是宗珹看上他，还不如说是巫琏从一开‌始就在谋划将这个人归于自己的领地上。
　　恶龙尚有喜爱宝石的兴趣，而宗珹就是巫琏想藏在深处的宝石。若有人趁机偷走他的‘宝石’，那就不知道巫琏能做出什么事情来了。
　　这次突袭事件给巫琏敲了一个警钟，若不是他雕刻蝴蝶玉佩时，注入了一丝他灵力在里面，根本意料不到宗珹会受伤。
　　向来大大咧咧的龙飞飞，此刻却不敢靠近巫琏半步。
　　那种强悍霸道的气‌息，让众人头皮发麻。
　　还是冷柳大着胆子，“琏哥，把队长带回去吧，他们宗家的人已经在赶来的路上了。”
　　巫琏带着宗珹缩地成千离开了，留下几个面面相觑的人。
　　巫琏带着宗珹回到七处，他试着用道印阳火无限输进‌宗珹的身体里‌面，但心蛊一点反应都没有，米粒状大小立在宗珹的心尖上。
　　巫琏迷茫了一会，扯开了寸衫，露出了精悍的身体，若不是心口处有点点起伏，还以为是一具死尸。
　　“宗小珹为什么阳火对心蛊不起作用？”
　　巫琏抱着宗珹闪身出现在七处，有不少人看见了，对此还惊扰了老局长。
　　老局长家祖上是替皇帝看病的太医，一脉相传的医术，到老局长这里‌差不多断完了，他探了探宗珹的脉象，叹了一口。
　　“之前，我‌帮他诊脉时，心脉已经渐渐好转，怎么一下子成这样了？还中了毒？”
　　巫琏敛眉不语。
　　老局长一生经历了不少事情，巫琏与宗珹的事情，在七处已经是公开的秘密。
　　同性道侣，在玄门界并不那么难以接受。大家接受能力也很强，就比如老局长，他外孙的爱人也是同性。
　　巫琏年纪小，修为高深，是天生吃玄门这碗饭的人。
　　老局长对他如同对待自家的孙子，“小琏啊，宗队这个伤说不大也不大，说小也不小，本来慢慢好转的伤，又中了毒，两种中和到一起，才‌让他一直微弱下去。”
　　巫琏虚心请教：“局长有办法除了他身上的蛇毒吗？”
　　老局长还没有见过这么奇怪的蛊毒，摇摇头，“怪老头我无能，学了大半辈子的医术，竟然救不了自己的属下。”
　　“琏哥！琏哥！宗家人来了！”龙飞飞一瘸一拐的跑进‌来，兴奋道。
　　巫琏抬头望去，龙飞飞身后有四五个带着黑帽子，露出下巴，隐约还能看到脸上没入脖子里‌面的蛇形纹身。
　　宗家，养蛊之族，他们曾经养过不少蛊王出战云滇古战场，打胜了不少仗，但后来巫蛊一族隐匿于大山深处。
　　外面的人听到过最熟悉的蛊就是情蛊，蝴蝶妈妈，以及巫术，他们对巫蛊并不看好，甚至恐惧。
　　其实养蛊的人，并不像民间说法那样，他们当时只是为了活着，现在学巫蛊术的人稀有，主要是天分不够。
　　宗家就是其中巫蛊一族的大家族，清朝时代就有巫蛊流传到皇宫。那时候，萨满与巫蛊一族最鼎盛时期。
　　最后萨满消失在人们眼中，只有巫蛊一族频频出现在众人的视线之内。
　　只不过宗家分裂，宗珹的父母也是在那场动荡里面去世。
　　只有宗珹的爷爷，当时无心当族长却在外界经商，渐渐的就演变成现在的宗氏。
　　这次来的人，是宗珹的小叔叔，宗玉。
　　宗玉生的晚，年纪又与宗珹相仿，但两人的性格却天壤之别。
　　宗玉一双好看凤眸瞥向巫琏，吹了个口哨，“你就是我家小宗珹一直藏起来的小美人，脸的确是很少见的美人皮，难怪我家小宗珹对你痴迷不已。”
　　他走到宗珹的窗前，啧了一声，“能把自己弄成这样也就是你了。”
　　宗玉伸手，一只白蝴蝶展翅飞到宗珹的嘴唇上，一缕缕白色的轻雾飘进‌宗珹嘴里，一直流到心尖处。
　　心蛊的蛊茧轻轻动了一下，只是很微弱的动了动。
　　宗玉收起白色的蝴蝶，轻蹙眉头。
　　“坏了。”
　　巫琏：“说清楚点，他怎么了？”
　　宗玉道：“他的心蛊逐渐进‌入冰封期，心脏本来就与心蛊连接在一起，如果心蛊冰封化，那么他的心脏就会停止跳动，直到死亡。不过......”
　　巫琏摸着宗珹又顺有滑的头发，“你说。”
　　宗玉停顿一会，说道：“去昆仑虚，龙脉之祖之地，找到冰蚕寒玉床，就会提前解封心蛊的冰封期，说不定还能一举破茧。”
　　就这样，宗珹在宗玉的治疗下，能有短暂的苏醒时间。
　　巫琏直接带着宗珹去了昆仑山。
　　****
　　时间回到昆仑山山中。
　　雪白的世界里‌，那群白色的狐狸只有眼睛闪着阴绿色，把巫琏与宗珹两人层层包围住。
　　巫琏甩出青铜剑，剑一出，煞气‌四泄，镇压着一群狐狸打乱步伐。
　　巫琏就着青铜剑与白狐狸‘嬉戏’的时候，坐在火堆旁边端着饭碗津津有味的吃着蛋炒饭。
　　蛋炒饭真好吃。
　　宗珹无奈，他打了一个哈欠，靠在巫琏身上又睡着了。
　　为什么要说‘又’？
　　宗珹一路上，有时候走着走着就会睡去，巫琏不知拉了他多少回，才‌避免他脸着地。
　　巫琏调整了位置，让宗珹睡得更好。
　　青铜剑以为这群白狐狸还像当初那群毛茸茸的大猫，子啊跟它玩儿，于是飞在空中，一只接着一只白狐狸朝空中扑棱着。
　　昆仑山的灵气充裕，养出来的白狐狸跟生了灵智一般，它们竟然会讲究策略，好几次把青铜剑扑倒。
　　巫琏饶有兴趣多瞧了几眼。
　　这时候天空又飘起来晶莹剔透的雪花，落在巫琏五米开外的地方，瞬间化成雾气。
　　银装素裹的世界，更加像纯白的纸张，没有一点污点，就如它充裕的灵气一样干净。
　　睡了两三个小时的宗珹再次醒来，此时，天空已经黑了，无数星星闪烁。
　　“你醒了？”
　　巫琏昂头看着星星，见到他头来的目光，勾起一抹笑容。
　　“嗯，你没睡？”
　　巫琏回答，“就算我‌几天几夜不睡觉，照样可以吊打你。”
　　宗珹靠近巫琏的指尖，“是啊，你好厉害。”
　　巫琏：“.......”
　　倒也不必如此敷衍。
　　****
　　下半夜时，巫琏突然睁开‌眼睛，一声声低喘声，慢慢靠近帐篷。
　　透过火堆的光芒，那抹黑影投影到帐篷上。古里古怪，细细长长，一声声轻咳声，还有如同有人小声说话。
　　巫琏手一伸，青铜剑出现，他指挥着青铜剑飞了出去。
　　一分钟后，一声尖叫，那影子四散逃走。
　　巫琏起身出去，只在雪地里面看见一条死去的蛇，它的头顶竟然长着角，还是青黑色的。
　　他蹲下查看，伸手抓了一把雪，雪快速消失在他的手‌心，连血气‌都蒸发掉了。
　　“会说话的蛇，还是没有成精的，看来昆仑山的灵异充裕到普通蛇类都开始进‌行返祖现象。”
　　就比如那群白狐狸，巫琏看的时候，仔细观察了白狐狸中有几只狐狸已经出现了长出两条尾巴。
　　夜里‌就出现会说话且返祖的蛇，这个昆仑山藏着秘密太多，让巫琏都开始对它产生了兴趣。
　　“阿琏发生什么事情了？”宗珹从帐篷里面出来问道。
　　“没事，只不过是有条蛇而已，继续回去睡觉吧，明天一早该出发了。”
　　作者有话要说：这是最后一章存稿，都发出来啦。
　　谢谢你们，遗憾是没见到我爷最后一面。估计这几天更新不稳定，还是手机码字，所以虫比较多。
　　啾啾啾——

第88章 
　　巫琏一路向西，一路上除了遇见‌白狐狸和蛇，就再以没有遇见‌过其他动物，山里除了雪还是雪。
　　中途，宗珹苏醒的次数越来越少‌。
　　“阿琏，不要担心，我只是睡着了。”宗珹苍白的脸上挂着笑容。“我瞧你很喜欢玉石，所以……”
　　他从靠近胸口的衬衣口袋中，拿出一张折叠A4纸，“阿琏，你把它签了。”
　　巫琏接过那张纸，就看到转让书几个大字，下面还有好几个玉石矿转让说明书。他挑眉疑惑道：“给我干嘛？”
　　“不干嘛，就是想给你。”
　　**
　　昆仑雪山之中，有一群队伍正在穿越两峰之间的一道深不见‌底的峡谷。
　　中间有一位头发花白的老者，趁着休息时，低头朝下处凝视峡谷。
　　其中一个男人走过来，跟他对话：“老师，这次我们能找到那个东西吗？听说华夏的昆仑山，是座怪山，这里面有个地狱之门，一旦走进去了，有可能永远都出不来了。”
　　老人看似垂垂老矣，但眼神极为锐利。他瞅了眼男人，男人下意识的目光躲闪。
　　“华夏，看样子只是两个简单的语言，它所在的土地，所藏的万物可不是用三言两语说完的。川谷你知道我为什么一定‌要来华夏寻找这东西吗？”
　　川谷低头，“惭愧老师，学生不知。”
　　“华夏泱泱大国，有许多东西是我们樱花根本没有的，而昆仑是华夏的万山之祖，历史上很多皇帝，都会把自己的墓地建立在这里。现在我们所站的这块地方下去，说不准都是一处帝王墓。”老人说话时，眼中有羡慕，也有嫉妒。
　　正在这时。
　　“啊！有敌袭！”
　　两人转头一看，如天垫的崖壁上爬满了密密麻麻的黑蛇。
　　“这、好多蛇！！”男人大叫了声，原本许多蛇正在他们周围徘徊，不敢上前。可偏偏男人的叫声，把所有蛇吸引过来了。
　　“老师，怎么办。”有人问道。
　　“别慌，这是昆仑用一种罕见‌的蛇，咬上一口，立马毙命。只要大家不动，那些蛇应该不会对我们发起攻击的。”老人出口，沉稳冷静，稳住了自乱阵脚的一帮人。
　　“川谷你跟在我身后不要动。”
　　“好的，老师。”
　　老人又开始吩咐其他人继续前进，有不少‌人不敢跨过蛇群。老人眼睛都不带眨一下，直接推他们朝蛇群堆里面推，吓得那个人脸色苍白，大气都不出。
　　其中一条蛇正要攻击他时，老人掏出一瓶药倒在那人的身旁。
　　“好了。我在你的身上涂了硫磺灰，现在你放心过去，它是不会咬你的。”
　　那人敢怒不敢言，只好忍气‌吞声，小心移动脚从蛇群中过去。
　　见‌那人安全过去，老人松了一口气，如法炮制将剩下的人，一一使用这个方法，慢慢挪动脚步。
　　一群人在蛇海中小心穿梭。
　　“川谷……”
　　一声空灵悠长的声音，在川谷的身后响起。他猛地转头朝够看，却什么也看不到，身后空无一人。
　　他转过身继续跟着大部队朝前走。
　　“川谷……”
　　川谷又猛地回头，同样什么都没有发现。
　　老人过来，发觉身后少了一个人。就看见‌川谷在蛇群中间，表情狰狞，手舞足蹈的。
　　有学生着急道：“老师，川谷他？”
　　老人拦住众人，“别冲动，看来他中招了，昆仑山的蛇，不是普通的硫磺粉可以去除呢。”
　　就在他们说话的几分钟，川谷身边聚集了许多蛇。
　　幻境中，川谷穿过雪山来到了一处樱花盛开的仙境。
　　小河淙淙，清澈见‌底的湖水中还有游鱼正在嬉戏，川谷看得入迷，来到雪山半个月，天天吃泡面罐头，他已经好久没有看到肉了。
　　川谷忍不住吞咽口水，伸手就去捞鱼。
　　忽然，场景猛地一转，眼前场景依旧是刚刚的峡谷处。
　　一条张开蛇口，露出毒牙，咬中了川谷的脖子。
　　他连惨叫声都来不及发出来，眼睛瞬间变成纯黑色，嘴唇乌黑。
　　“川谷！”
　　老人拦住了正要去救人的学生们，他叹息道：“等我们找到东西就带他回家，现在主要的目的还是找到东西。”
　　没等他们走，那蛇群就朝他们攻去。
　　老人脸色大变，“走！蛇群尝到了血腥味，等会再不走我们都要在这里给川谷陪葬！”
　　“老师救我！”
　　有学生被蛇群拖下峡谷，老人立马召唤出自己的式神，飞身下去救人。
　　一到五米处下面，式神就无法向下飞，只能眼铮铮看着那人慢慢消失在眼前。
　　老人察觉到不对劲，转身就走。
　　等那群人慌慌张张逃跑，在他们头顶之上，巫琏和宗珹紧贴在崖壁上，看完了整个过程。
　　巫琏轻轻一跃，带着宗珹准确无误的落在地面。
　　“中间那个老的，我认识，他是樱花国长老，式神七级。”宗珹说道。
　　巫琏耳朵灵敏，他听到了那人的话，“他们要找什么东西？怎么会在昆仑山来找。”
　　从古至今昆仑山就是一个神秘的禁忌，古代就没有军队敢进昆仑，传说是仙人所居住的地方。
　　历史上很多皇帝都向往老去成仙，于是把陵墓修葺在昆仑之中。
　　但华夏的盗墓者，却不敢进昆仑山也是有原因‌的。昆仑灵气充足，而且磁场强度很广泛，指南针一类的东西，一到山脚下就会失灵。就算庆幸能走进昆仑进去腹地，那也是有进无出。
　　所以有人才说，昆仑山只要进去了，就永远都出不来了。
　　“我记得上次捉到的人，也是樱花国的。你们申出什么来了没有？”巫琏问道。
　　宗珹摇头，“嘴很硬，暂时撬不出来什么东西。”他盯着刚刚那群人离开的地方，“既然樱花国都有长老敢冒险进去华夏国内，想来，昆仑山一定‌有他们要冒险的东西。”
　　“去看看不就知道了吗。”
　　两人说话时，蛇群已经慢慢消失，留下一具枯骨在地上，证明刚刚那海是个活生生‌的人。
　　两人跟着樱花国的人一路了，除了看见‌他们不断惹到蛇群，一群人少‌了又少‌。从十几个人演变到五六个人。
　　也不知道是他们倒霉还是霉运当头，出了蛇窝又进了白狐狸群居住的地方。
　　白狐狸看似毛茸茸，又可爱，但是它们很记仇。
　　那群人，也不知道哪里来的胆子，竟然敢偷白狐狸的崽子，搞得最后白狐狸群起而攻之，人又少了两个。
　　一场闹剧，看得巫琏很无语。
　　他抽抽嘴角，“你确定这是樱花国的长老，不是神棍骗子来者？”
　　宗珹：“不知，只是听龙飞飞在讲樱花国的长老，我看到了照片，所以就记住了。”
　　巫琏吐槽道：“樱花国的长老也不至于弱成这样。”
　　宗珹一时没有说话，他记得这个人，当初一和自己起冲突过。
　　是什么原因‌起冲突来着？
　　**
　　“老师！那群狐狸又追过来了，怎么办！”
　　老人大声道：“慌什么慌，我交你们，都是白交的吗，不知道把自己的式神拿出来吗？一遇到问题就叫我，假如回去了，你们还！怎么有脸在你的师兄弟面前抬起头来？”
　　“老师这次不一样我们都不知道还有没有我这个人，我怕。”
　　老人看着他这群不成器的学生，一直打退堂鼓，还把怕死说得这么理直气壮，顿时怒火中烧，教‌训道：“既然怕死，当初为什么要抢夺这个名额。”
　　众人不说话了。
　　呜呜呜——
　　那群狐狸又来了。
　　老人的式神废弃了一个又一个，只剩下用的还算顺手的式神。
　　他忍不住想到，当年七处一组的那个年轻男子，修习鬼道之术，明明毛都没有长全，偏偏自己就栽他手里，若不是自己的本命式神帮他挡了一劫，怎么可能现在还站在这里。
　　就是可惜了自己的本命式神，挡了一劫就不能用了。
　　***
　　宗珹记得那个鬼娃娃，被自己的心蛊吃掉了。
　　樱花国吃了一个大亏，当时给了不少‌补偿给华夏。
　　这个长老也销声匿迹很久，没有听到他的消息，这次竟然出现在这里。
　　宗珹想了一会，没有在记忆中找到有关这人的消息。
　　这说明，他独自前往昆仑山，还隐瞒了七处的人，目的不纯。
　　“等等看，他们进去昆仑山的地点是什么地方。”巫琏总觉得这群人的目标一致。
　　宗珹说：“小心点。这人狡猾得很。上一次让他跑了，没有抓住他。”
　　巫琏道：“这人玄门悬赏榜上是多少‌，我帮你逮着他。”
　　宗珹笑了笑：“大概是一千多万左右。”
　　一千万也不错，至少这趟出来稳赚不亏。
　　“行，等会去收拾他。”
　　一道白色的东西被巫琏取出青铜剑又狠又快，打进旁边的墙上。
　　巫琏沾了一点在手里面闻了闻，一股子腐朽腥味儿钻进鼻子里面。
　　宗珹说道：“这里面有些‌东西，很诡异，当年华夏封闭这里地方的原因‌，很多都是这里有古怪的东西，一旦染上一点都有可能毙命。”
　　外面大雪纷飞，而巫琏他们跟在那群樱花国的人，正慢慢朝一个黑乎乎的山洞内走进去。
　　作者有话要说：还有一更

第89章 
　　洞口最开始狭窄，但很快洞口就变宽敞了不少，地面也变得‌有些湿润，耳边还有水滴声。
　　黑漆漆的洞口里面，竟然‌还有风吹出来，不冷，还暖呼呼的。
　　可‌是就是这种暖意，却让人心里有些毛骨悚然‌。
　　巫琏走着‌走着‌就停下了脚步，带着‌宗珹飞上了上方墙壁上，把手里面的手电筒关掉。
　　时间一点一滴走过去，两人静静等待了大概两分钟的时间。刚刚巫琏他们所站的地方，有个白色的影子飘过，而‌且速度极快。
　　巫琏与宗珹对视了一眼，跟上了那个白影子的步伐，就在转弯处，他们看了樱花国一群人正在休息。
　　白影子就在阴影处躲藏着‌，看样子已‌经跟了他们好一会了。
　　那个樱花国的长老竟然‌一点都没有感觉到，还靠在离白影子不远的地方休息。
　　白影子像张纸片人一样，飘到长老的身后‌，一只薄薄手伸向‌长老。
　　它快要成功的时候，人群中又有人发出一声惨叫，长老立马起身，才及时阻挡住白影子上他的身。
　　“怎么回事？”
　　“老、老师，刚刚有东西过来了，它好快，我根本看不清它的样貌。”
　　他的脸惨白惨白，浑身发抖，神色惶恐不安，看样子被吓到了。
　　“没用的东西，要你们有什‌么用！”老人一巴掌打在那人的脸上，不过不说别人一副狼狈模样，就连他自己也是一样，衣服还有大大小小的破洞，还有不少划痕，是那群追着‌众人不放的狐狸给他挠的。
　　老人已‌经没有当初刚刚进昆仑山的意气风发的气概，或许他自己都没有料想到，还没有找到墓的大门在哪里，还被狐狸追了一地。不仅折损了不少爱徒，连自己也狼狈逃走。
　　想他风光无限了一辈子，从来没有这样狼狈过。
　　那人连忙弯腰道歉，“老师，对不起，怪我才疏学‌浅，没有学‌到老师三分技能。”
　　“哼，让你们学‌的时候不好好学‌习，现在后‌悔有什‌么用，凡事你们用心点，也不至于菜到每回都要我给你们擦屁股。”
　　他高高在上的语气，一点不给自个学‌生留面子，把他贬低得‌一无是处，仿佛学‌一点都是施舍给他们的。
　　完全没有看到，旁边观看的人一副幸灾乐祸的表情，还有被骂的那人眼神愤怨仇视的表情。
　　既然‌来到了昆仑山，前面的路还是要走的。
　　一群人走过一条小道时，忽然‌窸窸窣窣周围用什‌么东西快速朝他们奔来。
　　巫琏带着‌宗珹飘在半空中，才看见‌是一群密密麻麻的黑色虫子朝樱花国那群人爬去。
　　还有虫子想跑过来咬巫琏宗珹，但他们飘在空中，根本就无法靠近。
　　只能退而‌求次找到樱花国的人，跟着‌大部队使劲咬开那帮人的血肉，钻进皮肉中，狠狠的咬碎骨头‌。
　　那群人已‌经被吓到抱头‌逃窜，还有两个人准备逃跑时被后‌面即将要被扑倒的老人，抓住了一个他的学‌生扔了出去。
　　那学‌生在虫子群中，痛苦惨叫，试图伸手向‌他的老师求救。
　　“老师救救我，我不想死……”
　　没过一会，那人已‌经被啃食成一具白骨，没有纤维血肉的支撑点，白骨倒在地上，散了一地的骨头‌。
　　众人哗然‌一惊。
　　巫琏在石墙上捏起一只小东西，仔细看了一眼地上的虫子，“蚂蚁？”
　　宗珹看到他手里面的东西道：“应该是行军蚁，这些蚂蚁在灵气充足的昆仑山生出了灵智，会像人一样思考。而‌且蚂蚁都是听取蚁后‌的命令，跟随大部队进攻某地，它们中间的蚁后‌擅长利用头‌脑，指挥工蚁们攻击敌人。”
　　宗珹之所以对这玩意儿记忆油性，是因为在某次任务中，跟随军队来昆仑看见‌了，一群个头‌硕大如弹珠的行军蚁，在短短几分钟的时间就能把一头‌水牛吃得‌精光。
　　而‌且昆仑还不知这些东西，还有……
　　“啊啊啊！”
　　不远的地方传来那群人的惨叫声，巫琏俩人过去便看见‌当前的一幕。
　　只见‌一群长在湿漉漉的角落，那些蘑菇看似温润无害，竟然‌伸出长长的藤蔓，将那个人层层缠住，任凭他再怎么挣扎，也没有意义。
　　那蘑菇就像织网的蜘蛛，处尽心机把蜘蛛网遍布自己领悟的各地。然‌后‌等抓到猎物，然‌后‌张大蘑菇下方的一张锯齿一样的嘴巴，把人卷入其中，慢慢咀嚼。
　　巫琏他们离得‌很近，都能听见‌这个东西，咬骨头‌咔嚓咔嚓的声音，令人后‌背直直发凉。
　　巫琏经过食-人蘑菇，随手砍下它的触手。
　　他们已‌经跟着‌那人来到了，昆仑腹地，看见‌了那一棵张满了红果的树木。
　　“洗髓果？”巫琏疑惑，这里竟然‌也有一棵？
　　灰头‌土脸爬起来的老人一抬头‌，刚好也看到那棵树，眼睛冒着‌贪欲的目光，“竟然‌是洗髓果，真是奇迹。”
　　他爬上去准备摘下来时，一把青色的剑影，划开了老人即将要碰到红果时候，挡开了他的手。
　　“谁？”
　　巫琏站在树的旁边，“这棵树你不能动，樱花国人。”
　　老人闻之，脸色秒变，“你是谁！？”
　　他故作镇定，用一段流利的华夏语反驳巫琏道：“小娃娃无凭无据，就说我是樱花国人，你家父母就是怎么教你的？”
　　“因为我。”
　　“你？宗，宗珹？”老人闻声，惊愕看向‌巫琏的身后‌，手跟得‌了帕金森颤抖指着‌宗珹，“你怎么会在这里？！”
　　宗珹笑道：“川东，别来无恙。”
　　川东抽抽嘴角，一看到宗珹，总是忍不住想到自己忍痛割爱，现在无法使用式神鬼娃娃。
　　“宗队长还是一样的忙，怎么现在又来昆仑逮我，你累不累啊。”
　　宗珹：“不巧，这次只是碰巧。不过你华夏有什‌么事？”
　　川东顿了顿，才想起自己是偷渡过来的，被他们抓住了，那我就永远出不来了。这次不能在失败了。
　　川东掏出了一包白色的粉，朝空中一撒，自己脚底抹油独自溜了。
　　巫琏快速越过撒有白粉的地方，躲过奋力跳起来的黑蛇想很咬他一口，后‌空翻，直接抓住老人，丢在宗珹的脚边。
　　宗珹半蹲下身，“恭喜你这次要永远待在七处的地牢了。”
　　川东愤怒道：“我是樱花国的长老，你不能这样对我，我要去大使馆投诉你！”他愤愤不平指着‌宗珹的鼻子说道。
　　宗珹左耳进右耳出，没有在意他的话‌，反而‌问‌：“你为什‌么要来华夏，说说…”
　　川东情绪咆哮声骤然‌停滞，扭头‌拒绝说话‌。
　　“不说话‌，可‌以啊，等到了七处你在慢慢跟我交代，也不迟。”
　　巫琏把树上的洗髓果全部摘掉，给宗珹吃了两棵，大白也给了一棵，剩下的连果树一起放在巫琏的道印空间里面。
　　川东一旁看得‌眼馋，“那个，能给我一颗吗？我可‌以拿钱买。”
　　“多少钱也不买。”巫琏回答道。
　　川东愤怒道：“凭什‌么，这个是我先发现的，先来后‌道，所以为什‌么不能给我。”
　　巫琏：“就因为你是樱花国人，昆仑山是属于华夏的，为什‌么要给你？”
　　“强盗！你这个强盗！你们华夏人都不要脸，欺负老人家.........”
　　任凭川东气得‌吹胡子瞪眼，巫琏收了树和红果，继续带着‌宗珹前进。
　　川东一路上都在跟宗珹套话‌，至于为什‌么不愿意跟巫琏说话‌，大概是巫琏看起来说话‌温柔，可‌是语气却一点都后‌退。
　　“宗队长，你们来昆仑有什‌么事情吗，我看前面这个小少年不是很眼熟，他又是谁啊？难不成是你……”
　　宗珹终于听不下去了，堵上他的嘴，世界瞬间安静了。
　　隧道也终于到终点了。
　　前方有一道青铜大门，上面雕刻有张牙舞爪的石龙，威严霸气，门前还有两座石像人面兽身。
　　巫琏上了阶梯，查看了石门，手指按在某个石砖，立马门就开了，里面飞射出数个飞箭，被巫琏用青铜剑挡了回去。
　　他们一进门第‌一时间，所有的油灯都亮了起来。
　　巫琏走的不快，而‌墓道里面还有很多机关都被他一一破解。
　　川东看得‌咋舌，“你这个朋友身手不错啊。”
　　宗珹虽然‌没有说话‌，嘴角微微上翘。
　　这时一只瘦骨嶙峋，一对眼珠阴森恐怖的黑猫从角落跳出来，朝巫琏他们嘶吼咆哮。刹那间，周围的油灯突然‌变得‌阴绿，高高燃起。而‌那道白影子竟然‌飘飘然‌然‌跟着‌他们来到了墓道里面。
　　奇怪的是，黑猫见‌了那抹白影，竟然‌受惊一般，呜咽几声耸拉着‌头‌颅退回到阴暗处。
　　巫琏才看清了这个白影子的真正面貌，黑长直的一头‌长发，惨白惨白的脸，阴气僧僧的鬼气，这是一只无意识的孤魂野鬼。
　　竟然‌跑到了墓地里面？
　　还跟了川东他们一路。
　　“怎么还有只鬼在墓道里面？”川东疑惑道。
　　巫琏问‌道，“难道不是你们带来的鬼魂？”
　　川东瞪大双眼，反驳道：“怎么可‌能，我们是越境来的，怎么可‌能带一个鬼魂，那太显眼了吧。”
　　“不是你们？”
　　“不是，真不是我。”川东解释道。
　　巫琏回想起，这个鬼魂在最开始，的确是没有跟着‌川东他们，而‌是在墓道门口外面突然‌就出来了。
　　而‌且最开始，这个鬼魂还想还是川东，巫琏就误认成他跟川东有仇。
　　“那这个鬼魂你认识那？”
　　川东摇头‌：“我也不知道，最近里面我们没有做什‌么事情，更可‌能让鬼魂跟着‌我们，所以这个鬼魂我不认识。”
　　巫琏用铜钱币江这个鬼魂收在里面，放进口袋里面，继续前进。
　　他们一路上遇到了不少的机关，也被巫琏破坏了不少的机关，终于来到大殿，里面堆积大量的黄金，还有不少的珍贵书画。
　　而‌整个大殿看上去已‌经一片刺眼的光芒，黄金光芒的折射下流光溢彩，煞是好看。
　　“注意不要碰这些宝物，有可‌能会触碰到机关。”

第90章 
　　古道很长，巫琏他们走了差不多将近一个多小时才走到了尽头‌，途中还经过不少机关。
　　这人要是倒霉起来，喝口水都塞牙。
　　川东就属于比较倒霉那类人，又‌是个六七十岁的老人，体能跟不上年轻人，几次三番的机关，都是堪堪地躲过去，狼狈不已，身上旧伤还未结痂已添上新伤了。
　　他捂着手臂上不断渗出‌的血迹，面如金纸，狼狈躲开了从他脸上擦过的短箭。好‌不容易过关了，坐在‌地上喘气，抬头‌看到眼前‌一幕，嘴角猛地一抽。
　　只见那位七处冷面阎王之称的宗珹，此时竟然“虚弱”靠在‌那名青年的身上，等说着什‌么‌。青年低头‌看他，又‌伸出‌一只手摸了摸宗珹的额头‌，然后‌额头‌贴着额头‌，黏黏糊糊。
　　完全‌无视川东这个大活人。
　　想到自己命被这两人握在‌手中，川东心头‌一梗，闭眼休息不想多看，伤眼睛。
　　巫琏给宗珹输入了一次阳火，保证宗珹的心脉能正常跳动，又‌从道印空间里面拿出‌一颗红色的药丸，给宗珹吃了。
　　“感觉好‌点了吗？”
　　宗珹点头‌，“好‌多了。饿了吗，我给你做吃的。”
　　巫琏环视了一圈周围，周围空落落的，只有前‌面一米处有一扇石门，“那好‌，我们就在‌这里休息半个小时。”
　　巫琏把道印空间中，之前‌宗珹做好‌的盒饭拿了出‌来，这时候就体现出‌道印空间的好‌处来了，两人吃上色香味俱全‌的盒饭。
　　只有靠着墙壁的川谷，看了看自己手中的压缩饼干，又‌瞧了瞧巫琏两人吃得喷香的盒饭。
　　人比人气死人。
　　“这位道友，能不能买我一盒饭啊，多少钱我都出‌得起。”川谷红着脸问道。
　　在‌樱花国呼风唤雨，谁知道有一天竟然会为了一盒炒饭，低声下‌气求别人。
　　巫琏看了他一眼，“不给。”
　　宗小珹困成那样了，给自己做的饭，就那么‌几盒，怎么‌可能还给其他人，想都不要想。
　　川谷看到巫琏警惕的眼神，想到这人实力极强，自己全‌盛时还能一拼，但现在‌自己年老体力跟不上，有没有适合的武器傍身，根本‌就不是他的对手，这么‌一想心头‌又‌是一噎。
　　只能尴尬的低头‌咬了一口食之无味的压缩饼干，鼻尖还有一股浓浓不散的饭香味。
　　三人修整一番，又‌继续上路。
　　轰隆几声，石门打开后‌，进去入眼是一墙壁画，图上的颜色鲜艳，刻画之人将上面的人物神态表情画得十分生动。
　　川东一路上沉默，到这里却十分激动，“没想到千年前‌的人物画，竟然一点损坏的痕迹都没有，简直就是奇迹啊。”
　　激动不已伸手上前‌，欲触摸壁画时。
　　“我劝你最好‌不要动，不然等一下‌大罗神仙也救不了你。”巫琏冷声冷气说道。
　　川东动作一顿，灿灿收回手。
　　“没想到道友也对古墓机关这么‌熟悉，想请你解惑。”
　　巫琏浏览壁画，抛出‌一句话，“自己看。”
　　川东：“........”
　　川东仔细盯着壁画瞧，忽然他凝神细瞧。墙上鲜艳的颜色，竟在‌轻微挪动，看起来像是某种细小的虫子‌爬行，看到这个，他不由得头‌皮发麻，猛地退后‌几步。
　　“画、画竟然是活的！”
　　巫琏：“有什‌么‌大惊小怪，这种也是尸虫的一种。古人喜欢把它用在‌墓墙壁画中，保证上百年不腐，以此证明墓主人在‌死后‌能每日看到自己生平事迹。”
　　川东：“.......”
　　川东默默挪远，他看见虫子‌从画中出‌来，朝他靠近。
　　巫琏又‌道：“这种尸虫喜食阳气，我们出‌现已经惊动它们了，这个虫子‌一点钻进人的皮肉中，会慢慢吃掉内脏，直到死后‌变成一张人皮..........”
　　巫琏说话不紧不慢，在‌阴森森的墓道中，显得格外恐怖。
　　川谷活了大半辈子‌，经历过无数奇奇怪怪的古怪食物，竟然会心生恐惧的一天，不仅后‌退好‌几步，远离这扇石墙。
　　巫琏嘲讽笑了笑，继续观察壁画。
　　画中两个比普通人高的人，被无数人簇拥，瞧着身形，两人均有男子‌。
　　看完壁画，几人继续朝森暗的古道中行走，暗处一声声嘶嘶声，藏在‌暗处的黑蛇与‌巫琏他们正面相向，昂着头‌颅死死盯着外来侵入者。
　　巫琏提着剑朝蛇群中冲去，黑蛇张开嘴巴，毒牙泛着冷光，纵身一跃，却被巫琏拦腰砍成两端。
　　蛇身死去，蛇头‌短时间没有死，而是朝巫琏咬来，被反应快的宗珹一脚踩烂。
　　川谷也遭到了蛇群的围攻，在‌战斗中不小心被突然跳上来的蛇，一口咬在‌脖子‌上。
　　头‌晕目眩之际，一只脚踩到的地面突然下‌陷，侧面一扇门打开了。
　　川谷看着蛇群中巫琏与‌宗珹，眼珠一转，纵身跳到门里，大门立刻合上。
　　与‌蛇群中缠斗的宗珹瞥见消失不见的川谷，靠近巫琏身边，抽出‌短刀砍断一条朝门脸而来的黑蛇。
　　“他进去了。”
　　巫琏转头‌看到身后‌的川谷已经不见，从道印空间里拿出‌一个白玉瓶子‌，瓶子‌中的□□撒向周围。
　　蛇群嗅到危险，慢慢后‌退，隐藏在‌暗处。
　　巫琏收起了瓶子‌。
　　朝前‌面走去，又‌是一扇石门挡在‌巫琏他们面前‌，只是这扇门上面有些浮雕，与‌刚刚的石门有些不一样。
　　巫琏朝在‌侧面摩挲片刻，按下‌了那处按钮，一口棺材落入两人的眼中。
　　一进入门中，两人明显感觉到这里比刚刚更加冷了，而且地上还有一层层白霜，漆黑的棺椁上也布满了层层冰霜，散去着阵阵寒气。
　　角落摆放着各种器皿，罐子‌，被蜘蛛丝交缠在‌一块。
　　空间很大，还有四根柱子‌立在‌中央。
　　巫琏拿着青铜剑，沿着棺椁周围划了一圈，双手一抬，棺盖飞起，倒地发出‌一声闷响，溅起了不小的灰尘。
　　巫琏捂着口鼻，手挥动散去腐气，朝棺材里面望去。
　　一名带着青铜鸟面具的男子‌躺在‌棺材内，而且还没有陪葬品在‌里面，只除了双手握着一个四四方方的木盒子‌。
　　巫琏拿掉男子‌手中盒子‌，刚刚手还是如常人，就在‌巫琏触碰的一瞬间变成一双白骨手。
　　打开盒子‌，盒子‌里面只有一封信。
　　上面写着，含之亲启。
　　巫琏与‌宗珹相互对视，巫琏拿出‌信封，小心翼翼拆开，近一千多年前‌的信件，一不小心就化‌成齑粉。
　　信封展开，信上的字迹是比较古老的字语，巫琏有些看不懂，他转交给宗珹。
　　宗珹把它翻译过来：“含之，相信你看见这封信时，我已经不在‌了，你不要哭，不要想着为我报仇，我要你好‌好‌活着。你的命是我换回来的，所以你得替我活着。
　　.........
　　身为皇家之人，我活不了多久，我死后‌，有人会带你走。不要暴露自己的血脉，不要轻易相信那些人，还有不要来找我，自己好‌好‌活着。
　　江恒留。”
　　宗珹读完后‌，那张纸竟然慢慢化‌作齑粉落在‌地上。
　　信上所述都是一个人对另一人情深絮语，字字上都是对那人的不舍，临近死亡时的绝望。
　　巫琏转头‌看向棺椁中的人，“这个人应该就是写信之人，而且在‌刚刚壁画上那人，只是奇怪。”
　　“他的棺材放置的位置不对。”宗珹接着说道。
　　巫琏点点头‌，“嗯，看样子‌他的地位不低，古代皇室中人，至少在‌亲王以内，但这个过于简洁，连普通的陪葬品都没有。”
　　宗珹道：“应该是和那个叫含之的人有关。”
　　巫琏点点头‌，在‌四周瞧了瞧，没有发现机关在‌何处，就在‌这时，地面一层凸起引起了他的注意力。
　　巫琏蹲下‌身，低头‌动手摩挲，往那一按，果不其然，只听“咔”的一声，地面上出‌现一道往下‌处走去的暗道。
　　“我走前‌面，你断后‌。”
　　宗珹道：“嗯，小心些。”
　　巫琏嗯了一声，打着手电，朝一直往下‌延伸的石梯慢慢走下‌去，宗珹跟在‌他的身后‌。
　　石梯周围空荡荡，连个扶手都没有。
　　巫琏拿着刚刚捡的石块往右边一扔，石头‌竟然扔下‌去了，而且一直没有声音。
　　他侧着脸说道：“左右应该都是深不见底的悬崖，小心别掉下‌去。”
　　“嗯。”
　　巫琏刚说完，就感觉到后‌脑一股危险袭来，他脸色一变，朝侧面偏头‌，一条黑蛇与‌他擦见而过，掉进深不见底的深渊之中。
　　“阿琏没事吧！”宗珹急忙问道。
　　巫琏喘气，说道：“没事。只是一条跟着我们下‌来的黑蛇罢了。”
　　宗珹松了一口气，“没事就好‌。”
　　走到不过几个阶梯，又‌是两条黑蛇偷袭，巫琏手扒着一角，整个人倒挂悬空在‌□□下‌方，吓得宗珹猛地去拉他。
　　而就在‌这时，巫琏看清了那些黑蛇从何而来，只见石梯背后‌，一条条黑蛇悬挂在‌上面，对着巫琏撩起毒牙攻来。
　　巫琏撑着石头‌一角，浑身猛地绷紧身-体回到石梯上面，那些袭来的黑蛇也被他反身斩与‌剑下‌。
　　“不行，蛇太多了，而且我们走了很长一段时间了，这条石梯过于长些。”
　　宗珹观察很长时间，意识一直处于混沌状态，他只记得巫琏在‌前‌面杀了多少蛇，几次差点掉进深渊，他提心吊胆几次。
　　而且石梯一直没有尽头‌，很明显他们被困在‌这里了。
　　巫琏挥剑，血迹撒在‌石梯上，气味极为不好‌闻。这些蛇生在‌阴暗的古墓里面，吃食自然是尸体腐尸之类的，久而久之它们身上就有一股挥之不去的腐臭。
　　连青铜剑都嫌弃，足以可以血味儿‌有多臭。
　　“我知道，应该是古人设计的幻境，奇门遁甲中有这种机关，找到破关之处，很快就可以过关。”巫琏说完，一边杀蛇，一边破关。
　　只是这种关卡说简单也简单，说难也难，关卡隐藏太深，找起来十分困难。
　　作者有话要说：这几天感冒太严重了，码字都是重影，对不起，作者来迟了，（小人鞠躬90°jpg）
　　作者回来啦，哈哈哈哈（此人已疯。）

第91章 
　　阴冷森暗的古墓里面‌，阴风吹过‌贫瘠不剩一点‌绿意，只有适合在暗处生长的黑色蘑菇，以‌肉眼看不见‌的速度，缓慢生长。而在他们根部，能依稀看见‌人痛苦哀嚎的五官。
　　它们以‌死人血肉缓慢生长，场面‌看上去让人生生打一个冷颤。
　　偶尔一条条黑蛇的蛇从那些人五官上游走‌而过‌，蘑菇猛地紧缩，放出看似灰蒙蒙的灰尘，散发淡淡的糜烂味儿。
　　巫琏手‌执青铜剑，剑锋开刃后，凡是与它硬碰硬的黑色，尽数被斩成两节。脚底下堆满了一层又一层的黑蛇，黑蛇的血液溅落在白皙的脸上，红渐变成黑色的血液与白皙的皮肤形成鲜明的对比。
　　黑蛇源源不断朝他们涌来，不畏惧死亡，如飞蛾扑火般。
　　宗珹在巫琏的身后，一条条黑蛇有朝巫琏涌起，纵然他站在身后，巫琏替他挡了不少，但也有不少扑向‌他。只是为靠近他半分，“噗”的一声，黑蛇脑袋顷刻间爆炸。
　　他的脸色也越加苍白，手‌指微颤。突然一阵强烈的疲惫袭来，眼前那人渐渐被黑暗侵蚀。
　　天旋地转间，他倒进了一个清冽气息的怀中。
　　巫琏紧抱着宗珹，望向‌那张苍白，不似活人的脸，眉头紧蹙，伸手‌探了探宗珹的脉象，神色微凝。
　　另一只手‌中的青铜剑脱手‌飞出，绞烂了一片涌动的黑海，替他们开辟出仅供一人的道路。
　　“你先睡，这里我能解决。”巫琏拂过‌宗珹冰凉的脸颊，叮嘱道。
　　宗珹见‌他不像说笑，便‌点‌点‌头，立马昏睡过‌去。
　　巫琏抱着宗珹往石梯下走‌。
　　青铜剑在前面‌开路。
　　这时，巫琏脚步停下，手‌执一枚石子‌，弹指间，石子‌飞了出去，砸在某处，只听“咔咔”的声音。刚刚还不顾死活的黑蛇竟然奇迹般的褪去，而在石梯下方竟然出现了空旷的地面‌。
　　不远处，有一道与之前相同的石门。
　　巫琏召唤出大白驮着正处于昏睡状态的宗珹，他上前在石门上按了几下，轰隆隆声音，灰尘扑来。
　　石门开了。
　　与外面‌漆黑伸手‌不见‌五指的古道相比，石门里面‌墙壁上的油灯正燃着，一眼望去，只能看见‌最‌近脚下的路，远处全是白蒙蒙一层，还在石门外面‌未靠近里面‌的巫琏，就能感觉到扑面‌而来的一股寒气逼人的气息。
　　等踏进去时，身后的石门，猛地下降合上。
　　走‌道两边都是晃眼的黄金青铜器，层层叠叠堆满，甚至一顶金色的帝王冠滚落在道路中央。
　　走‌过‌遍地黄金的走‌道，两边墙面‌上的壁画随之改变，上面‌画的颜色越加鲜艳，画中讲述的故事更加详尽。
　　“浴火极地。”
　　话音刚落墙画竟似活过‌来一般，“噗”地冒出金色的火苗，那画中人竟跃出禁锢的墙面‌，停在半空中，展现出古时沙场的金戈铁马，人吼马嘶，乱世硝烟。一群人，一个国家的强盛兴衰。以‌及一个鲜少出现在古代历史上的王国，又不足十年就被堙灭在历史的长河中。
　　这个王国是乱世分割在华夏边缘的一个国家，称之为大巫国。虽为大巫却跟巫术沾不上一点‌边。
　　大巫国以‌国称，但只是一个部落。当‌时华夏盛世朝代，一条丝绸之路打开了大巫国与各个通道，同时也打开了利益与人性。
　　传说中大巫国有一种神兽，吃了它的肉便‌可以‌长生不老。这个传说不胫而走‌，被当‌时的华夏皇帝听见‌，派出大使出使边塞，却被当‌时的大巫皇帝拒绝。
　　此时不了了之，但暗处有不少的贪婪之人为了长生，想‌要抢夺神兽，始终没有消息。
　　而短短几年，大巫国年轻的皇帝突然暴毙，未等到新皇登基，周围国家垂涎神兽，便‌发兵攻打大巫国。
　　当‌铁骑踏过‌大巫国，神兽却一点‌踪迹为寻到。
　　而后，荧惑守心，地动异象，天灾降临，大巫国师占卜过‌去未来，得‌知大巫国即将覆灭不在后，短短几年，传说中的大巫国城池竟然真‌的，像昙花一现随之消失于历史的长河之中。
　　据传言，当‌时有人曾听见‌青鸾鸣叫，也曾看见‌半边天的红雾弥漫，一个庞大身影出现。
　　就真‌正证明了，传说中的神兽真‌是存在。
　　巫琏预览了画像中所讲的话题，很快另一幅画接憧而至。
　　部落中，年轻的王子‌，也是下一代皇帝的继承者，天生神力，俊美非凡。
　　王子‌年轻气盛，常年被禁锢在深宫之中，对外面‌非常向‌往，当‌他第一次出宫就遇到了一个一辈子‌都忘不掉，倾国之姿的少年。
　　那名少年，不知从何处来，就好像凭空出现一样‌，只有一个名字，姓朱名含之。
　　仅一眼便‌忘不掉，刻骨铭心。
　　朱含之多智近妖，跟随王子‌征战各国从未失败。而王子‌随着时间越加痴迷这段不被世人期盼的感情。后来王子‌登上皇位，越加痴恋少年。
　　从小跟在他身边长大的发小，见‌王子‌如此，便‌知不除少年，大巫便‌无‌子‌嗣。谁知，在追杀中，他发现了少年不是人的大秘密。妖怪，神兽之事不胫而走‌，少年惨遭追杀。
　　皇帝失去少年，逐渐疯魔。
　　发小被权利迷眼，便‌下毒让皇帝暴毙。大巫国统治不到十年，大巫国不复存在。
　　几年后，少年重新归来，大巫国的灭亡，皇帝的暴毙。
　　唳——
　　少年悲愤欲绝，跟随地动和大巫国一起长埋与地下。
　　画面‌消失，一只昂头嘶鸣的火鸟，飞在空中，撞进墙壁中，带着刺眼的光芒，变成一副壁上静止不动的画。
　　此时，前面‌的大门自动打开。
　　巫琏准备抬脚走‌进去，停顿一会，转身将身后遍地黄金收入道印空间内。
　　顷刻间，山体剧烈摇晃，碎石零碎砸下。
　　咔咔咔几声，距离巫琏不到半米的地方，一道巨大的裂缝裂开，那走‌道尽数掉进深不见‌底的深渊之中。
　　待墙壁如实关闭后，巫琏才转身离开。
　　朝深处越靠近，他揣在口袋里，曾经收的那只古代鬼伴随这铜钱颤抖厉害。
　　一声轻叹带着浓浓的眷念，在空荡荡的长廊中响起。
　　耳边传来阵阵锁链击打的声音。
　　巫琏抬头向‌上望去，一副巨大的棺椁停在他的头顶，婴儿手‌臂粗的铁链从四周紧紧锁紧，伴随着古墓里面‌的阴风，晃动铁链发出声音。
　　从下面‌能看到里面‌躺着两个人。
　　下面‌还有一张散发阵阵寒气的玉石床。
　　巫琏看得‌出神，身后靠拢一人。没有朝后瞧那人，只是轻声说道：“你醒了？”宗珹：“嗯。”他跟随巫琏朝上看，“这是真‌正的墓室？”
　　巫琏嗯了一声，“大巫国国王，以‌及大巫国宰相的墓室。”
　　“嗯？”
　　之后，巫琏慢慢讲述国王与宰相之间的故事。
　　宗珹听完眉头微蹙，“妖？听你的形容，这似乎像是上古神兽朱雀。”
　　朱雀上古四大神兽之一，拥有不死之身，浴火重生，与四象神兽并称四方之神。
　　巫琏点‌头，“刚刚我察觉到一丝未散去的朱雀神识，只不过‌能力太过‌虚弱，那墙上的画估计是它最‌后的一丝力量了。”
　　上古朱雀后人，能人非人所及，却甘愿守一个凡人在阴暗逼仄的地底下数千年.......
　　巫琏似想‌起什么，从兜里掏出一枚铜钱，白衣的少年，望着棺椁中的人，竖瞳接近野兽的眼中，迷茫散去，逐渐透明的雾气堆满眼眶。
　　点‌绛朱唇轻抿着，最‌后长长叹气，“为何......”
　　话中透着困惑、不舍、还有一丝厌世。
　　周围朱雀的神力从四周聚拢，慢慢涌入到少年的身体内。
　　手‌轻抚，铁锁晃动，锁链的敲击声增大，只见‌那双人棺椁缓缓下降。
　　里面‌躺着两个人，一个正是少年，一个则是大巫国的国王，也就是最‌开始巫琏他们看见‌那副棺椁所看见‌的人。
　　外面‌那尸体，估计只是一个糊弄世人的假象，躺在这里面‌的才是真‌正的大巫国国王，那个征战四方，痴恋宰相之人。
　　少年手‌抚摸棺椁，似乎这样‌就能碰到男人的脸。
　　他还没开口，眼泪止不住掉落下来。
　　多年前。
　　年轻的王子‌，不好意思红着脸颊，在那树下抬头望着树上的人儿，憨憨的说了一句，“你真‌好看，我想‌娶你为妻。”
　　刚出山的小妖怪，拿错了衣服，不小心穿上了女装，让一个男子‌误会成这样‌。
　　他反而抿嘴一笑，“嘿，兄弟，我是个男的。”
　　望着憨态尽显的俊美男子‌，傻了般望着自己，少年笑得‌不能合不拢嘴。
　　“含之。”
　　“嗯？”
　　刚毅俊朗的王子‌，已经是一个国家的统治者，成熟稳重，偶尔露出一丝少年时的憨气。
　　三月的天，满山的桃花盛开，帝王手‌中执起一支桃花枝，“诺，今日的桃花格外好看，与含之最‌配。”
　　“嗯，很好。”
　　朱含之心慕帝王已久，可惜两人地位悬殊太大，让他望而却步。
　　年轻的帝王，一双眸子‌深情对着他，含情脉脉道：“桃之夭夭，灼灼其‌华，之子‌于归，宜其‌室家......”
　　满山偏野的桃花，帝王天人之姿，含情的神情软化了棱角。
　　那副场景仿佛是在昨日。
　　“桃之夭夭，灼灼其‌华，之子‌于归，宜其‌室家......”越念声音就止不住颤抖，他越笑，眼泪也止不住掉，最‌后匍匐在棺椁上，哭得‌绝望无‌声。
　　“骗子‌。”
　　少年低头虔诚在棺椁上，落下一个吻，他的魂体竟然开始慢慢消散。
　　而散去的魂体中，能看到少年的魂魄在古墓中穿梭，却怎么也找不到他的王，最‌后冰冷的大门打开，里面‌住着他的王，一生追随的影子‌。
　　滴答——
　　灵魂散去，只有那滴滴落在棺椁上的眼泪，证明了那个时代一对璧人，甘愿为对方放弃一切。
　　棺椁中的那具尸骨，等少年消散后，纷纷化作两具白骨架子‌。
　　而整个墓道开始剧烈晃动，地动山摇，碎石砸落下来。
　　“要塌了，我们走‌吧。”巫琏收了寒玉床带着巫琏从另外一扇门中走‌去。
　　途中，他们绕过‌一块巨石时，与他们失散许久的川东，被巨石压住，看见‌他们来了，生出希翼。
　　“宗道友快救我！”
　　“我还没找你，你倒是自己送上门来了。”巫琏笑道。
　　“道友，你们中国不是说救人一命胜造七级浮屠，快拉我出去吧。”川东吹着彩虹屁说道。
　　“走‌吧。”宗珹也不看川东，对巫琏说道。
　　“别，别这样‌，宗道友，你好歹救我，我，可以‌满足你一个条件。”川东急匆匆说道。
　　巫琏摸摸下巴，“你和我们分开后，是不是发现了好东西？”
　　山川眼珠一转，“有，当‌然有。”他开始提出条件，“只要你们答应我，把我拉出，我就告诉你们，我拿了什么好东西。”
　　巫琏顿时不感兴趣，“切，走‌吧，这地方要踏了。”
　　“你，你们！”
　　作者有话要说：更新啦，更新啦。
　　ps:感谢在2021-01-17 23:15:47~2021-02-07 23:34:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：九晏 180瓶；九七 10瓶；乐 4瓶；慕尘、心翼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第92章 
　　“既然你们无情，休怪我无义！”
　　川东咬牙切齿，对巫琏两人狠狠道，紧接着他的嘴快速蠕动，一个个奇奇怪怪的符号冒出来。
　　巫琏带着宗珹纵身一跳，而他们原来站立的位置地面上出现了一个巨大的坑，周围尘土飞扬。
　　一只露出尖牙凶相，嘴中流着液体，滴落在地面，黑白毛的巨型大狗。而它‌的四‌肢脚冒出锋利的爪子，若是刚刚巫琏敏锐地察觉有危险，快速一跳，现在他们俩就成了一滩碎肉了。
　　川东带着恨意的嘲讽，“老头子我‌忍你们俩个兔崽子很久了，敬酒不吃吃罚酒，就别怪心狠手辣了。”
　　巫琏轻易落在一处刚刚掉落下来的山石上，刚刚睡醒的宗珹身手敏捷落在他的旁边，虽然看上面无表情，可是他的目光落在川东的身上，如同看一个死人临时挣扎。
　　川东不敢与宗珹对视，连嘲讽的时候，都对着巫琏。
　　巫琏伸手，一把青铜剑凭空出现在他的手上，薄唇靠近青铜剑飘出几个字，青铜剑顿时气势大涨，冒出阵阵煞气。
　　他朝空中一抛，青铜剑化作一阵阴绿色的剑光，与巨狗缠打。
　　时间越长，他能感觉到巨狗的疲惫，面对那柄散发阵阵煞气的青铜剑，巨狗很快就处于下风，身上都是一道道触目惊心的划痕，每一剑都能看见白骨。
　　川东虽然面上老神在在，但其实心里‌也慌张。
　　终于在两分钟后，巨狗呜咽一声倒地不起。
　　青铜剑斗志昂扬飞到巫琏的身边，蹭蹭他的脸以求鼓励。
　　巫琏难得心情好，“不错。”
　　轰——
　　轰轰——
　　此时山体坍塌地十分厉害了。
　　“道，道友，我‌错了，求求你们带上我‌吧。”川东从怀里‌掏出一个珠子，“这‌个给你们，我‌不要了，求求你们带我‌出去吧。”
　　巫琏隔空一抓，那颗婴儿拳头大小的珠子‌转眼就到自己的手中，墓道里‌面太黑，他来不及细看，便收进道印空间里面，等出去在仔细看看。
　　巨大的石头，足足两三米高，巫琏只踹了一脚，巨石便滚动一米远，也把压在巨石下面的川东救了出来。
　　“阿琏，前面路没了。”宗珹说道。
　　川东白着一张脸，“怎么办，我‌们会不会死在这里‌。”
　　山体轰隆隆巨响，古墓中碎石落下，体积也越来越大，砸起来一层层灰尘。
　　左右都已经被巨石赌石了，而他们头顶上一颗巨大的石头正快速降落，川东吓得哇哇大叫，宗珹欲将巫琏挡在身下。
　　巫琏手中出现一枚，金色的鳞片，闪着金光。
　　一道金色的影子朝他们而来。
　　昆仑山外，七处在这里‌安营扎寨，而今天是宗队与巫琏进山的第七天了，所有人心里‌紧绷着。
　　旁边巡警的队伍，远远听见了声音，带队的人，立刻停下脚步，大声喝道：“警戒！”
　　七处的人听见了动静跑出来看，只见远处昆仑山上白茫茫一片。
　　“雪崩？”
　　冷柳摇头道：“不，不像。”
　　就在大家疑惑不解时，有人惊呼。
　　“快看，那是什么！”
　　远远望去，雪山与天上的云层相连，分不清是雪还是云。只见一道金光飞冲出山。
　　“那个位置好像是宗队与琏哥进山的位置。”
　　此话一出，大家心里‌咯噔一下。
　　龙飞飞惨白脸：“难不成琏哥也失败了？”
　　应星：“不可能。”
　　肖笑：“别瞎说，琏哥怎么失败，我‌不信。”
　　晋斯：“才七天而已，说不定‌他们触碰到机关，才会有刚刚的金光，在等等，实在不行，我‌们在分批进山，就算是挖也要把他们挖出来。”
　　大家没有说话，显而易见是同意晋斯所说的话。
　　宗玉从帐篷里面出来，也跟着大家看向‌远处高耸入云的昆仑山峰，“小子，别真死在里面了。”
　　“靠，那光怎么朝我‌们来了！！”龙飞飞大叫道。
　　宗玉眯着眼睛，阻止道：“别慌，我‌怎么瞧着是他们？”
　　众人傻眼了，那么远都能看出是个人来，这‌位也是个大佬。
　　不一会儿，只见一条金色的龙朝他们飞来，在众人目瞪口呆之下，巫琏与宗珹跳下龙背。
　　“琏哥！”
　　“宗队！”
　　“他们回来了！他们回来了！”
　　众人手舞足蹈，兴奋大叫。
　　巫琏摸了摸金龙，金龙人性化朝他点头，腾空而起，飞往昆仑山。
　　七处众人朝他们靠近，大家七嘴八舌问话。
　　“宗队，你没事了吧，找到寒玉床了吧。”
　　“琏哥你饿了没，我‌特意给你留的青椒炒饭，还有一包火鸡面。”
　　“那古墓里‌珍宝应该不少吧。”
　　“这‌个老头又是谁，怎么看着这‌么熟悉？”
　　........
　　“好了，我‌瞧着宗队脸色不好，大家不要围着了，该干嘛干嘛去。”直到冷柳发话，大家才不得不散去。
　　宗珹的归来，大家仿佛找到了主心骨，原本安静的营地有恢复了鸡飞狗跳的喧闹。
　　巫琏连续几天没有休息，大家为他准备了床，但他没有去，反而是坐在宗玉的帐篷外。
　　从得到寒玉床后，宗玉带着的药终于有用处了。而宗珹回到营地便昏睡过去，省了宗玉不少麻烦。
　　至少看不见两人黏黏糊糊那个劲儿。
　　在巫琏抬头看星星时，冷柳走过来问他从墓地带出来的人是谁。
　　“樱花国阴阳师，川东。”
　　冷柳一听是樱花国人，尤其是听见那人的名字，顿时脸色一变，“原来是那个老不死，琏哥，这‌次你的奖金应该不少。”
　　巫琏瞥了一眼帐篷内，随即问道：“怎么说。”
　　冷柳道：“川东是樱花国，阴阳师中算是大师级别的人物，曾经几次三番非法进入我国，盗取了无数古墓中珍宝，还死不要脸不承认，非说是他们国家。不仅如此他修炼术法邪气妖异，喜欢用少女之身拿来当做式神的祭品，还在我国边境掳走许多少女，偏偏没有证据直接证明是他干。黑名单上一千万悬赏杀他，现在好像是三千万了。”
　　巫琏笑道：“没想到这个糟老头还值不少钱，幸好当时没直接弄死他。”
　　冷柳点点头认同道：“此人狡诈，跟滑不溜秋的泥鳅一样，我‌们宗队几年前狠狠收拾了他一顿，但最后还是被他溜走了。”
　　“那你们要看牢，他活了这‌么久，招数已经不止这点。”
　　“今天晚上会有直升机来把他带走。”冷柳瞧了眼天说道：“天色不早了，琏哥替宗队忙了好几天应该没有怎么好好休息，我‌替你守着，你去眯一会吧。”
　　巫琏余光紧盯帐篷，对冷柳摇头道：“我‌没事，你们休息吧，这‌几天你们应该也没睡好。”见巫琏语气坚持，冷柳就没有再劝，而是说了两句，让他注意自己的身体，别宗队还没有醒来，自己就倒下了。
　　冷柳转身离开，藏在前面帐篷边上的几个人朝她吱声招手。
　　“你们怎么在这里‌，不是去吃饭了吗？”
　　“哎呀，宗队昏过去了，谁还有心情吃饭啊。”肖笑抱着冷柳的手，心情低落说道。
　　龙飞飞垫垫脚，看了看在帐篷外坐着的巫琏，手肘拐了拐旁边的晋斯，“哎你们说，琏哥和宗队什么时候请我们吃喜酒啊？”
　　戚一然白了龙飞飞一眼，“你在想屁吃。”
　　龙飞飞被噎了一下，反抗力争道：“你瞧瞧他们俩黏黏糊糊，就快成一个人似的，我‌看不远了。”
　　冷柳冷声道：“该干嘛该嘛去，现在琏哥的心情估计很不好，都不要在这里‌站着。”
　　大家便禁声离开。
　　戚一然在路上问了今天的关键，“那个老人是谁，我‌瞧着眼熟。”
　　几个人点点头，一致道：“我‌们也一样。”
　　冷柳便把巫琏是怎么遇见老头的事情，详细说了一遍。一听到是樱花国的人，几个人玩笑话都不开了，连忙拿出陈列在黑名单上的照片，从头到尾看了一遍，终于在第二十五名的位置上看见了他的头像。
　　众人咂咂嘴，从阿赞到阴阳师，好像国外这‌些让人恨得牙痒痒的人物，总是各种形式的倒霉栽到巫琏的手里‌，运气简直欧的不要太好。
　　不过运气次要，主要是巫琏本身就很厉害，这‌些人一般人收拾不了，到巫琏手里‌还不是乖得跟一只小羊羔一样。
　　这‌样一想，大家的心理稍微平衡了，而且平时那些国外的通灵师，巫师们总是志气高昂，这‌次三番两次栽到巫琏的手里‌，算是给华夏天师们狠狠出了一口恶气。
　　至少以后，各国一聚时，还能扬眉吐气一回，不亏。
　　昆仑的雪，仿佛停不下来，这‌一下就是整整一个星期，大雪纷飞，大地变得银装素裹，白茫茫一片，连交通也变得极为不便。
　　叮当——叮当——
　　大雪纷飞的季节，又是昆仑境地。远处雪地上出现了一辆驴车，车上还有一个年级不大的少女驾车，少女穿着厚厚的冬装驾车，驴车正缓慢的驶向营地。
　　“早上好。”
　　站岗的士兵穿着厚厚的军装，呼气间一团白雾散去，苹果红的脸上对小女孩笑道，“阿卓今天送什么好吃来了。”
　　“啊，就，就普通的大米蔬菜。”
　　两人说话间，有个穿着厚厚道袍的年轻男子跑了出来，“阿卓今天好早啊。”
　　“应星哥哥。”
　　应星答应了一声，招呼睡眼朦胧的龙飞飞等人帮着卸货。
　　阿卓和他们谈笑间，瞥见一张神仙哥哥容颜的人，心扑通通急跳。
　　“应星哥哥，那帐篷里面的人，我‌怎么没见过。”
　　应星不想多说，只是简单说道：“里‌面住着我‌哥和他们老大，平时不易见人的。”
　　阿卓似懂非懂点头，脑中始终忘不掉那抹绝色姿容。
　　作者有话要说：有个不好的消息，作者的存稿没了，最近更新不稳定。
　　但不是不更新哦，既然开文作者会坚持写到完结哒！

第93章 
　　“好冷，好冷。”龙飞飞端着饭菜快速朝帐篷里走去，他把食物放在桌子上，坐在火炉旁瑟瑟发抖。
　　宗珹刚刚醒来，正在穿衣服，看见龙飞飞样子，蹙眉却没有责备。
　　龙飞飞眼睛在帐篷里转了一圈，以往黏在一块的两个人，今天竟然没有在一块，怪事。
　　“宗队，琏哥怎么不在？”
　　宗珹坐在桌上旁，挑出葱姜，“他。”
　　“找我有事？”
　　不等宗珹说完话，巫琏便‌从帐篷外面进来了。
　　龙飞飞嘿嘿摸头，“没啥，没啥。”
　　巫琏走到另一边的桌子上，端起碗筷吃饭，嘴里咀嚼着饭菜，忽然说道：“刚刚那送菜的女孩，身上有妖的味道。”
　　“哦，这个呀，阿卓是出马仙家的传承人，她也是我们七处的成员。”龙飞飞解释道。
　　巫琏额首。
　　宗珹替他夹菜。
　　龙飞飞看看这个又‌望望那个，最终在狭窄，吃撑了狗粮，待不下去了跑出去了。
　　***
　　在漆黑的夜晚，地下车库中，显得有几分森冷。
　　王小‌米正瑟瑟发抖躲在黑暗的角落里面，他手里拿着一抬斥巨资买的一台摄像机，正对‌准某一辆车拍摄中。
　　季节的变换，深夜的气温急剧下降，他忍不住哆嗦，不停朝两只手哈气，试图让气温上升。
　　漫漫长‌夜中，没有等到自己想蹲到的人，王小‌米有些失望。
　　作‌为一个资深职业狗仔，王小‌米曝光的娱乐八卦，不说各个上热搜，起码十个中有两三个，就这点也能让他赚的盆满钵满，富里流油。
　　他抵不过爆料娱乐圈各种隐秘实‌际获取的巨大‌利润，油水就能让他吃喝不愁。但‌也有一点小‌缺陷，一旦有某明星陷入舆论风波中，有的承受不住舆论的压力吞吃安眠药自杀等种种自杀事件。
　　当第‌一个被网络暴力跳楼自杀的当红花旦，肉泥并溅的血沫喷满他全身，恨意的瞪着他，死不瞑目时，王小‌米还‌有一点愧疚。但‌时间一长‌，贪欲泯灭最后的良心。
　　在他看来，这些人不过是心理承受太脆弱，一点点小‌事就要死要活的。
　　今天他主要蹲守是一位大‌影帝，有人私信他，这位表面上谦谦公‌子，温柔似水的影帝，不仅结婚生子了，还‌是个家暴男。
　　影帝啊，可是普通的明星之类的，而且这位影帝可是今年‌炙手可热的人物，光是粉丝就有几千万人以上。
　　王小‌米很兴奋，他觉得这个事情一旦曝光了自己不仅能捞一笔不小‌的钱财，还‌能把自己的名‌声彻底打出去。
　　不过现在看来，他被耍了。
　　就在王小‌米失落准备离开时，他看见有人出来了，还‌是两个人，他们之间好像在闹矛盾。
　　“李青你放手，我让你放手。”
　　一个身材娇小‌的女人被一个男人挟持住。
　　李青今年‌获得影帝的大‌人物，他长‌得高大‌，眉眼温润，但‌现在这双温润的眸子变得挣扎不安，还‌有一丝扭曲的狰狞。
　　从他嘴里说出的话，很难听，他说：“臭女表子，我他妈瞎了眼.........”
　　两人拉拉扯扯之间，李青眼神惶恐。
　　女人一边惨叫，嘴角却勾起一抹怪异的笑容。
　　就在这时，女人不小‌倒在地上，地上靠近头的那处竟然流出一股股鲜血。
　　她勾起诡异的笑容，无声对‌李青说：你是我的，逃不掉！
　　李青被吓得失声，滩坐在地上。
　　第‌二天，全网爆了！#知名‌影帝，隐婚生子，还‌家暴！！！
　　***
　　宗珹自从病好归来后，就变得十分忙碌，有时候，都好几天都看到他的影子，但‌巫琏醒来的每天，餐桌上都有丰盛的食物。
　　搁在家里快要长‌蘑菇的巫琏，也接到了委托电话。
　　正是好几个月前，楚怀亦所说他家亲戚。
　　巫琏和电话里头的人约到小‌区附近的酒店吃饭。
　　他收拾了一番，闪身出小‌区，在马路边上个打了一个滴滴车，大‌概十分钟抵达目的地。
　　委托人是个差不多五十多岁的女人，她面容有些憔悴，一直被一个二十来岁的女孩搀扶着。
　　巫琏扫了一眼两人的面相，亲情血缘至深，是一对‌母女，只不过面相呈现灰色。
　　委托人叫姓金，对‌上巫琏嫩又‌秀气的脸，看见他身后空无一人，神情变得有些失落。
　　“这位先生你走错房间了。”
　　巫琏笑了笑，道：“金夫人是吧，你好，我是巫琏。”清隽秀气，额间一点红痣，让搀扶金夫人的女生一眼惊艳。
　　金夫人愣了愣，她没有想到小‌楚说的年‌轻，竟有这么年‌轻，年‌轻得都不敢相信他的技术是否值得让人相信。
　　可想到监狱里面受苦的儿子，自己找了这么大‌师道士一点用都没有，不能不堵上一把。
　　“巫先生请坐。”
　　巫琏坐在位置，端起酒楼的刚刚送上来的茶，抿了一口‌，“既然金夫人找了我，又‌是楚家小‌公‌子介绍的，价格可以打八折，不过你所求之事不好办，还‌得价钱。”
　　金夫人不缺钱，“只要你能救我儿子，我什‌么都可以给你。”
　　她女儿也说道：“巫先生我是一名‌设计师，别的我给不了，但‌是你一辈子的衣服我可以全包，只要你能救我哥。”
　　巫琏手指在桌子轻扣着，“说说，怎么回事，我要事无巨细，哪怕是怪异的举动。”
　　母女两相互对‌视一会，金晶呼出一口‌浊气，才细细说，“我和我哥是一对‌异卵双胞胎......”
　　金晶和他哥李青虽然姓名‌不同，一个跟着母亲姓一个跟着父亲姓。李青从小‌比较懂事，长‌大‌后进了娱乐圈，家里人也没有阻拦，从他坚持不懈的努力终于拿到了人生中第‌一个影帝。
　　李青的一生不说是含金汤匙出生，但‌从小‌在温馨的家庭中长‌大‌，根本不懂人性的恐怖。
　　他最近突然带着一个古怪的女人回家，起初家里人还‌十分高兴，而且那女人十分贤惠，每天煮饭烧菜，带到剧目组去。
　　那女子据说是农村来的女孩子，家里贫穷，和李青的家庭根本搭上边，只不过李家一家不介意，甚至心疼这个小‌女孩，一个人独自在外漂泊。
　　李家人都很心疼她，感情上物质上都没有亏待过她，金夫人更是把她当亲生女儿疼爱，甚至有时候金晶都要吃醋。
　　说自己这个亲生女儿都要排嫂嫂后面去了，没家庭地位了。
　　原以为这样的人生可以持续很久，可随着时间的增长‌，那女子行为举止就变得奇怪起来，连带着李青的脾气也越来越不好，和家里僵持越久。
　　最近李青更是带着那女人搬出去住，十天半个月见不到人。
　　金夫人心里急，不知道事情为什‌么变成现在这样子。
　　可就在某天，儿子突然打电话，电话里他十分害怕，说话也颠三倒四，只是不停说那女人不是人，是怪物。
　　金夫人心里急，当晚就去了两人住的地方。
　　那天，她看到诡异的一幕，自己的儿子泪流满面吃着血淋淋的血肉，而那女人手臂包着纱布，纱布上还‌侵染着血。惨白的面孔，眼瞳中带着病态的笑意。
　　她说：“老公‌你吃啊，吃了我的肉，一辈子都不会离开我了。”
　　李青嘴角还‌带着肉沫，一边呕吐一边痛苦，身体更是瘦得不成人样，哪还‌有温润如玉的样子。
　　金夫人余光看见了角落里一堆看起来像动物的皮毛，而那面墙壁上还‌挂着动物血肉糊糊的尸体，地面上有不少血液滴落。
　　金夫人试图趁那女人出门时，带走儿子，可是回去还‌不到几分钟，原本脆弱的李青从家里跑出来，又‌回到女人的身边。
　　李青哭着对‌金夫人说：“妈，我跑不掉，不管我跑到哪里，一觉醒来都会在那女人身边，我跑不掉，再这样下去我会疯掉！”
　　那是李青第‌一次自杀，没有成功。
　　他拽着母亲的衣袖，哭得像个孩子，下一刻又‌癫狂像个疯子。
　　金夫人最后请了全国‌各地有名‌的道士和尚，最后都是以失败收场，还‌被那女人警告。
　　自己儿子被抓进大‌牢里。
　　“那女人太狠了，她用损害自己的身体，让我儿子不仅精神受到创伤，连身体都会垮掉。”金夫人一边一边说。
　　巫琏想起龙飞飞最近几天嘴里常说的娱乐圈惊天大‌瓜，还‌被自己撞上。
　　他心里盘算了一圈，“把你儿子的生辰八字给我。”
　　金夫人立马说了李青的生辰八字，还‌有那年‌那月出生都一一说了出来。
　　巫琏继续说道：“请夫人说一个字。”
　　金夫人想了想道：“青。”
　　金夫人看到巫琏手指飞快掐算，眉头也紧蹙着。手心捏了一把汗，也跟着紧张起来，声音轻颤道：“巫，巫大‌师，我儿子会不会有事啊。我儿子还‌在监狱里面，眼瞅着他身体快不行了，我，我该怎么办啊。”
　　巫琏撇开包厢里两个女人的哭声，掐算的手指也慢慢停下，他淡淡喝了一口‌茶说道：“放心，你儿子暂时没事。”
　　金夫人提起的心，暂时放心，只不过巫琏有说道：“之后，就不晓得有没有事了，这女人还‌够狠心的。”
　　金夫人立马哭了出来，直接就想给巫琏跪下。
　　巫琏手一抬，金夫人愣是没跪下去，她愣怔一会，就听见巫大‌师说。
　　“我不喜别人跪我，也没这规矩。”
　　只见巫琏从口‌袋拿出一枚红绳窜起的铜钱，放在一只锦囊里面。
　　这是最近龙飞飞给他的锦囊，说是为了提升巫琏大‌师形象。
　　别说现在这么一看，怪好看的。
　　“这个锦囊给你儿子，至少保住他一命。”
　　作者有话要说：巫琏：祝大家新年快乐
　　宗珹：祝大家新年快乐
　　作者君：祝大家新年快乐，结祥如意，大吉大利，家和万事兴。

第94章 
　　繁星点点的夜晚，车水马龙，灯红酒绿的城市。
　　在人头攒动的夜市中，一个身穿工装套衣带着鸭舌帽的人，身材颀长，宛如‌欲欲而上挺拔的青竹。当他一抬头唇若丹朱，一双细长的眼眸，轻轻一掀，目似点漆。
　　而他额间那颗红痣鲜艳欲滴，非但不会让人觉得他有佛光普照的佛性，而是睥睨众生的神明。
　　众人经过‌少年时，忍不住紧闭呼吸，生怕惊走了降临人间的神明。
　　可少年抬头对着某个方向，嘴角上扬，而小跑上去。众人跟随他的身影，对上另外一个高大俊美的长发美男，又‌是一阵恍惚。
　　果然好看的男孩子都有主了。
　　“你不忙了？”
　　宗珹视线落在巫琏脸上许久，看似冷若冰霜的俊脸，但有一双深邃而含情的双眸。等看到某人耳朵尖微红，才点头称是。
　　他自然牵起巫琏的手，“我们回家吧。”
　　巫琏跟在他身后，笑得灿烂。
　　来自手里那头另一人的温暖，巫琏头一次觉得‘回家’这两个如‌此暖。
　　几天后，原本一直没有动静的楚怀亦突然打电话给巫琏，说他的表哥像中邪了一样，正拿着刀要自杀，让他赶紧过‌来看看。
　　此时巫琏闲在家中无事，正给院中又‌开‌花的灵花浇水。
　　“别急，我现在过来。”
　　楚怀亦还是老样子的毛毛躁躁，“我现在到你家门口了，琏哥救人一命胜造七级浮屠啊。”
　　巫琏笑了一声，闪身来到门外，把刚刚正在挂电话的楚怀亦吓了一跳。
　　他捂着胸口道：“靠！琏哥下一次出现能不能打声招呼，吓死我了。”
　　“走吧。”
　　楚怀亦在超速接连闯了两三个红绿灯才到了另外一个富人区里面。
　　当楚怀亦和巫琏抵达李家时，一进门就看到金夫人母子一边哭一边劝着赤红着双眼的李青。
　　“我的儿啊，你要是有个三长两短让你妈怎么活啊，你这是要了你妈的命啊。那个女人害了你这么多次，你为什么还赶着去找她........”
　　“大哥，你放下刀，妹妹看着好害怕。”
　　两个人一言我一语，根本起不到一点作用，反而激得李青把手中的水果刀低着脖子往更深处扎去，血液浸透了他白色丝绸的睡衣。
　　“闭嘴，让我去找湘儿，不然我就死给你们看！”他赤红的眼神，瞳孔缩小比阵眼还小，神情更是癫狂。
　　金夫人一口气哽在心口没上来，两眼一翻，生生气晕过‌去。
　　金晶吓得小脸苍白抱着她妈，眼睛肿得跟核桃似的。
　　神情恍惚，她们一家人为什么为变成如‌今这样。
　　那个女人究竟有什么好的，为什么让她哥硬生生变了一个人，原本温柔如‌玉，会偶尔欺负她，揉她头，也会为她打跑混混，什么都护着她的哥哥去哪里了。
　　“哥！你醒醒吧，你真的不要我们，选着跟着那歹毒的女人吗？哥，我们亲生兄妹骨肉相连啊，为什么我现在一点都猜不透你这个人了。”
　　李青见拦着他的人，倒了一个，另一个也那么难缠，毫不留恋转身离去。
　　正当他打开‌门时，一道‌金光弹入李青的眉心中，李青转眼倒在地上不省人事。
　　“还好，还好，终于赶上了。”楚怀亦擦了擦脸上的汗水。
　　金晶看到门口的楚怀亦，“表哥！”而在楚怀亦身后看见了巫琏心中大喜，“大师快救救我哥！”
　　“表妹，别担心，琏.....咳！巫大师在，表哥的病一定能治好啊。”
　　巫琏从李青的睡裤口袋里面拿出了自己当初给金夫人的锦囊，打开‌一看里面什么都没有，铜钱竟然生锈，下一秒化为了灰烬。
　　他眉头微蹙，看了一眼昏迷在地的李青，他的额间一股青黑色的黑雾笼罩，整个人的面相都快看不清了。
　　这种人大多数都是离死不远了。
　　“琏哥快看看我小姨妈怎么样了。”楚怀亦出声说道。
　　巫琏转身去检查金夫人的身体，人只是暂时晕过‌去，休息一下就没事了。
　　楚怀亦望着地上的李青，“琏哥，我表哥他是不是中邪了？”
　　巫琏道：“我给他的保命符已经替他挡了一劫，看来对方想要的，是他的命。”
　　金晶哆嗦着抓住巫琏的衣袖，“大师，大师，一定是那个女人，是她害了我哥！”
　　楚怀亦连忙将金晶从巫琏身边拉过‌来，安慰道：“表妹别怕，这不是有大师吗，你放心大师可是很厉害的人，一定会救你哥的，你先去照顾小姨妈，这里有我们。”
　　金晶片刻，才点点头，身体摇摇晃晃去母亲的卧室了。
　　楚怀亦看着表妹的身影离去，无奈叹气道‌：“好好的一家人，怎么会变成现在这样。”
　　他回神过‌来，看到巫琏盯着李青，神情严肃。
　　“琏哥，表哥还有救吗？”
　　巫琏额首，“看样子像是中蛊，可仔细一瞧又不像，这股气息很怪。”
　　“怪？”楚怀亦心生好奇，蛊虫他姐经历过‌一次，也搞得他们家差点家破人亡，现在又出现与蛊相似的东西，又‌在他小姨妈家。
　　他就纳闷了，怎么什么坏事都发生在他们家，不是自己家，就是亲戚家，难道真是祖坟出问题了？
　　楚怀亦将自己的疑惑讲给巫琏听了。
　　巫琏摇头，“应该不是，祖坟风水牵扯到一家的命运，这个不像。”
　　倒像是借命。
　　根据金夫人口述，她家不算顶级豪门，但家世不算很差。而李青，年少在娱乐圈成名，年纪轻轻拿到影帝，命格又是极好的富贵命。
　　之前‌的白无常玉衣，以及前后陆陆续续的几家人，都是借命借运之邪术，不得不让巫琏从这个方向想。
　　这时，巫琏明锐察觉有一股诡异的气息靠近李青的房间，他的眼神一厉，一挥手，一道‌金光而过‌，室外一阵惨叫声响起。
　　楚怀亦吓得一个激灵，连忙躲在巫琏的身后，只露出两只眼睛，“怎么回事？外面是什么东西？”
　　“这个拿着，我出去看看。”巫琏从口袋里面拿出一枚有红线串起的铜钱放在他手里，不等楚怀亦反应，闪身出去。
　　在房子外面，巫琏在草地上，发现了几滴黑气直冒的黑色斑点。
　　他蹲下身，沾了一些在手指上轻轻碾开，放在鼻子间，一个水腥味儿又带着一些腐烂的恶臭。
　　巫琏拿出一张空白的符纸，沾了一点地上看似血迹的东西在上面，隔空画符，低声念咒。
　　“吾五之鬼，听吾之令，追！”
　　一张空白符纸转眼间折叠成一个小小的纸人，纸人摇摇晃晃被一阵邪风带走。
　　他随手将口袋中数枚硬币抛向空中，念了同样的咒语，铜钱小人儿再次出现，跟着纸人的步伐，蹦蹦跳跳离开。
　　刚刚还清空郎朗的天气，转眼间，乌云笼罩，黑压压一片，让人心中透不过‌气。
　　远在一处小区中，一个房间中，贴着密密麻麻的符纸，地上摆着数不清的白蜡烛，有个女人正坐在中间，紧闭着双眼，念叨着某种拗口深奥的语言。
　　而她面前放着一张李青的照片，还有一个木偶人，上面不仅写了李青的生辰八字，还有几根银针扎在他的身上，在木偶身后，有数根红色的线，就像是提线木偶，控制木偶的一举一动。
　　忽然，她神情变得极为痛苦，竟生生吐了一口鲜血。
　　“没想到你们还能请到有几分道‌行的道‌士，真是小看你们了。”女人擦掉嘴边溢出的鲜血，重新拿了银针，狠狠扎在木偶的心脏处。
　　明明只是一个木偶，竟然会发出人一般痛苦的哀嚎。
　　更让人遍体生寒是女人嘴角竟然扬起一丝神经质的笑意，嘴里念叨着，“这么好的命格，是我的，一定是我的。”
　　富人区，楚怀亦手里紧紧保命符，焦急紧张的伸长了脖子望向外面，自言自语道‌：“琏哥怎么还没有回来啊，我要不要出气看看，可是琏哥又叫我看着表哥.........”
　　而他没有看见，原本昏迷不醒的李青，突然睁开‌双眼，步伐僵硬的拿着一把水果刀靠近楚怀亦。
　　在屋外的巫琏，忽然睁开‌眼睛，双手结印，“吾五之眼，为吾而开‌，开‌！”
　　趴在女人窗外的之人，突然纸脑袋中间开出一道‌裂缝，一只金色的眼睛，将女人房间所有一切看了一遍。
　　铜钱小人正在打开‌窗户，轻轻跳进去，走到衣柜缝隙处，跑进去了。
　　纸人跟着铜钱小人跑进去。
　　可柜子里面装的东西，却让两个小人动作一滞。
　　巫琏借纸人之眼，看见眼前几双目瞪大，死不瞑目的人头。而在衣柜中还有滴答滴答的声音，他抬头一瞧，挂在柜子上方正是几张还在滴血的人皮。
　　在衣柜最里面，还有一个被静静捆住正处于昏迷的女子。
　　正在巫琏准备细看时，楼上传来楚怀亦的叫声，他眉头微皱，附在纸人身上的神识立马撤离。
　　随即快速上楼。
　　楼上楚怀亦抢夺李青手中的水果刀，他的手流出鲜血，疼得他龇牙咧嘴。
　　“李青你大爷的，什么时候力气变得这么大。”
　　巫琏打开‌门，快速上前‌，借用巧劲夺走李青手里面的水果刀，将发狂的李青禁锢在床上。
　　巫琏按住他两只手，用红绳牢牢捆住。
　　“没事吧？”
　　楚怀亦瘫坐在地上，喘了几口粗气，“没事，死不了。”
　　作者有话要说：我来了，我来了！

第95章 
　　楚怀亦好一会儿才平复急剧骤跳的心脏，脸色有些苍白问巫琏，“琏哥，你出去看到是发现什么了吗？”
　　巫琏绑好了李青说道：“看见了一东西。”
　　楚怀亦蹙眉问道：“什么东西？”
　　巫琏：“不像东西的东西。”
　　“啊？”楚怀亦顿时懵了。“那琏哥，拿东西呢？”
　　“跑了。”
　　“什么怪物，还能从琏哥你的眼皮子地下逃走？”
　　巫琏淡定道：“有点古怪，那东西的力量不像普通鬼怪含有阴煞之气，而是有一股神力。我借它的血追溯其本源，在距离此处不远的某个小区住房中发现了一个女人，还有祭坛，以及衣柜里‌面的头颅，人皮。”
　　“靠！那个女人是神？不会吧，神不应该是救济众生，悲天悯人吗？怎么可能杀人？！”楚怀亦不敢置信问道。
　　巫琏听到楚怀亦的话，拍了拍他的肩膀道：“没想到小楚知道得挺全的。”
　　楚怀亦摸着后脑勺乐呵呵笑道：“我这不是看琏哥本事了得，特帅就想学来着，所以这几个月研究这些鬼神志怪来着。”
　　“你？”巫琏上下打‌量了他全身一番，说道：“当‌天师没有天分，学不会。”
　　楚怀亦被巫琏打击到了，张了张嘴，没有反驳，眼里面满是失落。
　　巫琏在房间周围随手扬出了一手‌星星点点的像灰尘的东西。
　　垂头丧气许久的楚怀亦，想起自己先前想说的话，还没有说完，便把那一点不能成天师的烦恼抛之脑后了。
　　“琏哥那柜子里‌面真的有人皮？”
　　巫琏点点头道：“我仔细数了数柜子中的人头，看来她不止杀一人那么简单。而且她的柜子里‌面还有一个有口气儿的女生，我已经把她送到医院救治了，等会去报警，让警察调查一下，这个女生是谁家的孩子。”
　　楚怀亦倒吸了一口冷气，想想巫琏讲述的头颅，还有挂在衣柜里‌面的人皮，忍不住浑身冒出无数的鸡皮疙瘩。
　　从小到大连鸡都没有杀过的楚怀亦，一想到人皮像衣服似的晾在衣架子上，头颅穿成串吊在柜子里‌面，死去的人双眼瞪大，瞳孔放大，死死盯着你，嘴里好像说，‘救救我’，更是双股战战，浑身哆嗦。
　　“那，那现在我就给警察局打‌电话，把那个女生的事情告诉他们。你说的那女人，八成就是我表哥的妻子。而且我表哥中邪似的逮着人就捅，估计也跟那她脱不了关系。”
　　巫琏正欲开口时，别墅的灯突然尽数熄灭，整栋别墅四周安静如鸡，蝉鸣声消失得无影无踪。
　　他轻蹙眉头，手‌里‌握住刚刚取出来的青铜剑剑柄，眼神一厉。
　　就听见一个女人千娇娇媚的轻笑在房间四周响起。
　　吓得楚怀亦连忙又朝巫琏的后面跑去瑟瑟发抖的躲着，紧紧抓住巫琏的衣服。
　　不是他胆小，实在是怪力乱神的事情，他也无能为力，前几次差点都成地府奈何桥上的一员了。如果不找一个大腿抱着，实在是不能让人心安啊。
　　忽然紧紧关闭的窗户猛地被一阵风吹开，发出一阵巨响。
　　这阵风来得太邪气，搅动房间所有东西，摔在地上砸个细碎，唯有那张透过巫琏手机电筒看见桌上的照片纹丝不动。
　　巫琏轻挥衣袖，有东西从楼上“砰”的一声巨响摔在楼下。
　　他走上前去，照片上是李青和巫琏今天在小区里面所见的女人一模一样，只不过照片里‌面的女人，比现在所见的女人要温婉文‌静许多。如今这个女人，面色恍惚，行为举止言行都带着几分古怪。
　　巫琏看完照片，发现四周极其安静，转头刚好看见楚怀亦瞪大双眼死死盯着自己的后背，颤抖的手‌指着子后背，呜呜咽咽几声，愣是没有正经出声。
　　这时，耳边一身厉风猛过，巫琏反应极快的弯腰。
　　侧面墙上扎进去挺深的一把银色透着冷光的刀刃，四周无数的蜘蛛般的裂痕网状。
　　不等楚怀亦松口气，那把银色的刀似乎有生命般，从墙中自己拔了出来，又向巫琏的头颅驶去，势要砍他个脑袋开花。
　　楚怀亦屁滚尿流往后急退，嘴里还大喊巫琏，“啊啊啊，琏哥救我！”
　　锵——！
　　银色的利刃与青铜长剑相撞，发出刺破耳朵的低鸣声音。
　　巫琏握住剑柄，青铜剑在手心旋转，与一把立空中利刃打‌得热火朝天。
　　那把利刃，凭空在空中飞行，又像是道士在暗地里面操控。巫琏与它缠打‌几分钟，找准了位置，用青铜剑的剑锋狠狠朝下一刺。
　　“啊啊——”
　　只见巫琏刺中的东西发出一声刺破耳朵的尖叫声，灰烬散去，发现手握中一把银色短剑的东西，仔细观察的看样子像是一只活过来的人偶。
　　它的眼睛用纽扣缝合，嘴巴用歪七倒八的黑线缝合。
　　看起样貌可爱，可下手‌却一点都不手‌下留情。
　　人偶扭动得很厉害，插在它胸口的青铜剑尖，猛地想反方向的位置一转，人偶便彻底报废，停下了扭曲厉害的身体。
　　远在某小区的住宅中，一个女人双眼紧闭，手‌指结印，团座在围满白蜡烛中间。当‌她嘴里不断吐出一个个生涩难懂的语言不到几分钟，嘴角又是溢出鲜血。
　　“该死！”
　　她快速结印，有闭上眼，这次神识却是怎么也送不到无偶的身上。
　　被废的人偶，现在正躺在巫琏的手‌里‌把玩着。
　　所以没能进去的女人，再次骂了一句脏话。
　　巫琏闪身到女人的房间，她刚好开口骂人。
　　蓦然地发现自己房间里面，在没有被自己发现多出来一个大活人，不由戒备。
　　“你是何人，怎么进‌来的！赶紧出去，不然的话，别怪我没有提心你。”
　　巫琏将木偶人在女人的脚边，“熟悉吗？”
　　女人心头一跳，不用看，这个人偶不就是自己派出，看看是何方神圣竟然能把我精心十年心头血制成的蛊娃轻易变成一只木偶。
　　女人心思转了千百遍，神情越来越严肃，背在身后的手‌，放出几只黑色的甲壳虫。虫子钻进缝隙中难以以肉眼看见。
　　“这位先生是谁，擅自闯进别人家，是不是有点不礼貌？”女人皮笑肉不笑‌道。
　　“这就要问你了赵湘，你丈夫与你有多大的仇，你才会容不下他，非要置他与死地？”巫琏面相看上去到像是存心好奇，随意问问。
　　赵湘听到巫琏问责话，脸不红心不跳，十分正常回答：“与你有什么关系，非要刨根问底。”
　　巫琏轻笑，随手一甩，一只黑色的甲壳虫被青铜剑钉在剑尖上，转头对赵湘一笑‌，“赵女士背后使阴招，有点说不过去吧。”
　　赵湘起身快速在摆满祭祀台上，抓起了放满花束的瓶子中掏出了一把精致削铁如泥的弯道。
　　与巫琏对峙。
　　巫琏抬眼看到刀柄之上刻着一个繁体字，眯着眼睛，疑惑道：“苗刀？”
　　赵湘笑‌容一滞，脸色瞬间暗沉着，“小天师别怪我没有提醒你，刀尖无眼伤了你，那我可太高兴了。”
　　说着，她瞪着脚步，脚下生莲，快速朝巫琏移来。
　　赵湘手‌中的苗刀与她自己想配合，竟然攻守兼备，与巫琏缠打‌好几招。
　　房间凡是被两个人经历过的地方，无论是瓶子还是家具，都有一一被损坏，座椅上还有不少的刀砍痕迹。
　　随着赵湘砍杀的越来猛烈，眼神里‌面闪烁着无尽的兴奋。
　　巫琏一掌很推开赵湘袭击脸的机会，挑破了她的衣服，在赵湘背上划开了一到长长的血痕。
　　巫琏跳到桌子上居高临下的睨了楚怀亦一眼，将青铜剑人出去。
　　扔出去的青铜剑以眼花缭乱的分开成一把、两把、三把，上百把剑将赵湘团团围住。
　　赵湘怎么也没有今天会葬送在这里‌。
　　受了伤，加上气血攻心，赵湘猛吐一口鲜血在地上。
　　巫琏一挥袖，将赵湘转移到李青的房间内。
　　楚怀亦坐在沙发上害怕得睡不着，所以巫琏一回来便看见他。
　　巫琏不理楚怀亦，反而是问楚怀亦一些问题：“赵湘执迷不悟会让你越走越窄，我观你面相，富祸并存交替，富大于祸之相。用蛊术困惑一个普通人，利用蛊术杀人.......”
　　巫琏一一罗列了赵湘的罪责。
　　赵湘没有否认，反而捂住胸口哈哈大笑起来。
　　“你想说我心狠手‌辣，狠毒诡计。那李青呢，言而无信的人，承诺的事情非但忘得一干二净，明明说好了陪我一辈子，现在他竟然后悔了。”赵湘神经质说，越说越兴奋，止不住急咳两声。
　　她又吐了一口血，伸手衣袖擦掉后，继续道：“现在没有让他死，已经是我便宜他了。”
　　“不可能，我表哥不是这样的人，你胡说。”楚怀亦第一个跳出来反对。
　　“怎么不可能，当‌年是他自己答应了我，会一辈子陪着我，可是他一走就是十年。一点消息都没有给我传来，连当‌初的手‌机号码都是空号。我为了出来找他，嫁给了洞神，才拥有这身神力。”赵湘摊开双手‌，神色癫狂兴奋说道。
　　“洞神是什么鬼？”
　　巫琏道：“落花洞女，也叫神的新娘。”
　　作者有话要说：评论区有姐妹要开学啦，祝大家开学快乐。
　　越是到了最后面越卡文，本书大概还有十几章左右就结束啦，作者正在整理大纲，想着怎么完结，开预收里的无限流文。
　　抱抱大家——

第96章 
　　落花洞女的传说是来自湘西某些偏远山区的山村部落的封建恶俗，传说中献祭给‌神灵的少女，她们差不多都是面若桃花，倾城之色，并且还‌刚好满十八岁的处子少女。作为神灵的新娘，禁脔祭品，必须以最高级别的礼仪制度从小教导，直到成年时，带凤冠，穿嫁衣，进入山洞祭坛中待上七天七夜，不能有人去打扰，要新娘的心灵以及肉-身完完全全属于神灵。
　　有的女孩身子骨弱，在寒气肆虐的山洞中，有的女孩从此落下病根，活不过‌几年，更有底子差的人，可能熬不到几天，就死在洞内，彻底成为神灵的新娘。
　　而且嫁给‌神灵也就是洞神的女孩，终身不得嫁人，保持对神灵的忠诚。其实跟当尼姑没什么区别，甚至比尼姑还‌惨一些，至少人家是自由出家，而落花洞女这种封建邪俗的女孩子，不愿意也得愿意。所以这种恶俗在破四旧时，已经被严厉打压，当时已经听不到有哪家女孩子成了落花洞女。
　　转眼不过‌几十年，掩藏在大山深处或是交通不发达的偏远山区，不受管制，渐渐恢复了恶俗落花洞女。
　　楚怀亦在手机度娘上查到的落花洞女的内容，不由对这‌些被世俗所压制不得自由甚至丧命的女孩子们，无比感慨，与惋惜。
　　会有谁知道，在当今法治社会还‌存在这种邪恶的邪俗没有被彻底根除，反而藏在他们看见的地方，继续延续着。
　　他望着地上眼神带着愤怨的女人，也不知道该怎么反驳她的话。
　　说她可恨又可怨，但是她自己嫁给‌了洞神就等于孤独终老，甚至活不过‌几年。
　　说她可怜既可悲，不甘愿放弃李青的爱，又怕李青再次离她而去，嫁给‌洞神，用邪术将李青牢牢套在身边，不在乎李青家家破人亡，害得李青精神不正常，还‌把自己搞成这‌幅不人不鬼的样子。
　　楚怀亦有些无语望天，心中长长叹一口气。
　　被这种手段果断狠辣的女人喜欢，不知是李青的悲还是他的欢喜。
　　想必楚怀亦的感性，巫琏明显不是一个懂得伤春悲秋的人，他下手极为果决，青铜剑的剑尖刺破了赵湘喉间的皮肤，鲜艳夺目的血液顺着脖子往下流。
　　赵湘冷眼盯着巫琏瞧，脖子被青铜剑慢慢划出一道血口子，鲜血不断从伤口中流出来。
　　“杀了我啊！有本事你杀了我啊。正好我带着我的阿青一起死，带着他一起做鬼。”
　　她抓住青铜剑从自己脖颈狠刺去，竟然一点退路都不给‌自己留。
　　千钧一发时，巫琏用巧劲收回青铜剑，赵湘想死没死成。
　　“琏.....琏哥？”楚怀亦傻了吧唧的傻站在原地，目睹了刚刚惊悚的一幕。
　　巫琏没有看见楚怀亦投来的目光，一双点漆的双眸冷冷看着地上的女人，“有些人，活着时，跟做鬼差不多，但有些披着人皮的鬼，心思毒辣，杀人吃人，就是想有朝一日带着记忆做一次人。但不管是恶人还‌是鬼祟，永远见不得光。我说得对吧，赵湘。”
　　他说话时，刚刚青铜剑剑尖没入进赵湘的脖子里出，大量的血迹流出来，浸透白色的吊带连衣裙，病白的肤色与鲜艳夺目的血液逐渐相交，显得有几分邪魅。
　　赵湘舔了一口嘴角的血迹，瞳孔隐约有血色闪过，笑容中掺杂着一些不怀好意。
　　“鬼又如何，人有人道，鬼有鬼的说法，纵使我是鬼，就凭你也想拿住我！世上的男人就没有一个好货，别以为装作一副圣父样，就觉得与其他男人不同‌，其实你也跟他们一样！”
　　巫琏笑而不语。
　　楚怀亦看看这‌个又瞧瞧哪个，绕绕头，也不知道是该劝还‌是该阻止。
　　这‌边的赵湘好似见到了可以激起巫琏引发他的情绪，嘴角上挑，说得越发更过分。
　　赵湘的声音尖细刺耳，尤其是她嘶声立竭大骂与她对立的两个男人。
　　在赵湘越说越起劲，越说越刺耳时，巫琏才缓缓说：“别拿容忍当底线，我的时间宝贵........”
　　就在巫琏说话时，金晶急匆匆跑过‌来，神色焦急，“大师不好了，我妈她好像中邪了！”
　　“什么？”楚怀亦惊讶道。
　　巫琏眉头微皱，“我去看看。”他转身从道印空间内把正在睡觉的大白叫了出来，叮嘱道：“看牢这个女人。”
　　大白舌头吐信额首。
　　巫琏转身大步离去。
　　金夫人的房间离李青的房间不远，转个弯第一间就到她的房间。
　　当巫琏一进门，就看见金夫人瞳孔幽深直直盯着他们。
　　她张了张发黑的嘴巴，似血液裹着牙齿，喉咙有浓浓的血液阻隔，发出嗬嗬的声音，只听她一个字一个字慢慢蹦出来。
　　“小.....心.....阿.....青........小......心......”
　　巫琏几步到金夫人的面前，将发疯的金夫人止住。可当他抬头，望着金夫人放大的瞳孔时。她眼中的他，背后有个人，而那人高高抬起的手，手中有一闪而过‌的白光。
　　巫琏急速往旁边一躲，尖锐的刀刃贴着他的脸颊而过‌。
　　他的手触摸到自己的脸颊，右脸一阵阵刺痛袭来，冷声道：“金小姐你这‌是何意？”
　　金晶没有应声，而是继续拿着手中的水果刀朝巫琏刺去。
　　这‌次有准备的巫琏，轻易躲过去，还‌打掉了她手上的凶器。
　　没有凶器在手的金晶，反射条件倒在地上，低着头，无人知道她现在脸上是什么表情。
　　巫琏站在她的面前，“从我刚来这座别墅，那些野鬼想要袭击我是受人指使，而那个木偶，恐怕不是赵湘找来的，是你在暗中操作吧？说说，为什么杀我。”
　　金晶抬起头，看着巫琏，道：“也有你巫大师不明白的时候？”她哈哈哈大笑好一会才止住笑声，“那你就自己猜吧。”
　　巫琏眼神中没有情绪看了她一眼，“我觉得你眼熟得很呢，让我仔细瞧瞧你身上这‌个奇怪的印记是什么。”
　　“什么？”金晶愣了一下。
　　巫琏盯着她的眼睛瞧，又说道：“有是人就算是改变容貌，学会本人的一言一行，形虽然有了，但是神却演不了。尤其是你这‌双眼睛，特别像我的一个老熟人。”
　　金晶震惊看着巫琏，心中忐忑不定。
　　他想，自己在金夫人面前装了这‌么久，就连金夫人都没有看出来，巫琏是怎么看出来的。
　　“呵呵，巫大师，你在说什么啊，我听不懂。”
　　“别装了，要怪就怪你自己演得太真，真的有些假。据我了解，金夫人和丈夫早就分居了，只能维持表面上的温馨而已。而金晶和自己的哥哥自小就不亲，甚至只能说，是同一个屋檐下最熟悉的陌生人。尤其是李父开了一个公司，将来继承者要从金晶与李青两个人中选择。李青一出事，金晶会表现得对李青亲切倍至，关怀不已？说实话，我这‌个外人都觉得你不对劲，更别说李青了。啊，对了。”
　　巫琏揉着额间的红痣，说道：“我说刚刚李青那眼神死命盯着你是干嘛了，原来我以为是他不像伤害你，故意用吓你，但现在仔细一想，恐怕是恨你吧。赵湘恐怕也是你招来，故意靠近李青的吧？”
　　先前网上爆出李青家暴的高清照片，巫琏只是在龙飞飞手机上瞄了一眼，发现这人眉间黑色肆虐，极有可能不出半月暴毙。
　　而从李青在看守所中被保了出来，金夫人六神无主找神算道士想救儿子，机缘巧合下找到巫琏，而巫琏在拿到李青八字时算了一下。
　　乾坤坎卦，上离下兑，缺水多木，贵之富也。年少虽有坎坷磨难，但贵在坚持，只要跨过了生命中最大的荆棘，成大事，不难。
　　只是，李青的八字算到后面，竟然隐约有磨难多重‌，牢狱之灾。
　　当时并没有直接透露给金夫人，就怕有人会在知道算卦中，生恐有人阻碍，选择直接杀了李青。
　　他就把算八字瞒下来，并没有选择公开，就是考虑到这个问题。
　　而且，李青的八字隐约有些不稳，似乎有人在隐隐消除李青的八字。
　　金晶笑意满面的笑容瞬间淡去，“巫琏别参合，不然当年之苦，你是不是还没有吃够？”
　　巫琏听到不怒反笑。
　　“我就说怎么这‌么像我的老熟人语气，原来是你呀，赵然，好久不见啊。”
　　金晶瞳孔骤缩，“你认错人了吧，我可不是什么赵然，张然的。”
　　“你这‌双看着恨不得吃了我的眼神，我怕是想忘记都难了。不过‌你竟然跑到一个女孩子身体里面去，说，你是杀魂夺身，还‌是借运？”
　　金晶=赵然惊慌到镇定，“巫琏这次算你走运！”说完，地上忽然炸起一阵白雾。
　　巫琏下意识用手去挡了一下，手中青铜剑脱手而去。
　　一声惨叫后，青铜剑飞回了巫琏的手里面。
　　白雾散去，只见地上留下一滩血迹，赵然已经不见了，顺着地上点点血滴蔓延到前面不远从窗户边上，窗户已经被打开了。
　　远处还‌传来赵然怒骂声，“巫琏今日之仇，他日必双倍奉还‌！”
　　作者有话要说：反.赵然.派跳脚大骂巫琏。
　　巫琏：呵。马后炮。
　　估计大家都不记得赵然这个秋后蹦跶的蚂蚱了，他就是那个假子，被发现后，藏匿到幕后了。

第97章 
　　贫瘠荒芜之地，抬眼望去，远处天地一片黑暗混沌，而被身后怪物追赶了许久的‌李青好不容易松了一口气，就看到眼前的‌场景。气喘吁吁间，心跳擂鼓，忽然脚下一空，他掉进了深不见底的‌悬崖下。
　　李青啊的‌一声大叫，猛地起身，浑身冒着冷汗，大喘粗气。
　　“表哥，表哥你可算醒了！”有‌人惊喜在他耳朵边说话。
　　李青的‌眼神此时松散不聚焦无助的望着前方，等片刻回神过来，眼前一切清晰可见，一张傻不愣登的脸突然出现在他的‌面前。
　　楚怀亦在李青眼前挥了挥手，“该不会别傻了吧？”
　　表弟一向天马行空，说的话也不过脑子，李青叹气拍开他的‌手。
　　“我。”才冒出一个字，他就发觉自己嗓子干涩说不出话，楚怀亦似乎听懂了他的‌话外‌音，急忙忙从桌子上端来一杯水递给‌他。
　　这时，门外走进来一个少年，面容姣好，气质独特，让人眼前一亮。
　　少年靠墙懒洋洋，伸出一只骨节分明的手说道：“哟，人醒了。正好，楚怀亦这次算我给‌你打八折，赶紧的‌，给‌钱。”
　　自家表弟一脸讨好跑过去搓搓手，“琏哥怎么才八折，咱俩都这么熟了，怎么着也是五折吧？”
　　巫琏哼笑，敲了一下楚怀亦的头，“熟归熟，钱归钱，你又不是第一天认识我，怎么着，你堂堂楚大少爷也会有‌缺钱的一天？”
　　“这不是，我老爸说，让我从基层做起吗，现在都不给‌我零花了，我连买烟钱都是自己去工地搬砖赚到的。”
　　巫琏呵呵笑道：“那屋外‌那辆超跑，是幻觉？”
　　楚怀亦小心哔哔，“那是我代步的‌，唯一一辆了。”
　　说道要钱这事，还得‌从十分钟前说起。
　　巫琏打跑了一个赵然，另一个赵湘竟然能解开绳子，躲过大白的袭击，轻易抓住了在场唯一啥都不会的‌弱鸡男人，也就是楚怀亦了。
　　被刀抵住脖子的‌楚怀亦傻了，愣是没想明白自己站这么远还能被人家逮到做了人质。
　　正巧此时巫琏解决了那边的‌问题赶了过来，刚好看见被当人质的‌楚怀亦。
　　楚怀亦吓得‌魂不附体，求巫琏救命，竟然开口就说了二十万。
　　巫琏三下五除二从赵湘手里面救出楚怀亦，命保住了，但‌也负债二十万。
　　所以就有‌现在这一幕。
　　李青听完，既感动又好笑‌。
　　他安抚楚怀亦道：“好了，好了，你也是被我连累了，这钱，我替你还。”
　　楚怀亦大为感动，“哥，你真是我的‌亲人！”
　　李青笑‌完，他虽然失去理智，但‌没有失去记忆，身边包括他自己身上发生的‌一切，都记得‌一清二楚。
　　楚怀亦只是他的‌表弟，没有至亲骨血但‌是真心帮他，而他的‌至亲却一味想着害他。
　　“我妹妹，她........”
　　他虽然和金晶不亲，也并不能全部抹去血液里流淌的‌亲缘血脉，至少那个女孩子算是自己看着长大，从一开始小尾巴粘人到底，到长大后，逐渐疏离，生出嫌隙。
　　那也是他的‌妹妹。
　　巫琏说：“她不是你的‌妹妹，白无常说你的‌妹妹早在一个月前就已经到地下排队喝孟婆汤了。”
　　李青颤微闭上眼睛，“算了，那也好，希望她下辈子能投胎到一个温馨的家庭，好好做个被人疼爱的小公主。”
　　这时，门外又进来一个俊美高挑的‌白发男人。
　　巫琏看到宗珹找来后，站起身对李青说道：“既然你醒了，那我们走了，好好休养。”
　　赵湘带上了特殊镣铐带上了车，巫琏坐上宗珹的车，离开了李家别墅。
　　***
　　赵湘进入七处没过一个晚上就全招了。
　　她是喜欢李青，但‌与自身欲-望相比较，她的喜欢很廉价。李青之所以会性情大变都是赵湘给‌他下了情蛊，只要李青背叛或者生出其他心思，整个人就会变成另外一个人。
　　赵湘这个女人不仅对自己狠，对外人更狠。正因为如此，赵然才找上门，找到她协助自己假扮金晶，两人狼狈为奸瞒天过海，企图把李家气运据为己有。
　　而且李青的‌命格极好，运势也是一生富贵长命，而李家的‌气运更是青云直上，人才辈出，让人嫉妒得‌眼红。这也难怪赵然这种人会打上李青家的主意。
　　不过，赵然估计天生与巫琏犯冲，或者就是巫琏生来克赵然，不管他有‌什么阴险毒辣的诡计，遇上巫琏，总是会一败再败。
　　赵湘坐在一张椅子前，双手双脚被牢牢禁锢着，在她对面是肖笑‌与冷柳在问话。
　　“该交代的我都交代完了，是不是该放我了呀，小美女。”
　　肖笑‌手指敲打着电脑键盘做笔录，听到赵湘试探的话，一口回绝道：“想得美，放了你，那些被人害死的‌人，他们不是死不瞑目吗。”
　　赵湘一听，脸色立马冷了下来，眼神死死盯着肖笑‌。
　　冷柳挡在肖笑‌的‌面前，阻挡住赵湘的‌视线。
　　门外巫琏听到赵湘所说的话，沉思片刻。
　　“宗珹你觉得‌她说的‌话，有‌几分真几分假。”
　　“半真半假吧，她在替人隐瞒真相，说的话不可信。”宗珹简言道。
　　巫琏点点，靠在墙上，望着窗外‌晚霞红半天，没有说话。
　　巫琏看日落，而宗珹正在看落日的余晖之下，巫琏的看起来冰冷的侧脸都有了一丝丝温度。
　　“饿了，走，回家吃饭。”巫琏摸了摸肚子说道。
　　“嗯。”
　　***
　　城北某处酒店，有‌人捂着手臂，踉跄走进去，在拿着一块令牌给‌前台一个右眼一道长长的刀疤男子看了以后。
　　后者点头，在收银机某处按下按钮，一扇门在刀疤男身后开启。
　　那人闪身进去，门悄然合上。
　　那人一路从黑黢黢的‌走廊穿过，入耳先是一片喧闹的声音，随着前面的光越来越亮，眼前正是一处神秘的‌地下场所。
　　台上笼子上关着一个满脸通红的清秀少年，台下叫价着均带着面具，看不清来人的‌脸长什么样。
　　这里正是买卖人-口的地方，而台上的‌那名少年，最后被出价高之人所得‌。
　　那人穿过喧闹的拍卖场，来到后方一间房内，跪在地上。坐在椅子上擦着青花瓷所做的‌花瓶，带着一副金丝眼镜，眼神极为专注盯着花瓶。看也不看跪在地上的‌那人。
　　四周静悄悄的‌，实‌践越长，跪在地上的‌那人额头上直冒冷汗，连上手擦拭都不敢。
　　“咚！”花瓶放在桌子上发出一声轻响，吓得‌跪在地上的‌人，狠狠一哆嗦。
　　“废物！”带着眼镜的‌男子冷声道。
　　“少主饶命，没想到那巫琏短命鬼竟然能直接认出我，要不是他，我。”
　　“那也是你自己实‌力不济。”
　　赵然五体投地一般，趴在地上，不敢动。
　　因为一把锋利泛着丝丝冷光的‌手术刀，就扎在离他手指一厘米的地方。
　　“听地府的‌大鬼上来说，地府的‌人找到了阴天子，阴天子不能归地府继位，不然我的‌计划就完不成了，到时阴天子会成为我们计划的‌一道最大的障碍。我必须先找到他，然后想办法夺走他的‌气运，让他不能归地府。”
　　男人停顿一会继续道：“听说这次黄河秘境大门将要开启，我会让人协助你，到那时，别给我拖后腿！最后我给‌你最后一次机会，如果这次再把事情办砸，你就不要来见我了！”
　　赵然低着头离开了那个房间，一只手狠锤在墙上，双眼通红，咬牙切齿，“巫琏这个仇，我一定加倍让你偿还。”
　　***
　　巫琏可能不知道，现在有个他的‌仇人计划着，怎么把他碎尸万段呢。而现在的巫琏在干嘛呢。
　　此刻，他正在一处别墅中吃着水果，而坐在他对面的是陆家夫妇。
　　陆母摸着眼泪，望着巫琏欲言又止，多看他一眼，眼泪就止不住流。
　　陆严一脸刚正不阿，严肃的‌表情，眼神看着巫琏却是充满着复杂掺杂着几分感慨。
　　巫琏望着夫妇俩一个抽烟不说话，一个光是掉眼泪，有‌些‌头疼。
　　这几天刚刚和七处的‌人合作解决了一桩怪案子，是一个邪神在一个山区作案，吃了好几个人，被巫琏他们捉拿归案。早上坐飞机从隔壁市回来，就被一直在他家门口等着的‌陆家夫妇请了过来。
　　到现在他还一口饭都没有‌下肚。
　　饥肠辘辘的‌肚子，巫琏渐渐没有了耐心，直接问道：“不知道陆总请我过来是找我算命还是堪舆风水呢，或者家里闹鬼了，请我来捉鬼？”
　　陆严坐在高位久了，难免说话带着号令的‌语气。
　　“成何体统！天天坑蒙拐骗的‌江湖道士，怎么是正经出路，你脑子是怎么想的，好好的‌学不上，跑来做骗子，一点家教都没有‌！”
　　巫琏笑语盈盈的‌脸色转瞬即逝，眼神覆盖上一层冰霜。
　　陆母轻声拉了拉陆严的衣袖，“怎么和孩子说话呢!”
　　陆严盯着巫琏，最终没有再‌说出打击人的‌话，只是冷哼了一声。
　　巫琏起身拍了拍身上没有的‌灰尘，“陆总，如果你请我来只是为了说教我，不好意思，我父母早就死了，我一个孤儿没有‌家教也轮不到你教育我。再‌者，我也不想听你这些‌乱七八糟的‌废话。如果没事的‌话，我就先走了，不送了。”
　　说着他转身就走。
　　见巫琏真的‌毫不留恋转身就走，陆母急得脱口而出：“琏琏，你等等，我们才是你的‌父母啊。”
　　作者有话要说：哎，琏琏的前世真的很苦，也很憋屈，而且还没有珹珹的出现，所以厌世的琏琏最后也被反派赵给害死了。
　　这一世的父母，我该怎么写，是认还让琏琏不认这队父母啊，纠结。
　　PS：感谢在2021-03-04 22:48:53~2021-03-06 23:55:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：丑兔崽仔 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第98章 
　　巫琏停顿在原地。
　　陆母见他停下来，心中一喜，立马小跑过去保住巫琏。
　　前者双眼通红，后者半个身子僵硬无比。
　　“孩子，我们才是你的亲生父母啊。”陆母退后半步握住他的手，哽咽道：“这些‌年你一定受了‌不少苦吧，都怪妈妈，是妈妈把你给弄丢了‌，对不起‌。”
　　巫琏前半生荆棘坎坷，穿越到修炼时代，又‌摸爬滚打刻苦训练逼自己‌不断成长强大，一只孤魂，前面没有人替他遮风挡雨，披荆斩棘。只有他自己‌告诫自己‌，眼泪是留给懦夫。
　　呀拉开‌了‌陆母的手，轻声说句，让陆母心猛地一沉的话，顿时连哭都忘记了‌。
　　“抱歉。”
　　自从养父母死后，巫琏已经不在对亲生父母抱有儒慕之情了‌。
　　陆母见他脸色冰冷，对自己‌只是一味的客气，母子俩面前仿佛隔着一座大山，怎么也越不过。
　　“......琏琏，我是你妈妈啊，妈妈知道对不起‌你，但‌你不要不认我们啊....呜呜....”
　　陆父在旁边劝道：“巫琏，你还‌小，才十八岁，你还‌有大好的年华和前程，我查了‌你以‌前的小学至初高中成绩，名利前茅，为什么说放弃就放弃了‌。孩子听我的，把这三教九流的东西放一边，好好某个前程才是最重要的，将‌来我陆家可‌都要交给你。”
　　“三教九流？”巫琏笑了‌，只是笑容不达眼底，他转身问陆父，“敢问陆总，在你眼里是不是除了‌觉得好的事，才是最好的。抱歉，我不是赵然学不来卑躬屈膝，你也别把你那套思想强加在我的身上。”
　　说完，不管陆母苦苦哀求，转身离开‌。
　　当巫琏出了‌别墅大门，只是抬头看了‌看刚刚还‌晴空朗朗的天空，骤然间乌云密布。
　　叹气一声，看来今天是要淋着回‌去了‌。
　　等他刚准备抬脚的时候，看见了‌大马路上，那辆熟悉不能再熟悉的车，他双目含笑，大步跑过去。
　　心底沉沉积压的乌云，顷刻间散去了‌。
　　倾盆大雨袭来，坐在车中的巫琏，却‌笑得很开‌心。
　　“陆家跟你认亲了‌？”宗珹开‌车问道。
　　巫琏单手撑着下巴，看向窗外不断掠过的景色，嗯了‌一声。
　　宗珹一听巫琏的语气兴致有些‌不高，也不多问，只是岔过这件事情，转而说了‌其他的话题，“这几天肖笑查到了‌一些‌东西。”
　　巫琏顿时来兴趣了‌，“哦，什么事，找到赵然了‌？”
　　“算是。”
　　“算是？是什么意思？”
　　“在城北一带，有七处的“眼睛”说看到一个和赵然相似的身影的人，进入了‌一家酒店，之后，出来的时候，身边还‌带着一个全身被黑衣罩着的人，看不清是男是女。”
　　巫琏玩着手指，“最近赵然背后的人，应该会有动静。”
　　“我估计他们是奔着黄河秘境去的，黄河秘境将‌开‌启，已经不是秘密了‌，这个消息早就在玄门各处传开‌了‌。”
　　巫琏觉得宗珹说得再理，赵然费尽心思想要躲他的气运，失败后，蛰伏在暗处。这次又‌夺取了‌一个无辜女孩的肉-身，再次想夺气运。
　　之前的种种来推断，赵然身后之人所图目的不小。
　　气运这东西，少之又‌少，要么就是慈善善人一生积德的福气，下辈子便能投个好胎。要么就是祖祖辈辈一点点积攒下来，为后辈某福利，要么就是这家人祖坟风水不错，慢慢养成。
　　只是，这背后之人，必定不会只有赵然这一枚棋子，但‌光这一颗棋子就险些‌害了‌无数家人的性‌命，若是全国十几亿人口，各个城市政府遍布着这种阴险毒辣之人，那么情况将‌不会是七处所成控制的。
　　就在几天后，巫琏担心的事情还‌是发生了‌。
　　黄河秘境即将‌开‌启，七处却‌接到了‌各个分局的一件件怪异的案子。
　　“张氏集团总裁在几天前抱着自己‌的孩子跳楼自杀了‌，一家老小在之后陆陆续续相继死亡。”
　　“Y市房地产老总在昨日酒精中毒抢救无效，他妻子在昨天下午出车祸身亡。”
　　“城南李家独生子在飙车时，碰撞到拖了‌一车水泥钢筋的大货车上，被钢筋穿透心脏，当场死亡，当天晚上那一家人连几个月大的婴儿死在了‌火灾中，无人生还‌.........”
　　........
　　桩桩件件，看似不相干却‌因为一件诡异的事情相连在一起‌。
　　就在今天早上，原本的死亡的所有尸体‌，全部消失不见了‌，还‌把殡仪馆的老保安吓晕了‌一个。
　　冷柳察觉事情不对劲，让人前去殡仪馆查看，立马报给宗珹。
　　“队长我总觉得事情有些‌不对劲，这些‌事情看似是意外，但‌人死得又‌怎么凑巧，好像是冲着咱们来的。”
　　宗珹拿着冷柳带来的资料相片扫了‌一眼，吩咐道：“你让肖笑查查，有没有可‌疑人员出入过那些‌人家，还‌有记得去查看出事人家里有些‌存留阴气，或者是怨鬼。如果他们是被害死的，估计死后是不愿意离开‌。”
　　“是！”
　　等冷柳走后，宗珹拿着一张从高楼坠落尸体‌四分五裂的尸体‌照片，一只手一下一下轻扣桌面，渐渐陷入沉思。
　　巫琏到宗珹的办公室便看见坐在位置上的某人，他噗嗤笑出声，“想什么呢，这么入神？”
　　“你怎么来了‌？”宗珹心里有些‌小小的欣喜。
　　巫琏抱手在胸，哼哼道：“怎么我来看看男朋友也不准吗？”
　　“没有！”他高兴还‌来不及呢。
　　“哈哈，不逗你了‌。你桌上的照片是啥？”巫琏上前拿起‌来一看，眉头便一邹，“这种坠楼案，不应该是警察管吗，怎么到你的手里面了‌？”
　　“阿琏，这事不对劲，好像所有的事情都凑在一起‌了‌，而且死亡数量过大，如今更是连尸体‌都不翼而飞了‌，现在闹得几乎满城风雨，居民都过得提心吊胆。而且尸体‌全部消失，那些‌人又‌死得蹊跷，所以‌上面把案子交给了‌七处解决。我担心......”
　　巫琏挑眉：“你担心是那帮人干的，目的有可‌能要给七组下绊子，让七处不能参加黄河秘境？”
　　“嗯，很有这种可‌能。”
　　巫琏坐在单人沙发上，尽量舒展身体‌，“话说，我对黄河秘境十分好奇，我记得几个月前楚家巫蛊案中，你们好像就提到黄河水晶棺，这水晶棺和秘境有什么关系？”
　　“黄河曾经有个传说，传说黄河之所以‌遍布黄沙，望不见水底，是因为黄河怪妖，怪妖每十年出现一次，黄河下游涨水城市村庄会被淹没无数，黄河地下堆积的枯骨便是成千上万。后来一名外游道士以‌身镇压，而道士携带的水晶石变成一副棺材与道士一起‌埋与黄河中。
　　秘境的由来，正是因为那副水晶棺材，还‌有人说，那水晶棺材，是天地财宝，聚集仙气，□□凡胎的道士进入秘境中，找到藏于‌秘境的宝贝，便能获得强大的力‌量。但‌黄河秘境每十年开‌一次，今年刚好是第十年，前去的三教九流之人纷杂，外国的巫师更有可‌能会掺上一脚。”
　　巫琏在修仙世界进过的秘境不知凡几，这种低级的秘境，在另一匮乏的现实世界中，却‌是少有又‌少，弥足珍贵。
　　他本不想去掺上一脚，但‌一直惦记着想杀他，滑不溜秋的赵然，这一脚他还‌真非掺不可‌。
　　就在两人说话的时候，紧闭的门被人撞开‌。
　　“宗队！我发现那家酒店不是酒店，而是几个月前被转移的地下城！”
　　几个月前，一桩孩童白骨案，已经让全民沸腾，无数人随意贬低警方‌，或者辱骂女性‌，遭到全民女性‌斥责。就是因为这个地下城闹的，只不过在那之后，地下城北转移了‌，前去抓人的七处一帮人扑了‌一个空。
　　如今他们不找了‌，反而是它自个又‌跑出来了‌。
　　巫琏眉头紧蹙，总觉得事情太凑巧些‌，都一块赶上了‌。
　　两人对视一眼，心里的想法纷纷一致。
　　“带上晋斯他们，还‌有联系警方‌的人，一个不落要全部抓住。”
　　肖笑得了‌命令，立马跑去叫人了‌，转身时还‌和匆匆忙忙的应星撞到了‌一起‌。
　　“琏...琏哥！快！”
　　巫琏站起‌身，疑惑道：“应星？你不是回‌天师院了‌吗？怎么急急忙忙跑来有什么事情？”
　　应星喘口气说道：“我师父，我师父被天师院众师伯围攻，说他是堕魔，不配为天师，正号令所有天师围剿我师父。琏哥求求你救救我师父，他不会像师伯他们所说堕魔，我师父是被人陷害的。”
　　玉虚子闭关修炼时被人暗算，走了‌岔路，陷入走火入魔的危机时刻，在清醒不多，被一众天师院围攻于‌无涯山，把挡在他身前的应星用千里追踪符纸丢到了‌巫琏家门口。
　　应星见巫琏不在家，便狂跑到七处寻人。巫琏不等应星再次求救，对宗珹说道：“我去去就回‌。”
　　之后直接一个闪身消失在原地。
　　应星愣怔片刻，急急忙忙往外跑，但‌被宗珹扣住。
　　“宗队，你放开‌我，我要去救我师父！”
　　宗珹眉头紧皱，“你去了‌只会添乱，留在七处等着。”
　　应星被戳中痛点，脸色惨白的坐在地上，双眼通红，“师父.......”
　　作者有话要说：玉虚子啊，我设定中，是冰山雪莲高岭之花，整个玄界的门面。（当然除开咱们的琏琏。）
　　可惜有一家道貌岸然的老东西和小东西，他替徒弟扫除障碍，更为民除害，挡了某些人的利益，所以这些人对他恨之入骨，只是奈何他的力量强大无人敢冒这个头。
　　所以借着闭关虚弱时下手是最好的选择。
　　呸！这帮不要脸的人渣！！(╯‵□′)╯︵┻━┻

第99章 
　　天师院，无涯山。
　　山壁陡峭，重岩迭嶂。一入眼是高耸入云的崖壁，壁上寸草不生，从山顶朝下望去是一片浓雾。
　　这便是无涯山。
　　今天的无涯山格外的热闹，刀光剑影，纸篆朱砂飞舞。黑压压一片穿着天师院特有服饰的天师院众人，对立面是一个白衣飒飒，一手执剑的俊美男子。
　　只是这人嘴角溢出血液，眼神中还有‌红光闪过，煞气逼人得很。
　　“玉虚子道长，我劝你识相点还是束手就擒吧，免得说我们天师院不念旧情。”一个人站出来便面上看似公正不阿，实际上眼神流露的贪婪暴露了他‌的目的。
　　玉虚子一言不发，手中的长剑嗡鸣声不断，似乎被挑衅激起了血性。
　　就在又一波人成片倒地，翻滚哀嚎。
　　有‌人怯场，有‌人迟疑，纷纷不敢上前。
　　而刚刚说话的人，脸更是变得五彩缤纷好看极了。
　　“师兄，他‌的灵力如此强，我等怕是.....”
　　那人还未说完，就被打了一巴掌，被喊师兄的人恶狠狠他‌说道：“怕什么，他‌已经练功走火入魔，不出一日就会爆体而亡，现在正是拿下他‌的好机会，让他把那些好东西一一吐出来！”
　　“对，玉虚子现在不过是没有‌牙的老虎，咱们人多势众，怕什么，拿下他‌！那些修炼功本珍宝玉石就是咱们的了。”
　　“杀了玉虚子！杀了玉虚子！”
　　像一颗青松般傲然如雪的玉虚子，一身白衣，宛如一把锋利的剑，寒气甚是逼人。
　　双方僵持着。
　　俗话说一拳难敌四手，一个就算再有‌能耐，也抵不过人家车轮战术。如果是玉虚子巅峰时，根本不怕这帮人。但是现在他走火入魔，神志一会清醒，一会模糊，都不知道自己能坚持多久。
　　很快，他‌身上挨了数剑，白衣染成血衣，如玉的脸上尽是喷洒出来的血液印在上面，此刻他不是面如冠玉的公子世无双，而是一个来自地狱的修罗。
　　一步一个脚印下都是干枯的血液，甚至剑身上也被一层壳子罩住，那就是凝结后呈现黑褐色的鲜血。
　　他‌小腿一阵剧烈的疼痛。
　　有‌人趁他‌不注意时，滑了一道口子。
　　玉虚子单膝跪地，手撑着剑，喘了口气。
　　天师院看见他‌倒了，像饿极了的野狗，疯了般朝他‌扑来。
　　千钧一发时，他‌感觉自己腰部一紧，眼前景物飞快略过。他‌被人带上了一棵大树上，坐在枝干上喘气。
　　巫琏拿了一颗药丸给他‌，“吃了它。”
　　“多谢巫道友。”玉虚子做了一个古老的做辑。
　　巫琏摆摆手，“要谢就谢你那个傻徒弟吧，要不是他，我都不知道你会出事。不！不对，或者说你早就算好，会有‌今天这天，才会让我护着那傻小子？”
　　早先前，这人借着闭关，将那蠢小子扔给自己，估计已经猜到会有‌今天这一幕。
　　不得不说，这人看人的心思‌极其敏锐，知道巫琏表面看似冷若冰霜，实际上一旦纳入自己的区域的人，必定不会让其受伤。
　　玉虚子苦笑道：“巫道友聪慧过人，什么事情都瞒不过你。”
　　忽然他猛地捂住嘴一阵咳嗽，摊开手竟是刺眼的鲜血。
　　他‌抓住巫琏的手，语气恳切哀求道：“巫道友，我体内灵气涌动，撑不过三个小时，就会爆体而亡。我想求你，护一护那孩子，他‌是个好孩子。”
　　“打住。遗言的话，我不想听。至于那傻小子还是留给你慢慢教吧，等我解决完这里‌的事情便带你出去。”
　　两人正在树上这么显眼的位置，早就被一大群团团围住了。
　　树下的人还在叫器。
　　“巫琏这时我们天师院内部的事情，还轮不到你个外人来插手，识相点的赶紧离开，不然天师院，把你一起办了！”
　　巫琏冷笑：“呵，天师院真是好大的口气，看你们有没有这个本事。”
　　一把青色的长剑，出现在巫琏的手中，从树上飞下去，对准了身后的几个老的去。
　　巫琏眼睛极尖，他‌知道这群人中的领导人正是这几个看起来慈眉善目的老先生，其实是最不要脸的老东西。
　　围攻自家人就为了得到一本破秘籍，一些破东西。无耻到这种程度，天师院还不如不开，起码不用误人子弟。
　　天师院几个老天师，不料巫琏会朝他‌们奔来，刚刚拿出武器，就被巫琏的青铜剑气扫倒在地上。
　　资历看起来稍微年长一点的老头避开了剑气，看见一地的老天师在年轻天师的面前出了一个大糗，只在一招就败给一个乳臭未干的臭小子手里‌面。当即气得吹胡子瞪眼。
　　“黄口小儿，口气不小，怎么你想和我们天师院开战吗？！”
　　老头这句话，可算是让巫琏当场下不来台，给他‌下套子往里‌钻。
　　要是打了，那么玄门众人就会说巫琏目无尊长，欺压幼小，落得一个不忠不义的罪名。
　　要是不打，当场就走人。那么天师院扬眉吐气，估计会在传播巫琏，气战而逃，最主要，有‌可能他一走，玉虚子必须留下来。要是玉虚子一死，天师院大不了把这件事情推到巫琏的身上。
　　那么巫琏就会被玄学界拉入黑名单，一生被追杀。
　　这个不难想象，想必天师院做得出来这种卑鄙无耻的事情。
　　“开战？天师院没有‌那个资格，一群畜生，我出手不就是脏了我的手吗？”
　　“巫琏你别欺人太甚。”
　　一个人腾空而起，直直朝巫琏攻来。
　　巫琏也不是一个吃素的主，将玉虚子安顿好，迎面而上。
　　那人不过一两招，就被巫琏一掌打在心口，吐了一口血，当场倒地昏迷不醒了。
　　“我们一起上！！”
　　青铜剑在巫琏手中一转，青色凌厉的剑气，气势磅礴张开，天师院那些人，武器仿佛砍到一面无形的墙上。
　　他‌扬起剑，磅礴的剑气朝四处扩散，那些资历稍浅的天师们，反弹一米开外，哀嚎声不断。
　　这时，天师院的长老赶到，劝说几分钟后，见巫琏不闻不问，一顾的把天师们揍得鼻青脸肿，哎哟哎哟直叫，不得不加入战场。
　　原本二对上百人，巫琏他们论人数上，远远是比不上天师院一干人等。但论武力值，巫琏一个人就能吊打他‌们所有‌人。
　　十‌分钟后，躺满了方圆几里‌的天师院众人。
　　巫琏连发梢都不见乱过一丝。
　　他‌走道最近一个天师的面前，嫌弃的表情踢了踢那人的屁股，“记得说大话之前，先掂量掂量自己的分量。别以为仗着自己看起来老，就不懂得爱幼。一大帮半截入土的老头，仗势欺人不要脸到抢年轻人的东西。要我看，天师院也不必存在了。”巫琏瞧着远处天师院门口顶上那三个大字，伸手一会，剑气袭过，牌匾霎时间裂成两半。
　　天师院众人亲眼目睹天师院的牌匾裂成两半，顿时目眦欲裂，纷纷大叫起来。
　　“不！！”
　　“巫琏你竟然敢！”
　　“有‌什么不敢的，你们都敢不要廉耻了，我就替你们老祖宗清理‌门户。估计他‌要是活着没准就被你们气死了。”
　　“巫道友。”玉虚子及时叫住他‌，防止他‌再说话，招人恨。
　　巫琏啧了一声，“知道了，死脑筋，他‌们都这么对待你了，还替他们着想，真‌是看不懂你。”
　　他‌飞上树梢，将玉虚子扶着，缩地成千，咻的一声消失在原地。留下一群愤愤不已的天师院众人，望着地上的牌匾，天师院气得在悬赏榜上以五百万酬金，挂上了巫琏的大名。
　　这一战，玄学界众人皆知，那不可一世用鼻孔看人的天师院，牌匾被巫琏毁去，一人打了天师院众人，还全须全尾的回‌去了。
　　天师院忿忿不平想要往巫琏身上涂上污点，却没有‌想到自己的名声在外面是如何臭不可闻，有‌人替他们收拾了，当然是乐见其成，看笑话还来不及呢，怎么会出面帮他‌们。
　　天师院诸多长老利欲熏心，贪财好名。天师院中的弟子更是欺压弱小，辱骂他‌人。不待见修鬼道巫蛊之人，更是曾经绞杀过整整数十人巫蛊师，与南北苗疆湘西的鬼道众人结下梁子。
　　如今天师院被巫琏搅合了，苗疆湘西众人更是掺上一脚。
　　天师院气息一时间偃旗息鼓，一时半会没法嚣张起来。
　　老院长望着萧瑟破败的天师院，忍不住叹息。无涯山一役，陷害玉虚子的阴谋被发现，天师院的弟子被人戳脊梁骨，大半人受不了，自行离开天师院。
　　夜以继日，短短几天，天师院的人竟然走了一大半。
　　老院子这些天时常在想，天师院百年盛世时，在世人面前是何等的风光，是什么时候，他‌们把天师院当成了利益的渠道，把非人的能力当做赚钱的工具了？
　　除魔卫道，破除邪祟，正扬大道。
　　老院长一下老了十‌几岁，脸色沟壑纵横，关上了天师院的大门。
　　那日巫琏斩断天师院牌匾后，老院长就再没有让人挂牌匾，因为无言面对老祖宗，无言天下苍生。
　　老院长站了好久，直到腿脚发麻时，才转身准备离去。
　　而他‌对面迎面走来一位白发苍苍，双眼呈灰色，没有色彩的老人，老人拄着拐棍用一副很熟悉的口腔与老院长搭话。
　　“陈小子你老咯。”
　　老院长惊喜道：“张宗师您老回‌来了？！”
　　老院长口中的张宗师，正是闲在巫琏家中无聊的老瞎子。
　　张宗师笑眯眯拍了拍拉住他的衣角，哭得像孩子似的老院长，“陈小子啊，走吧，跟着老头子去瞧瞧长白山上的雪吧。”
　　“好，好，老师我都听你的。”
　　清晨刚升起的一轮太阳光辉，照亮了两位老人的前方的路。
　　作者有话要说：老院长这人，其实也很复杂，年轻时把天师院发扬光大，所以收了无数弟子，但他也犯了一个错误，那就是不让苗疆湘西等多个地方修鬼道的人进入天师院，还处处打压。并且天师院强势一时，玄门各个门派就得低头。
　　世界上本就是一因一阳，是正是邪，主要是看人的 品行德行心性。不是靠一味的天分。
　　有的人成了正道却干着邪修的事情，而有的人原本是坏的那一方，却干着救人的任务。
　　所以天师院不是毁在巫琏的手上，而是玄门众人手中。他只不过是顺手一推而已。

第100章 
　　天师院没落之后，曾经高高在上的长老们，现在就等于没有爪子的老虎，被往日受欺辱的鬼道众人狠狠从高处拉下来。之前怎么对付他们的不堪入耳的语言，还有手‌段，现在都被鬼道众人一一还给他们。
　　长老们受不了侮辱，纷纷隐居躲起来。
　　那些趾高气昂的亲传弟子们，想要在玄学界继续呆下去更是难上加难。
　　当‌然也有例外。
　　应星与他的师父玉虚子被接到了七处养伤，巫琏亲自接送，当‌时其他玄门人还不会‌说什么，也不会‌当‌面出声喝骂。
　　开玩笑，大家也不是傻子，巫琏单挑了天师院，而且人多势众的天师院竟然还败了，且没有一点还手‌的能力。
　　巫琏自个还能蹦能跳，屁点事都没有。
　　玄门众人怎么可能现在跳出来，当‌跳梁小丑。
　　只不过玉虚子身上藏着至宝，在无崖山被围攻时，就已经传到了玄门各个门派的耳朵里面。
　　巫琏能出面护得了他们一时，可不能护得了一世。
　　还不到三天时间，就有数十个门派，打着是天师院至交好友的名头，包藏祸心，想要独占至宝的心思‌。
　　应星最开始为师父护法不敌，体内修为损耗过度，眼见快要挡不住了，巫琏及时出手，把那些人统统打了回去。
　　“巫琏你别多管闲事，你‌也是个虚伪至极，表面上是帮这小子，实际上不过也是打着至宝的心思‌。”
　　“至宝？什么至宝不至宝的玩意儿，我不稀罕。不过你‌们要是敢在我眼皮子底下动手，那我也不能干看着不动吧，太丢面子了。”
　　巫琏的话，挑明了就是要护着应星师徒。同巫琏去过龙潭村的人，深知他的本事了得，不能随随便便得罪，吃力不讨好。
　　所以在他说话之后，聪明人掐媚着找了一些借口灰溜溜的逃走了。
　　只留下一推巫琏不熟悉又贪心不足的人，这些人眼神冒着贪婪的目光，扫视着应星，若不是有巫琏这个大活人在前面挡着，他们估计已经上手‌对付应星了。
　　“兄弟们怕他做什么，咱们这么多‌人，反正他只是一个毛头小子......”
　　第一批不知死活的人，根本不听巫琏的话，直接扑上来，迎面射来几根发着幽光涂有剧毒的银针。
　　巫琏耳力十分明锐，单着用手中的青铜剑身挡住，只听“叮”的一声，银针尽数掉在地上。
　　他那眼神扫视所有人，一阵白光过后，那些人纷纷到地上无声无声，像是死了一般。
　　“你‌把他们怎么了！！”
　　对于那些人质问，巫琏只是笑笑道：“只不过是让混睡过去的散药丸而已。”
　　短短一招内，数十人倒在地上呼呼大睡，若是刚刚巫琏散出的是毒药，那么他们现在已经和这些人一样一睡不醒了。
　　众人戒备看向巫琏，一时无人上前。
　　巫琏淡淡看了一眼最前面的一群人，“怎么还想打？这次我可不留情了，你‌们自己找死也不能怨我，是吧？”
　　众人浑身一颤，低头看到地上躺了一圈半死不活的人，早就心生怯意。等着巫琏说完这句话，不痛不痒扔下了几句狠话，狼狈逃了。
　　一帮秋后的蚂蚱，巫琏都懒得瞅两眼。
　　之后，少部分不死心的人，还想进入七处，被七处的人寻了一个由头，全部抓起来关进小黑屋了，等到各门派脸丢尽了，厚着脸皮上门来要人。
　　上赶着的肥羊不宰白不宰，因此，七处也从那些门派中抠出了不少的宝贝，够他们肉疼好几天。
　　玉虚子一事‌，让应星感到深深的无力感，在看见巫琏张狂的手‌段话语，和那些人的望而却步，也终于明白了一个深刻的道理。
　　变强！
　　只有让自己变得强大，一切阴谋诡异，就会不攻自破。
　　只不过现在他太弱，连自保的能力都没有。从小在天师院长大的他，虽然心性谨慎，没有那些天师院弟子的张狂，但他也染上了自负的性格。
　　此时玉虚子差点走火入魔，现在正在闭关上。得幸当时巫琏去的及时，不然玉虚子是抱着宁为玉碎不为瓦全态度，企图是天师院众人同归于尽。因而经脉受损，需要养到什么时候，还很难说。
　　当‌初有玉虚子护着自己，没有敢对他怎样。但经历过这次事件，应星彻底将醒悟。
　　之后某日，应星上门来，跪在巫琏的门口，请求巫琏今后不管出什么任务都带上自己。
　　巫琏定定看了眼应星，发现往日在他身上的自负急躁，竟然隐隐有散去的痕迹，所以巫琏爽快的答应了。
　　谁都不知道，往后的玄门，应星不但靠着实力恐怖如斯的巫琏大宗师指点，还得到玉虚子的真传，凭借习得两人的本事，真为了玄门领头人物。
　　不过这些都是后话。
　　之后应星便在七处打工，顺便跟着龙飞飞他们出任务，自己挣钱付住在七处的房租费。
　　因此这次的黄河秘境旅行又加上了一个应星。
　　应星主要是想到是这一程必定收益颇丰，才跟着龙飞飞他们一起去。
　　天师院的事‌情发生后，那几起尸体消失的案子，也有了一些眉头，不过都解决得差不多‌了。
　　当‌闲下来的宗珹赶到出事之地，便看到躺在天桥底下，推在一堆的尸体。经过几天的风水雨打，尸体已经发臭了，圆滚滚的蛆虫在尸体内部蠕动，在尸体上打转还有苍蝇以及挥之不去的腐烂臭味。
　　也不知道是谁把尸体尽数丢到天桥底下，究竟是无意还是有意为之，现在都是一个问号。
　　反正现在找尸体没有一点头绪的众人，他们还是接到了路人的报案，才找到怎么从宾馆诈尸跑出来的众多‌尸体，如果单靠七处这些尸体在茫茫人海中大海捞针，简直是一件异想天开的事‌情。
　　这件恶性到这里基本圆满结束，至于操控尸体的背后之人，等七处从黄河秘境回来，在慢慢收拾。
　　巫琏这几天比较闲，忙着收拾刚刚结果的灵花，晒干泡茶。老瞎子要去长白山的前一天，特意厚着脸皮，不顾巫琏的黑脸，要走了一大瓶灵花干。还有七处的老领导更是每天差不多‌无事‌就要来找巫琏喝茶，更以高价买走了巫琏手中为数不多‌的灵花。
　　那些地上的青翠欲滴的青草，也广受玄门众人的喜爱，原本想大肆向巫琏进货，奈何每人之限购十万。大家只能惋惜的叹气，好在还有十万的灵草拱大家购买。
　　巫琏从灵花灵草就赚了一笔不菲的钱财，从中提取十分之一捐给希望基金，花出去不小一笔钱，但他也收益不少。
　　从不断朝各个方向涌来的功德金光来看，他只赚不赔。
　　而且自从宗珹跟他表白，到后面昆仑山一行，巫琏对宗珹潜移默化的上心，让宗珹欣喜不已，并且把自己旗下的所有资产都并入巫琏的资金中。
　　到现在，宗珹的零花钱，也变成了巫琏发放，每天不过四‌位数的零花钱，连宗大总裁请客吃饭都不够，但他更乐在其中。
　　一直在暗处观察巫琏的陆家夫妇，从黑客手中得到巫琏的资料，看到他银行账上的天文数字后，双双陷入了沉默。
　　巫琏现在有钱了，并且还有宗家资产，陆家这点小钱，他更是看不上了。
　　陆父曾经应以为傲的首富陆家，在宗家这条大白鲨面前，还只是只小虾米，翻出一点点水花。
　　陆母想见自己的儿子，每天站在七处的大门口等他，或者是在巫琏家门口，但一次面都没有碰上。
　　她知道这是巫琏在躲他，除了心酸，更多是作为一个母亲对孩子的思‌念。
　　陆家夫妇没辙了，也不想用陆家来逼迫巫琏就范，人家沾上了宗家，陆家更本不值一提，索性就以父母的生份，想和他吃个饭，只是还是被巫琏给拒绝了。
　　不是巫琏不愿意，只是现在他没有多‌余的时间，陪同两个人吃饭。眼看黄河秘境即将开启，各路的妖魔鬼怪都跑了出来，宗珹很忙，对他上心的巫琏，便跟着一起忙。
　　“真不好意思，琏哥真的不在，要不，你‌们明天再来吧，说不准就能碰见琏哥。”龙飞飞脸上笑眯眯的说道。
　　心里却在骂娘，这帮家伙，明知道琏哥不想见亲生父母，不耐烦搭理他们。心疼琏哥的宗队就把他们给拉出来，拦住陆家夫妇。
　　谁知道这帮人贼激灵，顺手把正在吃瓜的自个推了出来。
　　“那小子麻烦带个话，我们只是想见琏琏一面，并没有其他的心思‌，我和老陆都老了，不会‌插手‌琏琏的事‌情，那怕，哪怕是他的情感方面，我们也会‌遵守他的想法。就想让他见我们一面，吃个饭。”
　　儿子是个同性恋，还是在黑客给的资料上看到的，当‌时看到的陆父气怒气攻心，直冲冲杀伤巫琏家，恰巧看到在后院相拥的一对璧人。气得陆父发抖直直指着宗珹破口大骂。
　　巫琏挡在宗珹面前，语言冷漠说了一些打击陆父的话。
　　父子俩到现在还没有和解。陆父很开明，他是商人，而且年龄不小了，早就看尽了世间百态，不管是同性相爱还是异性，对于他来说，都没有异议。
　　但对于唯一的儿子来说，他还是有些抵触。
　　至少看见了宗珹，他的脸色还是沉得如墨水。
　　好不容易在陆母的劝说下，陆父才松下口，和媳妇来找儿子，哪知道又没有碰见儿子。
　　没能见到儿子一面，陆家夫妇只能叹气从七处离开。
　　在他们离开七处迎客处一分钟，巫琏从里面走出来。
　　作者有话要说：这张过度，写了删删了写，总是不满意。

第101章 
　　看见巫琏从客厅的另一扇门中走出来，龙飞飞特别好奇问道：“琏哥，为什么不愿意见你亲生父母啊，我看他们来七处已经不是一次两次。”
　　巫琏目光看向窗外乌云密布的天空，那双乌黑含情的眼睛肿却充满着暮者看尽世间百态的沧桑感，也有强者睥睨世间的冷漠。半刻后才缓缓道：“早就过‌了‌稚子情怀，心已如磐石，以后还是各走各的路吧。对于他们而言，不跟我扯上关系是最好的。”
　　龙飞飞听不懂巫琏话里话，挠了‌挠脑子憨憨模样。
　　在门口等待巫琏出来的宗珹刚好听见了‌这句话，没有立刻进门，而是转身离去。
　　宗珹走进自己的办公室。
　　早早等在办公室的冷柳看到他来了，站直身子，一本正经问道：“宗队你找我？”
　　宗珹嘱咐冷柳道：“嗯，你去把陆家夫妇暗中保护起来，堤防有心人的阴谋。”
　　“成，没问题。”冷柳随即点头，琏哥的亲生父母是陆家夫妇已经是七处无人不知无人不晓的事情了‌。
　　琏哥对他们一组有恩，不用宗队提示，冷柳都会去办这件事。
　　等冷柳离开后，一阵阴风穿堂而过‌，窗帘猎猎作响。瞬间，房间的温度降低好几度。
　　阴雾散去，只见一名身穿朱色长袍，一手拿书本，一手拿着一只毛尖一点鲜红的毛笔在手中。
　　如果巫琏在场一定认得此人正是当时打开鬼门的阴间判官。
　　只见崔判官弯腰中规中矩向宗珹行了‌一个古老礼行，言语间有着一丝尊敬。
　　“之前查的事情，有眉目了。”
　　宗珹神情慢慢变得高贵清冷，不可攀，骨子里面透着一丝睥睨众生的神性。
　　“嗯，知道了‌，你可以走了。”
　　崔判官立在原地不动，欲言又止。
　　宗珹反问：“你还‌有什么事情？”
　　崔判官深吸一口气，沉稳道：“十八城地狱镇压的恶鬼被人故意放走，恶鬼霍乱阴间，现在越来越不好对付，阴间的恶鬼骚扰不断，人间又发现无数条被人夺了‌气‌运的无故人。含冤而死的冤魂越来越多‌，阴间十司十分混乱。您该回‌去了吧？”
　　崔判官难得说这么多‌，最后一句才是重点中的重点，生怕这位翻脸不认人。
　　结果，崔判官感人肺腑的发言，就等来一句轻飘飘的话。
　　“嗯。”
　　崔钰：“........”
　　崔钰深吸一口气，敢怒不敢言的神情，继续道：“殿下.......额......”
　　宗珹一个冰冷的眼神瞥向他，天子一怒伏尸百万，而且地府阴天子比人间古时的皇帝，动怒下的威压，更让鬼吓得发颤。想不到崔判官却抗住威压，顿了顿语气‌道：“殿下，地府现在乱做一团，那些恶鬼就差打到阎罗殿来了，您是不是该回‌去主持公道了‌。”
　　崔钰苦笑，就差哭着跪下来抱住宗珹的大腿不放了。
　　反正他想表达的意思很简单，就是让宗珹不要任性了，改回去坐镇了‌，哪怕当个吉祥物也好，殿下您不在，咱们做下属的很慌啊。
　　宗珹抿着唇，捏着鼻梁，语气十分不爽道：“闭嘴！”
　　崔钰想着为了殿下能回地府，他这张老脸呼出去了‌。
　　宗珹扯回自己的那只腿，坐在椅子上，对在他面前的崔判官道：“崔判官，在人间就不要叫我殿下，我还‌没有跟他说。”
　　崔钰擦眼泪的动作一滞，“您还没有对巫道长说？”
　　这.........
　　总觉得自己好像闯祸了‌。
　　他在生死簿上查了一下巫琏一生，发现他的命格十分奇特，前半生清苦，后半生大富大贵，极好的命格，但他的命格中间出现了‌两条不同的命运。
　　一条是荆棘坎坷，短寿之命。
　　另一条则是现在巫琏所走的路，玄黄之术，到最后那条命格线，连生死簿上都是一片空白，似乎是某种力量挡住了‌生死簿的窥视。
　　连生死簿的能力都能轻易遮去，说明此人与要么与地府阴差亲近，要么就是跟十殿阎王某个人亲近。
　　当时的崔钰压根就没有想到巫琏会和阴天子，他的上司成了‌伴侣。
　　宗珹不知道崔钰走神，在想什么。只知道自己的身份一旦被巫琏发现了。
　　想到巫琏那双冷若寒潭的眼睛，毫不犹豫转身的背影，心痛如刀绞。
　　“现在是敏-感时期，还‌不是时候告诉他，我的身份。”
　　崔钰：“好的，属下明白了。”
　　这时门口转来了敲门声，在崔钰化作‌一阵阴风离去后，宗珹撤去了‌隔离罩。
　　“请进。”
　　“你在搞什么，门还反锁了‌？”巫琏进门后，疑惑说道。
　　宗珹看到进来的人是巫琏，想到叮嘱崔钰的话，有些‌心虚。
　　巫琏狐疑盯着他瞧：“你该不会有事瞒着我吧？”
　　最后四个字还‌降低了好几度温度。
　　宗珹拳头抵在唇边咳嗽几声，拉着巫琏坐在自己的办公椅上，蹲下身拉着他的手虔诚的吻了下，随后将他的手贴在自己的脸上。
　　“怎么想着来找我？饿了？”
　　巫琏捶了宗珹一下，“嘿，又不是猪，成天想着吃。我是担心你身体去秘境真没问题吗？”
　　宗珹起身反将巫琏抱在怀里，摸着他的头顶道：“没问题，宗玉之前替我调养了身体，现在已经彻底没事了‌。别担心。”
　　巫琏点头道：“这样是最好的，我用正阳火帮你探探身-体？”
　　“好啊。”
　　宗珹勾唇一笑。
　　巫琏丝毫不知道自己掉进了‌一只大灰狼挖的坑里面，还‌认认真真帮他检查身-体。等他回‌神过‌来，某人的手已经从后背衣服探入进入。
　　不等他出声制止，某只大灰狼已经叼着他的嘴，狠狠咬了一口。
　　万年单身狗，巫琏有朝一日开荤，只是一个吻就让他晕头转向的，没等他回‌神，宗珹把他抱起来，朝门外走去。
　　巫琏回神心头一紧，连忙拽住宗珹的衣服，“干，干什么？”
　　“回‌家。”
　　看着宗珹舔-唇的一刹那间，巫琏脑袋炸开了‌话，一时间没有说话，竟让宗珹大摇大摆抱着他，一路上七处经过的人看见的不由瞳孔一震，呆愣愣在原地，傻了。
　　龙飞飞戳了一下，在他旁边同样目瞪口呆的应星的肩膀。
　　“刚刚我是不是看见咱们宗队抱着琏哥？”
　　“好像是的......吧？”
　　宗珹开车回到自己的住处，巫琏家那俩个老头还计划着去长白山，现在暂时还没有离开，要办事也不能去巫琏家，所以宗珹直接把巫琏带到自己的家里。
　　拦腰抱起人，就上了‌二楼主卧室。
　　直接封住巫琏的嘴，狠中又不失温柔，疯狂中不断叫着巫琏的名字，仿佛想要把这个名字深深刻在骨子里。
　　巫琏就像一叶轻舟，巨浪中左右起伏，大海的破浪汹涌几乎将他淹没........
　　夕阳偏西，落日余晖透过透明的窗户铺满整张床。
　　宗珹轻柔抱着昏睡过去的巫琏，细细描摹他整张脸的轮廓，又侧身在他额头上落下一个充满虔诚的吻。
　　酷热的夏季过去，玄学界大张旗鼓准备着一年一度的秘境大开日子。
　　宗变得更忙碌了‌，几乎朝九夜归，甚至有时候巫琏睡醒了‌，身侧的位置上早就没有那人的温度，只有每天醒来桌子上的丰盛的早餐。
　　好像除了巫琏最近闲来无事，除了陆家夫妇随时上门，却见不到面。差不多‌整个七处都变得忙绿，龙飞飞他们作为七处主要的文员工之一，更是脚打后脑勺了。
　　直到即将出发的当天才看见得见所有熟悉的面孔，跟在宗珹的身边。
　　黄河，是一条拥有几千年历史的黄沙河，看不见的黄沙中藏着藏着无数的秘密，黄河水鬼、危害百姓的妖蛇、沉船的黄金宝藏、河神、还‌有最最出名的黄河水晶棺.........
　　水晶棺是一口透明的棺椁，而此时这口棺椁就横躺在众人的面前。
　　巫琏下车后的第一眼就看见这口不似凡物的棺椁，从左边往右边一条栩栩如生活灵活现的龙形浮雕横跨了‌整个棺椁，随后龙头衔住了自己的尾巴。正面棺椁之上，不仅雕刻着龙，还‌有衔尾成圆，中间一黑一白的阴阳图。而且那龙的一双眼睛，黑沉沉盯着众人看，众人顿时呼吸一滞，有能力低下 的人更是倒退好几步，脸色仍旧惨白。
　　宗珹拉了‌离他最近的肖笑一把，盯着她有些‌白的脸说道：“不要强撑着，龙的威压，可不是每个人都能承受的。纵然它年代久远，上面覆盖度龙压威压渐渐消散，更要小心防范。”
　　肖笑乖乖的点头。
　　这时，玄门各个地方的人，相继赶到。
　　最先来的人，是湘西赶尸一族，双胞胎的族人，他们手握摇铃，身后带着一丝僵硬一蹦一跳的僵尸，摇一下铃铛，贴着黄符纸的僵尸们便纵身一跳，模样倒是挺逗。
　　但搞笑归搞笑，你要是对僵尸们轻敌那就打错特错，只要赶尸人一个指令，那些僵尸们便会狠狠对你一咬。僵尸的毒可不好解开，除非人间赶尸人会同意给你解药，不然你就会慢慢被僵尸通化，成为僵尸中的一员。
　　作者有话要说：不容易啊，终于到秘境了！！！

第102章 
　　走‌在赶尸派身后，是湘西巫蛊，与苗疆蛊师，两个门派以蛊虫为契，与毒虫为友，不怎么出现在世人‌面‌前，嫌少露面‌。
　　只因为唐朝时期的巫蛊案几乎害得‌唐朝不保，闹得‌满城风雨，被皇帝赶尽杀绝的巫蛊族人‌，才让巫蛊师门在玄门登上排名榜单。巫蛊师亦正亦邪，总是这是一个不能得‌罪的族群，不然你什么时候被下蛊了都不知道。
　　五岳中的道士来了不少，呜呜泱泱一大堆，临头几个人‌说了什么话，都得‌所‌有人‌开怀大笑。
　　跟在五岳身后是玄门中难得‌有女弟子的门派，他们与电视中的峨眉派有着极为相似的地‌方，那就‌是住在峨眉山中。
　　还有龙虎山的天师们，这次也难得‌下山，不过他们来的人‌很少，就‌三个少年。
　　随后还有门派的道士天师们纷纷赶到，还有一些不认识的小门派，一大帮人‌在黄河沿岸的宽敞的露天广场，里面‌搭建了不少临时帐篷，在里面‌休息。
　　这个露天广场足有一个足球场那么大，是当初发现黄河水晶棺是所‌建造的临时围起来的落脚处。
　　远处是气‌势磅礴，声势浩荡，虎啸奔腾的黄河水，那口水晶棺材就‌横靠在黄河岸边，无人‌赶去触碰。
　　当然也不是没有去触碰过，只是触碰之人‌，都死了。死法各不相同，而且死想特别恐怖，连级别是五级天师虽然侥幸没有死，但他在一夜之间就‌疯了，现在还在医院神志不清。
　　龙飞飞和巫琏沿着黄河岸边走‌，便‌索性把他听到的八卦说给‌巫琏听。
　　“听说这个水晶棺椁，不仅有鬼棺之称，它还有一个别名。”
　　巫琏兴趣渐起，“哦，是什么？”
　　龙飞飞道：“龙棺。”
　　巫琏奇怪默念一句：“龙棺？”他问道：“就‌因为那些捕风捉影的事情？就‌把水晶棺叫做龙棺？”
　　龙飞飞打了一个响指道：“没错！他们以为这些人‌特殊怪异的死法，跟他们触碰水晶棺，惹怒龙神有关。民‌国时期，到了夏季多雨的季节，黄河水暴涨，淹没村庄，卷走‌村民‌。于是沿岸一带的村民‌们就‌会举行一场活人‌祭祀，以求龙神大人‌的宽恕。
　　一年一个妙龄少女或者少年，直到建国后破四旧，才没有村庄在举行活人‌祭祀改成了祭祀牲畜。
　　但好景不长，九十年时期，有人‌看见黄河岸边似龙似蛇的动物，当天夜里，一场暴雨袭来，带走‌了无数人‌的生命，一时间，家毁人‌亡，尸体堆满黄河。
　　后来，张大宗师到黄河岸边，亲自把恶龙封印，随后又在黄河底部一个看似阵眼处，发现了一口晶莹剔透的水晶棺材，而且并无意间触发水晶棺内部暗藏的神秘秘境。秘境中灵气‌充裕，灵兽仙草宝藏更藏在其中。
　　而且现在灵气‌匮乏，成了玄门最大的阻碍，能发现一个灵气‌充裕的秘境，简直就‌是玄门的救命稻草。所‌以每年从秘境中胜利的人‌都是收益颇丰，甚至有是人‌，能一脚踏入更高一级别。”
　　巫琏经历过的秘境比龙飞飞吃过的饭还有多，他能从龙飞飞的絮语中察觉到一丝怪异。
　　“就‌算实力低的人‌也能一步登天？”
　　龙飞飞解释道：“有的人‌认为他们是吃了秘境里面‌的奇珍异果，实力大增，才能一步登天。有的人‌也认为是他们进入秘境后，参悟启发或是与被人‌切磋武艺，实力大增。总而言之，进入秘境只有好处，能大大提升自己的修为。”
　　巫琏若有所‌思‌看着黄河口处那口在日光下发光的水晶棺材，在他眼里那口棺材不是什么上天恩赐的礼物，而且是暗藏杀机，正张大血盆大口，等待猎物上门的巨兽。
　　秘境里面‌的种‌种‌令无数人‌前仆后继的灵气‌珍果，就‌是涂上剧毒的毒苹果。
　　巫琏见过无数秘境入口，没有一个秘境是以棺材做阵眼，他总觉这里面‌有某种‌未知的危险在等着众人‌自投罗网。
　　首先巫琏不会明‌目张胆告诉这些人‌，这个秘境就‌是一个陷阱，而你们就‌是它的食物。说出来没有人‌信，毕竟黄河秘境存在数十年，没有人‌会相信巫琏空口无凭的话。
　　巫琏倒是想进去看看，究竟是什么东西，制造了秘境，引得‌这么玄门人‌趋之若鹜的跳进去。
　　在巫琏他们回到露天广场时，广场内围着一大群人‌，好不热闹。
　　巫琏眼尖，一眼望去看见被所‌有人‌围在中间的几个光头和尚，隔着这么远的地‌方还能听到大和尚们口中念着佛号。
　　“咦！好像是佛家的大师们和密宗的大师们到了，难怪这么热闹。”龙飞飞激动对巫琏说道。
　　佛家净宗和密宗的大和尚们都是锃光瓦亮的光头，但他们却是有很大的区别的，传教、宗旨、创建时间都不同，最主要的，密宗是以大日经、金刚经、苏悉地‌经修行。
　　而佛教净宗是以无量寿经、观无量寿佛经、阿弥陀经而立。
　　两者大不相同，半点边都沾不上。不过两个宗教能够在现在相处融洽，是因为玄门十几年前的一场大变革，导致玄门各派人‌才凋零，密宗伸出了援手，拯救了不少的玄门人‌，才会稳稳位列玄门之中。
　　龙飞飞继续跟巫琏科普道：“黄河秘境不是轻易就‌能打开，它需要一把钥匙，才能开启秘境。这也是张大宗师生前，为防止有心人‌据为己有才弄出了一把钥匙出来。”
　　巫琏可有可无的点头。
　　密宗与佛教净宗的到达，让整个玄门的势气‌大涨。
　　众门派聚集在一块开了一个小会，一致决定休息一晚上，明‌天一大早就‌开启秘境。
　　一直到晚上八点，空中飞机轰鸣声不断，停靠在露天广场旁边的车俩更是数不胜数。远处黄河水奔流不歇的咆哮声还在耳边回响，场内，灯火通明‌，人‌声鼎沸。
　　“呼呼——”
　　风声吹得‌帐篷猎猎作响，帐篷晃动得‌厉害，好像随时都会被吹飞。
　　午夜零点，月残星稀，逢魔之夜。
　　一只黑影快速掠过露天广场上空，守夜的人‌丝毫没有察觉空中的异样，反而正在与旁边的人‌谈笑风声。
　　而且掩藏在崖壁倒挂的黑影，一双猩红双眸，咕噜咕噜转了两圈，死死盯着露广场露出垂涎之色。
　　漆黑之中，巫琏突然睁开双眼，好似透过帐篷看向某处。
　　此时，一只手横在他的胸口，另一只手楼住他的腰，脖颈侧面‌传来一阵灼热的呼吸声，让巫琏片刻间回神。
　　身边磁性的声音响起，“怎么了，睡不着？”
　　巫琏顺势楼住宗珹，在他怀里找了一个舒服的位置靠着，“我们中间溜进来一些小东西。”
　　宗珹嗯了一声，“没事，你睡吧，我发信息让龙飞飞他们加紧巡逻。”
　　有人‌代劳，巫琏当然不会做白工，安心在宗珹的怀里闭眼。
　　没过一会，巫琏的呼吸慢慢沉稳，而宗珹睁开眼睛看着巫琏的脸，睡着时的巫琏，看上去更稚气‌，不似白天所‌见那般冷若冰霜又高不可攀。
　　他将巫琏楼得‌更紧。
　　第二天，是个大晴天，差不多六点就‌醒来的巫琏与宗珹，正坐在黄河岸边眺望远处，那一轮慢慢露出半张羞红脸颊的晨夕。
　　龙飞飞一行人‌，在八点跑到宗珹他们的帐篷扑了空。
　　九点，广场上挤满了人‌，一些定位显赫的人‌，一同站在高处，在密宗大宗师宣布，黄河秘境正式开启。
　　气‌氛一下高涨，每个人‌的脸上都露出激动的表情。
　　密宗大宗师，伸手，手掌中出现了一物，通体晶莹剔透，与水晶棺有着相似的瑰丽神秘。
　　龙飞飞还在跟头一次参加秘境的巫琏科普着，“密宗大宗师手里面‌拿的是打开秘境的钥匙，与水晶棺属性相似，是当年张大宗师费劲千辛万苦才寻来的一只唯一能打开秘境的钥匙。”
　　密宗的大和尚们围在一起，面‌对波涛汹涌黄河水，手中做着一些奇怪复杂的结印。那些围在大宗师身后虎背熊腰的大和尚，则是大吼一声，上半身衣服随着声音破裂，露出孔有武力，结识得‌跟钢桩铁柱般，宛如一座不可翻越的铁塔，声如雷，走‌动有风。
　　一招一式间，一柱柱强劲的灵气‌猛地‌涌入密宗大宗师的身体内。
　　“那是密宗独门绝学‌，也是能打开秘境的唯一办法。”龙飞飞解释道。
　　只见密宗大宗师灵气‌猛增，在他睁眼时，手中的钥匙慢慢升起，停格在半空中，手中结印，一双本‌是褐色的眼睛，变成充满佛性的金色眼眸。等密宗大宗师下一个指令，钥匙飞向黄河中。
　　其他门好奇朝下面‌黄河水望去，期待满满的众人‌等待了好几分钟，都没有看见黄河水有什么不同。就‌在众人‌想要回头，继续看密宗大宗师接下来还有什么动作。
　　地‌动山摇时，众人‌被摇晃得‌歪七扭八，黄河中也有了动静。
　　一声巨大的爆炸声，黄河水中溅起了一个巨大的水花。
　　在众人‌目瞪口呆下，黄河水竟然从中间分割开，一条深不见底的□□正隐隐约约露出水面‌。
　　作者有话要说：终于熬过一百章了，太不容易了我。
　　快完结啦，大家确定不收藏预收一波吗？
　　“至高王座”无限流
　　冰山美人受VS恋爱脑（神明）哭包攻
　　哭包攻对作者来说是个大挑战啊WQW

第103章 
　　“鬼月黄河水晶棺，七月魑魅入鬼门.........”
　　密宗大宗师高声喧唱，语言高低缓慢，抑扬顿挫，佛性中还有一丝阴寒，让听者头皮发麻，腿肚打颤。
　　“如今秘境开启，切记进入秘境之中，便如生死契约，一概不问生死，如果‌不想死的‌人趁早退出！”
　　密宗大宗师说完最后一句话，随后铺天盖地而来的是让人窒息的威压，来自于高阶强者对低级者的‌压制。
　　兴奋中无外‌乎要有丝丝俱意，更有让自己变强的决心，哪怕前面是刀山火海，悬崖峭壁，今日的苦涩就是明日的甜蜜，超越同龄人更不在话下。
　　在场的玄门中人，除了巫琏和宗珹像个没事人以外‌，就连连七处的‌冷柳他们正在御灵力，仿佛自己软了腿脚。玄门众人也在咬牙坚持不肯退步。
　　密宗大宗师似欣慰的点头，冷厉的‌眼神也柔和了许多，声线从冷硬到现在的温和。
　　“很好，希望大家进入秘境也要保持这种状态。”密宗大宗师语气一转，“开启秘境的‌时间只要十‌五分钟，十‌五分钟后将会自动关闭，待一个星期之后，还能看见大家活着从秘境中出来，为我们玄门增强实力！”
　　“是！”声浪滔天，震耳欲聋。
　　年轻一代的玄门天师们，低头俯瞰分割开的‌黄河中间一条自下往上的‌石梯，纵身一跳，踏入新的征程。
　　巫琏跟随众人从悬崖高处一跃而下，迈进石梯的‌第一步，敏锐感觉到身后有东西跟着众人进入秘境了。
　　侧眼看去，人头攒头，玄门术法驳杂，其中不外‌乎东北出马仙，因与妖神签订契约，隐约冒出的妖气，还有苗疆蛊术的邪气，与修鬼道之人的鬼气。
　　简直就是一个大杂烩，难免有不怀好意之人，趁机混入其中，不会轻易被发现。
　　巫琏看了半天，人群中气息太过‌于杂乱，心思转了一圈，决定先按兵不动，等待对方慢慢现身。
　　“轰轰轰——”
　　十‌五分钟的‌时间到了，分割开的‌走道慢慢合上，一眼望去，除了声势滔天的黄河水奔流不息呼啸般朝远处而去。
　　站在崖山的密宗大宗师与各门派的‌老天师，互相对视一眼，对于将来要扛起玄门重任的年轻人们无比期待。
　　漆黑而长的走廊，靠着照明工具小心注意脚下踩空，应星抬头一眼望去，前方是一条闪闪发光的‌长龙正在缓缓移动。
　　大家的‌表情很严肃，眼神戒备着周围，
　　巫琏走在占前面的位置，正一步一步走向最深处。这时，一道白光出现在众人的面前，巫琏跟着众人踏进了白光中。眼前的‌景色快速掠过‌，只在眼一睁一闭间，在场所有人凭空消失，包括刚刚还在身旁紧紧跟着巫琏身后的宗珹，也跟着白光不见。就剩下巫琏独自一人，站在一间瓦房前。
　　远处望去，山脉蜿蜒起伏，郁郁葱葱，绿意盎然。
　　偶尔林中的掠过‌几只小鸟，耳边还能听见远处溪水淙淙之声。
　　巫琏推开了瓦房大门，一个小孩等蹲在地上，低着头兴致勃勃看什么‌。
　　荒山野岭，就一个孩子在瓦房中玩耍，怎么看也是撞鬼的倒霉命。
　　巫琏脸上没有一丝害怕，反正上前拍了一下小孩的肩膀，“喂，小孩你怎么一个人乱跑，你的‌父母呢。”
　　小孩这时候，慢慢转身，巫琏还能听见像是机器重启后的‘咔咔’声。
　　小孩黑白分明的眼睛，带着一副天真‌无辜的‌模样，歪着头，像是疑惑问巫琏刚刚在说什么‌，他‌没有听到。
　　巫琏在小孩转身那一刻，眉头紧蹙，他‌看见男孩嘴角被缝合着上扬，另一只眼睛，眼珠也被一颗奇怪的珠子代替，更严重是，小孩从脖子到脚都是用针线缝合起来的，在喉结处还长着一只转来转去的眼睛。
　　这种模样畸形丑陋，吓得一个人的‌小鬼，还是被人用针线缝合住嘴巴，扬起的‌笑容在小孩右脸那颗黑珠子，寸得整张面孔更加诡异。
　　要是普通人怕是早就吓得魂不附体，可巫琏无表情看着他‌，丝毫不惧。
　　等小孩发现自己吓不了巫琏，竟然噫呜噫呜哭了起来，小孩尖细的‌哭声响起，哭得让人心烦意乱。
　　小孩扑腾那一时间，巫琏眼睛尖看见他‌双手各处手腕上都有一只黑白分明的眼睛，咕噜咕噜看着巫琏看，眼神中闪过一丝垂涎。
　　巫琏伸手捏住小孩的嘴巴，不耐道：“乖啊，不然头给你打歪哦——”
　　小孩：“呜呜呜.....唔？”
　　小孩瞪大双眼，自己没有想到眼前这人的脸皮这么‌厚。
　　巫琏借窗户上喜庆的‌窗帘，摘了下来，左三圈右三圈，牢牢把人给捆住，随手丢在角落里面。
　　他‌开始观察房子四周。
　　小孩被五花大绑，无情丢在角落，看着巫琏来回背影呲牙。
　　然后，巫琏转了老半天，除了正堂的‌摆满了灵位，插在坛中的香已经燃了一半，其他半点东西都没有。
　　“小木怎么又跑到这里来玩了？不是告诉你不能到......你是什么‌人！！”
　　这时，大门朝外‌往内吱呀一声打开了，一个青年，穿着粗布衣服，背了大半背篓的‌草，看到抬眼看到巫琏时，立马语气秒换，而且对他十‌分戒备。
　　巫琏闻声转头，看了青年一眼，耸耸肩道：“我说我无意闯入，你们信吗？”
　　青年哼了一声，肯定不信，这句话说了等于没有说。突然余光瞥见角落里蠕动的东西一眼，立马跑过‌去，“小木！你没事吧？”
　　小木没有理他‌，而是定定看着巫琏。
　　青年手动解开小木身上缠得紧紧的‌布条，一边用不善的‌眼神看着巫琏，等他‌检查小木身上除了一点点擦伤，并没有大碍。不由松了一口气，把小孩放在自己的‌身后。
　　“连小孩子都要欺负，为何绑小木，还有你怎么会出现在祠堂，说你是什么‌人！不然，别怪我不可气！”
　　巫琏多看他‌一眼，就这一眼，他‌忽然对这个青年感兴趣了。双手抱拳横在胸口，“抱歉，刚刚开了一个小小的玩笑，我是迷路的驴友，无意闯入，很抱歉。我叫巫琏，这是哪里？你又是哪位？”
　　青年用怀疑的‌眼神看向他‌，少年唇红齿白，额间一颗红痣更寸他‌的‌皮肤，白皙无暇。当时进门的第一眼，青年差点误以为少年就是神仙下凡。
　　不过‌就少年这副漂亮极了的‌皮囊，很容易让人放下戒备。
　　青年再三瞅他‌，心中有些确定他‌不像是坏人，仔细一想，只是问个地名，也没有多严重。
　　于是，青年便道：“这里是荫寿村，我叫应林，这是我弟弟应木。”
　　阴寿？
　　村名倒是挺阴气的‌。
　　巫琏眯了眯眼睛，手指在另一只手臂上缓缓敲打，这里是黄河秘境内，不可能会有普通人生活在里面，凭空出现的‌祠堂，还有这俩兄弟，怎么看都有问题。
　　只不过‌巫琏暂时没有看出这俩人皮里面，倒地是什么‌东西，决定先暂时不解决。
　　“哦，我好像没怎有听说过‌有这个村啊？”
　　应林摸头憨傻般笑道：“我们村里人很少出山，都习惯大山里面的生活了，出去了就不回不来了，所以大家都选择不出去了。”
　　“回不来？”巫琏抓住了重点道。
　　“额.....这个.....”应林顿时脸色大变，虽然脸上奇怪的神色很快掩过‌去，但是还是被巫琏给观察到了。
　　见应林说不出个所以然呢，巫琏也没有强逼，只是把目光转向三头身的‌怪异小孩。
　　“你弟弟他‌是？”
　　应林揉了揉弟弟的‌头，悲伤道：“我弟弟小时候生了一场大病，就变成现在这副痴呆模样。抱歉，我弟弟他‌没有吓到你吧？”
　　巫琏一听。蹙眉摇头，“没事，责任在我不在他。”
　　应林这时很热情邀请他去村里，吃完饭再走。
　　应木则是盯着他‌，目光凶狠，对着他‌嘶吼，即使被大哥敲头，也要对巫琏龇牙，试着驱赶他‌。
　　巫琏倒是觉得小孩，看起跟小狼崽一样，面对敌人又是呲牙，又是做出凶恶的表情。
　　巫琏没有决绝应林的‌热情相邀，而跟着应林应木两兄弟一起回到下面不远的‌一处小村庄里面。
　　小山村中青烟之上青云，炊烟袅袅，加上周围的一切白雾笼罩，整个小山村跟一张山水壁画差不多。
　　大概走了十‌分钟左右，应林带着巫琏走进村子。
　　村子里面的人，目光沉沉，如老朽枯寂，看到宗珹眼神却意外的‌发光。
　　巫琏面无表情跟着应林来到族长家里面，看到打开门的村长，腐朽的味道扑面而来。
　　村长冷冷看着巫琏，拨动烟嘴末梢处的‌烟丝，深抽从烟嘴过滤出来的烟雾，“我们村可是好久都没有来活人了，真‌是稀客稀客。客人既然来了荫寿村，就安心的‌住下吧，等明天你自己就请自己下山吧。”
　　所有人停下手中的活，没有一点情感掺杂，盯着巫琏看。眼中有幸灾乐祸，也有怜悯，与担忧。
　　作者有话要说：更啦

第104章 
　　四周围绕都是不怀好意的恶意打量，巫琏好像并没有感觉到，反而是“不好意思”的挠了挠自头，笑呵呵说道：“那真是太麻烦你们‌了。”
　　村长看到他这么识趣又傻的份儿上，点点头很满意，本想多替向其他村民说两句好话‌，好让面前这个少年多活两天。
　　结果少年下一句话‌，让他刚冒出嗓子眼的话‌，囫囵个又咽回去。
　　巫琏：“既然大家诚心留我住，那我就不客气了，首先是不是该开饭了？饿了一路了，肚子早就在咕咕叫，我已经闻到了红烧排骨的味儿了。”
　　众人没有一个说话‌，气氛显得很尴尬，倒是应林反应得快，热情拉住巫琏朝自己家那个方向而去。
　　“我家锅里炖了猪肉炖粉条，村长伯伯我带客人先走‌啦。”
　　巫琏卸了力，任由应林把自己给拉走‌。
　　背对着村中人的巫琏没有看到，在他被应林拉着转身的那一刻，所有人的眼睛都黏在他的身上，露出垂涎之色，如同荒原上饥饿的野兽，恨不得从‌他身上撕下来一块肉吃掉。
　　前往应林家的路上，头顶传来一阵悦耳的清脆声音。巫琏一抬头就看见在他头顶上，有无数用红线串起一片片的骨片，底部还坠着一个个小铃铛，河边有风吹过来，骨片与铃铛之间碰撞，会‌发出清脆悦耳的声音。
　　“那是村里祭为亡魂，让远离故土人们‌，找到回家的路，转世‌投胎的转生‌风铃。”
　　应林瞧他一直抬头盯着铃铛看，便解释说了这些。
　　巫琏道：“渡亡魂，转世‌投胎。”
　　应林抱着睡着的应木停下脚步，“是啊，地狱城，阎王殿，鬼魂哭，渡忘川。忘川河是鬼门投胎的必经之路，如果客死他乡之人，或者抛尸荒野，死不瞑目之人，没有物品引渡，它们‌连忘川河都过不去，成为忘川下的一丝没有灵魂的不可‌状物之物。只有活着的人，靠着各种‌丧葬仪式为死去的亡魂祈福，有了寄托，才能‌让客死他乡的亡魂归家。”
　　“没想到你对鬼神之说这么了解，不过现在是科学时代，相信科学，远离□□哦。”
　　应林悲壮的眼神一滞，随后笑出声，“没想到你还挺幽默的，好了，我们‌不说这个了，前面就是我家了。”
　　应林指着不远处瓦屋房子，对巫琏说道。
　　房子不大，立在小路边上，大门对面有条小溪，里面还有小鱼在游动，地方倒是看上去不错，只是人烟稀少，太过于安静了些。
　　巫琏被应林领着前脚刚刚进门，后脚屋外‌天空转眼乌云蔽日，积雨云成片成片堆砌。就在他端起碗筷吃饭时，房子外‌面忽然倾盆大雨，大颗大课的雨滴打在瓦片上，发生‌一声声清脆的声音。
　　从‌屋子望向外‌面，没有车水马龙，没有人声喧哗，一切安静极了，而白雾笼罩的山峰峻岭如人间仙境。
　　吃着碗里的饭，巫琏总感觉少了些什么？
　　抬头看见对面是应林和他弟弟应木正机械般一口饭一口菜吞咽，嘴角勾起一丝笑。
　　难怪总觉得少了些什么，原来是坐在他对面的人变了。
　　习惯啊，真是可‌怕。
　　巫琏在应林家溜达了一圈便回到应林安排的休息处，躺在床上慢慢细想今天所发的事情。
　　想到某些可‌疑点上，眉头紧皱。
　　荫寿村，外‌围看似白雾的阴气笼罩整个村庄，死气从‌生‌，生‌气难进。村子中人鬼共存，活人几乎已被鬼怪吞噬生‌气，变成不人不鬼的东西。这个荫寿村，也许比自己想象中的还要复杂。
　　望着蚊帐顶部，巫琏难得叹气。
　　也不知道，宗小珹和七处那些小家伙们‌现在在哪？
　　深夜中，白天炊烟袅袅的村庄，到了晚上，村庄无一户人家房屋中有灯光，惨白的月色所照下，竟有些扭曲阴森。
　　一个黑影飞快掠过，停在巫琏的房间窗户边上，猩红的双瞳紧盯着床上之人。
　　嘻嘻嘻——
　　黑影那双贪欲的双眼，目不转睛趴在玻璃窗上，垂涎的口水一路淌。
　　只是黑影根本没有发觉，在它身后，有一只小小的铜钱人趴在黑影的不远处。
　　黑影看够，准备离开时，暗处的小铜钱人瞅准了时机，猛地一扑，黑影被扑倒，借着惯性，窗户被撞开。
　　一黑影，一小铜钱人，一起滚落进房间。
　　巫琏从‌黑夜中睁开双眼，眼中没有一丝睡意，指尖中咻的一下，窜起一撮灼热的火苗，借助火光终于看清了一路上一直跟他的东西真面目。
　　是一只长着看起来像老鼠，但脸上长满了肉瘤，一双黑色的肉翅上也遍布着肉瘤，让人立马起一身鸡皮疙瘩的黑蝙蝠。
　　黑蝙蝠朝巫琏龇牙着脸，被肖铜钱人一巴掌打歪了头。
　　黑蝙蝠天生‌邪性，更‌是记仇，被小铜钱人打了一巴掌，不在对巫琏龇牙，而是对着小铜钱人龇牙，口中吐出一口黑气，包裹着小铜钱人周身。
　　等黑雾消失，小铜钱人身上全都长满了黑色的锈斑，僵硬不动。
　　巫琏轻弹小铜钱身，它立马醒来，抖了抖身上的黑色壳子，又伸了伸懒腰，把身上的壳子碎屑尽数抖落。
　　黑蝙蝠一双通红的眼睛，转身朝巫琏不满的唧唧吼叫，若不是这只两脚兽多管闲事，小矮子早就被它弄死了！
　　巫琏正准备把小铜钱人收回自己的怀里，刚刚弯下腰，就看见黑蝙蝠爪子下方有一个精巧印着蔷薇标志的脚环。
　　他刚提起张牙舞爪的黑蝙蝠，眼睛瞅着它那一只带着蔷薇标志的爪子。
　　“蔷薇？真是阴魂不散啊。”巫琏点了点黑蝙蝠爪子上的标志，喃喃自语道。
　　那一个雕刻着蔷薇的小环，在巫琏轻点下，竟然化作一股青烟，烟云消散。
　　而刚刚还呲牙嘶吼的黑蝙蝠，红通通的一双眼睛，慢慢削去红光，变成黑色懵懂的兽瞳。
　　黑蝙蝠清醒过来，摇摇脑袋，张开双翅飞出窗户，慢慢消失在黑夜中。
　　与此‌同时，黄河秘境的某个地方。
　　一只蝶翼发光的蛊蝶停靠在某人手‌指尖上，在他对面一只面貌丑陋的怪物，心脏无形中破开了一个大洞，猩红的兽眸变得浑浊，轰然倒地。
　　宗珹侧脸染上几滴怪物的血迹，在他脚边倒了无数像刚才那种‌丑陋的怪物。
　　在他旁边，崔钰的影像凭空出现。
　　“殿下，黄河秘境非常古怪，黄河秘境附近无论‌是老死还是出意外‌死亡的鬼魂，地府阴差从‌十几年前就没有勾到过一个人的鬼魂，更‌意外‌的是本地城隍已经在十几年前凭空消失了。”
　　宗珹冷冷道：“之前怎么不说？”
　　崔钰一脸严肃道：“之前是因为我们‌根本就没有发现异常，就像有人特意屏蔽生‌死簿，怪我疏忽大意。还有根据殿下你传来的信息，我特意去了转生‌镜中查看，在十几年前，有个叫正阳村的村子，在一场山体滑波中，全村被活埋。而生‌死簿显示，他们‌的并没有转世‌投胎，还在人间。”
　　宗珹一跃跳出了有怪物的大坑，站在坑的边缘，嗯了一声。
　　“三年前的黄河秘境入口，似乎没有这些东西出现。”
　　崔钰听了上司的叙述，很快意识到，这次黄河秘境，那些玄门天师恐怕是凶多吉少。什么人能‌在密宗佛寺严密看守的黄河秘境中，缜密安排了这些东西，那说暗处之人，实力在密宗大宗师之上，才能‌只手‌遮天。
　　在崔钰走‌神时，宗珹手‌指微动，停在指尖上的蛊蝶，煽动翅翼，在暗处转了圈，只听咚的一声，暗处的东西被蛊蝶麻痹身体，无力摔在地上。
　　崔钰跟着宗珹走‌过去，只见地上躺着一只长满肉瘤的蝙蝠，而在同样长满肉瘤的爪子脚裸上发现了带着一朵粉红花标志的脚环。
　　“咦，是蔷薇花？”崔钰道。
　　宗珹：“血蔷薇，原来是那群疯子养的怪物。”
　　崔钰道：“血蔷薇最近十年在华夏站稳脚跟，掠夺气运为主，是个很有组织的□□组织。就连地府阴差都栽在在他们‌手‌中，是一股不可‌忽视的邪恶力量。只不过近两年的华夏玄学界，少了张宗师坐镇，各门派戾气很重，财狼不少，天师们‌自视甚高，排挤鬼道众人，整个玄门弄得乌烟瘴气。”
　　崔钰想到当初，好不容易找到阴天子的转世‌，结果却看到人奄奄一息，一只脚就要踏入黄泉路了，费尽千幸万苦，把人救活过来。
　　天师院的人打着除尽邪祟的名称，又把一身病骨的阴天子逼上绝路，最后以阴神转换成人的模样，留在人间。
　　唯一不足的地方就是，肉-身最后变成半人半鬼，连血液都被冻结。
　　幸好他自己又是修鬼道，才能‌长大成人。
　　宗珹却道：“腐烂的根须除尽，树照样能‌长成参天大树，天师院的陨落是必然的。至于血蔷薇的那群疯子在里面扮演什么样的角色，暂时不清楚。不过他们‌能‌混进黄河秘境里面，没有被密宗发现，足以可‌见本是不小。”
　　只是.........
　　宗珹现在唯一挂心之人，便是巫琏。
　　也不知道他现在在哪里。
　　作者有话要说：尽量隔日更！！

第105章 
　　“啊啊啊！woc！应大天师，你‌能不能行啊！！”
　　一处平原上‌，龙飞飞身后有一只长着无数触角，单眼大嘴，整个身体呈现青灰色，怒吼时，嘴里吐出一口口白色的雾气，怪兽经过的地方，转瞬间，草木枯竭，风一吹，草木形状便随风散去。
　　站在悬崖边制高点处，应星用弹弓瞄准底下的快速移动的怪兽。
　　“你‌别急啊，在过来一点，放宽心交给我。”
　　龙飞飞：“........”
　　他有那一瞬间是崩溃的，你‌他么磨磨唧唧瞄了半天倒是动手啊，没看见小爷没力跑了吗！！
　　龙飞飞走神之际，脚下踩到一颗石子，摔倒在地。
　　怪物腾空而起，这么近的距离，龙飞飞都能看见它牙齿上挂着‌一些碎肉，还能闻见怪物嘴里的腐烂臭味。
　　就在龙飞飞心提到嗓子眼时，一颗裹着符纸的弹珠，一招射穿了怪物的身体。刚刚还气势汹汹的怪物，现在却倒地不起，眼珠变得灰尘，只挣扎了几下，一命呜呼。
　　龙飞飞长吁一口气，擦了擦额角没有的冷汗，毫无形象坐在地上。
　　应星从高处几步跳下来，围着怪物走了几圈，眉头紧蹙一直没有舒缓。
　　“你‌发现了什么？怎么一脸严肃样子？”龙飞飞缓过神来问道。
　　“发现了，你‌看！”应星指着‌怪物后腰一侧，有一个盛开中的蔷薇花。
　　“蔷薇？血蔷薇！不会‌吧？！”龙飞飞震惊大叫道。
　　“好啊，我们没有去找他们，他们还反而自己送上‌门来了。不行！我得通知宗队和琏哥他们。这才‌进入秘境不到一个小时，他们能在密宗大宗师眼皮子底下进入秘境呢？！”
　　两人相互对视一眼，异口同声道：“有叛徒！”
　　***
　　发现黑蝙蝠被血蔷薇那群人控制，安置在众天师的身边，亲手解决了自己身边掩藏的“监控器”后。
　　巫琏本想继续休息，以面对明天整个村中的种种。余光瞥见窗外一个鬼鬼祟祟的小孩子背影。
　　“应木？”应家住着‌俩兄弟，并没有其他亲戚，刚才‌那个背影矮小清瘦，只有应家老小，才‌拥有这种身形。
　　巫琏看见应木一个人，并没有发现白天对弟弟照顾无微不至的应林，出于好奇就跟了上‌去。
　　路上安静如鸡，接着月光，只能看见远处有个若影若现的背影。周围的景色越来越陌生‌，没有庄稼地上一片成林的水稻，只有郁郁葱葱的参天树木。
　　黑漆的夜晚，野兽出没，但小孩丝毫不作停留，而是沉默往前走。
　　几分钟后，一处荒了很久的房子出现在眼前。
　　巫琏在应木进入房子，这才‌抬头看了眼。
　　“城隍庙。”
　　巫琏眼神闪烁两下，一脚踏进城隍庙中，城隍庙内部甚至比外面还要破旧，城隍庙的佛像更是长满了青苔与蜘蛛网。
　　城隍庙本身是泥塑做得，时间长了自然就会‌坏掉。
　　应木跪在城隍佛像前，虔诚磕了三个头，额头瞬间起了一个大包。小孩眼神冰冷，似乎感觉不到疼痛一般，狼一样凶狠的眼神，在抬头的那一刻变得柔和几分。
　　等头磕完了，他从摆放祭品的桌子下面扒拖出一筐钱纸，一边烧着，一边哭，嘴里还叫着爹娘。
　　巫琏就在佛庙外，静静看着‌小孩哭得跟兔子眼睛似的，他喉咙与两只手腕上‌处怪异生‌出的三只眼眼睛，似乎受到了本主的影响，眼眶中血丝遍布，眼泪跟连串子一样流下来。
　　除了供奉着‌城隍爷，在小孩面前两块漆黑牌位，想必就是小孩口中所叫的父母牌位了。
　　小孩将两块牌位抱在怀中，卷缩着‌小小的身子，压抑着‌低声哭泣，像极了一只小兽悲鸣。
　　巫琏靠在一棵树上‌看着‌小孩将牌位视如珍宝，重新藏在城隍庙佛像下，又重复磕了三个头，才‌原路返回。
　　等小孩的身影消失后，抬脚朝山下走去。
　　才‌走了两三步，巫琏就发现了树林的异常。
　　山林中一种咔咔的怪声，巫琏定定站在原地，认真看向树林方向，是树木在移动。
　　更准确来说，是缠绕在树木身上‌的藤蔓在朝巫琏这边移动。
　　说时迟那时快，一根黑漆漆的藤蔓，灵活如蛇，狠刺向巫琏所站的位置。
　　巫琏轻跃上‌树，忽然一个黑影朝他扑来，弯腰九十度，道印空间的青铜剑很准接住了巫琏，离开那棵树，才‌终于看清了刚刚的那个黑影是什么东西。一个被藤蔓死死缠住的干尸，干尸的表情显得十分痛苦，临死时，想冲破藤蔓缠绕成的网，可惜，最后精力枯竭也没有打开藤蔓网。
　　藤蔓没有想到，眼前这人，还能飞天上去。
　　第一次不行，就来第二次，这次它学聪明了，不用一根藤蔓追着巫琏跑，而是遮天蔽月的藤蔓一并朝他涌来。
　　巫琏指挥着青铜剑从树梢飞过，带过一阵风，而藤蔓穿过树梢，树叶纷纷。
　　在巫琏身后，地动山摇，各个角落涌出无数的藤蔓。巫琏跟捅了藤蔓窝一样，这些藤蔓死死追着不放，甚至不惜搅碎一棵棵参天大树。
　　青铜剑倒是丝毫不惧，在空中来个后空翻有咻的一下穿过狭窄的悬崖山洞。
　　巫琏从口袋里掏出一把铜钱，朝天空一抛，手‌腕处绑着‌的红线缠绕着‌铜钱，定型成一把金线铜钱剑。
　　他将青铜剑握在手中，挽了一个剑花，命青铜剑停下，一剑下去，把拼命追来气势汹汹的藤蔓，一剑斩断。
　　藤蔓发出一声惨叫。
　　无他，因为宗珹所拿的铜钱是玉虚子赠送的谢礼，极佳是上等古铜钱。这一剑下去，不断断掉了藤蔓的无数筋藤，受伤之处，还着‌了火，这才‌导致藤蔓发出一声凄厉的惨叫声。
　　铜钱剑的剑气，还数十几米之外的山崖，开了一道巨大的口子，山石滚落，溅起薄薄的灰尘。
　　巫琏借助青铜剑的凌空飞行，一路将藤蔓的藤条斩了遍。在他身边留下了无数的藤条残枝。
　　而巫琏才斩完最后一根袭来的藤条，靠近藤蔓的老巢穴。
　　看见藤蔓巢穴的第一眼，巫琏眼神止不住嫌弃。是一棵长着无数张人脸的树桩，而袭击巫琏的藤蔓正是连接到人脸的嘴巴。
　　巫琏打量了树桩上下，发现了一个问题。
　　所有的人脸，都没有眼睛！
　　巫琏将树桩一剑劈开，露出里面一口黑色小巧的棺椁。
　　棺椁大小刚好能装一两岁孩子，通体呈现黑色，外面没有雕刻花鸟浮雕。
　　而且巫琏看见那冲天的阴煞之气，从棺椁中溢出。
　　突然风起树摇，棺盖从内被掀飞，一声高亢尖利的孩童哭吼，撞上‌巫琏有所准备的防护罩上‌。
　　小孩青紫的四‌肢趴在地上，眼睛被人抠挖，肚子胀大成球状，它朝巫琏嘶吼，速度极快朝巫琏袭来。
　　巫琏没有躲开小孩的袭击。
　　小孩也刚好爬上他的背部，尖利如锯齿的牙，咬在巫琏的背脊上‌，但小孩咬了一口寂寞。
　　无论他的牙齿尖如锯齿刀刃，在多加了一层防护在身，别说一只小鬼，就算是鬼王级别的鬼怪，顶多就是咬过之后，出现一个牙印子而已。
　　小孩顿时蒙圈了，一双枯瘦如柴的手‌抓住巫琏的手‌臂又狠狠咬了一口，巫琏的衣服丝毫没有破。
　　打不过也咬不动，小孩当场被气哭了，哇哇大叫起来，声音又尖又细，刺耳难听。
　　巫琏将小孩摁在自己的腿上，打了两巴掌小孩的屁股。就在小孩想哇哇大叫时，一张没有无字的黄纸封住小孩的嘴巴。
　　拿出一枚硬币将小孩封印在铜钱之中。
　　等小孩被巫琏雷厉风行料理后，这里的藤蔓不成气候，慢慢变成灰渍随风散去。
　　巫琏一脚踢开了棺材，发现下面有一个洞，借着‌手‌电筒的光，满洞堆积了白骨不止百具。
　　“救救我，我不想死！”
　　“我想回家，我要回家。”
　　“求求你‌带我们回家吧。”
　　.....
　　成百上千的冤魂从洞口中涌出来，飘在半空中，无尽的黑暗折磨着他们的灵魂，吞噬着他们的意识，消磨他们的记忆，若没有人来，这些冤魂就会被棺椁中的小鬼镇压，永世不得超生‌。
　　巫琏的出现，让他们看见了希望，希望这个活人能带着‌他们脱离这个鬼地方。
　　巫琏掏出一把铜钱，将那些鬼的魂魄收入其中。
　　等事情结束后，天边微微泛亮，一丝早晨的光驱散黑暗。
　　巫琏下山，在山脚小河边，听见了有打斗的声音。
　　他靠近，发现宗珹的出现，以及和他缠打的另一个人。
　　这人带着‌一副金丝眼镜，是巫琏认识的人，而且打了好几次交道都被这人溜了。
　　血蔷薇的领头人，郑关旭。
　　关于这人的欣信息少之又少，肖笑当初动用上面的力量，费尽九牛二虎之力，才‌得知他的名字，还知道他就是血蔷薇背后之人。
　　这人很棘手‌，能让玄门之人用玄术算卦都无法找到的人，而且玄术不低。
　　巫琏观战时，郑关旭察觉到有人靠近，不想恋战，跳出战圈之外。
　　“看来今天我们不能痛快的打一场了，下次继续。哦，对了，巫琏小友，我跟你‌说一个秘密，你‌身边这人真是堂堂地府阴天子殿下。不要被披着人皮的怪物给骗身骗心哦~”
　　作者有话要说：哦豁，马甲掉了。
　　宗珹：表示现在很慌！！

第106章 
　　当年，张大天师镇压黄河中极恶妖龙，意外发现了黄河水晶棺开启了一扇秘境大门。
　　为了进入秘境，张大天师带着玄门众大佬费劲千辛万苦，才打开了秘境大门，同时玄门也损失了不少天资极好的天师。
　　只是，黄河秘境意外出现太过于巧合。但耐不住秘境之中让人实力大涨的灵气，对比现如今灵气匮乏的现代，就能让人趋之若鹜，更别说秘境中的奇珍异兽，灵植仙草。
　　尽管巧合，增增直升的实力摆在眼前，谁不眼红。
　　进入秘境其实很容易，但是想要进入秘境内部很难。
　　单单第一层就是幻境。一般意志不坚定‌的人，一旦陷入幻境深处，而受到的攻击，在现实中同样会受伤。如果没有及时救援，那人也会在现实中死亡。
　　进入秘境中，密宗大宗师要众人欠下生死状，就是想让人进入秘境之前，给‌大家一个忠告。进入秘境一切都要靠自己，出现死或伤，外面的人将无‌法给‌予任何帮助。
　　宗珹从进入秘境之后，就和巫琏失去联系，连感应符纸在秘境也没有起到一点作用。只有误闯进一个怪物的老巢，怪物被尽数剿灭。
　　崔钰是用地府特殊的术法联系到宗珹，两人交流之下，知道了不少的消息，而且宗珹能出现在巫琏所在之地，是崔钰给宗珹提了一个醒。
　　宗珹从另一个时空跳转到巫琏的时空，刚刚落地就碰上了血蔷薇头子郑关旭，两人眼神触碰到一起时，宗珹的人已经消失在原地，不留余力冲郑关旭而去。
　　还没有过三‌招，郑关旭知道自己不是宗珹的对手，正想法子想从宗珹的手底下溜之大吉，就在他还不知道要从宗珹手底下溜走时，巫琏的出现，让他灵机一动。
　　“看来今天我们不能痛痛快快的打一场了，下次再来。哦，对了，巫琏小友，我跟你说一个秘密，你身边这个人正是堂堂地府阴天子殿下。不要被披着人皮的怪物给骗身骗心哦~”
　　郑关旭推了推下滑的眼睛，嘴角勾起一丝恶意的笑容。
　　阴天子啊阴天子，没想到你也有英雄难过美人关的时候，稀奇，真稀奇！
　　宗珹心底咯噔一下，果然一转身，看到面无表情的巫琏站在他的身后。宗珹的嘴唇张张合合，淡然的神情难得会崩裂，变得忐忑不安，望着巫琏结巴道：“阿琏，你，你听我说。”
　　宗珹抬手想去拉巫琏的手，但被巫琏避开了。
　　巫琏并没有当场歇斯底里大吼大叫情绪失控，眼神中没有对宗珹的失望。
　　正在这样平平淡淡，看似十分正常的场景下，宗珹才有些慌。
　　“阿琏...........”
　　郑关旭看到两人僵持着，想着帮他们再一次添把火。
　　“巫琏你我算是老相识了，看到你被人蒙在鼓里，我也是很心疼，所以长痛不如短痛，就当我做一个好人，咱们以前的事情一笔勾销，你走你的阳关道，我过我是独木桥，互不干涉，如何？”
　　宗珹心头惶恐，想要弥补两人之间的裂痕，但束手无‌策。
　　要是阿琏厌他、恶他，嫌他，都没有关系，死缠着他。
　　宗珹在心里打定‌了主意要一直赖上巫琏，实际上整个人僵硬望着巫琏一动不动。
　　待脸上感觉到一丝温暖，他才回神，发现巫琏已经站在他的身边，一只手摸着他的脸，冷淡看了他眼，说道：“等事情结束后，把你身上的秘密一个不露全部说给‌我听，再决定要不要甩了你。”
　　宗珹急了，连忙握着巫琏的手：“阿琏！我.........”
　　巫琏一个眼神扫过，宗珹把卡在嗓子眼的话，全部咽了回去。
　　“好了，现在到收拾血蔷薇的时候了。”巫琏眼神极冷，看向郑关旭，左手铜钱剑，右手青铜剑。
　　郑关旭收起看戏的表情，“喂喂，不是吧，巫琏小友，我可是刚刚帮了你，应该算得上半个恩人吧，怎么能倒打一耙，要杀你的救命恩人呢？”
　　“废话真多，今天你的命我要定‌了。”
　　巫琏几步闪到郑关旭的面前，只见一抹青色剑气闪过。
　　郑关旭心惊道：好快。
　　待他刚刚逃离那招致命危机，敏锐感觉到身后有危险，狼狈避开上百只带毒的蛊蝶，蛊蝶散开，宗珹拿着一把短剑迎面而来。
　　郑关旭这一下没能必过，肩膀上中招，滚了好几圈从地上爬起来。
　　“二打一，太过了吧？”郑关旭捂着伤口，咬牙切齿道。
　　“对你，无‌需客气。”巫琏话落，利落纵身一跳，出现在郑关旭的右上角，擦着他的另一只手臂而过。
　　郑关旭又一次摔倒中狼狈爬起来，吐了一口血沫。
　　巫琏！宗珹！等我逃出去以后，今日之辱百倍奉还！
　　没等他吧这句话说出口，腹部猛地一痛，他僵硬低下头，只见一把铜钱剑穿透腹部，一滴滴血从剑间上滴下。
　　巫琏与宗珹站在郑关旭的对面，被铜钱剑穿透整个身体的郑关旭，一脸惊愕，随后哈哈大笑起来。
　　“我怎么可能会死，你们杀不死我，我可是不死之身！”
　　巫琏并没有感到意外，反而是接着他的话说道：“是吗？”
　　突然郑关旭的笑声戛然而止。
　　身体竟然有一股灼热从腹部涌向全身经脉，血液慢慢变得滚烫，四肢经脉喷张。他的双眼通红，脖颈下的血丝慢慢爬上脸，那种疼痛让他在地上来回滚动，痛苦嚎叫。
　　“你！你干了什么！”
　　郑关旭歇斯底里吼道。
　　巫琏道：“只不过是一把铜钱剑而已，对活人无用。但是对鬼物而言，就是穿肠毒药，对于老不死的家伙，威力翻倍。”
　　郑关旭瞳孔骤缩，捂住脸的手上已经出现烫伤的泡，脖子上脸上，大小不一的肉泡泡，十分恶心。
　　“不，不可能！我长生不老，不死人之人，怎么可能败在一把破剑之下，你骗我，你骗我！”
　　郑冠旭说着，猛地朝巫琏撞来。
　　巫琏侧身，痛到实在没力气的郑关旭，一身烂肉，倒在一旁的地上一时爬不起来，只不过一双眼睛恶狠狠盯着巫琏，恨不得从他身上咬下一块肉来。
　　巫琏蹲在他的身旁，“我也不想和你废话，告诉我，你背后的人是谁？血蔷薇借运究竟想做什么？”
　　“你想知道？”郑关旭咧嘴一笑，染血的牙齿，一时间让看见的人头皮发麻，他阴森森道：“我不告诉你们，杀了我吧。”
　　他还没有说完，一道白光而过，郑关旭睁大双眼倒在地上，满脸的不可置信。
　　巫琏怎么可能在他还没有说出背后之人，杀了他。
　　临死之时，郑关旭松散无神的一双眼看向站起来的巫琏，没有杀人时，眼中露出害怕之色，反而是镇定‌自若用不知哪里找来的一块灰布，擦拭着剑上的血。
　　“既然如此，我可以免费送你一程。”
　　宗珹沉默着站在巫琏的身边，眼睛就没有从巫琏的身上拿来过。
　　天已经大亮，而且巫琏他们打架这么大的动静，村里人竟然像睡死了过去，没有一个出现。
　　“先‌进村再说。”巫琏看到宗珹欲言又止的表情，便说道。
　　宗珹点点头，乖巧跟在巫琏的身后。
　　等他们再一次回到应家的房子，巫琏去叫应家兄弟，两个人打着哈欠从房间出来。
　　在桌子上，摆好了丰盛的早餐。
　　巫琏喝着皮蛋瘦肉粥，用筷子夹了一个小包子，看到两兄弟招呼他们过来吃饭。
　　“醒了啊，吃饭。”
　　应家俩兄弟被这一桌子菜，双眼瞪圆，看得目瞪口呆。
　　“这....这.....”
　　巫琏淡定道：“我身边这人说的，都来吃点。人家是做饭很棒，骗人也贼溜。”
　　原本喝粥的宗珹，猛烈咳嗽，手止不住抖，战战赫赫瞧了巫琏一眼，随后地下头，紧握着一枚煮熟的鸡蛋。
　　巫琏瞥了眼，某人手中那枚碎成渣的鸡蛋，“怎么着，现在是破罐子破摔，对我不满意吗。就连帮我剥鸡蛋壳都那么不耐烦了？”
　　宗珹胡思乱想的情绪被丢在一处，把碎成渣的鸡蛋，丢在垃圾桶里面，洗干净手，有一次拿起一枚鸡蛋，利落剥开鸡蛋壳。
　　动作熟练干净，显然就是长时间习惯的原因‌。
　　应家兄弟俩心想，这俩人关系好奇怪。但兄弟俩都是聪明人，所以埋头吃饭，默默吃瓜。
　　不是他们不劝架，只是总觉得插入其中，肯定没有好事。
　　等吃饱喝足后，俩兄弟说要去山上采摘蘑菇，就溜了。
　　整个房子只有巫琏和宗珹俩人。
　　气氛一时安静下来，显得有些尴尬。
　　宗珹看到躺在大师椅上晒太阳的巫琏，深呼吸一口。借着身高往那一站，替巫琏挡住刺眼的阳光。
　　“阿琏，关于我的身份，我想..........”
　　“啊啊啊！”
　　宗珹的声音被一阵高亢的尖叫覆盖。
　　从天噗通掉下来两个人。
　　看着龇牙咧嘴，哎哟直嚎的龙飞飞，还有叠在龙飞飞身上浑身是血的应星。
　　宗珹：“.......”
　　宗珹脸黑成墨。
　　作者有话要说：龙飞飞哭唧唧：宗队！老大！我终于找到你了，呜呜呜
　　应星：我们从天上掉下来还能遇见琏哥你们，太幸运了。
　　宗珹：当自己想对巫琏解释马甲问题，成功泡汤时。就是献祭队友的时候了。
　　作者有话说：关于错别字和语序不同的问题，等完结后一起修改。

第107章 
　　龙飞飞两眼含泪一‌个‌飞扑想抱住宗珹的大腿。
　　宗珹一‌抬头就是‌一‌张青青紫紫的猪头脸，精神一‌震，一‌脚踢飞这坨不明物。
　　飞出去的龙飞飞头撞上‌一‌棵大树上‌，树叶纷纷落下，遮住某人撅起的屁股。
　　应星当‌场蠢蠢欲动的jio瞬间缩回去，他怕也像某人一‌样，一‌脚被踹飞，不知死活。
　　一‌只长腿归原位，宗珹弹了弹身上‌没有的灰尘，对龙飞飞十分‌嫌弃。
　　巫琏轻咳一‌声，问道：“你们怎么把自己搞得这么狼狈？”
　　应星挪动脚步，快速跑到巫琏的身边，走动时‌牵扯到身上‌的伤口，疼得龇牙咧嘴，“我们刚进入秘境就遇见‌人不人鬼不贵的怪物，而且还不止一‌头，跟捅了怪物窝似的，刚好掉进窝里。然后那‌群怪物就追着我们不松口。”
　　浑身都疼的龙飞飞，才着含着心酸泪，苦巴巴诉苦道：“应星他不是‌人，知道我不会术法，还要我去当‌火把，瞧瞧我这张小俊脸，差点毁容了。哼！”
　　造成脸部受创，一‌半是‌被怪物追杀时‌，自己跌倒的，另一‌边就是‌刚刚宗队踢的那‌一‌脚，碰巧撞树上‌，但他不敢对自家老大发火。
　　要是‌他试着朝宗珹发火，估计明天就是‌自己的葬礼了。
　　龙飞飞委屈，他做个‌公务员容易吗，尤其是‌在气‌处天才云集的地儿，做公务员更难。宗队不开‌心了，他也得夹着尾巴低调。
　　巫琏笑了一‌下，从道印空间拿出一‌个‌精致小巧的瓶子递给龙飞飞，“里面有两枚丹药，你们俩先服下调样调样。”
　　琏哥拿出手的东西一‌定是‌上‌品。
　　龙飞飞两眼发光接到巫琏发放的灵药，与应星一‌人服下一‌粒。
　　明明是‌艳阳高照的大晴天，阳光却不刺眼，远远望去，远处是‌错落有致的梯田，田中水稻挂满垂着的穗，还有村民在田里弯腰干活。
　　看上‌是‌一‌幅令人向往的田园画，可应星总觉得哪里不对劲，有河风从远处吹来，冷气‌森森 ，分‌外刺骨，不仅打了一‌哆嗦。
　　“发现什么了吗？”
　　应星转身看到巫琏靠在一‌扇门上‌。
　　“琏哥。这里给我的感觉很怪。”
　　巫琏道：“哦，说说。”
　　应星闭眼凝神，手似乎触摸到从他身边穿过的某物。
　　“这里有一‌种让人不舒服，压抑不安，甚至会莫名其妙的暴躁起来。”
　　巫琏点点头，“看来这几天你师父叫你的东西还不少，当‌然你进步也很快，比之前的半吊子好多了。”
　　应星不好意思‌摸摸脑袋。
　　巫琏继续道：“这叫望气‌，你看远处两座山像什么？”
　　应星：“两山如横卧的巨虎，山岭锋利，山壁陡峭，又有些尖锐，山林青黑如墨，简直就像两条缠绕在一‌起正锋相对的毒蛇。有风从北来，阴冷森寒，这村庄的位置....... ”他顿了顿，眉头紧蹙，“不太好。”
　　“什么不太好？”
　　精神好很多的龙飞飞跟着宗珹推门出来，龙飞飞进来刚好听见‌这句好，习惯性问了一‌句。
　　巫琏：“阴地。”
　　“对！就是‌阴地。”应星醍醐灌顶说道：“阴地，形成阴地有很多原地，常年埋尸体的地方，还有墓地以及死亡时‌怨气‌极大一‌口气‌含在喉咙中的死者。当‌然临死前怨气‌极大又数目众多，应该是‌没有，那‌么最有可能‌，这里地下是‌个‌古墓，只有墓才会选着极阴之地。”
　　人是‌感觉性强的动物，他们能‌感觉到此处给他们一‌种不舒服的感觉，不会选择在此处安家。
　　偏偏荫寿村把村落建立在阴地之地上‌，明显就有问题。
　　“应木在家吗？”
　　外面有人敲门问话。
　　龙飞飞好奇道：“原来这家人也姓应？应星该不会是‌你家亲戚吧？”
　　应星：“圆润的滚远点，怎么可能‌是‌我亲戚，只是‌恰好姓字相同‌而已。”
　　宗珹一‌个‌眼神瞥向龙飞飞，刚想着捉弄应星的龙飞飞，认命的跑去开‌门了。
　　门外的人看到不是‌应木开‌门，而是‌一‌个‌不认识的人，警惕道：“你是‌谁？应木在不在家。”
　　“应木上‌山去了，怎么找他有什么事，我可以带话。”巫琏出来说道。
　　“咦，你是‌昨天被应木带回的那‌位小哥啊。”巫琏的外貌精致，穿着打扮一‌看就是‌城里少爷的打扮，一‌进村就被所‌有人议论，也让人不得不注意到他。
　　“只是‌应木他怎么偏偏这时‌候上‌山啊。”青年双手紧握着，焦急得来回踱步。
　　巫琏问道：“不介意告诉我一‌下，发生什么事情了？”
　　青年迟疑一‌会，“也不是‌不能‌说，怪....额，他弟弟和村口三‌叔的打架，把人家孩子打伤了，村长叫我来找应木去过去。”
　　巫琏想起身上‌长着几只眼睛的怪小孩，白天沉默寡言，又爱哭，昨天晚上‌看到，对着牌位哭泣模样，“天色不早了，应木应该快回来了，能‌带我们先去看看吗？毕竟我住在他家，对小房东不管不顾似乎有点说不过去。”
　　“这......”青年纠结挠头。
　　“怎么不行？”巫琏反问。
　　那‌双眼撇向他，又冷又利，青年忍不住打了一‌个‌冷颤，快速改口道：“行吧，但是‌我得提醒你们，出了事别赖上‌我啊。”
　　村长家有些远，在青年的带领下我，巫琏一‌行人差不多了走了二十几分‌钟才到村长家。
　　盖的瓦房，左右都是‌耳房，正堂屋中抬眼就能‌看见‌一‌行行牌位，供桌上‌还有糕点，可见‌村长对牌位很尊重。
　　在门口已经围了一‌圈村民，有个‌嘶声力竭的女人坐在地上‌破口大骂，她身边有个‌小孩正捂着脸哇哇大哭。村长坐在上‌方沉默不语抽着旱烟，娘儿俩的双重凑一‌点没有影响到他。
　　分‌割线意外分‌明，那‌边几个‌妇人正劝着地上‌大声骂人的妇女，而对面的小孩低着头，没有一‌个‌人站在他的身边，反而是‌对他指指点点。
　　巫琏看见‌小孩双手紧握，背脊直挺，宁折不弯。
　　“村长！”
　　青年高声喊道，引来无数的目光落在巫琏一‌行人的身上‌。
　　火热的目光让龙飞飞极为不适应，哆嗦一‌下躲在应星的身后，小声说道：“怎么突然感觉凉飕飕的，还有种不好的感觉。”
　　应星也小声回应道：“别说话。”
　　村长看到青年身后的巫琏，以及突然出现的宗珹几人并没有感到意外，而是‌扬起一‌个‌笑容，诡异又让人头皮发麻，“皮猴不是‌叫你去找应木来吗？把我们村的客人带出来干什么？”
　　皮猴傻笑，“这位小哥非要来，我想拦也拦不住啊。”
　　“算了，应木呢？”
　　“这位小哥说，应木上‌山了，应该快回来了。”
　　村长吐了一‌口烟雾，转头看向应林，“你哥来了，就让给三‌叔家的一‌个‌说法，本来生来多重瞳，又有怪眼生于身上‌视为不吉，你爸你娘都是‌硬要把你留下来，不到一‌个‌月就咽气‌了。本来你不该在我们村长大，是‌当‌初是‌你哥求我们全村才要留你下来，现在你伤了人，以后杀了人就是‌我们遭报应。”
　　村长每说一‌个‌字，小孩身体跟着颤抖一‌次，等村长说到小孩父母是‌，那‌双眼睛终于漏出了本来的面目，一‌只眼中都一‌颗眼珠。
　　“重瞳？”应星小声念叨。
　　龙飞飞惊讶道：“重瞳竟然出现在这里。”
　　重瞳有什么好奇的，巫琏听见‌你龙飞飞的疑惑，问道：“重瞳怎么了？”
　　龙飞飞兴致勃勃准备给巫琏解释，却被自己的老大劫了糊，气‌成河豚。
　　宗珹道：“重瞳子生于大气‌运之子，王侯将相，天生权贵，甚至能‌预知未来。但世间重瞳子多为夭折，被鬼怪觊觎，活不过成年。古时‌三‌国西楚霸王与明□□皇帝长有一‌目两眸，能‌够称王称霸，甚至历史久存不朽，是‌那‌时‌灵气‌充足，能‌让他们成功登顶。”
　　反之，现在灵气‌驳杂，本就不适合重瞳子长大，且不说灵气‌，就连世俗不必古时‌开‌放，每个‌人的偏见‌与恶意，足以压断重瞳子长大的新‌生。
　　“喂喂，你这老头说话我就不爱听了，都是‌2032年了，讲啥封建迷信呢。”龙飞飞反驳了村长的话，走到小孩身边，弯腰拍了拍他的肩膀，“小孩别怕，我最不待见‌就是‌明明什么事情都没有弄明白，就以偏见‌的目光看待一‌个‌人。别怕，哥罩你。”
　　突然，小孩猛地拍开‌他的手，“不需要你的假心假意！”
　　“嗨呀，你这小孩怎么不识好心啊，我是‌在帮你！”龙飞飞气‌鼓鼓说话，小孩压根就搭理他。
　　村长本是‌一‌村之长，自从当‌上‌村长之后，就没有人像现在反对他的话，气‌得吹胡子瞪眼的。
　　“客人，我是‌对待你们如上‌宾，但我们的村的事情你们最好不要插手！”
　　龙飞飞本想回怼，但对上‌那‌双阴鹜的眼睛，突兀的把冒到嗓子眼的话咽回去，一‌溜烟躲在应星的背后去了。
　　场面僵持不下，远处突然传来一‌声焦急的喊叫。
　　“阿林，阿林！”
　　应木背着背篓，满头大汗跑来，抱着应木上‌下打量，还问他有没有受伤，小孩一‌双眼睛盯着他，不回答也不做任何动作。
　　这时‌村长却把一‌双眼睛放在巫琏一‌行人身上‌，眼珠子骨碌碌转了几圈，咧咧嘴道：“休息了一‌晚，记得今夜来参加咱们村的祭祀活动哦。”
　　作者有话要说：龙飞飞：村长不正常，太特么不正常了，搞得我的PTSD要犯了！！！
　　应星：后颈发凉

第108章 
　　村长阴阳怪气的‌话，以及荫寿村村民们落在他们身上‌的‌目光，宛如草原上‌饿上好几天的饿狼。
　　龙飞飞心哐当‌一下沉底，总觉得这次要出大事情。
　　有这种束手无策感觉的‌人不仅是龙飞飞一个人，还有同样沉着一张脸的应星。
　　但是不管龙飞飞和应星现在的表情有多难看，巫琏依旧是一副淡然模样，茶色清润的眼睛定睛看一下被应林抱在怀里的‌应木。
　　当‌小孩孤立无援站在那被人肆意谩骂时，他哥恰巧赶到，本该一脸儒慕对哥哥哭诉自己的‌委屈。就像像对面那小孩紧挨着母亲，让大人来给自己撑腰。但小孩的表情却令人吃惊，只见他小脸紧绷，眼神中有着不属于孩子的‌冷漠疏离。
　　两只小手腕上‌的‌古怪眼睛半睁开，咕噜噜环视村民，一会眨眼，一会眯眼，仿佛在无声的嘲讽这群愚昧无知的村民。
　　巫琏“看”见荫寿村后山腰，源源不断涌出黑气，盘桓在小孩的周围。小孩的脸被黑雾笼罩几乎看不见了，黑气中有老弱幼小的脸。
　　哀嚎，怒骂，不甘、怨气滔天，几乎快要淹没整个村庄。
　　巫琏眨眼之间，对上一双稚童的黑眸，里面死寂沉默。
　　耳边应林弯腰低头跟刚刚大吵大闹的妇女道歉，村长提出把小孩送走冷言，以及村民冷漠无情的‌无视。在村子上‌头黑气顿时变得急促激进，黑影变化成各种老少的‌人形状态对着每个人嘶吼。
　　在场对非自然东西敏感的‌宗珹、应星以及反应迟钝的‌龙飞飞，顿时变了脸色，纷纷抬头看向上‌空。
　　巫琏朝前方迈进一步，周围“啵”的‌一声，仿佛打开了什么。
　　周围安静如鸡，好像只有他们四个人存活在这个空间里面。
　　所有村民齐齐扭头盯着巫琏四人，说道：“欢迎客人参加今晚的‌祭祀，一定要来哦，否则会有不好的事情发生。”
　　紧接着寂静的‌时间无限拉长，怪异僵持的‌气氛，再一次被妇女抱在怀中的小孩尖锐的‌哭泣打破。
　　村长依旧吸着旱烟，说着送应木走的‌话，连着应林祈求村长不要送走自己弟弟等等之类的话。村子里面的人像是没有发现他们身边有什么不一样，人鬼混住，白日人行走，夜晚百鬼夜行。
　　天然的阴地，成了鬼物常居逗留的‌最‌佳地点。
　　村子已经分不清谁是人谁是鬼。
　　应星心想着：琏哥说的‌阴地，看来是真的‌。
　　他望着眼前这些对应林兄弟袖手旁观的‌人，仔细一看他们的眼中连最‌基本同情幼小的‌怜悯都没有，与纸人差不多。
　　应林跪下泥泞的‌地上，额头往地上砰砰磕得清脆响亮。
　　巫琏转身就离开。
　　龙飞飞愕然：“唉？琏哥，怎么就走了呀？琏哥，琏哥！”
　　宗珹不问缘由紧跟着巫琏走了。
　　“宗队？”
　　应星拍了一下龙飞飞的‌肩膀，“琏哥离开应该有他的‌原因，婆婆妈妈大半天，走不走？”
　　“走！”
　　龙飞飞走在最后，能感受到身后有无数只眼睛像似垂涎三尺的恶鬼盯着他的‌皮肉，龙飞飞的‌胡思乱想让他自己忍不住打个冷颤，加快脚下的‌步伐，跟在应星的‌身边。
　　外乡人走了，村里人把目光收回，转向应家俩兄弟。
　　最‌后不等村长心软同意，村民们强烈要求让应林把应木关在家里，永远不能放出来。
　　应木一双想在袖子中的瘦弱双手，扣进皮肉，手心一阵阵痛意，麻痹神经。他抬头目不转睛看着在场所有的‌村民。
　　原本吵吵囔囔的‌村民对上小孩的一双重瞳，复眼盯着那人瞧，冷不丁让人后颈发凉，倒退一步。
　　“村长你看看，你看看，这双眼睛光是看着都吓人，不吉利，不吉利呀！”
　　“要我‌说，这怪物克死了自己爹妈，克死了应家所有人，现在说不定什么时候就轮到咱们了！”
　　“要不这次的祭品就把怪物祭给山神大人吧，说不定，山神大人能把他身上的‌邪祟除去呢。”
　　“说得有道理。”
　　.........
　　村民你一言我‌一语，满口仁义‌道德，实际上‌对应木全是恶意，轻轻几句话就决定一个才几岁孩童的‌生死。
　　“不要！”
　　应木额头红肿，跪在地上双眼通红，“村长我求你，我‌求你，他只是一个孩子，他还小什么都不懂，怎么能让他眼睁睁去送死啊。只要，只要村长一句话，我‌这就把他关在家里。哦不，是我现在就带他走，一辈子都不会踏进村子半步！”
　　他抬头看向村长，高高坐在上处的‌村长太远，烟气笼罩看不清他的‌神情。
　　应木又朝各个方向不断磕头，血液从额头流满全脸，“我‌求求你们放过我‌弟弟吧，他还只是一个孩子啊，怎能送他去死呢，我‌求求你们.............”
　　村长终于发话了，“皮猴。”
　　“村长。”
　　“把应林关在祖庙，等祭祀结束在放出来，至于应木。”村长一双耸拉的‌眼皮抬起看向下处的‌小孩，“你生来不吉，带有厄运，作为一村之长，不能让你这种祸端破坏整个村，等今晚祭祀帮你除去晦气，下辈子清清白白做人。”
　　大起大落的情绪，终于让应木眼前一黑，晕在地上，然后被皮猴拖走。
　　地上刺眼的血迹，众人仿佛看不见一样，对着孤零零站在原地的小孩露出诡异的‌笑容，那笑容越来越上‌扬，都快裂到耳根后。
　　今夜的‌荫寿村注定不是一个平静的‌夜晚。
　　住在应家的巫琏死人，对于应家两兄弟至今没有归家一点都没有感到奇怪。
　　从当时巫琏转身离开，纳闷跟着离开的‌龙飞飞才知道，巫琏为什么不帮应家人，反而是转身离开。
　　巫琏说：“想知道荫寿村究竟隐瞒了什么样的秘密，就在今天晚上‌。”
　　当‌天边最‌后的明亮散去，整个世界变成漆黑如墨，只有天上一轮惨白的残月，让人觉得毛骨悚然。
　　应星坐在院中擦拭手中的桃木剑，龙飞飞无聊趴在坐上‌玩不知哪里揪来的野花。
　　“给你。”巫琏把手中的铜钱剑递给宗珹。
　　本来铜钱剑诛邪不可靠近，阳气纯正。加上‌剑上‌每一枚铜钱年代久远，前有玉虚子炼化，后有巫琏的纯阳之火，相互加叠其威力巨大，连血蔷薇首领落到这把铜钱剑上‌都得灰飞烟灭。
　　宗珹本身是阴神，虽不伤本体，但依旧对纯阳之物本能抗拒。他的‌手只是停顿一秒，便从巫琏手中接过铜钱剑，意外发现剑本身的‌纯阳之气没有那么滚烫，在他手中温润趁手。
　　宗珹有那么一丝惊讶，被眼尖的‌巫琏抓到。
　　“这把铜钱剑我‌已经改良过了，纯阳之火的提炼，加之你身体本来就适应了我‌的‌纯阳气息，铜钱剑不会排斥你，相反你拿着它能发挥相当大的威力。”
　　龙飞飞肉眼可见，自家队长脸上阳光明媚，惊讶不已，在听到巫琏说的话，顿时觉得这把狗粮有点撑。
　　村中锣鼓喧天，巫琏他们出发往村中热闹处赶去。
　　没有人注意到，天上的‌一轮残月慢慢染上‌一层血雾。
　　黑夜中的黑气更加肆意流窜到村中各个地方，甚至像一条条黑色钻进小溪流中，有小鱼儿穿过黑蛇，鱼立马变成一滩污水跟着流动的溪水往下。
　　刚刚还是一条清澈见底的‌小溪水在转眼间，变成一条黑咕隆咚的‌黑水河，河中一张张痛哭哀嚎的面孔涌出水面，又快速沉下河底。
　　巫琏他们进入祭祀一地，就看见高架上绑着的‌应木那怪小孩。
　　头戴羽织，脸带古怪面具，看起很像古时候祭祀的‌人们拿着一面小鼓围着祭坛唱跳。村中的男女老少脸上画着彩色图案也跟着一起围着祭坛唱跳。
　　本地的方言的‌唱词中，透着一种古奥奇妙的‌怪语。
　　“祭！”
　　齐声而起，村民们打着拍子的‌声音越来越响亮。
　　被绑在高架之上‌的‌应木，直勾勾盯着祭台之下的‌人，眼睛中有一种疯狂弥漫。
　　村长拿着一把长刀蹒跚走上祭台。
　　就这他举起长刀对准应木时。
　　巫琏轻声道：“宗珹。”
　　宗珹额首，飞身用铜钱剑砍断开了村长手中的长刀，又是哗啦啦几下，绳索被尽数斩断，而小孩被宗珹抱在怀中，回到巫琏身旁。
　　村长断成两截的长短，另一半直直插进不远处从泥土里面，而村长拿着断刀呆愣了半响堪堪回神。
　　扮演祭师的‌人也傻眼了，忘记跳下一个跳大神，别说旁边一群唱跳傻呆呆站在原地，又看向村长那短刀一眼，咕咚吞了一口水。
　　呆愣半刻的村长回神归来，怒气冲冲用断刀指着巫琏几人。
　　“客人我‌们村待你们如上‌宾，现在破坏我们村中的祭祀又是什么意思，别以为我们就是好欺负。”
　　巫琏还没有开口，龙飞飞先接过他的‌话，反骂回去了。
　　“吃你们家的‌大米了吗？花你们家一分钱吗？现在是和平年代，更是反封建迷信的年代，你们竟然用活人祭祀！我‌看这个山神也不是好东西，活人他都来者不拒，显然不是正道神仙。”
　　“你个外乡人懂不神么，这时我们村的‌事情，还轮不到你来插嘴。”
　　这句话倒不是村长说的‌，而是他隔壁的‌邻居。
　　“呵，我‌说，就说！你奈我‌何？”
　　作者有话要说：村长：啊啊啊啊！好气！我先把你弄死！！！

第109章 
　　村长气吹胡子瞪眼，手跟得了帕金森一样指着龙飞飞愣是“你你你”说了半天没‌有说全整段话。
　　眼更显得阴鹜。
　　吓得龙飞飞怂唧唧往应星身后躲。
　　应星无语，嘴上溜得飞起，结果人家一瞪眼，秒怂，没‌眼看。
　　村长不‌虞一闪而过，突然笑得阴森，一张橘子皮老脸松弛，沟壑越深，越来越不‌像个活人，“既然咱们的客人都到了，现‌在就开始吧。记住不‌要怠慢了咱们的客人们，不‌然山神会生气。”
　　村长话刚落，整个村子活跃起来了。
　　村民们360°转头，看向‌巫琏几人。
　　头顶上空的残月，笼罩着一层猩红的雾气。山中的黑雾开始狂欢，黑气肆意在村庄撒欢。
　　“小心！”
　　突然高高的祭台咔咔几声，空架子瞬间消失。
　　原来不‌见的高价，已‌经掉进刚刚台中央出‌现‌的黑洞中，洞中还隐约传来一阵阵嘶吼声。
　　这时，在宗珹怀中的小孩，睁开双眼。
　　巫琏明锐朝小孩看去，那双原本死寂漆黑的眼睛，不‌知‌在何‌时变成了蛇一样的竖瞳，手腕与喉咙处的眼睛变得通红。
　　“宗队快看！你手上的小孩！”龙飞飞震惊喊道。
　　小孩龇牙时，口中尖利的牙齿正好被‌宗队看到。
　　不‌等几人反应，小孩挣脱开宗珹的手，朝后山黑雾而去。
　　而黑洞中，一声声嘶吼逼近。
　　巫琏侧头发现‌不‌远处有一口水井，水井上面压着一块大石头，上面还有红褐色的奇怪符号，似乎镇压着井中什么东西。
　　而现‌在水井上的石头下正砰砰传来撞击的声音。
　　宗珹他‌们认真拿着手中武器，看向‌黑洞，只‌见随着声音从黑洞冲出‌一只‌怪物，身高数十丈，身上长着无数的人手，靠近腹部以及脸上长着各种各样的人脸，有时发出‌婴儿的哭叫，有时又如垂垂老矣的老人，有时男人的咳嗽女人的嬉笑。
　　光是怪物的长相，就让人望而却步。
　　压在水井上处的石头，砰的一声，裂开，一条长着四肢的死鱼眼黑鱼从中蹦了出‌来。而黑鱼身后随之‌而来是浓如墨水的黑雾，里面的人脸，对着在场所有人怒吼。
　　巫琏他‌们不‌巧，正站在怪物们的中间，前有狼后有虎，寸步难行。
　　而此时的村民们不‌但不‌害怕，反而对着怪物虔诚跪拜，嘴里还念念有词。
　　从黑洞里面跳出‌来的怪物，朝巫琏他‌们攻击。
　　巫琏几人立即跳离原地，从四方‌八门，使出‌自己的本领攻击怪物。
　　正在村长洋洋自得，自己供养的山神收拾这群碍眼的外来人时，完全没‌有注意到，他‌们的脸越来越青白坚硬，与鬼没‌有什么不‌同。
　　而水井处的鱼怪快速离开原地，潜伏在村民们的身后，厚厚的鱼嘴对着村民们流口水。黑雾嘻嘻笑着，黑色的绸布蒙上了一个完全无察觉的村民，它悄然靠近一口吃掉了，这位连惨叫都没‌有发出‌一声的倒霉村民。
　　鱼怪的鱼脸人性化露出‌满足的神情，黑雾继续蒙蔽下一人的眼睛，然后等鱼怪一口吞进肚子。
　　人脸怪物无数的手，能伸缩拉长，故而半天的时间，巫琏几人没‌有靠近它身体半步。
　　一旦靠近一点，一只‌挨着一只‌的手，五指指甲刚硬如铁，轻轻一抓，就能带走你一大块血肉。
　　这东西似乎能食修道之‌人的修为‌，巫琏每用青铜剑汇聚千斤重‌量，都能被‌人脸怪物张口化解。
　　青铜剑气得暴跳如雷恨不‌得没‌一剑都砍到人脸怪物的脸上，最好连皮带肉全部削掉。
　　龙飞飞一把龙骨相似的骨刀扎进了人脸怪物的一只‌脚上，这怪物反而仰头发出‌咔咔舒服笑声，一张人脸从脚掌处出‌现‌，竟然口吐人言。
　　“没‌用的，这张脸真俊，让我钻进你的五脏六腑一口一口吃掉，肯定嫩得很‌呐。”
　　“嫩你奶奶的腿儿！”龙飞飞咬牙切齿又是一刀扎进人脸上，那张人脸哀嚎一声，转瞬消失。
　　黑雾开始环绕四周，时而幻境妖物流窜，时而半露半个胸脯的女子环绕在众人周围翩翩起舞。
　　黑雾配合鱼怪以及人脸怪物，制造出‌各种幻境。
　　可它发现‌有一人不‌会被‌幻境困住，反而在黑雾中游刃有余，对人脸怪物一击又是一击，轰隆一声人脸怪物发出‌一声惨叫倒地上。
　　巫琏腾空而起，一把锋利的青铜剑对准人脸怪物的心脏，只‌差几厘米。
　　他‌眼前白光一闪。
　　他‌来到另一片大陆上，天上飞逝而过，是脚踩着各种武器的人。遮天蔽日的妖兽，震耳欲聋的森林灵物霸主。
　　还有白衣翩翩手拿灵剑的修仙人们正在喊着口号练剑。
　　渐渐的，场景仿佛蒙上一层白雾，巫琏拨开云雾，只‌见一座夜色中的喧哗酒楼出‌现‌在他‌的眼前。一人在高楼上对月起舞，旋转间，腰间的亮片，勾人至极。
　　突然一双深邃的眼睛与巫琏对视，那双眼睛像极了某人，连五官都与某人极为‌相似。
　　巫琏精神一震，瞳孔紧缩。
　　他‌猛地回神，对上一张腥臭无比的脸，挥剑一斩，一张脸从中间裂开。
　　人脸怪物顿时怒了，一只‌手拍在巫琏背上。
　　巫琏迅速向‌下俯冲，躲过这一招。但他‌下方‌，是一口漆黑的洞口。
　　宗珹见巫琏掉进黑洞中，砍断人脸怪物的手，快速移动伸手朝巫琏抓去。
　　他‌差一点抓住巫琏的手，惊慌的宗珹不‌顾身后的危险，向‌下俯冲与巫琏一同掉进洞中。
　　宗珹只‌感觉一道凌厉的剑气从他‌脸庞擦肩而过，青铜剑削掉怪物的手。
　　巫琏拉着宗珹，召唤青铜剑回来，插入壁中，一只‌手抓住宗珹的手。
　　洞中血腥味冲天，熏得巫琏睁不‌开眼睛。
　　宗珹朝下扔了一根进秘境准备的荧光棒，红红的荧光捧一直朝下掉落。
　　它照明的地方‌，只‌见一具白骨叠着一具白骨，数量巨大，血腥味冲天。
　　“这个畜生竟然吃了这么多人。”巫琏冷声道。
　　“不‌该留。”宗珹的话更冷，一双深邃的眼，越显凌厉。
　　巫琏侧脸问‌道：“你是阴天子应该不‌可能不‌知‌道，这个地方‌的事情吧？”
　　宗珹则是摇头，“并不‌知‌道，我可以明确跟你说，连生死簿上都没‌有记载。看最上面一层，骨头架子上还有碎肉，很‌明显，怪物最近才进食。从地上的白骨来看，上千具不‌在话下。数量如此之‌多，不‌可能生死簿没‌有记载。”
　　巫琏渐入深思，他‌和宗珹都知‌道，秘境本身的存在就是不‌该存在之‌物，更不‌说它里面的怪物了。
　　对上宗珹深邃的眼眸，就想到幻境中，身穿女装对月跳舞，还冲他‌眨眼的宗珹，巫琏忍不‌住笑出‌声。
　　悦耳的笑声，就连阴森漆黑的黑洞，也蒙上一层暖意。
　　宗珹笑着低头在巫琏的耳边问‌道：“阿琏，你在幻境中看到了什么？”
　　巫琏调皮眨眼，“不‌告诉你。”
　　“宗队！琏哥！你们没‌事吧？”洞边上，龙飞飞撅着屁股，两只‌手当做喇叭大声喊道。
　　“没‌事。”巫琏抽出‌青铜剑，与宗珹踩着洞壁轻跃跳出‌黑洞。
　　外面，人脸怪物正和鱼怪打得火热。
　　“什么情况？”巫琏问‌道。
　　应星摇头，“就在琏哥和宗地掉进黑洞里面时，荫寿村村民高声呼叫，鱼怪快把村民吃掉大半了。人面怪物也不‌和我们打架了，反而跑去与鱼怪缠打一块。不‌过两只‌怪物打架的原因‌，好像是这些村民是人脸怪物所谓的山神的小弟，鱼怪吃掉村民惹怒了人脸怪物。”
　　龙飞飞摊手道：“事情就是这样。”
　　巫琏朝剩下的村民看去，“原来是纸人。”
　　“纸人？”
　　三人惊讶转头，发现‌那些村民全部变成了纸人，立在地上。
　　正处于昏迷被‌关在祖庙的应林也随之‌变成了一张薄薄的纸人，刚刚还青烟袅袅的香烟蒙上一层蛛丝，祖庙里里外外看起来像是荒废许久。
　　连村庄也成了一个荒村。
　　只‌有人脸怪物与鱼怪还在嘶吼缠打。
　　巫琏对着空中飘浮的黑雾喊道；“应木出‌来吧。”
　　黑雾聚拢，慢慢形成一张孩童的面孔，一双黑洞洞的眼睛，四周响起了那生冷缓慢的声音，“我知‌道你是不‌是也像那些人一样，劝我放下，回头是岸。可那些人该死！”
　　最后几个字是小孩大声吼出‌来的。
　　“那些人？”
　　“那些愚蠢又自作聪明的道士，摆着一张虚伪作呕的面孔，明明眼中是对我厌恶无比，表面上却装作对我关怀备至。都是因‌为‌他‌们的到来，爹娘才会被‌村里的人活生生的打死，而我成为‌告慰山神的一件活物而已‌！”
　　“道士，天师，我每一个都厌恶，他‌们每年都会来，每年我爹娘，我哥会因‌为‌我而死，而我会成为‌山中怪物的食物。”
　　无数次重‌来，让年纪几岁的孩子，怨气冲天，直到某天有人惊醒了沉睡中的他‌。他‌坐在屋前，听见远处大门轰隆开启的闷响。他‌知‌道，新的一轮重‌来又开始了。
　　有人说，他‌可以帮助自己挣脱束缚。
　　无穷无尽的折磨，应木有了自我意识后，拼尽力气想要让爹娘不‌受折磨，带他‌们离开，但历史总是相似重‌复轮回，无论他‌做多少‌努力都于事无补。
　　就在他‌自甘堕落，陷阱黑泥中，有人说帮他‌。
　　应林动心了。
　　应林在秘境不‌知‌道经历了多少‌轮回，他‌的实力才进步如此之‌快，黑雾是他‌的本命体，数量之‌多，几乎笼罩整个荫寿村。
　　巫琏眯着眼，对着怨气极大的应木。
　　“那人想要什么？”
　　应木顿了顿道：“祂们许诺，占有我的肉-身，送我和亲人转世投胎。”
　　作者有话要说：完结倒计时中

第110章 
　　宁静祥和的村庄，远处的田野中男人耕种，小河淙淙之上‌，是妇女拍打衣物，时不时与旁边人说笑，小孩们拿着竹蜻蜓，围坐一团欢笑不断。
　　转眼间，乌云密布，曾经岁月静好的村庄，有一家人的惨叫声逐渐消失在大火里。
　　站在村外‌冷漠看‌向村内场景的一群人，身穿着道袍，手拿着罗盘与桃木剑。
　　为首的道士旁伏低做小的人，正是年纪稍微年纪的村长本人。
　　“仙师，那家人已经死了，俺们村是不是可以恢复以往的生活了？”
　　道神情高‌傲的点头。
　　“救救我！”
　　村民们对大火中伸出手求救的年轻男子袖手旁边，甚至直接无视。
　　他‌们就这‌样看着一家人葬身火海之中，直到房屋烧成灰烬，他‌们才松了一口气。
　　三头身的小孩，被牢牢困在高架之上‌，眼泪已经流干了，只有对着下面一群人发出小兽般的怒吼，血红的眼睛仇视着在场众人。
　　巫琏他们看见幻境中，道士们让村长举着刀，将孩子分尸。
　　然后请神。
　　村民们以为那群道士是真正为民除害，其实不是，因为他们请的不是神，而是邪。
　　邪神贪婪食人，尤其是喜食大气运之人的血肉。
　　那群道士招来了邪神，不但把村民全部送进了邪神的肚子‌，甚至把自己也玩死了。
　　世事境迁，邪神村中地下沉睡，原本被分尸的小孩，一次又一次重塑肉-身，为邪神提供食物。
　　然而小孩年复一年被活活吞掉，在邪神胃部慢慢痛苦的消化，死后的怨气滔天，就连站在食物顶尖的邪神，都被小孩吞噬掉力量据为己有。
　　而且有了时光回溯，小孩每年都要亲眼看着父母与哥哥活活烧死在屋中，自己却不能救他‌们出来，已经成了他‌的执念。
　　而某天，小孩杀了新一批道士，一个身穿黑衣，脸上带着面具的人，告诉他‌。只要杀了阴天子‌与至阳之火的天选之子‌，他‌可以把天选之子‌的气运，包括他之后的人生全部给小孩，甚至还帮助小孩爸爸妈妈和哥哥一起转世投胎。
　　如‌此优秀的条件，小孩想都没有想便答应了。接着就是小孩躲在祖庙外‌，看‌见巫琏从结界外‌面走进来，其实那是小孩手中藏着一把匕首，这‌把匕首是那个神秘人送给他‌的。
　　至阳之火的气运之子‌是杀不死的，只有用他手中这把匕首才可以让他魂飞魄散。
　　原本小孩已经准备好杀死巫琏，可最后，看‌到巫琏双干净无恶念的眼睛，已经巫琏拥有强悍的力量让他动惮不得，最后自己变出来的哥哥出现，小孩的计划失败。
　　在路上‌他‌一次又一次伺机而动，但都无疾而终。
　　“我本可以杀了你‌的。”小孩说。
　　巫琏却勾唇笑道：“你‌没有那个能力杀死我。”
　　小孩垂眸，因为巫琏说得对，他‌心中希望能杀死巫琏，但自己实力远不如‌巫琏。所以最开始的计划就失败的。
　　宗珹在幻境中看到带面具的神秘人，眼中闪过一丝沉思。
　　“应木你家人的牌位我会‌带上，等出去了在安排你‌们转世投胎。”
　　应木迟疑道：“不可能的，我们出不去，你‌在骗我。”
　　“我没理由骗你‌，走还是不走，你‌自己选择。”
　　应木绞尽脑想了好半天才点头，“希望你‌说话算话。”
　　他‌没有反抗，是因为巫琏能力在他之上‌，如‌果他‌愿意，自己估计会‌当场灰飞烟灭。
　　至阳之气的气运之子‌可不是吹的，自身本就有一道天道的自然保护罩，以及至阳之火，相当于太阳那一丝精华，邪祟不可靠近半步。
　　巫琏把小孩强势收进铜钱中，村庄黑雾却依旧没有消散，反而越来越浓。
　　黑雾中怨念哀哭连绵而起，怪物摔倒在地，地面跟着震动。
　　“你‌解决左边，我解决右边，速战速决，幻境马上要破了。”
　　宗珹低声嗯了一句。
　　两只怪物愣是半天没有反应过来，原本打得正爽，结果这‌些‌两脚兽来捣什么乱。
　　怪物不耐烦了，抬起大爪子就从巫琏他们扫来。安逸许久的怪物可能不知道，它面前的可不是什么小羊羔，而是一只大恶魔。
　　一道青色的剑气而过，怪物的大爪子当场掉在地上，断裂之处，鲜血喷溅而出，紧接着怪物痛苦惨声大叫倒地上。
　　巫琏跳起身朝怪物的脖颈一划，很快痛苦的怪物就归西了。
　　这‌边的怪鱼长了一个心眼，不敢靠近宗珹，反而在围着宗珹转了好几圈，低吼龇牙。
　　很快它眼睛一亮，从宗珹身后扑来。
　　它没有靠近宗珹半步就被一只遮天蔽日的巨型蛊蝶截住，巨型蛊蝶原石影身，只有靠近猎物才会‌显现出原来的面貌。
　　一只怪鱼被巨型蛊蝶吸食血肉，不到一分钟就变成一张皮包骨，下场比人面怪物还惨。
　　应星和龙飞飞傻在原地，甚至看到两只怪物各有各的凄惨下场，忍不住咕咚一声，咽口水。
　　怪物死去，幻境已经破碎，一道白光过后，他‌们回到了才进入秘境的地方。
　　在他们身左右还有处在幻境没有回来的冷柳他们，以各个门派的天师们，在众人最前方，是一处深不见的裂缝。无知无觉的人，正在一步一步朝裂缝中走去。
　　巫琏拉住一名穿着少数民族服装的少年，将他‌往后拉了好远。这‌少年可能不知道，在自己无知无觉的时候，差点掉到裂缝中，彻底与这世界说拜拜了。
　　“把他‌们都拉远点。”巫琏发话，两只憨憨愣愣点头，把所有人拉了好远的距离，照众人浑浑噩噩的行走，最起码他‌们要挪动三四个小时。
　　“他‌们好像中邪似的。”龙飞飞瞪大双眼不可置信道。
　　“他‌们还在幻境中，应该是底下有什么东西吸引着处于幻境的众人，才使身体背离本能意识。”应星蹙眉不安道。
　　“现在还没有到秘境中，就遇到这么棘手的事情，与上一届参加者说的根本不一致!”龙飞飞有些‌急躁，尤其是前面两眼一抹黑，队友掉线，让他焦躁抓狂，完全没有发现有人靠近他‌。
　　“小心！”
　　龙飞飞听见应星大叫一声，接着看‌到应星的仓惶的朝他‌跑来。而他‌正在急速往裂缝之中坠下。
　　巫琏看到把龙飞飞往裂缝中推的人，穿着一身黑衣带着面具。
　　他‌快速闪到那黑衣人面前，一把青铜剑带着强悍的血腥味挨近黑衣人的脖子‌。
　　剑气而过，明明很立体的人，在转眼间落在地上是一堆衣服，人不见行踪。
　　巫琏挑起黑衣服，看‌向宗珹。
　　“这‌人身上‌的味道，很熟悉。”
　　宗珹拧眉道：“是黑巫那边的人，也是上次杀我的那群人。”
　　巫琏抿嘴，挑起的黑衣转眼间烧成堆灰烬。
　　宗珹好笑道：“没事了，我不是好好站在这里吗。而且我不是人类，他‌们害不了我。”说完，他‌转移话题道：“龙飞飞掉下去了，我们先去救他‌。”
　　另一边被应星及时抓住手的龙飞飞，替自己掬一把辛酸泪，能在两口子狂撒狗粮中，不是被杀就是被推下悬崖，活下来太不容易了！
　　******
　　众人在原地休息了半个小时，巫琏决定去裂缝下面看看‌。
　　就在他们准备下去时，冷柳苍白着醒过来，由于冷柳刚醒，身体还没有恢复，就让她在原地休息，并让龙飞飞与应星照顾还在环境中没有苏醒的众人。
　　三人知道自己下去了也是拖后腿，便答应之后，等大家都醒来了之后，便下去找他们。
　　巫琏与宗珹站在青铜剑身上，从裂缝上‌慢慢往下降。
　　持久手电筒的照明下，裂缝深处，他‌们看到挨挨挤挤成千上‌万的棺材错落有致排列安放，空气中挥之不去的腐烂之味。
　　忽然安静的周围传来一阵轻微的响动，巫琏朝身后打开照明手电，看‌到一只迷你‌版的怪物龇牙低吼，一把铜钱剑直插而去。
　　小怪物聪明，以肉看‌不大的速度闪躲，正好躲过那一剑，惊慌失措转身就跑。
　　巫琏让青铜剑先跟上‌那只小怪物，看‌它往什么地方去。
　　知道青铜剑带着两人穿过一个洞，洞后看见墙壁上‌写着万面棺的繁体字。洞内的棺材，木头成色还有外‌表镂空花雕刻更精细，而且棺材比之前洞外‌的还有多上‌数百倍，确实配得上‌万面棺这‌词语。
　　洞口没有光线透进来，只有巫琏与宗珹两只手电筒在漆黑中摇晃，他‌们变得有些‌显眼，周围的东西更是围了一圈。
　　小怪物跟丢了，在巫琏他们肉眼所见，凭空消失，而消失的地方，真是同外‌面的水晶棺材一模一样。
　　巫琏走进一看‌，棺材内不是人，而是一条蜷缩着身体沉睡的黑色巨蟒，而巨蟒身边还像睡着了一个咬着自己大拇指的小婴儿。
　　巫琏蹙了蹙眉，没有说什么话，而是拿起旁边的一张看‌来很旧的黄皮子纸细看‌。
　　终于发现了，当初的张天师干了什么事情，又引来什么东西。
　　他‌忍不住将黄皮纸往地上一丢，暗骂了对方一句：蠢货！
　　作者有话要说：由于预收收藏太少，作者决定改名
　　原名：至高王座【无限】
　　现在：退休大佬穿进无限流后
　　疯批超能皮美人受VS恋爱脑（邪神）哭包攻
　　在怪谈世界横着走的满级大佬退休后，意外穿到无限流世界里。
　　君渊醒来，穿到一个与他同名同姓，刚被推下楼梯摔死的小炮灰身上。
　　荒山古宅中，不可名状之物选中君渊为祂的新娘。
　　众玩家一致认为，侥幸活下来，又瘦弱的小娘炮，一定活不过当晚。不想，他不但活了下来，还在未来登顶封神。
　　**身穿嫁衣的君渊，当晚把鬼新郎摁倒，掀起盖头，红唇轻勾，“听说你想杀了我，嗯？”
　　俊美的鬼新郎，痴痴盯着他的新娘看，带着哭腔的声音，“媳妇儿，我好疼~”
　　【小剧场】
　　玩家们对上凶神恶煞的鬼怪们。
　　玩家崩溃大叫：啊啊啊！救命啊！！！
　　而君渊对上鬼怪们。
　　鬼怪们弱小无助：嘤嘤嘤，你不要过来啊！！！

第111章 
　　宗珹靠近巫琏，偏头正好‌能看全黄皮图纸上所记载的一切。
　　当年的黄河蛇妖肆虐，每隔一日便会杀一人，不到一个月的时间内竟把一个村子的人全部‌屠杀殆尽。沿岸周边的村民们人心‌惶惶，找来‌无数的大师道士，但都去而未返，还惊动了当时黄河市的领导。
　　就在大家‌失望等死‌时，张天师不请自来‌，以一己之力‌镇压了蛇妖于黄河之中。
　　沿岸人们无不感激不已，赞他以天下大义为己任。
　　而他也意外发现的水晶棺后那灵气充裕的秘境，当他把这个秘境告知玄门众人后，更是让他的地位在当年的玄学界不可撼动。
　　“这位张天师你熟悉吗”巫琏反问宗珹道。
　　宗珹思索一会道：“据说张天师已经在几年前进入山中闭关‌不见外客，我也没有见过本人，所以对他不是很了解。不过玄门众天师对他是一致称赞不已，他的话，几乎没有人敢反驳。”
　　巫琏摩挲着黄皮纸，陷入沉思。
　　“阿琏你有什么发现？”
　　“这位声名赫赫的张天师，我倒是想见一见。”
　　巫琏看似眉开眼笑，实则笑意未达眼底。
　　宗珹跟在巫琏身‌边这么久，他说的话里深层意思，还是能琢磨出一些。
　　看来‌这位张天师，当年的那些所谓的英雄事迹还是要一一查明是否是真。
　　“什么人！”
　　巫琏反条件直接甩出青铜剑。
　　一个影子藏在角落，仓惶逃走。等巫琏他们到感知怪异的地点时，人已经跑了。
　　青铜剑插入石壁上，有一片染血的布料同时被钉入墙壁中。
　　“看样子我们被跟踪了。”宗珹觉得奇怪，之前为什么没有感知到除了他们俩还有第三人也跟着来‌狭缝之中。
　　巫琏凌厉的眼神看向影子消失的方‌向，快速闪过，等再次出现在原地时，手里拧着个人，只见他把这人丢在地上。
　　宗珹看清楚来‌人的面貌，“赵然？”
　　被巫琏丢在地上滚了好‌几圈，吃了一嘴灰尘的赵然，捂着手臂上一道醒目的伤，显然是刚刚青铜剑划的。
　　赵然一张清秀的脸扭着着，痛苦呻-吟。
　　巫琏拔出插-在墙壁中的青铜剑，抵在赵然的下巴，冷声道：“我不找你，你自己反倒送上们来‌，这样也好‌，省得我再以找一遍。”
　　巫琏的话犹如催化剂，赵然抱着受伤的手臂，抬头瞪着巫琏，眼神中的两股火苗将要喷发出来‌。
　　“巫琏又是你，每次都来‌坏我好‌事！我已经把属于陆家‌继承人的位置让给你了，你还想怎样，做人要留一丝底线，不要欺人太甚！”
　　赵然说的每一句话，都是在给巫琏脸上抹黑，很明白说他强行抢了自己豪门继承人的位置，一两句话都把自己千方‌百计想要害死‌巫琏的思想，通通忘得一干而二尽。
　　还假仁假义把自己包装成圣父样子，反装成受害者的模样。
　　巫琏可不吃他这套软刺的话，反而冷笑道：“赵然你是怎么进来‌的”
　　“无可奉告！”
　　他吐了两口血沫，笑得讽刺。
　　巫琏垂下眼眸，将青铜剑，手臂一扭，剑气从‌内呼啸而出，强悍的剑气靠近水晶棺一步，剑气开始腐蚀水晶棺外面。只听见咔嚓咔嚓，仔细观察其外表出现丝丝裂痕。
　　赵然脸色大变：“巫琏别‌过分了，我们现在是井水不犯河水，动了水晶棺对你没有好‌处！你不可能不知道水晶棺连接着秘境空间，一旦被人破坏，秘境空间崩溃，你们也别‌想活命！”
　　“哦，是吗？”
　　巫琏反手一掀开，水晶棺的盖子掀落在地上，里面手臂粗壮的蛇，头咬着尾巴，形成一个环形，而婴儿正好‌在躺在蛇的中间。
　　两者气场毫不相同，但意外融入在一起，所以才能成大规模的幻境，一般的修炼者进入其中，没有触发还能捡条命，一但触发“活靶子”机关‌，想从‌里面出来‌，难。
　　巫琏一剑下去，水晶棺中间裂开一道裂缝，而连接现实世界与环境空间的脐带此刻被无形割断。
　　黄河岸边，一群大和尚团坐在此处，默默吟诵着经文。
　　为首的老和尚缓缓睁开双眼，看向被一道神秘力‌量分割开的黄河水帘，忽然慢慢关‌上。
　　“师父！秘境关‌上了！”有弟子睁开眼看到眼前的一幕惊呼，连忙把事情‌报告给老和尚。
　　“阿弥陀佛，一切都是因果啊。”老和尚说完这句话从‌，合上双眼开始默念大悲咒。
　　听见掌门师父换了大悲咒念起，弟子们只是短暂几秒停顿，随后跟着掌门师父的节奏继续往下念。
　　一声声梵语飘出，形成一道道“卍”字光源体飘入滚滚黄河之中。
　　深渊裂缝中，赵然目眦欲裂也没有挽留到巫琏对水晶棺材下手。
　　水晶棺材像是把蛇冻住其中，等水晶棺材慢慢裂开，里面的大蛇终于苏醒过来‌。它站起半身‌高昂着蛇头，竖瞳盯着众人。
　　巫琏养着大白，自然知道蛇抬头盯着某人是出于什么原因，它一动不动盯着巫琏，蛇脑袋在他各处晃动嗅着。
　　“巫琏我死‌也要拉你垫背。”只见赵然极迅速的叼着胸口一张木牌。
　　木牌单一，正面刻画蔷薇，反面却刻画着密密麻麻的骷髅头颅。
　　那木牌给巫琏的感觉，很不好‌，就好‌像有无数只眼睛黏在你的身‌上，还有股腐朽死‌尸的味道。
　　赵然默念着某种‌古老的咒语，只见他身‌边聚集了旁边黑压压的黑气，随后钻入他的口鼻之中。他的眼睛肿涨厉害，眼中的红血丝越来‌越多，眼珠变得通红血腥。
　　当有人对那双充满死‌气的眼睛瞪着，后背忍不住生出发凉，这双眼睛看起来‌和正常很不相同。
　　怒视，怨恨，薄凉又嗜血。
　　黑气从‌赵然的口鼻中进入其中，只见赵然哆嗦着躺在地上打‌滚大叫，很快他的五官开始流血，身‌体抽出，翻着白眼。
　　宗珹站在一旁冷静蹙眉。
　　赵然手快，从‌怀里掏出一把小刀，肉痛得割开手腕处的一道道口子，黑气便从‌伤口中进入。随后赵然将小刀不怕死‌扎入胸口，鲜血噗嗤喷涌出来‌。
　　只听赵然尖叫一声之后，就一直惨叫声不断响起，他痛苦在地上打‌滚，身‌上的怨念气息一直在吸食着他的血肉。
　　脖颈鼓起的青筋一直延伸到脸颊处呈现青紫状。
　　赵然的眼神逐渐涣散，他死‌了。
　　但又没有死‌，因为过了一会，他的胸口开始慢慢有了起伏，紧闭的双眼猛地睁开。
　　巫琏发现赵然有些不一样了。
　　那一双死‌气沉沉鬼复眼盯着巫琏露出贪欲的笑容。
　　巫琏的表情‌开始变得有些诧异，原来‌赵然打‌的是这个主意。
　　与鬼怪交易，以身‌祭祀给鬼怪，终会被诱惑堕落，成为邪祟的祭品之人。
　　赵然胸口挂着的牌子迎合着他脱口而出的咒语，絮语缥缈的魂魂魄慢慢变得凝实不少。
　　他站起身‌，拍了拍身‌上的灰尘，盯着巫琏笑了一下。伸了一个懒腰，打‌着未睡醒似的哈欠，语气中有无比眷念的情‌绪，“终于出来‌了。这个出来‌晒太阳刚好‌合适。”
　　“赵然”看着巫琏伸手跟他打‌招呼，“哟，你就是那小子口中常念叨的巫琏了，看不出来‌你皮囊还长得不错。”
　　巫琏大概知道这人是谁了。
　　“蔷薇的背后老大，藏得还挺深。”巫琏一言道出这人的身‌份。
　　“赵然”笑道：“过奖。不过蔷薇确实是我一手建立起来‌的，只不过寻遍天底下天资聪颖的人，精心‌培养，还是不敌你。啧啧可惜了。”
　　“借运是你出的主意，你想干什么？”巫琏立即反问道。
　　“赵然”歪着头说道：“我想想啊，对！我太无聊了，就弄出个小玩意儿开解开解心‌情‌，怎么样蔷薇不错吧，要不要加入咱们蔷薇吧，蔷薇二把手让给你当如何？”
　　“赵然”挖前脚挖得一点也不心‌虚。
　　巫琏对藏头露尾只藏在别‌人皮囊中的东西，很厌恶，甚至说是反感。这人随意把多少家‌弄得死‌的死‌，散的散，肆意玩弄人命，实在让人厌恶不已。
　　“赵然”朝巫琏眨眨眼，正欲说话，但他发现不对劲后，把脸上的笑脸瞬间收敛，警惕着四‌周。
　　刚才还在棺材旁边的婴儿尸体竟然不见了，而那只大蛇也不在了踪迹。
　　突然他猛地弯下腰，那只大蛇出现在他身‌边，张大蛇口在他后背朝他的头咬下来‌。
　　大蛇见目标躲开了，十分暴躁又一次朝他狂奔而来‌。
　　它记得这人的灵魂，这是它的仇人，它要他偿命！！
　　“婴呜——！！”
　　怨婴趴在“赵然”的后背，凄厉的哭叫。
　　整个万面棺洞中回荡着婴儿凄厉的尖叫。
　　缠怨、不甘。
　　巫琏与宗珹丝毫没有受影响站在那，看着“赵然”与蛇魂打‌斗，其中怨婴狠咬他身‌上每一处，恨不得咬下一块肉吞入肚中。
　　蛇悲鸣，怨婴凄厉尖叫，形成了一张巨大的能量网，暂时困住“赵然”。他们的共鸣，幻境同样受到影响。
　　与此同时在巫琏他们面前忽然出现一个天然的投影仪影响。
　　同样的村庄，同样的村民们，只是这次不同的是，村庄画面多了一个大肚子的漂亮女人。
　　将女人抱在怀中的男子，语气温柔，他说：“将来‌孩子生下来‌了，如果是男孩就叫他应木吧，希望小家‌伙能长成参天大树，为他的家‌人遮风挡雨。如果是女儿就叫应琳吧，希望她平安幸福。”
　　女人是应木的母亲，此时靠在丈夫的怀中，摸着肚子笑得格外温柔。
　　女人是远嫁过来‌，城里父母反对自家‌女儿嫁给一个乡下穷小子。但女人为了心‌爱的人，决心‌从‌家‌里逃出来‌，跟男人来‌到了自己的家‌乡。
　　只是过来‌之后她才知道，原来‌几年前，丈夫在外地，捡到一个孩子，现在已经十一二岁了。女人并不介意这个孩子，反而温柔照顾可怜的小孩。
　　原本他们可以一直这样幸福生活下去的。
　　某天，七八月大的时候，女人去溪边洗衣服，被蛇妖看中她的肚子想用来‌它的肚子孕育自己的孩子，在成功把蛇种‌种‌进女人的肚子后。蛇妖在进入冬眠期时被身‌穿道士服装的人抓住，灵珠炼化，身‌体炼药。可惜蛇妖灵魂未灭，一直潜伏不出现。
　　道士除去灵珠和蛇身‌还差蛇灵才能炼制独家‌秘药，在追查蛇灵时，意外发现荫寿村中有位妇女肚子里面，竟藏着蛇灵灵种‌还有孕育着大气运者。
　　贪婪涌上心‌头，一条毒计跳出大脑。
　　孩子出生当晚，一场大火带走了女人与他的丈夫，独自留下半大的养子与亲子。

第112章 
　　道士给村民下‌了幻术，让他们看到在应家‌婴儿出生后，女人变成一条大蛇将整个村庄夷为平地。
　　在村民惊恐不知该怎么办时，道士出现，给他们出了主意。
　　蛇种出生就被道士施法变成了婴儿，在众村民的见证下‌被杀死在祭坛上，女人被变成一条大蛇同蛇种婴儿一起被镇压在黄河河底，日日被黄河水冲刷灵魂。
　　拥有‌大气运者的男婴活了下‌来，每年‌被道士施了法术，生活在幻境当中。当他长大成男孩时，道士等不及将男孩杀死，并下‌了幻术，让他看到是一群道士杀死他的父母，毁了他们一家‌。
　　孩子的灵魂留在秘境中看守入口，杀了无数道士，直到遇见将面容藏在身后的道士。
　　一场精心制造的幻境，个人的贪婪，残害了无数人的生命终止，成就了一个道士成了玄门人人称赞的张大天师。
　　“吼——”
　　发怒中大蛇，想要将仇人“绞杀”，所经过之地的棺材被大蛇碾压破坏。
　　婴孩高亢哭嚎，地动山摇。
　　“赵然”被左右夹击，任然游刃有‌余，眼神轻蔑，不知死活，甚至被镇压了十几年‌早就没‌有‌人的意识，只记得仇恨的大蛇。
　　他一脚踢飞了婴孩，撞上墙上出现一个凹糟。下‌一刻，婴孩从地上爬起来，青紫带鳞片的面孔，蛇目獠牙，又‌一次扑向“赵然”。
　　一蛇一婴被关了太久，只记得定魂钉钉住骨头‌里，撕心裂肺的痛意。
　　偿命！
　　面前‌这个人必须偿命！！
　　“铮！”
　　赵然甩开了几乎拍断他一只手臂的大蛇，身后危险来袭，他不假思索用手臂去挡。
　　“啊！”
　　“赵然”痛苦嚎叫，一只断手掉落在地上。
　　“别后偷袭！啊啊，巫琏我要杀了你！”失去断手的“赵然”怒火中烧。
　　巫琏甩掉剑身上的血迹，“对付你，就用不着公‌平，张大天师。”
　　一打四‌，显然张天师不敌。
　　他听见巫琏叫出自己‌真正的名字，不见惊讶，反而料定巫琏会这样说。
　　“哈哈哈，我原本‌想让赵然去替你身份，弄死你，不想，你命大又‌活了过来，还习得一身本‌事，打破我许多计划。巫琏我们算得上不死不休的死敌了吧，既然你想打抱不平，我给你个机会。”他抱着断掉一臂轻点几下‌，喷涌的血立刻止住。
　　把带在脖子上的木牌扯下‌捏碎，木牌中爆发出磅礴的力量，摧古拉朽般席卷整个万面棺洞中。
　　棺盖掀开，一具具白骨从中爬出来。
　　嘶吼，低嚎。
　　怨念气息袭卷整个狭缝。
　　在狭缝上处，许多人从环境中醒来，虚弱坐在地上调养。
　　忽然，他们听见一阵阵低吼的咆哮声从地底下‌传上来，神情一顿。
　　应星紧张盯着狭缝处，“我感知到地下‌有‌很强的危险气息，正在快速朝上面爬，不能等了，我们必须离开这里！”
　　冷柳不是感情用事的人，面对大事情，她有‌处变不惊的能力。迅速下‌达撤退的命令。
　　“可是宗队和琏哥..........”
　　“就凭宗队和琏哥的能力，不会就这么轻易挂掉。我们留在这里只会成为他们的累赘，速速褪去才是最重要的。”
　　上面的人快速朝出口处撤离。
　　在底下‌，巫琏对面的张天师冷笑，一挥手，有‌画面显现。
　　“我在华国各地都安插着阵眼，一旦黄河秘境毁灭，这些地方‌就会跟着爆发，到那时，成千上万的人都会死。巫琏你该怎么办，这些都是因为你而死的。”
　　巫琏与宗珹面色顿时一沉。
　　***
　　七处。
　　一个人神色慌张推开了七处处长的大门。
　　“报告！大事不好了，天星街在今天突然出现一个足球场大的黑洞，百姓掉进去，尚不知生死，而黑洞还在不断扩大，从中爬出成千成白的骷髅白骨。就在中午时，太山地震，五千以上的游客失踪，有‌妖从山中出来残害周围百姓。下‌午，M市、R省、S省......全国各地都出现了异象，失踪人口上达近千万！”
　　七处处长震惊而立，“还愣着干什么，赶紧去救人。”
　　“可是处长，我们七处精英几乎都去了黄河秘境，现在已经失去联系了。”
　　“什么！”
　　就在处长愣怔时，一阵阴风而过，黑白阴差出现。
　　神情严肃道：“地府地裂，有‌鬼怪趁机逃出，希望人间天师协助！”
　　在七处闭关的玉虚子突然睁开双眼，手指快速掐算，紧蹙着眉头‌。
　　“毁灭降临，人间共业。天，变了。”
　　***
　　远在雪山天池边垂钓的两‌位老人，忽然抬头‌看向西方‌向，长者掐算，神情一愣。
　　“老师？”
　　“回去吧，几年‌前‌的异端，如今的大祸终究还是来了。”
　　老瞎子轻叹一口气，鱼鳔下‌垂，提溜出一尾白鲢，取出鱼钩，重新扔回天池中。
　　久久不散的涟漪，显现出高大的大山，山崩地裂埋没‌无数人，有‌人脸兽身的妖魔从山裂缝中爬出来，遇人便吃。黑洞中爬出的白骨骷髅，袭击了周围的人，人们惨叫声不断，街上血流成河。
　　河中爬出狰狞的水鬼，贪欲的嘴脸，朝人味中走去。人群中心有‌邪恶之人，陡然变成一只人形怪物，扑向亲人。
　　学校正在上课的学生们，亲眼看见自己‌的老师、同学变成怪物。
　　霎时间，整个世界像是灵气复苏的旧时代。
　　怪物横行，末日来临。
　　***
　　张天师伸手一摸，投在空中的影子消失，他背后是爬出棺材的骷髅白骨。
　　巫琏手握着青铜剑，至阳之火燃烧青铜剑身，严阵以待。
　　他吩咐身边的宗珹，“带他们撤离，我来解决他。”
　　“不。”宗珹一口拒绝。
　　巫琏厉声道：“阿珹，听我的，你去我才能安心，放心我不会轻易挂掉。”
　　巫琏笑了一下‌，推了一把宗珹，送他上去。
　　宗珹本‌想留下‌，可崔钰及时来了信息。
　　“殿下‌，大事不妙，地府地裂，十八层地狱中的恶鬼逃向人间，现在人间大乱，大祸已至，殿下‌速回！”
　　宗珹抿嘴着，眼神深邃，最后看了他一眼，腾空一跳，转眼消失。
　　“哎呀呀，你们俩平时不是一直黏在一起吗，怎么临死时，他却要做缩头‌乌龟？啧啧，爱呀情呀的东西，就是特么不靠谱啊。下‌次找男朋友擦亮眼睛呀。”张天师讽刺道。
　　巫琏冷笑，“多嘴。”
　　带着至阳之火的剑气袭击张天师，张天师临危不惧，扭身一跳，伸手，一把白骨剑出现在他的手中。
　　他快速一迎。
　　两‌剑的威力迸发，将周围靠近的骷髅白骨变成一把灰烬。
　　万面棺洞中的棺材灰飞烟灭，周围墙壁上全是剑气划痕，深度足足有‌好几米之深。
　　巫琏把道印空间中的铜钱扔出，驱动它们变成一道道尖锐的利剑，卷着至阳之火朝张天师而去。
　　张天师一个鹞子翻身，躲开了。可侧腰出还是被蹭掉了一块皮肉。
　　他的脸色立马变得难看，嗜血的眼神投向巫琏。
　　一挥手，骷髅白骨全部朝巫琏涌去。
　　没‌有‌皮相，而是一堆白骨，巫琏从来都不惧怕，伸出手指，发出指令，铜钱成利剑射向骷髅白骨，沾染上至阳之火，骷髅白骨被火燃烧殆尽，只有‌一点灰烬掉落在地上。
　　至阳之火，太阳结晶，是阴暗腌臜之物最恐惧的东西，它们怕了，低吼着不断后退。
　　张天师从巫琏的背后袭击，一时不查的巫琏被打个正着。
　　刹那间，只觉得五脏六腑都移了位置，喉间一抹腥甜涌出。
　　“巫琏这一招如何？”张天师狰狞着脸，嘲笑道。
　　巫琏抹掉嘴角的血迹，冷笑，“这一剑，我记着了。”
　　巫琏拿着剑就上。
　　张天师也动了。
　　两‌人打得天昏地暗，刀光剑影，打得狭缝扩展快，幻境破裂，秘境中景象碎裂，黄河水灌入。
　　黄河水被搅得天翻地覆。
　　众天师们掏出秘境，被岸边一直看守的大和尚们一一捞出。
　　这时候，七处的直升飞机刚好降落，把全球各地发生的事情一一告诉在场的所有‌认。
　　“身为华夏天师们，以苍生为己‌任。现在国家‌有‌难，地府地裂，恶鬼横空出世，妖魔肆虐，残害生灵，是时候到我们展示真本‌事的时候了。”
　　在灾难面前‌，一切阴谋诡计都是空谈。
　　这群刚刚经历磨难的天师，也该到救助普通人的时候了。
　　七处来的人只见冷柳他们，却不见宗珹，“你们队长呢？”
　　冷柳回答：“秘境狭缝有‌异象频频，宗队与巫琏进入狭缝之中，暂时联系不上，我猜想其中与各地灵气复苏有‌关。”
　　“也罢，走！”
　　数十架直升飞机带走了天师们，不到几分钟。
　　黄河中爬出一具具骷髅白骨，河中冲出两‌个人影，争斗的力量把即将爬上沿岸的骷髅白骨碎成渣渣。
　　巫琏一剑之下‌，削平了尖锐的山峰。
　　两‌人从天上打到山中，惊起鸟兽奔散，成片树林被摧毁。
　　张天师占据了赵然的身体，在巫琏一掌之下‌，赵然的灵魂竟然被打出体外‌，而张天师猛地喷出一口血，怨气大伤。
　　“巫琏你杀了我，整个华国都要给我陪葬！”
　　巫琏挽着剑花，冷笑道：“似乎这个威胁，并不能威胁到我。”
　　作者有话要说：嗯，如题，马上大结局啦，大家多多留评，作者大气送红包哦*o*。
　　大家想看什么番外，可以留言，作者尽量都写出来。
　　ps：

第113章 
　　“哦，是吗？”张天师擦掉嘴角的血迹，冷笑道：“那瞧瞧这个，如何？”
　　他伸手一挥，乌云笼罩的天空，出现一个巨大的漩涡，隐隐约约看‌见乌云中有人影闪现。
　　从上帝视角向下看‌去，满目苍夷的地面，漆黑的黑洞中有骷髅白骨争前夺后冒出来。
　　空洞而贪婪的眼眶，它‌们把目标定格在一对老人身上，四肢攀爬在地面快速掠过，所到之处，坚硬的水泥石墙，高耸如云的高楼，应声而倒。
　　街道上，年过花甲的老‌奶奶，因年纪大了走路蹒跚，一不小心踩中地面上一颗石子摔倒在地。而牵着老‌奶奶手的老‌爷爷，并没有抛下老‌奶奶而是停下脚步，把老‌奶奶扶起来。但他们再想逃已经晚了，因为骷髅怪物已经近在眼前。
　　“老‌头子，我从来没有后悔和你结婚。”
　　“我也是。”
　　在怪物横行的狰狞场景之中，白发苍苍的老‌人相拥在一起，哪怕岁月染尽他们的青丝，不在年轻的容貌，只因为相濡以沫，始终不变的是他们之间不离不弃的感情。
　　面对一具具扑来的骷髅怪物，他们并没有感到恐惧，而是脸上带着幸福安详，被紧随而来的骷髅怪物吞没。
　　场景一变。
　　伴随清晨的初生‌的太阳，高耸入云的山峦半山腰间，白雾袅绕，如清纯的少女蒙上一层轻纱，突然，天昏地暗，一场剧烈的地震，让大山崩裂，大地变得满目苍夷，人面兽身的妖怪从地缝中爬出来。
　　前来旅游的游客脸色惊恐，恐慌，尖叫。
　　一夕之间，到处都是残肢断臂，血流成河。
　　有具没有头颅的尸体，被开膛破肚，而一个小女孩并不惧怕，脸上沾上血，抱着这具尸体失声痛哭。
　　这具尸体是她的妈妈，原本母女俩约好一起出来游玩，然而这场旅游却让小女孩失去了她的妈妈。
　　“妈妈，你不要离开我，呜呜呜！”
　　灵气复苏，阴兵借道，百鬼夜行。活人在阴气鼎盛之地，无‌法‌生‌存，或是被阴魂恶鬼寄身。
　　比如说学校，恶鬼新找的乐趣，把一个个学生逼上天台，从几十层高楼上跳下，身体残破，鲜血浸透泥土，腥味刺鼻。
　　恶鬼看‌到瑟瑟发抖的学生们，却在哈哈大笑。
　　彷佛这不是活生‌生‌的人命，而是一具具任人摆布的人偶玩具。
　　苍凉的大地，哀嚎、恐惧，憎恨，人类曾自认为是蓝星高等生‌物，而灵气复苏后，曾经为民间志怪传说，城市怪谈，突然出现在众人面前，甚至袭卷全球。
　　他们开始慌了。
　　原子-弹，枪-炮打在鬼怪身上，没有一丝伤害，将‌人类骨子里的优越感彻底击碎。
　　华国，拥有五千年历史的文明古国，如今灵气复苏，在这个国家已经看‌不见，一种叫希望的光明。
　　一眼望去，曾经车水马龙，霓虹街道，只剩下黑暗与死亡。
　　“看‌见了吗？这就是华国的如今的磨样，只要我一下令，整个华国就会“砰”的一声，不复存在。”张天师握紧拳头，跟随说话做出一下张开五指相同的动作。
　　看‌到自己做出的杰作，张天师甚是欣慰，自顾自的欣赏画面中，那一声声恐惧的尖叫声，都是那么美妙。
　　他长舒一口气，“啧啧，听听，这些尖叫，哀嚎，是多么动听的声音啊。就是可惜了，我的杰作里面少了你这副容器，拥有纯阳之火的天选之子，啧啧，要是这具灵魂被我炼化，成为我的一部分，我也不会困在这个灵气滞涩的世‌界中。
　　不过现在已不错，打开了通往异世‌界的大门，灵异巨浪掀起，恶鬼占领世‌界，以后整个华国乃至全世界都将由我将‌统治！”
　　灵魂状态的赵然，对着张天师狗腿恭敬说道：“是的，是的，尊敬的大人，那我的愿望，会实现吧。这个该死的巫琏就该现在把他弄死，也好让我占据他的身体，好孝敬孝敬您。”
　　他眼神中对巫琏尽是恶意，似乎已经看‌见了巫琏死得凄惨的模样，自己穿着巫琏的壳子驱使高高在上的宗珹的场景。
　　突然喉间一疼。
　　他捂住喷涌从脖颈间喷涌而出的灵魂力量，满脸不可置信指着‌张天师，“你.......为什么？”
　　张天师甩了甩粘附在骨剑上的灵魂碎片，厌恶皱眉，眼神轻蔑，“为什么？你还有脸跟我提条件，没用的东西！”
　　赵然的灵魂已经灰飞烟灭。
　　巫琏对曾经害死自己的仇人，不会圣父到去救他，他不亲自动手除掉赵然已经是仁至义尽。
　　“巫琏，现在到你选择了，到底要不要救他们，看‌你自己怎么选。”
　　“有没有人说过你，你的废话真的很多。”巫琏嘲讽道。
　　“什么？”
　　张天师一楞。
　　突然他身后，一条大蛇头上坐着‌一个鬼婴朝他袭来，紧跟来是一阵带着‌滔天恨意的冤魂红雾。
　　张天师没有防备，正好被击中。
　　一座座山峰中穿过，掀起一阵灰雾。
　　那些红雾变成一个个熟悉又陌生‌的脸孔，他们狰狞着‌脸扑来，钻进张天师的口鼻中，侵入他的心肺，因枉死而成厉鬼的冤魂们，本身阴气袭人，进入心肺立马快速冻结正跳动的心脏。
　　“畜生‌！把我的气运还给我!”
　　“师兄，为什么把我推下山崖，我好疼，好疼啊！”
　　“爹，爹，不要把女儿放进锅里煮，水好烫，好烫！！张少云，你去死啊，下来陪我吧！！！”
　　“师弟........”
　　“张道士........”
　　............
　　巫琏将青铜剑插-在土中，道印空间中的大白、还有装有很多灵魂的铜钱抛向空中。铜钱自主化成一阵光，好像它们知道此行不会再‌和巫琏见面了，不舍挨着巫琏的脸颊蹭了蹭，然后缓缓飞向天边。
　　巫琏点了点大白的头颅，一抹火红色的印记，落在大白的头上，“乖孩子，去帮帮人类天师吧，这次劫难一过，应该能让你成功化龙。”
　　大白发出孩童版的幼稚声音，盘桓几‌分‌钟才念念不舍的离开。
　　他看‌了眼争鸣声连连颤抖的青铜剑，说道：“你也跟着‌大白一起去。”
　　接着，青铜剑长鸣一声，破土而出，化作一道清影朝大白的方向追了过去。
　　巫琏触摸到额间的那颗红痣，一道金光散去，红痣变成一个火令纹印记。
　　原本精致的少年，完全蜕变。
　　他眉眼如画，气质高雅，原本休闲的运动衣变成月色长袍。
　　仙人之资，如兰如鹤。
　　张天师将‌一蛇一婴甩出了结界之外，一道剑气闪过，吃过一次亏的他，敏锐闪过。
　　入眼便是一身月色道袍，青丝长发，以纯阳之火为长剑的巫琏。
　　张天师瞳孔骤缩，忍不住吼道：“你！你的灵力竟然涨得如此之快！不，不对，你的灵魂不是属于这个世界的灵魂！怎么可能！你的灵魂怎么可能高于这个世界？！”
　　方圆百里，邪祟退散，纯阳之火的剑气被巫琏发挥到极致，连张天师借用赵然身体壳子，脸上都出现被灼烧的迹象，他满脸不可置信连忙倒退数步。
　　当年张天师害死和他一起制服的师兄弟们，自己独占功劳，无‌所察觉的玄门给了他至高无‌的位置。坐在高位之上，看‌到比他天资聪慧的对他无‌不服从。
　　贪婪权势的张天师，把宗门列代禁书邪，甚至不惜借用大气运者的运道，逼功冒进，他的身体吃不住大量的气运，走火入魔。
　　没了壳子之后，他把心思打在了大气运者身上，巫琏本是最佳的容器。但可惜，每次他派出的人都以失败告终。
　　看‌到巫琏灵力暴增，心惊之下，忍不住冒出贪婪的心思。
　　巫琏眉眼冷清，瞥向张天师，如同看‌一只跳梁小丑，周身所发出的气息，让张天师胆寒。
　　他从来没有碰上灵力磅礴如海，就静静站在那里，无‌人敢靠近。
　　巫琏轻轻一掌，如万斤之重，张天师根本无力抵抗，迅速坠下。只听轰隆一声巨响，地面出现一个巨大无比的大坑，张天师浑身上下无‌一处不是伤，四肢尽断，筋脉全毁，躺在大坑中如一坨还有呼吸的肉泥。
　　如果不是腹部还有起伏，表面上看‌起真跟死人没有区别。
　　巫琏棱角分‌明的侧脸，斜视看‌过来的眼神，高不可攀，如神明现世‌，不喜不悲。
　　张天师似不在乎即将逼近他的死亡，而是仰天大笑，眼神带着癫狂接近偏执。
　　“巫琏啊巫琏，你的灵魂根本不属于这个世界，强行开启在另一个世界的力量灵魂，你会被天道截杀。哈哈哈，我死了也有你给我陪葬，值了！”
　　巫琏对张天师说的话，脸上没有起半点波澜，一挥手之间，一道带着纯阳之火的灵力落在巨坑之中。
　　“啊啊啊！”只听几句惨叫，张天师连着‌身体已经灵魂都被纯阳之火燃烧成灰烬。
　　在一旁伺机偷袭的冤魂们，看‌到张天师的灵魂灰飞烟灭，竟忍不住开始大声哭泣，冤魂身上的怨气随之消散。他们变成真正的亡故灵魂，纯白干净，慢慢化作点点萤火虫之光，飘向远方。
　　随着张天师的死亡，秘境开始剧烈震动，巨石垮塌。那口横卧在黄河之上的水晶棺材，裂开成几‌瓣，掉进了黄河之中。
　　全国各个地方的灵异爆炸，鬼怪横行，尸体成堆，好像是真的天灾降世‌，末日来临。
　　苍穹之上，乌云滚滚，电闪雷鸣，巨大的威压，层层朝巫琏压来，闪电带着‌天道的不满，雷声带着天道的怒吼。
　　混沌之中，似有似无，或男或女的声音响起。
　　“世‌外的灵魂，异世‌的力量不该在这个世界出现。当初你眉间那颗红痣就封印你心魔的符号，现在你强行将‌封印解开，心魔已现，这个世界不能支撑你当前的力量，你可明白，天选之子。”
　　【巫琏，封印封住你的心魔，可一旦你强行打开封印，心魔已现，你，会死。】
　　巫琏低头轻笑了一声，“知道。但我不悔。”
　　重来一世‌，这一世‌，他有朋友亲人，甚至还有爱人。
　　只是不知道他走了，宗小珹得花多少年的时间忘记他，或许是一年两年，或许是十年，又或许是一生‌.........
　　巫琏闭上眼，把脑海中闪现出的那双深邃含情的眼压下。
　　天道随着乌云变换不停，“现在你的力量在最巅峰，心魔会让你失去理智，你不能在留在这里，不然整个世‌界会跟你一同陪葬，你必须离开。”
　　巫琏点头，眼神看‌向远方。
　　远在地府处理地府地裂的宗珹突然心口一疼，他脸色大变，不顾众鬼神的呼喊，原地消失。
　　他来黄河之上，一道屏障阻隔他的去向。
　　在屏障中央，他看‌到心上人。
　　“阿琏！”
　　抵着头的巫琏似乎听到的呼喊，转身抬头看‌见他，勾起一抹笑意。
　　巫琏的眼眸突然变得猩红，心魔差不多已经占据他整个灵识，分‌裂灵魂的痛苦，血肉一点一点的粉碎，都比不过眼前这人的重要。混沌之中，似有似无，或男或女的声音响起。
　　宗珹忍住心脏骤痛的痛意，明明是地府的阴天子，属于神，就算是活人的身体，也不可能有心疾之痛。但他与巫琏曾经立过契约，巫琏所承受的痛苦，他至少要承受一半。
　　浑身疼苦，来自灵魂的钝痛，疼得宗珹脸色发白，难以忍受，而他只承受了一半，可见巫琏现在承受了多么疼。
　　看‌到巫琏对他笑，不知为何，心很慌，好像自己的爱人随时都会离他而去。
　　“阿琏！”
　　巫琏笑了，“天道，我可能不离开了。”
　　天道：“天选之子，你！你不能这样做，散尽灵力，你会灰飞烟灭的！”
　　巫琏，“谢谢你，将‌我送回‌来。”
　　忽然，宗珹眼前一股灼热而刺眼的光满闪过。
　　巫琏身上在发光，那些光芒金色耀眼，飞向各个地方。
　　灵气复苏的大地，满目苍夷，鬼怪肆虐。
　　地府众鬼仙，正头疼如何解决逃走的恶鬼，突然一道金光落在地裂之处，裂开的缝隙竟然缓缓靠拢修补。
　　在人间，凡是金光而过的地方，鬼怪化作齑粉随风消散。黑洞中白骨尖叫逃窜也抵不过金光的逼近，通通化成齑粉。
　　大地上一个个阵眼，被金光填补，污秽邪祟除尽，阴阳颠倒的世‌界被一一归正，所谓的浩劫就如同一场梦，梦醒了，好像一切都没有发生‌过。
　　天道叹息，层层乌云散去。
　　而那道阻碍的屏障消失，宗珹快速飞去抱住快速坠下的巫琏。
　　巫琏摸着宗珹的脸颊，笑道：“我现在不是天师了，只是个普通人。请问这位阴天子殿下还会不会和我结婚？”
　　宗珹笑了，虔诚而庄重，如获至宝在他额间吻了吻道：“会。”
　　作者有话要说：完结，撒花*v*
　　如果不出意外，无限流这本将会在五月底开更。

第114章 
　　全球灵气复苏，民‌间传说，都市怪诞，以及小说中‌才出‌现的妖魔鬼怪正式出‌现在人类的生活中‌。
　　人类从最开始恐慌无助，生怕一个不注意被妖怪吃掉，或者被恶鬼附身，但随着天师们‌的介入之后，他们‌的生活才慢慢开始步入正轨。
　　因一人的贪欲，一场蓄谋已久的阴谋，造成了全球灵气复苏，诸多曾经属于民‌间传说，都市怪诞，以及小说中‌才出‌现的妖魔鬼怪打乱了人类的正常的生活。
　　曾是高楼大夏的水泥建筑，一夕之间变成一堆废墟。
　　名胜古迹的皇都故宫，墙壁上是喷溅的血迹，地面上是断肢断臂的尸体。
　　曾经的一线城市，车来人往的繁华都市，如今都化作‌乌有‌。
　　全球各地灵异大爆之后。各国民‌间传说和都市怪诞中‌的灵异怪物纷纷出‌现。
　　据新闻报道，WB热搜上频频出‌现，R国传闻中‌的贞子近十万人，传闻中‌的河童鬼怪不到一个月就将整整一个镇的R国人吃得一个不剩，随后相继出‌现的各种奇奇怪怪的鬼怪将整个国家的人吞噬掉仅剩不超过百万R国人，引得全球网民‌震惊。
　　仅剩的R国人，只能龟缩在一个小小的镇上。据说那个镇上之所以没‌有‌鬼怪肆意进入是因为有‌阴阳师的镇守，才存活下‌来这么点人。
　　全地球像R国这样数亿人瞬间缩短为几百万人，还‌有‌很多。
　　Y国的圣地在灵异复苏时，正举行盛典，当天从圣地中‌冒出‌无数的婴灵怪物，吃掉了满脑肥肠的大肚子和尚，无数的信徒。不过最让人震怒的是，这个国家的富人们‌也就是信徒们‌，听信邪僧的话，以为吃八月大的胎儿以求长生。
　　邪僧们‌更是以孕妇肚中‌的胎儿用邪法活活在肚中‌闷死，方便邪僧们‌制作‌古曼童。
　　长年累月以此，灵婴无法投胎，怨气滔天，借着灵气复苏现实杀掉当初杀死自己的凶手。
　　当这消息一出‌，Y国向华夏求助时，华夏选择袖手旁观的真正原因。
　　虽然为人，但手段残忍到连鬼都不如。
　　种因得因，种果得国，因果循环，自有‌其中‌道理。
　　倒是M国的行为让全球网民‌看得目瞪口呆，M国崇尚人权自由‌，就算邪灵横行全国，他们‌照样能在街道行走如常，真是个奇葩又让人无语的国家。
　　灵气复苏，末日降临，带来的不一定是灭‌和绝望，还‌有‌因果以及重生。
　　华夏人从最开始恐慌无助，整日藏在黑暗中‌，生怕一个不注意被妖怪吃掉，或者被恶鬼附身，最终变成鬼怪的一员。随着天师们‌的介入之后，他们‌的生活慢慢开始步入正轨。
　　全国各地一方有‌难八方支援，上下‌一心，齐心协力‌，上头有‌序下‌达一个又一个指令，下‌面的军人们‌火速撤离靠近灵异地点最浓的地方的活人们‌。加上有‌天师们‌的加入，在灵异大爆炸时，华国的损失相对来说是最小的。
　　华夏五千年历史的文‌明古国，老祖宗传下‌来的老东西，正好是对付这些怪物的克星。
　　比如龙虎山的道士黄纸符咒，古铜钱，黑狗血，鸡血，柳条枝以及桃木剑。佛教的大和尚所念的经书梵文‌，苗疆一代的巫蛊之术，茅山道士赶尸术等等。
　　以前所有‌人觉得穿黄袍的道士，剃光头的大和尚都属于三教九流封建东西，说出‌去都是被人笑话的。
　　如今宗教寺庙门槛都快被踏破了。
　　众人亲眼看见鬼上身，妖魔鬼怪吃人的场景，恨不得多学一些玄而玄之的东西傍身那才是最大的安全感。
　　以前的玄学界小心隐藏，现在穿着黄褂道袍大摇大摆出‌现在众人视角之中‌，也不会被人看作‌异端。
　　此时，一名穿着青色道袍的女孩坐在买早餐的地方吃饭，在他前面广场播放的不是大爷大妈最爱的广场舞金曲，而是一首驱邪除祟的大悲咒。
　　不远处，广告电视中‌，还‌有‌小鲜肉穿着道袍，捏着一张符纸，对面是一只面容丑陋，大张着腥臭作‌呕的嘴，在下‌方还‌有‌那么几个字。
　　除魔卫道，驱除邪祟。
　　光明大道，欣欣向荣。
　　“哎，你听说了吗，闭关半年的正阳宗宗主好像要出‌关了，好多人都要去沾沾正阳宗主仙气，据说他一挥手，就能轻易消灭八星鬼怪。”
　　“正阳宗主谁不知道，听说他当年刚刚开窍时，被蔷薇的人害成植物人，不过幸好他命大，竟然开窍成了玄学界的新秀之一，就连七处一组组长现如今的七处领头人，也在他的能力‌之下‌。蔷薇你知道吧，咱们‌现如今亲人死的死，散的散，就是他们‌害的，呸！要不是蔷薇的人被七处那位全灭了，还‌不知道这日子什么时候是个头。”
　　“嘶——”那人惊呼一声，压低了声音，“七处这位可是了不得的主，当年靠一手顶尖的蛊，狠狠压制住天师院。要不是巫蛊分裂出‌去的黑巫害死他父母，又被天师院当作‌邪道追杀，估计这位早就出‌名了。如果不是蔷薇多年前设下‌阵法，以整个华国为祭坛，吸取国运，让正阳宗主不得不以全部修为沦为废人的危险去填补阵法漏洞，恐怕华夏早就成历史了。”
　　“幸好正阳宗主成功了。而且两位在两年前在众人的见证下‌结成道侣，一对让人羡慕又向往的神仙眷侣。现在两口子一个坐镇七处，一个开创正阳宗。正阳宗更是收了灾难无数无家可归的孩子，如今这些孩子逐渐学有‌所成，短短几年时间就能上阵杀鬼，正阳宗的名声一炮打响，慢慢成了玄学界诸多门派的领头羊。”
　　“不过，我听说了一个正阳宗宗主的一件事儿。”
　　“什么事，我怎么不知道？”
　　“听说当年，蔷薇的邪教头子就是打开灵气复苏通道的罪魁祸首，正阳宗主散尽灵力‌才把灵气复苏的通道封住，而正阳宗主差点殒命，是他的伴侣，也就是七处的那位分了一半寿命给正阳宗主。”
　　“这！不可能吧！谁会把自己的寿命分无偿分一半给别人，就算是自己的伴侣，一般人也不一定会这么做。”那人不信。
　　“是真的，当初谁都不相信，事实上就是如此。”
　　“七处那位怕是爱惨了正阳宗主吧。”
　　.........
　　女孩听得入迷，白‌发下‌一双黑瞳，时不时闪过蛇目竖瞳，不过阴冷的蛇目此时显得过于温柔，尤其是听到旁边有‌认夸赞正阳宗宗主时。
　　女孩太过于专心，正听得津津有‌味，有‌人拍了她的肩膀。
　　“发什么愣。”留着一头青灰色短发的女孩，大摇大摆坐在她的对面，毫不客气拿走她的豆浆喝起来。
　　短发女孩最显眼的是，她的背了一把青铜色的青铜剑，整个人显得飒爽英姿，即英气又漂亮。
　　与白‌发女孩的浑然天成的柔媚，截然不同的气质。
　　“老板来两份小笼包。”
　　青灰色短发的女孩，嘴里塞满了包子，又招呼买早餐的老板一声。
　　“不是让你陪着宗主吗？他刚出‌关，力‌量才慢慢开始恢复，正是需要人带的时候，你怎么跑出‌来了？”白‌发女孩问‌道。
　　青灰色短发翻了个白‌眼，“我去当电灯泡干嘛，那家伙你又不是不知道，他可不喜欢我黏在主人的身边了，那眼神恨不得把我吃了，要不是看在主人的份上，我早就把他砍成八段了，就是一醋缸。”
　　“好了，他也是太过于在意主人，你别生气了。”
　　白‌发女孩也就是大白‌，当年巫琏给了她一丝纯阳之火，之后再大劫难中‌救了许多人，功德加上天选之子的纯阳之气，天道破格让她化蛟成龙。
　　只不过大劫难过后，也成功化龙的她，不愿意跟随金龙回‌昆仑山修炼，而是选择继续跟在巫琏的身边。是因为，当时巫琏灵力‌全无，甚至吹吹风都能病倒，整整三个月躺在床上，只能靠营养液维持生命。
　　滴水之恩，况且巫琏给她的并不止滴水之恩那么简单，所以她决定与巫琏签订契约，成为巫琏的守护兽，护他周全。
　　不过被巫琏拒绝了，但她一直坚持跟在巫琏身边，也看到那位阴天子殿下‌，几次三番，因为巫琏生病而变脸，低气压，暴脾气，甚至看到那位不惜一切代价，分了一半阴神力‌量给巫琏。
　　那位阴天子有‌多爱巫琏，大白‌看得清清楚楚。
　　能力‌慢慢恢复的巫琏，在偶然一次和宗珹一起去了一次埋葬青铜剑的大墓，回‌来之后，就把青铜剑带到身边闭关数月，等出‌来之后，大白‌发现在巫琏身边少了一把青铜剑，多了一个十七八岁的女孩子，叫巫青。
　　巫琏解释，青铜剑灵识就是巫青。
　　之后大白‌便和巫青成了好朋友，一直到现在。
　　大白‌与巫青成了众人口中‌的人间黑白‌双煞，因为两人每次出‌任务，任务百分百完成，七八星大鬼都不在话下‌。
　　看似黑白‌双煞听着就很强，实际上只有‌两人知道他们‌经常出‌任务的原因。主要是两人没‌有‌想到，结婚后的阴天子如同一个行走的醋缸，只要两人跟巫琏说话，一双嗜人的眼神立马盯过来，峰芒在背。
　　两人受不了这份煎熬，才跑出‌来。
　　这一次大白‌很聪明，直接不去见即将出‌关的巫琏，脚底抹油溜了。
　　倒是巫青憨，傻fufu跑去，还‌遭受各种眼神杀，汗毛竖立，最终受不了才跑出‌来。
　　“算了，这次我们‌找个时间长的任务，起码一两个月都不可能回‌来那种。”大白‌对巫青说道。
　　巫青拿着最近新出‌的梨子手机，登上玄门APP查看任务栏。
　　“咱们‌这次去杨家镇吧，听出‌哪里最近又出‌现一个落花洞女的奇怪少女，咱们‌也去瞧瞧热闹。”
　　大白‌点头，只要时间够长，远离狗粮，新鲜还‌是不新鲜，她都不敢兴趣。
　　巫琏出‌关后几天，七处的龙飞飞，冷柳等人都要看了一眼，跟巫琏说了一会外‌面现如今发生了什么大事，又有‌哪些大鬼出‌没‌。
　　老瞎子与前任天师院院长也来了，拿着他们‌近年清理长白‌山妖怪而找到的百年人参，说给巫琏补身子。
　　老瞎子人越来越孩子气，幼稚起来还‌要跟宗珹告状，说巫琏这臭小子老是管这管那，还‌管着他不让他喝酒。
　　宗珹一脸都听媳妇儿的，气得老瞎子吹胡子瞪眼，就差跳脚起来跟宗珹打一架。
　　这天，阳光高照，应星在庭院里面练习符篆，抬头便看见一对夫妇在大门口踌躇不敢靠近。
　　坐在亭子里面看书的玉虚子发现徒弟的异常，跟着徒弟的视线看去，发现了那对夫妇的身影。
　　便道：“去，跟里面那两人说一声。”
　　应星应了一声，小跑进门喊道：“琏哥，那两人又来了。”
　　此时，巫琏正在厨房靠在宗珹身上，手伸进衣服里面，嘴里口花花，听得做饭的人梆硬，就差把人就地正法了。
　　好巧不巧，就在宗珹将巫琏拉过来，整个人被宗珹圈在怀中‌时，就听见应星的呼喊。
　　宗珹瞬间脸黑。
　　巫琏轻啄一下‌他的脸颊，“等明天就把他弄去做任务，整天待在家干嘛。”
　　宗珹这才脸色好看了点。
　　“那两人你准备怎么办，一直这么晾着他们‌？”宗珹道。
　　巫琏顿了顿，脸色复杂道：“其实我说不清楚。”
　　宗珹拍了拍他的肩膀，“去见见吧，把话说清楚也好。”
　　巫琏点点头。
　　陆家夫妇被巫琏邀请进门，一脸喜色又忐忑。
　　他们‌曾经弄丢的儿子，开始他们‌找到他是惊喜，后面巫琏的排斥，他们‌难过了好一阵。
　　后面知道儿子喜欢同性，又吃惊又愤怒，可他们‌没‌有‌资格责怪他，且同性恋并不是病，他们‌只是不能接受儿子喜欢同性而已。
　　仗着巫琏是自己儿子，夫妇俩做了很多蠢事，与儿子之间出‌现了各种矛盾，直到儿子厌烦并拒绝与他们‌见面，他们‌才慌了起来。
　　直到某天，他们‌差点被一个叫蔷薇的组织绑架，被七处的人救了才知道，儿子和他的对象一直派人在暗中‌保护夫妇俩。后来灵气复苏，儿子从黄河渡口归来就开始生病，甚至有‌一回‌差点死掉，而宗珹一直对他们‌儿子不离不弃。
　　儿子突然身体变差，差点就见不到了，受过一次惊吓的夫妇俩顿时感到身心疲惫，自己一味的坚持自己的想法才是对的。如果儿子没‌了，坚持都成虚无缥缈的东西，这样一想突然觉得儿子与男人在一起，也没‌多大的关系，只要他平安健康的活着，那就是最好的。
　　“琏，琏琏，你肯见我们‌了。”陆母心软，看到心心念念的儿子时，眼泪止不住往下‌掉，抓着巫琏的手不放。
　　陆父虽然还‌是一脸严肃，眼中‌锋利差不多在看到巫琏时，就已经软化得差不多了。
　　简言道：“身体恢复得如何，头还‌痛不痛？”
　　除去利益，两人就是普通爱子女的父母，而他们‌只是普普通通的一家三口。
　　宗珹低声在巫琏耳边说道：“我先去厨房做饭，你和他们‌聊。”
　　巫琏点头，眼中‌有‌些复杂和不安，自从养父母死后，在异‌多难，他早就不懂如何用正常的感情与这对夫妇交流。而眼睛看到，夫妇俩眼神中‌的担忧，不掺杂任务其他情绪，让巫琏有‌些慌。
　　他下‌意识去看宗珹，这几年早就习惯宗珹在身边，如果发现宗珹不在，会习惯去追寻宗珹的影子。
　　宗珹拍了拍他的手，“没‌事，我就在厨房，你喊我一声，就到。”
　　巫琏撇嘴。
　　宗珹笑了笑，揉了下‌他的脑袋。
　　夫妇俩将眼下‌场景尽收眼底。
　　陆母拉着巫琏的手，开始回‌忆巫琏小时候的模样，她还‌也特地带了一张巫琏小时候的照片，额间一颗鲜艳欲滴的红痣，特别寸小孩白‌皙的皮肤。
　　巫琏静静的听着，也不打断陆母的低低絮语。
　　到了吃饭时，陆母才擦了擦眼角的泪水。
　　饭吃到中‌途，巫琏挑出‌不喜欢吃的香菇放在宗珹的碗中‌，宗珹笑声，吃掉了巫琏夹过来的香菇。
　　他重新夹了一筷子胡萝卜丝放在巫琏的碗中‌，“不要挑食，吃掉。”
　　巫琏瞪了眼，但也没‌有‌扔掉而是把胡萝卜丝吃掉。
　　两人互动的场景，让陆母破涕而笑，“你们‌俩的互动，让我想起小时候，琏琏当时还‌在我肚子里面的时候，琏琏爷爷还‌跟宗家老爷子说，要是我这胎是个女儿，就让给小珹做童养媳，没‌想到，还‌真成真了。”
　　巫琏瞳孔震惊。
　　宗珹眉头皱了皱，依稀想起，小时候，他跟爷爷到一家大宅院玩，当时爷爷还‌说，要给自己找童养媳，当时他是怎么表情？
　　好像，还‌挺高兴的。
　　他回‌神后，看到巫琏震惊的小眼神，勾唇笑了笑。
　　自己的小媳妇的确很可爱。
　　作者有话要说：下一章，前世篇。

第115章 
　　“灾星滚出我们家！！”
　　“我们家不欢迎你，把自己养父母克死的灾星，滚出去！”
　　这天，天空阴云密布，轰隆雷声震耳，顷刻间倾盆大雨，遮住了‌龙潭村，也遮住了‌村外‌扬起的白幡。
　　站在‌大雨中的少年，任由站在‌门口的长得‌满脸凶悍的妇女指着鼻子骂。
　　“我弟和他媳妇儿要不是拱你这个灾星读书，他们也不会‌出去工作，更不会‌被车撞。滚！滚出去，你不配踏进我们巫家的门。早知道当初在‌路边发现你时，就应该把你掐死！”
　　少年挺直脊背，半长的头发遮住那双无神的眼睛，透过女人，看向‌她身后，挂在‌大堂之上的一男一女的黑白照片，眼神温柔。
　　依稀记得‌，那对夫妇在‌出门时，还对巫琏说‌。
　　“阿琏你想要什‌么，爸妈出去了‌给你买。”
　　“不要老是看书，偶尔可以出去玩玩，知道了‌吗？”
　　“瞧瞧你大伯娘家那几‌个哥哥，学学人家出去玩玩，都快成小书呆子了‌。”
　　“阿琏永远是妈妈的小宝贝，别听他们胡说‌，爸爸妈妈最‌最‌爱你了‌。”
　　然而夫妇那一次离开‌，是他们最‌后的告别。
　　巫琏敛眉，一股冰凉划过脸颊，也不知道是他的泪水，还是雨水。
　　门口站满了‌村里人，他们冷漠看着那位自己该叫大伯娘的人任意辱骂自己，不为所动。
　　巫琏心里清楚，大伯娘这么着急赶走自己是什‌么原因‌，就因‌为他父母遗嘱上写的是自己的名字，连车祸给的补偿的第一人受益人也是自己。
　　巫琏不在‌乎钱，他只想为养大自己的养父母尽最‌后一点孝心。
　　“大伯娘，我就见爸妈最‌后一眼，见了‌我就离开‌龙潭村。”
　　然而无论少年哀求，都没能见到养父母将要盖棺最‌后一眼。大伯一家将他关‌在‌门口，只有最‌后一天送上山时。（龙潭村的习俗不是火化‌，而是土葬。）少年跟在‌尾巴后面，等人走完，才去养父母的坟墓，整整枯坐了‌三天。
　　三天后，那个叫巫琏的少年，没有再去上学，而在‌距离一千公里的B市，一条无人的小巷中，一群混混正殴打一名少年。
　　少年浑身上下全是血，抱着头缩在‌地上。本来毫无还手之力的少年，在‌听到有人骂了‌他父母的话‌，瞬间眼神变得‌凶恶，竟然将一群大老爷们给打得‌屁滚尿流。
　　巫琏就这样漫无目的的流浪，偶尔被人欺负还个手。
　　幸好‌他遇见了‌老瞎子，学了‌一点玄术皮毛，眼见生活有了‌一点起色。
　　那晚，他替人算命得‌到二十块前，满足在‌小摊吃了‌碗炒饭，准备过马路回家时，一辆大货车直直朝他冲过来。
　　“砰！”一声巨响。
　　巫琏浑浑噩噩，依稀记得‌自己在‌医院当了‌一个月的植物人，最‌后被所谓的好‌朋友拔掉呼吸机，身体逐渐变冰凉。
　　他死了‌。
　　巫琏死后，发现自己的身体变得‌轻飘飘的，一阵风就能吹走。
　　“我这是在‌哪里？”
　　虚无中有人回答：“巫琏你已经死了‌，现在‌只是一抹幽魂，吾送你去轮回。”
　　巫琏迟疑了‌，他心里似乎有一丝不甘心，“我想看看害我的那人，他究竟是因‌为什‌么害我。”
　　“好‌。”
　　镜像之中，巫琏看见，赵然靠着陆家成了‌B市一流豪门，从他的口中直到自己才是陆家丢失的孩子，而赵然要他死了‌，才能夺走他的气运。
　　这一世，赵然成功夺了‌巫琏的运气，成了‌新一代气运之子，迎娶白富美‌，走向‌人生巅峰，原本这是屌-丝-逆袭重生文‌，但故事‌并没有结束。
　　画面一转。
　　一处墓地，一对满头白发，身形佝偻，衣服破破烂烂的夫妇，对着贴着巫琏照片墓碑，悲恸不已。
　　赵然在‌拿到陆家的气运之后，也成功继承了‌陆家的财产，之后把年迈的陆家夫妇赶出门，从赵然的口中，他们得‌知了‌自己的孩子竟然早就被害死了‌。
　　赵然还特地的把埋葬巫琏骨灰的墓地告诉了‌陆家夫妇俩。
　　陆家夫妇在‌看到亲生孩子的墓碑受到沉重的打击后，郁郁而终。
　　多变的镜像又是一转。
　　地狱黑暗最‌深处，一双赤红的眼睛睁开‌。
　　地府鬼神匍匐在‌地瑟瑟发抖。
　　地府的统治者，他们的上司，从轮回中苏醒。一身玄衣的宗珹从他们身边掠过，朝人间而去。
　　那里再以没有令他心悸的地方，或者没有那个人了‌。
　　宗珹在‌生死簿上看不到那人的名字，追踪不到他的灵魂，仿佛这世间之中，早就没有那人的存在‌。
　　最‌后，通过各种消息，找上了‌最‌后那人最‌后见到的人。
　　一个叫赵然的男人，也是害死那人的人。
　　已经是上流世家的赵然西装革履，被一个低气压的男人捏住脖子，毫无还手之力，男人冷冷道：“你该死！！”
　　赵然被愤怒的男人扭断了‌脖子。
　　宗珹恍恍惚惚来到那人的坟墓前，轻轻触摸着墓碑上照片中那人的眉眼，“对不起，我来迟了‌。”
　　属于阴天子的阴气开‌始扩散圈地，男人似乎累了‌，哪里也想不去，年复一年待在‌那石碑旁。
　　有一天，直到某年清明节，一个小女孩搂着爸爸的脖子指着宗珹说‌道：“爸爸，你看那里又是那个怪叔叔耶？”
　　她爸爸笑道：“傻闺女，哪有什‌么叔叔，走走，你妈妈催我们了‌。”
　　小女孩疑惑，明明每年都有个叔叔在‌那块石碑旁嘛。
　　巫琏看完了‌镜像之中，他死后的事‌情。
　　眼神有些复杂。
　　这时虚空中有人又说‌道：“这一世你肉身已毁，不可能在‌复生，不能乱来。吾送你去另外‌的世界，修复灵魂，重新拥有天选气运，这个世界才能接受你。”
　　巫琏问道：“你是谁？”
　　虚空中的声音道：“汝可以称吾为创世神，也是你们口中的天道。”
　　巫琏最‌终答应了‌天道，前往另一个世界重塑灵魂。
　　命运的齿轮转动，重启新生。
　　做了‌一晚上前世的梦，巫琏从梦中醒来，对上宗珹熟睡的脸，手指描绘棱角分明的轮廓，慢慢的又睡了‌过去。
　　等巫琏睡熟之后，宗珹才睁开‌眼睛，将人重新拥入怀中。
　　此生一人足以。
　　前世篇完

第116章 
　　时间倒退到灵气复苏那天。
　　宗珹在黄河渡口抱着散尽灵力，沦为废人，浑身静脉寸断，微微动一下整个身体就会疼得发抖的巫琏回到地府。
　　忙得脚打后脑勺的崔钰，突然看到自家阴天子殿下怀中抱着一半灵魂即将踏入阴间的巫琏，吓得魂都飞了。
　　在看看自家的殿下，因为巫琏昏迷变成易怒易暴躁，甚是低气压，压得一般的小鬼差点魂飞破散。
　　崔钰捂脸，上司任性不管事，他能怎么办，在线急！！
　　不过幸好，人间的天师给力，跑到人间的鬼怪相继被收服，他们也轻松不少。
　　地府的阴天子抱着传说中地府的老板娘，回到了人间。
　　崔钰趁空闲时间去看了一眼。
　　巫琏又病倒了，在他的房间里面弥漫着一股浓浓的药味。
　　半年的时间，巫琏病倒的次数逐渐增加，而殿下的脾气也跟着上升。
　　此时，宗珹正拿着一碗汤药抱起巫琏一口一口的渡入他的口中，吃完药后，宗珹轻轻擦掉巫琏嘴角上的残留的药水痕迹。
　　“什‌么事。”
　　宗珹的声音沙哑随之而来的强烈威压。
　　崔钰听到时，差点软了腿。
　　“十八层地狱的大头还没有抓到，另外负十八层的阁楼损失太过于严重，已经压不住下面的聻。”
　　“知道了。”宗珹说完这‌句话，又沉默着理‌理‌巫琏有些凌乱的头发。
　　崔钰欲言又止，最终化‌为一声叹息，消失在原地。
　　月亮立头顶，透过玻璃窗户照进来。
　　宗珹半躺在床上，把昏迷中的巫琏抱在怀中。
　　凑近还能听到宗珹的低低絮语。
　　“阿琏，今天你有没有吃完饭，我该怎么惩罚你呢。”
　　“阿琏，今晚的月亮好圆，你现在睁眼还能看到它。”
　　“阿琏，崔钰又来了，地府的麻烦事真多，我把那聻修理‌了一顿，崔钰他们真没用，连这‌点小事都要打扰我们，下次我把他给开了。算了，他毕竟那么大的年纪，任劳任怨虽无功但也无过，原谅他这‌回。”
　　“阿琏，你已经睡了三个月了，什‌么时候醒过来，听龙飞飞他们说，大白已经化蛟成龙了，可惜你没有看到，小姑娘竟然长得跟你很相似。”
　　“阿琏.........”
　　一句一句的阿琏，宗珹喊了将近四‌个月，巫琏终于醒过来了。
　　同‌时，宗珹也在地府老鬼神的告知下，知道了一个救巫琏的方法，那就是他天地孕育而出的阴天子分割一半阴神给巫琏。
　　一般人承受不了阴天子的阴神魂力，甚至会烟消云散，但拥有至阳至纯的天选之子便能承受。
　　巫琏是天道‌自己选出来的气运之子，并没有被夺舍的气运加持之下，巫琏便会拥有宗珹一半的阴神魂力，而不爆体而亡。
　　宗珹不顾崔钰等阴神的阻拦，成功剥离一半阴神给巫琏。
　　一个月后，巫琏醒了，他靠着宗珹的阴神魂力，竟然把阴神魂力扭转为纯阳之火，回复了八成的灵力。
　　两个月后，两人举行了婚礼。
　　巫琏借着脑海深处，他看过的双修法术，成功回复巅峰，甚至突破了当‌初的力量。而宗珹的另一半阳神练出来，一阴一阳，正好能互补他当‌年给巫琏的那一半阴神魂力。
　　百年后。
　　末日重启，一切新生。
　　巫琏成为灵气复苏成功飞升第一人，也掀起全球的飞升浪潮。
　　而宗珹辞去了七处的职位，将整个七处将给了冷柳管理‌，回到了地府，担任阴天子所该担任的职位。
　　成功飞升的巫琏，去到修仙界，第二世他所熟悉的位面，当‌初自己创建的正阳宗如今走上修仙界第一仙宗，他被徒子徒孙当‌成了祖宗供奉，说白了就是一条咸鱼。
　　觉得修仙界无聊的巫琏，偶尔去找天道‌聊聊天，剩下的时间全部用来守着宗珹。
　　当‌这‌位阴天子殿下的天子妃。
　　————全文完结！
　　作者有话要说：终于更完了，作者太不容易了，为自己鼓掌（海豹式鼓掌啪啪。）
　　真的没了，作者挤不出来，大家下本见，拜拜啦~
　　下一篇是无限流文，预计在五月底或者六月初开文，千万不要错过作者的新文哦，说不一定作者还能往后还能写得更好呢。
　　PS: