《用文豪马甲打破柯学世界观》作者：成为鸽子的第一步

文案：
祐一是个死了很久的幽灵。
书来自一碰就碎的if世界。
某一天，书捡到了祐一，一人一书一拍即合，祐一帮书融合世界，书让祐一复活，皆大欢喜！
于是：
神秘绷带怪人迅速破案，最终归宿竟是医院病房。
名侦探出门忘带钱，差点被店家扣在店内打工。
美人秘书为寻找失踪上司，敲开了毛利侦探所的大门。
短发女人自称医生，却被发现随身医疗包中藏有刀具。
劳模干部用心工作每一天，却被误以为是绑架犯。
……
书：你能不能好好工作！
祐一：可是这个寿司很好吃诶！
————————
入坑须知：
1.主角全程不掉马
2.作者智商有限，如果看到降智操作那就是作者智商没了orz，总之爽就完事了
3.马甲全为野犬if线人物，原著描写不多，设定上参杂了很多作者的个人理解。
4.书只是个刚出生的宝宝，大家对它不要要求太高
5.无cp，原著人物cp走官配
6.私设ooc众多，与原著有出入的地方都是私设
内容标签： 少年漫 文野 柯南 马甲文 正剧
搜索关键字：主角：祐一，书 ┃ 配角：万年小学生 ┃ 其它：
一句话简介：今天世界观破了吗？
立意：生活最重要的是享受当下

第1章 
江户川柯南跟在毛利兰与铃木园子身后走进了新米花酒店。
今晚在新米花酒店将举办酒店建成十周年的庆祝宴，而酒店当然不会忘了给他们投资者铃木集团寄出邀请函。
而收到邀请函的铃木大小姐自然带上了她最好的闺蜜。
以及她闺蜜家寄养的小孩——江户川柯南。
踏进酒店的旋转大门时毛利兰还不忘向铃木园子道谢：
“园子，谢谢你邀请我们一起来参加宴会。”
“这算什么，你可是我的好闺蜜！”
铃木园子摆摆手示意这些不重要，随即语气又有些遗憾：
“可惜世良今晚有事不能来，这家酒店的甜点还挺好吃的！”
两位女高中生正聊着，突然听到了前方一个女生小声的尖叫：
“刚刚那个人也太帅了吧！”
“是吗？凭个背影就说人家帅？”她的同伴站在她身边，有些无奈：
“京子你也太花痴了吧！”
“气质啦气质，那种忧郁的气质！”
被叫做京子的那位女生有些不服气，气鼓鼓的说：“我宣布从此以后他就是我梦中的王子了！”
听到京子的话，她的同伴笑了笑道：
“什么王子啊，我看那人头上还缠着绷带呢，说不定还要你反过来去救他呢！”
“如果是那个人的话……我愿意！”
“诶？！”
“听到了吗兰！有帅哥诶！”
那两个女生的对话被铃木园子听到了，她拍了拍好友的肩：
“说不定今晚的宴会就能和那位帅哥来个浪漫的相遇哦！”
相比铃木园子在意的帅哥，毛利兰更在意的是那两人话中透露的信息：
“他们说那个人头上缠着绷带，应该是受了伤需要静养，不会参加宴会的吧？”
“如果真的很严重，早就被送去医院啦！会出现在这，只能说明人家没有什么大问题。”
铃木园子摆了摆手，对此不是特别在意：
“再说，这年头有怪癖的人多的是，说不定那个绷带只是个装饰呢！”
“不管怎么样，只要是个帅哥就好啦！当然，再怎么帅的帅哥都不会让兰你心动的啦！”
铃木园子一边说着，一边装模作样的停顿了一会，暧昧的说道：
“毕竟我们的兰早就心有所属了，对不对，工藤夫人？”
“没有！园子你别乱说！”
听到铃木园子提起那个称呼，毛利兰的脸瞬间红了起来，说出的话都有些磕磕绊绊：
“我，我和新一不是那种关系啦！”
“哼哼，到底是不是呢~”
“园子！”
两个女生在前面打打闹闹，完全没注意到身后跟着的江户川柯南脸也是红着的。
但江户川柯南也能没脸红太久，很快便被人从后面拉了一下。
“那个代号为波本的组织成员还潜伏在波罗吧。”
那人是灰原哀。
因为不是什么非常正式的宴会，感冒也没好多久，女孩在连衣裙外披了一件外套防止自己感冒复发。
“这么悠哉真的好吗？”
铃木园子和毛利兰约好后，兰顺路去阿笠博士家接柯南时，刚好得知老人要在宴会的那天外出参加一个研讨会。
于是担心灰原哀一个人在家的毛利兰在询问过好友的意见后，便向灰原哀提出了一起参加宴会的邀请。
正好刚刚经历列车事件的阿笠博士也有些担心灰原哀一个人在家，便同意了下来。
这也是为什么灰原会和江户川柯南几人一起来这里的原因。
“放心吧，那次行动后他已经确认了雪莉的死亡，你现在已经安全了。”
刚好铃木园子已经在与前台的接待员开始交谈了起来，江户川柯南也压低声音安慰着灰原。
“再说他继续留在波罗也好，说不定我能从他那得到什么关于组织的情报呢？”
江户川柯南滔滔不绝的说着接下来的打算，完全没有发现灰原哀突然露出了惊恐的表情，随即略微颤抖的戴上了衣服后的兜帽。
“灰原？”
没等到灰原哀的回应，江户川柯南转过头看向女孩，这才发现了对方的异常。
这样的异常江户川柯南十分熟悉，每当周围有黑衣组织的人出现时，灰原哀便会露出这样的表情。
于是他第一时间往外走了几步，让灰原哀正好被三人的身影挡住，同时也小心的开始观察着大厅里的人，试图从中找出引起灰原如此异常的人物。
但大厅中并没有穿着黑衣组织那标志性黑衣的人，这让江户川柯南难以锁定目标。
或许是处在视线死角的位置给灰原哀带来了一些安全感，她微微松了口气，随即拉住了因为迫切想要找到组织成员而有些冲动的江户川柯南：
“我没事，对方现在已经离开了。”
女孩的声音依旧有些颤抖，显然还处在后怕之中，但已经比之前好上了许多：
“江户川，这人给我的感觉与其他人不同……那种气息甚至比琴酒还要恐怖！”
“这么快……？”
江户川柯南有些不相信，但灰原哀如今看上去镇定了许多。
能这么快调整好状态吗、，除了对方确实已经离开外也没别的理由了。
“不知道是不是我多心了，这次的感觉有点不一样，虽然是和组织一样阴森的气息，但我总感觉在那之中还夹杂着什么……”
灰原哀的语气听上去有些犹豫，但依旧不忘提心身边那个听到黑衣组织就头脑发热的大侦探：
“总之，不管对方到底是不是组织成员，你最好冷静点，别忘了这次出来的不只你一个。”
灰原哀说的自然是作为监护人与他们一起行动的毛利兰与铃木园子。
“放心吧，我不会的。”
有了灰原哀的提醒，江户川柯南那听到黑衣组织就不由自主开始冲动的大脑终于冷静了下来。
他看了眼还在认真听着接待员说话的青梅竹马，暗自提醒自己绝对不能将对方也卷入这场黑暗之中。
仿佛是感受到了江户川柯南的注视，毛利兰在这时低下了头，只是吸引她注意的是突然戴上兜帽的灰原哀。
她蹲下身，言语间满是对女孩的关心：
“怎么了小哀？是不是哪里不舒服？”
“没有，只是大厅的空调有些冷。”
灰原哀摇摇头，主动转移了话题;“我们什么时候能进去？”
“距离宴会开始还有些时间，我们可以先去待客室。”
回答她的是站在一边的铃木园子，她的身边正是之前一直在交涉的那位接待员，显然是准备带他们前往待客室休息。
“那我们就走吧，小哀不舒服的话，一定要说出来哦？”
毛利兰没有立即起身，而是认真的看向灰原哀，
“如果实在难受我们也可以现在回去。”
“不用了，快走吧！”
灰原哀再次摇了摇头，为了打消对方的担心，更是率先往接待员的方向走去。
“那好吧。”
见灰原哀确实没有勉强自己，毛利兰也只好放下担忧，牵起柯南的手跟了上去。
江户川柯南一行人跟着接待员往大厅右后方的方向走去，而在酒店的另一边，另一位接待员正有些疑惑的询问自己身后突然停住的客人：
“您是有什么物品遗落在前台了吗？”
被接待员询问的客人一身黑衣，蓬松的头发下缠绕着白色的绷带，血红色的围巾绕过那人纤细的脖颈，柔顺的垂在对方胸前。
正是之前被大厅中两位女孩提到的人。
“没有哦。”
听到接待员的询问，那人转过身笑着摇了摇头，跟着接待员走进了电梯。
“只是发现大厅似乎很热闹的样子，今天是有什么活动吗？”
“是的，今晚有一场庆祝宴会，如果是太宰先生您的话，只需要出示房卡就能进入！”
接待员一边说着，一边看了眼对方手中的房卡。
那卡片上除了一般酒店房卡会有的房间号，周围还镶嵌上了一圈金色花纹，在灯光的照射下闪烁着细小的光芒。
这是新米花酒店只有总统套房才会有的标记。
被称作太宰的男人听到这个消息后，脸上浮现出了期待的神色：
“这样吗？那我今晚一定会去的。”
接待员脸上的笑容更深了，接下来她继续引导着有钱又帅气的客人前往总统套房，又十分热情的向对方详细介绍了套房内的种种功能，这才依依不舍的道别：
“如果您还有什么需要可以与前台联系，祝您在新米花过的愉快！”
“嗯嗯，谢谢小姐。”
礼貌的告别接待员小姐，太宰一直挂在脸上的笑容如冰雪般消融。
接着他幽魂般的飘进卧室，“刷”的一下扑到了一开始就盯着的大床上。
“累死了——”
感受了一下软乎乎的大床，太宰终于忍不住发出满足的感叹：“不愧是总统套房！”
【快停下，你现在是太宰治。】
脑海里，之前一直没有说话的书这回终于忍不住出声了。
【不要表现得你好像没住过酒店一样啊。】
“我记忆里确实没住过酒店。”太宰说。
别看现在的太宰是一个活生生的人，但他里面的内芯可是一只死了不知道有多久的幽灵。
这是书为了达成自己的目标，给自己找的合作伙伴。
一开始幽灵还有些不太情愿，但在书孜孜不倦的画大饼攻势下，现在的幽灵给自己取了个名叫祐一，自认苦逼的给书打工中。
“反正现在没人，我放松一下嘛。”
祐一翻了个身，懒洋洋的反驳：“再说我现在可是太宰治，总要有个地方落脚吧？黑手党首领住个总统套房，很正常啊！”
【黑卡给你不是这么用的。】书依旧有些不满。
“说到这个……”
祐一坐起来，在口袋里掏了掏，掏出了一沓黑色的卡片。
“为什么太宰治这个马甲的口袋里，会有这么多黑卡？”
他最初看到的时候还很惊喜，但没过多久就淡定了。
因为实在是太多了，而且太宰治口袋里除了这些什么都没有。
这导致祐一只能靠自己的双腿走上几公里才找到有个能住的地方。
天知道他刚刚有多想不管人设直接赶人——为的就是能快点摊在床上休息。
让一个才得到身体没多久的幽灵走上几公里，真的很要命诶。
【毕竟是□□首领，而且……】书可疑的犹豫了一下，【有些可能是中原中也的。】
祐一盯着手里的黑卡，又想了想自己接收到的记忆，断定道：“或许全都是。”
毕竟他记忆中的太宰治，自从上任□□首领后就没踏出过办公室一步，完全没有用到黑卡的必要。
反倒是他身边的中原干部，偶尔会有需要外出的任务，身上有黑卡也说得过去。
好惨啊中原干部。
祐一非常没良心的感叹了一下。
【咳，说回正事吧。】大概是想为自己的前主人保留一下对方为数不多的人品，书假咳一声转移了话题：
【我在大厅看到了核心人物。】
“应该是来参加今晚的宴会的吧。”祐一漫不经心的说，“那个小小姐看上去被太宰治吓得不轻，说不定马上就走了呢。”
这可不怪祐一，他毕竟才刚刚开始使用太宰治的马甲，还有些生疏，碰巧那个时候想的东西也有点阴暗，太宰治□□首领的气息一不小心就泄露出去了。
【总之今晚的宴会你一定要去，别忘了我们的约定。】书提醒祐一。
祐一和书的约定很简单，他帮书收集能量融合两个世界，事成之后书给他一个躯体，让他死而复生。
而让这个世界的人对祐一所披马甲产生认知，就是书收集能量的一种方法。
让核心人物或与他相关的人对马甲产生认知，是获得书产生能量的最佳办法。
“不会不会。”祐一伸了个懒腰，又在床上滚了好几圈，这才依依不舍的离开大床往浴室走去。
【你要干什么？】书有些警惕。
“这可是太宰治的正式出场，”
太宰治向来习惯在一句话的某些地方拉长音调，祐一将这点演绎的淋漓尽致，再加上他悠闲的语气，听上去让人感觉优雅极了：
“怎么说也得来个闪亮登场吧？”
【作者有话说】
开坑啦！
作话不知道说什么的时候可能会放一些正文里没机会出场的小剧场
1.
书（试图用大道理说服主角）：你帮我拯救世界，我帮你复活身体。
祐一（一颗幽灵球上下飞）：我觉得我现在就挺好的~
书（自认为条件很合理）：？你不想活？？？
放本预收，感兴趣的小伙伴可以戳专栏收藏哦~
《妖怪少年杰陶德》桶中心无cp
作为一个纯正的哥谭人，哪怕杰森只有十岁，他也可以说得上是见多识广了。
所以当一群长相诡异到连黑面具都自愧不如的家伙出现在他面前时，
他完全没有没有惊慌失措到叫出声来。
再说，这群家伙只是想让他帮他们一个忙而已。
杰森同意了。
至此，他，一个在犯罪巷挣扎求生的小孩，成了一群妖怪的智慧之神。
但杰森从未想到，他成为神之后的第一件事就是证明自己的新监护人不是妖怪变的：
妖怪A：快逃啊杰森！有一只黑漆漆的大蝙蝠一直在窗台上看着你！
杰森：……那是蝙蝠侠。
妖怪A：那是大蝙蝠！他还准备收养你！说不定还想把你变成小蝙蝠！
杰森：……布鲁斯·韦恩是蝙蝠侠？？
妖怪B：杰森，你一定要帮帮我！
杰森：你说？
妖怪B：我爱上罗宾逊公园的那只毒藤精，你能不能帮我和她告个白？
杰森：……人妖殊途，你们俩是不可能的。

第2章 
“完美。”
太宰治站在镜子前，满意的看着镜子里的自己。
【我给你捏的马甲根本不存在不完美的情况。】
书有些不满。
它眼睁睁的看着对方在浴室里捣鼓了一小时，因为马甲自带清洁功能的原因，太宰治实际上什么也没干。
【你就是在浪费时间。】
“我没有！这叫合理放松！”
享受了一小时牛奶浴的太宰治拉近自己与镜子的距离，义正言辞地说：“你难道不觉得我现在看上去精神多了吗！”
【并没有。】
看着太宰治眼下的乌黑，书冷漠的反驳，为了防止对方在干出什么拖延时间的事，它转而提起另一件事：【时间差不多了，宴会要开始了。】
“知道啦！”
书的冷漠根本没扰乱太宰治的好心情，他脚步欢快的离开房间，甚至在进入电梯的时候还哼起了小调。
【我觉得你现在表现得不太像太宰治。】
进入电梯的时候，书终于忍不住说了一句：
【太宰治一般不会哼歌吧？】
“嗯？不会吗？”太宰治停了下来，歪着头有些疑惑，但很快又释然了：
“没关系，现在也没人看到。”
【有个东西叫监控。】
“别担心。”太宰治笑了笑，语气笃定：“今晚不会有人在意的。”
【什么意思？】
伴随着书的疑问，电梯“叮”的一声到达了宴会的楼层。
“你猜。”
意味不明的回答着书的问题后，太宰治收敛了脸上的笑意，走出了电梯。
视线扫过曾在大厅有过一面之缘的四人组合，太宰治在书【核心人物在入口那。】的提醒下拐了个弯，找上了一位服务生：
“你好，之前有位小姐告诉我，如果我想要参加今晚的宴会，只要出示这个就可以了。”
太宰治从口袋里掏出自己的房卡，金色的花纹在灯光的照耀下闪闪发光。
原本还有些公事公办的服务员在看到太宰治手中的房卡后瞬间热情了许多，笑容满面的鞠了个躬：“是的，请往这边走。”
成功靠着手里的房卡进入宴会，太宰治再次忽略了书【核心人物在你左边。】的提醒，目标明确的走到用餐区，开始给自己挑选食物。
【你不去和核心人物说个话吗？】大概是说了太多遍已经累了，书终于停下了它如同导航系统一样的定时报位功能，听上去有些有气无力。
【看不出来吗？】太宰治的视线在不同的菜品上扫过，颇为好心的告诉书：
【我在找蟹肉呀。】
【……没让你在这个地方遵循人设。】
“太宰治先生，想必您就是太宰治先生吧！”
与书的声音一同响起的，是一位中年男士的声音。
那人西装革履，一副成功人士的模样，看到太宰治点头，对方更加热情，直接伸出手想要与太宰治握手：
“我叫廉行永一，是这家酒店的老板。”
太宰治看了看中年男人的手，犹豫了一会后才伸出手与对方相握：
“你好。”
“太宰治先生真是一表人才啊，听说您今天直接包了一个月的总统套房……”
廉行永一说了什么太宰治根本懒得去听，只是应付的在脸上挂上笑容，转头去对脑子里的书解释：
【太宰治的定位可是黑方诶，去接触核心人物不太好吧？】
太宰治想要成功融合世界，除了让这个世界的人对另一个世界的人物与世界观有所了解外，更重要的一点是让核心人物，也就是那个戴眼镜的小孩恢复正常。
按照书的说法，那个戴眼镜的小孩在这个科学的世界里被喂了不科学的药，导致这个世界逻辑出现错误，在解决问题之前只能不停的循环时间。
这也让书有机可乘，让它能借此融合两个设定上千差万别的世界。
不过说到底这也不是书自己的世界，太宰治现在除了能从马甲那得到一些原主性格情绪上的反馈外，连原主自身拥有的异能都用不出来。
【但是你不接触对方，我怎么收集能量生成新的马甲？】
书似乎有一点被说动了，但它依旧没忘记收集能量这件事：
【能量不够的话，中原中也不可能出现。】
中原中也倒是因为自身原因，哪怕是在不同的世界也能使用异能。
前提是能量够用。
【主动去靠近太可疑了，不如等他们自己过来。】
太宰治一边和书说着话，一边还要不时的点点头，好像他确实有在认真听廉行永一的话，
【而且也不一定要用到中原中也的异能，可以假打嘛，办法总比问题多！】
【……】
书还想说些什么，却在可疑的停顿后换了个话题：【只要他们自己靠过来，你就会开始干活对吧？】
【没错！】
看到书开始松口，太宰治更加卖力的给自己的摸鱼行为找借口：【如果他们靠过来，我绝对会认真和他们透露情报，可现在不是没过来嘛！】
【很好。】
书满意了。
就在太宰治松了一口气，以为接下来能够愉快的享受美食的时候，却被书打破了美好的幻想：
【核心人物就在你身后，你可以开始想怎么透露情报了。】
太宰治差点就没能控制好自己的表情，好在廉行永一似乎也找到了新的谈话对象，告辞着离开，没有注意到太宰治的异样。
现在的小孩子看到一身黑的可疑人物居然还会往上凑吗？！
太宰治整理了一下自己因为无法快乐摸鱼而崩溃的内心，转过身看向书口中的核心人物。
这位十分勇敢的小孩正注视着酒店老板离开的方向，并不知道自己已经被太宰治盯上了。
【刚刚有人叫他柯南。】
书适时的提醒。
“你叫柯南啊。”太宰治蹲下来，开始思索怎么把小孩吓的有多远跑多远。
“是啊……！”小孩回过头，显然是没想到太宰治会离他那么近，不由自主地往后退了一步。
不错，这是被吓到的第一步，也是成功的一大步！
满意的看着小孩的举动，太宰治脸上浮现出一丝笑意。
“我叫柯南，江户川柯南。”
小孩虽然一开始被吓得后退了一步，但立马又冷静了下来，介绍完自己后便开始反问太宰治：
“大哥哥呢？”
“诶，江户川啊……”
太宰治没有立刻回答柯南的话，而是撑着头直直的看着对方，直到柯南脸上都快冒出冷汗时才慢悠悠的回答：
“我叫太宰，太宰治。”
得到太宰治的回答，柯南似乎松了口气。
太宰治清晰的看到对方咽了口唾沫，张嘴想要继续问些什么。
“我认识的一个人恰好就姓江户川呢。”
抢在柯南出声之前，太宰治立马打断对方。
为了吓走小孩，太宰治特意拉长了语调，有些意味深长。
不怀好意的气息让小孩几乎是瞬间就冒出了冷汗，磕磕绊绊的想要解释：
“这，这样吗？”
“不过应该只是个巧合吧。”
眼睛瞟到柯南手上盘子里的蟹肉寿司，太宰治话音一转，给小孩一个台阶下的同时，光明正大的从小孩盘子里捏起一块寿司。
这是合理的报酬。
太宰治喜滋滋的想着，在柯南的注视下吃下了寿司。
然后皱起了眉：“这寿司好苦。”
他吐了吐舌头，似乎想要将嘴里的苦味吐出来。
接着却像小孩子一样舔舐着碰过食物的手指，小声嘀咕着：“不过是蟹肉的，蟹肉万岁！”
简直就是个小孩。
柯南看着眼前这个之前还给他莫大压力的男人如今小孩子般的举动，忍不住在内心吐槽。
但也没忘记自己一开始过来的目的，趁着这个机会问道：
“大哥哥为什么要裹上一层厚厚的绷带呢？”
“这个啊……”
太宰治装模作样的思索了一下，又将问题抛了回去：
“柯南君觉得呢？我为什么要裹绷带呀？”
我要是知道还会问吗！
柯南在内心吐槽着，面上还是随意编了个原因：
“难道是为了耍帅吗！”
“嗯，这个理由不错！”
听到柯南的回答，太宰治用手握拳敲了敲手心，肯定道：
“就是为了耍帅哦！”
完全就是在骗小孩！
柯南都快被眼前这人的无耻都震惊到了。
就算是为了敷衍小孩，也不要这么明目张胆的骗人啊！
“柯南！你在这啊！”
就在柯南还准备找个话题聊下去时，小兰的声音由远及近。
女孩走到他的身边，语气里充满了担忧：
“都说了不要乱跑啦，找不到你我会担心的。”
“这小鬼精明着呢，不会跑丢的啦！”
走在后面的园子这样说着，将手放在柯南头上，向太宰治道歉：
“这个小鬼的话你也不要太在意啦！他就是天天想要玩侦探游戏，什么事都要打破砂锅问到底。”
柯南被园子的力道带着低了低头，也顺着园子的话向太宰治说了句“对不起”。
“没有哦，和柯南君聊天真的是非常快乐的一件事。”
太宰治站起来，笑着说：“我叫太宰治，两位小姐呢？”
太宰治本来就长得好看，如今笑起来便更加惊艳。
两位女高中生看到也不禁红了脸，小声的说出自己的名字。
嘁，不就是长得好看吗！
柯南在一旁看着，有些小酸。
“对你的怀疑对象有什么了解了吗？大侦探。”
灰原哀不知什么时候走到了他身边。
“除了知道他今天一来就包了一个月的总统套房外，什么都不知道。”
柯南看了眼还在和园子聊天的太宰治，再次询问灰原哀：
“你现在离他这么近，真的什么都没感觉到吗？”
“都说了没有，如果真的感受到了组织的气息，你以为我还会在这里吗？”
灰原哀双手叉腰，显然对柯南的死脑筋有些无奈：
“再说，如果那个时候对方只是恰巧路过呢？说不定那家伙根本就没进酒店大门。”
“但是——”
柯南还想说些什么，会场却突然暗了下来。
“欢迎各位来到今晚庆祝新米花酒店建成十周年的庆祝宴会！”
廉行永一站在舞台上，宣布今晚的宴会正式开始。
原来是宴会安排啊。
看到这一幕，柯南原本因为会场突然的变暗而紧绷起来的神经放松下来。
他也暂时搁置了与灰原的讨论，准备听一听这位酒店老板会说些什么。
“我们新米花酒店——！”
然而这位站在聚光灯下没多久的酒店老板，在说完几句话后便突兀的倒下了。
“小兰姐姐！快报警！”
柯南几乎是条件反射的站出来，指挥着众人保护现场。
在一片混乱之中，他无意间扫过太宰治所在的位置，瞬间停住了。
对方依旧如柯南第一次注意到他时那般悠闲，在一众慌乱的人群中显得鹤立鸡群。
而那人鸢色的眸子里则是一潭死水。
仿佛廉行永一的死早已被他料到。
【作者有话说】
太宰：我好无辜，我只是想吃个饭
不会说话就只能靠小剧场来吸引目光了，小天使们真的不考虑给点评论吗QAQ
2
祐一：可是我复活后一没钱二没钱，在社会上很难混的诶——
书：你不是连怎么说话都忘了吗，怎么还记得这个？
祐一（一颗球试图wink）：我还是记得这是个残酷的世界来着。
书：按世界融合进度给你打钱。
祐一（瞬间蹦起）：好的老板没问题老板我们什么时候开始！

第3章 
随着廉行永一的倒下，现场陷入了一片混乱。
太宰治手上还端着他刚刚取来的蟹肉寿司，他甚至没来得及犹豫是不是该把盘子放下，就听见身边刚认识的小孩大喊着报警冲了上去。
……现在的小孩这么镇定的吗？
死了不知多久的幽灵奇怪的想着。
最后太宰治还是决定把对方的行为抛之脑后，毕竟如果不是对方很特殊，也不会被书列为这个世界的核心人物吧？
【你刚刚和廉行永一握手的时候犹豫了一下，也是因为这个原因？】
书突然问。
【那个啊……】
太宰治正低头挑选着食物，大概是马甲的自身加成，蟹肉类的食物在他眼里像个几百瓦的大灯泡一样。
他一边选着想吃的食物，一边慢悠悠的回答书：
【那个只是在遵循人设啊。】
【啊？】
【不是你一直在和我强调人设的吗？你就忘记了？】
太宰治吞下一口寿司，痛心疾首的对书说：
【不抱男人不就是太宰治的人设吗！你居然不知道！】
【……这个确实算得上是人设，】
书被太宰治这么一说，倒是老实的承认了，但很快又说：
【但是刚刚对方也没让你抱他啊！】
太宰治更加理直气壮：【我这叫强调！强调你懂吗！】
【这叫什么强调？】
书不太理解：
【这只会显得太宰治是个洁癖吧？】
【这就是强调！】
太宰治正准备和书好好理论一番，却被小兰的声音打断了。
“太宰先生，您还好吗？”
对方显然是对这样的突发事件有经验，报完警后还不忘控制现场。
发现太宰治一直站在原地，还特意跑过来询问。
“我很好哦。”
被少女担心的眼睛注视着，太宰治原本想和书吵一架的心思都放下了，微笑的回答对方：
“我会有什么事呢？”
“那就好！”
小兰看上去松了口气，有些安心的说：
“太宰先生看上去是第一次接触凶杀案，我还以为……”
“凶杀案？哪里发生了凶杀案？”
听到小兰的回答，太宰治再次往舞台的方向看了一眼。
那个名叫柯南的小孩蹲在廉行永一身边，一只手指伸在对方鼻前，似乎在探对方的鼻息。
“嗯？”
少女歪了歪头，虽然对太宰治的提问有些疑惑，但依旧耐心的回答：
“因为廉行先生倒下去了啊。”
“……这样啊，原来这就是凶杀案呀！”
太宰治沉默了一下，接着恍然大悟般敲了敲手心：
“我还是第一次见呢。”
“毕竟太宰先生是第一次来米花镇嘛，有这种表现很正常啦。”
小兰点点头，给太宰治指了一个方向：
“我们去那边吧，这里离舞台有些近，说不定会无意间破坏什么证据。大家都在那边等着警察过来呢。”
“好哦，谢谢你小兰小姐。”
太宰治微笑着点点头，看似正常的跟在小兰身后往众人聚集的方位走，内心则是在第一时间问书：
【现在这个社会里，人倒下会直接被判定死亡吗？这么恐怖的吗？！】
太宰治很激动，书比他还激动：
【什么？那个人死了吗？真的死了吗！】
听到书的声音，太宰治也冷静了下来，他质疑道：
【你不知道？】
【我应该知道？】
书反问道：【我只是一本普普通通的书诶。】
【我都要死了你难道没什么感应吗？】
【你要死了？！！】书更激动了。
这下太宰治知道对方是真的什么都不知道了。
【你好没用。】
他有些嫌弃的说。
【我怎么没用了！你现在站在这都是我的功劳！我怎么没用了！】
书不满意了，他抱怨了一会，没忘记太宰治说自己要死了这件事：
【话说你怎么又要死了？你不是早就死了吗？】
【不是说我啦，是太宰治。】
发现书真的什么都不知道后，太宰治终于愿意稍微解释了一下：
【我刚刚不是和那个老板握手了吗，那上面有毒哦，不过我当时还以为是泻药一类的东西。】
【所以你果然早就知道了！】
书就知道之前是太宰治在糊弄它。
虽然它不能真的让异能出现在这个世界上，但每个马甲自身拥有的技能还是有的。
就拿太宰治这个马甲来说，虽然太宰治无法使用人间失格，但太宰治依旧能靠自身恐怖的洞察力看穿事情的走向，也能够轻松的打开出现在他眼前的任何一把锁。
没满意多久，书又反应了过来，惊讶的叫道：
【等等，你都知道了居然还吃进去了？！】
【当时不是不知道嘛，我以为就是个恶作剧，太宰治本身就有抗药性，不会有什么大问题的。】
太宰治这个马甲因为各种各样的原因，自身的抗药性其实非常高。
【我又不是武侦的那位，怎么可能会看出来是凶杀案啊。】
太宰治继续说：
【你一开始不也没反应过来吗。】
【确实是这样……】
书被太宰治给出的理由说服了，甚至还开始自我反省：
【虽然马甲非常逼真，受伤了也能模拟出流血效果，但毕竟还是能量体，你吃下去的东西都直接变成能量了，根本不可能出现被毒死的情况。】
【嗯？所以我其实不会真的死？】
太宰治从书的解释里抓住了重点，甚至有点跃跃欲试。
【你要是真的在核心人物面前死上一次，被他认定你已经死透了，那我也不可能在重新捏出那个马甲了啊！】
发现太宰治的跃跃欲试，书赶紧说：
【这个世界是个科学的世界！人死不能复生！】
【知道了知道了。】
太宰治敷衍着书，又看了一眼舞台。
大概是因为案件发生在公众场合，警察到的很快，廉行永一身边已经被围上了隔离带。
而被太宰治和书重点关注的柯南居然没被赶出现场，而是在跟一位高高瘦瘦的警官说着什么。
说着说着，柯南突然抬手指了指太宰治的方向。
“嗯？”
太宰治眨了眨眼睛，往左迈了一步。
接着他就看到柯南的手指也跟着他的动作往左移了移。
那警官因为太宰治这一动作确认了目标，向柯南点了点头便朝他走来。
“太宰先生是吗？我是搜查一课的高木警官。”
过来的警官先是向太宰治出示了相关证件，然后很礼貌的说：
“能麻烦您过来做一下笔录吗？”
“诶？我吗？”
太宰治用手指指了指自己，有些疑惑的歪了歪头。
“是的。”
名叫高木的警官点了点头，认真说道：
“因为柯南说您在廉行先生上台前与他接触过，所以需要了解一下详细情况。”
【他是不是发现你不对劲了？】
书这个时候倒是非常警觉。
【现在怎么办？】
它现在的能量可不够再捏一个马甲出来，要是太宰治进局子可就完了。
【人又不是我杀的，放心吧。】
太宰治倒是不怎么紧张。
因为在和书说话，太宰治并没有动，只是眨了眨眼睛，看上去十分无辜。
而高木则以为对方是有些紧张，再次解释道：
“只是常规的排查而已，不用紧张。”
知道对方误解了自己的行为，太宰治却没有辩解，只是十分乖巧的笑了笑，仿佛松了口气：
“原来是这样呀，我一定非常配合警官的工作！”
他顺从的跟在高木身后，视线扫过依旧站在舞台上的柯南。
对方没发现他的视线，一个人站在那看着廉行永一的尸体，仿佛在思索着什么。
不过等高木开始做笔录时，柯南又跑了过来。
“柯南经常会注意到一些我们警察注意不到的细节，有时候会帮上大忙，这次也是他第一时间提醒大家封锁现场的。”
高木解释了一下柯南会出现在这里的原因，还保证道：
“柯南很乖，不会影响笔录的。”
“嗯！我要成为像毛利叔叔一样的大侦探。”
柯南站在高木身后，一边点头一边说。
“这样呀，真是了不起呢。”
虽然不知道柯南说的毛利是谁，太宰治还是点了点头，接下来的笔录也很配合，不管是柯南还是高木的问题都有一一回答。
“太宰治哥哥……”
太宰治的配合显然助长了柯南的好奇心。
笔录结束后，他还想乘胜追击再问些问题，却被另一边传来的声音打断了。
“到底什么时候才结束啊！”
说话的是一位女士，她一边抱怨着，一边从随身携带的小包中取出小镜子，检查自己的妆容，
“感觉我的妆都快掉了！”
“请稍微再等一下！”
原本还站在太宰治身边的高木立刻走了过去，试图安慰那位女士：
“几位都与受害人关系亲密，我们还需要详细取证……”
女人粗暴的打断了高木，视线却没离开镜子，
“去厕所补个妆总行吧？”
“我这里有一份很重要文件，需要快点送去给合作方！”
女人身边的男士推了推鼻梁上的眼镜，语气有些着急：
“至少让我出去寄个快递吧！”
“我也要去做一件很重要的事，再不走就来不及了……”
另一位短发戴着圆框眼镜的女士也小声的说。
“这……”
眼前的三人都想要离开，这让高木有些为难。
“哼！”
女人“啪”的一下合上镜子，上下打量了高木一会，不满道：
“都做完笔录了还不让人走，说白了就是怀疑杀人犯在我们之中嘛！”
“不是啦！只是几位都与廉行先生有过密切接触，说不定也接触过毒药……”
高木飞快的摇了摇头，向看上去都很着急的三位解释道：
“我们是为了保护几位的安全，才让几位留在这的！”
“解释这么多，到头来不还是怀疑是我们中的一个下的毒吗！”
女人翻了个白眼，显然是不相信高木的解释。
“虽然也不能排除这种可能……”
高木是真的不太适合劝架，只会苦笑着用着同一套说辞：
“总、总之！请各位再等一下！”
“哼！”
女人双手抱胸，右手食指不耐烦的敲着手臂。
她脸上的神色谈不上多好看，但至少没再叫嚷着要离开。
这也让高木松了口气。
“那他也要留下吧！”
突然，女人像是突然看到了什么，修长的手指准确的指向了太宰治：
“永一今晚只和那个男人握过手！”
“诶？”
虽然做完了笔录，但因为想看戏而留下来太宰治愣了一下，万万没想到看戏看到自己头上了。
“又是我？”
【作者有话说】
太宰：我已经厌倦说又这个字了？
惯例小剧场，就是说有没有可能我其实是在写相声
3.
讲解完详细设定后，书：你还有什么要问的吗？
祐一（严肃脸）：我有个非常重要的问题。
书（认真）：你说。
祐一：你觉得我是叫XX好还是叫ZZ好？
书：……

第4章 
画着精致妆容，盛气凌人的女士名叫小鹿山茜，是死者廉行永一的伴侣。
另一位戴眼镜的女士叫廉行恭子，是死者的妹妹。
而最后的那位男士叫岩井拓人，是廉行永一的秘书。
以上都是江户川柯南告诉太宰治的。
“柯南好厉害，懂得真多！”
太宰治十分给面子的拍了拍手，赞叹道。
江户川柯南不好意思得挠了挠头，决定将锅丢到高木涉身上：
“哈哈哈，没有啦，这些都是高木警官告诉我的！”
而被迫背锅的高木涉还在另一边询问小鹿山茜：
“小鹿女士，你确定廉行先生只和太宰先生握过手吗？”
“没错！我一直跟在永一身边，我很确定！”
小鹿山茜点点头，十分肯定：
“因为永一说他是个大客户，一定要在上场前和他说说话，所以一进来就开始找他了！”
“这样吗……”
高木涉回头看了一眼太宰治。
这人被一身黑色的大衣裹得严严实实，裸露在外的皮肤上基本缠满了绷带，之前做笔录时还能看到对方眼下厚重的黑眼圈，脸上唯一的一点血色更像是他脖子上那条红色围巾反衬出来的。
原本高木涉还想着做完笔录后就让对方回去好好休息，但就目前的情况来看估计是不可能了。
高木涉叹了口气，走到太宰治身边斟酌着开口道：
“太宰先生，恐怕您还要继续在这呆上一会……”
不知为何，虽然清楚太宰治比自己小，高木涉还是不知不觉的用上了敬语。
“我没关系哦。”
太宰治给了高木涉一个笑容，眼睛却看着自己身边的小孩：
“正好我也想看看柯南的推理呢。”
被太宰治这么一看，江户川柯南立刻笑着装傻道：
“什么推理呀，我只是个小孩啦！”
太宰治没在说话，而是看向了另一个方向。
一位体型较胖，头戴帽子的男性正向他们走来。
如果太宰治没记错，这位是和高木涉一起到的现场，应该也是一位警官。
“目暮警官！”
不出太宰治所料，高木涉看到来人后立马跑了上去，还敬了个礼。
看来这位目暮警官还是位官职较高的警官。
“我明白了。”
目暮警官认真的听完高木涉的案情汇报后点了点头，然后对被留下来的几人说道：
“各位好，我是搜查一课的目暮，是此次案件的负责人。”
“事不宜迟，我们需要再次确认一下几位和死者接触的过程。”
没等几人有什么反应，这位目暮警官便继续说道：
“首先是岩井秘书，你在入场前曾给过死者一枚唇膏，小鹿女士则是亲自喂过死者一枚巧克力，之后太宰治先生与死者握过手，最后是廉行小姐，你在死者上场前给死者递过一杯水，我说的有错吗？”
被点到的几人纷纷点头，证明目暮说的没错。
“很好。那么我们需要知道几位和死者有产生过什么矛盾吗？”
目暮点了点头，语气严肃了起来：“请各位如实回答！”
“等等，这么问是在怀疑我是凶手吗！”
第一个说话的是小鹿山茜：
“我只是喂了永一一颗巧克力而已！那盒巧克力还是他送我的礼物！”
她从包里掏出一小盒巧克力，转头看向岩井拓人：
“岩井你也看到了吧！这是永一送我的！我不可能有机会在巧克力上面下毒啊！”
“这盒巧克力确实是廉行先生送的。”
岩井拓人点了点头，但还没等小鹿山茜松口气，他又继续说道：
“但是你也可以在手指上涂毒，这样只要找个机会给廉行先生喂点东西就能杀害廉行先生了吧？”
“什么？！”
看到岩井这么说，小鹿山茜不可思议的瞪大了眼睛，接着她像是想起了什么，指着太宰治说道：
“如果是这样的话，那这个男人才是最可疑的吧！他可是和永一握过手的人！”
“我觉得太宰治哥哥不太可能哦，先不说太宰治哥哥今天是第一次见廉行先生，”
还没等太宰治说什么，站在他身边的江户川柯南便开口道：
“在那之后太宰治哥哥直接用手拿起寿司吃了下去，手上涂了毒的人是不会这么干的吧？”
太宰治眨了眨眼睛，显然没有料到这个之前一直在自己身边试图打探情报的小孩居然会为自己说话。
“虽然服毒自杀是个不错的死法，”
不过他还是很配合的点了点头，轻叹道：
“但在这之前还要再毒害一个陌生男人这种事，就算是放在我身上都显得有些太过分了呢。”
听到太宰治的话，在场几人一时间都陷入了沉默。
“只是随便说说而已，各位请不要在意。”
发现众人的沉默，太宰治拍了拍手，让谈话回归正题：
“总之这样一来我的嫌疑就排除了，小鹿女士还有什么要说的呢？”
“说，说的也是呢……”
高木涉呆呆的回了一句，所有人的目光又一次回到了小鹿山茜身上。
“诶？等等……”
小鹿山茜没想到嫌疑会再次回到自己身上，一时间有些慌乱，然后她看到了一直沉默不语的廉行恭子。
“凶手应该是她吧？我可是很知道的哦，你可是名牌大学的高材生，暑假实习明明可以去更好的实习，却硬是被永一拉到他的酒店打工，你应该很不满吧？”
被小鹿山茜这么一指，廉行恭子不由得瑟缩了一下，但毕竟是被人指控杀人，她很快反驳道：
“才不是呢，哥哥是为了让我更好的适应社会才为我安排的这个工作，根本不是你想的那样！”
“是啊是啊，恭子怎么说也是廉行先生的妹妹，她怎么会对亲哥哥下手啊！”
一旁的岩井拓人也跟着附和。
“哼！”
小鹿山茜的视线在岩井拓人和廉行恭子身上来回打转，不屑的笑道：
“别以为我不知道，岩井你喜欢恭子吧？永一可早就看出来了，他还和我说过要找机会把你辞了，让你别再瘌□□想吃天鹅肉。你肯定是知道了，所以才趁着这个机会把永一杀了！”
“你！”
岩井拓人没想到小鹿山茜会这么说，视线有些飘忽的看了一眼身旁的廉行恭子。
但随后他很快镇定了下来，不甘示弱道：
“你不也是冲着廉行先生的钱才和他在一起的吗！我可是知道——”
岩井拓人还想再说些什么，却被突然响起的击掌声打断了。
突兀的声音让所有人都不约而同地转过头，寻找发出声音的人——是太宰治。
“虽然看人类互相揭露对方的恶行也不失为一种乐趣，”
在所有人的注视下，太宰治低垂着眼睑，显得有些兴致缺缺：
“但看久了果然还是会觉得有些吵闹啊。”
“你什么意思啊！”
被指认成犯人显然已经让小鹿山茜失去了冷静，她想都没想，指着太宰治叫道：
“穿的奇怪就算了，还说这么奇怪的话！凶手果然就是你吧！”
小鹿山茜尖锐的声音让太宰治皱了皱眉，抬起头看了她一眼。
太宰治只是轻轻的看一眼，却让还想说话的小鹿山茜被什么刺到了一般，瞬间闭上了嘴。
不再理会小鹿山茜，太宰治叹了口气：
“我没有杀害廉行先生，我还不至于在这种事情上说谎。”
“我也相信太宰治先生。”
岩井拓人点了点头，
“凶手果然还是小鹿吧，她的反应也太大了，怎么看都很可疑！”
小鹿山茜想要反驳，却在看到太宰治的瞬间又闭上了嘴，没再说话。
“不，凶手也不是小鹿小姐。”
出乎意料的，之前还被小鹿山茜针对的太宰治却在这时选择帮对方说话。
“虽然没能看到侦探的推理有些遗憾，但这也是没办法的事。”
说这句话的时候，太宰治特意看了一眼江户川柯南。
小小的侦探还沉静在自己的世界中，没注意到太宰治的视线。
“凶手就是你，岩井拓人先生。”
大概是因为没能看到期待中的推理，太宰治显得有些兴致缺缺，就连说话的声音都有些有气无力。
似乎揭露凶手这种行为在他看来根本没什么值得高兴的。
“诶？”
岩井拓人似乎是没想到自己会被指认为凶手，愣愣的发出了一个音节，直到接收到身旁廉行恭子不可置信的眼神，才开始慌忙地试图解释：
“等等，这里面一定是有什么误会！”
“一般来说，这个时候的侦探都会详细的解释自己的推理过程，中途可能会遭到反驳，但无论如何，最后想必都是由凶手跪地痛哭，诉说着自己的动机为结尾吧。”
太宰治没给岩井拓人辩解的机会，继续说道：“但很可惜我并不是侦探，也不想这样浪费时间。”
“凶器就是你口袋中的那支钢笔。”
“失礼了！”
被太宰治突然的指出了凶手，高木涉一行警官们起初还有些犹豫。
但等对方指出凶器后，离他最近的警官倒是反应了过来，快速压制住岩井拓人，接着从对方口袋中翻出了一支钢笔。
“等等！你凭什么说我凶手！我不会杀他的！”
看到钢笔被警察拿走，岩井拓人大声的叫着：
“我根本没把钢笔借给廉行先生用过！廉行先生的死和我无关！”
“可是太宰治哥哥没说你把钢笔借给廉行先生呀。”
跟在太宰治身后的江户川柯南突然说道，语气里充满了疑惑：
“如果只是想让廉行先生接触毒药的话，只要把钢笔弄掉，再拜托廉行先生捡起来就好了吧？”
“这……一般人第一反应都是这样吧！”
被江户川柯南指出自己话语中的漏洞，岩井拓人有些慌乱的解释道：
“电视剧里不都是这样演的吗！”
江户川柯南还想说些什么，却听到太宰治突然叹了口气，因为找到对方漏洞而兴奋的心立马冷静了下来，仗着自己还是个小孩，悄悄地往后退了一步。
“这不还是在浪费时间吗。”
太宰治叹息着，没再理会江户川柯南的小动作，现在的他只想快点解决这件事：
“黄曲霉毒素，这是一种很轻松就能从发霉食物中提取的毒素，而只要摄入40微克便能致人死亡，那只钢笔上又有多少呢？”
“当然，不管你在钢笔上涂了多少，只要廉行先生不吃进肚子里都没用，但你应该很清楚吧？廉行先生在翻阅纸张前，会习惯性的舔一下大拇指。”
没等岩井拓人回答，太宰治继续说：
“普通人参加宴会都不会带什么需要翻阅的纸张，但你手中不是有吗。”
“等等……”
随着太宰治的叙述，岩井拓人的脸色变得越来越苍白。
“那份文件如果真的这么紧急的话，只要和警官们说清楚，相信警官们也会谅解，好好检查一番便会让你送出去的吧？”
没有理会岩井拓人细微的挣扎，太宰治饶有兴趣的说：
“但你并没有这么做，为什么呢？是害怕检查出廉行先生的指纹，被扣下来当证物吗？”
太宰治都说到这份上了，岩井拓人也没了狡辩的机会，只能像太宰治之前说的那样，跪在地上痛苦的诉说自己的杀人动机。
不过这一切都与太宰治无关了。
他说完那些话，便毫不犹豫地转身离开了会场。
而周围的那些警员因为岩井拓人的认罪，一时间竟也没注意到他的离去。
不过还是有人注意到了。
“一直跟在我身后是有什么事吗，小侦探？”
太宰治按下电梯的按钮，在等待电梯到来的同时，突然说道：
“你走开的时候没和小兰小姐说过吧？她会担心的哦。”
“黄曲霉毒素最大的特点就是苦，那个时候你说寿司很苦，这就说明你也摄入了毒素，”
被点破了身份，江户川柯南也干脆的从藏身的地方走了出来，脸上满是严肃：
“但你现在却依旧能清醒的站在这里……”
“你忘了一点，虽然说黄曲霉毒素带有苦味，但除此之外很多的东西都有苦味，”
太宰治轻笑着说：
“单凭这一点，你根本无法证明我摄入了毒素。”
江户川柯南没有接话，虽然目前暂时能确认对方不是黑衣组织的成员，但对方之前的表现依旧历历在目。
他实在无法相信眼前这个男人，内心的侦探直觉告诉他：
这个浑身缠满绷带的男人一定早就对这场案件有所察觉，可对方却完全自愿的吃下了会致人死亡的毒素。
江户川柯南不说话，只是用严肃的眼光盯着太宰治，似乎想要从中看出些什么，而太宰治也好脾气的站在原地，任由江户川柯南上下打量。
直到电梯“叮”的响了一声，打破了两人的僵持。
太宰治这才笑了笑，仿佛是在奖励江户川柯南能坚持这么久般说道：
“真是了不起，若是平时有人这么盯着我，大概早就与水泥地接吻了吧？”
“你到底是什么人？”
面对太宰治不知是威胁还是赞扬的话，江户川柯南却没有丝毫退意：
“如果你真的摄入了毒素，那现在最好还是去医院——”
“安心吧。”
太宰治打断了他，
“虽然一生中独有一次的死亡是我向往的，但很遗憾现在还不是时候。”
“所以我是不会死的，与其担心我，还不如担心一下之前在你身边的那位小小姐。”
在江户川柯南越发警觉的视线中，太宰治步伐轻快的踏入电梯，甚至还颇有闲心的向对方挥了挥手：
“再见，小侦探。”
【作者有话说】
这章写的好爽嘿嘿嘿
之后的更新不出意外应该都是晚上六点更，如果没更新大概就是还在审核
4
书：你为什么会想给自己起这种名字？
祐一：拜托，我要干的可是大事，我可不想后人歌颂我的时候给我起个奇奇怪怪的名字。
书：我觉得你之前起的名字就很奇怪。

第5章 
看着电梯门在自己面前慢慢合拢，太宰治长长的舒了口气，按下楼层按钮。
“真是千钧一发呀。”
他懒散的靠着电梯，茶褐色的眼睛在电梯里转了一圈，最终落在不停跳动的楼层数字上。
【你还好意思说。】
书在他脑海里没好气的说，
【要是我没法分析出毒素，你要怎么办？】
明明一开始的计划是等它把毒素找出来，借着这个线索逼岩井拓人认罪，结果太宰治突然提前行动，吓得它书页都快掉了。
“计划赶不上变化嘛。”
太宰治耸耸肩，懒洋洋的说：
“就算你没分析出来，我都把凶手指出来了，剩下的交给那个小侦探也不错。”
【核心人物看上去被你吓得不轻，有你在他还不一定会说出自己的推理。】
书絮絮叨叨的说着，还是有些后怕：
【总之你下次要是再想干什么出乎意料的事，一定要提前和我说啊！】
“一定一定。”
太宰治敷衍的点点头，走出电梯。
【说起来，那个小孩说自己姓江户川。】
虽然这层楼只有太宰治一人住，但他为了保险起见依旧闭上了嘴，
【不会真的和侦探社的那位有什么关系吧？】
【都不是一个世界，怎么会有关系啊！】
书先是吐槽了一下太宰治的想法，然后解释道：
【不过这个世界确实存在与马甲同名同姓的人物，只是他们似乎都是大文豪。】
【哇哦。】
太宰治感叹了一下，接着想到了一个问题：
【那我不会被误认为是什么奇奇怪怪组织的一员吧？】
【放心，这种事情不会出现。】
说到这个，书有些得意：
【屏蔽相关联想而已，这点小事我还是做得到的。】
【嗯嗯，你最厉害了！】
太宰治一边敷衍着，一边刷开了自己房间的门。
这次他连卧室都懒得进，直接趴在了客厅的沙发上。
“这个沙发也挺软的诶！”
他有些惊喜的感叹道。
【你也太敷衍我了吧？】
发现自己做的事居然还没沙发对太宰治有吸引力，书有些委屈。
“嗯？你现在才发现吗？”
太宰治躺在沙发上一脸无辜的眨了眨眼睛，然后抢在书生气前快速转移话题：
“今晚都和核心人物接触那么久了，能量应该够了吧？”
【我看看……】
原本还有些生气的书听到太宰治这么一说，立刻忘了生气，转而去查看能量的收集情况：
【现在的能量刚好够再捏一个马甲出来！】
【下一个马甲你准备用谁？】
书有些兴奋。
“不着急，我再想想。”
成功转移了书的注意力，太宰治翻了个身。
他刚刚才演了一晚上的戏，怎么说也要休息个四五六七天再开始干活吧？
但没等他躺多久，门口便传来了敲门声。
高木涉站在门口，看了眼自己身边的酒店人员，确认道：
“太宰先生就住在这对吗？”
“没错。”
酒店人员点了点头，“这层楼只有太宰治先生一个人住，我确定就是这里。”
他敲了敲门。
门内没有动静，高木涉开始紧张了起来。
他将一只耳朵贴在门上，又敲了敲。
“太宰先生？”
他喊了一声，里面依旧一片寂静。
“难道……”
高木涉想起之前做笔录时知道的事，脸色苍白，立刻对身边的酒店人员说：
“快！快开门！”
酒店人员之所以跟在高木涉身边，就是为了应对这样的情况。
听到高木涉这么一说，他也动作迅速的掏出房卡准备开门。
就当万能房卡快要贴上房门的时候，门却突然开了。
“怎么这么吵。”
开门的是太宰治，看到眼前站着的是刚刚才见过面的高木涉，便问道：
“高木警官？有什么事吗？”
“太宰先生！”
看到太宰治出来，高木涉上下打量了对方一会，松了口气：
“太好了！您没事！”
太宰治歪了歪头，有些疑惑：“我能有什么事？”
“对了！”
太宰治的话提醒了高木涉，他立刻抓住太宰治的手腕，拉着对方往外走。
高木涉一边走一边解释道：
“是这样的，岩井先生告诉我们他是在入场前将钢笔借给廉行先生的，也就是说您当时有可能也误食了毒药，请您跟我们去一趟医院吧！”
“原来是这样呀。”
然而听完高木涉的解释，太宰治却笑了笑，挣开了高木涉的手。
“放心吧高木警官，我不会有事的。”
没想到自己会被挣开，高木涉愣了一下后才反应过来：
“您在说什么啊！您现在没事可能只是因为摄入量少，要是您一个人的时候出事那可就糟糕了！”
但被高木涉担心的太宰治依旧很冷静，甚至试图向高木涉解释：
“不会的，我体质特殊……”
“这不是体质的问题！”
高木涉激动的打断了太宰治。
“不管怎么样！您中毒是事实，现在没表现出来不代表之后也不会！为了您的安全，您一定要去医院检查才行！”
一直以来给人老实随和印象的警官站在太宰治面前，大声的说：
“防止公民受到伤害也是我们身为警察的职责！”
高木涉一口气说完这些话后，后知后觉的发现自己说的太大声了，语气又弱了下来：
“总、总之，警车就在楼下，请跟我们去一趟医院吧。”
见太宰治依旧站在原处没动，高木涉还以为是自己说的话太严厉吓到了对方。
于是他抬起手，准备再次拉住对方，却发现对方突然笑了。
“原来警察是这样的呀，这可真是稀奇，如果……”
太宰治的话并不是说给高木涉听的，越到后面越听不清，高木涉则是被太宰治的反应吓了一跳，迟疑着不知道该怎么办。
就在高木涉准备不管如何也要拉着对方去一趟医院时，太宰治却像是突然转性了一般，主动走出了房门。
太宰治关上门，往前走了几步后发现高木涉还愣在原地，甚至还反过来催促高木涉：
“怎么了高木警官，不是要去医院吗？”
“我还是第一次坐上警车呢！”
太宰治一脸兴奋的看着高木涉，似乎对接下来的行程充满了期待：
“会有手铐吗？”
无论如何，看到太宰治愿意去医院，高木涉也松了口气。
“您又不是罪犯，怎么可能会给您带上手铐啊！”
他一边说着，一边跟在太宰治后面走向电梯。
然而，变故就是在这一刻发生的。
高木涉瞪大了眼睛，之前还在和他有说有笑的太宰治，突然就倒在了地上。
“太宰先生！”
【作者有话说】
太宰：可恶，我的警车旅游！
其实前一章中也出现在了太宰的话里，不知道大家有没有发现（你）
5
祐一：你觉得高斯怎么样？
书：撞名了。
祐一：可恶！我还很喜欢这个名字的！对方有名吗？
书：比你有名。
祐一：不错！不愧是我想的名字！
书：……你到底什么毛病。

第6章 
太宰治倒的很突然，吓坏了跟在他身边的高木涉，以为是毒素终于发挥了作用。
“坚持住啊太宰先生！”
看着高木涉一脸焦急的抱着太宰治的身体挤进警车，通过脱离马甲造成昏迷假象的祐一一点良心不安的迹象都没有，甚至还仗着没人看得见自己做起了车内参观。
幽灵上上下下参观了一番警车，最后又跳回了后座——那里躺着一个面色惨白的太宰治。
【太可惜了，居然错过了坐警车的机会。】
没良心的幽灵球装模作样的叹息道。
【你现在不是坐着吗？】
书忍不住吐槽。
【我现在是球！球和人能一样吗？】
祐一不满的滚了滚，缩进太宰治虚握的手里。
【行行行，你说的都对。】
书懒得和祐一再争论这种事情，直接问了最关键的问题。
【但是你现在倒下，他们待会肯定会给你做详细的检查，这个你要怎么糊弄过去？】
马甲都是能量体了，机器当然不可能检测出什么来。
【刚刚不是赚了不少能量吗，就拿那个糊弄吧。】
祐一顿了顿，疑惑的说：
【难不成你连这个都做不到？】
眼看祐一马上又要说出“你好没用”这句话，书立马反驳：
【我当然做得到！】
随后它又有些不满的小声嘀咕道：
【但是这些能量刚好够捏一个马甲，用掉了就捏不出来了……】
【诶呀，能量什么的还能再赚嘛！】
祐一巴不得能再休息一段时间，语气立马欢快了起来；
【好钢用在刀刃上，现在就是要用的时候！】
书沉默了一下，虽然祐一说的是事实，但它听祐一那欢快的语气，怎么都不是特别想用掉这点能量。
【总之接下来就靠你了！】
祐一没给书思考的时间，他蹭了蹭太宰治的掌心，确认自己不会一不小心滑出去后便对书说道：
【今天真是太累了，我得睡一觉！晚安！】
【等等！】
书还没来得及问祐一到底要做到什么程度，对方就像是真的睡着了一样，一点声响都没了。
【算了。】
叫了几声都没反应后，书也放弃了，想起祐一“好钢要用在刀刃上”的话，自言自语道：
【是你自顾自睡着的，不满意我可不管。】
书到底做了什么决定祐一不清楚，虽然一开始他确实是为了躲避书的喋喋不休在装睡，但他今天这一天确实经历了很多，装着装着就真的睡着了。
“……醒了！”
睡得迷迷糊糊的时候，祐一突然听到有人说话的声音，那语气中夹杂的惊喜与激动让祐一有些好奇到底发生了什么。
他试图睁眼，但眼前依旧一片漆黑，什么都看不到。
他忘了自己已经脱离了马甲，而太宰治目前正躺在病床上，祐一呆着的那只手正好被被子盖住了。
外面又混乱了一会，吵闹的声音让祐一一直处于半梦半醒的状态，等到一切恢复平静的时候，他原打算继续睡下去，但之前的好奇心又漫了上来。
祐一左右纠结了一会，终于决定还是再看看。
这次祐一的脑子终于清醒了一点，他回到马甲里，再次睁眼后终于看到了眼前的情况。
透过透明的窗户，太宰治看到一个头发微卷的男人正低头按着手机，大概是注意到了太宰治的存在，那人停下手中的动作抬起了头。
就着微弱的手机光，太宰治看到对方脸上居然还带着一副墨镜。
什么人啊，居然还在室内带墨镜。
在内心吐槽了一下对方的打扮，太宰治满足了突如其来的好奇心，便又倒了回去。
不知道书到底做了什么，明明太宰治已经睡了很久了，但等他进入马甲后，又感觉自己像是几百年没睡过了一样，几乎是一倒下就陷入了昏睡。
太宰治睡的很快，自然也就不知道在自己躺回去之后，窗外的那人愣了一下，接着往值班室跑了过去。
太宰治再次醒来的时候，周围很安静，窗外阳光明媚，已经是早上了。
大概是为了检查，他眼睛上的绷带被人解开了，他看着窗外的景色，对两只眼睛的视角有些新奇。
【你醒了，感觉怎么样？】
书的声音从脑海中传来。
太宰治转头看了看，房间里并没有人，呼叫铃在床头，他估算了一下距离，决定还是继续躺着好了。
【感觉不太好，你干了什么？】
明明睡了一觉，但他依旧觉得很累，动都不想动，甚至懒得开口，直接在心里问书。
【照你说的，把马甲的状态调整了一下，糊弄了一下检查。】
书告诉他：
【你当时睡着了，我就只能随意发挥了。】
【马甲的状态？这个可以调整？】
睡着确实是太宰治的问题，于是他忽略了书的后半句，只问前半句。
【你之前相当于只是套了个壳子，我为了应付检查，让太宰治这个马甲更真实了一些。】
书解释道：
【所以你现在能感受到太宰治这个身体带来的反馈。】
太宰治明白了，怪不得他觉得累呢。
太宰治在成为首领后为了港|黑的建设简直称得上是尽心尽力，虽然没传闻中从未闭眼那么恐怖，但每天的睡眠时间确实不超过三小时，他现在觉得累也很正常。
【那检查呢？检查结果怎么样？】
一个问题解决了，就该轮到另一个问题了。
不是说太宰治不相信书的能力，只不过检查的结果关系到他接下来的摸鱼计划，最好还是问清楚。
【已经解决了，他们没有检查到毒素，以为是你体质特殊，已经代谢掉了。】
太宰治睡着了，书可没有，它可是旁观了整个检查过程。
【太棒了，那我是不是马上就能出院了？】
听到书怎么一说，太宰治立马兴奋了起来，甚至直接坐起来，掀开被子就准备走人。
“太宰先生！”
一个熟悉的声音打断了太宰治的动作，太宰治抬起头，发现高木涉正站在门口处，正一脸担忧的看着自己。
“原来是高木警官啊，早上好。”
见对方就站在门口，太宰治也清楚自己暂时是溜不掉了，于是就呆在床上，向对方露出了一个微笑：
“找我有什么事吗？”
“有事的是您才对吧！”
高木涉先是走到太宰治身边给对方盖好之前被他掀开的被子，然后才看着太宰治那张笑脸，重重的叹了口气：
“您已经昏迷整整三天了！”
“居然过去三天了吗？”
太宰治睁大了眼睛，似乎有些吃惊，但很快又接受良好的点了点头：
“怪不得我觉得睡得很香呢！”
“什么睡啊，您那明明是昏迷……”
听到太宰治的话，高木涉有些不满。
“高木！”
高木涉的话还没说完，门外突然有人叫他，“我准备走了哦！”
那人并没有进来的打算，只是伸了个头，发现太宰治坐在床上还有些惊讶：“居然醒了吗？”
“伊达前辈！”
原本还在小声嘀咕的高木涉立马站直大声叫了对方的名字，声音大到坐在床上的太宰治忍不住揉了揉耳朵。
“小声点。”
被叫做伊达的男人走了进来，嘴里叼着的牙签让他说话的声音有些含糊，
“通知医生了吗？”
被伊达这么一提醒，高木涉才像恍然想起，急匆匆的跑出房间，连伊达“等一下”的叫声都没能阻止他。
“怎么一个两个都忘了呼叫铃啊？”
伊达摇了摇头，伸手按了一下太宰治床头的呼叫铃，接着还为太宰治调整了一下病床的高度，最后才向一直注视着他的太宰治挥了挥手道：
“哟，我叫伊达航，是高木那家伙的前辈！”
看着眼前这个长相粗狂却又意外心细的男人，太宰治点了点头，礼尚往来道：“我叫太宰治。”
“我知道，高木这几天一直在和我说到你！”
哪怕按了呼叫铃，医生也需要一段时间才能过来，伊达航索性搬了张凳子坐在太宰治床前，笑着说：
“那家伙这几天可都在盼望着你早点醒来呢！”
听到伊达航的话，太宰治笑了笑道：
“原来是这样吗，那之后可要好好感谢高木警官呢。”
两人就这样聊了起来，通过伊达航太宰治得知，原来伊达航有一个朋友因为意外成了植物人，也是在这家医院接受治疗，太宰治入院那天晚上对方刚好苏醒，伊达航其实是来看望他的那个朋友的。
“松田那个家伙，看到萩原醒来第一反应也是跑出去叫医生，留萩原一个人呆在病房里不知所措，还以为是他说错话把松田惹生气了。”
伊达航这么说着，像是突然想起来什么说：
“对了，你当晚还醒过一次，那时还把松田吓了一跳。”
“哦，那个大晚上还在医院戴墨镜的人居然叫松田啊。”
被伊达航这么一提醒，太宰治也想了起来。
“我差点以为自己被送到什么□□组织的地盘了呢。”
“哈哈哈，那家伙一直挺喜欢戴墨镜的！虽然是个警察，但总会被人误以为是什么□□头头！”
伊达航大声笑了起来：
“我一定会把你这句话转述给松田，好好的嘲笑他一顿。”
太宰治轻轻一笑，刚准备说话却被打断了。
“医生快来，就是这里！”
是急匆匆跑回来的高木涉。
“你跑那么快干什么！我当然知道是这里！”
跟在他身后的是一位鬓角微白，一脸严肃的医生，一边走还一边在训斥着高木涉：
“都说了不要在医院的走廊里随意跑动了！就算你是警察，进了医院就要遵守医院的规则！知道了吗！”
被医生训斥了一顿，高木涉只能一脸苦笑的道歉：“对不起，对不起。”
“真是的，一个两个，都不把医院的规则放在眼里……”
医生一边说着，走到了太宰治床前，之前坐在那的伊达航也识趣的站了起来。
“荒杉医生。”
伊达航显然是认识对方的，站起来的同时还不忘和对方打招呼。
荒杉医生朝伊达航点了点头，接着将目光转向了太宰治：
“太宰治，对吧？”
太宰治一脸乖巧的点了点头：“我就是。”
看到太宰治如此乖巧，荒杉医生似乎很满意，拿起放在床头的病例翻看了起来：“嗯……没有检测出毒素残留，应该是没事了。”
“那这就说明太宰先生的身体已经没问题了对吧？”
听到医生的话，一旁站着的高木涉有些惊喜的对太宰治说：
“太好了太宰先生！”
“好什么好！”
自己的话被高木涉打断，荒杉医生显然有些不高兴，他拍了拍手里的病例，不满道：
“你看看这些数据，他能活到被下毒都是个奇迹！”
“贫血，低血压，还有胃病，看你那黑眼圈，是不是还失眠？”
荒杉医生看了眼太宰治，又翻了翻病例：
“送进来的时候体温也偏高，待会记得量个体温！”
太宰治眨了眨眼睛，问道：
“那我量完体温，是不是就能出院了？”
“出院？就这样还想出院？”
听到太宰治的问题，荒杉瞪大了眼睛，在太宰治期盼的眼神中断然拒绝道：
“想都别想！”
【作者有话说】
住个院就遇到五分之三警校组，宰你赚大了
总感觉宰以后会经常进医院，于是给医生安排了个名字
补充说明：调整了一下时间线，萩原是四年前卷入爆炸中变成植物人的，柯南解决的是一千二百万人质那次的炸弹，成功找到了炸弹狂魔
别问为什么会这样，问就是书跑过来的时候打乱了时间线

第7章 
想要出院的太宰治被医生好好的说了一顿，站在一旁的高木涉原本还打算为太宰治说些好话，结果被医生狠狠的瞪了一眼，识相的闭上了嘴。
荒杉对着病例将自己判断出的病情说完，总结道：
“总之！想要出院，至少等你脸上的黑眼圈没了再说！”
“好，医生您说的对。”
太宰治一脸乖巧的点点头，仿佛真的把医生的话听进了心里。
“最好是这样。”
看着一脸乖巧的太宰治，荒杉哼了一声，然后看向另外两个一直站在这不说话的男人：
“你们两个，看着他测完体温。”
“包在我们身上吧！”
伊达航拍了拍胸脯，向医生保证。
三个人目送着医生离开，然后同时松了口气。
“居然遇到了这种严肃的医生，真是不走运啊。”
太宰治伸了个懒腰，有些感慨。
“荒杉医生只是有点较真，人其实很好的。”
认识荒杉医生的伊达航为医生解释了一下：
“怎么说都是医生，要对病人负责嘛。”
“话是这么说啦，但我果然还是想要一位可爱的医生小姐来给我治疗啊！”
太宰治躺了口气，往后倒在了床上。
“哈哈哈，你这句话和我朋友说的几乎一模一样。”
伊达航笑了笑，“我有预感你们一定能相处的很好。”
“还是算了吧。”
太宰治吐了吐舌头，“有时候想法类似可不代表就能相处的好。”
就好比那个主世界，太宰治和江户川乱步在一起能相处和谐，但换成魔人就只能两看生厌了。
而伊达航这位警察的朋友想必也是位警察，再者也是为正义感十足的人，怎么可能会和太宰治这种人聊到一起？
“别这么说，我下次介绍给你认识。”
面对太宰治的拒绝，伊达航没有放弃，爽朗的说。
“随便啦。”
太宰治无所谓的说着，发现眼前这两人依旧没有要走的意思，有些奇怪：
“你们怎么还在这？”
“嗯？医生说了要我们看你测完体温。”
伊达航这么说着，像是想起了什么一样：“对哦，我们是不是应该去问护士要个体温计？”
“让我去吧！”
听到伊达航的话，高木涉立马自告奋勇的走了出去。
然后在走廊迎面遇到了一位护士小姐。
“打扰了，荒杉医生让我来给病人量体温。”
“拜、拜托你了。”
走的太急差点撞到对方的高木涉有些不好意思，脸颊微红的侧身让护士进去。
他跟在护士身后，耳边还能听到病房里太宰治的声音：
“但是伊达警官你们不是还有事吗？”
“我们其实也没什么要紧的事要办，迟点回去也没关系的。”
伊达航认真的回答太宰治：
“而且我已经向医生保证了要看完你测完体温，”
“医生都走了，那种保证不完成也一样啦。”
太宰治抱怨着，拉长的语调给人一种他在撒娇的感觉：
“我觉得我现在挺好的，完全不用量体温诶。”
伊达航还想说些什么，被进门的护士打断了，护士又重复了一遍她对高木涉说的话：
“您好，荒杉医生让我来给病人量体温。”
“嗯，拜托了。”
伊达航点了点头，主动让出病床前的位置。
令人惊讶的是，明明之前一直在抱怨不想测体温的太宰治，在护士进来之后却突然安静了下来，护士让做什么就做什么，乖巧极了。
“好了，让我看看。”
护士见太宰治配合也十分满意，看着指针往前走了五格，便让太宰治将体温计还给她。
“36度7，体温正常。”
护士说完，在病例上记录了一下，便离开了。
“好啦，体温已经测完了！”
等护士离开，太宰治又变回了之前那副任性的模样，笑眯眯的说：
“警察先生们可以离开了。”
“嗯，那我们就走啦！”
伊达航点了点头，和太宰治说完后便转身准备离开。
“再见太宰先生，我们过几天再来看您。”
高木涉跟在伊达航身后，走之前还不忘回头叮嘱对方保重身体：
“太宰先生要好好养病啊。”
太宰治没有说话，只是笑着朝他挥手，仿佛是在说他知道了。
两位警官离开了，病房内再度恢复了寂静，太宰治脸上的笑容也收了回去。
他躺在床上，面无表情的注视着窗外。
“啊，春天，真美好啊。”
太宰治看着窗外的景色感叹道。
“我本来应该站在大自然里，享受美好的春天！”
明明房间里只有他一人，他也依旧把这句话说的抑扬顿挫，仿佛是在舞台上表演歌剧的演员。
“为什么呢！为什么会这样呢！”
他继续说道。
【行了！别念了！】
书终于听不下去了，打断了太宰治。
【什么啊，你原来在啊。】
太宰治立马停止他的表演，面无表情的说。
【我还以为你缺少能量休眠了呢。】
【不要把我说的像是什么机器一样！我和那些冰冷的机器可不一样！】
书立马激动了起来，喋喋不休的抱怨了一会，然后才说：
【再说了，你又不是不能悄悄溜出去，区区医院还能关的住太宰治？】
【但是我好累，我不想动。】
太宰治说的是实话，被压榨了四年的身体可不是睡一觉就能恢复的。
【首领太宰治有继续坚持下去的目标，我可没有，我现在只想摆烂。】
【融合世界这个目标还不够大吗？】
书震惊了，【你知不知道——】
【我知道我知道。】
见书又要搬出长篇大论讲述世界融合的重要性，太宰治立马打断它：
【但是融合世界这种事情没那么快搞定，急不了这一下。】
【但是再这么磨蹭下去就来不及了！】书有些急切。
世界融合是有时限的，书告诉过太宰，如果不在某一个时间点之前融合成功，那一切努力就都白费了。
【但是就目前的状况来看，躺在这是最优解啊。】
太宰治翻了个身，继续说：
【要是我现在跑了，那位相当负责的医生估计会暴跳如雷，然后跑到酒店找我吧？】
实际上太宰治就是在犯懒，有了正当理由可以偷懒，为什么不偷懒？
【那位医生确实像是会做出这种事的人。】
想起之前那位听到太宰治想要出院就吹胡子瞪眼的医生，书似乎被说服了。
【那个时候警察都到门口了，总不能直接跑路吧？】
见书已经开始松动，太宰治乘胜追击道：
【要是那个时候跑掉，说不定他们就会发现太宰治是个黑户了。】
【好像也是……】
书仔细想了想，发现太宰治当初的做法确实没什么问题。
【而且在医院也有收集能量的方法嘛，等能量够了就能再捏一个马甲出去了。】
用这句话打消了书想让太宰治立马逃院的念头后，太宰治又问起了最开始的问题。
【所以你真的没办法解决马甲的问题？】
【没办法。】
书一口否决，为了防止太宰治再次嫌弃它没用，它解释道：
【我当时一次性灌注了太多能量，现在只能慢慢等。】
听到书的解释，太宰治也不打算继续纠缠。
他其实很清楚，书现在不在自己原本的世界，失去主场优势的它能做到现在这个地步已经很不错。
这次是被迫休息，就算是书也不能再催他干活，多棒啊。
太宰治一边想着，一边伸了个懒腰，缩回了被子里。
【那我们就慢慢等吧。】
【作者有话说】
太宰：我超乖的！医生不让出院我绝不出院！
可恶，我刚刚才发现自己忘记设定发送时间了，立马发送
这小剧场都快被我写成连续剧了
7
对祐一的一些小采访
：那么最后为什么选择祐一这个名字呢？
祐一：书说最好入乡随俗，高斯这个名字听起来是个外国人
：祐一这个名字又有什么有趣的来源吗？
祐一：没有，老板说再不决定就扣钱了
：……

第8章 
松田阵平站在医院门口，和值班的保安打了个招呼，在接过对方递过来的登记册上写下自己的名字。
然后他走进电梯，伸手直接按下了他想去的楼层，看都没看一眼。
这架电梯他反反复复坐了好几年，按钮的位置早就牢记于心，同样熟记的还有接下来的路。
出了电梯左走，和值班处的护士打招呼，直走，然后再拐个弯，就会到萩原的病房了。
走廊上一个人也没有，这并不奇怪，这层楼接收的病人本就不多，除了前段时间刚进来那位，这层楼的长期住户本就只有萩原研二一人。
松田阵平目不斜视地往前走着，封闭的走廊在通过墨镜的渲染显得更加幽暗。皮鞋踩在地面上发出“哒哒”的声音，那声音在墙壁的反射下被无限放大，直直的闯进松田阵平的耳朵，让他除了这个什么都听不到。
按理说，松田阵平来这来了无数次，早该习惯这样的情况，但今天他听到这声音，却莫名的觉得烦躁。
但随着他一点点靠近萩原的病房，嬉笑声像一颗投进水面的硬币，轻而易举的打破了原本幽静的氛围。
松田阵平转过拐角，走进了萩原研二的病房。
“早上好呀小阵平！”
坐在床上的萩原是第一个注意到松田阵平的人，他的脸上挂着灿烂的笑容，抬起手朝他挥了挥。
“什么早上好啊，这都下午了。”
松田阵平一边回应着萩原，眼神却放在了坐在萩原床边的人影身上。
那人穿着医院的病服，和松田阵平一样微翘的卷发下缠着几圈绷带。原本背对着松田阵平的他听到萩原的话后也回过了头，明亮的茶褐色眼睛下是大片的青黑，脸色比刚醒没多久的萩原还要白上几分。
应该就是萩原醒来那天晚上他见到的那人。
在心里有了判断，松田阵平的视线微微下移，发现对方坐着的并不是普通椅子，而是轮椅。
是萩原千速担心萩原研二一个人时行动不便，特意给萩原研二准备的轮椅。
松田阵平还记得见到轮椅时萩原意见很大，声称自己有拐杖就够了，最后还是被萩原千速物理镇压了一番。
想要怎么使用轮椅是萩原的事，反正出事了要被揍的人也不是他。
松田阵平这么想着，也没再分给轮椅注意，而是朝轮椅上的人仰了仰下巴，问萩原：
“这是谁？”
“嗯？小阵平不知道吗？”
听到松田阵平的问话，萩原睁大了双眼，不可置信道：
“这位就是那天把你吓到跑去找护士的小哥啊！你不记得了吗？”
“我当然记得。”
不知道是不是因为被提到了糗事，松田阵平墨镜下的眉皱了皱，语气不善道：
“我问的是他叫什么名字！”
如果是普通人，被一身黑衣还戴着墨镜的松田阵平语气暴躁的问问题，早该怀疑对方是不是混社会的不良分子，胆小点的估计都不敢说话了。
偏偏这位看上去就很瘦弱的青年却没有丝毫惧意，脸上甚至带着笑容：
“我叫太宰治。”
“想必你就是松田阵平先生吧。”
这位青年微笑的伸出手，“我听说了很多你的事呢。”
松田阵平轻哼了一声，也伸出手握了上去：
“hagi那家伙都告诉你什么了？”
“嗯……”
太宰治的视线在松田阵平的脸色徘徊了一下，然后才说道：
“他告诉我你喜欢墨镜……”
“这不重要！”
原本还一脸笑意的看着两人交流的萩原研二突然出声，打断了太宰治的话。
“重要的是小阵平今天是第一次和太宰见面！”
顶着松田阵平十分不友善的视线，萩原硬着头皮高声说道：
“这么重要的日子，一定要好好庆祝一下！”
“我倒不觉得有什么好庆祝的。”
看到萩原的表现，松田阵平不用想都知道对方一定没说什么好话。
不过作为幼驯染，他也清楚萩原开玩笑归开玩笑，但从来不会触及他的底线。
“算了。”
松田阵平瞪了萩原一眼，放开了与太宰治相握的手。
“你们两怎么认识的？”
松田阵平两手插兜，视线在两人之间来回打转，有些好奇。
萩原当了四年植物人，才醒没多久，从病床走到房门口都成问题。
而细看太宰治就能发现，对方身上到处都缠着绷带，也不像是健康的样子。
松田阵平想知道，这两个出了病房门就会被护士抓着塞回床上伤残人士是怎么认识的。
“荒杉医生检查的时候认识的。”
太宰治的回答很中规中矩。
“我来说我来说！”
而萩原就不一样了，他兴奋的举起手，像是上课时抢答问题的小学生一样。
“是这样的……”
通过萩原连说带画的解释，松田阵平终于知道了前因后果。
他们两确实是在检查的时候认识的，但实际远远没用太宰治说的那么简单。
当时的医生正在萩原的病房，太宰治突然走了进来。
“他居然对医生说他想出院！”
萩原提高了自己的声音，把戏剧效果拉到了最高。
“是医生说我只要没黑眼圈了就能出院的。”
太宰治无辜的说。
松田阵平看了眼太宰治，现在对方的眼睛下面都有一圈厚厚的黑眼圈，怎么想医生都不可能让他出院吧？
“是化妆啦，我向护士小姐借了化妆品。”
看出了松田阵平的疑惑，太宰治解释了一下，接着抱怨道：
“我可是化了好久才有当初的那个效果呢。”
“哈哈哈，医生也差点就被骗到了！”
萩原大笑着拍了拍太宰治的肩，继续说：
“不过最后还是被揭穿了！”
“然后又被医生说了一通。”
太宰治耸了耸肩，看上去很无奈。
“那是当然的吧，怎么想都不可能通过化妆就出院吧？”
听完萩原的解释，松田阵平觉得太宰治也太天真了点。
“可是呆在医院真的很无聊啊！”
太宰治叹了口气，身体用力的往后一倒，身下的轮椅也跟着往后滑。
松田阵平见状立马站直了身体，想要去止住轮椅运动的趋势，但松田阵平才往前迈了半步，太宰治自己就停下了轮椅。
对方的动作十分熟练，似乎已经做过几千遍一般。
“而且我讨厌医院。”
太宰治像是没骨头一样摊在轮椅里，用松田阵平根本看不懂的手法控制着轮椅原地转了个圈：
“虽然有漂亮的护士小姐，但我果然还是讨厌医院——”
“没错！”
一边的萩原还举着双手跟着附和。
松田阵平看着眼前一唱一和的两个病患，一时间只觉得脑袋疼，当机立断准备换个话题：
“我刚刚进来之前有听到你们在说话，你们当时在聊什么？”
“哦！对了！”
听到松田阵平这么问，萩原像是想起来什么，兴奋的看着松田阵平：
“这件事还要小阵平你帮忙！”
“嗯？”
看着萩原一脸期待的样子，松田阵平有一种不详的预感。
“是这样的，”
太宰治这时也一反之前懒散的样子，兴奋的说：
“松田先生你不觉得这个轮椅非常好用吗？”
松田阵平看着太宰治操控着轮椅在他面前又是转圈又是后退，不得不点头承认：“确实是这样。”
“是吧！”
得到松田阵平的肯定，太宰治显然十分开心，接着他有些遗憾的说：
“但是病房实在太小了点，根本没法好好的开轮椅。”
“但是！楼下不是有一块超级大的空地吗！我和太宰一致认为，那里一定很适合开轮椅！”
萩原在这个时候插话了，他一脸期待的看着松田阵平：
“拜托了小阵平！我们真的很想试一试！”
“不行！”
面对期待的萩原研二，松田阵平果断拒绝了。
虽然早就知道萩原研二说出来的话不会靠谱到哪去，但当萩原真的说出来的时候，松田阵平依旧觉得自己还是太小看自己这位幼驯染了。
“先不说医院会不会允许你们这么做，最重要的是……”
松田阵平指着太宰治身下的轮椅：
“这是轮椅不是车，你们为什么会用开这个动词啊！”
“嗯？那应该用什么词，骑吗？”
听到松田阵平的话，太宰治眨了眨眼睛，面露不解。
“骑也不对吧！”
松田阵平无奈的用手捂住了脸，坚定的拒绝：
“总之就是不行！你们想都别想！”
【作者有话说】
好消息！我过签了嘿嘿嘿！
这样审核应该快很多了！
更新时间不出意外就是晚上六点，如果没更新可能是忘记设置存稿发送时间了ORZ
今天的小剧场奉上！
8
对书的一些小采访
：会有人知道祐一的所作所为吗？
书：不会，为什么这么问？
：祐一先生告诉我们“世人都会歌颂我的丰功伟绩”
书：如果可以我想让他遗臭万年，但很遗憾，融合世界后只有我的持有者会知道融合前的世界是怎么样的。

第9章 
几天之后，松田阵平再次来到医院时，特意看了眼医院旁边的空地。
见空地上没什么人，他收回了视线，轻车熟路的往萩原的病房走去。
但松田阵平没在病房里见到萩原研二。
他第一件事便是走到窗前低下头，空地上并没有坐着轮椅的身影。
松田阵平松了口气，转身往另一间病房走去。
“你果然在这。”
不出意料，他在那间病房找到了坐在轮椅上的幼驯染。
“哟小阵平！”
萩原研二向他挥了挥手，床上的太宰治也朝他点头问好。
松田阵平给自己搬了个椅子，坐在萩原研二身边，没好气的说：
“我去hagi的病房发现没人，差点以为你们又下去飙车给自己延长住院时间了。”
“我对我的技术还是很有信心的。”
太宰治眨了眨眼睛，向松田阵平保证道：
“不可能出问题。”
“没错，小阵平难道不相信我吗？”
一边的萩原研二也跟着点了点头，一脸受伤的看着松田阵平。
仿佛松田阵平这时要是说他不相信，他就能当场哭给他看。
“重点在这吗？”
看到两个人在自己面前耍宝，松田阵平感到一阵头痛：
“你们倒是反驳一下不是飙车啊！”
太宰治没有说话，那双鸢色的眼睛在阳光的照射下折射出温暖的色彩，整个人看上去无辜极了。
一边的萩原研二倒是直接笑了出来。
分明就是仗着自己大病初愈，松田阵平不敢揍自己。
“算了，你们刚刚又在聊什么。”
实在是拿这两人没办法，松田阵平只能转移话题：“不会是打算偷偷溜出医院吧？”
这两个人一直在抱怨不能出院，如果他们有一天真的溜出去了，松田阵平还真的不觉得意外。
“怎么会，我们可不想再被荒杉医生骂。”
萩原研二耸了耸肩，非常无辜的说。
“你还好意思说。”
松田阵平瞪了萩原研二一眼。
事实证明，哪怕松田阵平一直不愿意带两人下去飙车，萩原研二也总有办法得到他想要的。
他不知怎么说服了伊达班长，让对方推着萩原研二下去玩了一次，旁观的还有声称是来凑热闹的太宰治。
这两人是玩尽兴了，可害惨了以为只是带人出来晒太阳的伊达航，明明是最无辜的那个，却还是被闻讯赶来的医生狠狠骂了一顿。
“我们后来有和伊达班长道歉啦！班长也原谅我们了！”
萩原研二摊开手，对松田阵平揪着这件事不放有些无奈。
说着说着，他突然想起了什么，恍然大悟道：“噢！难不成小阵平是因为我们没叫上你不高兴了？”
“抱歉抱歉，下次一定叫上你！”
萩原研二双手合十，一脸歉意。
“才不会因为这个不高兴吧！”
松田阵平的拳头紧了又松，最后还是没忍住，狠狠的往对方头上敲了一下。
“所以你们刚刚到底在聊什么？”
在萩原研二的哀嚎声中，松田阵平转过头，看向一直没有出声的太宰治。
“只是随便聊聊，不是什么重要的话题。”
太宰治看了眼还在假嚎的萩原研二，如实回答。
“我们在聊高木啦，就是班长的那个后辈。”
萩原研二停止了自己的哀嚎：
“当初还是高木把太宰酱带来医院的呢！”
“高木？那个看上去挺老实的家伙？”
松田阵平想了想，从记忆中翻出了这个人物：
“他送太宰来的医院？”
“对哦，开的还是警车。”
萩原研二点了点头，继续说：
“太宰酱刚刚还在和我抱怨自己错过了欣赏警车的机会呢。”
“是啊，我原本还很期待的，结果没上车就睡过去了。”
听到萩原研二这么说，太宰治一脸认真的点了点头：
“我可是听说会被带上手铐才跟上去的呢。”
“先不说一般人应该不会对做警车产生期待这件事。”
松田阵平看着眼前这个似乎真的在为自己错过了欣赏警车机会而遗憾的青年，有些无奈：
“只是搭个便车而已，警察不会随便给你带上手铐吧？”
“这样吗？”
太宰治露出了有些失望的表情，但很快又笑道：
“不过没关系，坐上警车也是一段值得炫耀的经历呢。”
“啊！要不这样吧！”
萩原研二像是有了什么主意，突然说道：
“太宰酱出院的时候，让小阵平送你怎么样？”
“小阵平也是警察，这样四舍五入也是坐了警车嘛！”
萩原研二越说越兴奋，一边说还一边捅了捅松田阵平：
“怎么样小阵平，你车里应该也有警灯的吧？”
“你是笨蛋吗？”
松田阵平翻了个白眼，“我可是爆处组的，要开也是开防暴车吧？”
“防暴车？”
听到松田阵平的话，太宰治突然兴奋了起来，茶褐色的眼睛里都透着光：
“上面会有炸弹吗？”
“怎么可能会有啊！”
松田阵平飞快反驳，“这样会出安全事故的！”
“是吗。”
太宰治歪了歪头，显然没有意识到这点。
“不过班长是搜查一课的。”
看着太宰治有些失落的样子，松田阵平神使鬼差道：
“他开的应该就算警车了吧？他们课的人也经常拿自己的车当警车的。”
“不错！到时候让班长接你！”
听到松田阵平的话，萩原研二也兴奋了起来，向太宰治比了一个大拇指。
“说不定到时候还能让班长借你带手铐玩玩呢！”
“那我现在就和班长说吧。”
松田阵平一边说着，一边掏出手机准备给对方发短信：
“太宰你什么时候出院确定了吗？”
“诶？”
太宰治愣了愣，完全没想到眼前的两人似乎真的要为这个玩笑付出实际行动。
“还没确定吗？”
没听到太宰治的回答，松田阵平便以为对方还不清楚，他看向萩原研二：
“要不要去问问医生？”
“小阵平你去好了，我不要！”
萩原研二双手交叉在胸前比了个大大的“X”，一脸拒绝：“一定会被医生骂出来的。”
“哼，这点你倒是很有自觉。”
松田阵平嗤笑一声，站了起来。
见松田阵平真的准备去找医生，太宰治似乎有些慌了，抬高声音叫住对方。
“等等！”
【作者有话说】
太宰：完了，好像有点玩脱了
今天没有小剧场，脑洞枯竭了ORZ
但是我换了个封面！
下章大概就有新马甲了！大家可以猜一猜是谁嘿嘿！

第10章 
“等等！”
太宰治叫住松田阵平的声音比他平时说的音量要大的多，莫名的透出一股焦急的意味。
而太宰治语气中的这份焦急也成功的让松田阵平停下了脚步。
“怎么了？”
松田阵平站在病房门口，回过头一脸疑惑的看着太宰治。
“……算了吧。”
看到松田阵平真的停了下来，之前还有些焦急的太宰治却又突然沉寂了下来。
他低垂着眼睑，语气轻飘飘的宛如天边的云彩：
“仔细想想也没什么好遗憾的，就当我什么都没说过吧。”
“哈？”
看着低头躲避自己视线的太宰治，松田阵平皱了皱眉，向萩原研二使了个眼色，还是离开了病房。
也不知道他到底是不是真的去找医生了。
接收到松田阵平的眼色，萩原研二微微点头，注视着对方离开，这才回过头看向太宰治。
太宰治依旧低着头，不知在想什么。
“太宰酱？”
萩原研二叫了对方一声。
听到萩原研二的声音，太宰治这才有了些反应。
不过他依旧没有说话，只是抬起头看着萩原研二。
那双好看的鸢眼此时像是被灌进了烟雾一般，雾蒙蒙的失去了光亮，倒是显得有些迷茫与无助。
两人就这么对视了一会，最后还是太宰治先动了。
“能如此肯定伊达警官一定会同意，”
他轻轻的叹了口气，转而提起另一件事：
“几位一定是十分要好的友人吧？”
萩原研二看着眼前的太宰治，此时太宰治的脸上并没有笑容，但也不再像之前那样躲避他的视线。
于是他点了点头，承认了太宰治的说法：
“没错哦！我们在警校的时候就认识了！”
“别看伊达班长长着一张严肃脸，其实很好说话的！只要认真的拜托他帮忙，他就一定会同意！”
这么说着，他俏皮的向太宰治眨了眨眼睛：
“就像轮椅那次一样！”
“哈哈哈，确实。当时我也没想到伊达警官那么容易就同意了。”
仿佛是被萩原研二说的俏皮话逗乐了，太宰治顺其自然的露出了笑容，轻笑着点头道：
“这样的友谊真是让人羡慕呀。”
太宰治终于露出了笑容，萩原研二本该对此感到安心，继续说些无伤大雅的笑话，营造出轻松的氛围，再挑个合适的时机离开。
他本该这么做的，这算是他一直以来常用的方法：
转移对象的注意力，让对方忘掉之前的不愉快，同时记住对方的反应，在之后的闲聊中避开类似的话题。
可他看着太宰治脸上的那抹笑容，无数轻松的话题在他脑袋里打转，却始终没能说出一个话题。
那笑容不能说假，只能说是充满了技巧，仿佛对方照着镜子练习了成百上千遍，这才终于露出了这么一个轻柔的笑容来。
可那终究还是偷来的，缺乏生机，没有丝毫真实感。
萩原研二不动声色的皱了皱眉，最终还是决定问出自己的疑惑：
“太宰酱，你之前和小阵平说……”
“那个呀！我说的都是玩笑话啦。”
太宰治的脸上依旧挂着轻飘飘的笑容，语气不紧不慢，却十分肯定：
“请忘掉吧。”
“真的只是一个玩笑吗？”
萩原研二盯着对方的脸，认真的问。
被萩原研二用那样的眼神注视着，太宰治敛起笑容，不自觉的别过头，轻声说道：
“是不是玩笑都无所谓吧，没必要为了这件事去麻烦伊达警官。”
“所以太宰你还是有这个想法的嘛！”
听到太宰治这么说，萩原研二却露出了笑容：
“那就这样做吧！这可是绝佳的好机会！”
“不，我的意思是……”
太宰治睁大了眼睛，扭过头震惊的看向萩原研二。
“说服班长的事就交给我吧！没有什么是我萩原研二做不到的！”
萩原研二自信的拍了拍太宰治的肩：
“我们可是朋友！”
“……朋友？”
太宰治愣愣的重复着萩原研二的话，眼里闪过一丝怀念，语气有些复杂：
“不，像我这样的人……”
“我们可是一起开过轮椅的！怎么不算朋友了？”
萩原研二打断了太宰治的话，笑着说：
“而且我觉得现在只要不是让班长再带我们去飙一次车，其他的他都会答应！”
被萩原研二打断了原本要说的话，太宰治沉默了一会，看着萩原研二那张笑脸，终究还是点了点头：
“那就让我期待一下出院的那天吧！”
“一想到这个，就连呆在医院的日子都没那么难熬了呢。”
太宰治轻笑着说。
“那我们就说好啦！”
萩原研二仔细看了看太宰治，发现对方的笑容终于没那么飘渺后，也跟着兴奋了起来：
“那天你先别急着走，等我们来找你！”
“好。”
太宰治也笑着答应了。
可到了太宰治出院那天，萩原研二推开对方的病房，却发现对方根本不在里面。
太宰治提前出院了。
时间回到太宰治出院那天的早上。
一名头戴贝雷帽，身披短款披风的青年突然出现在了米花商城的门口。
只见他毫不犹豫地走进了米花商城，在商场里绕了好几圈，才像是终于确定了目标一样，目的明确的转身往反方向走去，进入了一家离他原本转圈的地方只有三家店距离的甜品店。
“欢迎光临！请问需要点什么呢？”看着青年直奔柜台，店员微笑着问道。
青年的视线扫过柜台里摆放的蛋糕，随即用手指随意的指了几块蛋糕，“这个，这个，还有这个。”
“好的，请问是……”就在店员准备询问对方是准备带走还堂食的时候，却被对方的下一句话惊到了。
“除了刚刚那几个，其他的都给我上一份！”
青年说完，便随意挑了一张桌子坐下，撑头看着窗外来来去去的行人。
店员看着理所当然坐下的青年，犹豫再三，还是选择将甜品放到青年的桌子上。
看到自己想要的甜点上来了，青年两眼发光，拿起叉子二话不说便吃了起来。
【你来这是准备干什么啊？】
书忍不住开口问了。
【吃甜点的啊。】
青年手上动作不停，心情颇好的回答道：
【萩原和我说的时候我就好奇了，现在换了江户川乱步的壳子，正好过来吃一次。】
这人正是换了个马甲的祐一。
虽然太宰治被迫住院，但幸运的是隔壁住着的萩原研二似乎也和核心人物有点关系，和对方相处一段时间后，书也成功集齐了能量。
能量一齐，书像是生怕祐一又找别的借口来消耗能量似的，动作飞快的制作好了下一个马甲，天天催着祐一用另一个马甲去收集能量。
祐一原本还想再拖一会，可萩原研二最近不知道为什么一直在和他推荐甜品店，说的他都有些心动了。
再加上书一直在催他行动，他一时没忍住，还是决定出来溜一圈。
【就为了这个？】
书震惊的反问道：
【难道不是通过乱步那双眼睛去收集情报吗！】
【江户川乱步是能看穿一切，但他也不是无所不知的百科全书】
江户川乱步叉下一小块蛋糕塞进嘴里，眼睛依旧望着窗外的人群。
【收集情报也是要时间的嘛，你得先让我适应一下这双眼睛。】
江户川乱步一一扫过过往的人群，那些人的身边无一不飘散着大大小小云雾状的气泡，里面包裹着人们想说或不想说的信息。
江户川乱步甚至不用去仔细看，只要稍稍停留一秒，无数的信息便被他纳入眼中。
他眨了眨眼睛，那些飘在人们身边的气泡又如烟雾般散去了。
【不得不说，这双眼睛真的很方便。】
江户川乱步收回视线，将注意力放在眼前的蛋糕上。
【要是能不迷路就更好了。】
江户川乱步原以为自己不是本尊，不会被对方的迷路属性干扰，结果万万没想到，他居然在商城里毫无自知转了好几圈。
更离谱的是他当时完全不认为自己迷路了。
最后还是书看不下去了，出声问他到底要去哪，这才结束了江户川乱步的转圈行为。
【江户川乱步迷路很正常啊。】
书一本正经的说：
【他平时出门身边都有社员跟着的。】
【怎么感觉你是在报复我……算了。】
虽然感觉是书想看自己出丑故意不提这件事的，但大侦探看在对方确实告诉自己甜品店在哪了的份上，决定大发慈悲的放过书。
【至少现在不用担心莫名其妙被卷入案件里了。】
之前的太宰治虽然看出了凶手要做什么，但却没能看出对方是想要行凶，甚至恶趣味兴起打算参一脚，最后把自己弄进医院了。
而有了江户川乱步就不会出现这种问题，而且他也能够一眼看出案件的真相，不用再去借助书的力量。
这也是祐一和书决定让江户川乱步第二个出现的原因。
【那你吃完总能适应好这双眼睛了吧？】
既然江户川乱步都这么说了，书也不好再说什么，只能隐晦的提醒对方还有重要的事情要做。
【到时候再说吧！】
江户川乱步点点头，手上的动作依旧不紧不慢，显然是没把书的话放在心上。
【你！】
书原本还想说些什么，但不知道为何又突然没了声音。
正当江户川乱步对书的沉默感到奇怪的时候，一个女孩子的声音告诉了他答案。
“小兰快来！就是这家店！”
【作者有话说】
祐一：我就是想安安静静的吃个甜品
今天又有小剧场了！
对祐一的一些小采访：
：一次性点这么多甜点不会胖吗？
祐一：这些都是江户川乱步吃的，和我有什么关系？
呜呜呜，居然有小天使给我投雷了！谢谢小天使！！！

第11章 
江户川乱步看着刚刚走进甜点店的人，一时间不知道说些什么好。
三人并没有穿着学校的制服，但乱步一眼就看出了三人是高中生，还是同班同学。
虽然其中一位在打扮穿着上偏中性，加上利落的短发看上去像是个男生，但对方确实是个女生。
当然，她们进店是为了吃甜点的。
这家店是网红店，在高中生之间人气很高，三个女生是慕名前来的。
选择上午来是想要避开人群高峰期，待会还打算一起去逛商城。
只看了一眼，江户川乱步便得到足够多的信息。
随即他再次低下头，手里的刀叉狠狠的插入蛋糕之中，仿佛是在泄愤。
只是平平无奇的女子高中生而已，出现在甜点店很正常。
可偏偏这三位高中生中，有那位叫毛利兰的女生。
这意味着很有可能他就要被迫加班了。
书在江户川乱步的脑子里叫的像只打鸣的公鸡，翻来覆去都是“能量”两个字。
江户川乱步懒得理它，继续折磨着手里的甜点。
三位高中生路过江户川乱步所在的位置，继续往里走。
江户川乱步没有抬头，但在三位女生走过后，他看到了跟在女生身后的某位小学生。
那位小学生显然也注意到了江户川乱步，或者说是被他桌子上堆满的甜点吸引了注意，有些好奇的看了一眼江户川乱步。
江户川乱步不甘示弱的看了回去，小学生似乎是被吓到了，急忙收回了视线。
是不想和家里的没用大叔一起呆着，于是死缠烂打一定要跟出来结果出来了又后悔了的小屁孩。
江户川乱步在心里恶狠狠的诋毁着对方，接着像是想起来什么似的，抬起头看了一圈。
周围的气泡透露出的都是些无聊的小信息。
很好，至少这次没有什么乱七八糟的案件即将发生。
没有发现任何阻拦他继续吃甜点的事件，这让名侦探的心情稍微好转了一些，低下头继续享受起已经被戳的一团糟的蛋糕。
当然，他无视了自从四人进店就有些激动的书。
【你不过去打个招呼吗？】
独自激动了一会，书终于冷静了下来。
【为什么要过去？】
江户川乱步反问书。
【那可是核心人物啊！不去和他打个招呼眼熟一下吗？】
书激动的说。
江户川乱步作为武装侦探社的中心人物，现在去和核心人物打个招呼，随便说上几句，它就有足够的能量捏马甲了！
【你是笨蛋吧！】
江户川乱步没好气的说：
【为什么要名侦探去打招呼，我才不要！】
【……】
书沉默了。
江户川乱步是一位十分自我中心的角色，让他去打招呼确实不太现实。
但随即书又想起来：
现在在这里的并不是真正的江户川乱步啊！只是一个马甲而已！
江户川乱步之所以这么说，是为了误导书让它以为他就是本尊，是在报复它之前没告诉他会迷路这件事！
想到这，书不假思索道：
【你又不是真的江户川乱步，去打个招呼啦！】
但江户川乱步没再理会书。
作为一位座右铭为“若合我意，一切安好”的任性侦探，选择无视不合他意的书不是一件很正常的事吗？
绝对不是因为他想偷懒。
另一边，三位女生加一个小孩坐到了江户川乱步附近的座位上，小声的讨论起自己想要的甜点。
“我想要这个！可是这个看上去也不错……”
毛利兰还在两个甜点之间犹豫。
“那就一起点吧！”
铃木园子倒是大气，大手一挥就打算两个都要。
“不行啦，吃太多甜点会胖的。”
毛利兰有些为难，
“而且如果点两个的话，留给购物的钱就不多了。”
“刚好我对这份甜点也挺感兴趣的，我点这份小兰点那份，”
一边的世良真纯想出了一个好主意。
“我们俩换着吃吧！”
“那我就要这个吧！”
毛利兰原本还有些犹豫，但最后还是被另外两位女生说服了，点了点头看向她身边的江户川柯南：
“柯南想要什么呢？”
柯南想要什么，江户川乱步已经不在意了。
他现在面临更严重的问题。
【书啊。】
他主动开口叫书。
但之前还被无视过的书没有理他。
江户川乱步停顿了一会，继续说：
【你当初都能直接把我空投米花商城了，再给我空投一张黑卡，做得到吧？】
听到江户川乱步这么问，书有些奇怪，终于开口问道：
【你要黑卡干什么？】
【付钱啊。】
江户川乱步看着桌子上一大堆的甜点，理所当然道：
【太宰治那里那么多黑卡，随便传一张过来就行。】
【这种事情怎么可能做的到啊！】
书抓狂道：
【你身上难道没带钱吗？】
【你觉得江户川乱步身上会带钱？】
江户川乱步反问道。
【确实不会。】
书思索了一会，发现江户川乱步确实没有带钱的习惯，瞬间有些慌乱：
【那现在怎么办？】
江户川乱步抬头看了眼一边的店员，虽然对方依旧是一副一切正常的样子，看到江户川乱步看着她，还对他露出了一个标准的微笑。
但身边的小气泡已经暴露了她对江户川乱步的怀疑。
我才不会吃霸王餐呢！
名侦探气鼓鼓的想着，他只是忘记自己没带钱了！
【让太宰治过来付款就好了嘛。】
江户川乱步用叉子叉起蛋糕，说出想到的方案：
【你把太宰治传送过来好了。】
【这个办法不错，但有一个问题。】
有了江户川乱步提出的方案，书也不再慌乱，但它提出了另一个问题：
【都说了这是个科学的世界了！怎么可能大变活人啊！】
江户川乱步吃蛋糕的动作停顿了一会，但很快他又继续吃了起来，同时还不忘评价书：
【你真的好没用。】
另一边，荒杉医生办公室的门被人敲响了。
没等荒川医生回应，太宰治从门外探了个头进来。
“我今天就出院啦。”
太宰治穿着那身他刚被送进来时穿的黑色大衣，笑眯眯的向医生挥手道别：
“再见啦，荒杉医生。”
【作者有话说】
太宰你快来，再不来乱步就要被留下了洗盘子了！
被莫名其妙瞪了一眼的柯南：我好无辜
这章是护食的乱步猫猫哈哈哈哈哈哈
对祐一的一些小采访
：为什么会取高斯这个名字呢？
祐一：我一开始是幽灵嘛，ghost音译过来不就是高斯吗
：……我以为是高斯特？
祐一：我喜欢两个字的名字，听起来顺口

第12章 
柯南坐在自己的位置上，耳边是青梅竹马与好友的闲聊，视线却时不时投向不远处吃着甜点的青年。
“柯南在看什么？”
坐在柯南对面的世良真纯发现了他的心不在焉，有些好奇。
被世良真纯这么一说，另外两个女孩也停止了话题。
循着柯南的视线，三位女孩也看到一个人坐在那戳蛋糕吃的江户川乱步。
“柯南是有想要吃的蛋糕吗？”
看到对方桌子上摆着的许多蛋糕，毛利兰以为小孩是有想吃的蛋糕但不好意思开口，一边说着便打算再去点份蛋糕。
“没有啦！”
知道青梅竹马手中的零花钱并不多的柯南疯狂摇头，同时解释道：
“只是好奇那位哥哥点那么多甜点，吃的完吗？”
柯南的声音并不大，按理来说对方应该听不到。
但一直小口小口吃着蛋糕的青年突然叉起一大块蛋糕塞进嘴里，吃完还看了柯南一眼。
仿佛是在向柯南证明他能吃的完一样。
“咳，我们还是继续吃甜点吧！”
被对方这么一看，铃木园子轻咳一声，若无其事的转移话题。
“说的也是！快吃吧！”
有些心虚的毛利兰也尴尬的笑了笑，配合着铃木园子转移话题。
两位好友都这么说了，世良真纯也只好收回视线，但吃蛋糕的动作有些心不在焉，显然还是有些在意。
四人沉默的吃了一会蛋糕，世良真纯突然说：
“那个人不会是想吃霸王餐吧？”
“诶？！”
两位女生听到世良真纯的话，一时没控制住音量惊讶的叫了出来。
“世良桑，你确定吗？”
反应过来的毛利兰压低了声音，小声的问着世良真纯。
“你看站在门口的店员，她会时不时的看一眼那个人，而在柜台里的店员也是这样。”
世良真纯也压低了自己的声音，小声的解释：
“刚刚我们进来的时候，按理来说门口的店员应该会引导我们去座位，但她却一动不动，我觉得她是在守门。”
“这家店是采用先用餐后结账的模式，那个人面前摆了那么多蛋糕，如果真的是吃霸王餐的，店家应该会损失很大吧？”
见朋友们因为自己的推理露出有些紧张的神色，世良真纯停顿了一下，决定不把话说的那么死：
“当然这都只是我的推测，事实并不一定是这样。”
听到世良真纯这么说，两位女孩松了口气。
毕竟要是在自己眼前发生吃霸王餐这种事情，不管怎么样都让人觉得有些尴尬。
而两个女孩刚松了口气，那边就有位店员走了上去。
“这位先生，请问您可以结账了吗？”
店员说的十分礼貌，但话里话外透露出的信息却仿佛是在印证世良真纯的推理一般。
“嗯？”
江户川乱步看了眼自己的桌子，上面的蛋糕确实快要吃完了。
但他丝毫不慌，放下手里的蛋糕淡定的说：“可是我要等的人还没来呢！”
“这……”
店员有些为难。
她实在没想清楚等人和结账之间有什么联系。
见店员没有说话，江户川乱步又说了几个甜点的名字，“这几个我还要一份。”
原本就是来委婉提醒客人付款的店员这下是真的懵了，不知道该不该应下这份点单。
没等店员想好什么说辞，江户川乱步挥了挥手示意店员离开，自顾自的继续吃起了蛋糕。
懵懂的走回前台，面对同事殷切的目光，店员只能傻傻的看向店长，不知道该说些什么。
“他不是说要等人吗，我们再等半个小时。”
旁观了全程的店长皱了皱眉，犹豫了一会说道：
“如果半个小时后他还不给钱，我们就报警！”
“那他的点单……”
店员点点头，迟疑道。
“先拖一拖，他要是问起就说甜点现做需要一点时间。”
“好！”
时间一分一秒的过去，好在没过多久，店门又一次被推开了。
那人身着黑色大衣，正是毛利兰她们前段时间才见过的太宰治。
太宰治进门后看了看四周，似乎在找什么人。
“太宰先生！”
铃木园子惊喜的看着太宰治，站起来朝对方挥手：“太宰先生也是来吃蛋糕的吗！”
看到铃木园子向他挥手，太宰治便朝几人走了过来。
“柯南君，毛利小姐，铃木小姐都在这呀，真巧。”
太宰治一一打了个招呼，视线落在世良真纯身上：
“这位是？”
“我叫世良真纯，之前园子和我提起过你！”
世良真纯朝太宰治笑了笑，自觉的做了个自我介绍。
“听说你因为之前的案件住院了，现在已经出院了吗？”
“是哦，多亏了护士小姐们的精心照料呢。”
太宰治点点头，十分真诚的说。
“太宰先生要好好照顾自己的身体啊！”
一边的毛利兰有些担忧，她当初可是亲眼目睹高木警官把毫无知觉的太宰治抱上警车的。
“如果身体出什么问题，一定要及时去医院！”
太宰治没有说话，只是回了女孩一个微笑。
“那太宰哥哥今天是来吃甜点的吗？”
坐在一旁的柯南看不下去了，出声问道。
“太宰先生需要推荐吗！”
听到柯南的话，被太宰治的微笑震的有些失神的铃木园子也反应了过来，积极的介绍道：
“这家店的招牌蛋糕可好吃了！还有……”
太宰治安静的听着铃木园子说起蛋糕的名字，等到对方说的差不多了，他才略带歉意的开口道：
“很抱歉，我今天并不是来品尝甜点的。”
“诶？那太宰先生是来干什么的？”
原本还有些兴奋的铃木园子楞住了。
在她看来，来甜品店除了吃甜点，应该也没别的目的了吧？
“我是来找人的。”
太宰治一边说着，一边走到园子几人附近的桌位上。
那里坐着的正是之前被世良真纯怀疑要吃霸王餐的青年。
那位青年似乎对刚刚发生的事情不感兴趣，依旧低着头吃着自己的蛋糕。
面对青年不理不睬的态度，太宰治并没有气恼，反而露出了笑脸，语气轻柔的问：
“久等了吗，乱步先生？”
【作者有话说】
店员：试图委婉的让乱步付钱
乱步：乱步大人没吃够，继续上！
乱步猫猫友情提醒：
点单前一定要检查自己有没有带钱哦？
乱步大人不用，乱步大人有太宰
（好孩子不要学）


第13章 
太宰治的语气十分轻柔，甚至夹杂着一丝微不可见的讨好。
换成任何一个普通人在这，都会选择原谅太宰的吧？
更何况对方也并没有做错什么。
可江户川乱步并不是什么普通人，面对太宰治的讨好，他毫不领情。
“名侦探等了你好久！蛋糕都吃完了！”
江户川乱步吃下最后一口蛋糕，理直气壮道：“你要赔偿我！”
“抱歉抱歉，实在是乱步先生出的谜题太难了。”
棕发鸢眼的青年双手合十，撒娇与讨好的话毫不费力的从他的嘴里跳出来：
“就算是我想要找到这个地方也废了好些时间呢，不愧是乱步先生！”
“哼哼！”
江户川乱步骄傲的抬了抬自己的帽子，将太宰治吹捧的话全盘接收：
“那当然！毕竟我是世界第一的名侦探嘛！”
“没错没错！让乱步先生等这么久，当然是我的问题。”
面对骄傲的乱步，太宰治配合的点点头，继续说道：
“作为补偿，就让我来支付这顿甜点的费用吧！”
“那我还要吃这家店的招牌，还有……”
乱步满意的点了点头，甚至又说了几个甜点的名字。
一旁离得并不远的铃木园子发现乱步说的都是她刚刚给太宰治推荐的甜点。
“没问题。”
太宰治笑着点了点头，没有丝毫的不满。
然后他站起身，直接走向了柜台。
“你好，这里可以刷卡吧？”
太宰治一边说着，从兜里拿出了一张黑卡。
“当然可以！先生有什么需要帮助的吗？”
目睹了全程的店长终于松了口气，语气也有些激动。
“乱步先生那桌由我来付款好了。”
太宰治复述了一遍江户川乱步刚刚说的甜品，然后才说道：
“算上这些，刷卡吧。”
“没问题！多谢惠顾！”
店长接过太宰治手中的那张黑卡，动作飞快的核算了一遍价格，利落的刷了卡。
另一边的店员也十分机灵，立刻端着乱步点的那些蛋糕送了过去。
等太宰治付完账回到乱步身边的时候，对方的桌子上又一次摆满了甜点。
太宰治坐在江户川乱步对面，并没有动满桌的甜点，仿佛他来这只是就只是为了给对方付钱。
这让本来就对太宰治十分感兴趣的柯南找到了机会。
他叫住太宰治，十分天真的问道：
“太宰哥哥和这位哥哥认识吗？”
“当然认识呀，毕竟是有名的名侦探乱步先生嘛。”
太宰治点点头，理所当然的说。
江户川柯南的视线扫过一直没有说话，眼里似乎只有蛋糕的乱步，面露惊喜的叫道：
“哇，这位哥哥居然是名侦探吗！”
内心却忍不住腹诽：
除了穿着与福尔摩斯相似，这家伙哪里有名侦探的样子啊？
“不知道和毛利叔叔比谁更厉害呢！”
但是话题还是要继续下去的，柯南说着，生怕两人不知道毛利小五郎是谁，还不忘补充：
“毛利叔叔可是有名的沉睡的小五郎哦！”
太宰治笑了笑没有说话，一边的江户川乱步却突然开口了。
自称名侦探的青年嘴角还沾着蛋糕的奶油，像只嘴馋的小猫：
“名侦探当然是最厉害的！”
他瞪了一眼江户川柯南，再次强调：“要比你厉害一百倍！”
“乱步先生当然最厉害了！”
太宰治宰旁边熟练的顺毛。
听到太宰治的话，江户川乱步满意的点点头，从身前的糕点里挑出了一款咖啡色的蛋糕，推到了太宰治面前：
“没错！太宰说的对！”
看着被推到眼前的蛋糕，太宰治似乎有些无助，为难的说：“乱步先生……”
“这是名侦探奖励给太宰的！”
乱步重新投身到吃蛋糕的大业之中，说出的话都有些含糊，但好在仔细听也能听清：
“太宰要好好吃完！”
听到江户川乱步的话，太宰治停顿了一会，最后还是苦笑着拿起叉子，小口的吃起了蛋糕。
一时间，乱步那桌便只剩下叉子与瓷器碰撞产生的细小声音。
那边是安静了，可柯南的心却久久不能平静。
他看着自顾自吃着蛋糕的江户川乱步，内心难得有些惊慌。
他刚刚只说了大叔是个有名的侦探而已，为什么那个叫乱步的却说他比自己厉害？
难道对方知道大叔遇到的案件其实都是他在背后用变声器破的案？
还没等柯南想通这到底是怎么回事，世良真纯却突然开口了。
“诶，原来你也是侦探啊？我也是侦探哦！”
得知对方侦探的身份，女孩有些兴奋：
“是个女子高中生侦探！要不要来比一场啊！”
“是吗，那还真是厉害呢！”
不知道是不是为了逃避吃甜点的命运，太宰治轻笑着回应了女孩的话：
“不过乱步先生的话，没有委托是不会推理的哦。”
“没错！”
乱步点点头，抬起头看了眼世良真纯：
“而且我也不想和蹩脚侦探比赛！”
“蹩脚侦探？”
世良真纯一愣，不知道为什么自己会被这么评价。
“哼！”
江户川乱步气鼓鼓的塞了一口蛋糕，义正言辞道：
“我只是没带钱而已，才不是要吃霸王餐！”
“诶？”
世良真纯瞪大了双眼，万万没想到对方会给出这么一个理由。
再说，没带钱不就是没法结账吗？
要是太宰治没来，这人最好的结局就是被老板压下来洗盘子抵债吧？
仿佛是听到世良真纯内心的声音，江户川乱步又大声的说：
“我也不会留下来洗盘子！”
他这么说完，似乎又有些委屈，气鼓鼓的重复了一句：
“名侦探才不会刷盘子呢！”
“没错，乱步先生的才能怎么能浪费在这种小事上呢。”
太宰治在一旁义正言辞的点头。
不，这个不是重点吧？
被这么一出闹剧打岔，柯南内心也稍微平静了一些。
就江户川乱步那像个小孩子一般的表现，说不定刚刚那段话也不过是胡乱说的呢？
再看了看对方身上的衣服，将其归结于对福尔摩斯喜爱的柯南有些自信的认为：
而且喜欢福尔摩斯的人，怎么会是坏人呢！
就在柯南这么想的时候，已经将乱步哄开心的太宰治突然从口袋里掏出了一张黑卡，放到了江户川乱步面前。
【作者有话说】
祐一：解决了第一危机，开始解决乱步没钱的问题
发现大家是真的对洗盘子很执念啊
但乱步大人是不会洗盘子的！


第14章 
太宰治并没有说话，但江户川乱步似乎明白他到底想做什么。
洞悉一切的名侦探只看了一眼，便十分肯定的说：
“这是帽子君的卡。”
“或许吧，乱步先生不收下吗？”
太宰治笑了笑，没有给出肯定的答复。
江户川乱步没有回答，低着头继续吃他的蛋糕。
太宰治也不着急，微笑的坐在那，仿佛乱步迟早会答应一样。
过了好一会，乱步才再次开口，语气有些不情愿：
“名侦探只要破案就好了，才不管别的事。”
“敦君是个好孩子，我相信他。”
太宰治低垂着眼睑，轻柔的说道。
听到太宰治这般话，江户川乱步终于抬头看了对方一眼，碧眼微睁，似乎有些惊讶：
“你真的认为他会来？”
“他会的。”
太宰治十分肯定。
“不如乱步先生和我来打一个赌吧？”
太宰治继续说道：
“如果敦君去了，乱步先生答应我一件事怎么样？”
江户川乱步看着太宰治，似乎拿不准到底要不要答应这个赌约。
“放心好了，我是不会做危害到侦探社的事情的。”
见江户川乱步迟迟没有答应，太宰治补充道。
“名侦探是担心的才不是这个！”
听到太宰治这么说，江户川乱步飞快地反驳。
“赌就赌！”
他有些生气的叉起糕点，大口的吃了下去。
“但是如果太宰输了，太宰也要答应名侦探一件事。”
太宰治没有说话，整个人一动不动的坐在那里，仿佛一尊雕琢精美，却又缺少生机的雕像。
太宰治不愿开口，江户川乱步也像是和他杠上了一般，手里的蛋糕也不吃了，不甘示弱的盯着太宰治。
最后还是太宰治首先示弱，他叹了口气。
“乱步先生，我的预言是不会出错的。”
他依旧没说自己答不答应。
但这句话对乱步而言已经足够了。
“那就是答应了！”
他一边说着，一边动作飞快地收起了桌子上的黑卡。
“吃饱了！”
收下黑卡的江户川乱步看上去开心极了，他三两下吃掉盘子里的蛋糕，满足的拍了拍自己的肚子。
“太宰要记得答应我的事哦！”
听他的语气，仿佛已经确认这场赌局赢的人是他了。
走之前，江户川乱步还不忘指了指太宰治面前几乎没有被动过的蛋糕，认真的说：
“还要把蛋糕吃完！”
“知道啦乱步先生，我会吃完的。”
太宰治笑着向乱步挥手道别。
有了太宰治的保证，乱步满意的点点头，踩着欢快的步子离开了这家店。
刚好这时毛利兰几人也吃完了自己点的蛋糕，三个女生临走前还不忘和太宰治道别。
太宰治坐在自己的位置上，也一一向几人道别。
柯南走在三位女生后面，悄悄放慢了步伐，准备趁这个机会再向太宰治打探些消息。
结果他一回头，为自己看到的东西瞪大了双眼。
经过之前廉行永一一案，柯南自认为已经对太宰治这个男人有了一定的了解。
这个男人是那种表面看着很好相处，但实际上是个恶趣味十足的男人。
这样的男人向来都是十分自我的。
然而这个被江户川柯南认为十分自我的男人，现在正拿着叉子，真的在试图消灭眼前的蛋糕。
难道自己推断错误了？
柯南难得开始怀疑自己的推理。
还是说这个男人其实很喜欢吃蛋糕？
大概是注意到了柯南的视线，太宰治停下了吃蛋糕的动作，疑惑的问：
“怎么了柯南君，有什么事吗？”
被太宰治这么一问，柯南也想起了他原本的打算。
“刚刚那个大哥哥好厉害啊！居然还有自己的侦探社诶！”
于是他露出天真的微笑，假装好奇的问：
“太宰哥哥知道乱步哥哥的侦探社在哪吗？”
“柯南君想知道吗？”
“当然啦！我想问乱步哥哥到底怎么样才能成为像他一样的名侦探！”
仗着自己是小孩，柯南厚着脸皮向太宰治撒娇：
“告诉我嘛太宰哥哥！”
“柯南！”
走在前面的毛利兰这时也发现柯南并没有跟上来，急忙走过来，一脸歉意的看着太宰治：
“抱歉太宰先生……”
太宰治摇了摇头，止住了毛利兰想要道歉的话语。
他一脸微笑的看着柯南，有些遗憾的说：
“虽然我也很想告诉柯南，但很遗憾我其实和乱步先生不熟哦？”
“不过请放心，你们很快就会再见面的。”
打发走了一脸“你看我相信你吗”的柯南，太宰治慢条斯理的吃完了蛋糕，这才在店员“欢迎下次光临”的声音中离开了甜品店。
他慢悠悠的走在大街上，离开医院时还是早上，现在却已经是中午了。
街边的商店早已开始营业，热闹一点点的装饰起了街头。
医院那边已经和医生说过了，现在也不用再回去。
虽然有些对不起萩原研二几人，但太宰治毕竟是个胆小鬼，遇到这样的事情，逃避姑且也算是他的最优解。
这么想着，太宰治打了个转，往记忆中酒店的位置走去。
今天的天气很好，很适合散步。
等太宰治走到新米花酒店的时候，天早已微微泛黄。
他踏入酒店，一眼便见到了站在大厅的廉行恭子。
“太宰先生，您已经出院了吗？”
看到太宰治进来，廉行恭子有些惊喜，随即又有些抱歉的说：
“之前的事真的非常抱歉，我没想到拓人居然会做出这样的事……”
“这并不是恭子小姐的错，严格来说恭子小姐也是受害者呀。”
太宰治笑着打断了廉行恭子的话，注意到对方身上依旧穿着服务员的制服，有些惊讶：
“恭子小姐还呆在酒店吗？”
“是的，这毕竟是哥哥好心给我安排的职位，怎么说我也要做完这个暑假。”
提到这个话题，廉行恭子似乎有些伤心，但女孩很快便整理好了情绪。
她注意到太宰治手里提着的袋子，便主动伸手道：
“太宰先生刚出院，还是不要提太多东西了，这些东西我帮您送上去吧。”
“这可真是帮大忙了呢。”
太宰治原本还有些犹豫，但随后又像是想起来什么，微笑着点了点头。
“拜托你了，恭子小姐。”
他将手里提着的东西交给廉行恭子，两人说说笑笑的往电梯的方向走去。
“对了，岩井先生现在怎么样了？”
坐上电梯之后，太宰治有些好奇的问道。
“拓人他……”
廉行恭子叹了口气，“拓人马上就要一审了，毕竟害死了一个人，大概会被关很久吧。”
“这样呀。”
太宰治看了一眼似乎在为岩井拓人感到惋惜的女孩，问：
“恭子小姐没有去看望他吗？”
“诶？我吗？”
被太宰治这么一问，廉行恭子有些吃惊，她摇了摇头：
“没有，虽然我喜欢过他，但他毕竟害死了哥哥，还导致太宰先生晕倒……”
女孩沉默了一会，幽幽的叹了口气。
“我实在是不知道该以什么样的身份去看望他。”
看着似乎真的是在为两人之间的而感到困扰的廉行恭子，太宰治有些不解的歪了歪头：
“以共犯的身份去看望他不就好了吗？”
【作者有话说】
嘿嘿，惊喜吗！


第15章 
“诶？”
廉行恭子愣怔的看着身边的男人，不明白对方为什么会这么说。
“太宰先生您在说什么啊？我和拓人……”
“你和岩井拓人是共犯，不，准确来说是你诱使了岩井拓人，让他替你下手。”
太宰治轻笑的打断了廉行恭子：
“恭子小姐才是这一切的幕后主使，真是了不起呀！”
说到最后，太宰治甚至鼓起了掌，似乎在赞叹廉行恭子的计谋。
“不，这里面一定有什么误会！”
被太宰治误认为是杀人凶手，廉行恭子惨白着一张脸，有些紧张的试图解释：
“哥哥他对我真的非常好！我怎么可能会杀害自己的哥哥啊！”
“真的是这样吗？”
太宰治看了眼廉行恭子，“你腿上的伤还好吗？”
听到太宰治的话，廉行恭子下意识的往后退了一步，接着便意识到自己已经暴露了。
她冷漠的看着太宰治：
“那太宰先生是要去告诉警察吗？”
“告诉了也没用吧，杀人也好下毒也好，一切都是岩井拓人那个白痴自己决定的，我什么可是什么都没做！”
她一脸讥讽的说：
“廉行永一早就该死了，就算他那天不死，早晚有一天也会死！”
没想到太宰治却十分认同的点了点头：
“确实，哪怕那天岩井先生没动手，廉行先生没过多久也会死于肝癌吧。”
“岩井先生能选择黄曲霉毒素来下毒真是太好了呢，恭子小姐。”
太宰治微笑着说。
听到太宰治的话，廉行恭子失去了冷静，惊惶失色地看着太宰治：
“你是怎么知道……”
“听说恭子小姐是东大医学系专业的高材生呢。”
太宰治这时却仿佛对这件事失去了兴趣，转而提起了另一件事。
“毕业后的工作已经找好了吗？”
这本该是个让人放松的话题，但廉行恭子却比之前太宰治指认自己杀人还紧张。
“还，还没想好。”
她有些磕绊的说。
话音刚落，电梯门“叮”的一声打开。
已经到太宰治所住的楼层了。
“我的老师也是东大医学系毕业的。”
太宰治仿佛没看出廉行恭子的不对劲，继续说道：
“恭子小姐有空的话可以找我聊一聊哦！”
太宰治拿过廉行恭子一直拿在手里的袋子，对上面被捏出来的褶皱视而不见。
他走出电梯，笑眯眯的对廉行恭子挥了挥手：
“我就不打扰恭子小姐工作了，下次见~”
廉行恭子没有说话，她站在电梯间，看着太宰治远去的背影，神色晦暗不明。
几天后，毛利侦探事务所。
江户川柯南坐在沙发上，看着毛利小五郎从楼上下来，晃悠悠的打开了收音机，一边听着赛马一边看起了报纸。
“把腿搭在椅子上很容易摔倒的哦，大叔。”
看着把双腿搭到桌上的毛利小五郎，柯南忍不住提醒。
听到提醒，毛利小五郎抬起头，这才注意到柯南。
“原来你在啊，兰呢？”
毛利小五郎立刻把腿放了下来，四处寻找自己女儿的身影。
“小兰姐姐的话一大早就出去了。”
柯南解释道：
“最近要考试，她和同学约好了一起开学习会了。”
“什么嘛，吓我一跳。”
听到柯南的解释，毛利小五郎松了口气，刚刚放下的脚又被他搭了回去。
“小鬼你中午想吃什么？”
“小兰姐姐说在波罗预定了午餐，到点下去吃就好了。”
话音刚落，侦探所的门就被人敲响了。
“哦！说不定是安室把午餐送上来了！”
毛利小五郎一边说着，一边还不忘吹嘘一波自己：
“不愧是我毛利小五郎的弟子哈哈哈！门没关！自己进来吧！”
看着已经开始得意的毛利小五郎，柯南有些无奈，他跳下沙发往门的方向走去。
虽然已经对波本的真实身份有了一定猜测，但毕竟还没证实。
如果对方真的是单纯的上来送餐还好，但要是是借着送餐的名义来探查情报……
柯南没有继续想下去。
总之，越到这种时刻，就越是不能掉以轻心。
柯南走到门前时，门也恰好打开了。
“安室哥哥……？”
问好的话还没说出口，柯南愣在了原地。
进门的并不是楼下波罗咖啡店的人气店员，而是一名柯南从未见过的女性。
那位女性身着黑色的修身西装，长而顺的黑发被她拢在脑后，一看便是一位干练的美丽女性。
“你好，这里是毛利侦探事务所对吗。”
这位女性扫视了屋内一圈，视线精准的停留在坐在办公桌后的毛利小五郎身上。
“我是来委托毛利侦探的。”
【作者有话说】
无奖竞猜，漂亮美人是谁呀~
补充说明：
黄曲霉毒素是致癌的，恭子一开始下的是慢性毒，就是想让她哥死于癌症。
但没想到岩井拓人也有杀意，就顺水推舟诱导岩井拓人杀人了。
下黄曲霉也是恭子诱导的，毕竟要掩盖自己下毒的痕迹。
悄咪咪推一下自己的预收，感兴趣的大家给个收藏嘛~
《社畜波本试图拯救同期》 无cp
和宰一起被森捡走的透子如何拯救同期，文野依旧是if线
《死而复生后我又被富豪收养了[综英美]》 无cp
红头罩手把手教你如何正确打击犯罪

第16章 
“嗯嗯！原来如此！”
毛利小五郎坐在沙发上，一本正经的点了点头：
“您来这是想要找到突然失踪的上司对吗，这位？”
“芥川银，您叫我芥川就可以了。”
察觉到毛利小五郎的疑惑，芥川银适当的自我介绍道。
“哦！不愧是美丽的小姐！就连名字都是这么的美丽！”
毛利小五郎轻咳一声，也开始介绍自己：
“那么再次认识一下，我就是大名鼎鼎的沉睡小五郎！名侦探毛利小五郎哈哈哈！”
“为什么不报警呢？”
坐在毛利小五郎身边的柯南有些奇怪。
“如果是失踪的话，只要告诉警察，他们一定会帮忙寻找的吧？”
听到柯南的话，芥川愣了一下，思索了一会后才开口：
“报警会影响到公司的形象，在业界的声誉也会下降，所以不到万不得已还是不要报警为好。”
“确实，如果被人看到公司门口围满了警察，肯定会觉得这家公司没干好事！”
毛利小五郎点头附和着美人的话，然后瞪了一眼身边的柯南：
“这才是成年人会有的思维，知道了吗臭小鬼！学着点！”
“知道啦！”
被毛利小五郎瞪了一眼，柯南面上装乖，内心其实充满了疑惑。
这位自称为芥川银的女士进门就说自己是一家公司的秘书，想要委托大叔寻找自己的上司。
但既然愿意花钱找侦探了，为什么不直接向警察求助呢？
哪怕会影响公司形象，但上司的性命显然更重要吧？
柯南看了眼坐在对面的芥川银，她自落座起就表现的很冷静，不管大叔做了什么说了什么，都是一副安安静静的样子，甚至由着大叔扯无关话题，没有一点老板失踪的焦急。
而且管自己的上司叫boss，怎么说都有些可疑啊。
总感觉会是什么混□□的人才能叫出口。
“其实boss也不算失踪，他有跟我说过过段时间会外出。”
似乎是看出了柯南的疑惑，芥川银迟疑了一会，继续说道：
“只是他离开公司后一直没有消息，实在是让人有些担心。”
“这样一来就算是去警察局报警也不一定会受理啊。”
毛利小五郎理解的点点头，
“这个上司也是的，出去也不知道说一声，让芥川小姐这么担心，太不像话了！”
“请不要这么说，boss为了公司付出了很多！他是一位值得尊敬的人！”
听到毛利小五郎的话，原本一直安静坐在那，说话都轻声细语的芥川银突然站了起来，有些激动的反驳道。
“这，这样吗？”
看到芥川银这么激动，毛利小五郎说话都有些结巴，急忙安抚对方的情绪：
“都怪我擅自猜测，是我不好！芥川小姐还是先坐下来吧！”
被毛利小五郎这么提醒，芥川银也察觉到了不妥，坐了下来。
“不好意思。”
她这么说着，
“因为很多人都对boss有些误解，所以一时没忍住……”
芥川银没有再继续说下去，而是朝毛利小五郎浅浅的鞠了一躬。
“我实在是过于激动了，对不起。”
“芥川小姐没必要道歉！”
毛利小五郎急忙向前伸手托起芥川银，等对方坐直后，他轻咳一声，神色严肃道：
“咳，总之，芥川小姐的委托就由我毛利小五郎接下了！”
“请放心！我一定会帮您找到失踪的上司的！”
听到毛利小五郎愿意接下委托，芥川银似乎有些高兴，一直没有表情的脸上也浮现出了一丝笑意。
“那就拜托您了，毛利侦探。”
“哈哈哈哪里哪里！这些都是我该做的！”
看到美女脸上终于露出了笑容，毛利小五郎原本严肃的神色瞬间破功，又开始大笑起来。
“那芥川姐姐知道上司的住址吗？”
见毛利小五郎不靠谱，柯南只好自己上场：
“就算对方不在家，也可以通过询问邻居知道对方可能会去哪。”
柯南说的很有道理，没想到芥川银却摇了摇头。
“boss平时都住在公司，据我所知并没有私人住所。”
“诶？”
听到芥川银这么说，柯南和毛利小五郎都傻眼了。
“芥川小姐的上司真是敬业啊哈哈哈。”
毛利小五郎讪笑着，万万没想到这个听上去不太敬业上司居然这么热爱公司。
“毕竟是我们的boss，他自从上位以来就一直勤勤恳恳的工作，几乎没有休息。”
芥川银继续说着，完全没注意到对面两人逐渐失控的表情。
“所以boss这次突然说想要休息一下我也很开心，只是他向来不怎么注意身体……”
芥川银停顿了一下，接着补充道：
“如果不是一直没有消息，我也不想去打扰他。”
“这种情况确实让人担心啊。”
听到这，毛利小五郎收起震惊的神色，有些为难：
“既然拜访邻居这个方法行不通，芥川小姐还有什么线索吗？”
“照片呢？芥川姐姐应该有上司的照片吧？”
柯南也跟在一旁询问道。
“boss在离开之前一直提到米花町，他很少提及公司以外的事，所以我猜他一定是来米花了。”
芥川银先是回答了毛利小五郎的问题。
“至于照片……”
而面对柯南的问题，芥川银显得有些犹豫。
“找人的话还是有照片比较方便哦，毕竟口述还是有差异的。”
见芥川银并不是没有照片的样子，柯南乘胜追击道：
“芥川姐姐也不用担心泄露隐私问题哦，毛利叔叔是有名的名侦探，不会犯这种错误的！”
毛利小五郎在一边配合的点头，“请放心交给我吧！”
得到两人的保证，芥川银也终于下定了决心，从随手带着的小包里拿出了自己的手机。
“很多资历不够的员工都没见过boss，姑且算是我们公司的机密，所以也请两位侦探保密。”
她这么说着，动作熟练的打开了手机相册：
“这张是之前不小心拍到了，后来发生了很多事情，我一时间也忘记了删除，没想到在这种情况下派上了用场。”
芥川银找到照片后，将手机转了个方向，放到毛利小五郎两人面前。
连老板的脸都要保密，这家公司到底是干什么的啊？干□□的都没这么保密吧？
柯南一边在心里吐槽着，一边好奇的凑上前，想看看这位连公司员工都不一定能见到的老板的脸。
大概因为是无意间的拍摄，相机并没有对好焦，背景一团模糊，黑漆漆的不知道在哪，就连芥川银所说的上司，在照片中的样子都有些模糊。
好在，哪怕照片有些模糊，对方身上标志性的特征依旧被相机记录了下来。
“太宰先生？”
看到照片上的人，柯南忍不住叫了出来。
【作者有话说】
下章继续出场新（柯南）人物，大家敬请期待~

第17章 
“嗯？小鬼你认识这个人？”
柯南这话一出，让芥川银和毛利小五郎都将视线落到了他身上。
“嗯，之前和小兰姐姐遇到过类似打扮的人。”
被毛利小五郎这么一问，柯南不确定的说着，再次仔细看了看照片上的人。
黑色微翘的短发，遮住了半张脸的绷带，以及脖颈间缠绕的血红色围巾。
这确实是柯南之前在新米花酒店见到的神秘男人身上的特征。
“你见过太宰先生？！”
而芥川银的话让他更加确定自己的判断。
“嗯。”
柯南点了点头，“在之前新米花酒店的那个案子里见过，最后破案的就是太宰哥哥。”
“哦，就是那个虽然破了案但还是把自己弄进医院的家伙啊。”
听到柯南的说明，毛利小五郎也想起自己女儿曾经在饭桌上提前这件事。
“太宰先生住院了？”
而一边的芥川银却没法这么淡定，她喃喃自语了一句，接着迎接柯南的便是铺天盖地的询问：
“他还好吗？身体怎么样？有没有受伤？受了什么伤？是谁干的？”
被芥川银突如其来的问题砸了一脸，饶是柯南都愣了好一会，才在对方询问的间隙回过神来。
“芥川姐姐不要担心，太宰哥哥现在已经出院了！”
柯南先是太高声音安慰芥川银，等对方不再这么紧张后，才开始慢慢解释：
“当时太宰哥哥只是突然倒下了而已，并没有什么大问题。”
见芥川银如此焦急，柯南细心的隐瞒了对方可能是中毒倒下的情况，最后还补充道：
“后来也有在甜点店遇到太宰先生哦，当时他和一位侦探哥哥聊的可开心啦！”
“侦探？”
注意到柯南嘴里的另一个人，芥川银想起了什么，秀眉微皱，“那位侦探是不是带着贝雷帽，身披小披风，都是咖啡色的，还很喜欢吃甜点？”
听到芥川银这么说，柯南一愣，还没来的说话，一边的毛利小五郎倒是叫了起来：
“兰也和我说过！那家伙我记得是叫乱步吧？后来你们还在商场里遇到凶杀案了！”
他一边这么说着，一边皱眉道：“怎么感觉最近米花町不太太平啊，到处都有凶杀案。”
“嗯对，就是那次。”
自动忽略了毛利小五郎的自言自语，柯南点了点头，面露期待的看向芥川银：
“芥川姐姐也认识乱步哥哥吗？”
“认识算不上，只是没想到太宰先生居然和侦探……”
芥川银皱着眉，欲言又止。
“算了，想必太宰先生有他自己的理由。”
但对太宰的信任很快战胜了她内心的疑惑，她摇摇头说服了自己，转而问起了另一个话题：
“既然小朋友你见过太宰先生，那你知道他现在住哪吗？”
“我知道哦！”
柯南点了点头，也不打算卖关子，直接说出了他知道的消息：
“太宰哥哥之前就住在新米花酒店，听说他直接定了一个月的总统套房，现在应该还住在那！”
“既然知道对方在哪了，事不宜迟！我们快过去吧！”
从柯南那得到了太宰目前的住所，毛利小五郎第一个站起来往屋外走去。
“我也要去！”
柯南见状也跳下了沙发，跟在毛利小五郎身后。
芥川银没有说话，只是收起了自己的手机，默默的跟了上去。
就在三人打开门，准备前往新米花酒店时，一个穿着休闲衬衫，手里端着餐盘的男人出现在了门外。
“毛利老师？”
波罗咖啡店的人气店员没端餐盘的另一只手还保持着敲门的姿势，看着站在门内的几人又看了看自己手中的餐盘，语气为难：
“几位是准备出门吗？那午餐……？”
看到安室透手里举着的餐盘，毛利小五郎这才想起他今天起来后还没吃过东西。
“咕噜咕噜。”
他的肚子也恰到好处的发出了饥饿的声音。
毛利小五郎老脸一红，尴尬的捂住了肚子。
“毛利先生可以先吃午餐。”
走在后面的芥川银这时善解人意的说：
“现在已经知道boss安然无恙，我也就放心了，吃个午餐的时间还是等得了的。”
“那就恭敬不如从命了！”
听到芥川银的话，毛利小五郎立马从安室透手上拿过餐盘，坐到沙发上就开始吃。
柯南看了眼一脸笑容的安室透，虽然有点怀疑对方这个时候上来过于巧合，但终究还是敌不过饥饿的胃，决定先把午餐解决掉。
“等一下啦大叔！那里面还有我的！”
这下，只有芥川银和安室透还站在门口了。
“你好，想必您一定就是毛利老师今天的委托人了吧。”
安室透走进事务所，热情的向芥川银打了个招呼：
“我叫安室透，是楼下波罗咖啡店的员工，同时也是一名侦探。”
“你好，我叫芥川银。”
芥川银点了点头，说出了自己的名字。
毛利小五郎还在享受自己的午餐，安室透便主动的揽下了招待客人的活。
“毛利老师吃完估计也需要一些时间，您不如先坐下等等吧。”
他示意芥川银坐下，“我去给您泡茶。”
接着，他很自然的往事务所深处的茶水间走去，没过多久便端来了四杯茶水。
安室透将茶水放到几人面前，看着除了在接过茶水时轻声说过一句“谢谢”外便一直沉默的芥川银，又一次挑起了话题。
“芥川小姐能说说自己的委托吗？”
怕芥川银产生什么误会，安室透解释道：
“其实我现在正在毛利老师手下学习如何当一名合格的侦探，问这个也是希望能从毛利老师解决芥川小姐的委托中学到一些有用的知识。”
“当然，如果在这期间能帮到你也是我的荣幸。”
帅气的金发侦探在最后如是说道。
芥川银看着面前微笑的男人，没有说话，眼神却不由自主地看向了一边还在吃着午餐的毛利小五郎。
“安室这家伙虽然推理能力比不过我，但姑且还算是个有用的侦探！”
收到芥川银的视线，毛利小五郎在用餐的间隙中对着自己的弟子就是一顿好夸。
“不过现在已经知道对方在哪了，吃完午餐直接去新米花酒店就行！”
“哦，原来芥川小姐要找的人在新米花酒店呀。”
听到毛利小五郎说出地点，安室透先是愣了一下，然后才像是没事人一样称赞起毛利小五郎：
“不愧是毛利老师，居然这么快就解决了委托！”
“哈哈哈哪里哪里！”
毛利小五郎刚好吃下最后一口饭，被安室透这么已吹捧，自然大笑了出来。
“不过新米花酒店距离这里有些远啊，毛利老师准备怎么过去呢？”
安室透看了一眼芥川银，
“我的车就停在附近的停车场里，芥川小姐如果也没开车的话，不如坐我的车过去吧？”
“不太好吧！”
注意到了安室透之前异常的停顿，柯南抢在毛利小五郎答应前说：
“安室哥哥在波罗还有工作要做吧？还是不要打扰安室哥哥工作好了。”
“对哦，那还是算了吧。”
原本还想答应的毛利小五郎听到柯南这么说，也不好意思再开口，只能忍痛道：
“我们可以打个车过去！”
“没关系的毛利老师，我今天本来就只值上午的班。”
安室透摇了摇头，“不会有什么影响的”
他这么说着，将目光转向一直没有说话的芥川银身上：
“芥川小姐呢？您觉得怎么样？”
芥川银思索了一会后点点头，“那就麻烦您了。”
“哪里哪里，能在这种小事上帮到毛利老师是我的荣幸。”
得到芥川银的同意，安室透露出了灿烂的笑容。
“那就麻烦几位稍稍等我一下。”
他拿起已经空掉的餐盘，往屋外走去：
“等我把餐盘拿回店里，就去把车开过来！”
“好！那我们就在楼下等你！”
【作者有话说】
透子终于出场啦！
发现上章有被和谐掉的词，被和谐的是黑///社会
预收的文案终于被我整出一个感觉还不错的了！放出来给大家看看！
被基友吐槽透子捞完一个又一个，像个社畜，我觉得她说的对，于是把文名也改了
《社畜波本试图拯救同期》无cp
降谷，一个平平无奇的异能者。
家住横滨，性格普通，相貌平平，也就是业余爱好较广、身担几项兼职而已，就像是这世界上99%的普通人一样，走入人群就像是一滴水汇入了汪洋大海。
至于什么情报贩子，什么知名明星，什么港口mafia，与我降谷有什么关系？
但事事总不能如人所料，就像是降谷那过于自由的无用异能。
不仅毫无杀伤力，还只能用于己身，让他每晚都能梦到奇怪的动画片，主角还是一个普通小孩。
主角是个中二侦探。
主角有个青梅竹马。
主角被敲闷棍变小——等等？
港口黑手党改朝换代的那天，再也受不了每晚梦里都是小学生侦探的降谷敲开了新任首领办公室的大门。
降谷：我们睡一觉吧！
太宰：不要，我讨厌和男人搂搂抱抱。
阅前提示：
1.主角是透子
2.虽然不知道明星透算不算雷点，但还是要重点标出来
3.虽然综了if文野但主场还是在柯南
4.预收文案随时有变化，但核心【知道主世界剧情拯救素不相识同期】不会变

第18章 
在等安室透的过程里，芥川银一直没有说话，只是默默的站在一边低着头，不知在想着什么。
以为对方是在思考待会见到上司要说什么，毛利小五郎和柯南也不好打扰对方，只能一起站在马路边发呆。
而表面看上去在思索什么要紧事的芥川银，实际上是在和书聊天。
【怎么样，我说了小银很有用吧！】
祐一沾沾自喜的对书说：
【除了预计要接触的毛利小五郎外，还多了一个安室透！】
【只是你运气好罢了！】
书不太愿意承认：
【你明明就是看芥川银长得好看才打算用她的！】
【那又怎么了？】
芥川银仰起头，阳光正好照在她那张娴静秀丽的脸上。
【你看看我这张脸，不好看吗？】
【……好看。】
面对芥川银那张好看的脸，书不得不承认。
【对吧，谁能拒绝小银呢。】
祐一得意的说：
【决定了，下个马甲我就选与谢野了，谁能拒绝漂亮的小姐姐呢？】
书沉默了。
它真的很想找个理由否决这个提议，可虽然祐一每次都不按常理出牌，但他又运气很好的能够推动世界融合。
万一不按常理出牌就是这家伙的好运源泉呢？
【算了，随便你吧。】
最后书只能把自己的抗议咽下去，勉勉强强同意了他的这个想法。
听到书这次居然没和自己唱反调，祐一有些意外，芥川银那好看的眉都皱到了一起。
他刚想试探一下书，却被毛利小五郎打断了。
“对面那栋楼最近被不知名的家伙买了下来，据说是要开一家侦探社。”
早就注意到芥川银抬头的毛利小五郎见对方突然皱起了眉毛，以为对方是在对对面建筑中发出的噪音感到不满，怎么会错过这个表现自己的大好时机？
芥川银这才注意到对面的建筑正在装修。
装修的卡车停在路边，穿着荧光背心的工人们在一趟趟地往上运着东西。
毛利小五郎一边解释着，还不忘给自己刷好感：
“居然敢在鼎鼎有名的毛利侦探事务所对面开侦探社，说不定开业当天就该倒闭了吧哈哈哈哈！”
芥川银没有说话，目光停留在运输工人正在运送的东西上。
那东西不是很重，但却过于长了，两名工人正一前一后的托着它往楼上走去。
裹着它的布也因为重力的关系向下滑了一点，露出了一个苍劲有力的“武”字。
毛利小五郎还想再说点什么，就看到安室透的车子缓缓向他们驶来。
等白色的马自达停在三人面前，芥川银便第一个拉开车门坐上了后座，一心想要打探情报的柯南也跟在后面坐了上去。
后座瞬间就坐上了两个人，只有毛利小五郎还站在原地，傻愣愣的伸出一只手，试图做个优雅的绅士给女士拉开车门。
“毛利老师？”
坐在驾驶位的安室透探出头，不明白为什么毛利小五郎还不上车。
“哎呀！今天的阳光真好啊！”
毛利小五郎瞬间将手搭在眼前呈棚状，边说边绕了个圈，坐到了副驾驶上：
“咳，今天就麻烦你了安室君。”
“哪里哪里，各位都坐好了吗？”
安室透看着毛利小五郎拉上了安全带，又通过后视镜看了一眼坐在后排的两人，确认三人都做好后才再次启动汽车：
“那我们就出发咯！”
芥川银安静的坐在车内，目光注视车窗外一幕幕掠过的景色，偶尔还能从玻璃上看到自己的倒影。
“芥川小姐是第一次来米花吗？”
正在开车的安室透突然问道。
“因为见您一直看着车外的景色，于是有些好奇。”
见芥川银转过头来看着他，安室透微笑着解释道。
“是的。”
虽然并不是因为这个才一直盯着窗外，但来自何处也并没有什么好隐瞒的，芥川银自然的点点头，甚至多说了几句：
“之前一直呆在横滨。”
“横滨呀，横滨也有很多不错的景点呢！”
听到芥川银的话，安室透终于找到了话题，继续说道：
“镰仓，三溪园之类的，芥川小姐想必都去过吧？”
“不，这些地方倒是没去过。”
芥川银说的是实话，作为跟在首领身边的辅佐，她自然是和太宰治一样几乎二十四小时都呆在首领办公室里，就算偶尔有机会出去，也不会选择到这种一看就很不安全的地方乱逛。
而再往前几年，还在贫民窟艰难求生的芥川银也没那个闲心去逛这些需要花钱的地方。
“这、这样吗？”
芥川银回答的过于果断，导致安室透一时有些不知道该如何接下话题，车内的气氛一时间尴尬了起来。
“这也情有可原嘛！”
一边的毛利小五郎这时找到了开口的机会，他还记得之前提到上司时对方突然激动起来的态度，难得机智的跳过了这个话题：
“本地人一般也很少去自家的景点参观吧，都知道那些地方物价高的要死，都是骗外来游客钱的！”
这点芥川银也没法回答，但她还是点了点头，然后换了个话题：
“中华街我倒是去过。”
暗杀部队的镜花很喜欢豆腐，她曾经邀请芥川银一起去吃豆腐，那时她们去的店刚好就在中华街里面。
“中华街啊！听说那里面的食物都很不错！”
毛利小五郎点点头，一脸赞同的说：“如果我住在横滨的话，应该也会常去中华街吧！”
“毛利老师会想吃些什么呢？”
这回终于找到了适当的问题，安室透悄悄松了口气，笑着问毛利小五郎。
“我的话当然是……”
毛利小五郎思索了一会，很快便报出了一大堆菜名。
有了毛利小五郎的开头，以及安室透时不时的引导，话题总算是一直平稳的进行了下去。
就是因为话题一直围绕着食物，饶是出门前刚刚才吃过午饭，等三人来到新米花酒店的时候，柯南已经觉得自己有点饿了。
“终于到了！”
毛利小五郎关上车门，低头看向柯南：
“你知道那个叫太宰的住在哪吗？”
“我只知道太宰哥哥住在总统套房，但具体在哪我也不清楚。”
柯南摇了摇头。
“前台应该知道，只是这种顾客的信息应该不会随意透露……”
安室透显然也想到了这个问题，有些为难。
“但是总统套房一般都在顶楼，所以只要上到顶楼，应该能找到人。”
“但是要想上到顶楼需要刷卡，没有对应的门卡就上不去。”
之前来过一次的柯南否决了安室透的提议。
“想这么多干什么，总之先进去！”
看着一大一小站在原地想着办法不愿动，早就走出停车场的毛利小五郎有些不耐烦：
“再说，又不是不认识那个太宰，芥川小姐不是在这吗？和前台说清楚，总能联系上的。”
“也、也是哦。”
毛利小五郎说的确实有道理，于是两人也不再纠结怎么找人的问题，决定先进大门再说。
而几人刚踏进大门，就十分巧合的遇到了熟人。
“是恭子姐姐！”
柯南指着站在前台后的廉行恭子，惊喜道：“恭子姐姐的话一定会告诉我们太宰哥哥在哪的！”
“嗯？真的吗？”
毛利小五郎还有些怀疑。
“一定会的！”
柯南肯定的点了点头，“上次的事件恭子姐姐也在，她知道我认识太宰哥哥！”
见柯南这么肯定，毛利小五郎也只好抱着试一试的想法，往廉行恭子的方向走去。
这时的廉行恭子也注意到了朝她走来的一行人，特别是在前面带路的柯南，面带微笑的朝柯南打了个招呼：
“居然是柯南君呀，找我有什么事吗？”
“嗯！”
柯南点了点头，“我们今天是来找太宰哥哥的！”
“诶？”
听到柯南提到太宰，廉行恭子明显的愣了一下，过了好一会才缓缓问道：
“几位找太宰先生有什么事吗？”
见柯南的话并没有起到什么用处，毛利小五郎轻咳一声，走上前准备说明来意：
“是这样的，我就是有名的沉睡的小五郎，今天来是为了……”
他的话还没说完，一旁突然冲进来一位员工，脸色惨白，上气不接下气的叫道：
“不好了！有人跳楼了！”
【作者有话说】
猜猜跳楼的人是谁啊~
对不起小银，你一上来就给你整这么刺激的，我错了orz
我发现我有时候恶趣味真的很浓，我忏悔我道歉，但我下次还敢！

第19章 
“不好了！有人跳楼！”
说这句话的员工神色慌张的完全不像是在开玩笑，让听到的人也瞬间变了脸色。
最先反应过来的还是当过侦探的几人，毛利小五郎当即便问道：“具体在哪？”
“在后面，水池边……”
那人指了指身后的方向，像是想起了现场的惨状，脸色一白，忍不干呕：
“太恐怖了，呕——”
得到了想要的答案，安室透第一个冲了出去，紧跟其后的还有毛利小五郎，柯南跟在后面，原本也是打算直接冲到案发现场，却在不经意间扫到了身旁的芥川银。
他冲出去的步伐瞬间停滞了。
芥川银站在那，脸上依旧没什么表情，但她周身的气氛却完全变了。
她像是被无形的恐惧包裹住了，脸上空白完全不知道如何去表达自己的情绪。
她就那样呆呆地站在原地，僵硬的像是一个死去千年的干尸，连如何呼吸都忘记了。
不，她是真的没有在呼吸！
“芥川姐姐！”
察觉到芥川银的不对劲，柯南立刻跑到了对方身边，有些焦急的叫道：
“你听得到我的声音吗！呼吸！深呼吸！”
判断芥川银可能是恐慌发作，柯南照着自己学过的知识，一点点的引导对方深呼吸：“吸气——呼气——”
有了柯南的引导，芥川银也慢慢从恐慌的症状中脱离出来。
她大口大口的吸着空气，身体因为短暂的缺氧有些脱力，四肢都不受她控制，差点就要摊坐在酒店的大厅里。
“芥川姐姐，你还好吗？”
柯南一边说着，视线扫过大厅，想给对方找个能够暂时休息的地方。
很快他便找到了一个合适的位置，但就当他准备扶着芥川银往那边走的时候，芥川银却拒绝了他的帮助。
“我很好。”
已经缓过来的芥川银推开了柯南的手，不顾对方的反对，就要往水池的方向走。
“芥川姐姐！”
被对方推开，柯南内心的担忧有增无减，但现在还是小孩子的他完全抵不过突然强硬起来的芥川银，只能看着对方摇摇晃晃的往室外走去。
柯南没有办法，只能咬咬牙也跟了上去。
穿过一条不长的走廊，两人很快便来到了室外。
这是一块宽阔的场地，周围错落有致的种植着不同品种的花卉，就连地上的草坪也被人精心打理过，上面铺着一块块长方形的石板，以供来人行走。
而这块本该给人带来平静，散发出自然气息的空地，如今却被一股浓浓的血腥包裹着，让人避之不及。
工作人员说的水池离入口很近，柯南很轻易的就看到了水池里漂浮的酒红色高跟鞋，以及水池边的尸体。
跳楼的尸体一向都十分恐怖，而这名死者的死状更是凄惨，唯一完整的只有被裙子包裹住的躯干，其余的部分早就在重力的作用下碾成了一滩滩肉泥，散落在躯体的四周。
这场面实在是过于血腥，附近难得没有密密麻麻围观的人群，最显眼的便是一听到消息就跑来的毛利小五郎和安室透。
而就算是两位见多识广的侦探，如今的表情也说不上多好。
还没等柯南更加仔细的观察，就听到身边的芥川银突然小声叫了一句“boss”。
顺着芥川银的方向看去，柯南这才发现太宰治居然也在现场。
那人的脸上没了之前的笑容，低垂着眼睑不知在想着什么。
这次与上次不同，他并没有表现好像对这种事情早有预料一般。
而是面无表情的注视着地上的那摊血肉，神情冷漠又带着一丝疲惫，但却没有丝毫的不适，仿佛如此血腥的场景在他面前只不过是一张普普通通的油画。
更令柯南奇怪的是，以芥川银对“boss”的在意程度，这时的她理应直接跑过去，可她却异常的站在原地，一动未动。
“小银？”
还是太宰治最后发现了她。
“你怎么在这？”
太宰治的脸上浮现出货真价实的惊讶，这也让他整个人瞬间生动了不少。
“我应该说过，在那之后你可以自由的选择去哪吧？”
他意有所指的说。
“因为boss您在这里。”
面对首领的提问，芥川银原本还有些悬着的心瞬间冷静了下来。
她深深的吸了口气，继续说道：
“请让我继续跟在您身边吧！”
太宰治没有说话。
他有些怔愣的站在原地，不太理解芥川银到底在说什么。
或者说他希望芥川银不明白自己在说些什么。
但芥川银残忍的打破了他的幻想，一身西装的女孩并没有因为他的沉默退缩，笔直的站在那，坚定的对他说：
“就像当时我说的那样，我是以自己的意志接受的boss的邀请，并不存在胁迫之类的情况。”
“所以请让我继续跟在您的身旁吧。”
芥川银平静的说着，
“这就是我的选择。”
女孩实在是过于坚定，但那坚定中又透露着一丝紧张，让太宰治恍惚间仿佛见到了当年那个倒在贫民窟里，挣扎着想要活下去的少女。
“那好吧。”
太宰治最终还是妥协了。
他缓缓闭上眼睛，睁眼时目光已经落到了别处：
“之后会发生什么坏事可不要怪我哦？”
“不会的！”
得到太宰治的同意，芥川银看上去高兴极了，一直缺少表情的脸上第一次露出了淡淡的笑容。
“只要能跟在太宰先生身边，就不会有坏事发生！”
“如果小银也在的话，酒店就不能住了啊。”
太宰治叹了口气，几乎是在喃喃自语。
“确实，这家酒店的安保措施太差了。”
芥川银煞有介事的点点头，边说着边掏出了手机：
“这件事就请交给我吧。”
“那就拜托小银啦。”
太宰治显然对如此积极的芥川银感到不适，视线有些逃避的到处乱转，最终落到了一直在一旁看戏的柯南身上。
他的脸上勾起了一抹笑容，假装好奇的问道：
“柯南君一直看着我，是有什么事吗？”
【作者有话说】
嘿嘿！跳楼的不是宰！惊喜吗！
ps:写这章的时候很担心会不会画面过于血腥不让过

第20章 
被太宰治这么一问，柯南瞬间感觉自己像是被猫咪盯上玩具老鼠，背后的寒毛都立了起来。
“我在想……”
为了摆脱这种不详的预感，柯南拼命转动起自己的脑袋瓜，试图说一些让太宰立刻失去兴趣的话题。
对了！
想起之前太宰治看向尸体的眼神，柯南灵机一动，决定把话题引到尸体上去：
“我在想这具尸体摔得这么严重，就算是警察叔叔来了都不可能这么快核对出死者的身份吧！”
“什么啊，居然是这个吗。”
果然，听到柯南这么说，太宰治瞬间就没了兴趣。
但他继续说道：“我知道这人是谁。”
“咳咳！什么？！”
刚刚准备松下的那口气瞬间被柯南憋了回去，他咳了好一会，这才顺过气，一脸震惊的看向太宰治。
“你知道死者是谁？！”
太宰治点了点头。
这时，一旁还在维护现场的两名成年侦探也听到了柯南的叫声，不约而同地走了过来。
“这位先生你好。”
最先开口的是安室透，这位黑皮肤的侦探看了眼站在太宰治身后的芥川银，一下便猜出了对方的身份：
“想必你就是芥川小姐正在寻找的上司吧，我叫安室透，是一名侦探。”
太宰治点点头，轻描淡写的说：“太宰治，你好。”
“太宰先生，你刚刚说你知道死者是谁？”
两人刚进行完成年人间的必要社交，毛利小五郎就急冲冲的插了进来：
“你和死者认识？”
“认识倒算不上。”
太宰治看了眼毛利小五郎，兴致缺缺的说：
“这位小姐昨天晚上喝醉酒认错了楼层，以为我的房间是她的，闹腾了好一会才离开。”
“然后今天早上往门缝里塞了张纸条，约我到这里见面。”
他这么说着，将口袋里的纸条展示给两个侦探。
毛利小五郎接过纸条，一字一句的念出了上面的文字：
“昨晚的事真的十分抱歉，能于中午十二点到酒店后面的空地吗？我想当面向您道歉。”
“字体娟秀，确实像是女士的字迹。”
安室透也凑了过来，他还注意到字条的背面也有文字：
“毛利老师，背面还有字，会不会是她的名字？”
“真的有！”
毛利小五郎翻过纸条，“长谷美衣，这不是那个最近很出名的模特吗！”
他不可置信的看着字条上的名字，又看了看地上四分五裂的尸块，显然不愿意相信，一个正值事业上升期的女孩就这么轻而易举的死去了。
“所以我就来了，只是没想到居然是以这样的方式再次见到这位小姐。”
没有理会毛利小五郎的震惊，太宰治继续说道：
“这可真是惊喜。”
“你说什么？”
还处于震惊中的毛利小五郎并没有听清太宰治说了什么，有些疑惑的问。
但一边的安室透可是听的一清二楚，他看着眼前这个对死亡一点反应都没有的奇怪青年，眉毛皱了起来。
“并不是什么值得在意的事，请不要放在心上。”
太宰治没有回答毛利小五郎的问题，他低头注视着红绿交杂的草地，突然换了个话题：
“原来这就是跳楼的死状啊。”
他的语气很轻，注视着地面上散落的躯体，好像是对这样的死状产生了极大的兴趣，又仿佛只是随口一提。
“人从高处坠落，如果不慎头着地，只需要3到5米就可能导致死亡，以这位女士现在的惨状，大概是从一百米以上的高度跳下来的吧。”
安室透习惯性的分析了一下死者的状况，带着探究的视线上下打量着太宰治，在看到某一点时，他突然停住了。
黑色适合用来遮掩血迹，安室透所在的组织也十分钟爱黑色风衣，因此他也能十分确实，太宰治衣服上的那小块黑点，并不是别的什么，而是货真价实的血迹。
“太宰先生。”
他停顿了一会，继续问道：“太宰先生难道是目睹了全过程吗？”
“没错，有什么问题吗？”
太宰治抬起头看着他。
“没什么，只是好奇而已。”
安室透笑了笑，语气中夹杂了一点试探：
“太宰先生看上去很镇定的样子，我想一般人遇到这种情况，应该早就被吓的六神无主了吧？”
“原来您在意的是这个吗？”
面对安室透的试探，太宰治十分镇定，他难得露出了一个笑容：
“那您真该去横滨看看。”
“横滨？”
安室透一愣，不明白太宰治到底是什么意思。
“那里的海风十分舒适，是体验过一次后就无法忘怀的绝佳感受。”
太宰治这么说着，眼睛微微眯起，仿佛自己正身处那种境地之中：
“如果有机会请一定要去试试。”
“听上去不错，有机会我一定会去尝试的。”
安室透当然去过横滨，也当然享受过那里的海风，那种感觉并没有什么特殊的。
他顿了顿，怀疑这是什么暗号，继续问道：
“太宰先生听上去像是尝试过一样。”
“当然。”
太宰治点点头，用一种遗憾的语气说道：
“可惜在即将成功的时候被一只黑漆漆的蛞蝓阻止了，真的非常可惜。”
“我可是非常非常期待能够迎来终局的呢。”
太宰治的话题逐渐从享受海风变成了其他奇奇怪怪的东西，安室透看着太宰治那白到几乎能看得到血管的皮肤，以及眼下大片的乌黑，开始怀疑眼前这个人会不会是个瘾君子。
“那么太宰先生，您又是如何肯定死者就是递纸条给你的长谷小姐呢？”
抱着这样的怀疑，安室透决定再次向对方确定死者的身份：
“只凭借一张纸条来判断的话，是不是过于武断了呢？”
一旁还在纠结模特小姐为什么就这么离开人世的毛利小五郎立刻跳了起来，肯定道：
“没错！我们不能这么武断！说不定这根本就不是长谷小姐！”
“并不是因为纸条，而是因为那身衣服。”
太宰治指了指地上的尸体，“昨天晚上那位小姐穿的就是这套衣服。”
“但是作为一位小有所成的模特，长谷小姐应该不会两天都穿同一件衣服吧？”
安室透反驳道。
“不愧是侦探，想的果然周到。”
太宰治拍了拍手，称赞道。
“以衣服来判断对方是不是死者，这样的方法确实不妥，但是……”
仿佛是在验证太宰治的话，一个男人突然悲伤的叫着“美衣”冲到尸体身边时，站在安室透面前的太宰治露出了笑容，语调冰凉：
“这不是有认识她的人出现了嘛。”
【作者有话说】

第21章 
突然出现的男人名叫羽多雅也，说是长谷美衣的男朋友，两个人最近刚吵完架，还在处在冷战期。
“我今天是来找美衣和好的，但万万没想到……”
羽多雅也这么说着，眼神不由自主地看了眼地上沾染了血迹的白布。
因为场面实在是过于血腥，鉴识课的人员在进行了简单的搜证后，给尸体盖上了一层白布。
他闭上眼睛，不愿再去看女友的惨状，眼角的泪水也随着他的动作往下滑落：
“没想到美衣就这样离开了我。”
“原来如此。”
刚到现场的千叶点了点头，在自己的警察手账上记下羽多雅也的话，继续问道：
“那请问你今天见过长谷小姐吗？”
“没有。”
羽多雅也摇了摇头，
“我今天早上去敲过美衣的房间，但她好像还在生气，我就离开了。”
“羽多哥哥不是没有进去吗，为什么会知道啊？”
站在一旁仗着自己是小孩子没人注意，于是光明正大偷听的柯南突然问道。
“柯南君？你怎么在这？！”
羽多雅也还没说话，千叶先叫了起来。
“之前的案件就算了，这次的案件你就不要参和了！”
他有些慌乱的遮住柯南的眼睛：
“小孩子看到这种东西晚上会做噩梦的！”
“没事的千叶警官！”
柯南扯开着千叶遮在他面前的手，反过来安慰这位好心的警官：
“鉴识课的叔叔不是已经在尸体上裹上白布了吗？不会吓到我的啦！”
“可是……”
虽然柯南说的是事实，但千叶还是有些犹豫。
“如果不让我知道事情的真相，才会因为害怕做噩梦吧？”
见千叶的态度有了松动，柯南添油加醋的说。
“好像也是……”
千叶想了想，觉得柯南说的也有些道理，但他也不忘叮嘱对方：
“那柯南留在这也可以，但千万不要乱跑哦？”
“放心吧千叶警官！”
柯南笑着答应了，然后看向羽多雅也，又问了一遍他刚刚的问题：
“所以羽多哥哥是怎么知道美衣姐姐还在生气的呢？”
“因为我敲门之后，美衣房间里传来了东西掉地的声音。”
羽多雅也说：“美衣特别生气的时候会摔东西，我就想等她不那么生气之后再找她聊聊，于是就离开了。”
“这也解释了死者房间里散在地上的东西。”
千叶一边将这件事记下，一边问道。
“你还记得是几点吗？”
“十一点半左右吧？”
羽多雅也想了想，不太确定。
千叶点点头，将时间写在了一边。
这时，一个不耐烦的声音从旁边传了过来。
“我说啊，虽然美衣死了大家都很伤心，但这一看就是自杀吧？”
说话的男人带着一副墨镜，穿着打扮十分潮流：
“能不能不要像问犯人一样问我们啊？”
“请不要这么说，户田先生。”
与千叶一样在做问询的白鸟说道：
“这些都是必要的流程，并不会打扰你太多时间，还是说你有什么必须要立刻去做的事呢？”
“在这种情况下，急着想要离开现场的一般都是凶手哦？”
站在一边的安室透好心的说道。
“你！”
户田优介恶狠狠的瞪了安室透一眼，没好气的说：
“我说行了吧！我和美衣约了今天摄影，但是她今天状态不好，我勉强拍了几张，但是效果是真的不行，就让她先调整好状态，改天再说。”
“时间应该是十一点吧，我也没印象了。”
这么说着，他看了一眼羽多雅也，阴阳怪气的说：
“要我说模特交什么男朋友啊，吵个架状态都没了，还浪费我的时间，分了不就好了？”
“你什么意思！”
被户田优介这么一说，羽多雅也当然知道对方是在说自己，愤愤不平的道：
“我和美衣之间只是有一点小误会，美衣很爱我！我们是不会分手的！”
“那她既然爱你，就别当模特咯？”
户田优介指了指一边站着的另一个女人，说道：
“你看看惠子，她没有男朋友，就不会因为这种事情影响状态了。”
“现在美衣死了，M公司的代言模特就是惠子了吧。”
户田优介一边说着，一边送具美惠子一个飞吻：
“加油哦惠子，我看好你！到时候一定给你拍的美美的！”
“户田先生……”
被户田优介指着的具美惠子一楞。
她是死者最好的朋友，虽然户田优介说的是事实，但好友的尸体就在身边，她是真的不知道该怎么接户田优介的话。
好在白鸟很快给她解围了，这位警官转过身，公事公办的问道：
“具美小姐，你今天又是否见过长谷小姐呢？”
“没有面对面见过。”
具美惠子摇了摇头，“但在羽多君离开后，我有去安慰美衣，我们两人隔着房门说了几句话，后来美衣的情绪稳定了下来，我就离开了，那个时候应该是十一点五十。”
“这么说来，死者到十一点五十都还活着……”
白鸟一边说着一边将时间线记下，然后终于看向了一直站在旁边围观的太宰治：
“太宰先生对吧？你收到纸条的时间又是几点呢？”
“长谷小姐是几点塞进来的我不太清楚，但我发现纸条的时候是十一点。”
太宰治非常配合的说。
“警察先生的问题我都回答完了，现在应该可以走了吧？”
“从目前的调查来看，长谷小姐确实是跳楼自杀，太宰先生如果想走当然可以……”
千叶看了看自己记录的线索，刚准备点头同意，却被安室透打断了。
“请等一下，太宰先生是案件第一目击者，应该要等到结案才能走吧？”
直觉告诉安室透这件案子并不是自杀这么简单，而太宰治这人也很奇怪，他不想就这样放这个人离开。
“没错，长谷小姐还在事业的上升期，怎么会想不开要自杀呢！”
这回毛利小五郎也站在了安室透这一边：
“一定是长谷小姐被杀害后，犯人故意把长谷小姐的尸体扔下楼，伪造成自杀！”
“如果真的按毛利先生说的那样，那犯人也只有十分钟的作案时间。”
千叶看着自己记录的时间线，有些疑惑：
“十分钟内杀完人然后抛尸，是不是太急了一点？”
“哼哼，这可不一定！”
毛利小五郎突然笑着摇了摇手，肯定道：
“我已经知道犯人是谁了！”
听到毛利小五郎这么说，所有人都看向了他。
“诶？已经知道了？”
白鸟愣了一下，“可是你不是还没睡着吗？”
“这么简单的案件，我不用睡着也能解决！”
毛利小五郎自信的说着，手指指向了羽多雅也：
“凶手就是你！羽多先生！”
“什么？”
被指着的羽多雅也一脸震惊：“我可是长谷的男朋友，我怎么可能会杀她啊！”
“你们不是吵架了吗，一定是这样的！”
毛利小五郎没有理会羽多雅也的辩解，直接开始了自己的推理：
“你今天早上过来，想要和长谷小姐和解，但万万没想到长谷小姐还是生气，于是你一气之下，就杀害了长谷小姐！”
“等等！之后美衣还和惠子说过话！”
听到毛利小五郎的推理，羽多雅也立马反驳道：
“那个时候她还活着啊！”
“不，那个时候长谷小姐已经死了，和具美小姐说话的人其实是你！”
显然毛利小五郎也想到了这点，他继续说道：
“你一定没想到吧，我认识的人里恰好有一位发明家，他之前制作过一款贴在脖子上就能改变说话声音的变声器，你一定也是用了类似的东西，变成了女朋友的声音，隔着墙和具美小姐说话，假装长谷小姐还没被你杀害吧！”
“原来是这样！”
虽然毛利小五郎清醒时说出的推理经常被沉睡后的自己推翻，但不得不说他今天说的还是很有道理的，至少在场的两位警官都被他说服了。
“贴在脖子上就能改变声音的变声器？”
一旁的安室透听到毛利小五郎这么说，像是想到了什么，陷入了沉思。
而他身边站在的柯南看到安室透这个样子，也露出了慌张的神色。
“你到底在说些什么啊！我根本没有什么变声器！”
羽多雅也有些崩溃的大叫着，“不信你可以搜身！我是不会杀美衣的！”
他一边说着，一边一个个的翻出自己身上的东西，每一个口袋都被他掏了出来，到了后面，他甚至想要把自己衣服脱下来，以证明自己的清白。
看到对方身上确实没有类似变声器的东西，毛利小五郎冥思苦想，又想出了一个藏东西的地方：
“也有可能被你丢到酒店的垃圾桶里了！”
“我们立刻去搜！”
两位警官也被毛利小五郎逻辑缜密的推理说服了，指挥着人手就准备去找。
“那个，如果我没记错的话……”
就当羽多雅也崩溃的坐到地上，其他人也准备去寻找不知在哪的变声器的时候，围观了许久的太宰治终于忍不住开口了：
“这家酒店，应该有个叫监控的东西吧？”
听到太宰治这句话，所有人脸色都变了。
【作者有话说】
又来了又来了，经典三选一，你们猜犯人是谁！

第22章 
太宰治这句话瞬间提醒了众人。
不知道从什么时候开始，但凡涉及到毛利小五郎的案件，案发现场的监控不是损坏就是没有，导致后来众人已经习惯了没监控的日常，这一次的案件也不例外。
直到太宰治提起，在案发现场忙活了许久的警官们才想起，这次的现场是一家颇有名气的酒店，不可能没有监控。
“没错！还有监控！”
羽多雅也也像是找到了救命稻草一般，立刻说道：
“监控一定能证明我没进过美衣的房间！”
于是所有人一齐往酒店大厅的方向走去，寻找案发时的监控。
“实在是抱歉！”
接待众人的依旧是廉行恭子，短发的接待员鞠着躬，十分为难的说：
“今天早上酒店的电路出了一些问题，45层以上的监控都失效了。”
“怎么会这样！”
唯一的希望就这样没了，羽多雅也一脸失望。
“这可真是巧合呀。”
就算是太宰治也不得不感叹这监控真的是失效的恰到好处。
“这也是没办法的事。”
早有预料的白鸟倒是没失望，毕竟他们一开始就做好了没有监控的打算，
“那接下来还是……”
“虽然楼层间的监控没了，但是电梯的监控还是有的。”
见几人一副失望的样子，廉行恭子急忙说道：
“如果需要的话可以调出来！”
廉行恭子的话给了羽多雅也一线生机，他雀跃着，抢在两位带头的警官之前说道：
“请务必调出来！拜托了！”
在廉行恭子的带领下，所有人又一次转移阵地来到了监控室，看着工作人员调出了今天上午十一点到十二点的监控录像。
在监控上清晰的显示了所有人的时间线，十一点时摄影师户田优介走出了电梯，二十的时候又走了进来，接着是十一点半时的羽多雅也。
“我没呆多久，最多十分钟！最多十分钟我就出来了！”
看着自己走进电梯，羽多雅也大声的辩解。
“知道了知道了，大喊大叫什么啊！”
站在他身边的户田优介捂着耳朵，不耐烦的说。
“嗯？这段时间恭子小姐也上去了一趟呀？”
在等待羽多雅也回到电梯的时间里，太宰治在监控在看到了一个熟悉的人影。
“是的，有位客人对房间有些疑问，我上去解释了一下，很快就下来了。”
廉行恭子被太宰治突然的点名吓了一下，肯定的同时也不忘反问太宰治：
“我去的是47楼，应该和案件没有关系吧？”
面对廉行恭子的质问，太宰治看了对方一眼，轻笑道：
“我只是好奇而已，恭子小姐不用这么紧张。”
“并没有关系，请放心。”
监控中能看到廉行恭子按的是47楼的楼层，于是白鸟也回过头来安慰这位看上去很不安的小姐。
“快看啊警官先生！我出来了！”
就在白鸟回头安慰廉行恭子的时候，羽多雅也大叫了起来，吓的正在操控录像的千叶一激灵，刚好按下了暂停键。
“这个人就是我！我出来了！”
羽多雅也指着监控录像中的自己，激动的叫道：
“十一点三十七分！十一点三十七分我就出来了！这下你们总该相信我了吧！美衣不是我杀的！”
的确，监控上的时间显示羽多雅也的确是三十七分就离开了49层，毛利小五郎的推测是错的。
“可恶，那到底是谁杀害了长谷小姐！”
自己的结论被推翻，毛利小五郎也有些暴躁，扎耳挠腮的试图再想出一个作案手法来。
“有没有可能这就是一起很普通的自杀案呢？”
排除了羽多雅也的嫌疑，白鸟便示意千叶拖动进度条，快速看完了剩下的视频。
确认完其他人也没在时间线上撒谎后，白鸟才有些无奈的看向毛利小五郎：
“是不是您最近遇到太多案件，所以才会遇到什么事件都往坏的方向想啊？”
“好像也不是没这种可能啊……”
被白鸟这么一说，毛利小五郎也有些犹豫了。
“好啦，那么这次的调查就到这里结束吧！”
看到毛利小五郎终于放弃了自己的想法，白鸟也松了口气，率先走出了监控室。
这起案件被警察宣告为自杀，所有人都不由得松了口气，也跟在白鸟身后陆续离开了监控室，只有对这起案件依旧抱有疑惑的柯南和安室透还落在后面不愿离开。
比起想要再看一次录像，试图从录像中找到不对劲的安室透，柯南却是因为之前的经历盯上了太宰治。
“太宰哥哥！”
趁所有人不注意，柯南小跑到太宰身边，拉了拉太宰的衣角。
看到对方真的停下低头看着自己了，柯南才回想起之前被他盯上时汗毛倒竖的感觉。
但出于想要将犯人抓捕归案的迫切渴望，柯南还是决定硬着头皮询问对方的看法：
“太宰哥哥对这起案件是怎么看的呢？”
面对小孩的疑问，太宰治沉默了一会后，主动蹲了下来。
“柯南君，你或许对我产生了一点误解。”
从远处看，这似乎是场友善的对话，高个的成年人主动蹲下，让小孩能够和他对视。
但实际上，太宰治面无表情，说出的话也冷酷到了极致：
“我呢，并不是什么好人，对抓捕犯人伸张正义这种事也不感兴趣。”
“所以如果你问我对这件事有什么看法的话……”
太宰治说这句话的时候，语气没有丝毫的波动，既不生气也不慌张，仿佛他再说的只不过是一个再普通不过的事实。
“我没有任何看法。”
柯南这才想起来，在两人最初相遇的案件中，太宰治并不是主动破案的。
这个裹着绷带的神秘男人，从始至终都是抱着看热闹的心情，冷眼旁观着闹剧的上演。
甚至到了最后，他也并不是因为自己被卷进去才被逼无奈破的案。
而是看腻了想要离开，这才漫不经心的掀翻了犯人精心策划的戏剧，潇洒离去。
“但你确实让我看到一些有趣的事。”
就在柯南为自己这么没有早点发现这一点而暗暗懊恼的时候，这个冷漠的男人突然话音一转，不知为何主动提供了帮助：
“所以作为奖励，告诉你一个小细节吧。”
“水池里的高跟鞋只有一只，那另一只去哪了呢？”
【作者有话说】
呜呜呜我真的好喜欢给太宰加高光，他值得——
这个案件感觉拉的有点长了，下章我们就结束它！
然后再开一个大的！感谢在2022-08-04 14:12:16~2022-08-05 13:52:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

第23章 
水池之中确实只有一只高跟鞋。
事情发生的太过突然，长谷美衣的死状又过于凄惨，当时最先到达的毛利小五郎和安室透第一反应都是控制现场疏散人群，而柯南到达现场后也只是匆匆看了眼现场，便被声称知道死者是谁的太宰治吸引了注意。
到了后来，所有人的重点都落在了突然冲进现场的羽多雅也以及另外两位死者熟人身上，对案发现场的调查便不知不觉的搁置了起来。
所以，在太宰治说出这一事实之前，的确没有人去在意另一只高跟鞋去哪了。
毕竟现场这么惨，另一只鞋子飞到不知名的地方去了也很有可能。
按理说另一只鞋子到底去哪了并不重要，但既然太宰治莫名其妙的提出了这个问题，那一定有他的理由。
抱着这样的想法，柯南找到了鉴识课的人员，得知了另一只鞋子的去处——那只鞋子居然被压在了死者的尸体下面。
然后柯南成功的通过这一点，推理出了案件的真相。
这起案件的凶手，严格来说有两位。
户田优介和具美惠子都参与了作案。
一切的起因在于户田优介，这人虽然是一位十分优秀的摄影师，但他的人品却不怎么样。
但凡和他搭档的模特，想要拍出好看的成片，都必须接受他的潜规则。
长谷美衣是第一次和户田优介搭档，从出道起就不曾受挫的人气模特自然不会接受对方潜规则，知道对方的打算后便果断的拒绝了，甚至还准备报警。
户田优介自然不会让长谷美衣报警毁了自己的名声，当场便要去抢对方的手机。
一番争执下，户田优介失手捅伤了长谷美衣——用的便是争执中美衣不小心脱落的高跟鞋。
细长尖锐的高跟鞋后跟顺滑的插/进了模特的后腰，长谷美衣甚至来不及惨叫一声，便直挺挺的倒下了。
见自己失手杀了人，户田优介当场慌了神，直接逃离了现场。
但长谷美衣其实没死。
她只是一下子受不了剧烈的痛苦，被痛昏了过去，没过多就便在疼痛的折磨下苏醒了。
这时刚苏醒的她听到了男友的声音。
倒在地上，甚至痛到无法说话的长谷美衣为了寻求救助，只能选择弄翻桌子制造声响。
却被男友以为自己还是生气，黯然离去。
接下来出场的是具美惠子。
身为美衣好友的她从羽多雅也那得知美衣还在生气的信息，决定前来安慰她。
她推门而入，发现了又一次昏迷过去的长谷美衣。
她以为美衣死了，凶手则是前脚才离开的羽多雅也。
具美惠子一直暗暗喜欢着羽多雅也，只是碍于好友无法言说。
以为凶手是羽多雅也的具美惠子，做出了一个大胆的决定。
她将长谷美衣的尸体拖到阳台边，做了一个延时装置，简单清理了一下现场，然后匆匆离去。
接下来发生的事情众所周知。
柯南用毛利小五郎的声音缓缓讲述了这个悲伤的真相，注视着户田优介与具美惠子被带上警车。
案件在羽多雅也的失声痛哭中落下了帷幕。
解决完了案件，柯南这才想起又一次在案件中提供了重要信息的太宰治。
他环顾四周，发现太宰治又一次不见了踪影。
另一边，看到柯南蹲在毛利小五郎身后，拿着个蝴蝶结进行推理的时候，太宰治便清楚这位小侦探已经知道了案件的真相。
饶有兴趣的围观了一会核心人物破案的场景后，太宰治很快便失去了兴趣，决定趁小侦探还在为人解惑的时候赶紧溜。
毕竟再不走，待会被缠着的人就是自己了。
在前往酒店大厅的路上，太宰治凑巧碰到了一直不见踪影的安室透。
此时的安室透似乎也是发现了什么，脸色阴沉的不知道在想什么。
“真巧呀，安室先生。”
太宰治主动向对方打招呼：
“脸色这么严肃，是发现了什么重要线索吗？”
“原来是太宰先生啊。”
被太宰这么一叫，安室透也立马恢复了常态，苦笑着摇了摇头：
“您也太高看我了，我只是冥思苦想了很久也还原不出事情的真相，有些苦恼而已。”
“这样吗？”
见安室透给出了合理的解释，太宰治也没深究，反而好心提醒对方：
“那你最好还是过去吧，毛利侦探的推理已经开始了哦？”
“什么！毛利老师居然已经推理出案件的真相了吗？不愧是毛利老师！”
听到太宰治这么说，安室透脸色浮现出敬仰的神色，立刻向太宰治告别：
“那我一定要过去旁听老师的推理，谢谢您的提醒太宰先生！”
太宰治朝对方挥了挥手，看着安室透急不可待的消失在走廊中，这才不紧不慢的继续往前走。
然后在拐角处和廉行恭子撞了个正着。
廉行恭子手里拿着自己的手机，还停留在拨号的界面，似乎是刚和某人通完电话。
见来人是太宰治，她有些慌乱的关闭屏幕，把手机塞进了口袋。
“有什么需要我帮您的吗，太宰先生？”
她公事公办的问道。
“实不相瞒，我打算离开这家酒店了，但东西收拾起来比较多……”
太宰治看着面前假作镇定的廉行恭子，没有问对方为什么会在角落里偷偷和别人打电话，转而提起另一个话题。
“恭子小姐是我在这家酒店里最了解的人，不知道恭子小姐能不能给我提供一些小小的帮助呢？”
他们所在的位置刚好就在电梯附近，太宰治一边说着，一边按下了电梯按钮。
随着电梯门“叮”的一声打开，太宰治站在打开的电梯门边，十分绅士的让廉行恭子先进。
“恭子小姐的话一定不会拒绝的吧？”
【作者有话说】
好，现在问题来了，请问杀人罪名谁承担呢（罗老师附体）

第24章 
太宰治的邀约很突然，这让廉行恭子有些犹豫。
她看着眼前这个男人，这人依旧是初见时那副模样，苍白的脸色哪怕是去了医院一趟也不见任何好转，昂贵的高定本该是贴合身形的，放在他身上却显得有些松垮。
再配上那条血红色的围巾以及随处可见的绷带，整个人就像是个用胶带随意粘好的玻璃杯，看上去与正常杯子没什么不同，但装水就漏，一碰就碎。
“恭子小姐？”
见廉行恭子迟迟不动，太宰治歪了歪头，提醒对方道：
“电梯门要关了哦？”
想起之前在电梯间的对话，廉行恭子咬咬牙，在电梯门关上之前走了进去。
看到廉行恭子进去，太宰治微微勾唇，也跟了上去。
这一次，廉行恭子打定主意，不管对方到底说了什么，她都要像聋了一样，装作什么都听不到，不给予任何回应。
但奇怪的是，这次太宰治居然一直没有说话，仿佛他真的只是单纯的需要自己的帮助。
带着诡异的沉默，两人来到了太宰治住的房间。
太宰治似乎是将廉行恭子当成了空气，甚至懒得假装绅士一番让女士先进，打开门后直接走了进去。
就连门也是廉行恭子自己关上的。
只是回过头关门的时间，廉行恭子再次转过身的时，太宰治的身影已经消失在了她的视线中。
廉行恭子没有去寻找太宰治，而是借机观察起了这间被太宰治包了整整一个月的总统套房。
而随着观察的深入，廉行恭子慢慢皱起了眉。
作为酒店的接待员与酒店老板的妹妹，廉行恭子可以肯定，这间房间里的东西几乎没被动。
她知道太宰治这个月有大半的时间都耗在了医院。
若不是果盘里的苹果上依旧挂着水渍，她都要以为这房间根本没人住了。
太不正常了。
廉行恭子一边想着，扫过被随意放在果盘旁边的水果刀，视线停住了。
……
太宰治从里面出来的时候，廉行恭子正坐在沙发上，她抬头看了太宰治一眼，发现对方手里并没有任何东西。
她坐在沙发上没有动，只是疑惑的问太宰。
“太宰先生没有东西要拿吗？”
“我仔细看了看，发现好像没有什么东西要拿。”
太宰治一边说着，往房间角落处的吧台走去。
他想给自己挑瓶酒。
看着太宰治就这样毫无戒心的将背后展现在自己面前，廉行恭子终于下定了决心。
“太宰先生叫我上来应该也不是为了这件事吧？”
她从沙发上站起来，不动声色地靠近太宰治：
“太宰先生有什么话要说吗？”
“嗯，让我想想……”
太宰治注视着眼前排放整齐的酒瓶，一只手抵住下颚，陷入了沉思。
他并没有回头，也不知道廉行恭子在一点点的靠近他，藏在身后的手里握着那把刚刚被她注意到的水果刀。
锋利的刀刃在阳光的照射下熠熠生辉。
还差一点了。
廉行恭子控制着脚步不发出声音，死死的盯着依旧背对着她的太宰治，眼里满是疯狂与偏执。
只要杀了这个男人，就不会有人知道她到底做过什么。
她废了那么多功夫，马上就能得到自己想要的了，怎么能够在这种时候出纰漏？
阻止她的人都该死！
手中的利刃被廉行恭子高高举起，她坚信，眼前这个浑身上下都透露着虚弱的男人是不可能从自己的刀下逃生的。
上一秒，她还在为即将到来的成功沾沾自喜。
下一秒，手腕处传来的剧痛让她丢下了武器，锋利的刀尖抵住了她的咽喉。
而被她以为必死无疑的男人甚至还有颇有闲心的给自己倒了杯酒，这才慢悠悠的转过身来欣赏她的丑态。
“什么？！”
“请不要动。”
鲜红的液体从泛着寒光的匕首下涌出，耳边是冷淡的女声：
“boss说你还有用。”
女人明明这么说了，但廉行恭子依旧能感受到背后传来的冷意。
仿佛只要她再说一句话，寒光便会刺穿她的喉咙。
她明智的闭上了嘴。
为什么会发生这样的事！
她在心里呐喊着。
她明明在动手前仔细观察过了！这间屋里应该没有除了她和太宰治之外的第三个人才对！
太宰治根本没将注意力放在廉行恭子身上，他扫过掉落在地上的水果刀，轻轻的叹了口气：
“原以为会是个能用的工具，结果还是这么愚蠢啊。”
“需要将她处理掉吗，boss？”
站在廉行恭子身后的芥川银立马问道。
“不用哦。”
太宰治抿了一口红酒，因为那劣质的味道皱起了眉。
他将酒杯放在一旁，兴致缺缺的说：
“反正只是个工具而已，能用就行。”
“来做个交易吧，恭子小姐。”
他这么说着，视线从进入房间以来第一次落到了廉行恭子身上。
“你可以继续你的生活，只要必要时为我提供一些信息就好。”
喉间的冷意微微往后撤了一点，廉行恭子知道这是她可以说话的信号。
她咽了口唾沫，稍稍缓过了神。
“哼，如果我不答应呢？你打算怎么办？”
仗着自己还有用，她脸上浮现出不屑的神色，挑衅似的说：
“杀了我？”
“怎么会，杀人是最没效率的一种方法，我是不会这么做的。”
太宰治摇了摇头，提起了另一个话题：
“看样子恭子小姐已经找好工作了，公司待遇怎么样呀？”
廉行恭子没有说话。
“我有一个疑问，恭子小姐。”
太宰治继续说：
“你觉得对你的公司来说，到底是员工重要还是研究重要呢？”
“你到底在说什么！”
感觉到话题的发展有些不对劲，廉行恭子开口了。
“果然还是研究重要吧，毕竟是立身之本。”
太宰治仿佛没有听到廉行恭子的话，自言自语着：
“如果发现研究资料被泄露，一定会被开除吧？”
“你在说什么！”
察觉到太宰治话中的深意，廉行恭子终于有些慌了。
“我是不会做出这种事的！”
“恭子小姐在说什么呀。”
太宰治惊讶的看着廉行恭子，没想到对方居然会说出这种话。
“我当然相信恭子小姐不会做出这种事啦。”
“但他人的想法可不是我能决定的。”
廉行恭子看着眼前的男人，男人的脸上虽然带着微笑，给人的感觉十分冷酷。
如果说自己身后的女人给人的感觉是直面死亡的冰冷，那眼前这个男人便是在告诉你——死亡才是最高的仁慈。
背叛组织的恐惧在这一刻变得一文不值，廉行恭子沉默片刻，颤抖的开口：
“……我知道了，我同意交易。”
“恭子小姐能这么配合真是再好不过了。”
交易达成是件让人欣喜的事，太宰治却没什么波动，脸上的笑容像是一张烙在脸上的假面，连弧度都没有丝毫变化，仿佛事情发展到这步早就被他预料到一般。
“那事不宜迟，让我看看你交给公司的简历吧？”
【作者有话说】
恭子这部分终于告一段落了，这段谜语人对话写的我脑子都不够了orz
大家可以猜一下恭子到底干了什么，和接下来的剧情也有一定的互动来着
下章开新地图！

第25章 
夜幕降临，忙碌了一整天的人们终于熬到了回家的时间，就连异常忙碌的警视厅，莹白的亮光也逐渐减少，最后维持在一个极低的数字上。
值班的警员挥手告别离去的队友，悠闲的伸了个懒腰，心里盘算着今晚的夜班要怎么熬过去。
而就在他头顶的正上方，隔着一层薄薄的地板，有着一头黑色长发的女人一手抱着电脑，一手将数据线插入大型机柜中。
这人正是披着芥川银马甲的祐一。
【警视厅的警备怎么这么松啊？】
他一边敲着键盘，一边在脑海里和书吐槽：
【感觉□□的警备都比这严。】
毕竟是潜入一所警察机构，他来之前还做好了万全的准备，光是行动方案都想了好几个，甚至和书商量好了要是暴露该怎么办。
结果万万没想到，芥川银几乎是毫不费力的就摸到了警视厅储存资料的数据库。
冥思苦想了许久的计划一个都没派上用场，难免让人有些郁闷。
【这不好吗？】
书反问祐一。
【难道你想被抓？】
【那到不至于，只是好不容易想出的计划没了用武之地，有点可惜。】
祐一有些遗憾，但很快也想开了。
毕竟另一个世界里港口黑手党的实力都能与国家机关匹敌了，再加上为了防止首领被暗杀设下的重重机关，港口黑手党本部大楼的警备比警视厅的要严好像又成了一件理所当然的事。
最后在键盘上敲下几个代码，祐一长长的舒了口气。
【好了，警视厅所有关于地下组织的情报都在这里了，接下来就慢慢等吧。】
【也不知道这里面有没有给那小孩喂药的组织。】
看着缓慢增长的进度条，祐一难得有些苦恼；
【不会到最后发现这是白忙一场吧？】
如果真的这样他就要罢工了。
祐一在心中暗想。
【肯定有。】
书倒是十分自信。
【为了让核心人物恢复正常，这个世界的规则哪怕没有自我意识也会自发行动，给核心人物安排好能够恢复正常的路线，而警视厅又是核心人物经常接触的地方……】
【所以哪怕警视厅没有往那个组织里安插卧底，也一定有和那个组织有关的信息。】
祐一接过话头，但依旧有些有气无力：
【但是这么多资料，就是让太宰治和江户川乱步一起看也要花很多时间排查啊。】
【那你就只能祈祷一下你能运气好第一份就抽中大奖吧。】
书听上去有些幸灾乐祸。
【你就是站着说话不腰疼。】
在祐一和书有一搭没一搭的闲聊中，漫长的进度条终于走到了尽头。
芥川银将拷贝数据用的电脑和硬盘收好，将公文包提在手上，等她走出警视厅的时候，她看上去就像是一位加班到了深夜的上班族。
走到十字路口处，芥川银突然回过头看了一眼。
她身后是刚刚才那出来的警视厅，高耸的建筑里只有零零星星地窗口里还亮着光。
【怎么了？】
见芥川银突然不动，书以为是行动出现了什么他俩没察觉的漏洞，有些紧张。
【那个是警察厅吧？】
芥川银说的是警视厅斜后方的那座建筑，它与警视厅挨的极近，但又始终有些距离。
与警视厅不同，那座建筑露出的窗户中根本没有亮起的，静悄悄的仿佛一个人都没有。
【那边看上去也没什么人诶。】
【你不会是想进警察厅偷情报吧？】
听出了芥川银话里的意思，书有些惊讶：
【你疯了？】
【警察厅里的资料肯定比警视厅的多，来都来了，不如一起拿了。】
入侵警视厅的过程实在是过于轻松，这在一定程度上壮大了芥川银的信心。
反正都到这了，再多走几步路顺点资料好像也挺好的。
想到这，芥川银也不再犹豫，抬脚就往警察厅的方向走去。
而就在她马上就要走到警察厅入口的时候，突然传来了玻璃破碎的声音。
她循着声音抬头看去，发现是一个穿着职业装的银发女人夹杂着破碎的玻璃从警察厅高处跳下来，一套动作行云流水，没用多久便蹿到马路中间逼停了一辆汽车。
【哇哦，居然有人和我想到一块去了。】
看着女人干脆利落的坐进车内关上车门，芥川银果断的转过了身。
【你在干嘛？】
见芥川银突然转身，书有些奇怪：
【不是说要去警察厅再看一眼的吗？】
现在有人从里面跑出来，引发的混乱刚好能让芥川银悄悄溜进去。
【还是算了吧，警察厅今天都有人来过了，肯定会戒严，改天有机会再说。】
转身的同时，芥川银抬起手中的公文包挡住了自己的脸，嘴巴一张一合，发出了一声尖叫，看上去像是被突如其来的变故吓到了。
【而且她后面肯定还有追兵，我要是继续往前走，那不是和追兵直接来个面对面？】
虽然她没偷警察厅的情报，但她偷了隔壁警视厅的啊，要是看到脸被记住了可不好。
仿佛是在验证她的话一般，她刚和书说完，身后就传来了汽车轮胎摩擦地面的声音，一道白色的车影从她身边奔驰而过。
【你看，我说的没错吧。】
芥川银有些得意。
她放下手中的公文包，看着驶向远方的车子，惊疑不定的捂着胸口。
【偷警察厅情报的计划取消，直接回去吧。】
芥川银捋了捋耳边的碎发，又往前走了一段路，直到从这个方向看不到警视厅或警察厅的大门，这才靠近路边伸出手试图拦车。
【那个女人呢？你不跟上去看看？】
【她开着车，我只有两条腿，想追也追不上吧。】
芥川银可不敢像那个女人一样在警察厅门口抢车，那也太引人注目了。
【她身手那么好，肯定不是普通人，说不定待会还会出什么大事。】
她手上还有刚刚从警视厅偷来的情报呢，要是被卷进混乱里不小心弄丢了怎么办？
【那就这样不管了？】
虽然芥川银说的很有道理，书还是有些不甘心。
毕竟那个女人是从警察厅里跑出来的，身后还有追兵，身上肯定有什么重要的东西。
芥川银运气很好，没用多久便有一辆出租车停到了她面前。
她抬起一只手挡住有些刺眼的车灯，在脑子里回应书：
【那倒不会。】
【先看看明天早上的新闻会说什么吧。】
等出租车停稳后，她打开后座车门坐了进去。
【再说，我们不是还有个线人嘛。】
“小姐这么晚才回家吗，要去哪呀？”
前座的司机透过后视镜看着芥川银。
“米花町2丁目。”
“没问题。”
司机一边说着，启动车子往目的地的方向开去。
芥川银侧过头看向窗外，夜晚的街道上没什么人，大楼上的LED屏幕无声的播放着广告。
五颜六色的光汇聚在一起，巨大的摩天轮出现在广告中，接着这些画面都逐渐暗淡，彩色的字体占满了屏幕。
“东京水族馆，即将开业！”
【作者有话说】
让我们飞快过一下剧场版
是哪部大家应该都清楚了，嘿嘿

第26章 
米花町2丁目，廉行恭子撑着一把太阳伞，路过一栋有着酒红色屋顶的欧式住宅，在它对面的那栋建筑前停下。
她有些警惕的望了望四周，确认周围没有人后，这才将手伸向了门铃。
可还没等她按下去，原本紧闭的铁门突然开了。
廉行恭子抬头往院子里看了一眼，安置在玄关上的摄像头恰巧正对着她。
与此同时，玄关处的大门也像是在邀请她一般，打开了一条缝。
她又确认了一眼周围的环境，像是怕被人发现一般小跑着躲进了这栋住宅。
直到真的走进了这栋房子的里面，她才松了口气，将一直撑在头顶的太阳伞收了起来。
“boss在等你。”
然后她就被突然出现的女声吓了一跳。
她回过头，说话人她也认识，就是在酒店那次谈判中拿着刀威胁她的芥川银。
那个女人依旧穿着那件修身的西装，面无表情的看着她。
见廉行恭子注意到了自己，芥川银冷冷的说了一句“跟上”，转身往屋里走去。
廉行恭子条件反射的抬起脚跟上芥川银，直到踏上通往二楼的楼梯，才缓过神来想起观察屋内的装饰。
头顶是繁复璀璨的水晶吊灯，脚下是高级的羊毛地毯，墙上挂着的也都是看上去就很高级的油画，这座房子里的每一个细节都在向客人透露着其主人的雍容华贵。
但再耀眼的装饰也压不下屋内的清冷与压迫。
这样的气氛让廉行恭子不自觉地放轻脚步，但不管她任何克制，鞋子与地毯触碰时发出的细微声响依旧在走廊中回荡。
“到了。”
芥川银的声音又一次吓了她一跳。
走在她前面的女人不知何时停下了脚步，在一扇厚重的双开木门前停了下来。
芥川银伸出手敲了敲门：“boss，廉行小姐到了。”
“让她进来吧。”
太宰治的声音从里面传来。
“失礼了。”
芥川银说着，伸手推开了门，冰冷又带着警告的目光再一次投向了廉行恭子。
被芥川银这样注视着，廉行恭子又一次想到了之前在酒店里的遭遇，她紧张的咽了口唾沫，故作镇静的往房间内走去。
宽敞的房间里并没有太多装饰，最先映入眼帘的便是摆在房间中央的办公桌。
房间里既没有拉开窗帘也没又开灯，唯一能充当照明的只有摆放在角落里缓慢燃烧的烛台，以及办公桌上开着的电脑。
太宰治正坐在办公桌的后面，莹白的电脑屏幕只照亮了他半张脸。
身后传来门被合上的声音，芥川银从廉行恭子身边走过，站到了太宰治身后。
即使刚刚两人距离那么近，廉行恭子依旧没有听到芥川银的脚步声。
“来的路上有遇到什么好事吗，恭子小姐。”
太宰治并没有看她，而是继续看着自己眼前的电脑屏幕。
“并没有！”
被人突然叫过来却连个正眼都没得到的廉行恭子有些恼怒。
“你找我有什么事？”
仿佛是察觉到了廉行恭子的不满，太宰治抬起头扫了一眼对方。
“昨天晚上发生了一点有趣的事情，恭子小姐知道吗？”
“大规模停电？那个一看就是爆炸引起的吧。”
廉行恭子皱了皱眉，有些疑惑，
“有什么问题吗？”
“看来恭子小姐也不清楚啊。”
得到了回应，太宰治继续低下头，语气中似乎有些遗憾。
“等等？你叫我来就是为了问这个？”
看到太宰治再一次低头，廉行恭子怒了，她大声叫道：
“你知不知道我为了摆脱监视人员废了多大劲啊！”
正在翻看情报的太宰治动作一顿，终于舍得将视线完全分配给廉行恭子：
“监视人员？”
“是啊，组织最近在搜查卧底，对研究人员的监管严格了起来。”
得到了太宰治的注意，廉行恭子满意的“哼”了一声，继续解释道：
“不过今天好像有了新进展，监视的人少了不少，再过段时间应该就没了吧？”
太宰治点点头，难得关心了一下线人的安危：
“原来如此，既然这样恭子小姐还是快点回去吧，要是被发现可就不妙了吧。”
“哼，发现了又怎么样，我现在可是实验室的重点培养对象，他们不敢对我怎么样。”
话是这么说，廉行恭子也转过身准备离开。
她说的虽然是实话，但如果失踪太久，难免还是会受到盘问。
既然能早点回去省掉这步，又为什么非要拖延呢？
“小银，送恭子小姐出去吧。”
太宰治的声音恰到好处的从身后传来。
“是。”
芥川银跟着廉行恭子离开了这间房间，太宰治继续坐在办公桌面前，但却没有继续翻看那些芥川银从警视厅带出来的资料。
“这可真是中大奖了啊。”
他的声音中难得带上了点愉悦。
昨晚刚有人从警察厅偷了东西，今天廉行恭子所在组织调查叛徒的行动就有了进展。
如果这还能被称之为巧合的话。
那再加上之前廉行恭子为了进入组织，特意留在酒店窃取政府员工资料呢？
这可就不是能用巧合解释的了。
一切证据都告诉太宰治，廉行恭子加入的地下组织，就是他要找的那个组织。
他合上电脑，既然已经有了更合适情报源，那从警视厅这边弄到的资料也就暂时不用看了。
从对方选择警察厅而不是警视厅就能说明，警视厅这边并没有什么重要的情报。
“这样的话，用完就丢就有些浪费了。”
太宰治走到窗户前，稍微掀开了窗帘的一角。
窗外，廉行恭子刚好走出大门，撑起她的那把遮阳伞向远处走去。
“嗯？”
廉行恭子慢慢走远，太宰治刚准备放下窗帘，就看到一个带着眼镜的小男孩正从与廉行恭子相反的方向踩着滑板冲过来。
凭借良好的视力，太宰治认出那个小孩就是江户川柯南。
“小银。”
注视着柯南跑进斜对面那栋具有现代科技感的住宅中，太宰治放下窗帘，看向不知何时回到房内的芥川银。
“普通人搬家之后，是不是要向邻居打招呼来着？”
“似乎是有这么一个习惯。”
“今天的天气看上去不错。”
站在昏暗的房间里，太宰治露出了一个笑容：
“事不宜迟，让我们去拜访一下邻居吧。”
【作者有话说】
码字软件崩了，这章发的有点晚orz.
虽然之前说了恭子要下线，但万万没想到才过一章她又上线了
但是没关系，她不会再正面上线了！（只要太宰不抢我的笔orz）


第27章 
夕阳西下，灰原哀站在客厅里中央的圆台里准备晚上的料理。
咖喱的香味逐渐弥漫在大厅之中，灰原哀看着咕咕冒泡的咖喱锅，脑子里依旧回荡着柯南之前对她说过的话。
那时的男孩嘴角扬着令人安心的笑容，让她不自觉地放开了拉住对方的手，愣愣的看着对方离开……
“嗡——”
突然响起的门铃打断了灰原哀的思绪。
博士依旧呆在地下室按柯南的要求解析那部组织成员的手机，试图找到对方最后一次短信的发送对象。
楼上只有她一个人。
于是灰原哀关掉灶炉来到窗户旁，透过客厅的窗户，她看到门口站着两个一身黑衣的人。
看到那两人的穿着打扮，灰原哀身体一僵，差点以为是组织的人。
但很快，其中一人侧身与身后的女人说了句话，露出了被绷带包裹住的半张脸，这让她认出来人——是在酒店那次案件中有一面之缘的太宰治。
虽然不知道为什么他和他身后的女人会来按响博士家的门铃，但只要不是组织的人，便足以让灰原哀稍微放下心来。
带着一丝疑惑，灰原哀打开玄关的大门走了出去。
“有什么事吗？”
她并没有打开入口的大门，更是在距离铁门还有一米多距离的地方停下，看着铁门外的不速之客。
“我是最近搬来的邻居，就在斜对面。”
太宰治似乎对灰原哀没有什么印象，他指了指工藤宅对面的那栋建筑，表示他就是那栋房子的新主人：
“是特意过来和邻居打招呼的。”
他身后的女人恰到好处的上前，向灰原展示了她手中的礼物袋。
灰原哀知道男人指的那栋房，前几天确实卖了出去，当时阿笠博士看到搬运货物的卡车还十分欣喜，大概是在期待对方送给邻居的礼物。
现在的见面礼几乎都是糖果，对被她压着控制饮食的阿笠博士来说是个巨大的诱惑。
“我知道了。”
灰原哀点点头，朝铁门的方向伸出手道：
“礼物给我就好。”
她依旧没有打开铁门的打算。
面对灰原哀的冷漠，太宰治面色不变，从芥川银手中拿过礼物袋递给灰原哀，不经意的问：
“小小姐是一个人呆在家里吗？”
灰原哀没有回答，接过礼物就准备开口赶人。
谁知阿笠博士正巧从地下室里出来，发现她不在客厅门又开着，便找了出来。
“小哀，发生什么事了吗？”
看到灰原哀站在门口和两名陌生人说话，阿笠有些好奇的问。
“你就是这家的大人吗，我是刚搬来的邻居。”
没等灰原哀解释，太宰治抢先说道。
“我叫太宰治，身边的这位是芥川银。”
“哦！原来是新邻居呀！我叫阿笠博士，这是我孙女灰原哀。”
听到是新邻居，阿笠博士也很开心的介绍了一些自己，接着略带歉意的说：
“抱歉呀，我刚刚在地下室没听到铃声，还好小哀在上面。”
“哦！你们还带了礼物吗！这可真是太客气啦！”
一边说着，阿笠博士注意到灰原哀手里拿着的礼物，眼睛瞬间亮了。
“博士。”
知道对方在想什么，女孩看了他一眼，将袋子放在了身后：
“你今天的糖分摄入已经超标了。”
“我知道啦。”
被灰原哀这么一警告，阿笠博士也知道自己大概是没有机会吃到想象中的甜品了，回答的声音都有些萎靡。
“买的时候有考虑到住户中有老人的情况，特意选择了少糖的糕点，像阿笠先生这样的老人应该也能吃。”
芥川银的话让阿笠博士又一次精神了起来。
“小哀。”
阿笠博士用祈求的目光看着灰原哀。
灰原哀看了一眼站在门外的两人，又看了眼阿笠，叹了口气。
“算了。”
她将装着糕点的礼品袋放到阿笠手中，叮嘱道：“不能多吃哦？”
“不会的！”
满心欢喜的接过礼品袋，阿笠看着向屋内走的灰原有些疑惑：
“小哀？”
“我去趟水族馆，咖喱已经煮好了就在锅里，博士你自己吃就行。”
灰原哀的声音越来越小。
再次出来的时，女孩脸上已经带上了一副眼镜。
“我出去了。”
“不需要我送你吗？”
阿笠问灰原。
“不用了，我坐出租车去就好。”
灰原哀一边说着，一边打开了门口的铁门：“博士也忙了一天了吧，好好在家休息吧。”
“好吧，小哀你一定要注意安全啊！”
阿笠博士看上去还是有些担心，叮嘱道。
“知道了。”
灰原挥了挥手，绕过太宰和芥川银朝路口走去，没过多久便上了一辆出租车。
“那既然已经打过招呼了，我们也先告辞了。”
太宰治看到女孩上车后，也礼貌的朝还待在原地的阿笠博士告别：
“阿笠先生也快去吃晚餐吧。”
“好哦，太宰先生下次有空可以来我家坐坐！”
忙了一天的阿笠现在确实也有些饿了，向两人挥手道别后便回家吃饭了。
所以他也不知道，太宰治和芥川银两人并没有像他以为的那样回家，而是和灰原哀一样，走到路口打了一辆出租车直奔水族馆。
这一边，来到水族馆的太宰两人遇到了小兰和园子。
“太宰先生是来水族馆参观的吗？”
偶遇帅哥的铃木园子有些激动的问完，才注意到了他身边还站着一位女士：
“呃……和女朋友？”
“不，小银还是单身哦。”
太宰否认了园子的猜测，反过来问道：
“两位小姐呢？站在门口的话是准备离开了吗？”
“不，我们也是刚进来。”
兰摇了摇头，稍微和太宰解释了一下她们出现在这里的原因。
原来她们其实是带小孩去坐摩天轮的，铃木园子打点好一切后，小孩和陪玩员一起去了摩天轮，她们两人对摩天轮并不感兴趣，便决定一起在水族馆里面随意转转。
“太宰先生要不要一起？”
园子邀请道。
“可以哦，正好我也没想好到底要去哪逛。”太宰笑着点头。
四个人便这样边走边聊的往里走去，当她们走到海豚馆的时候，人群中突然出现了骚乱。
“喂！外面好像出大事了！”
人群中有人这么喊着，接着有不少人都往外跑了出去。
“请让一下！”
不知道发生了什么，两位女生挤过看热闹的人群，透过玻璃看到外面一片漆黑，只有摩天轮那边偶尔闪过亮光。
“孩子们还在那边！”
兰立刻想起被带去摩天轮的少年侦探团，掏出手机想要拨打电话。
一边的园子也十分担心的看着窗外。
两人都没注意到，太宰治和芥川银不知何时没了踪影。
【我还以为作为一个秘密组织，他们不会这么大张旗鼓的行动。】
借着骚乱与两位女生分开，太宰治逆行在跑向海豚馆的人群中，忍不住和书抱怨：
【居然在标志性的建筑物上发生枪战，这也太离谱了吧？】
【没有照明的话，就算发动袭击也不会这么容易被发现。】
书说：
【他们应该是抱着这样的想法动手的吧？】
【没人看到就不会被发现，有着这样想法的组织居然能存活到现在？】
太宰治嘴角勾起一抹冷笑，
【太可笑了，他们这样迟早翻车。】
仿佛是在印证太宰的话，摩天轮那边发出一声巨响，接着不知从哪升起了一朵烟花，照亮了摩天轮的上空。
在璀璨的烟花中，一架战斗机的轮廓若隐若现。
【你看，翻车了吧？】
太宰治停下脚步，看着那架战斗机被人击中，在空中摇摇晃晃的试图保持平衡。
而驾驶战斗机的人显然不甘心就这样灰溜溜的离开，在撤退前疯狂的对着摩天轮射击，直接打碎了摩天轮中间的轮轴。
看着摩天轮脱离了轮轴的束缚，那架战斗机这才满意的离去。
战斗机满意了，但呆在地面上的人群却陷入了恐慌。
经过了下坡的加速，脱离轮轴的摩天轮一往无前。
看着朝自己滚来的摩天轮，太宰治依旧站在原地，一动不动。
“喂！快跑啊！”
原本就在疏散人群的警察们也注意到了没有任何动作的太宰治，见对方对自己的话没有反应后，佐藤咬了咬牙，朝那个人站着的方向跑去。
可恶！赶不及了！
摩天轮的动作看着缓慢，但实际上非常快，以佐藤的速度，在她跑到那个人身边之前，摩天轮就会把他压成肉酱。
然而下一秒，仿佛是佐藤的错觉，一丝细微的红光从摩天轮表面浮现，然后巨大的□□就这么突兀的停了下来。
一个带着黑色礼帽，有着橘红色头发的矮个子男人从摩天轮上跳了下来，充斥着怒气的声音大到隔着一段距离的佐藤都听得一清二楚：
“终于找到你了啊，混蛋首领！”
【作者有话说】
中也出场啦！！疯狂鼓掌.jpg
下章一次性解决剧场版
为了对轴反反复复看了好几遍剧场版，琴酒的噩梦已经快变成我的了orz
放一下下本预收，感兴趣的小伙伴可以戳专栏收藏哦~
《社畜波本试图拯救同期》无cp
降谷，一个平平无奇的异能者。
家住横滨，性格普通，相貌平平，也就是业余爱好较广、身担几项兼职而已，就像是这世界上99%的普通人一样，走入人群就像是一滴水汇入了汪洋大海。
至于什么情报贩子，什么知名明星，什么港口mafia，与我降谷有什么关系？
但事事总不能如人所料，就像是降谷那过于自由的无用异能。
不仅毫无杀伤力，还只能用于己身，让他每晚都能梦到奇怪的动画片，主角还是一个普通小孩。
主角是个中二侦探。
主角有个青梅竹马。
主角被敲闷棍变小——等等？
港口黑手党改朝换代的那天，再也受不了每晚梦里都是小学生侦探的降谷敲开了新任首领办公室的大门。
降谷：我们睡一觉吧！
太宰：不要，我讨厌和男人搂搂抱抱。

第28章 
江户川柯南站在摩天轮的顶端，有些呆愣，但又松了口气。
他刚刚才为了阻止摩天轮的失控从另一个□□上跳过来，享受完失重与心跳加速的组合拳后又发现伸缩腰带没能派上用场，一边奔跑一边飞速转动脑子思索解决方法，结果他刚想出来一个，身体就像失去了控制一样轻飘飘的，回过神来就发现摩天轮突然停下了。
“到底发生了什么？”
肾上腺激素还在血液里沸腾，心脏疯狂跳动着想要冲出他的胸腔，脑袋中闪过无数的方案又被他一一否决。
他实在想不出造成如今这个局面的原因是什么。
“干得不错，男孩。”
赤井秀一拍了拍他的肩，显然认为是他让摩天轮停下来的。
“先下去吧。”
当然，柯南清楚自己到底做了什么，也知道自己做的那些还不够让摩天轮停下来。
但赤井的话也提醒了他。
现在最重要的并不是弄清楚到底发生了什么，而是想个办法从这几百米高的摩天轮上下去。
两个人平缓了一下心跳，便顺着摩天轮上的支架一点点爬了下来。
等两人下到地面后，赤井也和柯南分开了。
柯南想要去摩天轮的前端看看到底发生了什么事，而赤井秀一在法律意义上还是个死人，必须减少在公共场合出现的次数。
摩天轮的前端，佐藤愣愣的站在原地。
上一秒她还在担心摩天轮下那位市民的安全，下一秒摩天轮突然停了下来。
而那位她曾经担心过的市民，现在正在被另一位从天而降的市民指着鼻子骂。
“你到底在想什么啊？”
那人说话的语气就如同他那张扬的橘红色短发，直白中还带着怒火：
“一声不吭跑来东京，身边一个人都没有，还特意乱刷卡扰乱我的视线……”
面对中原中也的质问，太宰治没有说话，但他眼睛中原本闪烁的光芒却骤得黯淡了下来。
整个人沉默的宛如一滩死水。
“现在还跑到这种危险的地方，要是我没赶到……”
中也原本还在叱责着太宰的种种行为，钴蓝色的眼睛却敏锐的捕捉到了太宰的变化。
他猛地扯住对方的衣领，声音乍然抬高：
“你这家伙——你就这么想死？！”
太宰治依旧没有说话，但嘴角却微微勾起，仿佛在证明中也想的没错，又仿佛在嘲讽自己依旧还活着。
中也的话对太宰而言没用，却提醒了佐藤。
虽然摩天轮停下了，这也并不意味着这里已经安全了。
“你们两个！”
她快步上前，准备让这两个人先去救护车等待医疗检查。
“这里还很危险！请赶快离开！”
“哈？”
被佐藤的话吸引了注意力，中也朝佐藤看过去。
那双钴蓝色的眼睛中还参杂着对太宰的怒火，仿佛那座导致泰坦尼克号沉没的巨型冰川，冷冽又危险。
被那双眼睛注视着，佐藤一时间愣在了原地。
“中也。”
一旁的太宰治这时终于开口了。
“这里是东京。”
他轻而易举的挣脱了中也扯住自己领口的手，明明只是在说明事实，却让中原中也瞬间收回了那摄人的视线。
这时，高木也从远处跑了过来，担心的看着佐藤。
“佐藤警官！你没事吧？”
“我没事，比起这个，最近救护车在哪？”
面对男友的关心，佐藤摇了摇头示意自己没事，同时指了指站在自己身旁的两人：
“这两位市民不知道有没有受伤，但处于事发中心，还是需要检查一下。”
“我这就带他们过去！救护车在那边的空地上，请跟我来！”
高木朝着佐藤点点头，先是告知了救护车的位置，然后才看向佐藤所说的两位市民，准备带两人过去。
这一看倒是让他愣了一下。
“太宰先生？”
“你们认识？”
听到高木的声音，佐藤也有些惊讶，她再次打量了一眼被她视为市民的两人。
比起刚刚已经被叫成中也的礼帽男，另外那个一直没怎么说话的男人显然更符合高木的那声“太宰先生”。
但佐藤左看右看，怎么也不觉得眼前这个一身绷带的人会被称为先生，难不成是高木喜欢的作家？
这么一说好像也不是没可能。
毕竟作为作家，有一个全身缠满绷带的奇怪癖好似乎也不是不能接受。
至于那个被称为中也的男人……
佐藤的视线往右移了移，放在了一脸不耐的中也身上，又想起刚刚听到的那些话，恍然大悟：
应该是来抓作者回去赶稿的编辑吧？
“没错，是在一次案件中认识的。”
高木并不知道佐藤想到了什么，老实说完后又有些开心的对太宰说道：
“哦对了太宰先生，上次你突然从医院离开，伊达前辈他们还有点担心，现在看到你没事真是太好了……？”
高木的话说道一半便停了下来。
他看着从他面前直接走过的太宰，有些呆愣。
太宰根本没给他一个眼神，仿佛他并不存在一般。
“你说这家伙进了医院？”
倒是跟在太宰后面的中也听到这句话停了下来。
“谁干的？”
语气阴森的仿佛只要高木说出个人名，他下一秒就会把那人撕成碎片。
“中也。”
太宰的步伐停住了，他回过头，语气冰冷。
“那些都不重要吧。”
“哈？什么叫做不重要啊？”
太宰一出声，中也的怒气瞬间就转移到了他的身上。
“这可是对港口——”
他似乎还想说些什么，但在看到太宰治那张脸后又熄了火。
“算了！我总会知道的。”
沉默片刻后，中原中也冷哼一声，抛下了高木，一边说着一边朝太宰的方向走去。
他并没有走到太宰身边，而是刻意落下了一步，站在了太宰身前半步的位置上。
照这个站位，如果他们继续按着原来的路线前进的话，中也是跟在太宰的斜后方。
“满意了吗，首领？”
中原中也虽然是这么说着，语气中依旧带着些怒火，那声首领没有任何的恭敬感，反倒听着有些嘲弄。
太宰原本并不打算说话，但就在他转身准备继续往前走的时候，视线突然扫到了一个小小的身影。
“干得不错中也，需要奖励吗？”
不动声色的移开了视线，太宰假装自己并没有看到那个小孩，一边往前走一边对中也说：
“柏图斯怎么样？”
“哼，柏图斯本来就是我的。”
清楚太宰这句话是在报复他之前不敬的语气，中也冷哼一声，跟在太宰身后往空地走去。
中原中也知道太宰治到底在说什么，但一边刚刚过来的柯南可不知道。
他只知道自己刚刚过来，就听到一个从未见过的人对着太宰治叫首领，还问对方是否满意。
而太宰治称赞完对方后，提到了柏图斯。
柏图斯是一座在法国的葡萄酒庄，哪怕太宰再有钱，那座有名的酒庄也不可能说送就送。
那就只有一种可能了。
太宰治说的其实是那所酒庄中最有名的柏图斯干红葡萄酒。
两人的对话实在是太具有暗示性了，单单是这段对话，就足以让柯南能够肯定——这两人绝对和黑衣组织有关系！
而且看太宰那个态度，显然是个能够直接赋予属下酒名的高层！
“柯南？你怎么在这里？这是在刚刚的事件里受的伤吗？”
两位警官这时也注意到了柯南，佐藤看着满身灰尘，还有些擦伤的柯南，担心的说：
“最好还是去检查一下哦，救护车就在前面的空地上，跟着前面那两位先生就能找到了。”
“他们是要去救护车那边吗？”
佐藤的话提醒了柯南，他有些着急的问着佐藤，在得到对方肯定的答案后，朝另一个摩天轮的方向跑了过去。
他现在必须找到安室先生和赤井先生，提醒他们水族馆里还有组织成员存在，而且级别还很高！
等柯南顺着人流，找到安室透的时候，他正好在和躲在树林里的赤井秀一对视。
“安室先生！”
柯南跑到安室身边，呼吸因为剧烈的跑动有些急促。
他拉着安室的手，将对方带到路边，确保自己待会说的话能被安室透和赤井秀一两个人都听到，而又不会被路过的其他人听到。
“怎么了柯南君？”
安室透顺着柯南的力道走到了路边，甚至还配合的蹲下来，方便男孩和他说悄悄话。
躲在树林中的赤井秀一也稍微靠近了一些，准备听听柯南到底要说什么。
时间紧迫，柯南也没卖关子，直接把自己刚刚听到的对话和推理的过程告诉了两人，说完后，他一脸严肃看向目前还在组织里卧底的安室透：
“安室先生，你说有没有可能，太宰治就是朗姆？”
“或许吧。”
安室透没有给出肯定的回答，但也没有否认柯南的猜测：
“那个太宰治用绷带遮住了半边眼睛，如果那只眼睛是有问题的话，确实附和组织中‘朗姆某只眼睛是假的’的流言。”
但朗姆是个十分神秘的人物，对自己的真实身份也十分看重，为此不惜放出多条流言。
安室透很难相信，这样一个注重隐私的男人，会放任自己的属下在公众场合提到与组织相关的信息。
“比起朗姆，我更在意男孩说的他身边的那个属下。”
一旁的赤井秀一在这时候开口了：
“照男孩的说法，那个男人或许在不久之后就会得到代号，安室君没有听到什么消息吗？”
“就算我知道了什么信息，也轮不到告诉身为FBI的你吧？”
赤井秀一没说话还好，一说话就成功得到了安室透的针对。
他瞪了一眼赤井秀一，然后才回过头看向柯南，语气柔和的说：
“这里不是一个适合说话的地方，具体还是等哪天有空再说吧。”
“好！”
柯南点点头，他找到两人的主要目的便是提醒两人注意隐蔽，现在目的也已经达到了。
赤井秀一看了两人一眼，最先往树林的深处走去。
安室透则是仗着自己还有一层表面身份，自然的跟在柯南后面，融入了疏散人流。
但当男孩走到救护车附近，和刚刚被叫来处理□□后续的萩原研二打招呼的时候，却发现安室透不知何时悄悄走掉了。
“你说什么？！”
第二天，柯南跟着毛利兰一起来到博士家，打算悄悄和灰原哀说出自己昨天的发现时，却被对方告诉自己的消息打了个措手不及。
“小声点！”
灰原哀瞪了柯南一眼，示意对方注意场合。
“你想让孩子们听到吗？”
少年侦探团的另外三名成员正在不远处练习如何掷飞镖，毛利兰则是站在他们旁边看着几个小孩玩耍。
“抱歉抱歉。”
柯南配合的放小了自己的声音，重复了一遍刚刚灰原告诉他的消息：
“你说太宰治搬到了我家对面？这是真的吗？”
“不信的话你去敲个门看看？”
灰原哀白了柯南一眼，
“昨天下午的时候就来打过招呼了，当时他身边还跟着一个长头发的女人。”
“女人……应该是芥川小姐。”
灰原这么一说，柯南就想到了之前委托过大叔的芥川银。
那时对方给出的说辞是寻找失踪已久的上司的。
回想起当初芥川银在见到太宰治之后说的话，柯南越想越觉得不对劲。
那段对话怎么听怎么像是芥川小姐被迫进入组织，还不得不向威胁自己的人证明自己的衷心啊！
他立刻问灰原哀：
“芥川小姐看上去状况如何？”
“你这么突然问我，我也回答不上来啊。”
灰原哀无奈的说，当时负责主要交涉的都是太宰治，芥川银站在他后面几乎没有存在感。
“脸上化了淡妆，气色看起来不错，总的来说没什么不对劲的。”
但柯南既然这么问了，灰原哀还是搜索了一遍自己的记忆，勉强给出了一些形容词。
说完这些，她看向一脸沉思的柯南，有些疑惑：
“你问这些干什么？”
“没什么，只是那位小姐有委托过大叔，我有点好奇而已。”
不想告诉对方自己其实是在怀疑太宰治是朗姆，柯南随口扯了一个借口。
“在大叔解决完委托后再偶遇到委托人这种事有点少见嘛。”
但柯南这次的借口没能骗到灰原。
“我说你啊……”
灰原皱着眉看着柯南，想起对方之前一直对太宰的行为十分关注，不知怎么就和柯南想到了一块：
“不会是在怀疑那个叫太宰的男人是朗姆吧？”
“那你觉得他是吗？”
被灰原哀看穿了自己的想法，柯南也不再掩饰，一脸严肃的看着她，希望得到一个结果。
“不是。”
灰原哀冷漠的否认了柯南的猜测。
“先不说我根本没有从对方身上感受到组织的气息，如果对方真的是朗姆的话……”
女孩停顿了一下，继续说道：“那组织里关于朗姆的传言，怎么看都会变成‘朗姆是个绷带怪人’之类的吧？”
柯南思索了一下，发现灰原哀说的好像有点道理。
“但是……”
可他依旧不死心，甚至将自己昨晚见到的画面告诉了灰原，在最后评论道：
“他们的对话怎么看都是在讨论代号的问题吧？”
“在我看来倒像是上司为了奖励下属，花钱给对方买瓶红酒，而下属表示那酒本来就是他应得的。”
灰原说出了自己的想法：
“这样的对话很正常吧。”
“我还是觉得——”
“行了别纠结了。”
柯南还想说些什么，但被灰原不耐烦的打断了：
“看新闻，上面在报道昨晚的事故。”
柯南往电视的方向看去，上面正在播放着昨晚摩天轮倒塌时的录像，确实是和昨晚的事故有关。
“她当时对我说她喜欢现在的自己。”
听到新闻将库拉索立为这起事件的犯人，灰原哀的情绪有些低落。
“那个时候也是她突然跑出去分散了火力。”
“警察在摩天轮的残骸下发现了不明身份的尸体，应该就是她的吧。”
新闻刚好播到犯人已经在混乱中死亡的消息，柯南沉默了一下后说道：
“最后停下摩天轮的应该也是她。”
一旁的少年侦探团也正好提到了那个只和他们相处过一天的大姐姐，毛利兰安慰他们的声音传到了两人耳里：
“你们已经是朋友了，说不定哪天能在路上碰见呢？”
“说不定她没死，只是找了个尸体假死。”
听到毛利兰的话，灰原哀突然说：
“这种事情对一个前组织成员来说并不难做到。”
面对那个救下了少年侦探团的库拉索，柯南也不想在这种时候说出残忍的话，虽然心里清楚那具尸体一定就是库拉索，但嘴里依旧说出了抱有一丝幻想的话语：
“……或许吧。”
而在距离阿笠博士家三个街区远的一栋房子里，被柯南认定死亡的库拉索睁开了双眼。
“这里是……”
库拉索有些迷惑，她的记忆还停留在自己为了拯救那些孩子，自愿成为诱饵那。
她坐起来，发现自己似乎处在一个十分昏暗的环境里，看不清房内的布局。
身下躺着的并不是柔软的床铺，而是坚硬的塑料质感，她甚至摸到了细小的颗粒凸起。
难道自己最后还是被组织抓了回去？
鼻尖萦绕着的血腥味让她不由得往这方面想，但依旧能够自由活动的四肢否定了她的猜想。
组织是不会给予叛徒这么好的待遇的。
也不知道孩子们最后到底怎么样了，有没有成功获救。
就在她已经开始思索起少年侦探团的那群孩子时，这间房子的门突然被人打开了。
门外的光芒刺中了一直处在黑暗环境中的库拉索，使她不得不闭上眼睛，同时伸出手试图挡住刺目的光线。
“嗯？居然已经醒了吗？”
缺少了视线，库拉索只能从对方的声音中判断出对方和自己一样是位女性。
“抱歉，我以为你没这么快醒来。”
那名女性一边说着，一边关上了门，让整个房间再次回归黑暗。
她踩着高跟鞋“哒哒”的走到库拉索附近，摸索着打开另一盏灯。
“现在应该会好一些了。”
柔和的暖光照亮了库拉索，这也让她终于能够观察起自己的处境。
她所在的房间其实是一间装备简陋的手术室，她身下躺着的其实就是这间手术室里唯一的一张床，抬眼望去，墙壁上挂着一些不能用于常规手术的工具，遮住了下面深红色的污渍。
不去纠结那些污渍到底是什么，库拉索收回视线，看向这间房间的主人。
给她打开灯的女人留着一头干练的黑色短发，金属的蝴蝶发夹在灯光的照耀下栩栩如生，仿佛下一秒就会煽动翅膀飞起来。
她就静静的站在那看着库拉索打量整间屋子，等库拉索终于看向她时，才再次开口说话：
“我叫与谢野晶子，是这家侦探社的医生。”
没等库拉索犹豫自己应该怎么介绍自己，她就继续说道：
“我对你是谁没有兴趣，救你也只是因为乱步先生拜托了我。”
“谢谢。”
能够跳过自我介绍环节让库拉索松了口气，但她在道谢之余也没忽略与谢野晶子口中提到的另一个人：
“你说的那位乱步先生……”
“乱步先生是我们侦探社的……算了，说这些也没用。”
与谢野晶子话说到一半又止住，她叹了口气，往门的方向走去：
“正好你也醒了，那就跟我出来吧。”
库拉索还有些犹豫，她现在依旧不清楚自己在哪。
在有了一定缓冲的时间后，她已经回想起了事情的经过，并对自己醒来的地方居然不是组织的刑讯室感到惊讶。
“你不想知道到底发生了什么吗？”
与谢野晶子站在门口，似乎是等的有些不耐烦。
犹豫再三，库拉索还是决定听从对方的建议，从手术台上下来，走到了女人身边。
见库拉索终于走到了自己身边，与谢野晶子一边将手放到门把手上，一边说道：
“阳光可能会有些刺眼，如果忍受不了可以先把眼睛闭上。”
库拉索依言闭上眼睛，耳朵听到与谢野转动门把手的声音，门被打开了。
接着对方拉住了她的手，引导着她往外走去。
虽然库拉索是闭着眼睛的，但她依旧能从骤然变化的光线中判断出她走到了阳光下。
“感觉自己能够适应了就睁开眼睛吧。”
与谢野晶子对她说。
库拉索睁开眼睛，映入眼帘的是一间宽敞明亮的办公室，大概是没到上班时间，房间内没什么人，除了她和与谢野晶子外，只有一个戴着贝雷帽的黑发青年坐在一张舒适的转椅上。
按理说青年早就该注意到两人的出现，但这个打扮的十分像侦探的青年却还坐在椅子上吃着自己的零食，完全无视了她们。
与谢野晶子对这样的情况倒是十分适应，让库拉索随意找个位置坐下后，自己也拿了一沓文件坐在了她的旁边。
“那个……”
库拉索坐下后，视线在与谢野晶子和黑发青年之间徘徊了一下，还是决定问眼前这位接触了一段时间的医生。
“与谢野，给她看新闻。”
但她的话还没说出口，就被吃着零食的黑发青年打断了。
“好的乱步先生。”
与谢野点点头，没有质疑青年的话，找到遥控器打开了挂在墙上的电视。
电视刚好就在播放今天的午间新闻。
库拉索看了一会儿，发现琴酒袭击摩天轮的事件居然就在昨天，而她则被认为是这起事件的策划者，已经死亡了。
库拉索第一反应是新闻没有提到有除了她之外的死亡人员，这么想来那些小孩子应该没事。
然后她才后知后觉的察觉到事情的不妙。
这不科学。
先不说自己跳下水之后的事情，库拉索清楚的记得，在她入水之前，身上就已经因为躲避子弹不及时留下了许多伤口。
而现在才过了一天不到，她身上的伤就全部消失了？
再说，新闻虽然确认了她的死亡，但她现在依旧活着，那代替她死去的人又是谁？
“没有人代替你死去。”
仿佛是看透了她的想法，被与谢野称为“乱步先生”的人开口了。
他嘴里还叼着一根棒棒糖，语气含糊，但又十分肯定。
“你也不需要死去。”
库拉索还想再问，乱步却失去了耐心，气鼓鼓的留下一句话后便继续低头吃起了自己的零食。
“剩下的他会给你解释，不要问我了！”
“他？”
库拉索不明白，她看向与谢野晶子，希望对方好心向她解释一下。
谁知与谢野晶子的脸色也不太好，似乎是与乱步口中的“他”关系不好，虽然接收到了库拉索求助的视线，却也不愿意多解释：
“乱步先生的话总是对的，他会给你解释的。”
在场的两个人都不愿意多说，库拉索也只好继续看着新闻，同时内心也有点期待那个或许能解答她疑惑的“他”。
仿佛是感受到了库拉索的期待，在新闻即将播放完的时候，侦探社的门被敲响了。
库拉索几乎是第一时间就看向了门的方向，她身边的与谢野也站了起来，准备去开门。
但还没等与谢野走出第二步，门就被打开了。
一个一身黑衣，差点让库拉索幻视是组织来人的男人走了进来。
但还没等库拉索有所行动，她身边的与谢野率先发话了。
“港/黑的，你们什么意思？”
她语气中带着一丝警觉，库拉索看向她的时候，发现对方手里不知何时握住了一把巨大的砍刀。
“来砸场子吗？”
“哼，要是真的是来砸场子，你一个人也拦不住吧？”
跟在黑衣人身后，有着一头橘发的男人看了一眼与谢野晶子，不屑道。
“你！”
与谢野气急，手里的砍刀被她举起，仿佛下一秒就要朝着男人砍过去。
而被她视为目标的男人则是冷哼一声，周身浮现了一圈红光。
一场混乱一触即发。
“中也，注意礼貌。”
“好了与谢野桑，他们是客人哦。”
两个人的声音同时响起。
站在橘发男人身边的黑衣人看了男人一眼，对方就像是接到了什么命令一样，不爽的啧了一声，带给库拉索危险感知的红光就此散去。
而一直窝在椅子里的乱步也站了起来，一边整理着自己的帽子，一边走到与谢野面前。
“与谢野桑不是要去采购吗？”
他挥了挥手，一副赶人的模样：
“快去吧快去吧”
“但是乱步先生……”
与谢野还想说些什么。
“都说了我们没打算和你们动手。”
被叫做中也的男人不耐烦的说道：
“只不过是被首领放过一马而已，别以为这样就有和□□叫板的资格了啊！”
“放心吧与谢野，他们不会动手的。”
乱步对与谢野说道：“相信我。”
“既然乱步先生这么说了，那好吧。”
看到乱步这么说了，与谢野也放下自己手中的刀，但她并没有照着对方说的那样出门采购，而是往手术室的方向走去。
“我就在手术室整理器材，乱步先生有什么事叫我就行。”
她说完，还不忘瞪了一眼橘发男人，显然还是没有放下对这两人的警惕。
“知道啦！”
乱步挥了挥手，看着与谢野关上门。
“好啦，人都到齐了。”
然后他就像无视了刚刚进门的两个人一样，自顾自的坐到了与谢野刚刚做过的位置上，又吃起了自己的零食。
“解释的事情就交给他们啦！”
“你这家伙——”
见乱步这副模样，中也似乎被触怒了，想要动手给对方一个教训，但又想起之前的警告，只能用愤怒的眼神盯着乱步。
接着不知道这人到底做了什么。
在库拉索震惊的目光中，乱步之前坐的那张转椅，在红光的包裹下浮到空中，飘到他身边后又缓缓落下。
他身前的那个黑衣人面无表情的坐上了那张椅子，然后看向了库拉索。
“初次见面，这位小姐。”
“相信比起我是谁，你应该更关心刚刚那一幕是怎么发生的。”
黑衣人这么说着，脸上终于露出了类似笑容的表情：
“那就让中也稍微解释一下好了。”
“凭什么要我来解释？！”
站在黑衣人身后，原本以为自己已经没事了的中也不满的嘀咕了一句。
“听好了，我只解释一次！”
但最后还是不情不愿的开口了。
在中也的解释下，库拉索成功打开了新世界的大门。
“那么，该知道的都知道了。”
就在中也解释完，库拉索还因为接触了新的概念而有些反应不过来的时候，黑衣人又开口了。
“作为一个暴力组织，救你当然是因为有利可循，如果不出意外，你这时就该加入港口黑手党。”
黑衣人这么说着，停顿了一下。
“但现在出现了意外。”
“乱步先生觉得你呆在侦探社中更能发挥价值。”
他看了眼库拉索身边的江户川乱步，继续说道：
“出于对乱步先生的敬意，我认可他的想法。”
库拉索听到坐在她身边的乱步哼了一声，似乎有些不满。
“所以你现在有两个选择，一。”
黑衣人伸出一根手指。
“继续加入港口黑手党，这里对于前地下组织成员的你来说应该相当舒适，想必过不了多久就能升到一个相当高的职位了吧。”
“二。”
第二个手指伸了出来。
“加入武装侦探社，并没有什么好处，同时你还需要为港口黑手党帮你假死这件事付出一定的代价。”
“想必你一定会做出正确的选择吧。”
库拉索看了看黑衣人，又看了眼坐在旁边吃着薯片的乱步，沉默片刻道：
“我选择二。”
“哦？居然选择了黄昏吗？”
虽然黑衣人的语气听上去有些吃惊，但他脸上的表情依旧是淡淡的，仿佛对库拉索给出这个结论并不意外。
“那你为了离开黑暗，能付出多少代价呢？”
他一边说着，脸上甚至露出了一点好奇的神色。
“当然，我对于‘想要离开就要付出身体的一部分’这类的代价并不感兴趣。”
他甚至颇为好心的提醒库拉索：
“你之前似乎是个情报人员，那就提供一些能让我感兴趣的情报吧。”
“这个或许能让你感兴趣。”
面对黑衣人的提醒，库拉索也想起了一件事。
“在上一次清除卧底的行动中，一名来自日本警视厅的卧底被发现，组织对外部的解释是那名卧底已经死亡。”
库拉索一边说着，发现黑衣人并没有阻止她，便继续说道：
“但实际上，那名卧底还活着。”
【作者有话说】
妈耶，终于赶上了
生死时速的感觉真的太痛苦了，没有下次了orz

第29章 
深夜，东京郊外一家不起眼的药剂研发公司里，受雇于公司的研究人员们还在忙碌。
岩河空拿着一杯包装好的奶茶走进实验室，扫视了一周没有发现自己想找的人，便直接问与自己离得最近的那位同事：
“晚上好啊，你看到恭子了——？”
“你小声点！”
被问到的那个同事一惊，反应迅速的捂住了岩河空的嘴，又朝四周看了一眼，确认没有人注意到他们之后，才略带不满的对岩河空说：
“你怎么才来啊？”
“这不是去给恭子买奶茶耽误了嘛。”
岩河空拍了拍同事捂住自己的手，等对方放开自己后，他晃了晃自己手中的奶茶，配合的放低了声音：
“恭子呢？我怎么没看到她？”
“我就知道。”
同事显然是对岩河空的习性十分了解，一边说着一边示意他坐下。
“你还是别管那个女人了。”
“嗯？恭子怎么了？”
岩河空坐到同事身边，视线扫过对方的电脑屏幕，发现对方今天居然罕见的没有带薪摸鱼，而是真的在看实验数据。
这下他也清楚事情的不妙了，收起了之前吊儿郎当的模样，严肃的问：
“到底发生什么了？”
“你别靠那么近！”
同事一边说着，一边把他往外推了推，自己也做出一副认真工作的样子，小声说道：
“今天上面来人了。”
“上面？”
岩河空有些奇怪，小声嘟囔道：“他们来干嘛？实验也没新进展吧？”
虽然这家公司有着正常的营业执照，但这只是用来糊弄检查的。
这家公司其实真正服务于一个庞大的地下组织，他们被雇来也不是来报效社会的，而是来做非法研究的。
通常，只有研究有了新进展的时候，组织才会派人过来验收。
而他们这个研究早就停摆很久了，实验室的大家也都清楚这点，每天来这都是随便打卡装装样子。
也只有刚进组的廉行恭子会认真研究一下实验数据。
但单凭她一个人也根本不可能有新进展。
“来的不是研究组的，是行动组的。”
同事这么一说，岩河空也明白为什么同事今天看上去有些紧张了。
行动组和研究组八竿子打不着，光是那群人身上萦绕着的硝烟与血腥臭味都足够让他们这群宅在实验室的弱鸡们退避三尺。
看同事那样子，他们也不像是过来运送新鲜实验体的。
那答案就很明显了。
“恭子被抓走了？”
岩河空有些遗憾的看着自己手里的奶茶，他对那个新来的女人还挺有好感的，不然也不会为了她特意去排队买网红奶茶。
“关地下室去了。”
同事告诉他：“估计是出不来了。”
地下室是专门用来放置实验体的，等待廉行恭子的可不是什么好日子。
“唉，祝她早点死吧。”
岩河空有些可惜，但组织的决定他才不会去违抗，只能看在同事一场的份上祝福她能早点摆脱折磨。
花了大概三秒钟悼念自己失去的爱情，岩河空重新振作起来，开始了今日的摸鱼。
“这奶茶还不错诶，你要不要尝一口？”
喝了一口自己买的奶茶，岩河空眼前一亮，向身边的同事安利道。
同事嫌弃的看了他一眼：“我才不要——？”
他的话还没说完，突然感到一阵晃动。
“今天有地震？”
“没有吧？”
实验室里的其他人也感受到了，因为震幅不大，甚至还有人掏出手机想要确认一下。
下一秒，实验室的大门伴随着巨大的声响砸向了他们。
岩河空甚至没来得及做出任何反应，就被压在了重达三十公斤的大门下。
怎么回事？敌袭？警报怎么没反应？
眼前的景象越来越昏暗，在他真正陷入黑暗之前，他终于听到了警报的声音。
太好了！警报响了！组织一定会来救我们的！
抱着这样的想法，岩河空陷入了昏迷。
而与听到警报便十分惊喜的岩河空不同，闯入这间公司的人可没这么惊喜。
中原中也站在闪烁着红光的房间里，有些不耐烦的“啧”了一声。
“怎么了中也，对我的指挥不满吗？”
耳麦里传来了太宰治的声音。
“怎么会呢？”
中也冷笑一声，无视被重力压在地上哀嚎的人，走到一台还在运行的电脑面前。
将那些他看不懂的数据转到随身携带的U盘里，中原中也花了一些时间找出了这座建筑的平面图，
“那个女人说的没错，下面确实有个隐藏的地下室。”
中也一边向耳麦对面的太宰治汇报，一边记下了地下室的位置。
“她没有撒谎的必要。”
太宰治说，“快点结束吧。”
“遵命。”
被首领这么催促了，中原中也按了按自己的帽子，发动能力直接把这间实验室的地板撕了个口子。
“运气不错。”
看着地板下方的走廊，中也露出一个笑容，直接跳了下去。
走廊的两边是两排一模一样的铁栅门，静悄悄的似乎里面一个人都没有。
中原中也随意挑了一扇门往里看去，发现里面其实有个人，对方大咧咧的躺在地上，目光无神，对中也的出现没有任何反应。
“喂！有人吗！！”
正当中也准备打开门进去看看那人的具体情况的时候，远处有一个女人的声音传来。
中也又看了一眼门内的人，那人留着一个莫西干发型的头发，大概是不知道从哪抓来的小混混，明显不是他要找的人。
于是他也放弃了进去的欲望，直接往有声音的地方走去。
中也才走到发出声音的那扇门附近，被关在里面的那个女人就注意到了他，有些癫狂的叫道：
“你是不是来救我的？我听到警报声了！你一定是来救我的！快放我出去！”
中也仔细打量着这个女人。
那是一个戴着圆框眼镜的短发女人，身上还穿着一件白大褂，她的一只手被手铐拷在了铁栏上，手铐的位置很低，这让她不得不跪在牢房前。
也正是因为如此，她才能第一时间注意到走廊的变化。
“这个打扮，你是这的研究人员吧？”
中也挑了挑眉，有些奇怪为什么研究人员也会被关在这里。
“你快救我！我不是！是！我很有用！”
不知道这个女人到底被关了多久，但她现在显然已经有点精神失常了，说来说去都是让中也放她离开：
“把我救出去，我很有用！”
“这个声音……”
太宰治这个时候突然说话了。
“你认识？”
中也有点意外，这个被关在地下的女人居然和首领接触过？
“听上去像是恭子小姐的声音。”
“需要我把她带走吗？”
既然太宰治说他认识这个女人，那他也就不能放着不管了。
红光爬上了他的四肢，准备等太宰治给出肯定的回答后就把人救出来。
“不用哦，她这样刚刚好。”
太宰治的声音听上去有些无聊，似乎这样的情况早就在他的预料之中。
“那就算了。”
这么说着，中也转过身准备离开。
“等等！”
大概是求生欲爆发，被太宰称为恭子的女人伸手扯住了中也的裤脚。
“你不是组织的人吧！你要救我！你一定要救我！”
“我很有用的！我在外面有人！对！那个人叫太宰治！他一定会赎我的！你快救我！”
“你这么说我就想起来了。”
中原中也冷静的等着她说完，这才慢慢开口：
“银和我说过，曾经有个叫恭子的女人妄图刺杀首领。”
“那个人就是你吧？”
红光顺着两人接触的位置扩散到了女人身上。
“那是有原因的！我们有交易！对！交易！”
听到中也的话，廉行恭子脸色煞白的辩解道：
“我还有用！真的！救我！救我出去！”
红光布满了女人的身上，但没有下一步动作。
中也等了一会，发现之前还会偶尔说话的太宰现在像是被按了静音键一样一言不发，要不是还能听到对方轻浅的呼吸，他都要以为太宰已经厌倦这样的对话，摘下耳麦离开了。
于是他也不在犹豫，红光大盛，女人直接被重力压在了地上，发出一声凄厉的惨叫。
“庆幸吧，首领说你还有用。”
太宰的话是让恭子维持现在这个样子，说明她还不能死。
将绝望留给眼前的这个女人，中也转过身，开始寻找那个他来这里的目标。
之前那间牢房的犯人并没有戴上手铐，说明那人根本不重要。
而刚刚遇到的女人作为犯了错的研究人员，被关起来的同时还戴上了手铐。
那作为这个研究的中心，最珍贵的研究体，他要找的人应该也是被牢牢铐住，说不定还就关在这个女人的附近。
他没花多久就找到了符合条件的牢房。
那间牢房里的实验体身上穿着精神病人才有的拘束服，蜷缩在牢房的角落。
与之前那些毫无反应的人不同，注意到光线被挡住，那人抬起了头。
看到那双特征鲜明的猫眼，中也露出了笑容。
“找到了。”
【作者有话说】
这两天应该都是写完就发，谢谢大家支持正版~


第30章 
漆黑的房间里，到处都萦绕着一股死气。
一身漆黑的男人坐在这所房间正中央华丽的座椅上，血红色的围巾自然垂落于膝侧，交叠的腿上摊放着一本与这个房间格格不入的空白书籍。
“你的计划似乎进展的不错。”
男人的声音回荡在寂静的房间里，似乎是在自言自语。
【那么这有改变您的想法吗？】
男人腿上的书发出了微微荧光，一行字凭空出现。
男人没有说话。
【请您相信我，我的计划马上就会成功的！】
没有得到回应，那行字下面很快又浮现出了字迹，书写的人似乎很急切，一句话之后毫无缝隙的接着下一句。
【请您再等一等！】
“扣扣。”
房间的门被敲响了。
“首领，我是中原。”
“进来。”
这时的男人终于有了动作，他一边说着，一边朝腿上的书伸出了手。
当那只缠绕着绷带的手触碰到书页时，那本书上的字像是被橡皮擦掉了一般消失的一干二净。跟着消失的还有那本书的本体。
等中原中也推开门的时候，这间办公室的装潢还是跟之前几千个日夜一模一样。
那个男人依旧坐在房间中间的座椅上，宛若一座没有生命的雕像。
清晨，冲矢昴从床上睁开了双眼。
这位顶着东大研究生身份的FBI搜查官像每一位热爱生活的人一样，起床的第一件事便是开窗帘，打开窗户。
接着，他又悠悠的刷完牙洗完脸，在书房里打开电脑，看上去似乎准备完成他的论文。
只不过他打开的并不是什么论文资料网站，而是一个个清晰的影像资料。
那是他特意装在这栋宅邸外的监控摄像头传来的画面，其中大部分的摄像头都对准了工藤宅对面的那栋屋子。
他先是快速检查了一遍昨晚到现在的监控画面，然后才将画面停到了一个能清晰的看到宅邸大门的镜头，保持不变。
自从江户川柯南告诉他那个疑似朗姆的人物入住了对面的屋子后，这项活动就成了他的每日惯例。
只不过截止到今天，他依旧没能从中得到什么有用的信息。
时间缓缓流逝，不知过了多久，他突然注意到了一个路人。
那是一个带着侦探帽，披着英伦披风的黑发青年。
那名路人手里还拿着一包零食，边走边吃，似乎只是普通的路过这个路口。
但赤井秀一良好的记忆力告诉他：这已经是这个青年第三次被这个摄像头拍到了。
为了验证他的记忆是否准确，他调出之前的录像仔细核对。事实证明他是对的。
赤井秀一看着录像上那个一脸无辜的青年，沉思片刻，站起身合上了电脑。
“今晚做咖喱的话，土豆好像不够了。”
粉发的研究生自言自语着，拿上钱包推开了工藤宅的大门。
然后十分不巧的在某个街角与吃着零食的侦探撞到了一起。
“痛痛痛……”
被撞到地上的眯眯眼青年揉着疼痛的部位，第一反应却是去找自己的零食。
“啊！我最喜欢的薯片！”
看着洒落一地的薯片，青年有些沮丧，但他很快就找上了导致这一切发生的罪魁祸首。
“你把我最后的一袋薯片弄没了！快赔我！”
“真是抱歉。”
早就计算好了这次相撞的冲矢昴推了推自己眼镜，“有什么我能做到的，请一定告诉我。”
“哼，算你识相。”
听到冲矢昴这么配合，青年满意的点了点头，拍了拍身上的灰尘站了起来。
“那就带我去这附近最好吃的零食店吧！”
“当然没问题，我叫冲矢昴，是东都大学的一名研究生。”
冲矢昴介绍完自己，又问道：“你呢？”
“哼哼！居然连我是谁都不知道吗！听好了！”
被问到自己的名字，青年立马兴奋了起来：
“我就是世界上最厉害的名侦探！江户川乱步！”
“原来是名侦探啊，这可真是失敬。”
冲矢昴有些疑惑：
“但是我之前似乎并没有听到过您的大名，是有什么原因吗？”
“咳！那是因为名侦探之前都在横滨，这次是接受了大人物的委托，才来东京的！”
自称为名侦探的江户川乱步大声咳嗽了一声，解释的时候还有些心虚，但很快他又自己调整了过来，兴奋的挥舞着自己手里已经空掉的零食袋。
“好了！别问这么多了！快向着最好吃的零食店前进吧！”
江户川乱步维持着单手指向前方的动作，转过头看向依旧站在原地的冲矢昴：
“你怎么不走？”
“那里是面墙吧？”
冲矢昴看着江户川乱步面前的那面墙，有些疑惑。
“我当然知道那是面墙啊！”
江户川乱步收起自己的姿势，气鼓鼓的说：“你到底走不走啊？”
看着眼前这个一身孩子气的青年，冲矢昴心中突然冒出了一个不可置信的猜测。
他试探的问：
“难道……你不知道那家最好吃的零食店在哪？”
“不知道啊！”
江户川乱步理所当然的说：“不然我为什么让你带我去啊？”
所以，这个人刚刚之所以在镜头前出现了三次，是单纯的迷路了吗？
冲矢昴有些难以相信。
“你可是答应了我的哦？要带我去最好吃的零食店！”
见冲矢昴一直没有说话，江户川乱步朝他的方向走了几步，那双一直眯着的眼睛也睁开了一条缝，墨绿色的眼睛一错不错地盯着冲矢昴：
“大人可不能言而无信哦？”
“放心吧乱步先生，我是不会食言的。”
冲矢昴往后退了一步，躲过那双眼睛的注视，语气遗憾道：
“只是我确实不知道附近最好吃的零食店在哪。”
“但是，”
在乱步表达出自己的失落之前，冲矢昴露出了一个属于东大研究生的和善笑容：
“但我能带您去附近超市看一看，说不定里面有你喜欢的零食呢？”
“唔，这样也可以。”
显然这样的解决方案对乱步来说的可行的，他点了点头，又恢复了一开始的样子：
“那就快走吧！”
话虽如此，但冲矢昴也没忘记他一开始的目的。
在前往超市的路上，冲矢昴也不着痕迹的试探了对方几次。
他不仅绕了一次远路，还在特意在一个地方兜了好几次圈子。
青年除了抱怨怎么还没到之外，并没有任何其他的异常表现。
于是他只好承认，要么这个青年是个城府深重到能骗过FBI探员的危险人物，要么这个青年就是个单纯的路痴。
而等他们终于到达超市后，江户川乱步欢呼一声，直接忘记了身边还有个人，目标明确的往放着零食的货架跑去。
为了补偿自己之前对青年的怀疑，冲矢昴十分自觉的帮青年付了零食的钱。
就在冲矢昴捧着一袋土豆，江户川乱步抱着一袋零食走出超市的时候，一个女人突然叫出了乱步的名字。
“乱步先生，原来你在这啊。”
冲矢昴顺着声音的方向看去，说话的女人留着一头利落的短发，戴着黑色手套的手上还提着一个黑色的手提袋，正朝他们走来。
“明明只是说下一趟楼而已，居然走到超市这边来了吗？大家都很担心你啊。”
白衣黑裙的女人在乱步面前站定，先是上下打量了一番乱步：
“没有受伤啊。”
“没有！”
之前一直有些懒散的乱步这时却反应飞快的摇了摇头。
“真可惜。”
女人小声的说着，语气有些遗憾，然后才转过身看向一直没有说话的冲矢昴：
“你好，我叫与谢野晶子。”
“你好，我叫冲矢昴。”
因为手上还捧着土豆，冲矢昴只能点头回应对方。
“刚刚都是你在照顾乱步先生吧，真是太感谢了。”
与谢野笑着说：
“时间也不早了，作为答谢，不如让我请你吃一顿午餐吧。”
【作者有话说】
为了配合上夹，明天的更新会在23点之后，正好也让我缓一会ORZ
去睡了，有什么错字起来再改
放一下下本预收，感兴趣的小伙伴可以戳专栏收藏哦~
《社畜波本试图拯救同期》无cp
降谷，一个平平无奇的异能者。
家住横滨，性格普通，相貌平平，也就是业余爱好较广、身担几项兼职而已，就像是这世界上99%的普通人一样，走入人群就像是一滴水汇入了汪洋大海。
至于什么情报贩子，什么知名明星，什么港口mafia，与我降谷有什么关系？
但事事总不能如人所料，就像是降谷那过于自由的无用异能。
不仅毫无杀伤力，还只能用于己身，让他每晚都能梦到奇怪的动画片，主角还是一个普通小孩。
主角是个中二侦探。
主角有个青梅竹马。
主角被敲闷棍变小——等等？
港口黑手党改朝换代的那天，再也受不了每晚梦里都是小学生侦探的降谷敲开了新任首领办公室的大门。
降谷：我们睡一觉吧！
太宰：不要，我讨厌和男人搂搂抱抱。

第31章 
“好啊。”
面对与谢野晶子的邀请，冲矢昴选择接受。
反正自己回去也不过是继续盯着对面的房子，倒不如跟着眼前这两人，说不定能有些意外收获。
“这可真是太好了。”
与谢野点点头：
“我们刚刚到米花，对这附近的餐馆也不太熟悉，冲矢先生有什么推荐的餐馆吗？”
“如果是午餐的话，确实有一家。”
冲矢昴思索了一下，选择了一家他曾经去过的家庭餐馆。
“味道不错，而且就在这条街上。”
“那就麻烦冲矢先生带路了。”
与谢野往旁边退了一步，让冲矢昴走在前面，自己则是走到了乱步身边。
乱步正吃着自己刚买的新零食，并没有对接下来的安排发表任何意见。
冲矢昴一边带着两人往记忆中的餐馆走去，一边装作不经意的问：
“与谢野小姐也是侦探吗？”
“嗯？”
与谢野疑惑的看了一眼冲矢昴，提了提自己手中的手提袋：
“我是医生哦，没看出来吗？”
那个黑色的手提袋在与谢野的晃动下发出了金属碰撞的声音，仿佛是在告诉冲矢昴，里面装了很多医疗药品。
“原来是医生呀，这可真是失敬。”
冲矢昴的目光在漆黑的手提袋上停留了几秒，然后才回过头继续往前走：
“因为江户川先生说自己是个侦探，与谢野小姐看上去和他很熟，我还以为两位是同僚呢。”
“我和乱步先生确实在同一个侦探社，是同事没错。”
听到冲矢昴这么说，与谢野解释了一下：
“只是职责不一样罢了。”
“这样呀，我能知道两位所在的侦探社叫什么名字吗？”
冲矢昴这么说：
“我在这之前还没见过有医生的侦探社呢，真的非常好奇。”
“因为我们的侦探社里都是一群乱来的人啊。”
说到这个，与谢野似乎想到了什么，有些不爽的“啧”了一声。
“有时候真的需要好好教育他们一遍，让他们知道生命的重要性。”
冲矢昴注意到她身边的江户川乱步正在吃薯片的动作突然顿了一下。
“名字的话很普通哦，就叫武装侦探社。”
简单的抱怨了一下自己的同事，与谢野说出了自家侦探社的名字。
“横滨的侦探社有些远，如果你感兴趣的话可以来米花的分社，我和乱步先生最近都在这边。”
她这么说着，报出了一个地址。
冲矢昴突然停下了脚步，反光镜片下的眼睛猛然睁开，露出属于FBI探员犀利的绿眸。
这个地址就在男孩所在的毛利侦探事务所附近！
会是巧合吗？
还是说其实这一切都是被安排好的？
“怎么了吗冲矢先生？”
见冲矢昴突然停下，与谢野晶子有些奇怪的问。
一边的江户川乱步也抬头看了冲矢昴一眼，但依旧没说什么。
被与谢野的声音惊醒，冲矢昴停下作为FBI探员对两人的猜测。
“没什么。”
不要紧张，要相信男孩的计划没有问题。
他一边这么想着，一边露出了粉发研究生专有的笑容。
“我们已经到了，就是这家。”
那是一家装修的很温馨的餐馆，门口摆着两盆绿植，前面放着写了今日特供的菜单。
透过玻璃门窗，能看到四处走动的服务员与正在享受美食的客人。
“看上去确实不错。”
与谢野点点头，率先走了进去。
三人进门后，立刻被服务员引到没人的桌位上，热情的问：
“三位想吃点什么呢？”
“我要一份今日特供好了。”
冲矢昴单独坐在一侧，身边的空位刚好可以放自己买来的土豆。
与谢野倒是接过菜单仔细研究了一会，帮自己和乱步都点了一份营养均衡的套餐。
然后她看向还在吃零食的江户川乱步：
“乱步先生？”
江户川乱步收起自己的零食，凑到与谢野身边看了眼餐单：“我还要一份布丁！”
“没问题。”
服务员又重复了一遍点单，等三人都确认点单无误后才离开。
注视着服务员离开，冲矢昴看着眼前一个欣赏着自己的指甲，一个看着窗外发呆的两位侦探社社员，决定发挥自己作为FBI王牌的探索精神，继续打探信息。
“乱步先生之前说来到米花是受人委托……我能知道是什么委托吗？”
看到两人因为自己的问题看向了他，冲矢昴补充道：
“实不相瞒，我平时也会看一些侦探小说，对这种事情比较感兴趣。”
“虽然不是大案子，但毕竟是来自大人物的委托。”
与谢野看了眼江户川乱步，见对方没打算回答后才说：
“涉及到委托人的隐私，我们不会向外透露的。”
“当然，如果你是侦探社的一员，那告诉你也没关系哦？”
江户川乱步看着冲矢昴，原本眯着的眼睛在这时睁开了：
“你要加入侦探社吗？”
“乱步先生？”
一边的与谢野有些惊讶的看着说出这句话的乱步，似乎想要说什么。
“只是分社的社员而已，这点决定我还是能做的。”
虽然是对着与谢野说的，但乱步那双墨绿色的眼睛依旧没离开冲矢昴，颇为认真的问他：
“怎么样，要加入吗？”
“既然乱步先生都这么说了……”
与谢野这么说着，也不再试图说什么，而是和乱步一起看着冲矢昴。
“如果是这么重要的信息，那还是算了吧。”
冲矢昴摇摇头拒绝道：“侦探对我来说只是业余兴趣而已，变成工作的话就没那么有趣了。”
“这样吗？”
乱步盯着冲矢昴看了一会，直到对方都开始怀疑自己是不是今天出门没带好易容露陷了的时候，才慢悠悠的移开视线。
“那就算了。”
他的语气听上去有些遗憾。
冲矢昴皱了皱，刚想说些什么安慰一下眼前的这个青年，之前给他们点单的服务员这时端着餐盘走了过来。
“啊！是我的布丁！”
瞬间高兴起来的乱步让冲矢昴咽下了自己想说的话。
服务员将餐点一一对应的摆在三人面前，恰好附近又有人叫他，于是说完“请慢用”后便离开了。
三人刚准备吃，一个男人的声音从门口传了过来。
循着声音望去，说话的人染着五颜六色的鸡冠头发型，脖子上还有一个黑色的刺青，是一副街头小混混的标准打扮。
他一进门，就大声嚷嚷的要找人：
“太熊呢？太熊在吗！”
“这位客人——”
立刻就有一位服务员迎了上去，“甘泉先生还在后厨工作，有什么我能够帮您的吗？”
“想帮忙？可以啊。”
那小混混看着眼前的服务员，冷笑一声：
“他欠了我五十万日元，你帮他还了吧。”
“这……”
服务员退缩了一下，不知道该如何回应。
这个时候，一个留着胡子，看上去上了年纪的男人从后面走了出来。
“切岩君，你先去忙别的吧，这里交给我。”
他对那位服务员说道。
“好的店长。”
看到男人出来，切岩松了口气，急忙离开了。
“你就是这的老板？”
小混混看着眼前的这个男人，语气不善：“赶紧把太熊叫出来！让他还钱！”
“你先别生气，事情是这样的……”
老板一边说着，一边把小混混往人少的地方引，说话的声音也逐渐变小。
最后，不知道老板到底说了些什么，小混混似乎被说服了，在一个没人的角落坐下，甚至还点了一份午餐。
只不过他一直盯着后厨的方向，似乎是在等他口中的那个叫“太熊”的人出来。
那边的事情看上去告一段落了，与谢野几人也收回了视线。
谁知还没等她开始享受自己点的美食，意外又发生了。
“小心！”
路过她身边的服务生突然被什么东西绊倒了一样，踉跄的往前倒去。
慌乱之间，他餐盘上的凉水失去了平衡，有一半的水撒到了与谢野身上。
“对不起对不起！”
跌倒在地的服务员一看自己闯祸了，急忙爬起来向与谢野道歉：
“真的非常抱歉——”
“不，不用道歉。”
与谢野看了看自己放在地上的手提袋，就是它导致服务员摔倒的。
“倒是你，没有受伤吧？”
“完全没有！请不用担心！”
被绊倒的服务员摇了摇头，看到了与谢野被水沾湿的裙摆：“糟了！您的衣服！”
他左右张望，想要找到能够吸水的东西。
“没关系，我的包里有备用衣物。”
与谢野阻止了他的行为，提着她的手提袋站了起来：“你们这的厕所在哪？”
“厕所？我们这有员工专用的更衣室。”
服务员愣了一下，立刻说道：“不如您去那换吧！”
“好。”
与谢野点了点头，跟着服务员往更衣室的方向走去。
坐在她身边的江户川乱步在意外发生的时候抬头看了一眼。
但见与谢野已经自己解决了，便继续吃起了自己的布丁。
与与谢野关系更亲密的乱步都没说什么，冲矢昴也就继续低下头享受起了自己点的午餐。
一切都很和平。
直到那个叫切岩的服务员惊慌失措的跑了出来。
“不好了！快叫救护车！店长出事了！”
【作者有话说】
嘿嘿！更新来啦~


第32章 
听到有人出事，冲矢昴条件反射的站起来想要往出事的地方跑，却在余光中瞥见了没什么动作的江户川乱步。
“江户川先生？”
他停了下来，疑惑的看着面前的乱步：
“你不过去吗？”
江户川乱步还在吃着自己的布丁，语气有些含糊：“为什么要过去。”
“那边似乎发生了什么事。”
冲矢昴不着痕迹的皱了皱眉。
这人明明自我介绍是侦探，却对出现在眼前的突发事件一点都不好奇？
“这种时候需要的是医生吧，与谢野在那呢。”
乱步依旧坐在那没动。
乱步说的确实有道理，但是在米花，如果有人冲出来说要叫救护车，那与之伴随的大概还有案件。
想起之前两人说过他们是刚到这里没多久，冲矢昴只能进一步解释道：
“那边可能有案件。”
“嗯……”
似乎是冲矢昴的解释起到了作用，乱步又往骚动的方向看了一眼，之前跑出来的店员如今已经镇定了下来，和其他的店员一起维持着店内的秩序。
“与谢野也还没出来……”
乱步一边说着，一边动作飞快的吃下最后一口布丁，终于愿意从座位上离开了。
“那就让名侦探过去看看吧！”
见乱步愿意动了，两人便一起往那边走去。
“你好，请问后面到底发生了什么？”
等两人走到柜台，还没等店员上来说些什么，冲矢昴便主动和店员解释道：
“我身边的这位江户川先生是位侦探，说不定能帮上忙。”
他一边说着，一边回头去看站在他身后的乱步。
发现站在他身后的乱步正在和另一个服务员说话。
“叫救护车没用啦，叫警察吧。”
被说到的店员手里电话还没放下去，听到乱步的话又愣愣的拨打了报警的电话。
“江户川先生为什么突然叫店员报警呢？”
在前往事发地点的路上，冲矢昴好奇的问。
“因为与谢野没出来嘛。”
乱步的回答有些不明所以，正当冲矢昴打算再问问，弄清楚与谢野晶子没出现和需要叫警察之间的联系时，店员告诉他们已经到了。
谢过店员，冲矢昴走进案发现场，第一眼便看到了站在老板身边的与谢野晶子。
她身上的衣服还是原来的款式，但上面并没有水渍，看样子她已经换上了自己的备用衣物。
“乱步先生，冲矢先生。”
与谢野也注意到了进来的两人，朝两人打了声招呼。
冲矢昴朝与谢野点点头，视线落在倒在地上的老板身上。
这位之前还精神奕奕的老板，如今身上出现了数道刀痕，正倒在血泊里生死不知。
“已经没救了吗。”
乱步不知何时走到了老板身边，头上的侦探帽被他放在了胸前，脸上不再有漫不经心的笑意，而是一脸沉重。
他在为这位突然丧命的老板默哀。
冲矢昴一眼就看出了对方的想法，这让他对眼前这个孩子气的侦探有了些许敬意。
无论他是否别有用心，隐藏着什么不为人知的秘密。
至少这一刻，他是真心的在为死去的生命感到悲哀。
这是很多人都没有的。
“我来的时候这位老板就已经是这样了。”
等乱步重新戴上帽子后，与谢野才再次开口。
“我出来的时候路过吸烟室，发现这里的门没关，还有一股血腥味，就进来看了一眼，没想到会发生这样的事。”
与谢野一边说着，一边朝墙角的方向指了指。
“进来的时候他也已经在那了。”
随着与谢野手指的方向看去，众人看到了一个熟悉的人。
那人正是一开始弄脏了与谢野衣服，带她来更衣室换衣服的服务员。
此时的他正缩在房间的角落里，脸上还有清晰的泪痕，但他双眼紧闭，似乎是不敢看眼前的景象。
“那是九磨，他是老板的养子。”
跟在他们身后进来的服务员小声解释道。
“我一开始在更衣间门口等客人出来，但是听到吸烟室这边有动静，就想过来看看。”
虽然闭着眼睛，但九磨依旧能从与谢野的对话中知道自己大概成了大家视线的焦点：
“谁知道一进来就看到老板倒在血里！”
“你没有第一时间叫人吗？”
看着依旧缩在角落里的九磨，冲矢昴有些奇怪。
“我、我晕血。”
男人死死的闭着眼睛，说话还带着哭腔：
“看到血我就走不动了。”
“原本老板是想让他去厨房帮忙的，但因为九磨晕血，才不得不放弃的。”
一旁的服务员也证实了九磨的这个说法。
“既然是晕血的话，就先离开这里吧。”
听到店员的解释，与谢野皱了皱眉，走到九磨身边将他从地上拉起来。
她扶着九磨，特意让对方的脸面对墙的方向：
“这个方向看不到血，你可以睁开眼睛。”
看着与谢野扶着九磨出去，冲矢昴想了想提议道：
“不如我们都先暂时离开这个房间吧。”
“这里毕竟是案发现场，太多人进来说不定会不小心破坏证据，还是先封存起来，等警察来了再说吧。”
冲矢昴说的很有道理，于是在服务员的带领下，他们离开吸烟室来到了附近的休息室。
这次接到报警过来的是高木和佐藤两位警官，到达现场后，他们很快便了解了相关情况，并通过询问店里的店员，找到了可能有作案嫌疑的三名嫌疑人。
“我真的是听到声音才过去查看的，警察先生！你一定要相信我啊！”
九磨重，因为并没有人看到他是什么时候进入的吸烟室，成为了一号嫌疑人。
“我可是今天第一次过来这里，找的也是这家伙，为什么要杀老板啊。”
空飞纪章，在与谢野几人之后进门的小混混，因为在众目睽睽下和老板起过冲突，之后还借口上厕所来过后台，成为了二号嫌疑人。
“我一直在厨房干活，根本没来过吸烟室。”
被空飞纪章指着的厨师，甘泉太熊，因为接电话离开过厨房，接电话的地方又过于隐蔽没被人看见，成为了三号嫌疑人。
同时还是欠了空飞纪章五十万日元的人。
“可是三位确实拥有充足的作案时间，不管怎么样还是配合我们搜个身吧。”
三人解释的都很有道理，但他们拥有充分的作案动机和时间，佐藤也不可能直接放人，干脆说道。
“死者一看就是被人用利器多次砍伤，死血过多导致的死亡，这种情况下，身上几乎是不可能不被沾染到血迹的。”
高木在旁边补充道。
“所以如果三位身上没有血迹，基本就能排除犯罪的可能性了！”
看着乖乖配合警察搜身的三名嫌疑人，冲矢昴转过头，看向一旁一直没说话的乱步，突然问道：
“江户川先生有什么发现吗？”
“嗯？”
正低头观察着玻璃球的乱步听到冲矢昴的话，抬头看了他一眼，有些奇怪的说：
“为什么要问我？”
“江户川先生不是名侦探吗？想必一定看出了些什么吧？”
冲矢昴特意在“名侦探”这个词上加重了音。
“名侦探当然知道真相！”
江户川乱步理所当然点了点头，但却依旧没说自己发现了什么。
“乱步先生只有在接到委托之后才会进行推理。”
站在他身边的与谢野解释道。
乱步点了点头，墨绿色的眼睛看着冲矢昴道：
“再说，你不是知道吗？”
“我？”
冲矢昴内心一惊，他推了推鼻梁上的眼镜，不动声色的说：
“请别开玩笑了，我只是一个普通的研究生，现在也是对这起案件一头雾水呢。”
“普通研究生？”
乱步挑了挑眉，还准备说什么，却被察觉到不好的冲矢昴打断了。
“不如这样，让我来委托江户川先生好了。”
冲矢昴确实大致推理出了作案过程，但他现在却缺少关键性的证据无法确认凶手是谁。
“我想知道这起案件的凶手到底是谁，报酬的话……”
冲矢昴顿了顿，想起青年对于零食的热爱，在报出了一个金额外，又附加了一点：
“除了这些之外，再加上一箱零食怎么样？”
“一箱？”
果然，乱步被冲矢昴提出的那一箱零食吸引到了。
“大概这么大。”
冲矢昴想着之前在超市里看到的零食，大概比划了一下。
“成交！”
在与谢野的叹息中，乱步愉快的和冲矢昴达成了交易。
他从自己做的位置上跳了起来，从怀里掏出一副平平无奇的黑框眼镜戴上，状似随意的看了一眼还在被搜身的三人，很快就露出了笑容。
“凶手就是他！”
他指着其中一个人说道。
【作者有话说】
失策了，我以为有乱步在案件这章就能解决的！
虽然这章解决不了，但下章我一定解决！
看文野的时候就发现，好像乱步只有在确认收到了委托之后才会进行推理
感觉乱步好像是认为只有被委托了才说明对方是相信自己的能力了，这样他只要说出凶手是谁就好，不用花太多时间去解释？
总之这个算是我的个人推测，大家可以当成是私设！
以及我又一次生死时速没赶上，痛定思痛后决定把更新时间定在晚上九点，让我提前适应一下社畜的更新时间（跑去改文案）


第33章 
虽然佐藤高木两人正在给三名嫌疑人搜身，但这并不代表他们没有注意到冲矢昴这边的情况。
在冲矢昴说出“名侦探”三个字的时候，这两人就不由自主地分了一半的注意力到乱步这边。
当然，他们并不是指望着所谓的名侦探能一眼看出事件的真相。
只是那些侦探向来能注意到一些他们忽视的线索，虽然这次见到的侦探他们并不认识，但说不准对方就能指出能让他们破案的关键线索呢？
所以他们也亲眼目睹了乱步戴上眼镜后直接指出犯人的一幕。
两人的目光落到了被指着的那个人身上。
“嗯？你们看着我干什么？”
被所有人注视着的甘泉太熊显然还没意识到事情的不对劲。
“因为大叔你是凶手嘛。”
因为报酬里有零食，非常开心的乱步这次没有嫌麻烦，又说了一遍。
“凶手？我怎么可能是凶手啊！”
莫名其妙的就被人指认成凶手，甘泉太熊的第一反应就是反驳。
正好负责他的警察结束了搜身，向两位警官报告说并没有在他身上发现血迹。
“看吧！我身上根本没有血！说明我不是凶手！”
自己的嫌疑被排除，甘泉太熊露出了得意的笑容，朝着乱步讽刺道：
“不要以为自己打扮的像个侦探，就真的是侦探了啊小鬼！”
“我已经指出凶手了。”
然而乱步根本没有在意甘泉太熊的话，而是对冲矢昴说：
“一箱零食，一定要送来侦探社哦？”
“喂！你这小鬼有没有听人说话啊！”
发现自己被无视，甘泉太熊显然被触怒了。
他一边说着，冲到乱步面前就准备好好教训一顿这个敢无视自己的家伙。
“不好！”
就当佐藤冲上去想要扯住甘泉太熊，冲矢昴也准备看情况拦住对方的时候，一把宽大的砍刀垂直的插到了甘泉太熊面前。
明晃晃的刀刃让甘泉太熊不由自主地停下了动作。
“给我好好叫人啊，没礼貌的家伙。”
视线往上，握住刀柄的是一只纤细的手，完全无法想象这只手的主人怎么会有力气使用这么一把大刀的。
“哦呀？这只手是不想要了吗？”
见甘泉太熊想要打乱步的那只手一直没有收回，与谢野突然露出了灿烂的笑容：
“不想要的手可以捐给别人，需要我帮你吗？”
“！不用了不用了！”
被与谢野恐怖的笑容吓到，甘泉太熊立马将自己的手背在身后，甚至还疯狂往后退了好几步，躲到了佐藤身后。
“警察小姐！你看她那把刀！我觉得那就是凶器啊！”
大概是躲在警察后面让他有了安全感，他眼珠一转，立刻对佐藤说道：
“我刚刚靠的很近，都闻到血腥味了！”
“嗯？”
与谢野挑了挑眉，引人注目的砍刀被她轻轻一抬，就架到了她肩上。
虽然甘泉太熊特意压低了声音，但休息室本来就不大，与谢野自然也听到他说了什么。
“你再说一遍？”
虽然与谢野只是正常的询问，但看着她手中握着的那把刀，怎么看都感觉她是在威胁人。
显然甘泉太熊也是这么想的。
“她在威胁我！一定是我说对了！警察小姐你一定要保护我啊！”
他一边说着，一边又往佐藤身后缩了缩，仿佛只要自己躲在警察身后，对面那个恐怖的女人就不会对自己动手了。
佐藤看了一眼躲在自己身后的甘泉太熊，虽然不耻他的行为，但与谢野手中拿着的确实符合他们对凶器的判断，出于警察的职责，她还是朝与谢野问道：
“这位小姐，你能解释一下你为什么会有刀吗？”
“这个吗？因为我是医生啊。”
与谢野看了一眼自己手里的刀，理所当然的说。
“医生？”
在佐藤询问的时候就特意往前一步，打算如果有什么危险一定要保护好佐藤的高木一愣。
“是啊。”
与谢野点点头，“如果有不配合的病人，用这个就刚刚好。”
她并没有说要这么让病人配合，但看着她脸上有些恐怖的笑容，没有人想要知道其中的过程到底是什么。
“犯人乱步先生已经指出来了，我们可以走了吧？”
见没有人再对她掏出来的刀有意见，与谢野满意的点点头，一边将刀收起，一边问道。
“呃，但是……”
看着与谢野将那么大一把刀顺利的收进黑色的手提袋里，高木依旧有些犹豫。
虽然那个自称名侦探的侦探确实指出了凶手，但一没说动机二没说过程，实在太像是随便指了一个人了。
这样的推理过程，看上去比醒着的毛利先生还要不靠谱啊。
而且眼前这个自称为医生的与谢野也很可疑，毕竟哪会有医生随身携带这种能充当杀人凶器的刀具啊？
“暂时还不行。”
高木还没组织好语言，一边的佐藤倒是先开口了。
“先不说凶手到底是不是甘泉先生，我们也还没找到凶器，请几位再等等吧。”
佐藤一边说着，视线不由自主的落在与谢野手中的手提袋上：
“这位小姐能让我们检查一下你的包吗？”
很显然，她也对与谢野产生了怀疑。
“可以啊。”
与谢野干脆利落的将手中的手提袋放下，但还没等高木上前检查，一边的乱步却开口了。
“与谢野才不是凶手！”
同伴被怀疑，他显然有些生气。
同时还有些委屈。
“都说了凶手是那个大叔了！”
“乱步先生……”
看着如此表现的江户川乱步，与谢野叹了口气，一时间却也不知道该说些什么才能安慰他。
气鼓鼓的名侦探一边说着，视线扫过站在一旁没有说话的冲矢昴，突然一反之前什么都不说的样子，改变了主意。
“算了！”
他推了推自己的眼镜，明明这话是对警察说的，绿色的眼睛却一直盯着冲矢昴。
“就让名侦探好好和你们这些笨蛋警察解释一下吧！”
“那个五颜六色的鸡冠头是高利贷公司的打手，今天是来讨债的，打算如果对方不还钱的话就打一顿教训对方。”
首先被指到的就是看上去就很不好惹的空飞纪章。
“但其实你是第一次干这种事，在门口酝酿了好久才进来，现在脑子里全在想自己放在门口的砖头有没有被别人拿走。”
在空飞纪章“你胡说！”的反驳中，乱步慢悠悠的补充道：
“顺便一提，那块砖头已经没了。”
“什么？！”
听到乱步这么说，空飞纪章大惊失色，要不是门口还有警员拦着，他大概早就冲出去了，
看他这个表现，显然是被乱步说中了。
“然后是晕血的这位小哥。”
说完了空飞纪章，乱步手指平移，又指到了九磨重。
“你在当服务员之前和鸡冠头一样是个小混混，在业界还很有名……唔，晕血这点也是真的。”
这么说着，乱步似乎对九磨重产生了一点兴趣，难得又看了对方一眼：
“嗯，原来如此，你每次都是闭着眼乱砍啊，打完架还要靠队友扶你回家。”
“我现在已经改邪归正了……”
在乱步的诉说下，九重磨似乎真的要哭了，弱弱的向两位看着自己的警察解释道：
“我当年也没干出什么大事，真的，你们相信我啊！”
“他说的是实话。”
说完这句话，乱步便对九重磨失去了兴趣，注意转移到了甘泉太熊身上：
“好啦，到大叔你啦！”
“不用了！我说！我招了！”
见识到乱步的能力，甘泉太熊一改之前打死不认的态度，立马抢在乱步开口前叫道：
“就是我干的！”
大概是害怕自己说的太少，会让乱步说出更多他不为人知的秘密，甘泉太熊对自己的作案过程说的非常详细。
他其实是老板的亲戚，因为赌博欠上了高利贷，还不上的他便盯上了老板的店。
老板一生未婚无子，这家店按道理本来就是由他来继承的，谁知九重磨突然出现，还被老板收成了养子，他本来就一事无成，有了九重磨的衬托，老板更加不会把店留给他了。
他和老板说了很多次，都不知道吵了多少次架，但老板依旧不打算分给他一些钱，甚至还想和他断绝关系。
走投无路之下，他偶然从空飞纪章口中得知了道上一位传奇人物的事迹。
在空飞纪章感叹这样的人物居然突然隐居的同时，他发现对方描述的人居然和在店内打工的九重磨很像！
在多次试探后，他终于确认了自己的猜想，就在他准备用这个威胁九重磨离开餐馆的时候，空飞纪章找到了店里。
老板安抚好空飞纪章后找到了他，希望他能够出去和对方见一面，让对方不要呆在店里影响生意。
甘泉太熊当然不愿意，两人又一次吵了起来。
但这一次，过于激动的甘泉太熊忘记了自己手里还有刀，在挥舞中失手杀了老板。
见老板倒在地上，甘泉太熊也慌了。
慌乱之中，他恰好想起九重磨的事迹，心一狠，又往老板身上划了几刀，做成老板其实是被乱刀砍死的假象，决定到时候就将这凶手推到九重磨身上。
最后，交代了整个过程的甘泉太熊被警方铐走，欠债人没了还丢了砖头的空飞纪章也只能先离开，在离开前还不忘和九重磨交换联系方式，说以后有空还要过来拜访。
同时，成为店长的九重磨为了感谢乱步帮助解决案件，免了三人这次在餐馆的消费。
“没想到乱步先生真的是位名副其实的名侦探呀。”
目睹了一切，冲矢昴在走出餐馆的时候不由得感叹道。
“哼哼，我本来就是名侦探。”
乱步得意的说：
“这世上就没有‘超推理’解不出的谜题！”
“超推理？”
冲矢昴一愣，不知道乱步为什么会突然提起这个词。
“那是我的异能哦！”
乱步掏出自己放在怀里的眼镜在冲矢昴面前晃了晃，一本正经的解释道：
“只要戴上社长给我的这副眼镜，再发动‘超推理’，所有难题都迎刃而解啦！”
“……这样吗。”
看着对方一脸严肃的说着天马行空的话，冲矢昴沉默了一下，还是决定把乱步这一行为归结为对方还在中二期。
“乱步先生。”
一边的与谢野这时也开口了，她提醒道：
“我们该回侦探社了。”
“今天出门的零食也买好了，那就回去吧！”
有了手里的零食，乱步显然心情很好，跟在与谢野身后离开的时候还不忘提醒冲矢昴：
“记得把零食送到侦探社哦？是一箱零食哦？”
“请放心，我一定会送到的。”
朝着乱步的方向挥了挥手，冲矢昴转过身刚准备回家，就又见到了一个熟人。
带着眼镜的小学生手里还抱着他的高科技滑板，惊讶的表情显然也没想到会在这个地方看到熟人，但对方依旧礼貌的朝冲矢昴打了声招呼：
“冲矢先生，你怎么在这？”
【作者有话说】
写着写着突然发现，九重磨和空飞纪章的故事怎么这么像极主夫道（除了九重晕血）
发现这么久了居然还没让柯导和猫哥好好坐下来对剧本，这可不行，下章就安排上！
温馨提示：现在的更新时间稳定在九点哦，如果是其他时间那就是在捉虫
以及作者时速五百营养液加更什么的真的还不起QAQ，不如加更这个问题我们留到下本再讨论吧？

第34章 
面前带着眼镜一身西装的男孩自然是江户川柯南，而看到男孩出现在自己面前，冲矢昴的第一个反应是：
“柯南君今天不上学吗？”
今天并不是休息日，还是小学一年生年纪的柯南按理来说应该在学校，而不是出现在正午的商店街上。
“今天学校下午放假。”
柯南解释了一下自己出现的原因后，又看着冲矢昴说道：
“对了冲矢先生，我今天下午能去你家打游戏吗？”
“小兰姐姐在学校，毛利叔叔又出去了，我没带钥匙回不去啦。”
虽然柯南是这么说的，但在场的两个人都知道事情不可能这么简单。
“这样吗，那就和我一起回去吧。”
知道对方是有重要的事情想说，冲矢昴点了点头。
两个人就这样像一对正常偶遇的邻居一样，说说笑笑的往工藤宅走去。
而等两人关上工藤宅的大门，隔绝外面可能会存在的视线，冲矢昴便露出了镜片下那双墨绿色的眼睛。
“找我有什么事吗，男孩？”
他伸手按了按自己脖子上带着的变声器，恢复了赤井秀一的声音。
“之前安室先生注意到的那名黑衣组织科学家，昨晚被人发现了尸体。”
接过对方端过来的橙汁，柯南把自己过来的原因告诉冲矢昴。
柯南说的那名科学家其实就是廉行恭子，安室透其实已经盯着她很久了，上次特意与毛利小五郎一起去新米花酒店也是为了能够有一个正当的理由接触对方。
在那次案件中，安室透偶然间听到了廉行恭子与组织人员的对话，凭借只言片语判断出不久后组织会派人前往警视厅偷取资料，这才有了后面的事发生。
“被杀人灭口了吗。”
对这件事知道个大概的冲矢昴有些遗憾，那毕竟是参与了组织研究的科学家，如果能够策反，不知道能从中获得多少有用的信息。
“所以我想来问问冲矢先生，”
喝了一口橙汁，柯南严肃的看向冲矢昴：
“对面那栋屋子最近有什么异常吗？”
“如果男孩你是想知道廉行恭子死前有没有和他们接触过的话，那很遗憾。”
冲矢昴摇了摇头，将自己观察了很多天的结果告诉男孩：
“那栋屋子最近甚至没有人出入。”
“怎么会这样？”
柯南有些惊讶，接着便开始思考：“难道他们在地下挖了地道？”
看着陷入沉思的柯南，冲矢昴突然问他：
“你还是觉得那个太宰治是朗姆吗？”
“没错。”
被冲矢昴打断，柯南肯定的点了点头，为了证实自己的理论，他将之前透听到的芥川银和太宰治的对话复述了一遍。
“现在想想，这一切都过于巧合了，说不定是那个叫太宰的男人故意安排芥川小姐去的事务所。”
柯南这么说道：
“当时她突然恐慌发作，说不定是以为自己的亲人是那个跳楼的人，后来之所以那么急切的向太宰表达衷心，也是害怕对方也这样对待自己的亲人。”
“那个女孩又是怎么说的呢？”
面对对自己的猜测深信不疑的柯南，冲矢昴没有第一时间反驳，而是转而问起了灰原哀的反应：
“她对组织的气息向来敏锐，她又是怎么认为的。”
“灰原不觉得那个太宰就是朗姆……”
柯南说完，又很快辩解道：
“但是灰原之前有在酒店感受到让她觉得恐怖的气息，说不定就是太宰呢？她之前也感受到过冲矢先生吧？但是后来不也没感受到了吗？”
他试图用这个例子来证明灰原并不一定是对的。
“我已经离开组织很久了，女孩感觉不到很正常。”
冲矢昴却这样说：
“但是如果那个太宰真的是组织的朗姆，那他一定一直都待在组织里，女孩应该会在他接近的那一瞬间就感受到他的气息。”
“但是……”
柯南还是觉得太宰治很可疑。
“事务所附近，有开什么新的侦探社吗？”
见柯南一直沉浸在谁是朗姆的思考中，冲矢昴换了一个话题。
“侦探社？”
柯南想了想，倒还真的让他想起了一个：
“街对面似乎就有一家即将开业的侦探社，好像是叫……武装侦探社？”
听到柯南的话，冲矢昴神色一凛：
“就在街对面？”
“没错，那家侦探社有什么问题吗？”
见冲矢昴神色不对，柯南立刻问道。
“我暂时也不清楚，但那家侦探社里有个很厉害的侦探。”
冲矢昴想了想，将今天中午在餐馆里发生的案件简略的告诉了柯南。
“虽然我很自信自己的伪装没有出问题，但我还是怀疑那个叫江户川乱步的侦探看出了什么。”
说道最后，冲矢昴补充道。
“不过既然对方没有当场说出来，说明他对我还是友好的。”
当然，也有可能是不想解释。
想起那位任性到了极致的侦探，冲矢昴默默的在心里补充。
“居然一眼就能看出别人的来历？”
同样作为一名侦探，柯南重点关注的自然是对方的推理能力，然后才对对方的名字有反应：
“江户川乱步？是不是深色头发眯眯眼，穿着打扮像是在模仿福尔摩斯？”
“如果男孩你说的模仿福尔摩斯是指英伦风的侦探打扮的话，那就是。”
冲矢昴点了点头。
“我之前在甜点店见过他！他当时在等太宰！”
柯南几乎是叫了出来。
“这两个人有关系！”
“什么关系？”
这回冲矢昴的脸色也严肃了起来。
虽然依旧对柯南太宰朗姆论抱有疑惑，但冲矢昴内里其实是赤井秀一这件事牵扯到的实在太多，他不得不小心谨慎一点。
柯南立刻将自己之前在甜品店的遭遇说了出来。
“江户川乱步身边没有跟着其他人吗？”
但是听完柯南的描述，冲矢昴却只问了这一个问题。
“没有，他最后离开的时候也是自己一个人离开的。”
柯南仔细思索了一下，肯定的点点头。
那就很奇怪了。
冲矢昴陷入了沉思。
经过中午的试探，他很确定乱步是一个完全不认路的侦探，从与谢野的表现来看，他平时出门身边应该也都跟着社员。
那为什么当时在甜点店的乱步身边没有社员呢？
听柯南的描述，乱步是非常有目的性的在那等着太宰治的。
但江户川乱步如果想要确保太宰治能够找到自己，那他就必须亲自设下谜题，这对于不认路的他来说应该是相当困难的。
以两人相处时的态度，显然是乱步更占上风，那个名为太宰治的男人几乎是在讨好他了，是有什么把柄在对方手上吗？
但如果太宰治真的非常熟悉乱步，想必也清楚乱步不可能认识那附近的路，为什么没在对方一个人离开的时候阻止对方？
是相信对方的社员一定会找到他吗？还是说他有不能见到侦探社社员的理由？
又或者……
“冲矢先生？你是想到什么了吗？”
一旁的小侦探见冲矢昴若有所思，也有些着急。
“江户川乱步虽然推理能力十分逆天，但他并不认路，以他的性格，我想他也不会为了专门见太宰一面而去刻意记路。”
冲矢昴一边整理着自己的思绪，一边说道：
“据说他身边一直都有跟着侦探社的同事，今天中午也是，乱步迷路没多久后，他的同事便找到了他。”
“他当时在甜点店和太宰谈了多久？”
“一个小时左右。”
柯南思索了一下：
“算上之前他之前一个人在甜点店呆的时间，应该有两个多小时，但不会超过三小时。”
不超过三个小时。
冲矢昴算了算时间，发现从自己第一次在监视器中看到乱步，到他在商店门口见到与谢野，这期间刚好三小时。
“江户川乱步身上大概有定位器，而他自己也清楚。那个与谢野晶子就是靠定位器找到他的。”
冲矢昴将自己的推论告诉柯南：
“他当时应该是摆脱了所谓社员的监视，通过某种方法和太宰约定好在甜点店见了一面，独自一人离开也是因为他知道他的社员马上就会找到他了。”
“什么？！”
柯南震惊之余，脑袋也重新回想了一遍二人在甜品店之间的对话。
毕竟，江户川乱步为了见到太宰治甚至不惜摆脱跟在自己身后的监视人员，他们两人之间的关系大概比他想象中的更重要。
“太宰治当时给了乱步一张黑卡。乱步说过那张卡是一个叫‘帽子君’的人的。”
柯南思来想去，只有这一点有些可疑。
“水族馆的那次事件里，太宰治身边的那个男人就戴着一顶帽子。”
“说不定那就是他们接下来传递信号的方式。”
冲矢昴说道。
“只要江户川乱步刷了那张卡，太宰治那边就能收到消息。”
而平常乱步身边都跟着他的社员，当时也是与谢野提出的请客，想必乱步身上应该也没有钱。
那他们下次传递的信息会是什么呢？
他们口中的“赌约”成立的时刻吗？
“冲矢先生……”
两个人都在思考，柯南这时灵光一闪，想到了一件事。
“当时芥川小姐找上毛利大叔的时候，说的是寻找自己的上司。”
他说，“但是芥川小姐一直都是用‘boss’来称呼对方的。”
“但如果太宰治真的是组织里的人，芥川小姐的boss，不应该是指整个黑衣组织的首领吗？”
“你的意思是，那个太宰治可能是黑衣组织的首领？”
冲矢昴看着说出这句话的柯南，惊讶的睁大了双眼。
“不，如果对方真的是组织的首领，出门不可能不带一个护卫。”
柯南否认了冲矢昴的猜测：
“太宰治同意芥川小姐继续留在自己身边的时候，他说过一句话。”
“之后会发生什么坏事可不要怪我。”
柯南将太宰治当时说过的那句话原封不动的复述了出来。
“能说出这种话的，想必是已经预料到了自己接下来要做的事会掀起什么样的腥风血雨吧？”
说到这里，柯南眼里闪烁着自信光芒。
“所以答案只有一个了。”
“密谋反叛吗。”
冲矢昴说出了柯南的猜想，并且同意的点了点头：
“这样的话，似乎一切都说得通了。”
为什么要避开其他人，为什么会说出那样的话。
更重要的是，为什么太宰治所住的酒店，刚好就和廉行恭子卧底的酒店是同一家。
以及为什么在公安那边得到组织要窃取警察厅资料的消息后，太宰治又匆匆离开了那家酒店。
因为他们也从廉行恭子那获得了想要的信息，这也导致了廉行恭子最后的死亡。
想必如果安室透当时没能无意间听到廉行恭子的对话，公安的人也会在日后的行动中获得必要的信息吧？
“所以，他们说不定是友方！”
柯南有些兴奋。
“冷静些男孩。”
见多识广的FBI探员提醒柯南道：
“这些都只是我们的推理，事实到底如何我们都不能确定。”
“就算事实真的是这样，你也不能确定他们是否真的能推翻现任首领的统治。就算他们真的成功了，你也不能确保由他们统治的组织能变得更好。”
冲矢昴在那个组织里卧底那么多年，对那个组织里的人也有了相当多的了解。
能在那个组织里活到现在的人，哪个不是浑身浸满了黑暗，生活在鲜血包裹的日常里？
那个组织里不存在正常人类。
“冲矢先生说的有道理。”
被冲矢昴点醒，柯南也想到了这个问题。
“过段时间我会去一趟侦探社，看看有没有与那个‘赌约’有关的线索。”
冲矢昴最后总结道。
不管如何，这一切都涉及到那两个人的赌约，最直接的方法就是去侦探社打探一下。
而冲矢昴恰好就有一个去侦探社的理由。
当然，他也没忘记提醒男孩，让对方暂且按兵不动。
“男孩你最近也要小心一些，在没确定你的猜测之前，那两个最好都不要接触，特别是那个太宰治。”
“好。”
柯南严肃的点了点头。
而就在柯南和冲矢昴对目前情况推理出一个合理的结果时，没有一个人发现，一辆漆黑的高级轿车悄无声息的驶出了他们对面的那栋房子。
【作者有话说】
透子：我前脚才把消息告诉你，你后脚就把我给的消息统统告诉FBI了？
想起了一个大bug，半夜又爬起来把这章重写了一遍。
如果是之前看过这章的小天使重新清一下缓存就能看到新的啦！
这一章应该是把我前面写的伏笔都抖出来了吧……（迟疑）
至少柯导和猫哥算是对目前的剧本达成了共识！
（大家要是有什么好玩的剧本在评论区畅所欲言啊~）


第35章 
“叮当。”
黄铜色的铃铛发出清脆的声响，正在擦拭酒杯的酒保抬眼望去，一个被黑色大衣包裹的男人从楼梯口走了下来。
“居然还没来吗？”
跟在他身后一起进来的男人扫视了一眼空荡的酒吧，语气不满。
“这不是很好吗。”
前面的男人走到吧台处坐下，神色如常的向酒保点酒：
“一杯威士忌。”
酒保擦酒杯的手停顿了一下，他抬头看着坐在自己面前的男人。
男人的身上挂着一条略显陈旧的红色围巾，裸露在外的肌肤上缠绕着薄薄一圈的绷带，并不像是受了伤，更像是为了遮掩什么。
“好的客人。”
收回视线，酒保应了一声，转身去拿酒。
没过多久，一杯盛着酒液的玻璃杯被推到了男人面前，杯中的冰球因为酒液的晃动与杯壁碰撞，发出清脆的响声。
男人并没有立刻享受美酒，而是转过头问一直没有坐下的同伴。
“不来一杯吗？”
中原中也抬手扶了扶自己的帽子，钴蓝色的眼睛凌厉的审视了一圈周围，最后才落到太宰治身上。
“不了。”
他言简意赅的答到。
“那至少坐下来吧。”
太宰治晃了晃自己的玻璃杯，漫不经心的说。
“我可不想让人以为我是一个虐待下属的上司。”
“那你倒是给我好好当个上司啊！”
中也这么说着，身体却是遵循着太宰的命令坐到了他身边的座椅上，手里提着的手提箱也被他放在桌上，发出沉闷的声响。
虽然坐了下来，但他依旧在时刻警惕着周围的一举一动。
见中也坐下，太宰也没再说话，低垂着眼睑有一下没一下的把玩着手里的玻璃杯。
空气中回荡着悠扬的爵士乐，暖黄的灯光穿过太宰治那长长的睫毛，在眼底投下一片阴影。
一时间倒显得有些岁月静好。
再次响起的铃铛声打破了这片平静。
两个穿着黑衣的男人走了下来。
为首的男人有着一头飘逸的银色长发，身后的那人则是身材壮硕，宽大的墨镜遮住了他大半张脸。
中也的视线在后者头顶的帽子上停留了一秒。
接着他站了起来，像是护卫一样立在太宰治身后。
银发男人径直走到太宰治身前，打量着眼前这个男人。
太宰治没有抬头，视线一直停留在桌上的玻璃杯里，对男人的打量熟视无睹。
“你就是太宰治。”
最后还是银发男人最先开口了。
他语气平稳，显然是清楚自己眼前的人到底是谁。
“想必你就是大名鼎鼎的琴酒了吧。”
太宰这时也终于抬起了头看了男人一眼。
他扯了扯嘴角，似乎在笑，但显然面前的男人并不能让他真的露出一个笑容。
太宰治到底什么表情琴酒并不关心，他冷笑一声说道：
“看来那个女人告诉了你很多东西。”
“你们居然没问清楚就把人杀了吗？”
太宰治反问道。
“哼，废话少说，赶紧交易吧。”
琴酒冷哼一声，与太宰治隔着一个座椅坐下。
太宰治没有说话，视线落在两人之间空着的座椅上，良久之后才缓缓开口。
“也是，也观察够了。”
他像是突然厌倦了什么一般，随意的挥了挥手。
站在他身后的男人上前一步，单手打开手里的箱子展示给眼前的两人。
里面是一沓沓整齐摆放好的现金。
琴酒身后的伏特加刚想上前检查一番，箱子就被橘发男人“啪”的一声合上。
“东西呢。”
男人的声音冰冷，钴蓝色的眼睛如同北极中恒古不化的冰川。
伏特加看了一眼自家大哥，发现对方依旧盯着那个叫太宰治的男人。
把沉默视为默认，伏特加也打开了自己手中一直拿着的箱子，里面摆放着一排排的子弹。
接下来的交易中，太宰治和琴酒都没有说话。
太宰治对这场交易似乎完全不感兴趣，全程都在观察着自己手中的玻璃杯，仿佛他今天到场只不过是来当个漂亮的标志物的。
而琴酒虽然不说话，但依旧会偶尔点头回应伏特加的请示，控制着整场交易的流程。
“听说贵组织有名的成员都以酒名互称。”
在交易的末尾，太宰治突然开口了，他状似好奇的问：
“那有名叫‘柏图斯’的成员吗？”
琴酒皱起了眉，“无可奉告。”
听到琴酒的回答，太宰治却突然笑了。
这是他在这座酒馆中露出的第一个笑容，虽然人是在笑着的，直视着那道笑容的人却莫名的感到阴冷。
“看样子是没有了。”
他似乎很愉悦，语气也十分肯定。
“今天的交易就到这吧。”
然后他站了起来，语气随意：
“之后的交易都会交给我身边的这位下属，你们一定会相处愉快的。”
“那你来这到底是干什么的？”
看着男人慢悠悠的走向楼梯，伏特加终于忍不住讽刺了一句：
“来当花瓶的吗？”
“你再说一遍？”
迎接他的是中原中也冷酷的视线。
“我喜欢这家酒馆的氛围，于是便打算来坐坐。”
太宰治转过身，鸢色的瞳孔在昏暗的灯光中显得有些吊诡，充斥着诱使人坠入黑暗的危险。
“有什么问题吗？”
被太宰治那双眼睛注视着，伏特加僵住了。
“没有问题。”
反倒是琴酒发话了。
他直视着太宰治，那双诡异的眼睛似乎对他产生影响。
“那可真是太好了。”
太宰治满意的点点头，转过身离开。
中原中也跟在他的身后，离开时还不忘看了一眼伏特加，钴蓝色的眼里满是警告。
“有什么收获吗，贝尔摩德。”
注视着太宰治离开，琴酒突然开口问道。
“贝尔摩德？”
伏特加一愣，抬眼环视四周一圈，除了吧台后的酒保，并没有看到那个千面魔女的影子。
“或许有，又或许没有。”
这时，一直假装自己是空气的酒保突然发出了女人的声音。
只见他伸手在脖子处摸了摸，接着往上一撕。
酒保那张平平无奇的脸就像是纸做的面具一般被他撕了下来，露出一张姣好的女性面容。
正是组织里的千面魔女——贝尔摩德。
“不要打哑谜。”
面对贝尔摩德的话，琴酒显得有些不耐烦。
“不要那么不耐烦呀琴。”
贝尔摩德轻笑着，调了一杯马天尼放在对方面前：
“光从样貌上来说，长得还是很不错的哦，身上穿着的都是连我都会忍不住羡慕的私人定制，除了那条围巾。”
“那条围巾对他应该有什么特殊意义，但具体是什么，我就不清楚了。”
贝尔摩德停顿了一下，脑海里再次浮现出那个人的穿着打扮。
“以演员的身份来看，他说的都是实话，包括最后那句。”
“在你们进来之前，这里的氛围确实影响到了他，哪怕是在你们进来之后，他都能在第一时间回过神来。”
贝尔摩德继续说着：
“但就算是这样，他也一直很小心，我调给他的酒是完全没碰，说不定已经发现我的不对劲了吧。”
伏特加看了眼贝尔摩德说的酒，玻璃杯里的冰球已经融化的不少，只剩下小小的一块漂浮在水面上，杯里的酒液很满，确实是没有被动过的样子。
“贝尔摩德你居然也有失手的一天吗？”
伏特加忍不住说道。
“毕竟哪怕是再蠢的人，也知道交易现场不能留下第三方，他既然没有提出异议，肯定是知道我的不对劲了。”
贝尔摩德白了伏特加一眼，戴着手套的手随意的拿起了那杯调给太宰治的酒：
“这上面就算有指纹，应该也查不出他的身份吧。”
“那他身边的那个男人呢？”
琴酒打断了贝尔摩德。
“那个男人？他表现的很正常啊。对上司似乎有些不满，但依旧维持在小打小闹的状态。”
贝尔摩德回想了一下，
“如果琴你想要挖墙脚的话，估计是行不通的哦？”
“哼，我对别人的狗不感兴趣。”
想起那人离开时的视线，琴酒冷哼一声，
“我只是怀疑那个男人和袭击实验室的人有关系。”
“什么？我倒不觉得哦。”
贝尔摩德一愣，有些诧异：
“如果他们真的和袭击实验室的人有关，那他为什么没把那个女人一起带走？”
“比起一个废掉的卧底，显然是参加了实验的研究人员更有价值吧？”
贝尔摩德这么说道。
“那倒也是。”
琴酒冷笑一声，也放过了这个话题。
但他们并不知道，他们所谓的废掉的卧底，在一间陌生的房间里睁开了眼睛。
【作者有话说】
中也，堂堂□□干部，在交易的时候对别人的帽子产生了兴趣（bushi）
之前那章凌晨修过一遍，没看到的小天使清过缓存之后就能看到了
我在码字的时候，和列表聊天
我：可恶，我要怎么描写琴酒和伏特加啊！憨厚老实这个词是能放在伏特加身上的吗！
列表：银白长发的仙男和魁梧的保镖？
我：倒也不至于


第36章 
“你醒了啊。”
看到床上的人睁开了眼睛，坐在他旁边一身白大褂的男人露出了微笑。
床上的人没有说话，猫一样的眼睛把这间房间看了个遍，最后才落到身边这位有着暗红色瞳孔的男人身上。
这位坐在他床边的医生虽然胸前挂着一副听诊器，一身白大褂做足了医生的模样，但无论是他散披的头发还是胡子拉碴的下巴，都无疑是在给自己的行业丢脸。
见自己被忽视，男人也不恼，好整以暇的任由病人观察房间，直到与对方对上眼，才缓缓开口：
“感觉怎么样？”
真是一位心系病患的善良医生啊。
“你是谁？”
这次，病人终于说话了，只不过对方依旧没有回答医生的问题，长期没有说过话的嗓音十分沙哑。
“这个问题嘛……我叫森鸥外，目前是一家孤儿院的院长，偶尔会兼职当医生。”
黑发的男人伸手抚摸着自己略带胡茬的下巴，思考片刻后给出了答案。
“那么你呢？你又是谁呢？”
他笑着询问自己的病人。
“……我不知道。”
躺在病床上的男人声音沙哑的回答。
“哦呀？居然没有记忆吗？”
名叫森鸥外的男人露出了惊讶的表情。
“你真的什么都不记得了吗？”
病人沉默的摇了摇头，没有说话，但眼里透出的迷茫告诉了森鸥外答案。
“这可真是难办呀。”
他喃喃自语着，似乎有些苦恼。
“我可治不了脑子。”
不过很快，男人就想到了办法。
“那就先带你到处转转吧。”
他扶着病人坐起来，往对方手里塞了一杯水，接着打开了房间的门。
“你才醒来，四肢无力，我去给你找个轮椅过来。”
他笑着朝病人解释。
与其说是想到了方法，不如说是直接选择不管了吧？
病人愣愣的看着关上的房门，过了一会后又收回了视线，拿起要两只手才能勉强握紧的水杯，小口小口的喝着杯子里的水。
“久等啦。”
就在水杯里的水马上就要被喝完的时候，森鸥外终于回来了。
和他一起进门的还有一位一身西装的女性，手里还推着一辆轮椅。
“我把轮椅找到了！”
森鸥外的声音听上去十分高兴，他絮絮叨叨的说着：
“真是不容易啊，多亏了小银的帮忙。”
“请不要这么说，森医生。”
被称呼为银的女性开口道，她的声音很好听，配上她精致的妆容，宛如一位从画里走出来的大和抚子。
“您是首领的客人，能帮到您是我的荣幸。”
“客人吗……”
森鸥外似笑非笑的看了眼银，银低垂着眉眼，依旧是那副波澜不惊的模样。
“好啦，既然找到轮椅了，就带这位病人先生到处转转吧。”
森鸥外拍了拍手，把目光放在了床上失忆的病人身上。
“呼吸一下新鲜的空气，顺便让我向你介绍一下这里的人。”
他这么说着，和每一位心态乐观的医生一样。
“说不定就能想起什么了呢？”
在两人的帮助下，病人先生成功坐上了轮椅，被森推着走出了这间他醒来的房间。
说是要带着病人呼吸一下新鲜空气，但森鸥外并没有要带人去户外的意思。
“推着轮椅下楼实在是太麻烦啦。”
医生苦恼的告诉病人。
于是三人便在二楼随意的逛着，走廊里只有头顶的灯在稳定的提供光源，一边的窗户都被厚厚的窗帘遮住，不知道外面到底是白天还是黑夜。
另一边则是不同内容的油画，偶尔，森鸥外会停在某副作画精致的油画前，邀请同行的两人一起欣赏。
当然，大部分都是森一个在说，失忆的病人因为没有记忆根本想不到什么发言，而另一位银小姐则是根本没有看油画。
“森先生真是好兴致。”
在森鸥外又一次停在一副画前面的时候，一个陌生的声音从远处传来。
因为整个二楼的走廊都铺上了一层地毯，病人并没有听到脚步声，他转过头，往声音的方向看去。
但在看到来人之前，他听到一直沉默的银小姐恭敬的叫了一声“boss”。
对方的身份已经很清楚了——是这栋房子的主人。
“原来是太宰君呀。”
森鸥外语气熟稔的向来人打着招呼：
“外面的天气如何？”
“狂风怒号，雷霆大作，森先生想出门的话还是带把伞比较好哦。”
全身上下的衣服十分整齐，一点褶皱都没有的太宰面不改色的说：
“如果是想去孤儿院的话，我可以让中也免费送你回去。”
“既然天气这么差的话，那我还是不要出门了。”
森鸥外有些遗憾的说：
“孤儿院有爱丽丝在我还是很放心的。”
“比起孤儿院的孩子们，我果然还是比较担心太宰君这边呢。”
他意味不明的说着，推着轮椅的手微微用力，让病人先生彻底吸引住所有人的注意。
“这位病人先生虽然醒了，但脑子似乎出了些问题。”
他担忧的说：
“他好像失忆了。”
“你们好。”
病人先生礼貌的朝面前的两人打了个招呼。
是的，虽然之前一直只有太宰一个人在说话，但实际上太宰身后还跟着一个戴着帽子的橘发男人。
“失忆了吗？”
太宰看着眼前坐在轮椅上的病人先生，神色不明。
“是啊，连自己的名字都不记得了。”
森鸥外点点头，目光转向太宰身后的男人：
“中也君带他回来的时候，有注意到他的名字吗？”
“我……”
中也皱着眉，似乎在努力回忆当时的场景。
“名字这种东西怎么样都无所谓吧。”
而太宰对回忆别人名字这件事则显得没那么热心，他随口说道：
“就叫诸伏景光吧。”
“诸伏景光？”
森鸥外重复了一遍这个名字，他低头看向因为听到这个名字表情有些奇怪的病人，好心的问道：
“病人先生对这个名字有印象吗？”
“并没有。”
病人先生恢复了正常的表情，摇了摇头，
“只是这个名字听上去不像是随口想的，感觉有些奇怪而已。”
“确实呢，太宰君能告诉我你是怎么想的吗？”
森鸥外颇有同感的点了点头，疑惑的看着眼前的男人。
“只是之前在警视厅的资料上看到过而已，这个名字的原主人已经死了，拿来用也不会有人在意吧。”
毕竟对这个话题不怎么感兴趣，太宰说完这句话，便朝一旁的银说道：
“小银，你跟我来一趟。”
“是。”
银点了点头，安静的走到了太宰身后。
“中也就不用跟着了，好好休息一下吧。”
原本就跟在太宰身后的中也原本也想继续跟着，却因为太宰这一句话停住了脚步。
等太宰和银走进二楼的某个房间后，森鸥外看着眼前依旧没有离开的中原中也，突然感叹道：
“中也君和太宰君的关系还是那么好呢。”
“请不要开玩笑了，森先生。”
中原中也看着眼前这位身穿白大褂的颓废医生，神色复杂。
一片沉默，两人都没有再说话。
“好啦，今天逛的也够久了，我就送诸伏先生回房间了。”
最后是森鸥外打破了沉默，他笑着换了一个话题。
“中也君也早点休息吧。”
和中原中也告别完，森鸥外一个人推着轮椅，将得到新名字的病人先生送回了原先的房间，甚至还好心的告诉对方如果有什么需要就告诉他之后，才离开。
挥手送别了这位好心的医生，病人先生似乎是累及了，直接扑到了柔软的大床上，用被子把自己裹了起来，似乎陷入了睡眠。
但在被子的遮盖下，他脸上的茫然与纯良消失的一干二净，取而代之的是满脸的严肃。
他当然没有失忆。
【作者有话说】
嘿嘿，景光失忆了！他装的！
森：我只是一个善良的好医生。
景光：我不信。
景光：我只是一个失忆了的无辜病人。
森：我不信。
这波属于是双方都演了个寂寞
听说M25国内定档了，到底是真是假啊？


第37章 
诸伏景光在床上睁开了眼睛。
他从床上下来，没有理会就放在床边的电动轮椅，而是靠着自己的双腿慢慢的挪到了洗浴间。
关上洗浴间的门后，他坐在之前就准备好的小板凳上喘了口气，看着镜子里满头大汗的自己露出了一个苦笑。
从床到浴室，这就是他目前能靠自己的双腿走到的最远距离。
而这是他在这个房间清醒后的第四天。
休息了一会，诸伏景光逐渐恢复了一点体力，他再次站起来，准备洗个澡。
脱去被汗水浸湿的衣服，在他缺少阳光而显得有些苍白的皮肤上，胸前那道狰狞的疤痕肆无忌惮的彰显着它的存在。
那是他当初对着自己开枪留下的伤痕。
诸伏景光刚睁开眼睛的那一瞬间，确实大脑一片空白，什么都不记得。
但在打量完整个房间，有了缓冲的时间之后，他想起一些东西。
那是对他而言最重要的东西。
他的家人，他的朋友，他的使命。
以及他为了保护它们，选择牺牲自己这件事。
他依旧记得自己是如何将□□对准自己的胸膛，扣动扳机的声音在他耳里是多么的清晰，接着是胸前手机碎裂的震动和子弹闯入胸腔的疼痛。
他应该是死了的。
可他没有死。
在等待森鸥外回来的时间里，枪响之后的记忆逐渐浮现在了他的脑中。
可那些记忆毫无规律可循，他昏昏沉沉的脑袋不知世事，偶尔睁眼也不过是刺目的光亮，逼得他退回无尽的黑暗之中。
再过了一段时间，他似乎连对光的感知都消失了，无论眼皮是睁是闭，等待他的都是漆黑的一片。
他的耳朵依旧能听到声音，但那不是他熟悉的任何声响，只有杂乱无章的噪音，频繁又密集的刺激着他的耳膜。
他似乎是想过用手去堵住耳朵的，但他的四肢却也不听使唤，沉重的像是四肢被压上了千斤重的巨石。
他大概是活了下来，但应该也没落到一个好下场。
醒来时见到的是陌生的人便说明了一切。
他没有被公安的人带走，而落入了组织手中。
至于为什么不是被好心人捡到了？
先不说当时他所在的天台早就被组织的人包围了，不可能放一个无辜的好心人进来。
那个叫森鸥外的医生就明显不是什么好人。
他显然早就注意到了自己沙哑的声音，水杯也早就准备好了放在床头。
却依旧选择无视这一切，打探完自己想要的东西，才大发慈悲的将水杯放到自己手中。
他是故意的，把自己伪装成一个粗心大意的医生，在出门前才将他目前最需要的东西给他。
诸伏景光甚至能用自己的性命发誓，自己呆的这个房间一定安装了监控，森鸥外说是出去了，实则是躲在监控后观察着自己的一举一动。
诸伏景光选择喝下那杯可能加了料的水。
与其暴露自己，不如假装失忆，看看这些人到底有什么打算。
事实证明，他的选择是对的。
诸伏景光简单清理了一下自己，换上了一套新的衣服，走出了浴室。
至少他现在虽然被变相囚禁在这间没有窗户的房间里，但衣食不缺。
“早上好呀，诸伏君。”
森鸥外站在房间里，向刚出浴室的他打着招呼。
“早上好，森医生。”
诸伏景光露出一个笑容，友好的向对方打招呼。
这位森医生是对他最有兴趣的一位。
每天都会按时来到他的房间，美名其曰要帮他恢复记忆。
但实际上，这位医生来这也只是坐在角落看书。
根本不说话，与其说是来聊天，反倒像是在监视他。
“今天的早餐依旧很丰盛，诸伏君快来尝尝吧。”
森鸥外将轮椅推到他面前，等他坐下后又将他推到了早就放好餐具的桌子前。
“谢谢。”
诸伏景光礼貌的道了谢，看着森鸥外在自己对面坐下，吃了一口他餐盘里的食物后，这才拿起刀叉吃起自己盘子里的早餐。
这只是他出于卧底保持的习惯，但说实话，他并不认为自己的饭菜会被添料。
他曾经因为那个叫太宰的男人直接说出自己的名字而紧张了许久，但没过多久他却反应过来了。
那个名叫太宰的男人对他的身份其实根本不在意。
当时那句话与其说是在警告他他知道自己的信息，不如是在告诉他，诸伏景光这个人在大众眼里已经死了。
总之，他们的目的并不是从他手中获取资料，毕竟他们都能弄到警视厅的资料了，轮不到诸伏景光这个脱离体制多年的卧底警察来提供资料。
他们需要的只是自己这个人。
经过这几天的相处，诸伏景光可以肯定自己目前并不在组织手里。
无论是森鸥外还是其他的几人，可都没有用酒名作为代号称呼过对方，那个太宰更是被几人称呼为首领，怎么看都不像是那个组织的成员。
既然如此，他就更需要打探出这些人的情报。
毕竟他最开始一定是落入了组织手中，能从组织的手里得到他，说明这个组织一定有他的过人之处。
但他也不能就此放松，这个组织得到他的方式并不需要是抢，也有可能是做了交易。
一个大概率已经废掉的卧底，被拿来废物利用也很正常。
“我记得森医生说过，你还是一家孤儿院的院长？”
吃完饭，诸伏景光主动开启了话题。
他选择打探的第一个人就是森鸥外。
这位医生虽然不是好人，但确实是他接触到的最久的一个人。
而且这位医生在这座房子里也有些格格不入。
他虽然是作为客人被邀请进来的，但除了那个被叫做中也的男人，其他的两位对他的态度可称不上友好。
银小姐直接就强调了他只是客人，在之后的相处中更多的也都是无视。
另一位应该是邀请他过来的太宰，虽然两人说话之间的口吻很熟稔，但诸伏景光却能从两人的对话中感受到太宰对森鸥外深深的恶意。
那态度明显到甚至让诸伏景光怀疑，当初太宰之所以那么干脆的说出他的名字，也不过是想压掉森鸥外那副明显是逢场作戏的虚假面孔。
“是的呢。”
森鸥外刚刚将餐盘放在一边，拿起自己带来的书，见诸伏景光问他，便点了点头，
“都是一群很可爱的孩子呢。”
“是吗，有机会的话真想去看看呀。”
诸伏景光露出期望的表情。
“诸伏君原来对小孩感兴趣吗？”
森鸥外似乎有些惊讶，但随后又笑了：
“有机会的话，一定能见到的。”
“那森医生不如和我介绍一下孤儿院里的孩子吧。”
诸伏景光乘机说道：
“他们都喜欢什么，平时又会做些什么有趣的事呢？”
“嗯……让我想想。”
森鸥外想了想：
“大家都是很乖的孩子，知道孤儿院运营困难，对吃的用的也不怎么挑剔……”
“不过有个女孩很喜欢吃豆腐，这点我还是知道的哦，每次都会背着我开小灶。”
森鸥外一边说着，露出一副苦兮兮的脸：
“平时最大的乐趣，大概是和爱丽丝一起捉弄我这个院长？这么说我真的好可怜啊，你也是这么觉得的吧，诸伏君？”
“听上去确实很辛苦啊。”
没想到森鸥外居然会说出这种话，诸伏景光急忙转移话题：
“那位叫爱丽丝的孩子似乎很可靠呢，之前也听到您提起过她。”
“是哦！爱丽丝是全世界最棒的！”
一提到这个，森鸥外便像打开了话匣子一样滔滔不绝：
“虽然现在长大了，不像以前那样喜欢穿可爱的小裙子了，但依旧非常可爱！就连生气的时候也很可爱！”
“是可爱到掉道眼睛里都不会觉得痛的女孩哦！*”
“……这样吗”
诸伏景光看着眼前的这个男人有些迟疑。
他并没有见过这位名叫爱丽丝的女孩子，但会说出这样的话……
这位医生真的能开好一家孤儿院吗？
就在诸伏景光已经对森鸥外产生了奇妙的印象的时候，门突然被敲响了。
“打扰了。”
芥川银打开门走了进来：
“请问今天的早餐还您合胃口吗？”
“很好吃哦，是小银让人准备的吗？”
森鸥外立刻恢复了正常的状态，脸上甚至还浮现出关心的意味来：
“今天没见到太宰君呢，他应该也有好好吃饭吧？”
“首领已经吃过了，正在接待客人。”
芥川银说道。
“那孩子能按时吃饭真是太好了。”
森鸥外似乎对此十分欣慰，甚至还好奇的问了一句：
“我能知道客人是谁吗？”
出意料的，芥川银看了森鸥外一眼，面无表情的说：
“是武装侦探社。”
诸伏景光从未听过这个名字，但他从森鸥外的反应中知道这个名字所代表的意义并不普通。
“原来如此。”
森鸥外暗红色的瞳孔微微睁大，接着露出了兴味的笑容，意味深长的说：
“我明白了，我会和诸伏君呆在房间里的。”
【作者有话说】
下一章转武侦视角
*原著里森先生的原话
这里其实大家都心知肚明hiro没失忆了，除了中也（你）
if森的描写是真的不多，这里大家就全部当成我的私设好了

第38章 
今天阳光明媚，晴空万里。
冲矢昴带着约定好的一箱零食，驱车来到了武装侦探社楼下。
上楼前，他看了一眼街对面。
波罗咖啡店内只有那位女性店员忙碌的身影，楼上有名的名侦探毛利小五郎正孤零零的坐在店内，大概是家里没人下来解决午餐的。
这一切都说明安室透和那位侦探暂时不会出现在这附近。
收回视线，冲矢昴从车子里取出那一箱零食，准备上楼。
虽然之前与谢野只告诉了他大概的地址，但一楼明显是一家店铺且不在营业中，侦探社的位置只能在二楼以上。
好在二楼的入口处就很贴心的挂着一块写着“武装侦探社”的牌子，让冲矢昴不用担心自己走错地方。
“打扰了。”
冲矢昴两只手都抱着箱子，他只能站在门口，隔着一扇门板对里面的人说：
“你好，我是冲矢昴，之前和乱步先生约好了……”
他的话还没说完，就听到里面传来一阵“劈里啪啦”的声响。
下一秒，门就被人从里面打开了。
“名侦探等你好久了！”
打开门的是江户川乱步。
他嘴里吃着根棒棒糖，说话的声音都有些模糊。
“快进来！”
他一边说着，一边转过身往里走。
“大清早就有委托了吗？”
冲矢昴刚刚进门，与谢野晶子就从另一扇门里走了出来。
“你好，与谢野小姐。”
冲矢昴朝她打了声招呼。
“原来是你啊。”
与谢野朝冲矢昴点了点头，看到对方手里拿着的零食，也明白他到底是来干什么的了。
“既然不是委托，那我就继续睡觉去了。”
与谢野打了个哈欠，又缩回了门内。
冲矢昴发现那扇门上面还挂着一个“医务室”的牌子。
“与谢野小姐是住在医务室的吗？”
他好奇的问。
“不是啦，社员在楼上都有员工宿舍的。”
江户川乱步坐在属于他的那张椅子上，大咧咧的说：
“与谢野桑是昨晚熬夜看小说了，所以今天才在医务室补觉。”
“原来是这样呀。”
冲矢昴将手上的零食放到对方面前的桌子上。
借着放零食的这个动作，冲矢昴打量了一下这张应该是江户川乱步的桌子。
这张办公桌上并没有普通职员桌子上应该有的文件，反倒是零零散散的放置了不少零食。
他甚至在桌子上看到了几颗玻璃弹珠。
“哦哦！这个零食不错！”
另一边的江户川乱步也完全没有自己其实是个职工的样子，整个人都快栽进装零食的箱子里了。
趁着这个机会，冲矢昴开始观察起这间侦探社的布局。
这是一间宽敞的房间，办公桌被整齐有序的放置在空间里，过道之间还摆放了不少绿植，营造出温馨的办公环境。
至于江户川乱步的位置，他所在的位置是这间侦探社最靠里的地方，再往后便是面朝大街的透亮窗户，暖洋洋的阳光让人忍不住窝在那张一看就很舒适的椅子上度过悠闲的一天。
旁边的墙上则是挂着一台空调，现在的天气还不算太热，但一旦夏天到来，乱步所在的位置一定是最能享受到清凉冷气的地方。
总而言之，乱步的办公桌所在的位置是最舒适的位置，但却不是最适合办公的位置。
毕竟他所在的位置背靠窗户，如果不拉上窗帘，电脑屏幕会因为反光完全看不清内容。
可如果拉上窗帘，这个位置又远离灯光，桌上没有台灯的他想要看纸质文件则会非常不方便。
不过看到乱步沉迷于零食的表现，冲矢昴又忍不住想：
说不定乱步根本就不需要办公，只要坐在那当个吉祥物破案就行了。
“这间侦探社现在只有乱步先生和与谢野小姐两个人吗？”
注意到剩下的办公桌中，还有两三个桌子上摆放了文件的冲矢昴这样问道。
“还有其他员工哦，不过如果冲矢先生愿意入职的话……”
江户川乱步这时已经清点好了自己面前的那一箱零食，他撕开一袋零食的包装袋，随手指了一个空着的办公桌。
“这张桌子就是你的了！”
他依旧没有放弃让冲矢昴加入侦探社的想法。
“谢谢乱步先生，但我还是原来那句话。”
冲矢昴还是礼貌的拒绝了：
“侦探对我而言只是业余兴趣，暂时还没有想变成本职的想法。”
“我倒觉得你的本职和侦探差不多。”
乱步嘟囔着。
乱步的话让冲矢昴心中一跳。
虽然已经猜到对方看出了自己的身份，但在陌生的场合突然被戳破，实在是有些心惊胆颤。
“真是抱歉，我目前也还没有跳槽的打算。”
既然对方都明晃晃的表示自己已经看出来，冲矢昴也不打算继续装傻。
“兼职也不行吗？你都当大学生了。”
江户川乱步依旧不死心。
“反正你也想知道这到底是怎么回事吧？自己来当个文职不就清楚了吗？”
冲矢昴有些惊讶的睁开了眼睛。
他现在有些拿不准对方到底是怎么想的了。
他只是一个假死脱身的FBI探员，如今与本部的联系也几乎断掉了，为什么江户川乱步这么执拗的想要他加入侦探社？
他沉默了一会，刚准备说话，却被开门的声音打断了。
进来的是一位穿着职业装的女性，她有着一头黑色的短发，她甚至都没看清房间里有什么人，就迫不及待地说道：
“乱步先生，有人来委托了。”
打开地门外站着一位穿着警服的警员，应该就是她口中的委托人。
“诶？已经有委托了吗？”
看到站在乱步面前的冲矢昴，女人脸上原本还有些兴奋的表情瞬间凝固了，看着自己身后的委托人不知如何是好。
“不，我并不是来委托的。”
冲矢昴好心的解释着，他看了眼女人身后陌生的警察，又想起之前江户川乱步的话，突然下定了决心。
“我是过来兼职的冲矢昴。”
他这么说着，看向江户川乱步：
“这样说可以吧，乱步先生？”
“兼职的话是没有工资的哦，这样也可以吗？”
这个时候的江户川乱步已经继续吃起了他的零食。
“没问题，毕竟是兼职嘛。”
冲矢昴笑着说。
“那就没问题啦！”
听到冲矢昴的话，江户川乱步满意的点了点头。
他指了指已经引导着委托人坐在沙发上的女人，对冲矢昴说：
“尚美酱也是新人哦，你们两个可以互相认识一下！”
被指到的女人朝冲矢昴露出了一个微笑，礼貌的说。
“你好，我叫野史尚美，请多多关照。”
“你好，我是冲矢昴，以后还请多多关照。”
冲矢昴也向野史尚美露出了一个微笑。
“好了，客套话之后再说。”
江户川乱步打断了两人的对话，他依旧坐在自己的转椅上，但视线却落在了坐在沙发上一直没有说话的小警察身上。
“说说你的委托是什么吧。”
“您好！”
这位小警察显然是紧张极了，被乱步点到名之后立刻就站了起来，甚至朝对方敬了个礼。
“我是横滨警署的中邑海人，今天来是找乱步先生进行委托的！”
大概是害怕侦探社会拒绝自己的委托，他甚至还将自己的所属说了出来。
“之前在横滨抓捕的逃犯意外逃脱跑到了东京，按道理正常的抓捕行为是不会麻烦到乱步先生的，但是……”
说到这，他停顿了一会，深吸了一口气才继续往下说道：
“但是今天我们找到他的时候，发现他已经被杀害了，而且死状十分诡异。”
【作者有话说】
其实我一开始真的没打算让猫哥进武侦的，但是写着写着突然就进了，我也很无奈ORZ
只能说猫哥有他自己的想法吧。
野史尚美其实就是变装后的库拉索。
名字的话是重新来过的罗马音重新组合编出来的，这里要谢谢有道翻译，当然如果中间有什么问题也是有道翻译的锅（点头）
小姐姐是出来走个过场，下章应该就退场了。
最后出场的小警察不是马甲，具体原因下章解释。


第39章 
这位突然到来的警察居然说自己是从横滨来的，而且还认识武装侦探社的成员，这可吓了祐一一跳，急忙去敲自己脑海中很久都没上线的书。
【这是怎么回事？】
【这是一件好事！】
接连捏了几个马甲，因为缺少能量而陷入情绪低谷的书高兴的宣布：
【说明两个世界开始融合了！】
听到书的话，祐一有些惊讶的问：
【也就是说以后侦探社真的会接到官方的委托？】
武装侦探社本来就是与官方合作机构的，在原来的世界也确实会收到来自官方的委托。
【没错。】
书肯定道。
祐一沉默了一会，然后问书：
【那既然世界已经开始融合了，我是不是就不用再想办法让异能特务科的出场了？】
他之前可是为怎么凭空捏造出一个官方组织想秃了脑袋的。
但现在书说世界已经开始融合了，他是不是就可以少演一个组织了？
【怎么可能。】
然而书否定了他天真的想法。
【你得先让他们相信有异能特务科这个部门，这个世界才会自动补全异能特务科的设定。】
【这好办。】
虽然还是很麻烦，但这总比之前要简单很多了。
【而且这样一来还有一个好消息。】
说完这个，书又提起了另一件事。
【世界已经开始融合的现在，马甲也可以使用异能了】
【真的？】
这回祐一是真的开始兴奋了。
之前除了中也这个例外，其他的人物都没法使用异能，库拉索和诸伏景光都是靠书贡献自己的能量才治好的。
【当然也是有一定限度的，米花这个核心人物主要活动的地方还不能使用，但是！】
书也显得很兴奋，这说明它的计划成功的几率更大了。
【米花以外的地方，你应该是可以使用的！】
【太棒了！】
虽然这个使用条件是有限制的，但总比之前根本不能用要好。
原本他还在苦恼怎么让核心人物相信异能的存在，还想着实在不行就悄悄拍个科幻小电影当成监控放给他们看，现在都不用这么麻烦了！
他只要想办法把核心人物绑出米花就行！
“那个，乱步先生？”
这时，那位警察见乱步一直没有说话，忍不住问了一声：
“关于这个案子……”
“你先说这个案件的具体情况。”
乱步挥了挥手，让对方先解释清楚为什么说死状凄惨。
于是，这位名叫中邑海人的警察详细说明了一下案件的具体情况。
意外身亡的那名逃犯是在昨天被发现的。
逃犯身上并没有任何恐怖的伤痕，现场甚至连一丝血腥的气味都闻不到，杀害他的人还为他化上了一套妆容，让他能够面目安详的躺在树林里。
他甚至被换上了一件有着蓝色泡泡袖的黄色蓬蓬裙，披上了红色的小披风以及同色的蝴蝶结发卡。
“这个描述……是白雪公主吗？”
站在一旁的冲矢昴忍不住问出了声：
“这名逃犯应该是男的吧？”
“发卡是怎么带上去的？”
刚给警察端上水的野史尚美也有些好奇：
“死者是长头发吗？”
小警察一愣，没想到侦探社的社员关注的重点居然在这，过了一会才艰难的回答：
“……凶手还给他戴了假发。”
“啊……”
冲矢昴想象了一下那个画面，忍不住说道：
“这种情况确实很诡异。”
被杀死就算了，死后居然被套上白雪公主的演出服装，甚至还被化了一个妆。
更何况这位死者还是一个在逃的罪犯。
这位逃犯大概是没想到吧，虽然自己逃脱了牢狱之灾，却还是没能活下去，甚至死后还会被人折腾成那副侮辱自尊的模样。
“确实。”
野史尚美跟着想象了一下那个画面，哪怕她之前也是一位见多识广的黑衣组织成员，现在也忍不住也点了点头。
如果那个犯人知道逃跑之后的下场会是这样，估计就不会想逃跑了吧？
“这个逃犯涉及一条黑市交易的线路，虽然现在死了，但线索也不一定会就此断掉。”
中邑海人继续说道：
“所以我们正在和米花的警方联合破案……”
“然后在联合调查的时候，我们从一位叫高木的警官口中得知乱步先生恰好就在米花！”
中邑海人这么说着，语气也稍微欢快了一点：
“于是前辈就让我来委托乱步先生了！这还是我第一次见到乱步先生呢！”
“那么乱步先生，这个委托……？”
冲矢昴将视线投到了乱步身上。
面对冲矢昴的视线，江户川乱步沉默了一会后问道：
“这个案件里，犯人还有留下别的什么线索吗？”
“诶？线索应该算不上，但硬要说的话，对方在死者身边放了一颗苹果，上面还插了一把刀。”
中邑海人回忆了一下说道：
“但凶手都把死者打扮成白雪公主了，在旁边放上一颗苹果好像也没什么不对劲的？”
他说的确实有一些道理，毕竟这位罪犯都执着的给性别为男的死者穿上裙子打扮成白雪公主了，那他为了让对方更符合白雪公主的形象，放上一颗苹果似乎也不是什么怪事。
然而听到中邑海人这句话，江户川乱步却瞬间严肃了起来。
“中邑警官先回去吧。”
他放下吃了一半的零食，拿起了放在一旁的侦探帽戴到头上，一副要出门的样子。
“我要先去一个地方。”
中邑海人没想到乱步会这么说，但对方还没有告诉他是否接受委托，他也只能委婉的问道：
“乱步先生要去哪？我可以送您过去……”
可他的话还没说完，就被江户川乱步打断了。
这位眯眯眼的名侦探难得睁开了双眼，认真的对他说：
“你去的话，会死的哦。”
“诶？”
被那双绿色的眸子注视着，中邑海人愣在原地，一时间不知道该说什么。
“好了好了快走吧！”
这个时候的江户川乱步又恢复了孩子气的模样，挥着手打算赶对方离开：
“这个委托名侦探已经接下啦！”
“好的……”
显然这位小警察员还是没怎么反应过来，虽然人是往门口的方位走了，但视线依旧落在乱步身上。
然而这时候中邑海人的反应已经不在乱步的关心范围里了，他戴好侦探帽后，便直接往医务室的地方走了过去，看样子是打算去找还在医务室补觉的与谢野。
“这位中邑警官，不如先和我交换一下联系方式吧。”
见野史尚美还在收拾桌子上的茶杯，冲矢昴十分主动的拦下了中邑海人。
“待会乱步先生过去的时候，要是找不到地方就糟糕了。”
冲矢昴笑着解释道：
“而且交换了联系方式，想必你也会安心一些吧？”
“你说的没错！”
听到冲矢昴的提议，中邑海人终于松了口气，掏出自己的手机。
“中邑警官看上去很年轻，是刚成为警察不久吗？”
趁着交换联系方式的时间，冲矢昴问道。
“是啊，我才加入警局三个月呢。”
中邑海人点了点头，感叹道：
“唉，真是万万没想到，原本是打算跟着前辈出来长见识的，却没想到居然会发生这样的事。”
“这可真是太不幸了。”
冲矢昴一边说着，一边不经意的询问道：
“说起来，武装侦探社似乎在横滨那边很有名的样子，实不相瞒，我其实是在米花遇到乱步先生之后才想要加入侦探社的，对侦探社在横滨的事迹并不了解。”
他这么说着，似乎有些不好意思：
“作为一个新人，果然还是想对自己尊敬的前辈多些了解，中邑警官能不能……”
“放心！这个我还是知道的！”
冲矢昴的话还没说完，中邑海人就立刻明白了对方的意思。
“当初武装侦探社闯入港口黑手党的事后交通疏导我也参加了呢！”
他拍了拍胸脯，一副包在我身上的样子，脸色尽是回忆的神色：
“哎呀，不得不说还是侦探社的人大胆，那可是港/黑啊，说闯就闯了。”
“□□？”
“嗯？你居然不知道吗？”
听到冲矢昴疑惑的声音，中邑海人露出了惊讶的神色，但想到对方不是横滨人，便好心解释道：
“港口黑手党，那可是横滨最大的地下组织，特别是那位新首领，上位之后只用了四年的时间就把地盘扩张到了东京！”
“这么厉害？可我怎么没听说过……？”
冲矢昴配合的露出了惊讶的表情，随即又有些疑惑。
“大概是因为你们这个地方小，小地方总是要和平一些啦。”
中邑海人想了想，给出了一个说得过去的答案：
“我来这之前也不知道东京还有个地方叫米花呢！”
“说不定就是这样呢，那这个港/黑……”
冲矢昴面上赞同了中邑海人的说法，但依旧不忘继续打探这个新出现在他视野里的组织。
“中邑警官？您不是要回去吗？”
这个时候，之前还在收拾桌子的野史尚美不知道什么时候已经收拾完了，正一脸疑惑的看着两个站在门口的男人。
“对哦！再不走前辈估计就要打电话催我了！”
中邑海人这才想起自己接下来还有别的事要做，急忙下楼离开了。
“乱步先生忙完了记得给我打电话哦！”
走之前，他还不忘提醒冲矢昴记得联系他。
“放心吧，我会的！”
冲矢昴朝对方挥了挥手，看着对方离开，这才转过头去看向那位突然打断他们两人谈话的野史尚美。
对方正端着盘子往里面走去。
“野史小姐……”
他刚想开口说些什么，医务室的门却被突然打开了。
“那就这么决定了！”
江户川乱步打开门，似乎是和里面的与谢野达成了什么协议。
“尚美酱和我出去一趟吧！”
他这么说着，视线扫过站在门口的冲矢昴，又加了一句：
“就坐冲矢的车！”
“与谢野小姐不一起去吗？”
野史尚美有些疑惑。
“与谢野桑就不用去啦，她不喜欢那里。”
江户川乱步笑着说：
“所以指路就交给尚美酱啦！”
“好的，乱步先生。”
野史尚美不再多问，放下手中的盘子跟着乱步一起走出了侦探社。
冲矢昴跟在两人后面，他没问为什么乱步知道自己今天是开车来的，毕竟这实在是太明显了，问出来倒显得他很白痴。
不过他确实对江户川乱步突然决定要去一个地方感到好奇，特别是对方还特意支走了警察。
于是在上车后，仗着自己是驾驶人，他直接问道：
“乱步先生，我们现在要去哪呢？”
乱步看了一眼坐在副驾的野史尚美，说道：
“去找太宰！”
【作者有话说】
我一边写一边和基友吐槽：噫，这个犯人真的好变态，他还给死者穿小裙子！
基友：这不是你写的吗？
我：……好像是这样诶，等等！这并不说明我是变态啊！
又开了一个新坑，是综英美桶中心的，大家感兴趣的可以去我的专栏点个收藏~
《妖怪少年杰陶德》桶中心无cp
作为一个纯正的哥谭人，哪怕杰森只有十岁，他也可以说得上是见多识广了。
所以当一群长相诡异到连黑面具都自愧不如的家伙出现在他面前时，
他完全没有没有惊慌失措到叫出声来。
再说，这群家伙只是想让他帮他们一个忙而已。
杰森同意了。
至此，他，一个在犯罪巷挣扎求生的小孩，成了一群妖怪的智慧之神。
但杰森从未想到，他成为神之后的第一件事就是证明自己的新监护人不是妖怪变的：
妖怪A：快逃啊杰森！有一只黑漆漆的大蝙蝠一直在窗台上看着你！
杰森：……那是蝙蝠侠。
妖怪A：那是大蝙蝠！他还准备收养你！说不定还想把你变成小蝙蝠！
杰森：……布鲁斯·韦恩是蝙蝠侠？？
妖怪B：杰森，你一定要帮帮我！
杰森：你说？
妖怪B：我爱上罗宾逊公园的那只毒藤精，你能不能帮我和她告个白？
杰森：……人妖殊途，你们俩是不可能的。

第40章 
虽然说要去找太宰的人是乱步，但实际上知道路线的却是野史尚美。
毕竟在场的三人都知道江户川乱步根本不会去记地址。
到达地点后，冲矢昴的看着眼前熟悉的建筑，忍不住握紧了方向盘。
这栋房子就在工藤宅的对面。
看样子男孩说的没错，江户川乱步和那个太宰治认识。
冲矢昴默默的想。
“什么问题吗，冲矢先生？”
早就下车的野史尚美看到冲矢昴还坐在驾驶座上，有些疑惑的歪了歪头。
“没什么，只是没想到乱步先生要找的人居然就在我家对面。”
冲矢昴笑了笑，拔出钥匙从车上走了下来。
“这可真是太巧了。”
“诶，这样吗？”
听到冲矢昴这么说，野史尚美好奇看了一眼对面。
那是一座红房顶的标准欧式小洋楼，花园被它的主人打理的十分整齐，只是……
“工藤？”
她忍不住念出了表札上面的字。
“是的，之前的房子因为意外暂时住不了了，这家的主人好心收留了我。”
冲矢昴笑着解释道。
“原来是这样呀。”
野史尚美点了点头，刚准备收回视线，却看到了从远处走过来的小孩。
走过来的是少年侦探团的三个小孩。
那三个小孩说说笑笑的朝他们走过来，步美最先看到了站在路边的冲矢昴。
“啊！是冲矢哥哥！”
剩下的两个小孩跟在步美后面，也朝冲矢昴打了个招呼。
冲矢昴一一叫着三个小孩的名字，最后才问道：
“你们好，是要去博士家玩吗？”
“是的！”
步美点点头，看向冲矢昴身边的野史尚美，大大的眼睛里满是好奇。
“这位大姐姐是冲矢哥哥的同学吗？”
“不是的，这位是我在兼职的侦探社里认识的职员，叫……”
冲矢昴摇了摇头，刚准备向三个小孩介绍对方，却被打断了。
“我叫野史尚美。”
之前一直没有说话的野史尚美这时却一反常态，微笑着介绍自己。
“你们好呀！”
“大姐姐好！”
三个小孩大声的向刚认识的大姐姐问好。
然后，光彦看着站在一起的冲矢昴和野史尚美，眼珠子一转，嬉笑着问道：
“大姐姐和冲矢哥哥认识很久了吗？”
另外两个小孩听到光彦这么问，也像是想到了什么似的，将期待的目光投向了两人。
“不，我今天才认识冲矢先生。”
不清楚小孩到底想到了什么的野史尚美摇了摇头，否认了他们的猜想。
“毕竟我也是今天才决定去侦探社兼职的嘛。”
冲矢昴倒是猜到了这几个小孩在想什么，笑着说。
“诶，这样吗？”
元太失望地说：
“我还以为大姐姐是冲矢哥哥的女朋友呢。”
另外两个小孩虽然没说话，但从他们脸上的神色来看，显然也是和元太抱着同一个想法的。
“这个……”
看着三个小孩脸上失落的神色，野史尚美有些不知所措，但她确实又不知道该说些什么，只能傻傻的站在原地。
好在小孩的情绪来的快去的也快，短暂的失落了一会后，光彦想起几人对话中提到的侦探社，瞬间又燃起了好奇心：
“那大姐姐在的侦探社是什么样的呀？”
“我们也想知道！”
剩下的两个小孩异口同声的说。
“那当然是非常厉害的侦探社啦！”
乱步的声音突然响起。
他之前一直坐在车后座的另一边没有下车，少年侦探团也因此没注意到他，直到对方突然从车窗里探出了头。
虽然被突然出现的乱步吓了一跳，但毕竟是大白天，乱步长得也不恐怖，三小只很快就反应了过来。
“我们也是很有名的少年侦探团哦！”
元太是第一个反应过来的，他想起刚刚乱步说的话，十分骄傲的拍了拍自己的胸口。
“没错！我们也解决了很多案件！”
光彦点了点头，仿佛下一秒就要开始说他们的光荣事迹。
“哼哼，再怎么样你们也是比不过我这个名侦探的！”
面对三个小孩的表现，乱步也不甘示弱，他刚想说出自己的厉害之处，却想起自己今天来这是有目的的。
“不过名侦探现在有更重要的事情要做……”
他从车上跳下来，拍了拍野史尚美的肩膀，一脸严肃的说：
“尚美酱！告诉他们名侦探伟大事迹的任务就交给你了！”
“诶？”
野史尚美先是一愣，随即飞快地点点头：
“好的，乱步先生！”
“大姐姐，跟我们一起去博士家吧！”
虽然对江户川乱步所谓的“名侦探”有些不相信，但三个小孩却很愿意和野史尚美相处，他们热情的围住了她，甚至要带对方一起去博士家。
“等你讲完故事，我们还可以一起打游戏！”
“和他们玩完后尚美酱直接回侦探社就好啦！”
乱步朝野史尚美挥了挥手，注视着野史尚美被三个小孩拉着往斜对面的住宅走去。
等那几人走进所谓的“博士家”，江户川乱步这才转头对冲矢昴说道：
“好啦，我们进去吧！”
“不用按门铃……”
冲矢昴一愣，刚想说上门拜访是不是要礼貌一些，却没想到门口的铁门自动开了。
乱步似乎是对这一情况早有预料，见铁门打开便直接走了进去。
见到乱步动了，原本还想再观察一下的冲矢昴也只好跟在他身后一起进去。
两人走在石子铺成的小路上，冲矢昴顺着小路往前看去，与玄关上的摄像头看了个对眼。
摄像头正随着两人前进的路线而移动，显然刚刚铁门会突然打开也是因为它。
石子路很快就到了尽头，当两人踏上玄关处的台阶时，玄关的大门也恰好在他们面前打开。
一位身着西装的女性走了出来。
“乱步先生。”
她朝江户川乱步鞠了一躬，平静的说：
“请跟我来。”
两人走进屋子，厚重的大门在他们身后合拢，身为FBI的冲矢昴条件反射的往后看了一眼，乱步却毫无戒心的跟在女人身后，往更深处走去。
“快点跟上啦。”
他转过头催促还站在原地的冲矢昴。
“好的乱步先生。”
冲矢昴收回视线，几步跟上了乱步。
他走在乱步身后，分出一丝视线观察起这栋房子的内部结构。
这座房子的结构和工藤宅十分相似，内部同样是西式的装修风格，但又与工藤宅有些不一样。
整个走廊只有他与乱步踏在上面发出的细微声音，而在他们面前领路的女人，明明穿着一双高跟鞋，走起路来却悄无声息。
虽然走廊的角落都摆着盛开的鲜花，头顶的水晶吊灯也稳定的散发着温暖的光源，但这座房子却被令人毛骨悚然的寂静围绕着。
走上二楼，黑发女性在一扇紧闭的大门前站定。
她敲了敲门，等到里面传来一声模糊的“进来”后，才伸手打开了门。
但她并没有进去，只是维持着拉开门的姿势，低垂着眼没有说话。
乱步对此没什么反应，对冲矢昴说了一句“跟上”后，便直接走了进去。
冲矢昴不动声色的深吸了口气，才跟上乱步。
走进这个被黑暗笼罩的房间，冲矢昴终于见到了男孩口中的太宰治。
厚重的绷带裹住他大半张脸，搭在桌上的手腕也被绷带缠的严严实实的，整个人看上去病怏怏的，可他周身散发出的气质却能让冲矢昴一眼就察觉出对方不是善类。
那是只有在黑暗世界生活过的人才能察觉出的气息，那个名叫太宰治的男人只是安静的坐在那，冲矢昴就能看到对方身后堆积的尸山血海。
那一瞬，冲矢昴明白了为什么这栋房子给他的感觉是死寂的，因为它的主人就是这样的人。
见到江户川乱步，他的脸上露出了一抹笑容，可眼底却一片寂静，仿佛宇宙中亘古不变的黑洞，吞噬着出现在它周围的一切。
“好久不见，乱步先生。”
【作者有话说】
失策了，原本以为这章能写完宰和乱步的对话的


第41章 
太宰治只是不经意的扫了一眼冲矢昴，就让他寒毛直竖，下意识警觉起来。
可他身边的江户川乱步却仿佛什么都没有察觉到一样，甚至还十分熟稔的朝对方打了个招呼。
“好久不见呀太宰，还有帽子君！”
听到乱步的话，冲矢昴这才发现，太宰治身后居然还站着一个人。
那人同样是一身黑衣，橘红色的头发是房间里少有的亮色。
他沉默的站在太宰治的身后，听到乱步的话也没有任何动作，仿佛对方嘴里的“帽子君”并不是他一样。
而乱步的话仿佛也提醒了太宰，他微微侧头对身后的人说道：
“好了中也，稍微出去一下吧。”
听到太宰的话，那个沉默得宛如雕像的男人瞬间鲜活了起来。
“哈？你在说什么鬼话？”
他瞪着太宰治，仿佛不敢相信对方居然说出了这样的话。
“你忘记上次和中岛独处之后发生了什么了吗？”
他冷笑着反问太宰治：
“这次还是和武侦的人，你觉得我会就这么一声不吭的出去吗？”
“我和敦君才不一样呢。”
站在冲矢昴身边的乱步不满的说道。
“就像乱步先生说的那一样，这次的情况和敦君那次可不一样哦。”
太宰治颇为赞同的点了点头，倒显得中原中也似乎跟他不是一个阵营的。
“不过我要说的还是那句话。”
太宰治对中也说：
“在港口黑手党，首领的命令是绝对的，”
没等中也有什么行动，太宰治继续说道：
“还是说中也你想成为首领呢？”
“有两代首领上位的经验在前，就算是中也也知道该怎么做了吧？”
太宰治微微仰着头，带着危险暗示意味的话与他脸上愉悦的神情形成了鲜明的对比。
“只要杀掉我就好了。”
太宰治的话让整个房间瞬间陷入了一片寂静。
冲矢昴站在乱步身边，有点不明白太宰治为什么会说出这样的话。
他再一次观察起那个让他感到危险的男人，却发现对方是认真的。
这个优雅的端坐在座椅上，疑似某个神秘组织首领的男人，是真心的盼望着死亡。
为什么会这样呢？
冲矢昴忍不住想。
纵观历史上所有伟大的统治者，无论他曾经是多么的英明神武，到了晚年，似乎总会冒出一种欲望——想要长生不死。
就连他曾经卧底的黑衣组织，他们最终的目的似乎也是这个。
可他眼前的这个男人，明明拥有着至高无上的权利，却满心满意想着拥抱死亡。
打断冲矢昴思考的是中原中也。
橘发的男人或是恼怒于太宰的话，又或是臣服于组织的规则，最终还是“啧”了一声，迈着步伐选择离开。
他关上门的动作十分用力，仿佛是在借此宣泄他的不满。
“讨厌到想要杀掉我，却因为我是首领而不得不捏着鼻子保护我……每每看到因此而纠结的中也都让人感到身心愉快呢。*”
把保护着自己的人气走的太宰治这么说着，微笑着看向乱步。
“乱步先生找我有什么事吗？”
“武装侦探社刚刚接到了一份委托。”
亲眼目睹了一切的江户川乱步语气正常，甚至还十分自然的走到了一边放着的沙发处坐下，悠闲的像是在自己家一样。
“死者被凶手打扮成了白雪公主的样子。”
他的语气十分轻松，像是对太宰抱有十足的信心。
“太宰的话，肯定已经知道凶手是谁了吧。”
太宰治沉默着，似乎是在思索凶手的人选，接着像是恍然大悟般说道：
“乱步先生说的是先代的森先生吗？”
“如果是他的话，给尸体换上小裙子这种事似乎也不觉得意外了呢。”
太宰治一边说还一边点着头，语气肯定的就连冲矢昴都差点相信了他的话。
但也只是差点。
因为就在下一秒，太宰治话锋一转，原本还挂在脸上的微笑瞬间消失的一干二净。
“但是先代已经死了。”
他语气冰冷的向江户川乱步宣布道。
面对突然变脸的太宰治，江户川乱步却没有表现出一丝慌乱。
“我对颓废大叔到底是死是活不感兴趣。”
他睁开了那双碧绿色的眼睛，一动不动的注视着太宰治：
“你清楚我到底是什么意思，太宰。”
太宰治看着江户川乱步难得严肃起来的样子，没有说话，鸢色的瞳孔里是一片虚无。
最后，他像是被什么说服了一般，轻轻的开口道：
“我知道了，毕竟关系到死去的先代的尊严，港、黑会对此进行调查的。”
他刻意在“死去的先代”这几个字上加重了语气。
“不，这件事已经委托给武装侦探社了，自然要由侦探社来解决。”
乱步却毫不犹豫地拒绝了，语气固执的仿佛想要证明什么。
“哈哈哈。”
听到江户川乱步的话，太宰治笑出了声。
他这次似乎是真的很高兴，就连身体都在微微颤抖。
平时表现得很孩子气的乱步却也没有因为被嘲笑而大发脾气，只是坐在沙发上静静的看着突然笑出声的太宰治。
笑了一会，太宰治又自己停了下来，可是他的脸上依旧带着一丝真切的笑意，让他看上去没那么死气沉沉。
“所以乱步先生来这里只是为了通知港/黑这件事吗。”
他向乱步确认道。
“没错，魔人本来就应该被武装侦探社制服。”
说完这句话，乱步便从沙发上跳下来，扶了扶自己的帽子，转身准备离开。
太宰治一手撑着头，看着往门口走去的乱步，突然开口：
“最后是辛德瑞拉吗？”
仿佛暗号一样话让乱步停下了脚步。
站在他身边的冲矢昴看到对方露出了进到这个房间后的第一个肆意的笑容：
“不，是睡美人。”
太宰没再回话，乱步也没有回头，直接推开门走了出去。
门外，之前带他们过来的女人此时已经不见了踪影，而被太宰称呼为“中也”的男人正靠在墙上，显然就是在等着他们。
“出来了啊。”
看到他们出来，男人冷笑了一声，蓝色的眼睛绕着他们看了一圈，最后落在了江户川乱步身上。
他就像一只潜伏在深海里的巨兽，虽然没有任何动作，但光是注意到他的存在就让会让人害怕的忍不住发抖。
而现在这只巨兽动了，它掀起的波浪连巨舰也为之颤抖。
他走到江户川乱步面前，语气十分肯定。
“那个乱刷卡扰乱我视线的家伙就是你吧。”
“没错哦。”
乱步点了点头：“帽子君有什么想说的？”
他沉默片刻，似乎是在组织自己的语言，然后才缓缓开口道：
“我从一开始就搞不懂太宰那个家伙，不明白他为什么天天想着自杀，也不明白他为什么突然变性了一样开始努力工作，更不明白他为什么突然想要当上首领……”
“侦探社的，我不知道你到底打的什么注意，也不在乎你和那个混蛋首领到底做了什么约定。”
橘发的男人眼都不眨的看着江户川乱步，钴蓝色的眼睛里没有任何感情色彩，冰冷的仿佛能刺穿人的灵魂。
“他那个脑袋瓜里到底藏着什么东西，他到底想死还是想活……我也一点都不感兴趣。可他现在是□□的首领。”
“所以如果像上次那样的事再次发生，我保证……”
他一字一顿地说：
“这次无论那个混蛋说什么，我都不会那么轻易地放过你们。”
“放心好啦帽子君。”
明明是充满了警告的话语，乱步却轻松的笑了起来，
他朝男人挥了挥手，干脆地往楼梯的方向走去，只留下一句自信的宣言：
“不会有人死的！”
【作者有话说】
冲矢昴：虽然很帅，但我还是要提醒一下……乱步先生，楼梯在另一边哦（bushi）
*改编自if线原著
这几天一直在生死时速，已经逐渐懒到不想写内容提要了orz

第42章 
离开了太宰治所在的房子，乱步上车后便直接催促着冲矢昴开车前往警视厅。
冲矢昴开着自己的那辆红色的斯巴鲁，在关注路况的同时也忍不住分心思考他今天的遭遇。
原本是抱着打探情报的想法前往武装侦探社，却在见到上门委托的警察时，听从自己的直觉，误打误撞的加入了侦探社。
而事实证明，他的直觉是对的。
加入侦探社的时间不到半天，他就已经得到了不少他之前从未听到过的消息。
比如横滨的港口黑手党，又比如进入了之前监视了许久的太宰治所住的房子。
至于加入侦探社是不是一场安排的恰到好处的骗局，冲矢昴并不担心。
先不说决定今天来侦探社是他早上起来突然做下的决定，退一万步来说，如果这一切真的是被人安排好的巧合。
他也会为了获得更多的情报自愿跳进这个陷阱中。
不过虽然已经得到了许多珍贵的情报，冲矢昴却始终没有忘记自己决定加入侦探社的目的。
透过汽车的后视镜，坐在后座的江户川乱步正看着路上行驶的车辆。
自从与那个叫中也……不，是在与太宰治进行了一番几乎是暗号一般的对话后，江户川乱步的情绪就一直十分高涨，哪怕到了现在，他的嘴角也依旧是勾着的。
“乱步先生……”
见对方心情不错，又刚好遇到一次红灯，冲矢昴终于忍不住开口。
“名侦探不想解释。”
乱步打断了他，这个能看穿一切的名侦探似乎总是烦躁于向他人解释。
“反正就算名侦探解释了，你们也不一定会相信。”
他有些不满的说着，碧绿色的眼睛微微睁开，如同锐利的匕首刺穿了冲矢昴灵魂。
乱步说的没错，哪怕他真的给出了解释，但人总是更相信自己。
更何况冲矢昴身为卧底，习惯使然，他对并非自己亲自拿到手的情报总会抱有猜疑。
江户川乱步大概是看出了他对侦探社依旧持着怀疑的态度，所以才不想浪费口舌去解释吧？
但他今天心情确实不错，最后还是补充了一句。
“你总会知道的啦。”
“是吗，那我期待着。”
听到江户川乱步的回答，冲矢昴笑了笑。
或许再相处一段时间，他终究会放下对身后那位侦探的戒心，像一位真正的侦探社社员一样，相信他所说的所有话吧？
他只希望这个时间不会太久。
绿灯恰好在这时亮起，冲矢昴踩下油门，往目的地驶去。
到达警视厅后，冲矢昴十分自觉的联系上了之前交换过联系方式的中邑海人。
“伊部前辈！我把乱步先生请过来了！”
推开联合会议室的大门，中邑海人也没注意里面到底有谁，直接兴奋的喊道：
“这下案子一定马上就能解决了！”
等他说完话，才发现会议室里并不是只有他的伊部前辈一个人。
一起参与联合调查的东京警察也在。
“乱步先生？”
中邑海人嘴里的伊部前辈还没有说话，倒是一边的目暮警官有些疑惑的重复了一遍。
“就是我之前和你说过的那个戴帽子侦探。”
站在他身边的高木小声的对他解释道。
“哦，就是身边跟着位医生小姐的那位吗？”
听到高木的解释，目暮也想起了前几天高木汇报案件时提到的那位从手提包里拿出柴刀的奇怪医生。
“但是伊部警官，您之前可没和我们说要请侦探这件事。”
虽然知道了所谓的“乱步先生”是什么人，目暮看向伊部警官的眼神依旧十分不赞同：
“这毕竟是件性质恶劣杀人案件……贸然请侦探过来，有可能会导致情报泄露，造成社会性恐慌的！”
这起案子因为发现尸体的地方远离市区，暂时还没被媒体报道，之前两边沟通过之后也是打算先瞒着，抢在媒体曝光前快速解决案件。
可现在横滨的警察们却突然邀请了一位侦探过来，还没事先通知他们。
站在门口的中邑海人面对这样的情况有些不知所措，最后一咬牙，弯下腰就准备道歉：
“实在抱歉！邀请乱步先生其实是我……”
“是我让中邑去委托的乱步先生。”
但他的话还没说完，伊部便直接打断了他。
“乱步先生所在的武装侦探社与官方有常年合作，是不会随意泄露情报的。”
这位胡子拉碴的警官嘴里还叼着一根没点燃的烟，含糊又坚定的说：
“东京的警官们大可放心。”
“乱步先生参与的案件一定会被完美解决，这是我们会选择拜托乱步先生的原因。”
面对东京警察不相信的表情，伊部笑了笑，将话题转移到当前的案件上来：
“委托乱步先生解决案件，总比我们现在呆坐在这毫无进展要好吧？”
“但是……”
目暮看着伊部岚太，依旧有些犹豫。
“这不是很会说嘛警官先生。”
这时，戴着黑框眼镜的乱步从中邑海人的身后钻了出来，他看都没看在场的几位警官，直接就往贴着案件情报的白板走去。
“这次也要拜托您了，乱步先生。”
乱步经过伊部身边时，对方站起来说道。
“既然你都说到这份上了，名侦探当然会‘唰唰唰’的解决这次案件啦！”
他显然是对伊部的话十分满意，脸上的笑意甚至没有收敛。
见横滨那边的警察如此坚定，目暮叹了口气，也不再坚持。
毕竟死者是他们一直在追查的犯人，在如今线索全断的情况下，这位侦探能指出一条线索，也是一件好事。
“这个案件并不对媒体公开，也请你们不要向媒体透露任何消息。”
见乱步站在白板前，目暮还是忍不住说了一句。
站在白板前看着案件资料的乱步听到目暮的话后，几乎是不假思索的说道：
“唔，这个可能有点难。”
“什么？”
不仅是东京的目暮和高木，就连横滨的伊部和中邑听到乱步的话之后也瞪大了眼睛。
“毕竟被装扮成了白雪公主嘛。”
乱步这么说着，转头看了一眼空荡荡的会议室，理直气壮的说：
“给我一张东京的详细地图。”
“我马上就去找！”
看着冲出去的中邑海人，冲矢昴拿出自己的手机，调出谷歌地图问道：
“手机地图应该也可以吧？”
看着小小一个的手机，乱步皱了皱眉，但又像是想起了什么一样，勉为其难的伸出了手：
“也行吧，给我。”
冲矢昴将手机递给乱步，再次抬头迎来的便是两位东京警官的视线。
“有什么问题吗，两位警官？”
他歪了歪头，疑惑的问道。
“冲矢先生怎么会在这里呀？”
最先开口的是老好人高木。
之前江户川乱步的出场过于高调，所有人的注意力都集中在他的身上。
这就导致他们都是在冲矢昴说话之后才发觉这间会议室里还进来了一位与警察职业不相干的研究生。
“那是因为我现在在乱步先生所在的侦探社兼职呀。”
冲矢昴微笑的解释道：
“入职当天就遇上了这么大的案件，真不知道是幸运还是不幸呢。”
“哈哈哈，原来是这样啊。”
高木尴尬的笑了笑，心里有些奇怪——这年头的研究生居然悠闲到能去侦探社兼职了吗？
“咳，这位冲矢先生，请问你知道乱步先生刚刚的话是什么意思吗？”
一旁的目暮假咳一声，他依旧很在意之前乱步说的那句话。
什么叫做有点难，是指他们在来的路上已经遇到了不知从哪得来小道消息的媒体吗？
“这个呀，就像乱步先生说的那样，因为死者被犯人精心打扮了一番。”
这个问题冲矢昴倒是能够回答。
“一般犯人会对尸体上心，只有两种可能。”
冲矢昴伸出一根手指：
“一，尸体上有能够指证他是凶手的证据，为了保证自己不被抓到，犯人需要对尸体进行一定程度的处理。”
“二，犯人想通过尸体传达一些事情，或许是想要传播他的理念，又或者是在表达他的愤怒。”
他一边说的，一边伸出第二根手指。
“这个案件中，犯人给尸体换上了新的衣服，还精心打扮了一番，虽然也有想要消灭证据的原因在里面，但选择这么有标志性的衣物，我认为还是第二种。”
冲矢昴看了一眼被贴在白板上的尸体照片，继续说道：
“那么当犯人发现自己的杰作并没有被公之于众时，他可能会选择自己去告诉媒体，又或者……”
听到冲矢昴的解释，两位警官也立刻明白了过来，异口同声的叫道：
“再犯下一起杀人案！”
冲矢昴点了点头。
这并不是两位警官过于愚笨没想到这点，而是因为在米花发生的案件，线索往往都是出自死者本身，长此以往，警官们便更加注重于研究死者身上留下的细节。
而冲矢昴所在的美国，则是喜欢从犯人的心理出发，通过模拟犯人的行为去抓捕对方，这让他会更多的去思索犯人想要通过尸体表达什么。
只能说这次的案件恰好是在冲矢昴更熟悉的领域，但如果给警官们更多的时间，想必他们也一定会发现吧。
“不是再犯一起杀人案哦。”
一边还在翻找着地图的乱步突然插嘴道。
“我的推理有什么地方不对吗，乱步先生？”
冲矢昴疑惑的问道。
“白雪公主只是一个过程啦，最早该发现的应该是源头。”
大概是手机屏幕实在是太小了，乱步扒拉着被放到最大的地图，语气有些不耐烦。
“您的意思是还有一具尸体没被发现吗？”
冲矢昴听懂了乱步的意思，忍不住皱了皱眉。
“是啊。”
乱步点了点头，手指依旧在屏幕上不停的滑动，但这样的动作实在是太消耗名侦探的耐心了，他又扒拉了一会，终于将为数不多的耐心耗尽，坐在凳子上的他一个后仰，大声嚷嚷道：
“啊！烦死了！地图怎么还没来！”
“我找到地图了！”
与他的声音一同响起的，是挥舞着地图冲进会议室的中邑海人。
“终于来了！”
听到中邑海人的话，江户川乱步瞬间恢复了活力，他坐直身体，指挥着中邑海人打开地图：
“把地图铺在桌子上！”
“好！”
中邑海人听话的将地图铺在乱步面前的桌子上。
那张地图上的每个街道甚至街道上的店铺都被标注了出来，详尽到目暮见了都忍不住问中邑海人到底是从哪找到的这张地图。
而面对这张地图，乱步只看了几秒，就伸手指出了一个地方：
“找到了！”
“尸体就在这个地方的垃圾堆里！”
他十分自信的说道。
“真的吗！”
还没等目暮照着乱步指出的地方派人去调查，会议室的门就被人敲响了。
“报告！”
敲门的人显然是十分急切，还没等里面的人应声，就直接推门而入。
“我们接到报案，有人在XX地的垃圾箱里发现了一具尸体！”
【作者有话说】


第43章 
推门而入的是佐藤，而她所说的地方，恰好就是江户川乱步在地图上指出的位置。
佐藤之前根本没进过会议室，她也不可能知道乱步刚刚指出的位置，那么答案便只有一个——
江户川乱步说的是真的。
他真的只是凭借白板上的案件资料，便判断出白雪公主不是第一个受害人，然后只用了短短不到一分钟的时间，就找到了犯人藏匿第一具尸体的位置。
“报案人称死者被套上了一套戏服，所以我想应该和目暮警官你们正在跟进的案件有关……”
佐藤说着说着，便看到会议室内所有人的目光都集中在了一个戴着帽子的黑发青年身上，等她看清对方是谁，原本说到一半的话不由自主的拐了个弯，惊讶的叫出了对方的名字：
“乱步先生？”
“哼哼，就是名侦探本人哦！”
江户川乱步这时也恰好收回自己放在地图上的手指，他正了正自己的帽子，在佐藤“乱步先生怎么会在这里”的疑惑中抬脚往门口走去。
乱步一动，身为侦探社员工的冲矢昴自然就跟在了他的后面，而横滨两位警察虽然不明白乱步到底要干什么，但与乱步有过相处经验的他们清楚这位侦探不是喜欢解释的类型，想也没想的跟在了乱步后面。
只有习惯了侦探讲述自己推理过程的东京警察，还傻傻的站在原地。
原本还在和佐藤解释为什么乱步会在这的高木，见对方一副准备离开的样子，忍不住问道：
“乱步先生要去哪呀？”
“这还用问吗，当然是去现场啊。”
乱步停下脚步回头看了一眼警官们，理所当然的说。
说完这句话，他又看向走在自己身边充当领路人的冲矢昴，难得催促对方：
“快走快走！名侦探马上就要抓到凶手了！”
“没问题，乱步先生。”
接下来，冲矢昴依旧是开着他那辆红色的小汽车，载着江户川乱步驶往最新的案发地点。
只不过这次，清楚乱步习性的冲矢昴没再问名侦探任何问题。
到达现场后，目暮几人终于见到了这次的报案人。
“目暮警官！”
戴着眼镜的小男孩就站在巷口处，他并没有离开自己的位置，而是叫着警官的名字朝几人挥了挥手。
“是你啊柯南。”
看着熟悉的小孩，目暮忍不住叹了口气，视线往小巷深处看去：
“毛利老弟呢？他在里面？”
“毛利叔叔不在哦，今天我是一个人出来的。”
谁知小孩却摇摇头，否认了目暮的猜想。
“什么？”
目暮一惊，瞪大了双眼：
“那发现尸体的也是柯南你咯？”
“是的。”
提到尸体，江户川柯南也严肃了起来。
“我发现尸体的时候周围没有人，报警后也一直待在这里，并没有可疑的人出现。”
“就是说没有目击到犯人吗……”
听到柯南的话，目暮点了点头，将自己的结论说出来后，才后知后觉的想起一件事：
“等等，既然是这样，柯南是怎么发现尸体的？”
从接到报案到目暮几人到达现场，期间至少过去了半个小时。
照柯南的话，半个小时内都没有人经过这里，足够说明这这里十分偏僻。
而垃圾箱又在后巷深处，如果不是刻意寻找，一般人应该很难发现尸体才对。
可柯南偏偏又发现了尸体。
如果报案的不是柯南，目暮说不定都会开始怀疑对方就是凶手了。
“因为我想要丢垃圾，路过这里的时候闻到了一股很臭的味道，想着里面说不定有垃圾桶就进去了。”
柯南晃了晃自己手中已经空掉的饮料瓶，证明自己说的是实话。
“结果就在垃圾箱里发现了尸体。”
“原来是这样啊。”
听到柯南的解释，目暮点了点头，忍不住也深吸了口气，结果什么都没闻到。
不过他也没有怀疑柯南的话，毕竟柯南连□□的味道都能闻出来，现在只是鼻子稍微灵敏了一点，好像也没什么不对劲的。
只是他看向柯南的眼神中充满了同情。
丢个垃圾都能碰上尸体，这孩子不会真的被毛利老弟的死神光环影响了吧？
作为伪小孩的柯南自然也察觉到了目暮同情的目光，他表面上傻笑着假装自己不知道，内心却颇为无奈。
他真的只是单纯的想要丢个垃圾，谁知道会在垃圾箱里发现尸体啊？
“不说这些，目暮警官！”
虽然柯南自己都有些怀疑自己最近是不是走了霉运，他还是将话题扯回到尸体上。
“除了尸体被穿上了戏服之外，尸体身边还被放了一个苹果。”
“苹果？”
目暮一愣。
“没错。”
柯南点了点头，刚准备仔细讲讲自己为什么认为那个苹果是被故意放在尸体旁边的，却突然瞪大了双眼，没了后续。
一个意想不到的人出现在了他的视野中。
【作者有话说】
今天实在是太累，实习第一天不是搬砖，胜似搬砖，走出实习地点的时候手和脚都在发抖，现在手都是痛的。
因为接下来两天都要上班，大概是无法保证能在9点更新了，只能说尽量保持日更吧，如果实在写不完就只能请假了orz

第44章 
那人是与柯南在甜点店有过一面之缘的江户川乱步，他今天依旧是一副侦探的打扮，唯一不同的便是他今天戴了一副黑框眼镜。
江户川乱步似乎完全没有注意到柯南的存在，甚至无视了目暮警官，大步流星的往小巷的深处走去。
“等等，那边是……？！”
江户川柯南刚想告诉对方再往前走就是案发现场，却突然发现对方身后还有一个熟悉的人。
“冲矢先生？”
他忍不住叫出了对方的名字。
“真巧呀，柯南君，没想到能在这里遇见你。”
冲矢昴停下脚步，笑着朝他打了个招呼。
“冲矢先生才是，为什么……”
柯南看了一眼逐渐消失在小巷里的江户川乱步，刚想问为什么冲矢昴会和乱步一起出现在现场，却被目暮打断了。
“好了，打招呼这种事放在什么时候都行，现在还是先看看尸体到底是什么情况吧。”
这位后知后觉想起还有一具尸体在等着他们的警官假咳一声，抬起脚率先往案发现场走去。
警官都发话了，柯南也只能暂时按下心中的疑惑，与冲矢昴一起跟着目暮往小巷深处走去。
“今天早上去给乱步先生送零食的时候，被对方邀请加入武装侦探社，又刚好遇见了前来委托的警察先生。”
这是一条很深的巷子，冲矢昴一边走着，一边向柯南解释他出现在这的原因：
“因为在是太好奇了，所以最后还是决定接受乱步先生的邀请。”
“原来是这样呀。”
柯南点了点头，内心有点惊讶。
虽然他也大概猜到对方应该是找了个合理的借口才会这么正大光明的跟在乱步身后，但他却万万没想到对方居然会为此加入了侦探社。
等等。
突然间，柯南想到了什么，抬头看向眯眯眼的研究生：
“那冲矢先生现在也是一名侦探了？”
“侦探算不上。”
冲矢昴笑着摇了摇头。
“按照乱步先生的话，我现在应该只是一名文职。”
“今天会和乱步先生一起来到现场，也只是因为我刚好有车而已。”
冲矢昴这么说着，似乎有些不好意思。
“我倒是觉得冲矢先生很适合成为侦探呢。”
跟在他们身后的中邑海人突然插嘴道：
“能那么快明白乱步先生的想法，冲矢先生一定具有成为侦探的才能。”
“哪里哪里，中邑警官说笑了。”
冲矢昴谦虚的说。
听到冲矢昴的回答，柯南这才知道他身后跟着的警察与冲矢昴认识，他回过头，看着眼前这位从未见过的警官，有些疑惑：
“中邑警官？”
“啊，我是……”
中邑海人笑了笑，刚准备介绍自己，却因为一股扑面而来的恶臭瞬间闭上了嘴。
犯人抛尸的地点处在小巷的尽头，空气并不流通，尸体腐烂的味道与垃圾的酸臭味混杂在一起，形成了一股让人闻之变色的奇异气味。
就连见多识广的目暮，闻到后也忍不住皱起了眉头。
只是跟着前辈出来长见识的中邑海人就更不用说了，闭上嘴后的下一步就是捏住了鼻子。
这次的死者依旧是一名男性，因为天气炎热，再加上抛尸的时间过久，身上早已爬满了蛆虫。
就连那条由层层细纱纺织而成的蓝色公主裙，也因为长时间呆在垃圾堆里失去了原有的光鲜。
掉落在污水里的金色假发旁边是已经死去且长蛆的老鼠，再远一点则是一枚勉强能看到一点红色的苹果。
在那枚腐烂变质的苹果上，一把银制的小刀在阳光的照射下闪闪发光。
而站在尸体旁边的江户川乱步刚刚带上他的侦探帽，脸上是难得一见的严肃。
“这次居然是辛德瑞拉吗。”
虽然在听到描述的时候就知道凶手大概会再次将死者打扮成童话里公主，但在真正见到死者后，目暮还是忍不住为凶手的变态感到不适。
“这次？辛德瑞拉？”
跟在目暮身后的柯南刚想指出那个他认为不对劲的苹果，听到目暮的话后有些急切地问道：
“难道这次的凶手在这之前还犯下过别的案件？”
“是啊，之前还有个白雪……”
目暮看着眼前的惨状久久不能回神，话都说出去了大半，才反应过来这不是小孩能知道的东西：
“不，没什么。”
虽然目暮没再继续说下去，可他说出的话已经给柯南提供了足够的条件，更何况这次在现场的也不止目暮一人。
“目暮警官，我认为还是说出案件的具体情况比较好。”
一旁的冲矢昴突然说道：
“柯南毕竟跟在毛利先生身边那么久，想必也见多了这样的情况，而且他还是案件的第一发现人，解释清楚了，他说不定能想起一些有用的细节呢？”
“……好吧。”
冲矢昴的话有一定道理，目暮又想了想毛利小五郎经历过的一些案件，叹了口气，还是松口了：
“在这之前，警方还发现了一位被犯人打扮成白雪公主的受害者。”
“那位死者是横滨警方正在抓捕的逃犯，也正是如此，横滨的警方才会委托他们熟悉的武装侦探社，也就是乱步先生来调查此案。”
冲矢昴补充道：
“而且那位白雪公主虽然说是第一位，但乱步先生认为他其实是第二个被杀害的。”
“说来也是巧，乱步先生刚刚指出第一位受害人被抛尸的地点，警方就接到了柯南的报警电话。”
冲矢昴说着，看了一眼柯南。
“原来是这样呀，怪不得来的人是目暮警官呢！”
听到冲矢昴的话，柯南终于明白了。
目暮警官作为搜查一课三系的系长是很少出外勤的，更何况柯南当时打的是佐藤的电话，怎么说来的也应该是佐藤警官才对。
但如果是联合搜查，那就说的过去了。
这个疑惑是解决了，可柯南还有其他问题想要确认。
“那个冲矢先生，能不能过来一下。”
在目暮疑惑的视线中，他拉着冲矢昴往旁边走了几步。
冲矢昴顺着小孩的力道走到角落，见对方一副想说悄悄话的样子，还了蹲下来，甚至配合的压低了声音。
“怎么了？”
“冲矢先生刚刚说乱步先生指出了犯人抛尸的位置，那个位置……”
柯南停顿了一下，目不转睛的盯着冲矢昴：
“就是我们现在所处的地点吗？”
“啊，没错。”
冲矢昴点了点头，镜片后的双眼微微睁开：
“他仅凭案发现场的照片就判断出了白雪公主不是犯人的第一个受害人，然后又在短短几分钟内判断出了第一个尸体的位置，只能说……”
“不愧是名侦探啊。”
他难得感叹了一句。
“居然这么厉害？”
柯南忍不住有些惊讶，并不是他不相信乱步的能力，而是在几分钟内推理出犯人抛尸的位置，还是以整个东京为范围，这怎么看都已经是超出人类的范围了。
“仔细想想倒也不是不可能。”
冲矢昴这么说着，向柯南解释了一下他的想法：
“从白雪公主的案发现场来看，犯人是个很有仪式感的人，这种仪式感当然也包括尸体被发现的顺序。可是本该被第一个发现的尸体却是第二个被杀害的受害人，这显然出乎了犯人的预料。”
“按照犯人的逻辑，第二个是白雪公主，那么第一个应该也是与童话公主有关的人物，同时犯人选择抛尸的地方也一定存在某种意义，这种情况下，首先就该寻找与童话有关的标识。”
冲矢昴继续说道：
“在来的路上，我看到附近有一家名叫‘飞翔南瓜’的服装店，它的招牌是一辆南瓜马车。”
“那家店的店主似乎因为意外暂时歇业了，但如果对方照常开门，说不定会在尸体被抛弃的第二天就发现尸体吧。”
冲矢昴看了一眼面露惊讶的柯南，补充道：
“有了结果逆推，总是会容易一些的。”
“确实是这样……”
听完冲矢昴的推理，柯南思索一会，忍不住点了点头。
“当然，其中也有很多不确定的因素，但乱步先生还是指出了正确的地点，这里面或许还有其他我没注意到的细节……”
冲矢昴一边说着，一边忍不住朝江户川乱步的方向看了一眼。
“怎么了吗，冲矢先生？”
注意到冲矢昴的动作，柯南也看了过去，却并没有发现什么异常。
“以乱步先生之前的行为来看，这个时候的他应该已经说出凶手是谁了才对，可现在……”
现在的江户川乱步依旧站在尸体前，皱着眉不知道在想什么。
“说不定是这次的凶手太难缠了？”
柯南忍不住猜测道。
“或许吧。”
冲矢昴这么说着，眉头却依然紧皱，显然不是特别相信柯南的猜测。
他刚准备走上前询问，却被突然冲进现场的高木吸引了注意。
“不好了目暮警官！媒体不知道从哪里得到了案件资料，正在聚集在警视厅门口！”
高木一只手高举着手机，上面的来电显示清晰的映着“佐藤小姐”四字，他喘着气，神色慌张的看着目暮警官：
“我们现在该怎么办？”
“怎么会？！”
目暮瞪大了双眼，显然也被这突如其来的变故打乱了手脚。
但还没等他做出下一步指令，却看到之前一直站在尸体前沉默不语的乱步突然有了动作。
“走吧。”
他转过身，走过震惊的目暮和慌乱的高木，朝小巷外面走去。
“去抓凶手。”
可他的脸上却完全没有即将破案的喜悦，只有一片冷静。
【作者有话说】
八点才下班的我是真的没想到居然能写完，而且还写了这么多……
应该有很多虫，但真的没精力，明天起来再捉。


第45章 
柯南站在原地，忍不住又往垃圾箱的方向看了一眼。
那具尸体就像是个被抛弃的破旧洋娃娃，冷冰冰的躺在那里。
除了刚刚到场的警员正在拍照留证外，整个案发现场和他刚刚发现尸体时没什么两样。
就算是算上他们走过来的时间，乱步待在那的时间也不会超过五分钟。
就在这短短的五分钟内，江户川乱步什么都没有碰，却已经知道犯人是谁了吗？
哪怕他在这之前已经从冲矢昴那对江户川乱步期的推理能力有了一定的了解，可在对方如此快速解决案件的现实面前，他依旧有些不可置信。
江户川乱步真的这么厉害吗？
柯南下意识的去寻找冲矢昴的身影，想从对方的态度中找到答案。
却发现对方已经跟上了江户川乱步的脚步，往小巷外走去。
“乱步先生还需要地图吗？我带到车上了！”
中邑海人这时也反应了过来，小跑到对方身边，十分殷勤的问道。
中邑海人的话让乱步突然停住脚步。
“乱步先生？”
中邑海人看着突然停下脚步，却一言不发的乱步，有些疑惑的叫着对方的名字。
江户川乱步转过头看了一眼案发现场。
鉴定课的人员依旧在现场忙碌着，可作为刑警的目暮和高木却跟在了他的身后，见他停下来，他们也停了下来，疑惑的看着他。
“不用了。”
不知道双碧绿色的眼睛到底看到了什么，江户川乱步原本还有些严肃的脸上突然浮现出一抹微笑。
乱步报出一个地址，那似乎是一个酒店的地址，跟在最后的是一串类似于房间号的数字。
“直接进去，不用敲门。”
他对几位警察说：“记得叫120。”
“我知道了。”
目暮点了点头，一边的高木更是直接开始拨打120的电话。
看到他们没有问为什么而是直接行动，乱步点了点头，继续往小巷外走去。
“走吧。”
他催促着冲矢昴，只是这次的他终于不再那么严肃，唇角微勾，心情似乎有所好转。
“等等我，我也想去！”
两人坐上车后，冲矢昴刚准备开车，却因为柯南的声音停顿了一下。
趁着冲矢昴这一停顿，柯南动作飞快的窜上副驾驶，给自己系好了安全带。
“我也想知道这次的犯人是谁，冲矢先生可以载我一程嘛？”
他明明叫着冲矢先生，视线却一直盯着坐在后座的江户川乱步。
“事先说好，我不会回答任何问题。”
乱步看了眼一脸笑容的柯南，没有拒绝，而是报出了另一个地址，对冲矢昴说：
“去这里，要快点。”
“好耶！”
柯南欢呼一声，内心却有些疑惑。
他不知道乱步说的那个地址上有什么，但他却知道，乱步说所的地方，与他让目暮警官们过去的地方隔的很远，几乎是从城南到城北的距离了。
他本想问问为什么，却又想起乱步之前说过的话，嘴巴一张一合，最后还是没有开口。
取而代之的，他从口袋中拿出手机，输入了乱步报出的地址，打算看看那里到底有什么。
那是一家旅馆，就连名字都起的十分随意，直接就被命名为了青年旅馆。
并没有什么可疑的地方。
柯南看了看这家旅馆的信息，发现它家的房间十分狭小，放下一张床后便只剩一条供人行走的小道，洗漱也都是公共的，去住过的人也评论说它家的墙壁并不隔音，隔壁稍微有些动静都能听得一清二楚。
唯一的好处大概就是它是单人间，而且价格十分便宜，对一些莽莽撞撞跑来大城市打拼，却经济拮据的热血青年来说刚好合适。
但这和他们要抓的犯人有什么联系呢？
柯南百思不得其解。
他试图照着冲矢昴的方式用答案去逆推结果，却依旧毫无头绪。
这个旅馆没有自己的标志，名字拆分重组后也没有任何头绪，他也看了网友们在网上发布的旅馆照片，上面也没有出现任何与童话有关的东西。
还是说他的推理方向有问题？与抛尸点不同，犯人所在的位置不需要与童话有任何关联？
可如果真的是这样，江户川乱步又是从哪知道犯人的位置的？
柯南开始努力回想案发现场的细节，试图从中找到任何一个能指引他来到这里的线索。
可还没等他想出个结果来，他们已经到达目的地了。
车都没停稳，乱步就直接打开车门跳了出去，急切的一秒都等不下去。
柯南也只好停下飞速运转的思绪，与冲矢昴对视一眼后跑了出去。
他跟着乱步走进那家普通的青年旅馆，前台的接待员根本没想到会有人在这个时候进来，躺在柜台后的躺椅上睡的正香，两人进来的声音完全没能让他从美梦中醒来。
乱步也没试图叫醒躺在椅子上的男人，直接往住房的方向走去。
他的目标似乎很明确，目不斜视的走过一间又一间房子，在走廊尽头的房门前停下。
跟在他身后的柯南注意到对方停下，以为对方是因为门是关着的而感到苦恼，刚想自告奋勇的说去找前台要钥匙，却发现乱步直接伸手握住了门把手。
他只是轻轻一拧，门便被吱呀呀的扭开了。
这间屋子并没有上锁。
明明是下午阳光正好的时刻，这个房间的窗户却被人用窗帘捂的严严实实，没有放进一丝阳光。
房间里没有开灯，现在也是白天，虽然这条走廊的两边都是房间，这家旅馆的主人也吝啬的不愿意打开走廊头上的灯光。
昏暗的视线让人根本无法看清房间里的布置，乱步站在门口没有动作，似乎没有开灯的打算。
柯南只好打开手表上的手电筒，充当临时照明的工具。
狭小的房间在手电筒的照射下一览无余，床上的被褥被叠的整整齐齐，地上也没有任何明显的垃圾，整个房间被收拾的干干净净。
里面并没有人。
“还是没赶上吗。”
柯南听到乱步这么说。
他的语气十分平静，似乎对现在的场面早就有所预料。
“乱步先生，中邑警官打电话过来了。”
停好车的冲矢昴恰好在此时走了过来，告诉两人警方那边的情况：
“他说他们进门后发现第三名受害者，对方昏死在酒店的床上，也被套上了裙子，但好在对方还有呼吸，现在已经被送到医院抢救了。”
“我知道了，让中邑警官看好那个人。”
江户川乱步走进房间，一把掀开窗帘，在阳光占满房间的同时，窗户上的紫色涂鸦也展现在三人面前。
那是一只正在咧嘴大笑的老鼠。
【作者有话说】
今天因为要去找人事，逃过了被加班的命运
同组的同学被上司叫去整理活动室，又是八点才下班（好惨）
最近的更新时间都很不固定，小天使们还是早睡早起，第二天起来再来吧


第46章 
窗户上的涂鸦是用油性笔画上去的，线条十分随意，但却很稳，说明对方画这个的时候十分悠闲，而且对自己要画什么非常清楚。
不过江户川乱步对窗户上的涂鸦并没有太大反应，他只是随意的看了一眼，似乎他拉开窗帘就是单纯的为了获得光照。
接着，他转过身一把掀掉了床上叠放整齐的被褥。
翻飞的被褥带起一阵微风，而原本被藏在它身下的信封也被这股微风带的飞起，在空气中打了个转后，落到了柯南面前。
“这是？”
柯南捡起掉落在自己眼前的信封。
这个洁白的信封被人用火漆封着，上面印着一朵罩在玻璃罩内的玫瑰花，让柯南直接联想到了有名的童话故事《美女与野兽》。
乱步拿过去看了一眼，却没有打开，又原封不动的将信丢给了柯南：
“挑战信罢了，里面不会有什么内容的。”
接着他转头看向冲矢昴，
“去医院，安眠药服用过量而已，犯人很快就会醒来的。”
“犯人？”
听到乱步说的话，冲矢昴一愣，但见乱步已经开始往外走了，也很快恢复了常态，跟着对方往外走去：
“好的乱步先生。”
倒是他还在通话中的手机里传来了中邑海人不可置信的声音：
“这名受害者其实是犯人？！”
接下来就是一阵兵荒马乱的声音，冲矢昴没去在意对面的情况，没过多久，电话那头就自己挂断了。
没有人不相信乱步的话。
哪怕是之前怀疑过他的柯南，在见识过对方的能力后也不由自主的相信了他的推断。
只是在相信之余，又忍不住感到疑惑。
既然警方那边已经抓到了犯人，那乱步这边想要找到的人又是谁呢？
抱着这样的想法，柯南拆开了那封被人特意放在房间里的信封。
里面是一张白纸。
看着眼前这张十分白净的信封，柯南不可置信的抖了抖自己手里的信封，又朝里面看了一眼，确认这个信封里是真的只有一张白纸。
就像乱步说的那样，这个信封里没有任何内容。
“我们是不是可以去叫醒躺在那的叔叔，看看他愿不愿意把登记册给我们看一眼呀？”
路过柜台的时候，柯南看着依旧还在睡梦中的前台，不死心的问。
“没用的，那只老鼠不会在这种地方露出马脚。”
乱步看都没看前台一眼，语气随意。
“我想试一试！”
柯南双手合十做祈求状，用小孩子特有的语气对乱步撒娇道：
“冲矢先生去拿车也需要一段时间，乱步先生就稍微等我一下嘛！”
乱步看了他一眼，站在门口一动不动。
“我马上就回来！”
将乱步的沉默当成是默认，柯南大声说着，小跑地跑向柜台。
“叔叔，醒一醒——”
他跑到躺椅前，摇了摇躺在椅子里的人。
可惜他人小力气也小，对方根本没醒，在睡梦中迷迷糊糊的说着：
“登记册在桌子上，自己写名字……”
看着根本叫不醒，甚至还翻了个身睡得更香的男人，柯南彻底无奈了。
不过好在对方告诉了他登记册在哪。
他踮着脚尖扯下放在柜台上的册子，寻找他记忆中的门牌号，在往前翻了几页后，终于找到了熟悉的数字。
手指顺着那行数字划到末尾，他终于看到了对方的名字。
“嘟——”
门口传来汽车喇叭的声音，冲矢昴已经将车开到了门口。
来不及细看，柯南掏出手机给这页纸拍了张照，将册子丢回原来的位置，赶紧跑上了车。
“谢谢冲矢先生！”
关上车门，他先和驾驶座上的冲矢昴道了声谢，又回过头看了眼坐在后座的江户川乱步：
“还有乱步先生也是，谢谢你愿意等我！”
乱步扭头看了他一眼，又转过头看向窗外：
“他登记了什么名字。”
他漫不经心的问道。
“哦对！我现在就看！”
经过乱步的提醒，柯南立刻掏出手机查看自己刚刚拍的照片。
因为走的匆忙，照片有些模糊，但依旧能勉强辨别出对方的名字。
“涩泽……龙彦？”
柯南眯着眼，慢慢念出了对方名字，随即又有些疑惑：
“这是什么意思？”
这只是柯南的自言自语，可谁知坐在后排的乱步此时突然开口解释了一句：
“一个死人的名字。”
“那人大概死了有四五年了吧。”
乱步依旧看着窗外飞速倒退的景色，语气平淡：
“什么都查不到，你也没有什么好推理的。”
“这样吗，我明白了。”
柯南点了点头，嘴上说着自己明白了，内心却暗暗记下了这个名字。
虽然乱步说这是个死人的名字，但既然对方会使用这个名字，那就一定有特殊的含义。
他打定主意，决定之后找博士帮忙调查一下这个人到底是谁。
接下来一路无话，当三个人到达医院时，那位伪装成最后一位受害人的犯人也刚好从昏睡中清醒。
【作者有话说】
今天就到这吧，真的好累QAQ
今天早上站在太阳底下晒了一上午，中午又没有睡觉。
我码字的时候看到那个睡在躺椅上的人，满脑子都是我也要成为这样的人——


第47章 
虽然犯人已经醒了，但为了防止对方情绪激动做出无法挽回的事情，警方依旧假装他们并不知情。
乱步跟着两位位警官走进病房的时候，这位手上已经沾满了鲜血的犯人正因为之前的治疗脸色惨白的连精致的妆容都盖不住，身上还穿着没来及脱下的戏服，配上她一脸迷茫的表情，倒真的有几分无辜。
这位犯人意外的是名女性。
“我什么都不记得了。”
她躺在床上，对病床旁的医生诉说着自己的感受。
“现在就是感觉很困，还有点犯恶心……”
“催眠药过量应该不会导致失忆才对……”
这位医生是真的不知道自己面前的人居然是一位杀人犯，还在认真的记录病人的情况：
“那你还记得自己叫什么吗？”
“信子，柴内信子，我叫柴内信子。”
女人思索片刻，想起了自己的名字。
“医生，您先出去吧。”
伊部岚太对还在研究柴内信子病情的医生说：
“我们有些事情想要问一下这位女士。”
“好吧。”
医生犹豫了一下，最后还是选择了离开，不过在离开前，他也不忘叮嘱几位警官：
“病人现在的状态还不太稳定，你们不要问太久。”
“没问题。”
伊部岚太点点头，目送着医生离开。
“你好？请问到底发生了什么？”
等医生离开后，柴内信子看向伊部岚太，问出了自己的问题：
“我为什么会在这里？”
“情况有些复杂，是这样的……”
见对方似乎因为服药过量失去了一些记忆，高木犹豫了一下，打算先解释一下现在的状况。
“你杀了两个人，最后决定自杀，但没死成。”
可江户川乱步却不喜欢这样磨磨蹭蹭，直接说道。
“什么？”
柴内信子面露震惊，似乎不相信自己会干出这种事来。
“而且你也没失忆。”
接着，乱步说出了更让人震惊的事实：
“你只不过是打算用失忆糊弄过医生和警察，然后再寻找自杀的方法罢了。”
“这里是医院，你的话确实能找到很多自杀的方法。”
乱步看了一眼周围的环境，继续说道：
“毕竟你是药剂师嘛。”
“都能做毒、品了，做点自杀用的毒药应该也不在话下。”
“什么？”
听到乱步的话，柴内信子还没什么反应，倒是高木先叫了起来。
“制作毒、品？！”
他看着躺在床上一脸柔弱的柴内信子，一脸不可思议。
“是啊，白雪公主是起因，辛德瑞拉是经过，她不就是结果吗。”
乱步点了点头，理所当然的说。
高木想了想，一开始的发现的白雪公主是横滨警察在追的逃犯，对方手里有一条黑市的路线，正是关于毒品交易的。
现在乱步又说柴内信子是负责制作毒、品的，那第二个发现的辛德瑞拉，就是负责贩卖毒、品的咯？
“不对呀，怎么说的话，不应该是制作毒、品才是起因吗？”
高木突然发现了矛盾的地方，疑惑的看着柴内信子。
柴内信子没什么表情，被戳破自己是假装失忆之后，她连脸上那副迷茫的样子都懒得伪装了。
“我什么都不记得了。”
她依旧还是那句话。
“对她来说不是。”
乱步看了一眼柴内信子，
“首先是贩卖毒、品害死她孩子的白雪公主，其次是运输毒、品的辛德瑞拉，最后才是制作毒、品的睡美人。”
“我说的没错吧，柴内信子小姐。”
原本一直装着“失忆”的柴内信子，在乱步提到孩子时，脸上的神情终于有了变化。
“真不愧是名侦探，没错，就像你说的那样。”
她的脸上浮现出了一个慈祥的微笑：
“我的米美向来是个乖小孩，她是不会去碰那些害人东西的。”
“如果不是他们把毒、品伪装成饮料送给米美，我的米美早就成为舞团里的首席舞蹈家了！”
接着，她话音一转，恶狠狠的说：
“所以我要让他们给我的米美陪葬！”
“这些我早就知道了。”
明明柴内信子正在讲着自己的故事，但乱步却毫不犹豫地打断了她：
“虽然不可能，但我还是要问一句。”
“那只老鼠在哪里。”
他那双碧绿色的眼睛死死的盯着柴内信子。
看着一眨不眨看着自己的江户川乱步，柴内信子突然笑了：
“我不知道。”
“魔人君是一位好人，我们是在网上遇到后相谈甚欢，但也只是如此。”
她轻声细语的说着，这时倒像是一位温柔的母亲了。
“这一切都是我自己的主张，和魔人先生没有关系。”
冲矢昴站在医院的拐角处，眼睛盯着不远处那间紧闭的病房。
江户川乱步已经进去有一段时间了，而柯南则是在不久前被毛利兰的电话叫了回去，离开前还很不甘心的拜托他在这之后告诉他这起案件的结果。
就在他觉得时间有些久，打算进去看看的时候，门被打开了。
江户川乱步从里面走了出来。
“乱步先生。”
他叫着对方的名字。
听到自己的名字，乱步看了冲矢昴一眼。
“送我回侦探社，然后你今天就可以下班了。”
他明明抓到了犯人，语气却不是特别好。
大概是和那个逃走的“老鼠”有关吧。
冲矢昴这么想着，面上点了点头：
“好的乱步先生。”
“乱步先生。”
在送对方回到侦探社的途中，冲矢昴突然问道：
“今天你想要找的那个叫‘魔人’的人，我能知道对方究竟是谁吗？”
“你不用知道。”
这时的乱步已经取下了那副黑框眼镜。
“魔人的目标暂时还不是侦探社。”
他这么告诉冲矢昴。
只是暂时。
冲矢昴注意到了乱步的措辞，他将这点记下，犹豫了一会后继续说道：
“这样吗，可是乱步先生你之前还和太宰先生说过……”
“魔人必须由武装侦探社制服。”
乱步接过冲矢昴的话，他依旧撑着头面对着车窗，可那双碧绿色的眼睛却移向了冲矢昴的方向。
“名侦探说到做到。”
【作者有话说】
不知道毒品算不算违禁词，就打分割号了
上班四天，就没哪天准点下过班，可恶啊


第48章 
夕阳西下，当乱步走进武装侦探社的时候，太宰治也刚好合上电脑。
挺直的脊背第一次靠在柔软的椅背上，太宰治闭上双眼，看似是在小憩，实则是在内心和书分享自己的喜悦：
【终于把警视厅的资料看完了！真是太不容易了啊！】
【好耶！接下来我们干什么！】
世界开始融合的证据摆在眼前，书也难免有些激动，见祐一已经把资料看完了，便开始期待他的下一步动作：
【去偷警察厅的吗？】
【不去！警视厅这边的资料已经够用了。】
祐一立刻说道。
开什么玩笑。
他刚刚才开着太宰治和费奥多尔的马甲同时看资料，费奥多尔那边甚至还要分出心去操控媒体，可怜的俄罗斯人黑眼圈都重了一圈好吗？
【接下来先把异能特务科弄出来吧。】
他扯到另一个话题上来：
【有了异能特务科，就能想办法直接从警察厅那边把黑衣组织相关的资料调出来了。】
【那你准备怎么弄？我现在开始生成坂口安吾吗？】
【嗯……不着急。】
祐一思索了一下：
【先让魔人继续潜伏一段时间，看看能不能搞出什么大事。】
他这么说着，又一次窝进了某家小旅馆的魔人打开了电脑，在进行了一阵复杂的操作后进入了某个网页。
【魔人这边准备就绪后，就可以让武侦和□□联合起来了。】
【你清楚自己在做什么就好。】
书没发表什么意见，单纯的提醒道。
【放心好啦，上次那只是个意外。】
祐一向书保证道：
【这次我一定会全程把控的！】
这次乱步解决的案件，虽然确实是魔人在背后暗中操控，但实际上费佳这边的主要心思全在警视厅的资料上，真的只是单纯的和犯人交流了几句，给她出了个主意而已。
或许他确实暗示了一下苹果与小刀的标志，但穿上戏服这个可真的和他无关啊！
毕竟同时多开几个马甲，哪怕是祐一都有点吃不消，平时都是按照一定的程序设定好，只要按部就班的完成几个动作就行，只有在真正对话的时候，祐一才会将重心放到需要说话的马甲身上。
所以如果当初听到委托内容的不是乱步而是与谢野，估计早就把这起案件当场普通的连环杀人案处理了。
就算是乱步，也是在问完后才确定这件事确实是魔人的手笔，魔人这边才终于想起去认真看看自己和犯人的聊天记录。
就算是祐一都没料到，自己只是随意的和对方聊了聊，就能达到这样的结果。
所以只要接下来将重心都放在魔人身上，仔细排查一下暗网上的信息，想必一定能找到合适的棋子。
不过在那之前，他还有一件事要办。
原本闭着眼睛的太宰治突然睁开双眼，他站起身，红色的围巾随着他的动作一阵的晃荡。
见太宰治似乎打算出门，一直站在他身后的中原中也也跟着他往外走去。
“中也就先去休息吧。”
走出房间后，太宰治突然对中也说道。
“我去见一见森先生。”
他轻飘飘的说完，便直接离开了。
而中原中也在门口站了一会，便朝着与太宰反方向的位置走去。
这一边，太宰走到诸伏景光所在的房间，屈指敲了敲房门后，没等里面的人应声便直接推门而入。
进入房间，映入眼帘的便是正坐在椅子上悠闲看着医书的森鸥外和他对面的诸伏景光。
“是太宰君呀。”
森鸥外甚至都没抬头，便直接叫出了太宰的名字。
“今天居然这么早就处理完文件了吗。”
“毕竟我不像森先生，批改文件的中途还要抽出时间买小裙子小蛋糕。”
对于森鸥外的表现，太宰并不意外。
毕竟会在这间屋子里直接推门而入的，除了他应该也没有别人了。
“这可真太失礼了，那些都是为了爱丽丝酱买的，怎么能说是抽空呢？”
森鸥外抬起头控诉道：
“明明是在买小裙子的途中随便批改一下文件啦。”
“森先生还是对爱丽丝小姐一如既往的偏爱呢。”
太宰治感叹道。
“哪里哪里，比不过太宰君对组织的热爱。”
森鸥外笑着说。
两个人一个面无表情，一个笑眯眯的，就这样互相僵持了一会，最后还是森鸥外叹了口气，最先发问：
“所以太宰君特意过来是有什么事吗？”
“当然是来看看我们的病患了。”
太宰治笑了笑，更像是僵硬的扯了扯嘴角，看向坐在一边一直没有说话的诸伏景光：
“诸伏君，最近感觉如何？”
“虽然还是想不起什么东西，但确实感觉好很多了，谢谢太宰先生关心。”
诸伏景光谨慎的回答道。
“这可真是太好了。”
太宰治似乎很满意，他继续说道：
“那不知道你有没有想要学一门本领的想法呢？”
“这确实是个好主意。”
坐在一旁的森鸥外点了点头，一脸赞同的说：
“这样哪怕诸伏君什么都记不得，会一门技巧总不至于饿死街头呢。”
“那就……拜托了？”
见这两个男人都看着自己，诸伏景光犹豫了一下，还是选择答应。
虽然他不知道对方到底想做什么，但既然要学□□能接触到更多的人，得到更多的信息。
“太棒了。”
得到诸伏景光的回答，太宰治脸上的笑容似乎更真诚了一点。
“就这么说定啦。”
他用轻柔却又不可质疑的语气说道：
“我会让中也明天来找你的。”
【作者有话说】
今天上班的时候和带我的老师聊天，对方告诉我她们已经连着上了一星期的班了
我：恐怖，太恐怖了


第49章 
第二天清晨，中原中也敲开了诸伏景光的房门。
“首领让我来找你。”
房门一被打开，橘发的男人便面无表情的说着，说完才发现眼前的诸伏景光是站着的。
经过一段时间的锻炼，诸伏景光之前萎缩的肌肉开始好转，他也就顺势摆脱了轮椅。
毕竟他平时活动的空间也只局限在这个房间里，轮椅对他的作用不大。
“今天就拜托你了，中原先生。”
诸伏景光对他笑了笑。
“叫我中也就行。”
中原中也纠正了诸伏景光对自己的称呼，然后转身准备离开。
“跟我来吧。”
两个人沉默的走在走廊里，厚重的窗帘依旧严实的遮挡着外面的光线，就连放在花瓶里的花朵都是上次的那款。
这栋房子里的一切仿佛逃脱了时光的掌控，维持着一成不变的景色。
“中也先生。”
诸伏景光想了想，决定趁着这个机会和对方聊聊。
这个橘头发的男人应该是这个组织的高层，之前更是像护卫一样跟在太宰身后，想必知道不少这个组织的信息。
“嗯？”
男人侧过头，用眼神示意他有什么事就说。
“我们今天要做些什么呢？”
虽然打着要打探情报的主意，但诸伏景光也是第一次和中原中也说话，不知道对方的脾气到底如何，他最终还是选择了一个不会出错的问题来打开话题。
“首领说让我先保证你不会死于意外。”
中原中也看了一眼诸伏景光，一边往前走一边说道：
“所以先从体术练起吧。”
“体术吗……”
诸伏景光喃喃自语着，心里却有了想法。
他或许再过不久就能与外界进行接触了。
以太宰对他的态度来看，他目前对这个组织还有用，而他平日里都呆在自己的房间，基本不可能遇到危险。
哪怕现在出门了，身边也跟着一个中原中也，虽然就目前的观察来看，对方身上并没有带枪，但就从他话中的意思来看，想必武力值也不低。
但既然太宰这么说了，就说明他在不久之后会与那些不是非常友好的人接触，或许是敌对组织，又或许是同一个组织的不同派系。
“放心，一开始不会太难的。”
听到诸伏景光的自言自语，中原中也以为对方是在担心训练的强度，甚至还出口好心安慰。
“森先生有说什么注意事项吗？”
中原中也突然问。
“嗯？森医生？”
诸伏景光跟在中原中也身后慢慢下着楼梯，听到对方的话，他甚至还抬头看了眼周围，并没有发现森鸥外那一抹在这栋房子里十分显眼的白，这才知道对方是在问自己。
“应该没有吧？”
诸伏景光自己也不怎么确定。
森鸥外每天来自己这里和打卡报道一样，进来后也是坐在桌子旁看书，两人一天的交流在诸伏景光主动开口前几乎都为零，他甚至有些怀疑对方到底是不是真的是位医生。
毕竟对方这段时间除了那身白大褂和手中的医书外，其他方面都没有一个医生的样子。
而白大褂和医书，都是很轻易就能弄到手的东西。
还是说中原中也说的并不是医嘱，而是什么更隐晦的东西？
诸伏景光想了想，最后还是决定维持自己失忆病人的伪装。
“森医生没对我说过。”
一个失忆的人，怎么可能会听出别人的暗喻呢？
虽然这个伪装已经被拆穿了，但既然还没被点明，他就打算一直用下去。
“是吗。”
中原中也似乎有些怀疑，但他随后又说道：
“或许是森先生忘记了吧。”
“……”
诸伏景光看着眼前的背影陷入了沉默。
他怎么感觉，中原中也是真的这么觉得的？
应该是他的错觉吧。
不论是太宰治和森鸥外都是心思极多的人，就连那个沉默寡言的银小姐当初都能不动声色的和森鸥外作对，这个一直跟在太宰治身后的男人，怎么可能是个傻白甜？
这一定是他的错觉。
或许什么都没说也是一种暗号呢。
诸伏景光这么想着，成功说服了自己。
“说起来，今天没看到森医生呢。”
不过中原中也这么一说，诸伏景光这也想起来，他今天没有看到森鸥外的身影。
“他平时都会来我的房间……是回孤儿院了吗？”
“不清楚。”
中原中也没有给出明确的回答。
“中也先生和森医生关系不好吗？”
诸伏景光又继续问道。
“似乎没见过你们两人单独相处呢。”
虽然一开始见面时，诸伏景光认为中原中也对森鸥外的态度比起剩下两人要好的很多。
但在这次与中原中也见面后，他却感觉有些不对劲。
明明中原中也和森鸥外认识的时间更长，但除了第一次见面时，中原中也因为太宰治的命令短暂的和森鸥外相处了一会外。
他便再也没见到中原中也和森鸥外同时出现了。
这次也是，中原中也明明可以在来之前去向森鸥外了解情况，他却偏偏没有，反而是问起自己来。
而昨天森鸥外明明也听到太宰治的话了，也没选择去告知中原中也，今天更是没有过来。
这两个人似乎都在有意避免与对方见面。
中原中也这次却没有说话，接下来的路又陷入了沉默之中。
这里大概就是一楼了。
诸伏景光的视线扫过藏在黑暗中厚重又宽敞的大门，心里有了猜测。
走到一楼，中原中也并没有停下，而是带着诸伏景光七拐八拐的走到了另一扇门前。
“刚刚的路线你记住了吗？”
中原中也一边打开门，一边问道。
“记住了。”
诸伏景光点点头，视线越过中原中也，看到了房间里面的景象。
这个房间里没有人，自然也没有照明，走廊的光线艰难的挤过站在门口的两个大男人，只照亮了门前的一小块区域。
借着这点微弱的光线，诸伏景光眯着眼打量了一下这个房间。
这应该是一间杂物间，里面堆满的木箱和一些杂七杂八的东西，诸伏景光甚至看到了一副拐杖。
细小的尘埃因为中也的动作在空气中飘散着，让人忍不住屏住呼吸。
“记住了就行。”
中原中也十分满意诸伏景光的回答，他走进房间，伸手按开了墙壁上的开关。
那本应该是控制灯开关的位置，被中原中也按下后，他们的头顶却并没有出现亮光，反倒是房间的地板微微一震，突然裂开了一条缝。
那条缝越裂越大，最终形成了一道通往地下的楼梯。
接着，围绕着那道楼梯，一排排的灯光依次亮起，让人能够看清脚底的路。
“下去吧。”
中原中也率先走了进去。
“下面是训练室，你还没有进入这里的权限，所以我会在上面等你。”
他一边走着，一边向诸伏景光解释道。
诸伏景光跟着中原中也走下楼梯，底部是一条宽敞的走廊，两侧都安装着一扇扇的门。
“只是体术的话，用这边的普通训练室就够了。”
中原中也这么说着，随手打开了一扇门，里面的空间十分大，除了没有窗户外，完全看不出这里是地下。
“原来里面是这样的呀。”
诸伏景光走进去，打量着房间内的布置。
他的语气微微上扬，全然一副好奇的模样。
“中也先生真是个好人啊。”
他想了想，感叹道：
“居然带我来这样的地方。”
“不用感谢我，这都是首领的命令。”
中原中也这时正在脱下他身上那件暗蓝色的西装外套，听到诸伏景光的话，他不由自主地停顿了一下。
“对一个黑手党来说，‘好人’可不是什么夸人的词汇啊。”
“啊，这样吗，真是对不起。”
诸伏景光一愣，立马对中原中也道歉。
“……算了。”
中原中也看了他一眼，没再计较。
“等你体术入门了，之后想学什么别的东西也可以告诉我，我带你去专门的训练室。”
他将脱下的西装外套放在门边的架子上。
“现在开始训练。”
他站在原地没有动，只是伸出一只手朝诸伏景光勾了勾手指：
“今天是第一天，先让我看看你能坐到什么程度。”
“怎样都行，凭着直觉朝我攻过来吧。”
【作者有话说】
终于忙完了，今天的更新早点发，辛苦大家等我这么久啦！
算了算日子发现7号那天刚好是52章。
为了感谢大家这段时间对我的支持，决定8号那天抽个奖~
只要是全订的小天使都有几率中奖哦！

第50章 
诸伏景光走在回房间的路上，他只是从一楼走到了二楼，便喘起了粗气，只好靠着二楼的扶手稍微休息一下。
不是他最近缺少运动，而他最近跟着中原中也练习体术，每天的运动量几乎都翻了个倍。
刚开始的第一天，他训练结束后直接累昏了过去，还是中原中也把他抬回的房间。
不过有了第一天的试探，中原中也也摸清了他的能力极限，每天都根据他的状况调整训练强度。
经过几天的训练，他现在也终于不再需要轮椅，甚至能和中也过上几招。
不得不说，中原中也的体术是真的相当厉害，训练起人来也很有一套。
每当诸伏景光以为自己已经掌握了对付中原中也的技巧，成功碰到对方后，接下来的中原中也总是有办法躲过他的攻击。
大概也是这样的中原中也给了他一定的压力，每当他成功一次，总感觉自己的身体变得沉重起来，看着中原中也也感觉对方身上蒙上了一层微弱的红光。
但好在他是个心理素质极高的卧底，在短暂的调整之后，他总能客服心理压力，重新找回状态。
只不过训练结束后困难的不仅仅是身体，还有心灵。
经过这段时间与中原中也的相处，诸伏景光终于确信，对方是真的没什么心眼，大概也是这栋房子里唯一一个相信他是真的失忆了的男人。
不过既然中原中也一直不知道，太宰治让他过来的时候也没告诉过对方。
诸伏景光也就没想过要暴露自己并未失忆的事实。
面对一个没什么心眼的人，诸伏景光作为一个打定主意想要探查这个组织深浅的人，自然要好好利用这一点。
这就导致他每次进行训练的时候，都需要去思索自己到底该如何行动才能表现得像是一个失忆了的人，同时还要抓准机会去打探情报。
这样下来，每次训练结束他都身心俱疲，刚开始还未能适应的时候，还被中原中也好心询问过要不要背他回去。
看着对方那比自己矮上一头的身高，虽然在训练中早就知道对方没有看上去那么弱，诸伏景光依旧拒绝了。
训练虽然累，但他也不至于累到走不动路的状态，第一天真的只是一个意外。
好在后来他逐渐适应，对打的时候虽然依旧打不过中原中也，但从对方口中得到的情报倒是不少。
只不过是短短几天，诸伏景光就从对方口中套到了这个组织的各种信息。
包括但不限于组织的名字，总部的位置，组织的结构层次等等。
这个以港口黑手党为名的组织十分庞大，光是总部就有五座大楼。
按中原中也的说法，似乎还十分嚣张的坐落在横滨的中心，完全不像是个以暴力为生，理应藏身黑暗之中的地下组织。
而它所涉及的业务也十分广泛，在现任首领，也就是太宰治上位之后，港口黑手党几乎控制住了整个横滨，甚至还和国家大臣在暗地里有过交易。
这也让诸伏景光更加警惕太宰治这个人物。
他同时知道了中原中也在这个组织的地位——首领以下的最高干部。
中原中也在说这些时，就像是在说一些正常人都知道的常识，完全没有一丝一毫的遮掩。
这让诸伏景光有些疑惑。
这样一个庞然大物，为何在这之前他从未听说过？
不过转念一想，他又释怀了。
毕竟港口黑手党出身横滨，那是一个二战结束后便一直十分混乱的地区，政府对它最好的政策就是不管不问。
在加上其首领的恐怖手腕，在他们不想暴露的时候，想让政府不知道他们，似乎也不是一件不可能的事。
但等诸伏景光开始打探关于太宰治的情报时，中原中也却又变得警惕了起来。
他唯一探听到的有用信息，就是中原中也在一次休息时无意的抱怨。
说那个混蛋首领在安分了四年后终于忍不住又开始作妖，等他好不容易收拾完对方留下的烂摊子，那家伙又开始玩失踪，甚至还莫名其妙的和侦探社的家伙联合上了，真是莫名其妙。
他原本还想借着这个话题继续深入，中原中也却也意识到了自己的失言，任凭他再怎么套话，都没再提供一句线索。
至于他口中的侦探社，中原中也似乎也不是特别了解，只是说里面有个很厉害的侦探，但终归是个小作坊，翻不出什么大浪。
不过能在几天内探查到这么多情报，诸伏景光也知足了。
剩下的问题就是他该如何在不惊动其他人的情况下，把手里的这些情报送出去了。
诸伏景光慢慢往自己的房间走去，脑子里也有了一定的想法。
以中原中也的表现来看，他现在的能力应该已经到达了“不会死”的标准，明天训练的时候，他便会自然的提出想要学习新的技能。
像这样的组织，体术的下一步几乎都是枪械。
等他能够开始学习狙击的时候，他一定就有出去的机会了。
只要他能够出去，他就有信心搞清楚自己到底在哪，并且想办法送出情报。
诸伏景光这么想着，转过一个拐角。
拐角后的第二扇门就是他的房间，可他却突然停住了。
“呀，诸伏君，好久不见呀。”
一身白袍的颓废男人站在他的房间门口，看见他的身影，甚至还伸出手朝他挥了挥。
“好久不见，森医生。”
短暂的停顿了一下，诸伏景光抬起脚往前走，一边走一边问道：
“您是有什么事吗？”
“难道我没事就不能来拜访你了吗？”
听到诸伏景光的问题，森鸥外假模假样的抹了抹眼泪，委屈的说：
“这可真是太让我伤心了呀，诸伏君。”
“当然不是这样。”
诸伏景光走到房门前，见森鸥外依旧没让开的意思，只好说：
“不如先进里面坐坐吧。”
“诸伏君真是太客气啦！”
森鸥外这时才露出了笑容，他一把推开诸伏景光的房门，做了个“请进”的手势：
“主人先请。”
诸伏景光笑了笑，没再说话，身体却十分自然的往房间里走。
他算什么主人啊？
他在内心嗤笑着。
先不说他根本没有自己房门的钥匙，就刚刚森鸥外那副你不邀请我进去，你也别想进的架势。
还不能说明问题吗？
“那么森医生今天过来，就是单纯的想找我来聊聊天吗？”
听到森鸥外在自己身后关上房门的声音，诸伏景光转过身，面上依旧带着微笑，问的却毫不客气。
“怎么会，我不过是有些担心诸伏君的身体罢了。”
森鸥外笑着说：
“诸伏君也跟着中也君训练也有一段时间了吧，我可是很担心诸伏君的呀。”
“中也君向来要求严格，诸伏君又是大病初愈，我每天都担心着诸伏君的身体吃不消。”
他端着一副好医生的样子，忧心忡忡的说：
“这不，我一有空就过来等着诸伏君训练回来，想给你做个身体检查嘛。”
“原来是这样呀。”
见对方依旧玩着那副好好医生的把戏，诸伏景光点点头，脸上也配合的露出一丝感激：
“这可太感谢森医生了。”
“哪里哪里。”
森鸥外摆摆手，熟练的从房间的角落里翻出一个贴着红十字的手提箱，
“事不宜迟，我们这就开始吧。”
“那就拜托森医生了。”
没有去问为什么森鸥外会从自己的房间里翻出一个医疗箱，诸伏景光坐在床上，安静的等着对方给他做所谓的“身体检查”。
身体检查花了一段时间，森鸥外终于放下手里的工具，面带笑容的看着正在穿衣服的诸伏景光：
“诸伏君的身体恢复的很不错呀，和刚醒来的时候简直判若两人呢。”
“这都是多亏了中也先生的训练。”
诸伏景光正扣着衬衫的扣子，平淡的回答道。
“这样我就放心啦。”
森鸥外点了点头，将放在桌子上的检查工具一一放回手提箱里。
这种仿佛下一秒就要告别的话让诸伏景光扣扣子的动作一顿，假装关切的问道：
“怎么了森医生，这可不像你会说出来的话呀。”
同时，他也调整好心态，耐心等待森鸥外接下来的话。
他知道，森鸥外即将说出来的话，才是他今天来到这里的目的。
“实不相瞒，我明天就要离开这里了。”
森鸥外有些遗憾的说。
“离开？”
诸伏景光有些惊讶的看了森鸥外一眼，不明白为什么对方要和他说这个。
“我要回一趟孤儿院。”
森鸥外这么说着，脸上流露出真情实感的担忧：
“新闻上说，监狱里有一个罪犯越狱了，一想到有一个穷凶极恶的炸弹犯正逃窜在社会上，我就忍不住担心那些可爱的孩子们呀。”
“炸弹犯？”
诸伏景光重复道。
“是呀，据说那个炸弹犯在被警察抓捕前，就已经犯下了两起爆炸案，其中一起还差点导致一名警官丧生呢。”
森鸥外这么说着，注意到诸伏景光的脸色不太好，有些关心的问道：
“怎么了诸伏君？脸色不太好呀，是感觉哪里不舒服吗？”
“不，就像森医生刚刚检查的那样，我很好。”
被森鸥外这么一问，诸伏景光立刻恢复了正常，他笑了笑说道：
“这样的罪犯越狱，森医生担心孤儿院的孩子们也很正常，请快点回去吧。”
“那我就先走啦，诸伏君也要保重身体呀。”
听到诸伏景光的话，森鸥外点了点头，拿起医疗箱便离开了。
听到森鸥外关门的声音，诸伏景光脸上的笑容立刻消失，难得将自己可能在被监控的问题抛之脑后，沉下了脸色。
计划要提前了。
他冷静的想。
他需要快点出去。
【作者有话说】
可恶！没赶上零点！


第51章 
现在是早上四点，天上的云层层叠叠的堆在一起，抬眼望去，只能看到稀稀落落的光亮点缀在黑幕上，再落得远些，天与地的交界处倒是有一丁点稀疏的亮光，让天边泛出稍淡的暗红。
那并不太阳即将升起的预兆，而是不夜东京的盏盏灯光照亮了那片夜空。
风见裕也就站在这人烟稀少的野外，头上顶着一顶棒球帽，脸上还带着一副口罩，穿着长袖长裤的运动装站在路边，视线偶尔飘向远处的灯光，却又像是固执的盯着眼前唯一的那条道路。
好在他并没有等多久，小小的亮光随着时间的推移逐渐扩大，等它亮到风见不得不抬起手遮住时，它才终于显现出真身。
那是一辆线条优美的马自达RX7，雪白的车身在这个漆黑的夜晚里反射着微弱的荧光，让人忍不住将视线集中在它的身上。
它在靠近风见裕也后逐渐减速，最后停在他面前。
“你好？请问你是需要什么帮助吗？”
漆黑的车窗被人摇下，一个金发褐肤的男人从车内探出头，友善的问道。
“啊，是的。”
风见裕也立刻放下自己的手臂，点头说道：
“我第一次来这附近跑步，周围的景色实在是太美了，一不注意就迷了路，结果越走越远，现在完全找不到回去的方向，手机又没有信号……”
“您能帮帮我吗？”
他问道。
“这可真是太糟糕了。”
金发男人这么说着，露出了惊讶与同情混杂的神色，
“你要去的地方在哪呢？如果顺路，我想我可以载你一程。”
风见裕也流畅的报出了一串地址。
“这可真是太巧了。”
听到对方说出的地址，男人扬了扬头，示意风见裕也上车：
“我刚好也要去那附近，快上来吧。”
风见裕也连忙向男人道谢，绕到车的另一边拉开车门坐了进去。
金发男人等风见裕也系好安全带后，便直接发动了车子，白色的马自达继续飞驰在无人的马路上，倒有一股岁月静好的意味。
坐在副驾的风见裕也似乎有些不安，眼神时不时的瞟向后视镜。
待汽车驶入隧道后，金发男人却突然打转方向盘，将汽车停到了隧道内的临时停车点。
男人关闭车灯，熄灭引擎，让车内陷入黑暗，又坐着等了一会，然后才缓缓开口：
“好了，已经确认没有人跟踪了。”
他看向身边的风见裕也。
“抱歉啊风见，让你在这个时间点出来。”
“请不要这么说，降谷先生。”
听到自己的上司这么说，风见裕也赶紧说道：
“这是我本来就该做的事！”
“回去之后好好休息一会吧。”
降谷零一边说着，一边拿起一直放在身侧的东西递给风见裕也：
“这是上次摩天轮事件的任务报告。”
“好的！”
风见裕也立刻双手接过对方递来的文件袋。
“我之前让你做的事，现在情况如何？”
见对方妥善收好文件袋后，降谷零这才问道。
摩天轮的那次事件警方那边本来就有记录，他之前也向管理官汇报过那次事件的重点，在这种情况下，这次案件的书面报告倒也没那么重要了。
他刚刚问的才是他今天把风见裕也叫出来的目的。
“暂时还没什么消息。”
风见裕也这么说着，像是怕被上司训斥一样，很快又补充道：
“但是我已经安排好了！一旦有逃犯相关的信息，会立刻向我们汇报！”
“没必要那么紧张，零组的重点还是放在黑衣组织这边，追查逃犯只是次要的。”
降谷零虽是这么说，却依旧告诉风见裕也：
“一有消息就马上联络我。”
他拿起自己放在车上的平板，平板随之亮起，弹出了一篇标题为“恐怖炸弹犯出逃！”的即时新闻推送。
“放心吧降谷先生！”
风见裕也说完，也注意到了降谷零平板上弹出的新闻。
“这次的这名逃犯，就是当初导致降谷先生同期变成植物人的那位吧？”
迟疑了一下，风见裕也最终还是忍不住问道。
“是他。”
降谷零点了点头，点开这条推送，没有第一时间看新闻，而是扭头看向风见裕也。
“怎么？怀疑我公器私用？”
他面无表情的问道。
“不不不！怎么会！”
风见裕也飞快摇头否认道。
“这名炸弹犯具有极强的报复心理，被捕后也在监狱里说过一定会报复警方，如今逃出来的第一件事当然就是策划犯罪。”
降谷零一边看着新闻，一边说道。
“这家伙第一次犯案便以两栋公寓上住户的生命为筹码像警方索要赎金，第二次更是胃口大开，拿医院这种拯救生命的地方来要挟警方，一次比一次严重，这次出来说不定会胆大妄为到拿一座城市作为筹码，又或者是国会议事堂呢。”
“这已经算得上是威胁到国家安全的严重事件了。”
他告诉风见裕也。
“原，原来如此！”
听到降谷零这么说，风见裕也恍然大悟般点点头，刚想说“不愧是降谷先生”，降谷零却话音一转，干脆利落的承认了自己就是在滥用职权。
“不过我确实夹杂了私心。”
降谷零看着新闻配图里那张冒着黑烟的公寓楼，冷静的说：
“毕竟他差点害死我的同期。”
他这么说着，看着面露震惊的风见裕也，勾起一抹讽刺的笑容：
“这可是真话，要去举报我吗？”
“……不会的。”
风见裕也沉默片刻，给出了自己的答案：
“虽然降谷先生说自己夹杂了私心，但之前说的都没错，逃犯确实有危害国家安全的可能。”
“只要有零点零一的可能性，我们就不能无视它，这还是降谷先生告诉我的。”
他看向自己的上司，目光坚定。
“……真是败给你了。”
降谷零看着风见裕也，沉默片刻后露出了无奈的笑容。
“任务报告也交了，就让我送你回去吧。”
他没再讨论这个话题，而是一边启动车子，一边问道：
“你的车停在哪？”
“诶？！呃，我是坐同事的……”
风见裕也一惊，刚想说自己随便打个车就好，却被突然响起的铃声打断了。
“对不起！我接一下……”
风见裕也一边说着，一边手忙脚乱的按下接听键：
“喂？这里是风见……什么？！”
知道那应该是同事打来的电话，降谷零示意对方接通，同时也没熄灭引擎，打算如果是急事，就直接把人送过去。
“你确定吗！”
电话那头应该是个好消息，风见裕也有些激动，声音也不由自主地大了起来，直到视线触及到身边的降谷零，他又冷静了下来，轻咳一声正色道：
“好，我明白了，你继续跟进。”
“降谷先生！找到逃犯的位置了！”
挂掉电话，还没等降谷零问，风见裕也便率先开口道：
“对方刚刚被发现曾经出现在市区的XX地点！同事还在继续跟进！”
“什么？！”
降谷零一惊，也没等风见裕也再说什么，直接踩下油门启动了汽车。
“怎么发现的？”
他一边往风见裕也所说的那个位置驶去，一边问起逃犯被发现的过程。
“那附近刚好发生了一起车祸，负责的警官调取了监控，刚好认出了逃犯的脸。”
风见裕也解释道：
“现在同事正在调取附近的监控试图找到逃犯之后的行踪！”
“这么凑巧？”
降谷零忍不住皱了皱眉：
“认出逃犯的人是谁？”
“呃……”
风见裕也一顿，他并不清楚那位警官到底是谁。
他刚刚只是听完了同事的简要报告，并没有问到这么具体的内容。
好在随之到来的短信解决了他的困扰，他打开手机，快速扫了一眼内容。
“这位警官姓伊达，他不是交通部的，只是在下班路上偶然遇到的车祸，主动站出来维持了现场。”
同事的短信很详细，甚至写明了对方为什么会出现在现场。
念完同事给出的信息，风见裕也看向上司：
“降谷先生怀疑这是被安排好的？”
“啊，有点吧。”
降谷零这么说着，紧皱的眉头却松开了。
“不过如果是伊达班长的话，到也不奇怪。”
他自言自语道。
听出降谷零话里的意思，风见裕也刚松了口气，同事就又发来了一条信息。
看到短信的内容，风见裕也又立马紧张了起来。
“降谷先生！监控显示犯人进入那附近的一个停车场！”
他接着说出了那个停车场的详细地址。
“那座停车场里面没有监控，但出入口都没再看到逃犯的影子！”
“也就是说他还没离开吗。”
降谷零这么说着，用力踩下了油门：
“我要加速了，坐稳了！”
几乎是仗着凌晨路上没车，降谷零驾驶着汽车飙出了令风见裕也胆寒的速度，他甚至不敢看对方表盘里显示的速度，而是死死的盯着前方路况，手也紧紧的抓着胸前的安全带，生怕自己一不留神就出什么事。
降谷零一路加速的开到停车场附近，然后才将车速降到一个安全的位置，停在了停车场外的一个隐蔽角落。
“情况如何？”
他看向身边的风见裕也。
“呃……哦！逃犯还没出来！”
风见裕也显然还没从刚刚的飙车中回过神来，愣了好一会才抖着手抬起手机。
“那我们就进去吧，首先排除炸弹，其次才是抓捕逃犯。”
降谷零松开安全带，刚准备开门，看到风见裕也的表现又迟疑了一下：
“我一个人进去就行。”
“风见你就在外面注意逃犯有没有出来吧。”
他告诉对方道。
今天的风见裕也似乎有些疲惫，几次都出现反应迟钝的现象，要不就让他在车里呆着吧。
降谷零暗暗想着。
“不！”
听到降谷零的话，风见裕也飞快地摇了摇头，动作利落的解开安全带。
“这件事交给待会过来的同事就行，我和降谷先生一起进去！”
“……好吧。”
看着这时又突然精神百倍的风见裕也，降谷零也没在犹豫，让对方时刻警惕后，两人便一起往停车场走去。
入口处的安保亭里并没有人，这也省去了两人与看守者交涉的时间。
两人绕过栏杆，走到了停车场里面。
这是一个多层的停车场，供给车辆通行的通道是一条盘旋着往上的螺旋通道，两人一边沿着这条道往上走，一边留心这里面的车辆有没有被逃犯装上炸弹。
好在停在这的车辆并不多，倒也不需要花上太多的时间。
两人就这样一边寻找逃犯一边排查炸弹，进度虽然缓慢，但也没什么意外出现。
有些奇怪。
降谷零朝风见裕也打了个手势，示意对方自己这辆车没有问题，心里却忍不住泛起疑惑。
以降谷零对逃犯的研究，这名逃犯自大忘我，具有相当强烈的表现欲，可他现在却出现在了一座无人的停车场内，这可不符合逃犯的行动模式。
而且他们一路走来，已经检查完了这座停车场的一半了，依旧没发现逃犯安装的炸弹，这一点也让人感到费解。
难不成逃犯现在还没制作好炸/弹，这次其实是来和人交易材料的？
距离他出狱才两天，这么想来似乎也很合理，但降谷零依旧没放松警惕，检查起车辆也更加仔细了。
如果真的是这样，这就说明这座停车场里有大量的易燃物，同时还存在一人以上的危险人物，需要更加警惕。
“降谷先生。”
正当他这么想着，风见裕也突然靠了过来，小声地对他说：
“你快看对面。”
降谷零顺着风见裕也的提醒往对面看去。
之前就说过，他们所在的停车场主要的出入口便是一条螺旋上升的主路。
所以风见裕也所说的对面，中间其实隔着一块圆形的空洞，而那对面则有一道黑影。
那人似乎披着一条宽大的斗篷，再加上现在又是晚上，单凭朦胧的月光，只能勉强看出对方是一个人。
“那个会不会就是逃犯？”
风见裕也问道。
“说不准。”
降谷零一边说着，仔细观察了一下对面，那边空荡荡的，只有那一个人影。
难道交易对象还没来？
“接下来要怎么办降谷先生？”
风见裕也告诉降谷零：
“同事也到楼下了。”
“我绕到他身侧，风见你堵他前面。”
既然楼下已经被管控住了，那么这里就可以不用那么谨慎。
这么想着，降谷零果断命令道：
“逃犯很有可能是来这交易的，说不定还有其他的危险人物在附近，你靠近的时候小心一点。”
“我明白了降谷先生。”
风见裕也点点头，两人也就此展开行动。
降谷零谨慎的接着汽车的遮掩摸到黑影侧方，朝风见裕也打了个就位的手势。
“小松沢犹太！”
收到降谷零的信号，风见裕也也叫着逃犯的名字从自己藏身的位置里站了起来，双手握木仓指着黑影。
“警察，举起双手！”
黑影听到风见裕也的声音后，并没有第一时间举起双手，而是反问道：
“警察？真的是警察吗！”
那声音听上去有些怪异的沙哑，里面还夹杂着一丝不知是害怕还是激动的情绪。
但他并没有反驳“小松沢犹太”这个名字，说明他确实就是那名在逃的炸/弹犯。
“把手举起来！”
风见裕也没有回答他的问题，一边小心的靠近，一边继续让逃犯举起双手。
“好！我举！我这就举起！”
小松沢犹太慢慢的举起双手，声音颤抖的说：
“你不要开枪！”
“把帽子放下来。”
见小松沢犹太诡异的十分配合，从他侧方逼近的降谷零忍不住皱了皱眉。
今天的这一切行动都不符合他对小松沢犹太的侧写，这让他忍不住怀疑对方其实不是真的小松沢犹太。
“好，我什么都会做的！”
小松沢犹太一边说着，一边扯下了罩住自己的斗篷：
“你们是警察对吧，你们一定会帮我的对吧！”
笼罩着他的斗篷被一把扯下，降谷零终于看清了那张脸。
那确实是小松沢犹太，可这时，对方到底是不是他正在追捕的逃犯，已经不是降谷零需要考虑的首要问题了。
“求求你们了，救救我。”
小松沢犹太脸上的泪水与汗水交杂在一起，他看着眼前的两名自称是警察的人，声音颤抖：
“我知道我之前做过很多不可饶恕的事，但我已经悔过了，我知道错了！”
“你们是警察吧！救救我啊！”
他的脖子上戴着一顶厚重的项圈，左右两边透明的容器里则装着不同颜色的诡异溶液：
“我不想死！！”
就在他说话的时刻，项圈似乎是被人启动了，诡异的溶液迅速通过两边的管道，奔向中间的容器。
“风见快跑！”
降谷零大声喊道。
但已经来不及了。
两款不同颜色的溶液重合在一起，发生了奇妙的化学反应，紧接着是一声巨大的爆炸，粉色的烟雾充斥着降谷零的视野。
“风见！”
降谷零喊着下属的名字，被爆炸引起的飓风带得倒退数步。
等烟雾散去，降谷零甚至来不及去看犯人的状态，第一时间便是去寻找下属的身影。
风见裕也躺在停车场的边缘，人已经陷入了昏迷之中，而他整个人还在慢慢的往外滑。
顾不上身体反馈给大脑的钝痛，降谷零立刻迈开步子，伸手去拉对方。
成功抓住风见裕也的脚，降谷零还没来得及松口气，就听到了一个声音。
“好久不见啊，勇敢的警官。”
说话的人应该是带着变声器，原本的声音被扭曲的不成样子。
降谷零艰难的回过头，惊讶的瞪大了双眼。
“是你？！”
对方同样裹着一件斗篷，在火焰的燃烧下，倒显得他脸上的那枚怪异的面具越加恐怖诡异。
【作者有话说】
趁着剧场版还没出，我先写了，这样就不怕打脸了！
生死时速还是没赶上呜呜呜

第52章 
柯南坐在坐有冲矢昴，江户川乱步，野史尚美及少年侦探团的车内，在一片欢声笑语中忍不住开始疑惑为什么会出现这样的局面。
一开始是小孩们邀请野史尚美一起去看假面超人的现场秀。
结果邀请完之后才知道，那天博士要去参加一个研讨会去不了，而虽然博士愿意将车子借给野史尚美，可对方根本没有驾驶证，如果拜托冲矢昴帮忙，他的车也坐不下这一行人。
正当三个小孩面露失望之时，野史尚美突然想起，武装侦探社有一辆面包车，绝对能坐下这么多人。
而在得知他们想借侦探社的车去看假面超人演出之后，江户川乱步又突然说要一起去，理由是那附近刚好在举办活动，只要答对题就能获得零食大礼包。
最终就照成了这样的局面：
冲矢昴开车着侦探社的车，副驾驶上坐着柯南这个小孩，而本该坐在前排的江户川乱步，如今却混进了小孩的队伍，一边听着野史尚美给少年侦探团讲故事，一边享受他们崇拜的目光。
在柯南不知道的时候，少年侦探团的三个小孩，突然就成了江户川乱步的忠实粉丝。
没过多久，一行人终于到达假面超人的演出地点，柯南借口自己对活动的奖励感兴趣，和冲矢昴江户川乱步两人分成了一组。
告别了带着小孩去看现场秀的野史尚美，三人一路上都没有说话，等到了活动地点，江户川乱步兴冲冲的跑上去答题，柯南却并没有动作。
“冲矢先生。”
趁着周围的人注意力都在现场的活动上，他叫住准备往前走一点的冲矢昴，问出了他憋了一路的问题：
“之前那件事最后到底怎么样了？”
他说的是之前遇到的那起死者被装扮成童话角色的案件，虽然这起案件的凶手已经被逮捕，事后媒体拿着这个案件讨论了好几天，但参与进这起案件的柯南却知道，这起案件的背后还有一个幕后黑手。
他想问的也是他离开之后还有没有关于那个幕后黑手的信息。
“还是那样。”
知道对方想问的是什么，冲矢昴回答道。
“乱步先生说那人的目标并不是侦探社，但我们一定会抓到他。”
现在是在外面，人多眼杂，冲矢昴说出的话也很隐晦，只有知道内情的人才清楚他到底说的是什么。
“这么说乱步先生有线索啦？”
听到冲矢昴的回答，柯南有些欣喜地问道。
经过那次的案件，柯南已经相信了江户川乱步的推理能力，称呼乱步的时候也不由自主的用上了“先生”二字。
“应该没有。”
在小孩期待的目光中，冲矢昴遗憾的摇了摇头。
这段时间他没事就会去侦探社说是帮忙，实则打探情报。
而江户川乱步虽然时不时会出门，但那也是因为要出门完成委托，这期间也一直没谈到过“魔人”相关的事，仿佛这个人从未出现一般。
冲矢昴依旧记得乱步当时在太宰那立下的誓言，在他眼里，江户川乱步这般表现就是在说明他目前还没任何线索。
可那毕竟是个不按常理出牌的天才，于是他思索片刻，还是补充道：
“但我也不清楚，或许乱步先生有他自己的考量。”
“这样吗。”
柯南听到冲矢昴的回答，脸上虽然没有表现出明显的失落，语气却明显的低了下来。
那个人毕竟在幕后暗中诱导了一名犯人实施犯罪，看江户川乱步的模样，对方的实力显然不容小觑。
任谁知道这个社会上还存在着这样一个人没被警察抓住，都会感到不安，又何况是正义感极强的柯南呢？
“那天遇到柯南君之前，我和乱步先生还去了一个地方。”
见柯南语气低落，冲矢昴想了想，继续说道：
“就是我家对面那栋房子。”
“！”
听到冲矢昴的话，柯南立马精神了起来。
“怎么样？”
他关心的问。
冲矢昴说的很含糊，但他却十分清楚。
冲矢昴家对面的那栋房子，不就是疑似组织成员的太宰治暂住的房子吗！
“先说结果吧。”
冲矢昴直接说道：
“他们和你想象的有点差别，但也差不多。”
“嗯？”
柯南愣了一下，有些拿不准冲矢昴的意思。
有差别，但又差不多？
柯南看了看周围的环境，虽然众人的注意力都在已经答对了大半题的江户川乱步身上，但这毕竟还是公共场所，他们之间的对话说不定就会被哪个有心人听到。
“是指他们不是一个社团的吗？”
他隐晦的问。
“你猜的没错。”
冲矢昴点了点头，
“而且至少在这次的事件里，他们不会是敌人。”
听到冲矢昴的话，柯南稍微安心了一点。
虽然太宰治是地下组织的成员，但至少不是他主要面对的黑衣组织，这让他不再那么有压力。
不过冲矢昴只说了他们不会是敌人，却也没说他们会是友方。
那就说明太宰治他们很有可能只是选择不插手。
“那太宰……”
他打算继续问，却被回来的江户川乱步打断了。
“你们在聊什么呢？”
已经成功答对所有题目的江户川乱步抱着满满的零食朝两人走来。
“没什么，闲聊而已。”
冲矢昴说着，主动接过江户川乱步手里的零食：
“不愧是乱步先生，这么快就答完所有题目了。”
“哼哼，当然啦！”
本想继续问两人到底说了什么的江户川乱步听到冲矢昴这么说，也放弃了深究，高兴的点了点头。
“那我们快回去找尚美姐姐她们吧！”
柯南也乘机转移话题。
于是三人便拿着零食往过来的方向走去，可刚走没多久，却听到不远处传来了一声巨响。
“轰——”
柯南顺着巨响的方向看去，发现那是一栋破旧的矮楼，粉色的烟雾正从顶层的窗户里不断冒出。
视线下移，野史尚美正站在楼下，身边是三个惊魂未定，还在喘着粗气的小孩。
显然，他们刚刚从楼上跑下来。
【作者有话说】
昨天起来发现自己感冒了，下班回到家吃了药倒头就睡，以为睡个半小时就能起来的，结果直接睡到第二天闹钟响了ORZ
感觉今天状态依旧不太好，边码字边吸鼻子……
但我更新了！

第53章 
爆炸发生的很突然，周围的行人在经历了短暂的呆愣后，大部分都尖叫着开始慌不择路地逃跑。
柯南见野史尚美和几个小孩依旧站在原地，只能一边叫身边的冲矢昴打电话报警，一边朝几个小孩那边跑去：
“你们快离开那里！”
那栋楼里到底还有没有别的炸弹，谁都不清楚。
就算房子里已经没有炸弹了，第一次爆炸也有可能引燃其他易燃易爆物，造成二次爆炸。
那几人就站在楼下，如果发生二次爆炸，绝对会被波及到。
听到柯南的叫声，原本还在凝视着粉色烟雾的野史尚美也反应了过来，立刻拉着小孩们退到了安全的地方。
“你们没事吧！”
柯南这时也跑到了几人身边，哪怕几个小孩身上并没有明显的伤痕，他也有些担心。
几个小孩看了看彼此，一同摇头。
“我们没事。”
圆谷光彦说道：
“我们在爆炸前就跑了出来。”
“你们没事就好。”
得到几人没有受伤的回答，柯南松了口气，这才想起来询问他们为什么出现在一栋破旧的楼里：
“话说回来，你们不是在看假面超人的演出秀吗，怎么会出现在这？”
“演出秀已经结束啦。”
小岛元太告诉柯南。
“因为柯南你们一直没回来，我们就打算过来这边找你，随便看看能不能也赢一包零食回去，嘿嘿。”
提到零食，小岛元太忍不住露出了垂涎的笑容。
“然后我们经过这栋楼的时候，步美说她看到了一个穿着黑斗篷的人！”
见小岛元太的重点全在零食上了，圆谷光彦只好插嘴将话题带回正轨：
“因为对方打扮的奇奇怪怪的，我们就打算上去看看。”
“因为那个人站在天台上，我很担心他是不是想不开打算跳楼。”
吉田步美说道：
“结果到了天台却发现上面根本没有人。”
“下楼的时候我们发现有一间房间的门是半掩着的，就进去看了一下，里面有个被罩上布的东西，我们好奇就拉开看了一眼，结果……”
圆谷光彦说着，似乎是回忆起当时的场景，脸上逐渐浮现出惊恐的神情：
“结果尚美姐姐突然大喊那是炸弹，让我们快点跑。”
“之后的事情柯南你也知道了。”
吉田步美双手抓着自己的手臂，小声说道：
“我们刚刚跑出这栋楼，炸弹就爆炸了。”
“这样吗……”
柯南听着三个小孩七嘴八舌拼凑出的事件起因，见他们三人面上依旧残留着惊恐，便也没再继续问下去，视线飘到了野史尚美身上。
他了解少年侦探团的三个小孩，他们虽然年纪不大，但也经历过各种各样的事件，简单的炸弹还是能认出来的。
可掀开布离得最近的三个小孩都没能认出的炸弹，野史尚美却一眼认出来，这个女人到底……
“侦探社的社员在入职前都接受过培训，能认出炸弹很正常啦。”
江户川乱步的声音从他身后响起。
柯南转过身，发现江户川乱步不知道什么时候已经站到了他的身后，而冲矢昴也跟了过来。
他没问为什么江户川乱步会知道自己在想什么，因为就算问了，他也知道对方会给出什么回答——因为名侦探无所不能。
显然，江户川乱步也从柯南的反应中得到了答案，只见他满意的点了点头：
“很好，看来你已经知道名侦探有多厉害了！”
说完，他便越过柯南，直接走到了三个小孩面前。
“你们刚刚说，之前见到有一个人出现在这栋楼的天台？”
“嗯，那个人……”
吉田步美点了点头，刚想再次说一遍自己看见的场景，就被乱步打断了。
“好啦！名侦探只要知道这个就足够啦！”
乱步摸了摸小女孩的头，
“接下来就交给名侦探吧！”
“嗯……好！”
从头顶传来的温暖一下就让步美那颗还有些惊魂未定的心脏安定了下来，她吸了吸鼻子，接过乱步递来的大包零食，看向乱步的眼睛里充满了信任。
“好！让我们上去看看吧！”
江户川乱步正了正自己头上的帽子，迈着大步就打算往还冒着烟的楼里面走去。
“等等——”
见到此景的柯南立刻打算阻止。
开什么玩笑，那栋楼本身就是一栋摇摇欲坠的矮楼，更何况刚刚才经历了一场爆炸还冒着烟，随时都有二次爆炸导致楼房坍塌的情况，现在进去说不定下一秒就死了！
可他还没说完，就看到乱步突然停下了脚步，倒退数步回到了步美面前，严肃的对女孩说道：
“听好咯，这包零食还是名侦探的，名侦探只是交给你代为保管，你可不能偷吃哦？”
“啊？我、我知道了！”
吉田步美一愣，也没想到手中的这包零食并不是乱步用来安慰自己的，但她还是很快反应了过来，坚定的点了点头：
“步美会保管好这袋零食的！”
“很好！”
得到步美的回答，江户川乱步满意的点了点头，继续朝着矮楼的方向走。
见到乱步还要继续往矮楼里走，柯南急了，迈开步子就打算跑到乱步面前，用行动阻止对方送死的行为。
然后他就被冲矢昴拦住了。
男人按住了柯南的肩膀：
“别担心，乱步先生不是那种明知危险还会去送死的人。”
“他一定是做出了这座楼不会发生二次爆炸，不存在危险的判断后，才决定上去看看的。”
他告诉柯南。
“可是——”
就算是这样，人的判断总有出错的时候，要是乱步这次的判断错了，那失去的可就是他的生命了！
“放心吧，除了乱步先生，我也打算趁着警察还没到，进去探查一番。”
冲矢昴这么说着，镜片后的眼睛微张，露出了犀利的碧绿色瞳孔：
“我有个猜想，但还需要进一步确认。”
“这栋矮楼不高，以我的身手，就算发生了什么突发事件，也能即使带着乱步先生从窗户跳出来。”
这时的他不再是研究生冲矢昴，而是FBI的那位王牌探员，他安抚般的拍了拍柯南的肩，继续说道：
“男孩你的话就呆在这等警察过来吧。”
柯南刚想说他要跟着冲矢昴一起进去，视线却扫到了一边依旧有些不知所措的三个小孩，最终还是点了点头，同意了冲矢昴的安排：
“好，那冲矢先生也要注意安全啊。”
“放心吧，我会的。”
冲矢昴笑了笑，长腿一迈，快步向前跟上了江户川乱步的步伐。
而一旁的野史尚美，在跟上乱步和呆在小孩身边之间犹豫了片刻，还是决定留在了原地，只能默默注视着冲矢昴和江户川乱步走进矮楼。
【作者有话说】
只要我没睡，今天就没过完.jpg
今年中秋过节感慨：月亮好圆，吃的好撑。
被我姐拉着一晚上吃了三场，最后还跑去超市大扫荡，回想起来我都佩服我自己的胃
补充说明：因为剧场版内容是我自己编的，所以只保留了我感兴趣的地方，预告中提到的很多东西都被我省略了，比如高佐世纪婚礼以及新登场的俄罗斯小姐姐等


第54章 
冲矢昴跟着乱步走进了破败的楼房，这是一栋只有四层的矮楼，只是在上楼时不经意的一扫，冲矢昴就能判断这栋楼根本没人居住。
这栋楼的前三层里，没有一个房间被装上了门板，而第四层楼则因为爆炸的原因被毁的面目全非，一眼看去根本无法还原出爆炸前的原貌。
见到楼里的情况，冲矢昴也明白了当时那几个小孩为什么会因为一扇半开的门而感到好奇了。
如果在一栋根本没有门的大楼里看到一扇装着门的房间，任谁都会感到好奇，又何况是一群小孩呢？
不过他们并没有在四楼停留太久，江户川乱步只是简单的看了一眼便继续往上走，显然是准备去步美口中神秘人出现过的天台。
两人来到天台，乱步这才戴上了他的眼镜，直径走到了天台的边缘，低头看着地面似乎在寻找着什么，没过多久，他停下了。
“乱步先生是找到了什么吗？”
冲矢昴一边说着，一边走到了江户川乱步身边，也低头去看地面。
在水泥铺成的地面上，被人用粉笔画上了一只卡通的老鼠头。
那和他们之前在那家青年旅馆里发现的涂鸦一模一样，是“魔人”的标志。
这样一来，江户川乱步不害怕这栋楼发生二次爆炸的原因也就出来了。
这个标志是被犯人故意画在这的，其目的显然是为了被人发现。
既然这样，犯人在安放炸弹时自然也会对这栋楼进行排查，确保自己的炸弹不会破坏这栋楼的结构，从而破坏他画下的这个标志。
这个犯人甚至将炸弹的威力都计算好了，将爆炸控制在一层楼的范围内，甚至没有破坏楼梯，为的就是让人能第一时间发现这个标志。
“这次的事件，也是魔人在幕后插手吗？”
冲矢昴把自己的想法说了出来。
“啊，既然魔人插手了，就说明这次的事件没那么简单了。”
江户川乱步说完，直接转身打算立刻这里：
“走吧，下去了。”
“嗯？乱步先生已经知道这起案件的犯人在哪了吗？”
冲矢昴这么说着，身体听话的跟上了乱步的脚步。
他本以为乱步会和往常一样，十分自信的告诉他犯人是谁现在又在哪，结果乱步却干脆利落的丢给了他一句话：
“不知道。”
“诶？”
这回轮到冲矢昴吃惊了。
如果说出这句话的人不是自己眼前的这个人，他或许会相信，可对方却是江户川乱步。
那可是江户川乱步啊，如果说之前他还对江户川乱步有那么一点的不相信，那一点点的怀疑也在他跟在对方身后，亲眼看着对方只需戴上眼镜看上犯罪现场几眼，就能指出真凶之后消失殆尽了。
而现在乱步却说自己不知道。
这样看来，这个魔人居然能瞒过江户川乱步，绝对不简单。
冲矢昴默默的在心里提高着对魔人的警戒度，另一边，乱步却没有回答他的疑惑。
“快点下去啦！”
江户川乱步站在天台的入口处，面色不耐的催促着冲矢昴离开：
“再不走我的零食说不定就要被吃掉了！”
他之所以会上来，就是为了找到那个标记。
这个标记的位置是祐一特意让费奥多尔对合伙人提出的要求。
现在这个标记找到了，就说明费奥多尔那边还在掌控之中，这让祐一稍微放心了一点。
上次那个犯人虽然完成了犯罪，让这个世界的核心人物成功记住了费奥多尔的形象，但因为对方过于偏激的行为，祐一总觉得核心人物心里对魔人的印象会出偏差。
这次没有别的东西来分散他的注意力，祐一发誓这次一定要成功的塑造出魔人的形象来。
而且这次冲矢昴居然会主动跟上来，这说明他已经彻底相信江户川乱步了，这也给了祐一更多的发挥空间。
等两个人一前一后的走出大楼，接到报警的警方已经到达，并开始封锁起了现场。
见到从楼里走出两个人，一个穿着防爆背心的男人立刻走了上来。
“你们两个怎么进去的？”
男人有着一头卷发，一副墨镜遮住了大半表情，但依旧能从他的语气中听出他对两人的怀疑。
“这位警官先生……”
看出对方应该是警备部机动队□□处理班的警员，冲矢昴主动上前，刚准备向对方解释一下，却被乱步打断了。
“从门进去的啊。”
乱步像是完全没听懂对方话中的怀疑，用一种理所当然的语气回答道。
说完这句话，他像是注意到了什么，直接往步美那边跑过去，一边跑还一边叫道：
“喂！那边那个长头发！快把名侦探的零食放下！”
这边，因为刚从医院出来就跟着出外勤，被不放心的幼驯染推来应对小孩的萩原研二，正一边安慰着小孩，一边试着从几个小孩的陈诉中拼凑出事件的原貌。
而萩原研二看着步美一直抱着一大袋零食，怕小孩拿着累，便主动提出由自己这个成年人来帮忙她。
一开始小女孩还不怎么愿意，但萩原研二还是凭借着自己良好的亲和感以及不错的相貌取得了女孩的信任，刚接过零食，就听到一个声音从不远处传来。
“嗯？”
他看着打扮的像个侦探的青年朝着自己跑来，甚至还转头看了看四周，发现周围并没有其他抱着零食的人。
被气鼓鼓的青年一把抢过手里的零食，他还有些没反应过来，一只手保持着抱着空气的动作，另一只手则指了指自己，不确定的问：
“长头发是说我吗？”
【作者有话说】
准备码字的时候突然发现手机充不上电，折腾了好一会最终还是放弃了ORZ
毕竟这手机也用了几年了，想要退休也不是不能理解。
再次提醒各位小天使：
本文的剧场版全靠预告发散思维，如果发现剧情和M25相似，请不要说我剧透，请叫我预言家
狗头叼玫瑰.jpg

第55章 
“当然是你啦！”
从萩原研二那抢过自己的零食，江户川乱步一边肯定的回答对方，一边低着头看着自己手里的零食，仿佛是在确认自己的零食有没有少。
“喂，你这家伙，刚刚从爆炸现场出来就给我老老实实呆在原地，不要到处乱跑！”
松田阵平此时也走了过来，一边走还一边说着：
“警察问话也不回答清楚……”
他硬是站在了萩原研二和江户川乱步两个人的中间，微微下滑的墨镜的墨镜后，是一双死死盯住江户川乱步的眼睛：
“小心被当成嫌疑犯啊。”
“名侦探又不是犯人。”
江户川乱步抬头看着松田阵平，毫不畏惧的说。
“这点我可以证明！乱步先生是发生爆炸结束后才进去的。”
江户川柯南这个时候也说话了，他因为之前就和松田阵平打过交道，所以倒是不害怕这位看起来有点不像好人的警官：
“在那之前乱步先生一直在前面的商店街参加活动，活动的员工也一定记得乱步先生。”
听到柯南的话，松田阵平皱了皱眉。
他认识这个小孩，对方因为被寄养在毛利小五郎家里，经常出现在案发现场，之前能抓住那个炸弹犯，他也帮了不少忙。
无论从哪个角度看，这小孩都不会在这种情况下撒谎。
“是呀是呀，这边的小小姐也是这么告诉我的。”
这个时候，被他挤得往后退了一步的萩原研二也拍了拍他的肩膀，语气轻松的对他说道：
“别这么紧张嘛小阵平。”
“我知道了。”
其实根本没怀疑这两人是炸弹犯，只是直觉这两人知道些什么，想要借此问出点消息的松田阵平见此，忍不住白了一眼明显是在看戏的幼驯染。
要不是对方刚刚出院，他难得有点担心对方遇上这个从爆炸现场毫发无伤走出来的人会发生什么意外，他早就从另外那个眯眯眼那里套出点信息来了。
不过虽然顺着萩原研二给出的台阶往下走了，他也依旧不忘警告两人：
“记得下次不要再擅自进入爆炸现场。”
“放心好了警官先生，不会再有下次的。”
虽然不知道会不会再有下次，但冲矢昴依旧十分肯定的向松田阵平保证道。
“知道就好，如果没受伤的话……”
得到冲矢昴的保证，松田阵平点了点头，刚打算让两个人去旁边做个笔录，视线却扫到了几个西装革履，朝着警戒线走来的人。
为首的那人留着一头黑色短发，稀疏的眉毛下是一副椭圆框的眼镜，正从怀里掏出一份证件出示给站在警戒线的同事看。
紧接着，不知道对方说了什么，同事拉起警戒线，把那人放了进来。
“辛苦了。”
男人走过来，朝松田阵平和萩原研二点了点头，接着再一次出示了自己的证件：
“这里接下来由公安接手，你们可以离开了。”
男人手里的是一个警官证，他的照片和名字都清清楚楚的印在了上面。
风见裕也警部补，警视厅公安部。
如果是普通警察，这个时候估计虽然心存不满，面上也只能灰溜溜的离开，可偏偏不巧，站在这里的是松田阵平。
“这里是爆炸现场。”
只见他直接无视了风见裕也的证件，干脆地说：
“按照规定，所有的搜查行动都要在□□处理班检查完现场，确定不存在危险物后才能进行。”
“哇哦，不愧是小阵平。”
站在后面的萩原研二忍不住小声调侃了一句，再次惹来了对方的白眼。
听到松田阵平的话，风见裕也狠狠皱起了眉头。
“这位……”
“松田阵平。”
松田阵平说出自己的名字，直接说道：
“怎么？想投诉我？”
听到松田阵平说出自己的名字，风见裕也一愣，一下没忍住，视线飘到了站在他身后的萩原研二身上，但他有很快反应了过来，轻咳一声继续说道：
“松田警官，这起爆炸案涉及到一名国际通缉犯，已经是上升到威胁国家安全的事件了，理应由我们公安全权负责……”
“普拉米亚，据点在俄罗斯的身份不明炸弹犯。”
谁知道松田阵平直接说出了那名通缉犯的名字，
“标志性的手法就是炸弹里加入氦气，造成粉色的爆炸，我说的没错吧？”
松田阵平说完，还十分挑衅的看了一眼风见裕也。
可偏偏松田阵平说的完全没错，这让一开始并未打算透露细节的风见裕也一惊，甚至直接就问出了声：
“你怎么知道——”
“因为他见过对方嘛。”
这时，一边的江户川乱步突然开口了。
“你这家伙难得不是那种什么都不知道的废物警察呀！”
他笑眯眯的拍了拍对方的肩，显然是对松田的印象不错。
江户川乱步的话让风见裕也想起，之前他在调取普拉米亚资料的时候，确实有看到自己上司和对方有过对峙，转而想起松田阵平和降谷零的关系，他也就明白了为什么对方会知道这些。
自己上司当年与普拉米亚的对峙，松田阵平大概也有参与。
风见裕也想通了这一点，视线也自然而然的转移到了提醒他的江户川乱步身上。
看着一副侦探打扮不管怎么看都是个平民的江户川乱步，风见裕也直接说道：
“不管你是谁，请现在立马离开现场。”
无论如何，都不能让平民卷入这场危险的爆炸案中。
这么想着，风见裕也推了推眼镜，视线扫到一边站着的小孩，又补充道：
“那边的小孩也是……”
“名侦探可不会离开哦。”
没曾想，风见裕也甚至还没说完话，就被江户川乱步打断了。
“毕竟这件事有老鼠参与，而名侦探说过一定要抓住他。”
风见裕也回过头，看着原本眯着眼睛的侦探在说话间睁开了眼。
“名侦探一向说到做到。”
“你这家伙……”
虽然江户川乱步说的很自信，但风见裕也可不管这些，他现在还有更要紧的事情要做：
“这不是那种只牵扯到一两人的杀人事件，就算你是名侦探，也没有资格插手公安的行动。”
“再这样死缠烂打，小心我以妨碍公务的罪名逮捕你！”
他甚至威胁对方道。
“名侦探才没有死缠烂打呢。”
江户川乱步显然很不满风见裕也的话，他刚想要反驳，却突然看到了什么，原本还有些愤怒的表情逐渐消失，取而代之的是微微勾起的嘴角。
“你们怎么来的这么慢！名侦探都要等的不耐烦了！”
他不满的说。
“咳咳，实在抱歉乱步先生。来的路上发生了一点意外。”
沙哑的咳嗽带着点撕心裂肺的感觉，但对方说话的语气却十分平淡，似乎这样的事情对他来说十分寻常：
“在下下次一定会更早到的。”
风见裕也回过头，发现说话的人穿着一件浅灰色的风衣，乌黑的头发末端诡异的爬上了白，再配合他偶尔的咳嗽，倒让人感觉对方下一秒就会晕倒。
而对方也不是一个人来的，在他身旁，还站着一个裹着着黑色外套，脸上同样没什么表情的白发少年。
【作者有话说】
粉色烟雾是新剧场版爆炸的颜色，我猜应该是特效
实际上就算真的加了氦气，变粉的也是火焰而已，烟雾是不可能变成粉色的
我这里就是想不出理由随便编了，问就是柯学;-）
以后的更新频率变成更六天休一天（也就是周日不更），遇上节假日就是放假结束前的一天。

第56章 
“你们又是什么人？”
看到突然出现，又明显与江户川乱步认识的两个人，风见裕也紧皱的眉头就没放松下来过：
“这里现在由公安接手，就算是侦探也不能进来。”
然而这两个突然出现的陌生人对风见裕也的警告视若无睹，直接伸手拉起警戒线。
一旁的警员刚想上前阻止，却被他身边那个白发少年扫了一眼，被不知为何从心底冒出的恐惧困在了原地，只能看着两人若无其事的走进被封锁的现场。
“在下名为芥川龙之介，乃武装侦探社的社员，将从现在开始参与这起事件的调查。”
穿着浅灰色风衣的人也很年轻，可说出来的话却分外强势，没给人留下一丝反驳的机会。
说完这些，他这才像是想起身边还有一个人，咳嗽一声后才不急不换的补充道：
“他叫中岛敦，同样是侦探社的成员。”
被点到名字的中岛敦微不可察的点了点头，似乎并没有说话的打算。
遇上这样特立独行的人，如果是一般的警员估计都会稍微犹豫一下，就连站在旁边看戏的松田阵平和萩原研二也稍微愣了一下，皱着眉一时间不知道该说些什么好。
“你们只是一个小小的侦探社，并没有介入案件的权力！”
不过风见裕也却并不在意这些，直接干脆利落的拒绝了对方。
“实际上我们有。”
一边的江户川乱步突然说道：
“我们武装侦探社是为了解决军警以及警察无法应对的事件而成立的，这次的事件背后涉及到一个十分危险的人物，而我们早就接到政府的委托，要抓捕那名危险人物，必要时甚至可以当场击杀。”
“这是委托书。”
中岛敦适时的拿出了一份用黄色档案袋装好的文件，递到了风见裕也面前。
风见裕也半信半疑的接过档案袋拆开，里面确实是一份证件齐全的委托书，一眼看过去并没有任何问题。
可他还是有些疑惑。
政府委托民间侦探社这种事他从未听闻，更何况他刚刚粗略的看了一遍里面的内容，除了提到那个所谓的“魔人”是一个罪大恶极的危险人物外，就再也没有任何与这个“魔人”有关的资料了。
这让“魔人”这号人物是否真的存在这件事也打上了问号。
“证明当然是真的！”
江户川乱步像是知道了风见裕也的犹豫，直接说道：
“这只是一份证明，魔人的事知道的人越少越好，是不会放在这里面的。”
江户川乱步说的很有道理。
这毕竟是一份要带着到处走的文件，要是路上不小心或是被有心人盯上，导致文件遗失。
里面的资料就很有可能会暴露到公众面前，如果里面还夹带了危险人物的个人资料，那极有可能造成公众的恐慌。
可负责携带这份文件的却是那个中岛敦和芥川龙之介。
想要从这两人手里抢到文件，几乎是不可能的事情。
所以事情的真相也绝对不可能是为了防止文件丢失。
实际上是因为魔人在这个世界中出现的时间还很短，所作的事除了这次的事件也就上次诱导犯罪的事能被勉强写进档案中。
只写这一件事，好不好看另说，更重要的是这根本不符合魔人作恶多端的人设啊。
可如果把魔人在自己世界中干的那些事也写上去，在世界还没融合的当下又很容易穿帮，祐一可冒不起这也的风险。
思来想去，祐一最后还是一狠心，直接不写，打算到要用到的时候再想办法糊弄过去。
而现在就是考验他临机应变能力的时刻了。
“别再犹豫啦！”
为了打消风见裕也的怀疑，江户川乱步佯装不耐烦的说道：
“磨磨蹭蹭的话就又有炸弹要被引爆了！”
“什么？”
风见裕也一惊，立刻问道：
“犯人还装了炸弹？”
“这是当然的吧。”
江户川乱步一边说着，一边看向了站在一边没有说话的两个侦探社社员。
“按照乱步先生的嘱咐，我们来之前向警视厅确认过，那边收到了炸弹犯对某位警察的绑架威胁信，我们离开时，织田前辈也在征得那位警察同意后，对其家属进行保护。”
知道江户川乱步的意思，中岛敦安静的开口道：
“现在应该已经将家属保护起来了。”
“就是这样。好啦，这里的事情都解决的差不多啦！”
江户川乱步有些得意的拍了拍手，最先带头往外走去：
“快点去警视厅吧，我要那个普拉米亚的全部资料！”
江户川乱步已经动起来了，冲矢昴作为今日乱步的带路人本该立刻跟上去，可他却没有在第一时间动起来。
他的所有注意力都聚集在了那个名叫中岛敦的少年身上。
虽然他如今已经彻底相信侦探社是清白的，可他依旧没有忘记最初他前往侦探社的目的。
那就是打听那名在江户川乱步与太宰治的谈话中出现的“敦君”究竟是谁，又在两人的交易中起到了什么样的作用。
而眼前的这位少年名字中恰好就有“敦”字。
同时，冲矢昴还发现，中岛敦却在某些地方稍显怪异。
虽然对方已经用高领的外套裹住了脖颈，外面甚至还围着一圈白绒绒的围领，可他却依旧缩着脖子，仿佛他的脖子上有什么沉重的东西压抑着他，连带着整个人的姿态都稍显怪异。
而现在江户川乱步首先抬脚往外走，作为深知对方路痴属性的侦探社成员，最该做的事便是给他带路，芥川龙之介就是这么做的。
可同样是侦探社的成员，中岛敦却在江户川乱步经过自己时低下了头，等对方离开后又再次抬头，沉默的跟在了江户川乱步身后。
从中岛敦的表情来看，显然他并不觉得自己的行为有什么不对，又或许他根本就没有察觉到自己做了这些动作。
那应该是他印入骨髓中的习惯，是他曾经呆在太宰治，那位港口黑手党首领身边时养成的习惯。
“等一下。”
就在冲矢昴准备跟上去时，松田阵平突然开口了。
冲矢昴侧过头，发现对方叫的人并不是自己，而是已经往前走了好几步的江户川乱步一行人。
江户川乱步是最先停下来的，而他一停下了，跟在他身边和身后的芥川和中岛敦也都停了下来。
“你还有什么问题？”
芥川龙之介回过头问道。
“你说的那个被威胁的警官，他叫什么名字。”
松田阵平盯着芥川龙之介，想要从对方那里得到一个答案。
“伊达航。”
【作者有话说】
那个证明是我乱编的，这种东西什么政府会给出来啊（你）


第57章 
最后，中岛敦和芥川龙之介是坐警车去的警视厅，驾驶车辆的是风见裕也。
虽然他已经接受了武装侦探社即将介入调查的事实，但这并不代表他就会对这几个来路不明的人放下戒心。
让这两人跟着自己，一方面是想借这个机会打探情报，另一方面也是防止这两人如果突然袭击，哪怕他无法控制，受伤的也不会是他的同僚。
不过不知道这两人是知道了风见裕也的打算，还是天性如此。
风见裕也在途中开口了几次，两人坐在后面都仿佛一座沉默的雕像，一句回应的话都没说。
而属于侦探社的那辆车则依旧由冲矢昴驾驶。
虽然江户川乱步似乎还有什么更重要的事情要做，并没有去警视厅的打算。
但与他们一起出来的孩子们是这场爆炸案的见证人。
甚至目击到了可能是犯人的神秘人。
并且这些小孩也算是见多识广，虽然在最开始有些不安，在经历了江户川乱步和萩原研二的安慰后，也逐渐恢复了一开始的活泼。
在警察询问的时候，几个小孩甚至主动提出愿意去警视厅做一次详细的笔录，并试着在警察的帮助下描述出嫌疑人的外貌特征。
到达警视厅后，几个小孩跟着警察去做笔录，芥川龙之介和中岛敦则跟着风见裕也一起去参加了一场针对普拉米亚的行动会议。
与之同行的还有得知被威胁警察是伊达航后就臭着一张脸的松田阵平和虽然没表现的过于明显，但脸色同样不太好的萩原研二。
会议结束的很快。
在警视厅搜查课的警察们眼里，这一切的源头只是一场爆炸，然后他们收到了一封威胁信，而在他们准备就此展开调查的时候，先是武装侦探社这个最近才频繁出现在他们眼前的会社突然打电话过来询问，问了几句后又果断地挂掉了电话。
紧接着便是公安突然出现开始强制插手，而如果不是公安那边透露出地简短消息，他们甚至还以为自己要对付的是那个最近逃出监狱的炸弹犯。
这次会议的主要目的也就是说明一下本次行动的主要目标，以及目标的危险性。
让他们没想到的是，在姗姗来迟的公安后面，居然还跟着两名未穿西装的少年。
这两人在众警察奇异的视线里目不斜视，镇定自若的坐到了公安那边的位置上。
不过在之后的会议中，众人这才知道这两人居然是那个武装侦探社的成员，这次似乎是以案件顾问的身份参与的会议。
原本应该是属于他们这边的武装侦探社，这次居然出现在了公安那边，这让警视厅的警察们难免感到一丝被信任的同伴背叛了的感觉。
可等他们按捺着内心的不解终于等到会议结束，打算去找两人问个清楚时，却发现他们根本找不到对方的身影。
此时，被一众警察们寻找的芥川龙之介和中岛敦，早就趁着警察不注意，悄悄离开会议来到了一个人烟稀少的拐角。
两人都没有说话，似乎在比谁会沉不住气最先开口，最后打破沉默的却是一条短信的提醒音。
“是与谢野医生，现在是由她保护警察家属，织田则负责保护乱步先生。”
芥川龙之介掏出手机看了一眼，将收到的信息告诉了中岛敦。
“我明白了。”
中岛敦点点头：
“这样一来，家属那边就不用担心了。”
“是啊，有与谢野医生在的话，就算是爆炸也能安然无事吧。”
芥川龙之介堪称平淡的称赞了一句与谢野医生的能力，接着，两人又一次陷入了沉默。
不知过了多久，但又或许没多久，中岛敦说话了：
“魔人的事，真的不告诉警察吗？”
“魔人的事越少人知道越好。”
芥川龙之介说道：
“就算是警察也不例外。”
“但那是魔人，太宰先生那个时候说过。”
可中岛敦却有不同的意见，
“老鼠的到来是争端的开始。”
“黑衣人说的是横滨，而我们现在在东京。”
芥川龙之介原本还算平稳的语气变了，他变得更有攻击性：
“这也是乱步先生的意思。”
“我们这次行动的目标就是阻止普拉米亚的犯罪行为。”
他的声音十分冷酷：
“以及将魔人交给异能特务科。”
“……我知道了。”
中岛敦沉默了片刻，最终同意了芥川龙之介的安排。
“如果你想呆在武装侦探社，就让作为前辈的我告诉你一条忠告吧。”
而他的回答似乎也让芥川龙之介的心情回到了正常的阈值，他停顿了一下，语气又变回了一开始平稳的样子。
“在侦探社，乱步先生就是一切行动的指挥官。”
这一次，中岛敦却没有立刻回答，而是将头转向了斜对面的拐角。
“出来吧，我已经知道你在哪了。”
他看着那个拐角，语气却没有发现自己的对话被人偷听时的愤怒或惊恐，反而十分平静，似乎早就知道他们的对话还有一位观众。
芥川龙之介也随着中岛敦的视线看向了那个拐角，那里并没有任何人出现，但他依旧皱起了眉，选择相信中岛敦的话。
“偷听吗？”
他灰色风衣的衣角此时无风自动，翻滚着似乎下一秒就会放出一头凶兽。
“我的嗅觉不会出错，我闻到了陌生人的气味，很近。”
中岛敦看了一眼芥川龙之介，在对方脚边翻滚的风衣上停留了好一会，然后才说：
“这里是警视厅，没必要使用那个。”
“这里是警视厅没错，但你又怎么确认对方不是魔人派来的卧底呢。”
芥川龙之介没有停下自己的动作，而选择是反驳中岛敦：
“靠你的嗅觉吗？”
他显然十分警惕。
中岛敦沉默了，芥川龙之介说的没错，他只能察觉到有人躲在那偷听，却无法判断对方到底是敌是友。
“过去看看就知道了，乱步先生也说过这里不是横滨。”
他最后选择了退让，
“如果确定对方来者不善，再用它。”
“可以。”
两人达成了共识，一起朝那个拐角走去。
但是等他们转过那个拐角，却并没有在这条的走廊上发现任何人影，而走廊上也只有一扇门，如今正紧闭着让人不清楚里面的情况。
两人走过去，中岛敦率先伸出手扭动门把手，却发现那扇门依旧纹丝不动。
“门是锁着的。”
他告诉芥川龙之介。
听到中岛敦的话，芥川龙之介皱起了眉。
这条走廊十分的长，在中岛敦发现有人偷听后，他们虽然在如何处理那个偷听的人这一方面产生了一点争执，但两人也没有就此放松对这里的警戒。
如果那人在此期间逃跑了，他们一定会发现，唯一一扇通向能够躲藏的房间的门也被死死的锁住，这似乎都指向了同一个真相。
“你的嗅觉出错了。”
他得出了结论。
“……或许吧。”
面对这样的结果，中岛敦不得不的承认这次是他的失误。
“这里陌生的气味太多了。”
他解释道。
“既然这样，那就先离开吧。”
确认了没有人偷听，芥川龙之介的声音也稍稍放松了一些，他转过身往来的方向走去。
“那些警察估计也差不多找过来了。”
“我知道了。”
中岛敦点了点头，最后又看了一眼紧闭的门扉，跟在芥川龙之介身后离开了这条走廊。
而在紧闭的门后，听着脚步声逐渐减弱直至消失，江户川柯南悄悄地松了口气。
【作者有话说】
更新了！好耶！


第58章 
江户川柯南是和小孩们一起来的警视厅。
他是打算和乱步一起行动的，以乱步对他的态度来看，这位厉害的侦探就算不知道他其实是变小的工藤新一，也一定对他的情况有所察觉，不然当初也不会任由他在案发现场乱跑。
可让他没想到的是，江户川乱步完全没有呆在警视厅的想法，他只不过是旁听了一会少年侦探团的孩子们做笔录，结果却被野史尚美告知，对方已经和冲矢昴一起离开了。
“什么？”
听到这个消息的柯南忍不住叫出了声：
“可乱步先生不是说要看那个普拉米亚的资料吗？”
当时江户川乱步在现场可是说的清清楚楚，他要那个炸弹犯的全部资料啊！
风见裕也之前也说过这是一个相当危险的国际通缉犯，与他有关的资料不可能被允许带走。
江户川乱步只可能是在警视厅看完资料后才离开的。
对方的速度这么快吗？
柯南有些不敢相信。
“这我不太清楚，但是乱步先生确实离开了。”
野史尚美作为同样需要做笔录的人，当然不清楚江户川乱步到底有没有看完那些资料。
就连江户川乱步离开的消息，也是对方通过短信告诉她的。
“那乱步先生还会回来吗？”
柯南希冀的问道，甚至隐晦的暗示了一下他们即将遇到的问题：
“来接我们回家？”
他们是做侦探社的车出门的，现在乱步和冲矢昴开着车走了，这也就意味着他们回去可能要坐公交车。
可虽然他们几个人的家虽然在同一个方向，从警视厅坐公交车回去的路线选择上也依旧有一些细小的差别。
如今孩子们目睹了一场爆炸，就算他们现在已经缓了过来，但精神上的疲惫也是不可避免的。
如果选择在一个折中的地点下车，再走路回去，孩子们是很有可能支撑不住的。
“这个问题不用担心。”
野史尚美笑着说道：
“警察先生说做完笔录后会亲自送我们回去的。”
“这样呀……”
柯南当然不是特别担心自己要怎么回家，他在意的是江户川乱步。
在知道安室先生实际上是公安派到黑衣组织的卧底后，他也在一次案件中目睹了那位据说刚下派回来的伊达警官与安室先生的初见面。
当时那两人之间奇怪的氛围还让柯南一度怀疑这位刚出现的伊达警官会不会是组织潜入警视厅的卧底。
后来问过安室先生，他才得知伊达航和对方其实是警校同期，当时他们的关系还非常不错，只不过毕业后因为要去卧底才断了联系。
这次知道被威胁的警察是伊达航，而安室透似乎又因为组织那边的事抽不开身——柯南早上去波罗吃早餐时从夏本梓口中得知安室先生今天请假了。
他当时就决定要帮助警察尽快找到犯人的行踪，为此还打算在乱步看资料的时候凑到旁边看上一眼，说不定能看到什么重要线索。
谁知江户川乱步仿佛是看出了他的想法一般，把他带到警视厅后悄无声息的就离开了。
“柯南君，怎么了吗？”
野史尚美见自己说完解决方案后，柯南的脸色依旧不是很好，便关心的问道：
“难道你还有想去的地方？”
“并没有哦。”
谁知柯南却摇了摇头，一只手捂着耳朵，说着自己要去上厕所便跑走了。
柯南离开的原因很简单。
之前在爆炸现场时，他本打算跟在乱步身边试图问对方关于这起爆炸案的看法，却因为听到伊达航被威胁时太过震惊而愣在原地，被那名白发黑衣的少年不小心撞了一下。
对方在他倒地之前就用手轻轻的托住了他，甚至还问他是否有受伤，在他否认后才继续往前走。
当时他没有多想，可就在刚刚，他眼镜自带的耳麦突然响了起来，一开始是嘈杂的电流音，接着便是断断续续的人声。
他捂住耳朵试图仔细听的同时，另一只手也伸进了自己的口袋，赫然发现原本口袋里放着的纽扣式监听器少了一个。
冲矢昴自从上次莱叶崖事件后就对博士的发明起了兴趣，特意向他讨要过博士的发明。
柯南在得到阿笠博士的同意后，今天出门时就顺手将监听器塞进了口袋，想趁着这次机会把监听器交给对方。
但因为一系列意外的发生，他自然也就忘记了这件事。
现在耳麦突然响了，又联想到之前发生的事，柯南很容易就能推理出应该是那名叫中岛敦的少年在扶他的时候，他口袋里的监听器意外掉到了对方身上，并在之后的行动中无意间激活了监听器，现在对方和他的距离在靠近，他这才收到电波并发现监听器丢失。
因此，他急急忙忙的告别了野史尚美，一边试探着对方的位置一边寻找无人的角落，靠着监听器听完了整场会议，也得到了一些有用的信息。
紧接着散会后，柯南一边朝两人离开的方向靠近，一边思索待会要用什么样的方式去回收监听器。
可两人居然开始讨论魔人的事，甚至还提到了太宰。
柯南作为一个侦探，内心的好奇心不可避免地被勾了起来，原本还在移动的脚步也越来越慢，最后在离他们最近的那个拐角处停了下来，站在那里听着两人继续说下去。
却没想到自己莫名其妙的暴露了。
听着两人越来越危险的对话，柯南当然知道自己此时不能暴露，急中生智之下，他躲进自己身边那扇半掩的门内，并在中岛敦扭动把手时死死的抵住了把手，造成门是锁着的假象。
在听到门外两人决定离开的对话后，他忍不住松了口气，但却没有立刻打开门。
而是等了五六分钟，同时确认耳麦里再也没有声音后，这才终于放下警惕，扭开门准备离开。
却没想到，当他走出房间关上门，一抬头就看到一黑一灰两道人影，分别站在他的两侧。
中岛敦和芥川龙之介并没有走远，而是伪装出离开的假象后，安静无声的站在走廊的两侧，等着他放松警惕自己走出来。
“终于出来了啊。”
看到柯南走出房间，芥川龙之介沉稳的说：
“虎的嗅觉是不会出错的。”
“这个监听器应该也是你的吧。”
另一边，中岛敦摊开自己的手，将那枚纽扣监听器展现在柯南面前。
中岛敦一步步的走进柯南，他的脚步声十分微弱甚至接近与无。
又或者是柯南过于紧张，急促的心跳声掩过了对方脚步。
但中岛敦在靠近柯南后却没有什么危险的动作，而是蹲下来，在柯南急速缩小的瞳孔中拉过他的手，将那枚监听器放在了柯南小小的手心中。
“还给你。”
白发的少年面无表情的说。
【作者有话说】
不要害怕啊柯南！他们都是好人！感谢在2022-09-17 02:32:02~2022-09-18 00:26:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

第59章 
柯南的视线忍不住落在了那枚被放到自己手心上的监听器。
中岛敦的话通过监听器传向耳麦，回荡在他的耳中。
这说明这枚监听器完好无损，下一秒就能再次投入使用。
可他明明在打开门的前一秒还确认过，监听器里没有任何声音，安静到能够证明他们已经离开了耳麦能接收得范围。
这是阿笠博士研究失败的产物。
为了让它能监听到更细微的声响，博士不得不缩小了它与耳麦的传输距离。
可哪怕这枚监听器的使用范围很小，但也不至于小到只隔着十米的距离就无法传输啊！
柯南不知道这枚监听器一开始落在了哪个位置上，但从他能够听到声音开始，他根本没听到任何类似移动监听器的声音，这也是他认为这枚监听器没有被发现的原因。
可现在，中岛敦却当着他的面摊开手心展示了这枚监听器，并将它还给了他。
这是什么意思？
柯南勉强维持着表面的平静，内心的思绪却在不断翻涌。
是在用这样的方式告诉他，他们手上有着更加先进的科技，能够轻而易举的发现监听设备，那既然发现了，为什么又不立刻摧毁监听器？
这两个人到底打着什么主意？
无论是芥川龙之介还是中岛敦，两人在刚刚的谈话中都透露出他们对太宰治十分熟悉。
而哪怕他不知道太宰治所在的组织到底是什么，但光是已知的情报就足矣表面对方一定是个危险人物。
这让柯南在面对这两人时不由自主的提高了警戒心。
哪怕这两人是乱步先生所在的侦探社的社员也一样。
“我的老师有段时间经常往我身上放各种类型的监听器。”
可柯南脸上那些细微的变化根本逃不过中岛敦的眼睛，他看出了小孩的震惊与害怕，同时也感觉到了对方的疑惑。
“一开始我根本无法察觉，但时间一长，我也逐渐掌握了一些技巧，又或许能被称为直觉。”
中岛敦垂眸看着柯南手上的监听器，平静的说道：
“不过我一开始确实没察觉到它，直到你过于急切的靠近我们，露出了破绽。”
柯南站在原地，僵硬的伸着手不知道接下来会发生什么。
他现在唯一的希望，就是之前中岛敦说的那群马上就会找过来的警察。
并在内心祈祷这两人虽然看着危险，但不会肆无忌惮到打算在警视厅这个警察的大本营做出什么犯法的事。
他们毕竟是武装侦探社的成员，对吧？
“现在要怎么处理他。”
中岛敦抬头看向另一边的芥川龙之介。
听到这话的柯南心头一跳，紧张的等待着芥川龙之介的答案。
“这小孩之前一直跟在乱步先生后面，说明他不是魔人的人。”
芥川龙之介自言自语着，
“但他到底听到了多少，会不会在我们离开后泄露重要信息，我们都不清楚……”
柯南张了张嘴，刚想说自己什么都没听到，又觉得这样谎言太容易被拆穿。
而以他目前的处境，大概是承受不住被戳破谎言的后果的。
好在芥川龙之介在几番权衡下得出了一个柯南能够承受的后果。
“接下来的行动，把他带上。”
他说道。
“这样好吗。”
中岛敦还有些犹豫。
“他只是一个小孩，接下来的行动对他来说或许很危险。”
“总比被魔人发现后利用好。”
芥川龙之介一边说着，一边走到柯南面前，
“抬起头来，小孩。”
柯南听话的抬起了头，看向芥川龙之介那张没什么表情的脸。
“乖乖跟着我们，就算是遇到了危险也不要离开我身边。”
芥川龙之介说道：
“明白了吗。”
“我明白了。”
柯南咽了口唾沫，飞快地回答道。
“很好。”
芥川龙之介点了点头，然后在柯南警惕的眼神中，朝他伸出了手。
然后那只手稳稳的停在他面前不动了。
拿不准对方到底想要干什么，柯南思索了一会，最终把之前中岛敦还给他的监听器放到了芥川龙之介手上。
“你在干什么？”
芥川龙之介看着被放到自己手上的监听器，短暂沉默后开口问道。
“嗯？”
柯南一愣。
他把手放在自己面前，难道不是想让他把监听器上交吗？
还是说对方已经看出了自己口袋里还有多余的监听器，让他把那些也一起上交？
正当柯南打算把剩下的监听器也一起给芥川龙之介的时候，就看到芥川龙之介动作堪称粗暴的将监听器塞回了他的手上，然后反手拉住了他的手。
“？”
柯南看着拉住自己手的芥川龙之介，更加不明白对方要做什么了。
芥川龙之介没有解释，直接拉着柯南就往前走。
“走吧。”
带小孩的时候一定要牵住对方的手，不然小孩很容易被路过的小东西吸引注意力，然后走散，这是他的经验之谈。
就算这个小孩是个会往别人身上放监听器的小孩也是一样。
说不定是怕他半路逃跑。
柯南这么想着，乖乖答应道：
“哦，好。”
趁着这个机会，他假装不经意的摩挲了一下对方的手。
芥川龙之介的手十分光滑，虽然谈不上细腻，但也没有他想象中的木仓茧。
这让柯南觉得有些奇怪。
毕竟对方之前的语气，明晃晃的表达出了要处理掉偷听人的态度。
而听中岛敦的意思，是在警视厅用了就很容易被发现的手法。
这么一想，应该就只有木仓了。
可现在对方手上却没有练习木仓留下的茧子。
是他判断失误了？还是有别的其他原因？
柯南这边到底怎么想的，祐一可不知道。
他现在唯一知道的就是——他成功缠住核心人物了！
江户川乱步的离开是早就计划好的，为的就是让这个设定上一眼就能看穿真相的名侦探退场。
不然等警方那边想起这个人物，跑来找他求助让他立刻推理出犯人的位置，祐一的“宣传魔人”计划就彻底泡汤了。
而江户川柯南原来的身份早在江户川乱步的助力下被他查的一清二楚，是曾经名震一方的高中生侦探工藤新一。
所谓侦探最不缺的就是源源不断的好奇心以及打破砂锅问到底的态度了。
如果不找个理由缠住柯南，哪怕乱步一时半会躲开了对方，没过多久估计就会被他找上门来。
为此，他特意让中岛敦碰到柯南，趁机从对方口袋里顺走一枚监听器，并在开会的时候启动它。
这样一来，柯南哪怕知道江户川乱步离开了也不会立马跑出去找，而是会选择到中岛敦这边回收这枚监听器。
只要柯南一靠近，中岛敦就能察觉到他，并和芥川龙之介演出戏把柯南绑在这两人身边。
这样一来，祐一的计划也就能继续下去了。
【作者有话说】
柯南（惊恐的看着芥川朝自己伸手）：他要干什么！
芥川（师承织田的带娃大师）：小孩子就该手拉手，不然会被坏人拐走的


第60章 
柯南被芥川龙之介拉着走在警视厅的走廊上，转过一个转角后，嘈杂的声音扑面而来。
芥川龙之介与身后的中岛敦对视一眼，中岛敦默契的加快脚步，超出芥川龙之介半步后又再次变缓，这样刚好能挡住芥川拉着小孩的手和柯南本人。
“发生了什么事？”
走到传出声音的房间门口，中岛敦开口问道。
他的声音不大不小，平静却又奇异的安抚住了那些嘈杂的声音，让里面的人能注意到站在门口的他。
“你是……侦探社的社员？”
柯南被中岛敦挡住了视野，但凭借自身对警视厅警察的熟悉，他依旧能辨别出那是位属于搜查一课的警官。
同时，他听到身边芥川龙之介的口袋里传来震动的声音，只响了一次就自动停了，应该是手机的短信提醒。
“没错，可以告诉我到底发生了什么吗？”
中岛敦回答对方的同时，芥川龙之介拿出手机查看起了短信。
“……是这样的，我们刚刚突然收到了大量的匿名举报。”
那位警官沉默了一下，似乎是在犹豫到底要不要向中岛敦这个虽然是侦探社，但却在这次的案件中站在公安那边的人透露情报，但最终还是决定正事要紧，不能耽误每分每秒。
“东京各处都被那个恐怖分子安置了炸弹，为了确认这些举报是不是真的，警视厅调动了大量警力，我们也准备前往分配到的地点进行调查了。”
他告诉两人。
“伊达航是你们课的吗？”
这时，芥川龙之介突然问道。
但他的视线依旧停留在手机上。
“是啊，不过放心好了，我们有考虑到这很有可能是犯人的调虎离山之计，没有让他出警。”
那位警官点了点头，又很快补充道。
“那家伙现在就在楼上和公安的人呆在一起呢。”
“那和他关系比较亲密的警官呢？”
只是芥川龙之介的重点并不在那位伊达航的警官身上，而是问起了别的问题。
“性别不一定是女性，男性也算。”
“嗯？”
听到芥川龙之介的问题，那位警官顿时楞住了，还是他身边的警官反应比较快，抢在他之前给出了答案：
“伊达和萩原松田是同期，关系就挺不错的。”
他这么说着，又有些疑惑的看向同事：
“话说，这两人不是爆处组的吗，怎么也和伊达一起跑去找公安了？”
对方的回答显然没有满足芥川龙之介，他没有理会警官的疑惑，继续问道：
“还有吗？”
“还有高木，伊达对他挺照顾的，婚礼的时候那家伙也是伴郎。”
最开始的那位警官这时反应了过来，飞快回答道。
“就是他。”
芥川龙之介小声的说了一句，看着那位回答的警官问道：
“这个叫高木的出警了吗？”
“我看看……”
那个警官仰头扫视了一眼整个房间，然后朝一个正背对着他们的女性喊道：
“佐藤警官，高木那小子没和你在一起吗？”
“嗯？高木？他今天没和我搭档啊。”
听到询问的佐藤转过身，摇了摇头道：
“他今天是千叶一起行动的。”
“怎么了吗？”
她说完才注意到站在门口还站着人，疑惑的看着堵在门口两人，一只手伸进了口袋：
“如果要找高木的话，我可以现在打个电话。”
“不用了。”
谁知芥川龙之介却摇了摇头：
“他已经被抓了。”
“什么？！”
听到这话，佐藤脸色一变，立马掏出手里拨通了高木的电话，却发现对面已经关机了。
“可恶，打不通！”
“我打给千叶！”
她并没有放弃，划动着手机开始寻找千叶的电话号码。
“千叶的也打不通！”
早在佐藤打给高木的时候，就已经有聪明的人打给了千叶，这时也出了结果。
“难道……”
一起行动的两人都没消息，佐藤就算再无法接受，也不得不相信芥川龙之介说的是真的，她再次看向门口，却发现原本还站在那里的两人已经没了踪影。
刚刚高木被抓的消息就是对方最先说出来的，说明那两人一定知道些什么！
想到这，佐藤立马冲了出去。
好在那两人还没走太远，她一出门就看到了正背对着她的两人。
“等等！”
佐藤大喊着，追上了两人。
“你们是不是知道高木在哪！”
听到“高木”这个关键词，一直没回头的两人终于停下了脚步，回头看向焦急的佐藤。
“确实知道。”
芥川龙之介点了点头，展示了一下自己还拿在手里的手机：
“乱步先生发短信告诉我了。”
听到对方说出江户川乱步的名字，佐藤这下是真的相信了芥川的话，有些焦急的催促着两人：
“那还等什么，快走啊！”
说完，她直接拉住了离自己最近的中岛敦的手臂，带着对方往停车场的方向走去。
“快！我的车上有警笛，坐我的车！”
“等等佐藤警官！一个人去很危险的！”
有同事看到佐藤打算单枪匹马的去找绑匪，也立刻跟了上来。
“我和你一起去！”
“我也是！”
“我也去！”
他这一说，瞬间有出现了很多想要一起去的声音。
“你们继续去确认那些匿名举报，哪怕那些举报电话是假的，但万一有一个是真的呢？”
这时，佐藤却突然冷静了下来，
“我们不能在这种事情上赌运气。”
“对方绑架高木是有目的的，他短时间内应该不会出事，我一个人去就可以了。”
她拒绝了同事打算寻求支援的提议，冷静的说道。
“我有这两位侦探社的成员当我的后援。”
【作者有话说】
侦探社其实很疑惑，为什么乱步先生要把之前就打过架的敦和芥川安排成搭档
但事实证明乱步先生永远是对的
这两人分到一起后确实没再打过架，而且敦还会处理文件（连带芥川的份）
昨天公司搞讲座，领导为了彰显公司文化，特意要求员工利用休息时间去做操，甚至还绕着公司跑了两圈（我们公司是那种没在市中心，荒凉到有操场的公司）
问题是人家参加讲座的人呆在空调房里根本看不到啊！！
于是穿着凉鞋跑完两圈的我回到家就歇菜了ORZ
（而这讲座听说要开到周五）
看到了[脇差]晶左文字小可爱的捉虫，我周末再改，工作日实在是没时间呜呜呜

第61章 
佐藤拒绝了同事一起去的提议后，便火急火燎的往自己停车的地下室赶去，期间中岛敦好几次试图让佐藤把抓着自己的手放下，但最终还是看在对方十分焦急的样子上没能开口，就这么被对方拉着走了一路，直到佐藤找到了车，他才被放开。
开的是佐藤的车，那坐在驾驶座上的自然也是佐藤，她还没坐稳，身边的副驾驶就坐上了人——是芥川龙之介。
“地点在哪？”
佐藤系好安全带，问道。
芥川龙之介也不含糊，立刻就报上了一个地址。
那是个远离市区的偏僻位置，用来囚禁人质倒是恰好合适。
这时，后面也传来了卡关门的声音，佐藤没往后看，翻出警灯安在车上。
抢在“坐稳了”这句提醒之前响起的是油门发动的声音。
她猛踩油门，红色的马自达带着呼啸的警铃冲出了警视厅。
“芥川大哥哥，乱步先生是怎么知道的高木警官被劫持了的啊？”
车子才开出去没多久，佐藤就听到一个声音从后排传了过来。
那声音带着独属于小孩的稚嫩，明显就不是中岛敦的声音，更何况中岛敦看上去的年纪和芥川龙之介差不多，怎么也不可能叫芥川哥哥。
佐藤内心一跳，汽车也因这一下在转弯时差点打滑失控，好在她反应及时，这才没出现严重的交通事故。
她稳定好汽车，原本开到极限的车速也在她的心有余悸之下稍稍降了下来，这才分出心神去看后视镜。
“柯南？”
看着坐在中岛敦身边的小孩，佐藤忍不住叫出了对方的名字。
“你怎么又偷偷跑上车了！”
柯南这孩子趁着大人不注意偷偷跑上车的次数实在是太多了，佐藤此时也是先入为主，严肃的说道：
“这次行动可不是开玩笑的！太危险了！”
“我现在就找个地方放你下来！”
她这么说着，眼睛已经在寻找附近能安全放小孩下车的位置了。
“我这次不是才不是偷偷上车的呢！”
却没想到柯南居然否认了她的猜想。
“我明明是跟着芥川哥哥一起上来的，对吧芥川哥哥？”
听到柯南的话，佐藤一愣，疑惑的视线不由自主地投到了一边的芥川龙之介身上。
“他确实是在下带着上车的。”
芥川龙之介点了点头，接着补充道：
“待会的行动在下会负责保护他的。”
“简直胡闹！”
佐藤怒斥道：
“柯南只是一个小孩！我们待会要去的地方可是绑匪的大本营！”
“不，我们待会去的地方只是一个破旧的废墟，并不是所谓的大本营。”
这明明是在讨论柯南待会会不会遇到危险这件事，谁知芥川龙之介却反驳了“绑匪大本营”这点。
“你到底懂不懂我的意思！”
佐藤抬高了自己的声音。
这根本不是谁来保护柯南，又或者他们即将面对的是什么的问题。
而是柯南这样的年龄，本来就是需要被完好的保护着的孩子。
哪怕穿着刀枪不入的盔甲走进那块满是危险分子的地域，都会让人忍不住的担心那副盔甲会不会压塌小孩瘦弱的臂膀。
那可是一个小学一年级的孩子啊！
她现在虽然确实急着想要尽快救下高木，但也清醒的知道接下来的行动有多危险。
带上这两名不是警察的侦探社成员已经是万不得已的无奈之举，再加上一个柯南是绝对不可能的。
“不管你到底是什么意思，这个名叫的柯南的小孩在犯人被抓到前都不能离开在下的视线。”
芥川龙之介冷静的说道：
“而且现在也没有时间放他下车，再不快点犯人就要逃跑了。”
“你！”
佐藤气急，却又忍不住因为芥川的话而产生犹豫。
如果这次没能及时赶到，那她会不会再也来不及了？
“佐藤警官放心好了，我会乖乖跟在芥川哥哥身后，不给大家添麻烦的。”
这时，柯南也开口说话了。
他知道芥川此时说的话其实都是乱步在背后授意的，而芥川所谓的来不及了，让他忍不住想到之前与乱步一起调查的案件。
那次乱步说来不及了，就是真的来不及了。
而那个逃之夭夭的魔人，也没有留下一丝一毫的线索。
这次他们要面对的也是那个魔人。
这让柯南忍不住往最坏的地方想——如果他们这次没能来得及救下高木警官，那按照魔人的性格，会不会也不会再留下任何线索？
“现在最重要的是救高木警官，对吧？”
透过后视镜，柯南直视着佐藤的眼睛。
“……好吧。”
佐藤最后还是妥协了，她叹了口气，再次叮嘱道：
“但这次的行动柯南一定不能乱跑，知道了吗？”
“我一定不会乱跑的！”
柯南向佐藤保证道。
解决完了佐藤，柯南将视线转移到芥川身上，再次询问道：
“所以芥川哥哥，乱步先生是怎么知道高木警官被绑架的呀？”
一边的佐藤也忍不住竖起了耳朵。
毕竟他们警察这边根本就没得到高木被绑架的消息，远离本部的乱步又是怎么推理出这样的消息，而且还能进一步得出对方被关押的地点的呢？
而面对一大一小两人的好奇，芥川龙之介只给出了四个字：
“我不知道。”
“哈？”
佐藤忍不住叫出了声：
“什么叫你不知道？！”
“乱步先生发短信告诉了我这个地点，这就足够了。”
芥川龙之介面无表情的说道：
“乱步先生已经做出了他的推理，接下来就是武装成员的任务了。”
他这么说的时候，视线停留在不远处那座废弃的建筑上。
“就是这里，我们到了。”
【作者有话说】
祐一：芥川的好处就是，面对打破砂锅问到底的侦探，可以头铁到用四个字回答——我不知道。
说起来你们可能不信，我今天满办公室找我手机，还不止一次。
严重影响了我下班跑路的速度！

第62章 
早在开离市区时，佐藤就已经关掉警笛并撤下了警示灯，如今绑匪的大本营就在眼前，佐藤便直接停下了车。
她的红色马自达实在是过于醒目，如果绑匪安排了放哨的人，那她们这样过去几乎就是在告诉绑匪她们来了。
“听好了，待会进去之后，你们走在我后面。”
几人悄悄来到废旧大楼的入口，佐藤双手握抢，伸出头观察里面情况的同时还不忘告诫自己身后的两位侦探社成员与小孩。
现在虽然还没到晚上，但逐渐西沉的太阳也不再能提供足够的光亮。
她们所处的入口恰好背着太阳，建筑物里的窗户也被对方早有预料的封住。
佐藤眯着眼看了半天，也没能在一片黑暗中找到任何类似绑匪的身影。
与此同时，她的告诫如同石沉大海，没有得到一点回应。
佐藤不敢赌自己回头的那一瞬间会不会错过什么重要线索，只能压低声音再次问道：
“你们听明白了吗？”
这次，身后终于传来了回应，只是对方的回答让她出乎意外。
“一楼大厅没有人。”
与中岛敦的声音一同出现的，是佐藤视线中捕捉到的人影。
只是这人影并不是从建筑内部走出来的绑匪，而是从她身后出现，不紧不慢即将走入建筑的芥川龙之介。
他的另一只手依旧拉着柯南。
“喂！你在干什么！”
看到芥川就打算这么大咧咧的走进去，佐藤来不及多想，手快过脑子，也冲出来一把抓住了对方。
这下，除了站在最后的中岛敦，其他三人甚至还没能踏进废楼的大门，就已经暴露了自己。
“如你所见，在抓捕犯人。”
芥川停下来，视线落在被佐藤抓住的手臂上，皱着眉回答道。
“你是笨蛋吗！这里很有可能有对方的埋伏！”
佐藤手上用力，想将芥川重新拽回之前躲藏的地方，却发现对方纹丝不动，只能压着满腔怒火低吼道：
“要是被发现就糟糕了！”
“你没听到中岛说什么吗？大厅没人。”
芥川冷静的说完，手臂微微用力，轻松挣开了佐藤的手。
“不会被发现的。”
“那他又是怎么知道的？万一出意外了怎么办！”
抓着对方的手被轻松挣开，这让佐藤有些惊讶，但她也没时间再去纠结这些小细节，见芥川依旧不怕死的拉着柯南往里走，也只能咬咬牙跟上两人。
“你等等！你的同伴还在后面呢！”
她一边快步追上芥川，一边低声提醒道：
“至少等他跟上来！”
明明佐藤才是那个一路上表现得最急切的人，可现在偏偏却又是她在叫人等等，这让她说话之余难免感到一丝荒唐。
“中岛？”
可惜芥川对她的好心提醒并不领情，冷酷的说道：
“不用管他，他知道自己在干什么。”
“你这家伙！”
芥川不停下，佐藤也没法停下，毕竟比起呆在外面没进来的中岛敦，显然是一直往里走的芥川面临的危险更大，更何况他手里还拉着一个小孩。
想到这，佐藤才突然发现，今天的柯南安静的有些诡异了。
这孩子平时总会说出些大人没注意到的细节，像这次这种，有一个人没有跟上来的情况，柯南应该是最早发现并提醒的。
可他这次却诡异的一言不发。
难道是被这次行动的危险吓坏了？
想到这，佐藤也不由得将视线放到了柯南身上，只见对方虽然脚上一直跟着芥川往里走，脸上却是一片空白，像是看到了什么不在自己理解范围内的东西一般。
看样子确实被吓到了。
佐藤这么想着，开口准备说些安慰小孩的话。
“一楼没人，也没有通往二楼的楼梯。”
中岛敦的声音突然响起，那声音并不是从他们身后传来的，而是来自他们前方。
佐藤被吓了一跳，还以为是什么陷阱，但芥川却像是早有预料一般，直直的看着声音来的方向，眉都没皱一下。
“但我发现了一个向下的入口。”
中岛敦悄无声息的从黑暗中走出来，问道：
“要下去吗。”
“下去。”
芥川说着，
“他们绑了人质，没有楼梯的二楼不会是他们的第一选择。”
中岛敦点点头，侧身指着前面的黑暗：
“入口就在前面。”
芥川也不在废话，直接抬脚往中岛敦指的方向走去。
佐藤跟在芥川身后，与中岛敦走在一排。
看着身边没什么表情的中岛敦，她的眼睛里还残留着疑惑，几乎是在喃喃自语：
“你不应该在后面吗……”
听到佐藤的话，中岛敦为不可察的停顿了一下，犹豫片刻后才给出了答案。
“……我速度比较快。”
他在说谎！
要不是他们现在深处敌营之中，柯南就要叫出声来了。
刚刚在外面的时候，佐藤没有精力注意身后，可不代表柯南也没有。
早在中岛敦说话的时候，他就下意的往后看了一眼。
这不看不要紧，一看吓一跳。
中岛敦还是中岛敦没错，可从柯南的角度看过去，却能清楚的看到对方衣袖下的不再是人类的双手，反倒变成了一对毛茸茸的虎爪。
下一秒，一阵风吹过，还没等他揉揉眼再看一次，中岛敦就消失在了他的眼前。
中岛敦是消失了，可那对白色的虎爪却清晰的印入了他的脑海。
接下来他几乎是浑浑噩噩的被芥川拉着往前走，满脑子都是那对怎么看都不像道具的虎爪是怎么出现在中岛敦手上的。
直到中岛敦的声音再次响起，柯南条件反射的往对方的手看去，发现他的手再一次恢复了正常，让柯南忍不住怀疑是不是自己刚刚过于紧张出现幻觉了。
到底是不是幻觉这件事暂且不提，但中岛敦肯定在自己速度快这件事上说谎了！
就算对方说的没错，但也一定是避重就轻的省略了一些细节。
毕竟快到让人看不到身影这种事这种虚幻的桥段只会出现在动画小说里，显实中是不可能存在的，对吧？
所以中岛敦一定是用了什么手段，比如他发现了别的入口，所以才会从突然消失不见，再次出现的时候又到了他们前面。
一定就是这样！
想清楚了这件事，柯南终于从自己的思绪中走出，开始注意起他们如今的处境。
此时他早已被芥川拉着走进了通往地下的入口。
这座废楼的地下空间不像地上那么空旷，悠长的隧道与时不时冒出的分岔让它显得有些错综复杂。
好在这地下并没有太多杂物，不至于让没有照明的他们寸步难行。
中岛敦走在最前面带路，他每次走到分岔路时几乎都没有犹豫，很快的就选出了接下来的方向，速度快的让柯南忍不住怀疑对方是不是在乱走碰运气。
几人就这么跟着中岛敦往前走着，不知过了多久，他们拐过一个拐角，眼前终于不再是一片漆黑。
在几人不远处的地方，微弱的亮光从一扇半掩的门内泻出，照亮了门前的一小块地面。
【作者有话说】


第63章 
一片漆黑的地下走道里突然多出一抹亮光，不用想就知道里面到底有什么——绑架了千叶和高木的犯人一定就在里面。
佐藤紧紧的握住自己手中的配枪，小心翼翼地往门的方向走去。
但令人失望的是，半掩的铁门后是一个凸出的阳台设计，旁边则是延伸出视线范围的楼梯。
佐藤除了看到一排排带着锈迹的栏杆外，没在视线里找到一个活着的生物，更别提她被绑架的同事们了。
不过虽然看不到人，但她却能听到里面传来的说话声。
最清晰的是一个女人的声音，那人应该是头目一般的存在，只有在女人说完话后才会有其他声音出现，而在那些声音即将失控的时候，也会因为女人的一句话而平息。
那些人说话时用的语言并不是日语，佐藤也听不懂他们到底在说什么。
但她坚信这里就是她一直寻找的地方。
佐藤呆在那静静的听了一会，通过说话的声音辨别出里面的人其实不多，这让她稍微安心了一点。
如今现场只有她一个警察，后援也不知道什么能来，如果对面人太多，她真的没信心能在突袭的同时保护好身后的那几个人。
想到这，佐藤回头看了一眼。
之前一直不听人劝的芥川这次居然没有一言不发的冲出去，柯南被他拉着也没到处乱跑，中岛敦也没有突然消失。
三个人都乖乖的呆在原地，这让佐藤松了口气。
“里面的人不多，我有个计划。”
她静悄悄的离开铁门，压低声音对几人说道：
“他们既然抓人质，就一定有自己的需求。”
“一会我先进去，和对面谈判拖延时间，你们就出去等后援。”
佐藤说出了自己的计划：
“等后援到了，你们再带着他们进来。”
“这里的位置只有我们几个人知道，你们的任务很重要，明白吗？”
为了防止几人不听自己的话偏要跟着一起进来，佐藤着重强调到。
“明白了。”
芥川点了点头。
得到芥川的回答，佐藤深吸了一口气，确认了一下自己配木仓的状态。
接着她小心的靠在铁门边，无声的朝几人点了点头，示意他们先走。
看着几人走出她的视线，佐藤终于彻底放下了心。
她借着背后冰凉的触觉稳住自己有些急躁的心跳，又透过门缝再看了一眼里面的状况。
门内依旧时一个人影都没有，他们之前讨论的话题似乎也已经结束了，里面静悄悄的听不到任何声音。
佐藤深吸了口气，握紧手里的枪，果断地冲了进去。
她没有选择下楼梯，而是直径冲到护栏前，没有第一时间去看人质被关押在哪，而是扫视着底下的人，试图找到这伙人的头目。
“警察！不许动！”
她大喊着，手木仓指向了那个有着一头金色短发的女人。
见其他人因为自己的这一举动真的停止了动作，佐藤便知道自己赌对了。
这时，她才有机会分出心神，去寻找自己被绑走的同事。
然后她就看到了女人身边被人用绳子绑住的千叶和伸。
佐藤看到对方的同时，千叶自然也看到了她。
不过这位被人用布条塞住嘴的警官看到佐藤后并没有表现出惊喜的模样，反而一脸惊恐的摇着头，嘴里还发出“唔唔”的声音，似乎想要警告佐藤什么。
“这位警官，有什么事吗？”
被木仓指着的女人这时发话了，她没有丝毫慌乱，语气平静的仿佛指着她的不是木仓，而是从路边随意摘下的野花，而佐藤不过是在问她这花好不好看。
女人越是平静，佐藤内心对她的警戒度就越高。
“你身边绑着的是我的同事。”
她没有放下手中的木仓，平稳的道：
“我想你不会想说自己只是平常路过，发现这里碰巧绑着个人吧？”
“当然不会。”
女人笑了笑，
“实际上我会告诉你，你的这位同事是被我亲自绑走的。”
“那你不会凑巧还遇到了我的另一位同事吧？”
虽然有些疑惑面前的女人居然会这么诚实，但这样也方便她继续拖延时间。
佐藤继续闻道：
“他在哪。”
“我能很诚恳的告诉你，不在这。”
女人不动声色的回答道：
“我说的是实话。”
“你说的到底是不是实话，等我逮捕你之后再确认吧。”
利用这段对话的时间，佐藤已经确认好了这里到底有多少敌人，而确信自己能对付这些人的佐藤也决定不等后援直接逮捕这些人。
“现在，慢慢的把手举起来！”
她一边说着，慢慢的走下楼梯。
“我一直很配合，这位警官小姐。”
女人一直表现得十分配合，直到佐藤走下楼梯，来到她附近。
“但这件事可不能如你所愿了。”
“什么？不许动！”
听到女人得话，佐藤瞬间警觉，可就当她快步上前准备强行制服对方时，原本还亮着的灯突然熄灭，紧接而来的是一股呛鼻的气味。
是□□！
佐藤的反应也很快，她飞快捂住鼻子闭上眼，拿枪的那只手也在不断的挥舞，试图加快烟雾的扩散速度。
“罗生门！”
芥川的声音突然响起，紧接着是一道强劲的风，吹散了那阵缠住佐藤步伐的烟雾。
接着，熄灭的灯被人再次打开，她眯着眼往铁门的方向看去，却发现原本说好了要去入口处等后援的芥川一手揽着柯南，直接越过栏杆跳了下来。
然后宛如一阵黑色的闪电，越过她径直往房间的深处跑去。
【作者有话说】
今天才发现那个俄罗斯小姐姐不是炸弹犯那挂的，但我剧情都想好了，不想再改了。
大家就当这个小姐姐是原创人物吧


第64章 
芥川带着柯南去追逃跑的女人了，中岛敦却没有。
他走到还在呆愣的佐藤身边，问道：
“你没事吧。”
“我没事。对了！千叶！”
听到中岛敦的话，佐藤立刻从呆愣中惊醒，目光转向记忆中千叶的所在之处。
大概是因为逃跑的时候还要带上一个行动不便的人质实在是过于累赘，所以千叶虽然在混乱中被踢翻凳子倒在了地上，但人却没被带走。
“还好……”
见千叶还在，佐藤松了口气，立马跑上前，第一时间扯开了对方嘴里的布：
“千叶！你没事吧！”
“我没事！倒是高木！你们见到高木了吗！”
捂住嘴的布被解开，千叶终于说出了他见到佐藤时就一直试图表达出的话：
“我醒来之后就没见到高木！”
“什么？！”
佐藤还在解着绳子的手一顿，随即又加快了动作：
“你等着，我先帮你解开！”
佐藤飞快地解着绳子，脑子里已经开始构想自己接下来的计划了。
目前的首要任务就是解开千叶，确认对方没事后再继续往下追那群身份不明的绑匪。
同时，还要拜托身边的这位侦探社成员在照顾对方的同时等待后援。
虽然不知道中岛敦之前是怎么做到的，但对方在一片黑暗中都能找到绑匪躲藏的位置，那他一定也能带领后援找到她的行踪。
毕竟最先追出去的可是他侦探社的同事，对方一定会给中岛敦留下能够找到他的线索才是。
佐藤计划的很好，但她却万万没想到，中岛敦可不是那种会听她计划行事的人。
白发的少年得到佐藤的回答后，居然就直接走了！
“你要去哪？”
察觉到中岛敦的意图，佐藤立马抬头，死死的盯着走远的少年。
此时的中岛敦已经走出了一段距离，他停下脚步，自下而上的视角让佐藤只能看到对方那双波澜不惊的眸子。
“如你所见，去追敌人。”
他平静的回答道。
“等等！那太危险了！这不是你该做的事！”
佐藤急切地说道：
“你应该和千叶一起呆在这，等待后援！”
“但我没必要听你的。”
立领的风衣遮住了中岛敦的下半张脸，他平淡的声音透过布料传到佐藤耳里，配上他那双从始至终都未泄出情绪的眼睛，平白给人一种冷酷的感觉。
“我的任务是抓住犯人，并不是保护人质。”
“告辞。”
说完，中岛敦便再也没回头，一步步的往黑暗走去。
而另一边的柯南，脑子如今已经宕机了。
芥川当初虽然看上去还算乖巧的听从佐藤的指令往回走了，但其实是假象。
他和中岛敦刚转过一个拐角，脱离了佐藤的视线，就相当默契的停了下来。
这两人根本就没打算真的回到远处等待后援，甚至还捂住了柯南的嘴，防止他因为好奇之类的理由突然出声，被佐藤察觉。
接着，几乎是在佐藤冲进门的同一刻，两人也从拐角处冲了出来，只不过他们并没有冲动的跟着佐藤身后冲进门，而是巧妙的站在门边的阴影处，既保证了他们能够听到里面的动静，又不会被里面的人发现他们的存在。
之前一直都表现的急不可耐的芥川龙之介，在这一刻展现出了令柯南震惊的冷静。
当然，作为小孩的柯南依旧被芥川捂着嘴。
直到佐藤与女人的谈判破裂，里面陷入一片混乱，芥川才拎着柯南冲出去。
在一片黑暗中，柯南只觉得自己身边闪过了什么，接着便是刺眼的光线与突然的腾空感，上一秒他的视线里还有佐藤的身影，下一秒他的视线又恢复了黑暗——芥川已经带着他跑出了光线能够照亮的范围。
显然比起被绑架的人质，还是逃跑的犯人在芥川眼里更为重要。
“啧。”
再次避过隧道中突然出现的障碍物，柯南听到芥川不满的啧了一声。
逃跑的犯人显然早有准备，对地下的各个通道都十分熟悉，逃跑时还能抽出时间给后面的芥川增加障碍物。
而芥川手里还抱着一个柯南，这给他的追击带来了不少难度，如今能勉强吊在女人后面，已经足够说明芥川的能力了。
不过这在芥川眼里显然是不够。
他的目标可不是不跟丢逃犯，而是切实的抓住对方，逼问对方魔人的下落。
于是下一秒，柯南只觉得腰间一松，原本揽着他腰的芥川突然松开了手，任由他失去支撑随着重力往地上摔去。
芥川松手松的过于突然，再加上他们又是在高速奔跑中，柯南完全没反应过来。
看着离自己越来越近的地面，柯南唯一能做的只有用双手护住自己的重要部位，闭上眼等待疼痛的到来。
时间在那一刻被无限放慢，柯南能听到鞋子踏在地面上的声音，远处犯人弄倒障碍物的声音。
充斥着灰尘与砂石的地面离他越来越近，就算他闭着眼，柯南也能闻到那股久年未见阳光，夹杂着腐朽的尘土味。
可预想中的疼痛依旧没有到来。
他试探性的睁开眼，眼前是近到咫尺的地面，近到咫尺，但却没有接触。
盯着眼前的地面看了好一会，柯南才勉强冷静下来，将注意力放回自己身上。
芥川虽然放开了柯南，但他的腰间依旧盘踞着一个不知名的东西，这个不知名的东西牢牢地缠着自己，延伸而出的灰黑色长条状物件则是连接着前面还在奔跑的芥川。
“发生了什么……？！”
柯南看着缠在自己腰间的灰色长条状物品，忍不住上手摸了一下。
那触感有些粗糙，摸上去像是布料。
柯南还想继续上手摸一下，但那东西仿佛是活的一样，察觉到了他的动作后，分裂出了一小块布条，不算大力却暗含警告的拍了拍他的手背。
“不要乱动。”
芥川的声音突然响起。
接着便是一阵天旋地转，眼睛一睁一闭，他便发现自己已经从之前与地面贴脸跳舞变成了吊在芥川身后的状态了。
这一变动也终于让他看清了芥川的动作。
那灰黑色的布条连接的其实是芥川的衣服，而除了如今系在他腰间的这条，他身边其实还盘踞着好几条类似的东西。
它们张牙舞爪的盘踞在芥川的身后，当芥川前面出现障碍物时，这些布条便会蜂拥而上，将这些碍事的东西撕成了不碍事的碎片，不再成为芥川前进的阻碍。
而当芥川需要转过拐角时，这些布条又会牢牢的插入周围的墙面，保证芥川能在不减速的情况下安全的转弯。
“这些到底是什么东西？”
这种看上去仿佛有着智慧，但摸上去却如同死物一般的东西彻底激发了柯南的好奇心。
“智能斗篷？”
接受了十几年唯物主义教育，这一生遇到的最离谱的事件也不过是被坏人变小的江户川柯南同学，如今还在试图用科学来解释这一切。
芥川忙着追击敌人，自然没有时间去解答柯南的疑惑。
但就算他有时间，他大概也不会选择去给小孩解释这种在他看来是常识一样的问题吧？
不过芥川没有回答，却不代表柯南的疑惑得不到答案。
“它叫罗生门，是芥川的异能力。”
平静的声音从柯南身后传了出来。
是中岛敦。
白发的少年不知何时追上了他们，一如既往的十分安静，如果不是他刚刚突然说话，大概没有人能发现他的存在。
他的气息十分平缓，说话时也没有泄露出一丝一毫的喘息声，仿佛这样高强度的跑步对他而言似乎连快走的算不上。
“太慢了。”
芥川倒是对中岛敦的出现早有预料，他甚至没有回过头确认一眼，就直接开始批判对方。
“抱歉，收拾残局稍微耽搁了一点时间。”
中岛敦一边解释，一边再次加快步伐，让自己与芥川平行。
“重点就是前面那个女人吗。”
“废话少说，快点追上。”
芥川这话直接是默认了中岛敦的猜测。
而芥川的话就如同宣告比赛开始时的枪响，他话音刚落，柯南便感觉自己身边的风速开始变快——刚刚的速度在他看来已经够快了，可这两人却说加速就加速，显然是还有余力。
惊讶归惊讶，但这加速对他们来说可是件好事。两人与女人的距离开始缓慢的缩短。追上女人不过是迟早的事。
可惜好景不长，正当柯南以为他们马上就能追上对方的时候，前面的女人再次转过一个拐角，引擎启动的轰鸣声通过墙壁的传导被无限放大，充斥着整条隧道。
“不好！她还藏着交通工具！”
瞬间就判断出对方行动的柯南脸色一边，直接喊出了自己的判断。
这可太不妙了。
哪怕中岛敦和芥川此时看上去都留有余力，但两条腿最终还是比不过轮子的。
这场追逐战最后还是要以失败告终吗？
柯南已经忍不住悲观了起来。
柯南想到的，芥川自然也想到了，他不满的“啧”了一声，脚步不停，视线却从前方转到了身边的中岛敦身上。
“轮到你出力的时候了。”
他似乎还不愿放弃。
“我知道。”
中岛敦点了点头。
难得他们手里还有什么杀手锏？
柯南还没来得及把自己的疑惑说出口，便直接睁大了眼睛。
耀眼的白光从中岛敦身上冒出，而在这白光之中，柯南清晰的看到，中岛敦的身形如同小说中的变形术一样，从他熟悉的人形逐渐扭曲，变成了一只四脚着地的猛兽。
【作者有话说】
就是说，只要我没睡，这天就没过（肯定）


第65章 
提问，一个人从正常人类变成猛兽需要几步？
如果在今天之前，柯南被人问到这个问题，他会自信的回答说只需要三步。
帷幕一罩，人从预先设计好的暗门中离开。
机关开启，将藏在后台的老虎送入笼中。
扯开帷幕，让老虎出现在众人眼里。
一个人变猛兽的魔术就完成了。
这种魔术运用的就是最简单的障眼法，真正的难点在于如何将机关设计以及怎样巧妙的引导观众的注意力。
可中岛敦这次却不一样。
没有幕布，没有笼子，几乎是白光一闪，眼睛一睁一闭，他就从活生生的人类变成了老虎。
看着眼前的白虎，柯南的脑子直接宕机。
这可是他眼睁睁看着对方变成老虎的，不存在什么魔术技巧。
难道……这真的是所谓的异能？
想起之前中岛敦对自己说过的话，柯南有些不确定的想。
但这里是现实世界啊，异能不是只有小说里才会出现的东西吗？
柯南这边还在与十几年来辛苦建立的世界观做斗争，芥川却满心满意的全是逃犯。
只见他脚尖微微发力，直接骑在了中岛敦变成的老虎身上，原本围绕在他身边的布条也在瞬间发动，将他牢牢的与白虎联系在一起。
有了白虎的帮助，芥川很快就追上了正在逃跑的女人
布条肆意的向前伸展，从摩托车的后轮开始包裹，成功让摩托车失去了前进的动力。
物理刹住摩托车，芥川从白虎身上跳下，周身围绕着的布条也飞快地将女人缠成了一个粽子，没给女人留下任何逃跑的机会。
“说！魔人在哪！”
芥川居高临下的看着在罗生门里挣扎的女人，说话更是毫不客气。
“魔人？”
听到芥川的问话，女人挑了挑眉，颇为诧异的说：
“我还以为你们会对失踪的警官更感兴趣呢。”
“高木警官在哪！”
这边，刚被罗生门放下的柯南听到女人的话，也立刻跑了上来，有些焦急的问道。
他之前也听到了佐藤与女人的对话，当时知道女人特意将两人分开关押时就感觉有些奇怪。
如今女人再次提醒，他便生出了一种不祥的预感。
“你猜。”
预想中的询问终于出现，女人却没有因此提出什么条件，脸上挂着神秘的笑容，不再言语。
“你这家伙——”
女人明显不打算配合的态度让芥川有些恼火。
他握紧拳头，嘴巴微张，威胁的话语还差一点就要脱口而出，却被身后的声音打断了。
“需要拷问吗？”
是中岛敦。
柯南回过头，发现对方不知不觉又变回了人类，身上黑色的大衣完好无损，依旧严实的包裹着他的全身。
“虽然以前并不是负责这方面的，但也对这类任务有过接触。”
中岛敦走到芥川身边，用审视的眼光打量着被芥川制服的女人：
“简单的拷问我还是能胜任的。”
芥川没有说话，但柯南却能从他黑白分明的眼里看出一丝迟疑。
等等！
柯南瞪大了眼睛。
他不会真的对这个提议心动了吧！
中岛敦是地下组织出身，就算他说自己只是对拷问稍有了解，但只要想想组织的恐怖程度，就能预见对方指的手段绝对谈不上温柔二字。
“哇！芥川哥哥好棒啊！”
想到这，柯南立马将之前对异能到底存不存在的纠结放下，用小孩的语气欢呼道：
“一下子就把犯人抓到了！”
“不愧是武装侦探社的社员！”
他大声的说着，特意强调了侦探社的名字，眼睛也死死的盯着芥川。
“不用了。”
柯南的话起到了作用，芥川否决了中岛敦的提议。
“警方的支援马上就到了，这种时候最好别出乱子。”
他这么说着，不知从哪里拿出了一副手铐，将女人的手铐在了一起。
手铐拷上的同时，被他所操纵的罗生门也放开了女人。
“我知道了。”
中岛敦沉默了一下，点头同意了芥川的说法。
接着，他似乎察觉到了什么，扭头看向了他们来时的方向：
“有人在靠近……应该是支援。”
他话音刚落，黑暗中便传来了急促的脚步声，紧接着，手持警枪的佐藤最先冲出黑暗，出现在他们面前。
佐藤显然没想到他们会这么快找到芥川几人，一下子没能刹住车，还是中岛敦及时伸出手拉了她一把，这才让佐藤避免了摔跤的命运。
“谢谢。”
她一边朝中岛敦道谢，视线扫到被芥川制服的女人，眼里闪过一丝惊讶。
不过她并没有第一时间询问与女人相关的问题，而是把注意力集中在芥川身上，来来回回的看了好几遍。
“你们没事吧！”
她一路追来，并没有错过墙上那些恐怖的痕迹。
佐藤并不知道那些是芥川使用异能力造成的效果，在她的思维中，能造成这样恐怖痕迹的只会是那些有着超大杀伤力的武器。
因此，在见到几人后，她的第一句话便是询问几人是否有受伤。
“我们没事。”
“那就好。”
中岛敦的话让佐藤松了口气，这时她才转头看向一直沉默不语的女人：
“你的同伴已经被我的同事们抓捕了，你现在最好配合一点，告诉我高木的下落！”
得知自己的同伴都被抓住了，女人终于松动了一点，她张了张嘴，说出了一个地点。
“他就在那，而且还活着。”
虽然说出了地名，女人却依旧没有示弱的意思，语义不明的说道：
“但如果你们去晚点，会发生什么我就不保证了。”
“你！”
对方话里是赤裸裸的威胁，佐藤怒视着这个胆敢绑架警察的女人，刚准备说些什么，却又像是想起来什么，勉强维持冷静的说道：
“这里是他们的大本营，我们先出去，剩下的等上去了再说。”
她还没有记忆差到忘记刚刚看到的东西，如果这个基地里还存在着与造成那些痕迹相似的武器，那他们现在呆在这无疑是危险的。
“她之前一直往这个方向逃，想必前面也是有出口的，不如往这边走吧。”
中岛敦点点头，一只手指着前面的方向说道：
“我走前面。”
佐藤本想拒绝，毕竟探路的工作存在一定的危险，怎么说也该是由身为警察的自己来担任才对。
可想起对方异于常人的探路能力，犹豫片刻后还是同意了。
“那就拜托你了。”
得到了佐藤的肯定，中岛敦点点头，和芥川一起拉起女人，走在了最前面。
佐藤看着被芥川和中岛敦拉着往前走的女人，眼里的警惕并没有消失。
她才不会轻易的相信对方的话呢。
女人说的那个地点当然要去，但这并不代表她不会放弃对这个基地的搜查。
无论如何，这里都是他们的大本营，仔细调查一遍说不定会有意想不到的线索。
佐藤暗自下定了决心，却在走出这片地下空间，打算去通知同事时，被人拦住了。
【作者有话说】
要命，我下次一定早点开始码字呜呜呜


第66章 
拦住他们的是来自公安的风见裕也。
这位在人前向来一丝不苟的警官扶了扶他的眼镜，朝佐藤打招呼道：
“佐藤警官。”
“有什么事吗？”
看着站在自己车前，恰好挡住车门的风见裕也，佐藤双手交叉放在胸前，没好气道。
公安的名声一向不好，如今这位公安更是拦在了佐藤寻找高木的路上，她自然不会给什么好脸色。
而且这人突然出来拦住她，要说想必也不是什么好事。
“为什么没有通知公安。”
果然，风见裕也上来就是质问。
“时间紧迫，当然是救人要紧。”
佐藤也懒得和他废话，直截了当道。
“当时我们还面临着炸弹的威胁，我认为我的处理没有问题。”
“就算是这样，你也应该在行动前告知我们公安。”
听到佐藤的话，风见裕也严肃道。
“这是一次联合行动。”
“那又怎么样！”
听到风见再次提出应该在行动前告知公安，佐藤终于按耐不住怒气：
“难道告诉了你们，公安就会分出人手来协助追击吗？”
“对你们公安来说，排在第一位的是通缉犯‘普拉米亚’才对吧！”
佐藤已经愤怒到了极致，再加上担心高木，说出来的话也算不上多好听：
“说不定告诉你们，你们还会以对方暂时不会有危险为由禁止擅自行动呢！”
“是这样没错，但是——”
风见裕也承认的只是前半句话，但在愤怒的佐藤却直接理解成对方承认了他们不会立即展开解救高木行动。
她根本不想再继续听下去，抬起手狠狠的扇了风见裕也一个巴掌。
“啪！”
清脆的巴掌声让在场的其他人都停下了手中的动作。
一边的柯南也被佐藤大胆的行为吓了一跳。
在他印象中，这位英勇的警官虽然看着大大咧咧，但也很十分细心。
这次居然直接对同事动手，想必也是气到了极点。
这时，他身后突然传来了一个熟悉的声音。
“好了佐藤，我知道你也是在担心高木。”
是同为搜查一课的伊达航，也就是收到普拉米亚威胁信的警官。
只见他一只手搭在佐藤肩上，安慰对方道：
“放心吧佐藤，虽然高木目前还没被找到，但绑架他的犯人已经被逮捕了，不会有事的。”
他这话说完，佐藤还没有什么反应，倒是一边的风见裕也突然开口了。
“高木警官还没被找到？那之前被解救的人质是……？”
他的语气有些急促，与之前冷静辩解的样子形成了鲜明的对比。
“是和高木一起行动的千叶，他说他醒来之后没有看到其他人质。”
伊达航看了眼风见裕也，继续说道：
“除了千叶，我们也没在这里发现其他人质。”
“居然是这样吗。”
听到伊达的话，风见裕也狠狠的皱起了眉，不知道在想什么。
“那个女人被抓到后告诉了我们一个地址，说高木就在那边。”
察觉到伊达航话语中的安慰，佐藤这个时候也冷静了下来。
“我现在正准备过去，可以不要妨碍我吗？”
她瞪着眼前的风见裕也，依旧没给对方什么好脸色。
风见裕也看着眼前的佐藤，沉默片刻后终于让出了位置。
见风见裕也不再挡道，佐藤冷哼一声，快步上前拉开了车门。
看到佐藤上车，柯南想也没想，迈开自己的小短腿也准备上去，却没想才走了两步，就被人拎住了衣领。
作为经常在案发现场到处乱窜的小孩，柯南对这种情况实在是驾轻就熟。
“放开我——”
他一边挣扎着一边往上看，却在发现拎着他的人是芥川后，瞬间闭上了嘴。
作为侦探社社员的芥川，他的目的是寻找魔人的下落。
如今这个地点是由江户川乱步提供的，那么这里就一定有与魔人有关的线索。
芥川当然不会什么线索都没得到就离开这里。
更何况他们还抓到了很有可能知道魔人下落的罪犯，他就更不可能离开了。
柯南闭嘴的很快，但也在闭嘴前成功吸引了佐藤的注意力。
虽然佐藤和芥川的想法不同，但她同样也没打算带走柯南。
“柯南君的话就呆在这吧，刚刚发生了那么多事，呆在这里缓缓比较好。”
她一边系着安全带，一边说道：
“犯人现在也被抓到了，高木那边应该不会有太大的危险，我先过去那边侦察一下。”
警视厅那边还没有关于高木的消息，这才是佐藤判断高木目前没有危险的依据。
毕竟他们都清楚高木是被抓来威胁伊达的，如今普拉米亚还没动静，这意味高木应该还没落在对方手上。
更有可能的是绑匪们还没来得及通知普拉米亚，他们就被芥川几人一网打尽了。
这也是为什么佐藤这么急着过去的原因。
虽然现在还没消息，但说不定普拉米亚发现事情不对劲，通过什么手段知道了绑匪们安置高木的地方，那就大事不妙了。
“佐藤，你把地址告诉我。”
伊达突然说道：
“松田和萩原刚刚下去检查基地了，等爆处组的其他人过来，我带他们一起过去。”
虽然主犯已经被逮捕了，但他可没忘记这一切的幕后主使是一个炸弹犯。
而作为一个炸弹犯，对方最不缺的就是炸弹。
哪怕他们还没交“货”，但保不准对方给了绑匪大量炸弹呢？
“在我们到达之前，你别冲动。”
他告诫佐藤道。
“我明白。”
佐藤点了点头，告诉了伊达地址，末了还不忘补充道：
“伊达前辈你也要小心。”
“放心吧。”
伊达航点了点头，目送着佐藤开车离去。
另一边，就站在一旁的风见裕也自然也听到佐藤说出的地址。
他和伊达航交换了一个眼神，对方转身往地下走去时，他也掏出手机，将刚刚佐藤说出的地址发给了还在警察厅的同事，打算让他们查一下那里到底有什么。
发送完短信，还没等他将手机收起，他就感到衣角处传来了微弱的拉扯感。
他低下头，发现那个在降谷先生嘴里评价很高的男孩正笑眯眯的看着自己。
“有什么事吗……柯南君？”
看着眼前这个笑得一脸天真的小孩，风见裕也丝毫没有放松警惕，反而汗毛倒竖，总有种不详的预感。
“我确实有问题想要问警察叔叔啦。”
柯南这么说着，脸上那让人放松警惕的笑容逐渐消失，反而换上了一副严肃的表情。
“这起案件到底涉及了什么。”
他盯着风见裕也的脸，认真的问。
“这里的情况只是警官被绑架，公安应该不需要出现在现场吧？”
柯南说的没错，公安的重点是那位国际通缉犯普拉米亚，以公安往常的行事风格，是不会特意跑到现场来的。
可风见裕也还是来了。
至于似乎是和他一起过来的伊达警官……
高木警官明明是伊达警官的后辈，之前在警局的时候他也听到其他警官说他俩关系很好，高木警官被绑架，他应该很担心才对。
可他的表现却很有问题。
倒不是说他不担心高木警官，而是比起担心高木警官，似乎有什么更重要的事情压在了上面，这才显得他好像对高木的绑架案没那么在意。
而联想到伊达警官与安室先生的关系，以及风见裕也对绑架案的过度关注，柯南想到了一个答案。
很有可能是安室先生出事了。
“是和‘零’有关吗？”
考虑到这里人多耳杂，柯南没有将“零”字说出来，而是做了个口型。
不过光是这样就足够了。
风见裕也作为降谷零的下属，本身就对这个词有着相当高的敏感度，哪怕柯南只是做了一个口型，他也知道对方指的到底是什么。
看着风见裕也骤然瞪大的双眼，柯南知道自己的推理对了。
“到底发什么了什么事！”
他继续问道。
风见裕也张了张嘴，犹豫着不知道要不要说。
“这件事我已经参与进去了，与其什么都不说让我乱猜，不如直接告诉我真相，说不定我能帮上一点忙！”
察觉到风见裕也的犹豫，柯南继续说道：
“风见先生，请你相信我！”
看着眼前目光坚定的小孩，风见裕也犹豫了一下，最后还是对上司的担心占了上风。
他警惕的看了眼四周，确认周围的人都没有将注意力放在他们身上后，这才蹲下身靠近小孩，在对方耳边悄声说道：
“降谷先生昨天在追查另一个罪犯的时候，遇到了普拉米亚，目前下落不明。”
【作者有话说】
话说，还有人记得透子被绑架了吗……
终于写完这部分了，喜极而泣.jpg
下章就让透子上线，嘿嘿


第67章 
“zero？你没事吧？”
那是他熟悉的幼驯染的声音。
降谷零微微抬头，循着声音的方向看去，撞进一片充斥着担忧的海洋之中。
他盯着幼驯染那双微微上挑的丹凤眼，看了好久才后知后觉的发现自己半个身子都靠在了对方身上。
“我没事。”
降谷零收回视线，身体也随着他那声“没事”慢慢坐正，脱离了幼驯染的依靠。
诸伏景光没有说话，但他眼中的担忧并没有因此消散。
他看着坐在自己身边挺直腰杆，一言不发的挚友，最终还是无奈的叹了口气。
“明明就有事。”
他小声说着，却没有选择拆穿对方的谎言，而是拍拍衣袖站起身来。
“既然没事的话，那就走吧。”
他朝降谷零伸出手，用上了欢快的语气说道：
“是时候回家啦！”
看着诸伏景光脸上灿烂的笑容，降谷零迟疑了几秒，最终还是握住了对方伸出来的那只手：
“好。”
……
将降谷零从美梦中唤醒的是如同钉子般尖锐的刺痛，那钉子被人用锤子狠狠的敲进他的视觉神经，一下下锤的他视野朦胧，仿佛一台对焦失败的破败相机。
他只好闭上眼睛，等自己稍微适应了这种疼痛后才再次睁开眼睛。
这一次，疼痛不再影响他的视力，这才给了他机会来观察自己现在的处境。
这是一个由玻璃打造的透明立方体，上方吊着足以照亮这个空间的白炽灯，再往外看，则是一茫茫一片黑暗。
降谷零就躺在这个立方体的一角，无处不在的疼痛与脖颈处不正常的重量让他没有立刻起身。
在确认完这里没有第二个人后，他看着眼前的黑暗，紫灰色的瞳孔中空无一物。
梦中的画面在他的脑中一帧帧回放，之前还有些模糊的地方也在无数次的回放中被他的记忆自动补全。
那不是他的脑子凭空捏造的虚假幻境，而是曾经真实发生过的场景。
是几年前，他与景光难得从组织的黑暗中抽离开来，与同期的伙伴们久违的合作一场后的画面。
有科学家指出，当你梦起一位很久未见的熟人时，那是大脑在提醒你——
距离你上次见到他已经很久了，你该忘记他啦。
可诸伏景光并不是他许久未见的熟人，而是他失去多年挚友。
他又怎么会忍心忘记他呢？
那时他刚刚经历了一场极其危险的追击战，身体的每一个器官都叫嚣着要罢工。
景光看出了他的疲惫，默默的借给他一个肩膀，最后也是对方扶着他回去，在安全屋里耐心的为他包扎伤口。
然后呢？
他任由思绪漫无边际的发散，让陈旧的回忆再次浮出水面。
然后是漫长到仿佛没有尽头的楼梯，急促到几乎能跳出胸膛的心脏。
和看到对方躺在地上时的一片空白。
就是在那次合作之后，时间就被按下了快进键，直接跳到了对方身份暴露的那一晚。
降谷零这才后知后觉的想起，那次合作似乎是他最后一次看到挚友毫无阴霾的笑容。
在那次合作中，他们成功拆除了威胁民众生命安全的炸弹，却也在不知不觉中启动了诸伏景光生命的倒计时。
普拉米亚。
一个来自俄罗斯的神秘炸弹犯。
在诸伏景光卧底的身份暴露后，他特意去找贝尔摩德打听过，引起组织对景光怀疑的线索，就是从俄罗斯的一位情报贩子手中流出的。
至于到底是谁放出的消息，答案不言而喻。
现在，这个男人时隔多年后，又一次出现在他的面前。
一出手便炸死了一名刚逃狱的炸弹犯，并借此机会给他装上了这个。
不知道风见怎么样了。
降谷零一边想着，一边伸手抚摸着套在自己颈间的项圈。
当时他为了让昏迷的风见安全活下去，不得不答应普拉米亚的条件，自愿带上这个项圈炸弹跟他离开。
不过在离开了那个停车场后，普拉米亚也干脆地将他打晕，把他带来了这个地方。
简单地摸索了一下后，降谷零的脑子里也浮现出了那个炸弹大概的模样。
和之前他在小松沢犹太脖子上看到的炸弹几乎一模一样，虽然没有摸到明显的锁孔，但应该也是通过计时控制爆炸的。
掌握了这些信息，降谷零终于动了。
他单手撑地，从地上坐了起来。
不是没有发现头顶那个时刻彰显着自己存在感的监控摄像头，只是如今没有在意的必要。
从他醒来到现在已经过去有一段时间了，周围却一直没有动静，只能说明对方要么根本没在摄像头的对面，要么就是想知道他接下来会干什么所以才按兵不动。
从躺着变成坐着，姿势的变换让降谷终于能够将这个困住自己的房间认真打量一遍。
这也让他发现了放在自己身侧的老式电话与电子闹钟。
电子闹钟显示的并不是时间，而是在不断跳动的倒计时。
与它们一同放在一起的还有一张纸条。
“不如试着求助吧，勇敢的警官。
——普拉米亚。”
降谷零只是看了一眼，便嗤笑着把纸条丢到了一边。
不到万不得已，他是不会求助的。
先不说自己还有五个多小时的时间，如果他真的求助，他又该拨打谁的号码？
有摄像头就说明一定有视频记录，如果他拨打了警察的电话，那对方就会记录下他与警察交流的过程。
有了这样的视频，只要稍加处理，马上就会变成威胁他身份的证据。
他现在的身份可是黑衣组织的波本，和警察有所交流可不是什么好事。
景光已经因为这个人暴露了，他当然会更加小心，不会重蹈覆辙。
就算他能够想出合适的理由，想要彻底打消组织的疑心也需要不少的时间，在他即将接触组织核心的如今，最缺少的就是时间，他不能赌。
打给组织的人就更不可能了。
先不说那白纸黑字上写的清清楚楚的警官二字惹人怀疑。
光是波本为了救人而被迫带上项圈炸弹这件事传出去，就足够破坏波本在组织里的形象了。
他会逃出这个地方，但绝对不会使用对方提供的方法，被对方牵着鼻子往前走。
降谷零暗暗下定决心，视线在扫过玻璃房内的装饰后，停在了那个亮着红灯的摄像头上。
第一步就是想办法把摄像头毁掉。
降谷零想着，脑子里闪过无数方法，他将不合适的方法一个个排除掉，最后列出了三个最有可能实施的计划。
但他却没有立刻动手，而继续思索破坏监控后要做些什么才能逃出去。
监控被破坏后，对面的人一定会在第一时间反应过来，并前来查看状况。
他必须在对方到达之前想到离开这里的方法，不然就来不及了。
时间就在降谷零思考逃离方案中飞快流逝。
不知过了多久，这处寂静到只能听到自己呼吸声的空间里突然出现了别的声音。
那片黑暗之中突然传来了门锁转动的声音。
降谷零立刻警觉了起来。
他依旧维持着现在的姿势，藏在衣服下的身体却不由自主地绷紧了，眼睛也一眨不眨地盯着那片黑暗。
“咔咔”的门锁声之后，是门被打开的“吱呀”声，再之后就是一点点朝着降谷方向移动的脚步声。
因为玻璃房内过于明亮的光线，哪怕降谷零再怎么认真的看着声音发出的方向，他也看不到对方的身影，只能看到自己在玻璃上模糊的投影。
“谁在那。”
他问道。
“别紧张，我只是一个充满好奇心的路人而已。”
那声音并没有经过变声器的加工，并不是降谷零以为的普拉米亚，反倒听着有些耳熟。
“只是没想到会在这里遇到熟人，真是太巧了。”
这位“充满好奇心”的路人一边说着，终于来到了玻璃房附近。
最先露面的是那双黑色的皮鞋，然后是随着步伐移动而微微摇晃的黑色大衣。
再往上，便是一抹鲜艳到刺目的红色，柔顺的缠绕在对方裹着绷带的颈间。
直到最后，黑暗才依依不舍的与他的面容告别，将他的真面目暴露在光亮中。
降谷零瞪大了眼睛。
他见过这人，他是与安室透在新米花酒店中有过一面之缘的太宰治。
只见太宰治在玻璃房门口站定，朝着因为过于震惊依旧没有动作的降谷零露出了一个笑容。
他语气悠然，又夹杂着一丝恰到好处的惊喜，似乎是真的感叹这次相遇的偶然。
“你说对吧，安室先生。”
【作者有话说】
太宰和透子！一次性出场！

第68章 
“太宰先生？”
看着眼前一身黑衣的太宰治，降谷零的脸上露出了一点夹杂着惊喜的疑惑表情：
“你怎么会在这里？”
因为意想不到人的出现，降谷零自觉的把自己行动模式从公安警察变成了私人侦探安室透。
虽然经过这段时间的调查，他已经排除了太宰治是黑衣组织成员的可能性，但就连零组的情报系统都查不到的背景还是让安室透将此人列入了警戒范围内。
现在，这个全身上下都被神秘包裹的人就这么闲庭散步般的走进了关押着自己的房间。
他可不会相信对方真的是无意间找到这个地方的。
安室透看着眼前勾着嘴角微笑的男人，眼里闪过一丝警惕，随即又被他掩藏在疑惑之下。
对方到底想做什么，和普拉米亚又是什么关系？
“我都说啦，我只是路过而已。”
太宰治这么说着，绕着玻璃房走了一圈，最后停在了被上了锁的玻璃门前：
“发现这里的门是开着的，就走进来看看。”
他饶有兴趣的打量着门上的锁，头也不抬的问道：
“倒是安室先生，为什么会呆在这种地方？”
太宰治问的随意，安室透却不可能随便回答。
“我也不清楚自己为什么会呆在这里。”
他半真半假的说道：
“我在调查一件委托时突然眼前一黑，醒来之后就发现自己在这了。”
“哇哦，这也太倒霉了吧。”
太宰治这时终于抬起了头，没被绷带缠住的那只眼睛因为听到安室透的回答瞪得圆鼓鼓的，看上去颇为惊讶。
“那你脖子上那个东西呢？你也不知道吗？”
他继续问道。
“这个……”
安室透的手不由自主地抚上颈间的项圈，他犹豫了一下后，还是决定实话实说：
“这应该是个炸弹，我以前见过类似的东西……”
安室透的话还没说完，太宰治就直接打断了他。
“炸弹！还是项圈型的？！”
不知道为什么，安室透并没有从对方的声音里听出恐惧，反而察觉到了一丝奇妙的兴奋？
“呃……对？”
安室透不确定的点了点头，否定了自己刚刚的想法。
哪有人会知道炸弹在自己身边很兴奋的？一定是他的错觉。
但很快，安室透就发现自己刚刚察觉到的兴奋并不是他的错觉。
因为太宰治在得到安室透肯定的回答后，脸上的笑容瞬间鲜活了起来。
“那我一定要仔细看看！”
只见他这么说着，一直插在兜里的手终于抽了出来。
他不会是想用这个东西撬锁吧！
眼尖的注意到对方手里捏着的那枚发卡，安室透的脑子里突然冒出了这个不切实际的想法，嘴巴先一步快过脑子，脱口而出道：
“等等——”
安室透可没忘记这里还有监控存在，如果说之前太宰治的出现是被普拉米亚默许的，想要通过他来促使安室透做出行动。
可他试图撬锁将安室透放出来的行为绝对不在普拉米亚的默许范围内。
太宰治这么干，很有可能会让他处在危险之中！
只可惜安室透的话还是迟了，只见太宰治不过是拿着那枚发卡随意的往锁眼里转了几下，那扇在安室透眼里被关的严丝合缝的门就那么轻而易举的被打开了。
这时太宰治才抬起头来，不解的看着安室透：
“嗯？怎么了？”
“……不，没什么。”
看着太宰治推开那扇玻璃门，安室透藏起眼中一闪而过的警惕，站起身来面带微笑的说道：
“只是有点惊讶，没想到太宰先生居然手这么巧。”
安室透压下自己作为警察看到对方开锁时那一瞬间自然流露出的担忧，开始不动声色的打探起眼前这人的情报。
“是吗，还好吧。”
只不过这句试探的话并没有对太宰治起到作用，他不冷不淡的回了一句，注意力全都放在了安室透脖子上的炸弹上。
“就是这个吗……”
他的语气有些飘忽，似乎是被眼前罕见的炸弹吸引，缠着绷带的手不由自主地往项圈伸去。
只不过他摸了个空。
察觉到太宰治动作的安室透条件反射的退后了一步，躲开了对方的手。
“这是个炸弹，太宰先生还是离我远一点比较好。”
安室透客气的说。
“让我看看嘛，死了又不用你赔。”
听到安室透的话，太宰治挑了挑眉，没心没肺的说：
“放心好啦，没那么容易炸的。”
安室透忍不住皱了皱眉。
如果这个时候炸弹被突然引爆，离他最近的太宰治，就算运气好逃过死劫，也躲不过重伤的命运。
至于他自己，估计早就凉透了，哪还有赔偿可言。
见太宰治根本不把自己的话放在心上，安室透刚想自己行动，主动离对方远点，却被对方一把抓住了脖子上的项圈炸弹。
这下他是真的不能动了。
他之前的摸索都十分小心，虽然已经确认过这个炸弹主要是通过倒计时引爆的，但也不能保证没有意外。
如果他在躲避中一个不慎重导致对方按下了什么引爆炸弹的机关，那就危险了。
“嗯嗯，原来是这样啊。”
而被担心生命安全的本人却对此毫不在意，看着安室透脖子上的炸弹啧啧称奇。
安室透刚想提醒对方这样的行为很危险，却感觉脖子一松，那个炸弹被太宰治取下来了。
“什么啊，这就取下来了吗。”
太宰治单手拎着那个炸弹，对它的态度根本称不上慎重。
“原本还想着给小矮子弄一个，不过这么简单的东西，就算是他也能轻轻松松的取下来吧。”
几秒前还对这个东西展现了极大兴趣的太宰治此时满脸的无趣，嫌弃的晃了晃项圈后，松开了手。
颇具分量的项圈落在地上，发出的声响终于将安室透从震惊中唤醒。
他缓了缓神，视线却依旧停留在躺在地上的项圈上。
那项圈两端的不明液体因为重力的作用而翻滚着，却始终无法脱离容器的束缚，最终只能屈服于平静。
“炸弹都取下来了，你不走吗？”
而做出这种的太宰治已经走出了玻璃房的范围，站到了光与暗的交界线。
黑暗吞噬了他大半张脸，让安室透看不清他的面容。
但他说的没错，既然炸弹已经被取下来了，安室透下一步动作就该是离开这个地方。
“当然要走了。”
安室透笑了笑，视线扫过依旧闪着红点的摄像头，毫不犹豫地跟上了太宰治地步伐。
“太宰先生似乎对炸弹十分了解。”
因为之前一直呆在光亮之中，安室透的眼睛暂时还不能适应黑暗，只能跟在太宰治身后漫无目的走着。
“是之前接触过这类东西吗？”
“了解称不上。”
明明都在灯光下呆过一段时间，可这一片黑暗却对太宰治一点阻碍都没有，只见他步伐明确往前走着，甚至还有心思回答安室透的问题：
“只是不巧在前段时间拆过一个炸弹啦。”
“这样吗，能拆除一个炸弹，太宰先生真是太厉害了！”
安室透语气中带着十足的称赞，藏在黑暗中的面容却严肃了起来。
炸弹这种东西可不是能轻易弄到手的，再加上太宰治对炸弹几乎称得上是轻视的态度，安室透可以肯定，太宰治绝对与地下组织有关系。
“我也觉得！”
得到了安室透的称赞，男人似乎十分高兴，就连步伐都肉眼可见的轻快了起来。
“多年夙愿一朝实现，我当时下意识地就抱着哑弹跳起来了呢！*”
“哑弹？”
安室透一愣，没想到对方说的炸弹既然是指这个。
“没错，是一枚哑弹哦！”
提到了值得高兴的事，男人完全没有在意安室透的态度，继续说道：
“是不是超级有意思！”
“是吗？”
老实说安室透完全不觉得有意思，但出于各方面的考量，他还是顺着对方的话说了下去。
男人继续说道：
“因为过于兴奋了，我还想出了硬豆腐的改良方案，无论是味道还是硬度都提高了三成！*”
“这样吗？自制的菜品得到了提高，这是一件非常值得庆祝的事呢！”
虽然不太清楚对方说的硬豆腐是什么，但安室透还是精准的抓住了话题。
站在一个厨师的角度，厨艺得到精进，确实是一件值得庆祝的事。
“没错！”
背对着安室透，太宰治肯定的点了点头，语气欢快的说：
“呀，果然还是和思想相同的人说话愉快呀。”
“之前和身边的人提起这些事情的时候，他们要么就是支支吾吾的说不出一句完整的话，要么就干脆不做回答，实在是太无趣啦。”
太宰治漫不经心的抱怨着，征询意见般的问着身后的人：
“你说对吧，波本？”
【作者有话说】
好像刀了一下下，又好像没有，沉思.jpg
*：出自if线原文

第69章 
安室透停下了脚步。
在黑暗里呆的时间久了，眼睛也逐渐适应了环境，太宰治的身影便也不再那么难以捕捉。
眼前这个一身漆黑的男人几乎溶于黑暗，只有头上若隐若现的白色绷带和颈间的那一抹红，艰难与黑暗做着斗争。
而就是这样一个男人，刚刚说出了他在黑衣组织的代号。
看着眼前这个正因为“久遇知音”哼着不知名的小曲，毫无防备的将背后袒露在自己面前的男人，安室透脸色沉的吓人。
这人究竟是谁，来这有什么目的，自己的卧底身份暴露了吗？
他还没忘记自己是被普拉米亚绑来的。
虽然不知道对方现在在哪，但太宰治会出现在这里，绝对不是他口中“无意间散步到这”这么简单，更有可能的是他的普拉米亚做了什么交易，这才能悠闲的出现在这里。
而这个交易的内容一定不简单，居然能让普拉米亚放自己离开。
因为几年前的那次交手，他很清楚普拉米亚的性格。
以对方记仇的性子，能够让他放走破坏了他伟大计划的自己，这个交易一定诱惑力大到他无法拒绝。
“走过这扇门，再往前走一段距离就要上楼啦，记得注意脚下哦。”
而前面的太宰治似乎完全没察觉到安室透对自己突然升起的警惕，甚至还在颇为好心的为对方讲解接下来要走的路。
直到两人的距离越来越远，他才注意到不对劲。
“怎么突然停下了？”
他这才停下脚步，疑惑的看向身后的人。
“你有什么目的。”
波本的身份被人拆穿，安室透也不再维持那副好好先生的假面，而是直接问道。
“目的？我会有什么目的呀。”
太宰治愣了一下，继续用着之前的那副说辞。
“我只不过是无意间路过这里罢了。”
“不过我们要快点走啦，那个炸弹可不是我之前遇到的哑弹。”
他继续说道：
“万一坏人发现不对劲启动炸弹，我们俩都要玩完啦！”
为了表现自己的认真，太宰治甚至煞有介事的张开了双臂，模拟出炸弹爆炸的效果。
只不过他的语气十分轻松，完全没有害怕的意味，倒像是在讲什么有趣的笑话。
安室透也不说话，冷眼看着面前这个装无辜的男人，脚就像被水泥封住了一样，丝毫没有继续往前走的打算。
两个人就这么站在黑暗里僵持了好一会，最后还是太宰治打破了沉默。
“算了，不玩了”
他叹了口气，脸上的笑容瞬间消失的一干二净。
“没想到我居然会有一天玩起俄罗斯人那套好心人的把戏。”
太宰治这么说着，脸上的五官都随着他的话皱在了一起：
“光是想想就恶心的要吐了。”
“你到这的目的到底是什么？”
安室透看着眼前这个上一秒还在强调自己是个热心肠，下一秒就愁眉苦脸的人，再次重复了一遍自己的问题。
“目的的话，有三个。”
太宰治突然说。
没想到太宰治居然真的会回答他的问题，安室透不由得一愣，但很快又集中注意力等待对方说出下文。
“第一是，我与侦探社有一个约定，为了见证这个约定，我来了。”
太宰治伸出一根手指在安室透面前晃了晃：
“履行了约定却不被众人知晓，这样的事情如果真的发生就是太可惜了，安室先生也是这么认为的吧？”
“第二个嘛，”
没等安室透回答，太宰治继续说道：
“我对大名鼎鼎的波本早有耳闻，想要借这个机会与真人认识一下，不是很正常吗。”
太宰治这时又挂上了微笑，他意味深长的看了安室透一眼，转身继续往前走。
这次，安室透跟上了太宰治的步伐。
“或许我应该为此感到荣幸？”
他跟在男人身后踩上了楼梯，
“只是你认识了我，但我对你可依旧一无所知啊，太宰先生。”
“认识都是相互的，您不这么认为吗？”
他的用词遣句礼貌得让人挑不出错，可说出来的句子却偏偏生出了一丝讥讽。
“啊啦，安室先生居然不认识我吗？”
这回轮到太宰反问了，他语调上扬，完美的模仿出惊讶的语气：
“我还以为你在交易前会摸清对方的底细呢？”
听到太宰治的话，安室透不由得停顿了一下。
组织，交易。
有了这些关键词，他几乎是瞬间就知道了对方的身份。
“原来是您呀，这可真是失敬。”
虽然已经知道了对方的身份，安室透却依旧没有放下警惕。
波本之前接到过组织的任务，要他下周去主持一个交易。
可告诉他任务的朗姆除了交易的地点与内容，再没给出更多的信息，只是强调这次的任务十分重要，不能有任何差错。
朗姆没有说多余的信息，并不代表安室透就会什么都不做。
不论是作为波本还是降谷零，他都不会就这么毫无准备的去参加交易的。
在知道有这个交易之后，他便开始着手调查起这次交易详细过程，最重要的当然就是交易对象的资料了。
只是他调查出的交易对象是一个橘发的矮个子青年，这样的结果显然与眼前的太宰治完全不符。
要么是太宰治精通易容，要么他调查出的对象只是一个明面上的幌子，幕后主使其实是眼前这个性格诡辩莫测的男人。
安室透更倾向于自己的第二个猜测，但无论正确答案是哪一个，他都不能掉以轻心。
毕竟他拥有的情报系统可不是单纯的地下网，还有零组这边的情报网。
能瞒过国家这个庞然大物的情报网，眼前的这人绝对不简单。
“那您这次出现，是打算让交易提前吗？”
安室透不动声色的试探道。
“怎么会，我都说啦！”
太宰治回头看了一眼安室透，十分惊讶的说道：
“我这次只是想和波本先生正式的见一面呀。”
“这样吗？”
安室透看着太宰治那毫无表情的面庞，一边在内心讽刺对方真的是将敷衍用到了极致，一边配合的点了点头，继续问道：
“那么第三个目的呢？”
“第三个目的啊……”
太宰治这时却卖起了关子。
他站在楼梯的尽头，一只手搭在铁门的扶手上，轻轻用力便推开那扇紧闭的大门。
光线迫不及待从那条裂缝中钻进来，他朝安室透笑了笑，侧身让了一步，示意安室透先走。
安室透也不客气，眯着眼适应了一下光线后，大胆的踏出了那扇门。
外面是一条并不长的走廊，而就在他往前五步的位置，写着紧急出口的指示牌散着荧光，绿色的箭头正指着他的方向。
他不由自主地往前走着，迎接他的是一间金碧辉煌的大厅，头顶的水晶吊灯稳定的播撒着光亮，大理石的地板光滑的能印上他的倒影。
只是在这样一个宽敞明亮的地方，他却没有看到任何一个人。
就在他忍不住回头询问这里到底是哪时，“吱呀”的开门声响起，这间辉煌的大厅终于迎来了他的客人。
他循声望去，那明显是大门的地方站着一黑一白两名少年，他们都看着自己的方向，准确的说，是看着自己身后的某个人。
“太宰先生！/黑衣人！”
两名少年几乎是在同一时间叫出了声。
“我曾经为了某个目标制定了一个周密的计划，我想知道它最后的结果是否如我期待的那么美好。”
太宰治站在他的身后，缓缓说出了他的第三个目的。
【作者有话说】
可恶，又一次试图在零点前更新失败

第70章 
“太宰先生！”
安室透看着叫着太宰名字朝着他们跑来的白发少年，不由自主的往旁边挪了一步，让对方能直接站在太宰治面前。
这一步同时也给了他观察两人的机会。
哪怕少年的脸上没什么表情，安室透也能从他紫色的瞳孔中看出热烈的欣喜。
反观太宰治，面对如此激动的少年，态度却十分冷淡。
他甚至没有给予少年一个眼神，而是注视着站在原地警惕的看着自己的黑发少年，久久没有挪开视线。
直到少年在太宰治一步远的地方站定，胆怯又渴望的看着他，他才将视线向眼前的少年。
“中岛君。”
他脸上没有笑意，鸢色的眸子像是能吞噬宇宙的无尽黑洞，没有一丝情感。
礼貌却带着距离的话瞬间浇灭了少年的热情，他迷茫的站在原地，不知如何是好。
“黑衣人，你为什么会在这。”
黑发少年突然走到太宰治面前，开口问道。
明眼人都能察觉到黑发少年对太宰治若有若无的敌意，可太宰治看着眼前的黑发少年，并没有试着为自己辩解。
“黑衣人！回答我！”
没有得到答案，黑发少年像是被激怒了一般，怒吼道：
“这件事是不是你在背后捣鬼！”
安室透注意到，被太宰称为中岛的少年条件反射的往前了一步，正好挡在了黑发少年与太宰治之间。
可白发少年不应该是与黑发少年一伙的吗？
面对黑发少年的怒火，太宰治眨了眨眼睛，终于开口了。
“这可真是让人惊讶。”
可他没有回答少年的问题，反而提起了另一个问题：
“芥川君，你难道没有注意到吗？”
“现在这个大厅内，除了我们几人，就没有其他人了呢。”
他好心的提醒道。
芥川先是一愣，被太宰治提醒后，下意识的看了一眼四周，接着才意识到对方指的是什么：
“小银呢！你把她藏到哪去了！”
他咬牙切齿着，捏紧拳头就要砸向太宰那张脸。
只是那裹挟着怒火的拳头并没有到达目的地，它在中途被中岛拦了下来。
“冷静点芥川。”
抓住了对方的拳头，中岛试图让对方不那么冲动。
只是芥川毫不领情，没能达成目的的他将怒火转移到了中岛身上。
“人虎！你又以为自己在干什么！”
在他身后，灰色的风衣下摆无风自动：
“你现在可是侦探社的成员！”
“我……”
芥川的话似乎点醒了中岛，他愣踟蹰着不知道该说些什么好，但握住对方拳头的手依旧没放下。
“你看。”
仿佛是看够了眼前的这场闹剧，太宰治终于开口了：
“虽然嘴上说着是为了妹妹，可如果没有我的提醒，你恐怕根本没想到小银吧？”
“本以为在侦探社呆了这么久，你总该学会用用脑子，没想到你居然一点长进都没有啊。”
太宰治叹息着，眼神冰冷的看着被中岛拦住的少年：
“所以小银才不愿意跟你离开。”
冰冷的话语如同一块巨石，沉重的压在芥川心头，同时也是点燃他怒火的那一小撮火苗。
“你这家伙——”
他一个用力，侧身躲过中岛的阻拦，握紧的拳头离太宰那张令人憎恶的脸越来越近。
然后又一次被人拦了下来。
“稍微冷静一点吧，芥川君。”
拦住他的是一直站在一边的安室透，只见他心平气和的说道：
“不管怎么样，暴力都不是解决问题的最好办法哦？”
这时，被躲过的中岛也反应了过来，站在一边眼都不眨的看着芥川，显然是打定主意不让芥川再次出手的机会。
“你又是谁？别管闲事！”
芥川怒视着眼前的男人，手上用力，试图用绝对的力量冲破男人的阻拦。
“这么说可就不对了。”
安室透笑着反驳道，
“这位先生刚刚才救了我一命，我现在救他一次，应该不算管闲事吧？”
实际上，安室透原本是不打算出手的。
刚刚出现的这两位少年虽然看着是一伙的，但实际行动起来却充斥着矛盾，他也乐的从这两人不似吵架的纠纷得到一些有用的线索。
可坏就坏在那个叫中岛的少年没拦住他的同伴。
如果他这时没有动作，导致太宰治受伤，并用这个借口取消交易怎么办？
如果对方不知道他的身份，又或者他不用参加下周的交易还好。
可偏偏太宰治对他的身份一清二楚，如果到时候他在取消交易的时候提上一嘴，他的麻烦可就大了。
组织那边十分重视这次的交易，如果知道让交易取消有他的一份原因在里面，想必会引起怀疑，甚至会被调查。
就算他能想到合适的借口，也不代表他想在这种关键时刻接受组织的怀疑。
所以在察觉到太宰治没有躲避的意图时，安室透还是动了。
又或者，正是知道安室透会上前阻止，太宰治才会那么悠闲的呆在原地。
这人绝对是故意的。
安室透一边想着，一边看向身后的太宰治：
“您说对吧，太宰先生？”
他这一看，倒是注意到对方的视线并未对着自己与芥川这两个矛盾的焦点，反而是目光深沉的看着之前出收阻拦的中岛。
安室透不由得一愣，手上力道一松，差点让芥川摆脱他的阻拦。
等他对付住芥川，回过头来再想仔细观察一下对方的反应，却发现太宰治早已收回了目光，平静的对他说道：
“我倒是没想到安室先生居然会为了这件事上前阻拦，真是太让人感动了。”
话是这么说，太宰治的语气里可一点没有感激的意味，反倒是证明了安室透对他的猜测。
不咸不淡的感激完安室透，太宰治也终于将话题引回了正轨。
“好啦，这种无关紧要的事都放到一边吧。”
他拍了拍手，清脆的声音回荡在空旷的大厅中。
“你们应该还记得自己进来这里的目标吧？”
他一边说着，绕过还在僵持的芥川与安室透，走到因为身材小又插不上话，于是一直被人忽视的江户川柯南面前，纤细的手指搭在了对方脑袋上：
“不如你来告诉我吧，小侦探？”
“呃……”
因为太宰治这一举动而吸引了所有人注意，柯南不由自主地卡壳了一下。
但感受到太宰治搭在自己头上的手，明明没有什么重量，却依旧给他带来莫大的压力，他也只能硬着头皮说出了他们来着的目的：
“我们进来这里，是为了抓住这次爆炸案件的幕后主使？”
只是说到最后，接收到芥川龙之介宛如实质的目光，他的话语不由自主地带上了疑问。
得到想要的答案，太宰治满意的揉了揉小孩的脑袋。
接着他看了看周围，拉着小孩目标明确的朝电梯的方向走去。
一边走还一边说道：
“丢下本职工作不做可不好啊，芥川君。”
太宰治是第一个动的，而中岛则是第二个。
白发的少年看着逐渐走远的大人与小孩，犹豫了一下，跟了上去。
“其他人都走了，芥川君还不走吗？”
安室透看着眼前的少年，好心提醒道。
少年没有说话，但手上的力道并未消减，像是和他较上劲一般。
“至于小银的话，她今天放假哦。”
太宰治的声音从远处飘来：
“我们可是正经公司，是不会做随便克扣员工假日这种事的。”
这个时候，安室透才感觉手上一松，少年冷哼一声，松开手往电梯的方向走去。
“你最好说的是真话。”
他对太宰说道。
面对芥川的威胁，太宰治笑了笑没有说话。
在他身后，红色的数字从“2”跳到“1”，电梯门“叮”的一声缓缓开启.朝他们张开了血盆大口。
【作者有话说】
啊，接下来是七天的班，痛苦

第71章 
安室透是最后一个进入电梯的。
电梯门在他身后闭拢，接着是一阵细微的晃动，一股向上的力托着他们缓缓上升。
感受到震动，安室透看了眼电梯按钮，上方发亮的按钮无声的宣告着他们的目的地，应该是太宰治进来时按下的。
这个一举一动都透着神秘感的男人似乎知道很多东西，却又像魔术师一样卖着关子不愿透露底牌。
这座大楼的电梯是半封闭的，短暂的黑暗过后，映入眼帘的是五光十色的霓虹灯，以及奇装异服的人群。
安室透这才意识到，今天似乎是万圣节。
波罗咖啡店的小梓小姐早在一个星期前就买好了南瓜，兴致勃勃地试图做出一个漂亮的南瓜灯，但却一直停留在设计草图的阶段，未能付诸行动。
不知道小梓小姐最后能不能成功。
安室透在心里想着。
他原本和对方约好，赶在万圣节到来之前，两人一起合作做出一盏南瓜灯来。
只是炸弹犯突然越狱，组织又来了任务，他在这两者间来回奔波，原以为今天能抽出时间去一趟波罗，却没想到自己中了普拉米亚的陷阱，在昏迷中度过了万圣节的白天。
等这件事结束之后，和小梓小姐道个歉吧。
安室透看着远处那硕大的109标志，暗暗下定决心。
“安室先生。”
柯南的声音唤回了安室透飘远的思绪，他低下头，发现小孩不知何时跑到了他身边，一只手正扯着他的衣角。
安室透习惯性的蹲下身，用疑惑的眼光看着柯南：
“怎么了柯南君？”
“……没什么。”
小孩犹豫了一会，视线在电梯里的几个大人身上打了个圈，最终摇了摇头。
他才从风见裕也那得知安室先生被普拉米亚绑架，如今生死不知的消息，正想着要怎么办，下一秒大门被打开，失踪的警官就站在太宰治身边。
对方看上去并无大碍，甚至差点和那个有着奇异能力的芥川龙之介打起来。
他本想问，在对方失踪的这段时间内究竟发生了什么，可想起站在这个电梯里几人间复杂的关系，满腔的疑惑还是被他吞回了肚子里。
最终他也只能是隐晦的解释一番，试图让对方明白自己真正想问的问题。
“只是好奇安室先生为什么会在这。”
好在安室透和柯南接触时间不短，与小孩也算是有几分默契，几乎是瞬间就猜到了对方真正的意图。
“这就说来话长了。”
他露出一抹苦笑道。
“我前段时间接了一个委托，原本只是按部就班的调查，但一不小心就卷入了危险的交易。”
不过顾忌到一旁知道他组织身份的太宰治，安室透也没有多说：
“在准备开车回家的时候被人打晕了，醒来后就在这栋大楼的地下室里了。”
“当时是真的不知道该怎么办啦，还好太宰先生出现把我救了出来。”
他这么说着，面带感激的看了一眼太宰治，可惜对方正看电梯外的夜景看的入神，并没有理会他的话。
安室透也不恼，转而看向江户川柯南，问道：
“柯南君呢？为什么会在这里？”
“我在跟着侦探社的两个哥哥学习呢！”
柯南挠了挠头，不好意思的笑了：
“侦探社的乱步先生可是很厉害的大侦探哦！我超想知道侦探社的大家是怎么破案的，所以就拜托两位哥哥带我一起探案啦。”
“欸，这样吗？”
听到柯南的话，安室透抬眼看了一眼那两位来自侦探社的少年。
虽然他最近因为各种各样的原因一很少呆在波罗，但武装侦探社就在波罗咖啡店对面，哪怕没能近距离的与侦探社的成员见面，接着波罗咖啡店得天独厚的位置，他也没少观察对面的情况。
只是对面的武装侦探社虽然每天人来人往，他偶尔甚至能看到冲矢昴那张脸，却从未见过眼前的这两位少年。
“真是太巧了，我就在侦探社对面的那家咖啡店打工。”
内心虽然有些疑惑，他却没在这个时候问出来，而是闲聊一般的说道：
“如果有机会的话，两位可以来店里坐坐，我一定会好好招待两位的！”
芥川不知是因为还在在意刚刚与安室透的对峙，还是单纯的不想说话，正死死的盯着不断跳动的数字，并没有给出回答。
反倒是一边的中岛，听到安室透的邀请后露出了一个浅浅的笑容，朝对方点了点头：
“有机会的话一定会去的。”
得到了回应，安室透立马露出了笑容，他刚想说些什么，电梯却突然停下了。
他们到了。
芥川是第一个动的。
他甚至没等电梯门完全打开，侧着身就从那条刚开的小缝里钻了出去。
被他的急切感染，柯南是第二个出去的。
他小跑着窜出电梯，本以为性急芥川此时应该已经走的找不到人影，却不远处发现了对方的身影。
芥川龙之介就站在电梯前的路口处，背对着他不知道在想什么。
“发生什么事了！”
见对方站在那一动不动，柯南还以为前面发生了什么大事，心里咯噔一下，下意识地跑了过去。
可当他跑到对方身边，越过灰色的风衣下摆往前看时，却没有看到预想中的血腥画面。
前面就是一个十分正常的路口，三个方向的开口朝着远处无限延伸，通往三个不同的方向。
正当他感到疑惑时，身后传来一声轻笑。
那是太宰治的声音。
“往这边走。”
只见他越过站在原地不动的芥川，自顾自的朝一个方向走去。
太宰治走了，中岛敦不知为何也跟在他的身后，一言不发的朝着那个方向走去。
而安室透一开始的目的就是太宰治，他自然也是跟着对方一起走。
见几人都选了同一个方向，柯南条件反射的也想跟过去，却注意到了一直没有动静的芥川。
他犹豫了一下，最终还是伸出手小心翼翼地拉了一下对方风衣的下摆，试探性的喊道：
“芥川哥哥，大家都走了哦？”
柯南这句话惊醒了芥川，他眨了眨眼睛，锋利的视线瞬间锁定住了走在最前面的太宰治。
“站住，黑衣人。”
他开口道：
“你为什么知道该怎么走。”
太宰治停了下来，他微微侧身，接触到对方那无机质的茶褐色瞳孔，安室透下意识地往旁边迈了一步，不再阻挡对方的视线。
“为什么知道该怎么走……”
他喃喃自语着，重复了一遍芥川的问题。
那只未被绷带缠住的眼睛轻而易举的捕捉到了芥川灰色的身影
“为什么这么问。”
太宰治平静的说。
“港/黑的首领独自一人出现在这种地方，怎么想都很奇怪吧？”
芥川盯着太宰治，凶恶的眼神仿佛下一秒就要将眼前的人戳出一个窟窿。
“一开始见到我们的时候，你并没有惊讶，说明你知道我们会出现在这里。”
“对象是你的话，无论做出什么事都是有目的的。”
芥川的语气十分坚定，他相信自己的判断。
“所以告诉我你的目的，否则我是不会跟你一起行动的。”
听到芥川的话，太宰治一成不变的脸上终于出现了一丝波动，他的眼睛微微睁大，似乎有些惊讶芥川居然能想到这个地步，但他很快又掩饰掉了那一瞬间的失态。
“目的嘛，确实是有的。”
他开口道。
“但那并不是值得拿出来说道的目的。”
他的语调不急不缓，普通的句子在他口中平白生出了一丝优雅。
“你只要知道，在这件事上，我是站在你们这边的就好。”
“哈？我怎么可能就这么随意的相信你说的话啊！”
芥川大声反驳着，刚想说些什么去讽刺对方的异想天开，却被轻快的手机铃打断了。
那是从他口袋里传来的声音。
“无论我现在说什么，你大概都不会相信吧？”
另一边，太宰治的话还在继续。
“所以不如去听听你信任的人会说些什么吧。”
“听听你们的乱步先生是怎么说的。”
【作者有话说】
宰：这个芥川居然在动脑诶！果然让他去武侦是对的！
今天我朋友突然和我说：最近疫情又严重了，你要注意安全啊
我：什么！我要被封了吗！狂喜乱舞.jpg
（结果并不是）

第72章 
手机的铃声还在不停响着，但芥川却并没有动作，只是皱着眉看着眼前的太宰治。
他没有动作，其他人因为这两人之间莫名的气氛，也不知道该怎么办，一时间整个空间都陷入了沉默之中。
“你不打算接吗？那可是乱步先生的电话。”
在这样沉默的气氛中，太宰治却适应良好：
“说不定是要告诉你什么重大的情报呢。”
听到太宰治这么说，芥川终于有了动静。
只见他一只手伸进口袋，将手机拿了出来。
但他的眼睛依旧死死的盯着太宰治，似乎只要他错开视线一秒，对方就会在自己面前凭空消失一般。
“乱步先生？”
他按下接听键，将手机放到耳边。
虽然芥川一直表现得对太宰治十分警惕，但他却依旧相信对方的猜测。
这个时间段会给他打电话的人并不一定就是江户川乱步，芥川看也没看来电提醒，接通电话的下一秒就叫出了乱步的名字。
几人和芥川隔着一段距离，也听不见电话对面的那人到底说了些什么，只能看到芥川时不时的点头，证明对面确实在跟他交代着什么。
“我明白了……好的。”
芥川一边点头一边回复着对面的人，不知对方到底说了些什么，芥川那张接电话后一直没什么表情的脸第一次出现了变化。
“……是的，他也在。”
他迟疑好一会，才略带不甘的回复道。
从他那恶狠狠盯着太宰的视线中，倒也不难猜出他嘴里的“他”是谁。
接着，他停顿了好一会，才将手机从耳边拿开，语气僵硬的对着太宰治说：
“乱步先生有话要和你说。”
太宰治没有说话，但脸上却露出了一丝笑容，显然到目前为止的展开都在他的预料之中。
芥川对太宰的反应不感兴趣，他只不过是负责传话而已。
说完他该说的话，他也不再犹豫，手指轻按，电话被转成了外放。
“喂喂，太宰~听到的吗！”
江户川乱步的声音从小小的听筒中传了出来。
不得不说，芥川的手机质量是真的不错，不外放时听不到一点声音，外放后的声音又大又清晰。
安室透站在芥川与太宰的中间，光明正大的听着太宰与那位“乱步先生”的对话。
“乱步先生，好久不见呀。”
太宰治上前一步，如同遇到久违的好友一样，亲昵的打着招呼。
“确实很久不见了。”
乱步的声音因为电流的原因有些失真，但他所在的地点应该很安静，至少安室透并没有听到任何明显的杂音。
这也让他无法判断对方到底在哪。
“毕竟太宰一直在躲着我嘛。”
安室透下意识地看了一眼太宰治，发现刚刚还与电话对面表现得十分熟稔的人，如今却低垂着眉眼，没什么血色的唇紧闭着，没有回应的打算。
而另一边的乱步也没有给太宰回答的机会，他似乎只是随口抱怨了一句，很快便转移了话题。
“好啦，时间紧迫！叙旧的话先放一边，我们直接进入正题！”
与之一同响起的，还有塑料包装袋被撕开的声音。
“太宰你们现在应该已经在大楼内部了吧？”
他的声音有些含糊，似乎嘴里还含着什么其他的东西。
“真不愧是乱步先生，已经到顶楼了。”
哪怕对方根本看不到，太宰治依旧在说话的同时点了点头。
“坐的电梯？”
咔嚓咔嚓的声音响起，乱步突然问。
“当然。”
太宰给出了肯定的回答。
“风景怎么样？”
“相当美丽，不愧是涉谷。”
太宰治说完，又补充道：
“今天天气不错，应该不会下雨。”
“我觉得会打雷哦。”
乱步却这么说道。
“这样吗？”
自己的判断被否定，太宰似乎有些惊讶，低头思索起对方的话。
“有道理。”
没过多久，他抬起头，同意了乱步的说法：
“不过有避雷针的话，就算打雷了也不必担心吧？”
安室透站在一旁听着，脑子里的疑惑却越来越多。
这两人明明说是要谈正事，为什么突然又开始聊天气了？
他不由得回想了一下自己刚刚在电梯里看到的景象，虽然他当时注意力并不在那些灯红酒绿之上，但也依稀记得天色十分正常，根本没有要打雷或者下雨的预兆。
而且哪怕他被关了一天，他昨天出门前也看过天气预报，今天应该是晴天才对。
他看了一眼站在他旁边的柯南，发现那小孩脸上也依旧是一脸迷茫，手已经不自觉地掏出手机打开了天气预报。
屏幕上显实的也确实是晴天。
所以这两人到底在说什么？是有什么特殊暗号吗？
他看着交流的畅通无阻的两人，忍不住皱起了眉。
这边，乱步根本不知道安室透和柯南的疑惑，而就算他知道了，估计也没心思去给两人解释。
“确实，有避雷针就不用担心了。”
只见他肯定了太宰的说法后，直接叫出了在场两位侦探社社员的名字：
“芥川君，中岛君？”
“乱步先生。”
两个人同时应声道。
“待会你们跟着太宰就行。”
他和两人交代完，便拍了拍手：
“好啦，就是这样！我挂啦！”
“是。”
中岛的回答简短干脆，可芥川就不一样了。
“等等乱步先生！”
他瞪大了眼睛，语气第一次急促了起来，却依旧没能留下乱步。
回应他的是自动亮起的手机屏幕，乱步已经挂断了电话。
“芥川君，你也听到了。”
太宰治在一旁自顾自的说道：
“接下来请跟着我走哦？”
芥川没有回答，只是低垂着头，举着的手机也没有收回去，整个人像是被石化了一样，僵硬的站在原地。
太宰治却根本不在意芥川到底是怎么想的，他说完这句话，视线最多在对方身上停留了半秒，便毫不犹豫地转身离开，只留下一句淡淡的“跟上”。
中岛敦原本就走在太宰治身后，太宰治一发话，他便十分良好的接受了太宰治的命令，二话不说便跟了上去，和同为侦探社社员的芥川形成了鲜明对比。
安室透看了眼还站在原地不动的芥川，没有跟上前面两人的打算。
他在等。
等芥川做出选择。
安室透对突然出现的这几人了解并不多，但从他们之间的对话来看，这个看上去站在警方这边的芥川对太宰治十分抵触，相当不信任对方。
而太宰治在他这里的信誉本就不高，如果芥川这个时候突然说他不打算跟着太宰走，安室透便会自然而然地提出担心对方安全，要和他一起走的提议。
这样他就能顺理成章的脱离太宰治的视线了。
虽然他对太宰治这个全身上下都透露着秘密的人很好奇，但他目前的首要任务是将普拉米亚抓捕归案。
只有让对方处在公安的控制之下，他才能确保自己的卧底身份不被组织发现，导致自己最重要的任务失败。
至于太宰治，虽然他不知道对方到底对他的真实身份知道了多少，但以对方面前表现出的态度来看，他是不会轻易地将这个信息透露给组织的。
既然这样，太宰治这边就可以先放一放。
可惜，安室透打的主意虽好，却错算了芥川的行事风格。
一直低着头沉默不做声的芥川突然动了。
只见他收起手机，在安室透诧异的目光下，默默地跟上了太宰治。
虽然他看向太宰治的眼神依旧十分不友好，但他确实一步步的跟了上去。
甚至还不忘在半路捞起一样站在原地没动的柯南。
【作者有话说】
柯南（突然被拎起来）：？
今天上班，我们部门的一个前辈突然说：诶哟，我儿子说他们今天补周五的课，今天周五了那我明天是不是就不用上班了？
然后另一个前辈说：可以啊，你请假不就完了。
我：坐在旁边开始憋笑。
论一个部门所有人都想着不上班这件事。

第73章 
唯一一个最有可能和太宰治起冲突的芥川已经跟了上去，还带上了最有借口到处乱跑的柯南。
这下安室透就是再想找借口离开，就显得有些突兀了。
没办法，安室透咬咬牙，也只能跟了上去。
太宰治选的这条路并没有分岔口，芥川和安室一前一后，大步快走没一会就跟上了前面两人。
听到脚步声，中岛下意识的回头看了一眼，而最前面的太宰治也在这个时候停下了。
不过他并没有回头，会停下只是因为这条路已经走到尽头了。
见太宰突然停下，芥川皱起了眉。
“怎么了？”
他对太宰治依旧抱有一定的警惕心，所以在说话的同时，他直接越过中岛敦站到了太宰身边。
出现在他们面前的是一扇双开的防火门，只是本该是畅通无阻的逃生通道，现在却被一把黑色的大锁牢牢锁住。
“门被锁住了。”
趁着芥川停步，柯南也终于挣脱了对方的束缚，看到眼前那把黑黝黝的大锁，他下意识的叫出了某人的名字。
“安室先生？”
他还记得之前某次案件中对方所表现出的开锁能力，于是在遇到同样需要开锁的场景时，他的第一反应就是向对方求助。
可这次安室透并没有接收到他的想法，他一动不动的站在中岛敦身边，视线却落在了太宰治身上。
他的眉头微微聚拢，并不是感到烦恼而皱眉，反而是想要集中注意力的观察某样东西，导致的微表情变化。
难道这个锁很难解？
正当柯南还在疑惑的时候，太宰治朝那把锁伸出了手。
他不知从哪找来了一枚细小的发卡，插/进锁孔里随意的搅动了一下，就听见“咔哒”一声，那把厚重的大锁应声而开，在失去支撑掉到地上前又被太宰治伸出的另一只手安稳接住。
整个动作行云流水，柯南感觉他只不过是眨了个眼，那把锁就莫名其妙的开了。
他又一次将视线投向了安室透。
这次不再是求助，而是疑惑。
太宰治这次本就是跟着安室透一同出现的，而安室透还说在这之前对方救过他一次。
已知对方被普拉米亚抓住，这么久都没出现显然是被关在了某个地方，再加上之前他看向太宰的那个眼神，柯南可以肯定，这绝对不是太宰治第一次在安室透面前展示他的这个能力。
安室透的表现也证明了柯南的猜测。
只见他扬起一抹笑容，双手轻拍，敬佩的说道：
“诶呀，不管看多少遍都觉得十分惊奇呢！”
“不愧是太宰先生，真是太厉害了。”
只不过这话传到柯南耳里，总感觉有些熟悉。
每次安室透听到毛利小五郎的推理时，似乎都会说上这么一句类似的话。
不过太宰治可不像毛利小五郎那样那么容易得意忘形。
他侧头看了一眼还在恭维自己的安室透，茶褐色的眼里波澜不惊，不存在任何被恭维的喜悦。
“既然你想要，就给你吧。”
他这么说着，纤细的手腕一个用力，那枚被他抓在手里的锁便滑出一个完美的抛物线，被安室透手忙脚乱的接住。
安室透假装手忙脚乱的接住对方抛来的锁，入手的重量让他一瞬间严肃了神色，却在下一秒被完美的收起，再抬头便只能看到他无奈的苦笑：
“您在做什么呀太宰先生，我并没有……”
可太宰治甚至没有看他一眼，抛下一句“跟上”便毫不犹豫地往前走，对安室透的辩解毫无兴趣。
看着逐渐远去的太宰治，安室透脸上的笑容也瞬间消失。
他低头看着被自己拿在手上的物件，这锁足够有分量，他稍微检查了一下，确定这确实是货真价实的锁头。
像是这样的锁，让安室透自己上，就算是有专业的工具，估计也要花上一段时间。
他思索着，脸色难免有些严肃。
可太宰治却凭借一个小巧的发卡便撬开了它。
这么看来，对方之前在地下室的行动也不是在演戏，而是真的凭借自己的能力打开那间屋子的锁的。
想起之前太宰治说过的话，安室透难得有些不确定。
难道这家伙真的没有恶意，只是纯粹的来帮忙的？
可他这样做又图什么？
安室透卧底组织多年，早就不相信那套我其实是个好人的天真戏码。
就算是组织底层的炮灰成员，在行动前都一定会考虑自己的利益，更何况这个能让组织十分重视的交易对象呢？
“安室先生，我们要上去了哦？”
柯南的声音打断了他的思绪。
打开门之后便是一条向上的铁质楼梯，那熟悉的颜色让安室透有一瞬间陷入陈旧的回忆之中，但他很快又回过神来，对站在楼梯上的小孩露出了一个微笑。
“我知道了，谢谢柯南君的提醒。”
他将那把已经被破坏掉的锁放到一旁，踏上了楼梯。
最近实在是太忙了，过段时间果然还是要好好休息一下吧。
听着耳边清脆的“哒哒”声，他有些无奈的想着。
通往顶楼的消防通道里并没有开灯，几人走的也比较小心，但再长的路总会有尽头。
安室透踏上最后一阶楼梯，喧嚣的风瞬间吹起他额间的碎发，他捋了一把头发，开始打量起这栋大楼的顶层。
修建这栋大楼的主人显然十分霸气，直接在这间大楼的顶层装上了一个停机坪，显然是打算用来接待什么大人物。
只可惜大人物还没等来，就先等来的炸弹犯。
“我等你很久了。”
裹着黑色斗篷的神秘男子从黑暗中走出，被变声器处理过的声音冷漠得不像是人类，而他脸上那副长嘴乌鸦的面具直接向众人宣告了他的身份。
是普拉米亚。
【作者有话说】
好消息：我更新了
坏消息：今天才周一（痛苦）

第74章 
最顶层的停机坪之上，普拉米亚站在众人对面，呼啸的风吹起他斗篷的一角，内里是一片混沌的黑暗。
“你到底有什么目的！”
抢在普拉米亚再次开口前，安室透开口道。
普拉米亚清楚他的真实身份，如果不抢先出击，对方说不定就会在不经意间暴露他的身份。
安室透看了一眼身边的人，暗自警惕起来。
柯南他自然是相信的，问题就在多出来的那几人身上。
如果说中岛和芥川因为是侦探社的人还能勉强划入他的信任范围……
那太宰治便是一开始就被踢出信任范围，安然落在警惕范围内的人物了。
随着时间的推移，安室透观察到的细节越多，这人已经到了会被重点圈出来标红的程度了。
“目的？”
冰冷的电子音微微上扬，普拉米亚微微侧头，乌鸦面具上的那两个黑洞阴森的盯着安室透：
“你难道不知道吗？”
“当然是完成我当初未尽的目标——”
他一边说着，一只手从斗篷里伸出，高高举起。
“为这座城市献上我精心准备的礼物！”
借着停机坪上的灯光，安室透看到了对方手里握着的东西，紫灰色的瞳孔瞬间放大。
那是一个漆黑的遥控器，上面红色的按钮鲜艳得触目惊心。
安室透倒没怀疑对方在说谎。
在几年前的那次对决中，他们就是在最后关头，被对方在城市中布下的多重炸弹拖住了步伐，才没能成功将普拉米亚抓捕归案。
这次，普拉米亚为了达成他的目的，将整个涉谷选为目标也并不一件让人吃惊的事。
安室透更在意的是，普拉米亚借用越狱的小松沢犹太作为诱饵，诱导他出现时，普拉米亚手里最大的筹码是风见裕也的生命。
这说明当时他还没有在这座城市的各个角落装上炸弹。
这也就是说，普拉米亚在一天之内，做出了能毁灭一整个城市的炸弹，还将它安放成功了。
同时，在他行动的整个过程中，公安没有察觉到一丝可疑的行迹。
突然，他想起了在一楼时柯南给太宰治的回答。
抓住这次爆炸案件的幕后主使。
安室透的视线在中岛和芥川身上徘徊。
他们知道普拉米亚背后还有人吗？他们来这里的目的，到底是普拉米亚，还是他身后的那个人？
这时，中岛敦也开口了。
“那个是……炸弹？”
所有人都能看到普拉米亚手上的那个遥控器，再加上对方那暗示性极强的话语，安室透当然不是唯一一个清楚对方目标的人。
他的语气有些不确定，说完后下意识的朝太宰治的位置看了一眼，似乎是在等待对方的回答。
然而太宰治并没有说话，回答他的是站在太宰另一侧的芥川。
“还用问吗。”
他这么说着，上前一步越过太宰治，灰色的风衣在强风的吹袭下于他身后张牙舞爪的挥舞着：
“听好了罪犯，在我动手前，你只有一次回答的机会。”
“魔人在哪？”
“魔人？”
普拉米亚作为一个熟练的罪犯，当然不会这么轻易的给出芥川想要的答案，只见他干脆利落的否认道：
“我可不认识什么‘魔人’。”
“你最好能永远坚持这个说辞。”
芥川面无表情的说着，脚边的风衣在风的鼓舞下仿佛被赋予了生命般扭动。
柯南站在芥川后面，看到对方那蠢蠢欲动的风衣，下意识地集中起注意力，试图捕捉到风衣能够行动的科学依据。
只不过他的想法这次却未能实现。
太宰治突然在这时伸出手，轻轻搭在了芥川肩上。
在太宰与芥川接触的那一瞬间，风衣微翘的小角便垂落了下去，虽然依旧随风摆动，却再也没之前那么灵动，仿佛失去了生命。
发生了什么？
柯南因为这样的场景愣了一下，脑子有些转不过弯，倒是作为当事人之一的芥川很快的反应了过来。
“黑衣人！你在干什么！”
他想都没想便猜到了罪魁祸首的身份，愤怒的话在转头看到对方脸之前便已脱口而出。
“别急呀芥川君。”
太宰治不急不慢的说着，搭在芥川肩头的手纹丝不动：
“他的话还没说完呢。”
“他说的没错，你果然发现了。”
听到太宰治的话，普拉米亚倒不觉得惊讶。
同时也暴露了他背后确实有人这一事实。
“毕竟如果是我，就会这么做。”
太宰治淡然道。
两人在这一来一回的打着哑谜，芥川却终于忍不住了。
“你在说些什么？”
他不知道两人到底在说些什么，但却能听出太宰治和普拉米亚背后的人——也就是魔人又关系，于是他二话不说挣开了太宰治的手，万分警惕的打算远离太宰。
只是他刚往后走上一步，就被太宰叫住了。
“芥川！站在那别动！”
太宰治一向平稳的声音骤然抬高，命令的语气中夹杂着一些让芥川难得感到变扭的情感。
这让一直对太宰治抱有警惕的芥川莫名的选择了听从，脚步落在地面后便再也没了动作。
所有人都被太宰治这突如其来的一出吓了一跳，视线自然也不由自主地落在了他身上，可太宰却对这些视线浑然不觉，只是一言不发的看着眼前的芥川，鸢色的眼睛里蕴藏着看不清的情绪。
站在太宰和那个罪犯中间，芥川被这样的一双眼睛盯着，只觉得浑身不自在。
可他刚刚又鬼使神差的听了对方指令，现在更是退也不是进也不是，眉毛皱的都能夹死一只蚊子了。
就在芥川忍不住打算发问的时候，太宰治终于开口了。
“看来乱步先生说的话，你确实有听啊。”
眼里那让芥川感到变扭的感情消失，太宰治淡漠的说道：
“不想死的话，就站在那别动。”
芥川此时也冷静了下来，他看着眼前收敛了一切神色的太宰治，犹豫了一会却也没再与他争锋相对。
可不再如此，他却不知道自己该用什么样的态度去面对对方，于是踟蹰了半天，嘴里的话出了个“你”字便再无下文。
“居然连范围都被你看穿了吗，真是可惜。”
普拉米亚冰冷又带着遗憾的声音从芥川背后传来。
“难道……”
听到普拉米亚的话，降谷零一愣，内心突然涌起了一丝不祥的预感。
他们所在的停机坪用的材质并不是铝合金钾板，而是是用的硅PU材质，这种材质要比铝合金钾板更容易施工，同时也方便后续的修复。
这栋大楼明明刚建成没多久，安室透却在停机坪上发现了几处不易察觉的修补痕迹。
那痕迹弯弯曲曲的一直延伸着，覆盖了他们面前的整个区域，当然也包括芥川脚踩到的地方。
结合几人的对话，安室透立马明白了太宰治的意思，脱口而出道：
“这下面装着炸弹？！”
“回答正确。”
普拉米亚赞赏的点点头，藏在斗篷里的另一只手顺势一挥，斗篷下的一切清晰的暴露在众人视线之中。
斗篷之下是一件构造复杂的背心，红蓝的电线交错缠绕，最终汇集在他胸前的那颗醒目的绿色指示灯上。
“这颗灯显示绿色，代表炸弹在正确运行，只要你的脚离开炸弹，它就会爆炸。”
普拉米亚颇为好心的解释着，晃了晃那个一直被他拿在手里的遥控器：
“而控制炸弹的按钮，就在我手上。”
“想必按下按钮后，虽然安放在这里的炸弹会停下……”
太宰治接住了普拉米亚的话，继续说道：
“但时你放在别处的炸弹会在同一时间被引爆吧。”
“没错。”
普拉米亚拍了拍手，肯定了太宰的猜测。
“当然，如果我心跳停止，无论是哪边的炸弹，都会瞬间爆炸。”
“怎么会这样！”
柯南早在安室透点明这里有炸弹时便开始观察起地面上的痕迹，此时听到普拉米亚的话，也不得不承认对方的用心险恶。
虽然不知道对方用的炸弹有多大的杀伤力，单是看这个痕迹覆盖的范围，就知道炸弹造成的范围不会小到哪去。
就算对方采用的是与地雷类似的炸弹，就算用的是体积与爆炸程度最小的炸弹。
芥川在侥幸躲过脚底的那个炸弹后，爆炸后的连锁反应也足够将在场的所有人掀飞，同时在他们与普拉米亚之间形成一道无法穿越的火海，阻止他们继续追击。
就没有什么办法了吗！
不同的方案从柯南脑中涌现，随后又被他一一否决。
自己眼前就有一条受到威胁的生命，可他绞尽脑汁，最后除了焦躁的大吼一声“可恶！”，想不出任何可以实施的方法。
他看了眼身边的安室透，对方脸上浮现着一丝焦急，显然也和他一样没能想出办法，而当他看到中岛敦时，视线却凝固了。
中岛敦根本没给正陷入危机的同伴一个眼神，而是漠然又冷静的站在那，像一台冰冷且没有感情的机器，对指令外的一切事务都没有一丝反应。
“情况就是这样了。”
而充当着发号施令信号塔作用的太宰治这时却没想着怎么拯救芥川，而是突然民主了起来：
“中岛君，你要怎么做呢？”
“当然继续是完成任务！”
芥川毫不犹豫地回答，脱离了太宰治，罗生门在他身后蠢蠢欲动：
“区区炸弹，在下——”
“我说了，你就这样留在原地。”
太宰治声音骤降，低沉的语气加上他身上突然爆发出的上位者气息，让站在一旁面对琴酒都敢勇往直前的柯南都忍不住后退了一步，内心暗自加强了自己对太宰的警惕。
看着太宰治那只黑暗幽沉的眸子，芥川像是被震到一般，没再说话。
与此同时，中岛敦给出了他的回答。
“乱步先生说了，接下来跟着太宰先生。”
他的声音毫无波澜，太宰治刚刚突然在气质上的爆发并没有影响到他。
听到中岛敦的回答，太宰治转头看向了一直站在自己身后的中岛敦。
“……那么，你应该还记得自己的任务吧？”
沉默片刻后，他才缓缓开口。
“当然记得。”
得到肯定的回复，太宰眨了眨眼睛，转身往刚刚上来的方向走去，边走还挥了挥手，像是厌倦了这场闹剧一般：
“那就完成任务吧。”
“是。”
中岛敦的行动力何等恐怖，在太宰下令的那一秒，他便灵活的避过察觉了他的意图，试图阻止他的安室透，向普拉米亚的方向移去。
“等等！”
听到太宰治的话，柯南想起他之前偷听到对话，立马开口想要制止中岛敦的行动，却已是来不及了。
只是中岛敦想要抓住普拉米亚，必然会穿过眼前的炸弹区，就算他速度再快，都避免不了引发爆炸的结果。
那个时候，芥川的命就没了！
更何况，普拉米亚手里还拿着遥控器，要是他抢在中岛过来之前按下按钮，这边的危机虽然能暂时解除，可他们却要面临能让整个涉谷陷入地狱的超级炸弹啊！
然而，柯南预想中的灾难并没有实现。
中岛敦冲向普拉米亚的同时，一声细微的枪响从远处传来，利落的射入普拉米亚拿着遥控器的那只手，同时又避开了遥控器，可以说是十分精准。
下一秒，中岛敦平稳的穿过雷区，按住了因为手被射穿而倒在地上痛苦痉挛的普拉米亚。
另一边，诸伏景光将眼睛从狙击镜上移开，看向身边那个橘头发的男人。
“这样就行了吧？”
【作者有话说】
是景光！景光终于出场了！（欢呼）


第75章 
时间回到今日傍晚，诸伏景光结束了一天的训练，刚准备洗一个热腾腾的澡，就被一阵敲门声打断了。
“谁呀？”
他疑惑的打开房门，看清来人后不由得一愣。
“中也先生？”
站在门口的是中原中也。
看到诸伏景光开门，中原中也朝他点了点头，对他说道：
“你最近狙击练的怎么样了？”
“还行？”
诸伏景光心中一凛，面上却装着迷糊：
“五百码左右的高精度狙击应该是没问题的。”
这只是一个较为保守的数值，虽然诸伏景光之前下定决心要展露自己作为狙击手的价值，但身处敌营，他当然不会暴露出自己的全部能力，平日训练也会故意出错，让自己的成绩比实际能力差上半截。
“五百码吗……”
中原中也重复着诸伏景光的回答，用手抵住下巴，一脸沉思状。
看到中原中也这个表现，诸伏景光自然明白对方为什么会在这个时候找上他，只不过考虑到自己在中原中也心里的形象，他也只能维持脸上的疑惑，继续装傻。
“也差不多，就你了。”
这时，中原中也的思索也终于有了结果，他放下手，视线在诸伏景光身上扫了一遍，满意的点了点头：
“不用换衣服了，你现在和我出去一趟。”
“诶？”
虽然内心十分惊喜，但诸伏景光脸上依旧挂着困惑，借着这个表象继续打听情报：
“发生什么事了？”
“路上说，你先去地下室拿武器，就拿你用的最顺手的狙击枪。”
中原中也是个干脆利落的人，他直接伸手拉起诸伏景光，带着人就往地下室的方向走。
“紧急任务，我要你去一个地方待命。”
他一边走一边说道：
“只是待命而已，但如果有意外就会需要你动手，没问题吧？”
“……没问题。”
诸伏景光故意停顿了一下才回答。
“放心，不是什么重要任务，也不会死人。”
果然，中原中也把诸伏景光的那点停顿理解成了迟疑，照顾下属的习惯又开始作祟，忍不住安慰他道：
“就算失败了也没关系，还有我在呢。”
说话间，他们已经来到了地下室，中原中也熟练的打开门，带着诸伏景光走了下去。
“中也先生居然跟我一起行动吗？”
诸伏景光跟在后面，表面语气惊讶，内心却猛地一沉。
原本还以为这是一次向外界透露消息的好机会，没想到发布这个任务的人果然还是留了个心眼，把中原中也放在他身边监视。
但这点小挫折向来难不倒卧底多年的诸伏景光，他很快整理好心情，温顺的说道：
“这可真是我的荣幸。”
就算这次任务无法将消息传递出去，但总归是一个好的开头。
无论是任务的内容，还是执行任务中会接触到的风景人物，都是他能收集到的情报。
等到时机成熟，他就一定有办法联系到公安，里应外合摸清这个神秘组织的底细，想办法将这个组织绳之以法！
“虽然你还没正式加入□□，但毕竟是我带出来的。”
中原中也倚在武器室的门框上，看着诸伏景光有条不紊的收拾着狙击枪，明明是在向诸伏景光解释，却又像是在给自己找一个合理的借口：
“第一次任务由我来做你的搭档也没什么问题，就当是验收成果了。”
“这样吗，但还是要谢谢中也先生。”
诸伏景光在整理途中朝中原中也露出了一个笑容，顺着中原中也的话，不经意的问道：
“说起来，最近都没见到中也先生，是有什么紧急的事吗？”
诸伏景光开始练习狙击后，中原中也一开始还会在一边看着，等他逐渐上手后，人就像消失了一样，再也没在地下室出现过，就连给他开门的人都换成了原本跟在太宰治身边的芥川小姐。
那位芥川小姐是个沉默寡言的性子，诸伏景光曾试探性的向她打听过中原中也的下落，得来的也不过是一句“中原干部在忙”，问多了就干脆闭嘴不说。
这让诸伏景光难免有些怀念中原中也那些不设防的回答了。
“在准备一场交易而已，算不上什么紧急的事。”
果不其然，中原中也全然不设防的说出了自己最近消失的理由，接着话音一转，带上了点咬牙切齿的意味：
“倒是那个混蛋boss！”
“专门挑我睡觉的时候打电话过来给我派任务就算了……”
谈起他那个不让人省心的上司，中原中也就开始冒火，此时倒不像是在和诸伏景光抱怨，反而更像是在自言自语：
“还不带手下一个人跑出去！就这么想死吗！”
诸伏景光没再说话，他将夜视镜放进包里，卡着中原中也结束抱怨的那一刻拉上拉链，抬头看向脸上仍残留着怒气的中原中也。
“我准备好了，走吧？”
他脸上带着笑，对中原中也刚刚那一大串怒气冲天地抱怨没有一丝反应。
这是诸伏景光常用的手段，维持一张好好先生的脸皮，对他人的抱怨全盘接收。
这种手段能十分轻易的获得大量的情报，同时还能让倾诉的人更加亲近自己，进而获得更多的情报，一举两得。
而且诸伏景光的性格本就平易近人一些，这能让他的伪装更真实。
如今这层伪装上还加上了一层失忆的背景，这使诸伏景光不需要再偶尔表露出残忍的那面，效果倒是比之前在组织时要好多了。
中原中也一开始不也是对太宰治的所有事都闭口不言吗？
现在他也会和诸伏景光稍微说些不重要的事情了。
“那就走吧。”
见诸伏景光收拾好了，中原中也停下自己的抱怨，率先走出了地下室。
只不过出了地下室之后，中原中也没带着诸伏景光往大门走，而是原路返回，踏上了楼梯。
诸伏景光一愣，脚自觉的跟了上去，脑子却没想出往这走的理由。
“中也先生落东西了吗？”
既然想不出来，诸伏景光也不打算继续想，这种情况直接问是最好的选择。
就算没得到回答，他也能从对方的反应中排除一些错误答案。
“没落东西，时间紧迫，我们不从地上走。”
中原中也这么说着，继续往上走着，手指在手机上不停滑动，不知在找什么。
“这样呀。”
诸伏景光点点头，脑海里已经因为中原中也这句话勾勒出了这栋房子的大致所在地。
时间紧迫，不从地面走以及打算走到顶楼的中原中也说明他们待会应该是坐直升飞机出动。
既然楼顶有停机坪，又根据地下组织一般都会要求行动隐蔽的条件，这栋房子想必是坐落在郊区，周围没有其他的住户才对。
这也符合中原中也时间紧迫的说法，毕竟从郊区出发，无论去哪需要的时间都比较久，
而且也只有在郊区，房子下面才有可能存在一个能供人训练的巨型地下室。
诸伏景光想的很好，也十分符合逻辑。
只可惜他目前所在的这个组织并不能用常理来推测。
通往顶楼的门被中原中也推开，诸伏景光跟在橘发男人身后，在门被打开的那一瞬间不自觉地闭上了眼。
他已经在这栋不见光的房子里呆了很久了，对时间的感知更是早在沉睡时就已经被那些光怪陆离的梦境打的七零八落。
在经历了这么多之后，他终于再次听到了风吹过耳边的声音，感受到了自然的气息。
这让他不仅有些恍惚。
而等他睁开眼睛看清眼前的事物后，刚刚想到的那一切感叹都被他抛到了脑后。
眼前是一片平坦的地面，很大，足够放下一个小型停机坪，但地面上却是一片空白，完全没有停机坪的标识，更别提充当照明的灯了。
耳边更是一片寂静，根本听不到直升飞机螺旋桨的声音。
这是怎么回事？
诸伏景光不由自主的往前走了几步，远离那扇拘束他视野的大门，整个人完全踏上了毫无遮拦的天台。
这时他才看清自己所在的地方到底是哪。
群星璀璨的夜空下是一片连绵不断的建筑群，此时已是深夜，只有一两扇窗户里还亮着暖黄色的灯，剩下的便只有常年不休的路灯，稳定的照亮它脚下的那一小片角落。
眼见得诸伏景光甚至能隐约看到最近的那盏路灯下被照亮的门牌。
是他熟悉的日式门牌，建筑的风格也多偏日式。
这说明他大概还在日本的地盘内。
他的脑子告诉他。
可无论如何，这都与他之前的判断相反。
不是静谧的森林，没有聒噪的直升飞机，更不是人烟稀少的郊外。
他本该为此松一口气，毕竟住宅区人多眼杂，总比郊外更方便他留下线索或求助。
可内心却又忍不住为此感到焦虑。
为什么中原中也要带他上来？让他看到这一幕的目的又是什么？
是为了向他宣告组织的自信，告诉他哪怕身处闹市，组织都不害怕他逃跑？
而且这里根本没有直升飞机，他们到底要如何前往目的地？
还是说他的人物目标就是这万家灯火中的一个？
之前的那些话都是假的，为的只是让他放松警惕，再在这里给他致命一击？
还有……
诸伏景光看着注视着眼前那间亮着暖光的窗户，目光深邃。
能在住宅区拥有这栋堪称秘密基地的房子，还能悄无声息的存在至今，日本的治安已经松懈到如此地步了吗？
“怎么了？”
一边的中原中也这时开口唤回了诸伏景光飘远的神色。
“没什么，只是很久没外出了，感觉有些奇怪。”
诸伏景光收拾好自己的情绪，朝中原中也露出了一个微笑。
接下来还有任务，他需要冷静，不能在这种时候暴露自己。
他暗自想到。
至少要知道这次任务的目标和目的。
“也对，你醒来之后一直没出过门。”
中原中也理解的点点头。
“改天我带你出去逛逛吧，说不定能让你想起点什么。”
听到中原中也的话，诸伏景光先是一愣，犹豫片刻后，想要取得更多情报的念头终究是战胜了谨慎。
他点了点头，露出笑容道：
“……那就提前谢谢中也先生了。”
“不用谢。”
中原中也按了按帽子，朝诸伏景光伸出了一只手：
“好了，抓紧我。”
“好。”
虽然不知道中原中也到底要干什么，诸伏景光还是握住了他的手。
下一秒，他的身体突然不受控制，整个人都感觉轻了很多。
唯一还有正常感觉的便是他与中原中也交握的那只手。
正当他以为是组织在他身上做的实验终于发挥作用的时侯，他就眼睁睁的看着中原中也轻轻一跳，越过了十几栋房屋，连带着他一起停在了一栋住宅的楼顶。
发生了什么？
诸伏景光完全不明白。
“这是我的异能，解释起来有点麻烦，你就当在玩蹦极好了。”
仿佛是察觉到了诸伏景光的疑惑，中原中也开口解释道。
虽然这个解释完全没能解决诸伏景光的疑惑。
蹦极也不是这么玩的吧！
不管如何，这一幕实在过于惊险，以至于诸伏景光的声音有些变调：
“这个世界上还有异能？！”
中原中也又带着诸伏景光跳了一次，这次更远。
“当然有啊。”
落地后，他回头看了诸伏景光一眼，理所当然的说：
“你不知道很正常，但这个世界确实有异能这种东西。”
“这不是只会出现在漫画书里的东西吗……”
诸伏景光有些奇怪的小声嘀咕道。
“你不是失忆了吗？还记得漫画？”
中原中也有些奇怪的看了他一眼。
中原中也的话把诸伏景光惊出了一身冷汗。
“森医生之前和我讲过这类东西。”
好在他很快反应了过来。
刚刚一连串发生的事情过于惊险，他都忘记自己在中原中也这还有个失忆的人设了。
“这样啊。”
中原中也“哦”了一声，不再纠结这点，回归正题道：
“抓紧了，我要加速了。”
危机解除，诸伏景光还没来得及松口气，就因为中原中也的加速又一次提了一口气。
中原中也说加速是真的加速，诸伏景光根本没来得及反应过来，耳边的风瞬间就急促了起来，眼前更是一片昏暗——他根本看不清景色的变化，更别提想从中捕捉到什么有用的线索了。
等他能再次捕捉到清晰的景色，他已经被中原中也带到了一座极高的大楼上了。
他还沉浸在刚刚宛如极限蹦极一般的经历里，几乎是麻木的遵循着中原中也的指挥掏出狙击枪，在对方指定的位置架好，透过狙击镜瞄准前面那栋大楼的停机坪。
“接下来你听我指挥就行。”
中原中也举着一副望远镜站在他身边，担当观察员的角色。
诸伏景光没有回话，在接触到狙击枪时，他整个人都从麻木的状态脱离了出来。
但并不是因为中原中也的那句话。
而是因为透过狙击镜，他在不断上升的电梯上，看到了久违有熟悉的身影。
那是降谷零，是与他一起进入组织卧底的幼驯染。
【作者有话说】
景光：我这一个晚上真的经历太多了。
这章属于是槽点太多完全不知道该怎么吐了。
一个坏消息：作者要开始写毕业论文了，最近真的没时间码字了ORZ
接下都是缘更，但每次更新都会尽量维持在三千字以上（这大概算是一个好消息？）


第76章 
半开放的电梯顺着大楼缓缓爬升，柔黄的灯光却在漆黑大楼的背衬下有些刺眼。
没有比这更合适的靶子了。
诸伏景光心想。
而他的幼驯染就呆在这明晃晃的靶子里，对远处的危险一无所知，甚至还面带微笑的和他身边的小孩说着话。
他看着对方弯弯的嘴角，金黄的头发在灯光的照射下熠熠生辉，心脏却被分成了两半。
一半在为如今显然过得还算不错的幼驯染感到安心，一半又因为对方如此没有警惕心的表现弄得惊心胆颤。
“啧。”
大概过了许久，又或许半秒未过，中原中也的声音如春雷般在他耳边炸响，他才恍然意识到——他应该说点什么。
毕竟这次任务也是一次试探。
他微微侧头，半个视野依旧围绕在幼驯染身边，另一半的视野却落在了中原中也身上。
那人单手举着望远镜，同样的场景落入对方眼里，却让那双细长的眉微微皱起，显然是对看到的景象有些不满。
“目标是电梯上的人？”
于是他试探着开口，却被那沙哑的声音吓了一跳。
“不是。”
中原中也看了诸伏景光一眼，并没有多想，将对方沙哑的声音归结为第一次出任务的紧张。
“嗯？”
知道目标不是自己想象中的那个，诸伏景光松了口气，同时发出一个接近气音的疑问，视线再次落在瞄准镜里的幼驯染身上。
“还没到时间。”
仿佛是在证明中原中也的话，电梯在这个时候停了下来，里面的人随着电梯门的打开一个个离开。
等到那颗金色的脑袋彻底消失在视线中，诸伏景光才注意到电梯里还站着一个人，而那个人就是让他站在这里的罪魁祸首——太宰治。
那个男人一动不动的站在那，似乎是在欣赏涉谷的夜景，不过再瑰丽的景色在他眼里也只能称上平庸，对方很快就收回了视线，抢在电梯门自动闭拢前走出了电梯。
只是在即将离开狙击镜范围时，太宰治突然抬头向上看了一眼。
那双没一丝情感的黑洞透过狙击镜，直直撞入诸伏景光眼中。
寒气顺着诸伏景光的脊椎爬上大脑。
说不定对方只是习惯性的抬头看，又或者只是单纯的想看看天气怎么样。
诸伏景光在那一瞬间就想好了各种缘由，毕竟现在是晚上，他待命的地方与太宰隔着五百多码的距离，还一片漆黑，对方理应是看不到他们的。
可他的直觉却告诉他，太宰的抬头不是巧合。
那个男人就是能透过五百码的距离与黑暗，直接看到他的存在。
但还没等他进一步确认，太宰治已经收回视线，转身消失在狙击镜的可视范围。
诸伏景光移动着狙击枪一点点的扫过那层楼的玻璃，试图通过这样的方式找到已经走进大楼内部的太宰治。
“看上面。”
一旁的中原中也突然指示道。
诸伏景光听从对方的指令移动镜头，灯光聚集的停机坪首先落入狙击镜的范围。
那里突然多出了一个人。
“那是……”
诸伏景光皱着眉，视线久久的停留在对方那只露出了半边的鸟头面具上不愿离去。
“他就是你今天的目标。”
中原中也适时的说道，
“具体怎么做，之后会有指示的，你只要盯紧他就行。”
“明白。”
哪怕中原中也不说，诸伏景光也不会将视线从那人身上离开。
与同期一起合作对抗普拉米亚这件事对降谷零来说已经过去了很久，但对诸伏景光来说却仿佛只发生在昨日。
他轻而易举的通过那半边鸟头面具确认了对方的身份。
并下定决心如果发生意外，不管如何也要想办法控制住对方。
他可没忘记那人当时对自家幼驯染做了些什么，如今这人再次出现，金发幼驯染还就在他脚下大楼的某处，大概就是在找他。
只是不知为什么，这件事会将那个太宰治牵扯进去。
但这是一件好事，他不知道太宰治到底在想什么，但那个男人这次是站在“正义”这一方的。
这给了诸伏景光帮助自己的幼驯染的可能。
诸伏景光的推断没错，没过多久太宰治几人就出现在了天台上，并和那位炸弹客发生了交谈。
作为一个合格的狙击手，诸伏景光死死的盯着自己的目标，自然也清晰的看到对方手里的控制装置，以及对方胸口那稳定的绿光。
诸伏景光忍不住在内心“啧”了一声。
对方明显是有备而来，绿光直接否决了狙击的可能——那东西很有可能监测着对方的心率，一旦动手就会引爆不知名的炸弹。
“做好准备，你要动手了。”
中原中也突然说道。
诸伏景光一愣，没想到中原中也居然做出了这种决定。
“那东西看着很危险啊，没问题吗？”
仗着自己“失忆”，他直接开口问道。
“没问题，瞄准他的手。”
中原中也一边说着，走到诸伏景光放装备的位置，手伸进包里拿了什么东西。
“明白了……”
诸伏景光一边说着，一边用余光瞄了一眼，发现对方指尖捏着一枚子弹。
中原中也能找到子弹诸伏景光并不意外，只是……
狙击手本来就是打一枪换一次位置的角色，诸伏景光出门前只是随手拿了几枚子弹，真正上膛时也只往里面填了一枚子弹，剩下的都被他放在包的夹层里。
子弹都没带几枚，诸伏景光自然不可能带多的狙击枪，中原中也更是什么都没带，不可能凭空变出一把狙击枪。
所以中原中也为什么突然要拿子弹？
诸伏景光又看了一眼中原中也，对方已经再次举起望远镜，注视着对面楼顶的发展了。
发现对方并没有解释的意思，诸伏景光犹豫了一下，还是决定将这个疑问押后，再次全神贯注的盯着他的目标。
问题随时都能问，但这次任务某种意义上和zero的安危挂钩，他不能失败。
“就是现在！”
几乎是太宰治挥手的那一瞬间，中原中也给出了指令。
漆黑的子弹灵巧的避开控制器，穿透了普拉米亚的手掌，剧烈的疼痛让对方放开了控制器，完好的那只手痛苦的捂住流血不止的手掌。
诸伏景光忍住想要继续往下看的欲望，确认自己没有失误后便离开了狙击镜。
“这样就行了吧？”
他看向中原中也。
中原中也没有立刻给出答案，而是继续观望着对面的动静。
“没问题了。”
片刻后，他点点头放下手里的望远镜。
子弹被他随手抛了几下，最后循着完美的抛物线落回了包里。
“这次辛苦你了，走吧。”
他拍了拍诸伏景光的肩，脸上也露出了轻松的笑意。
“好。”
诸伏景光点点头，收起了狙击枪。
既然任务没问题，那接下来就该是快速撤离这个狙击点。
在将狙击枪放回包里后，诸伏景光没有立刻拉上拉链。
毕竟中原中也当着他的面将子弹丢了进去，为了防止撤退的时候子弹在包里乱转导致什么意外，最好还是让那颗子弹回到原来的地方去。
只不过包的内部除了他刚刚放进来的狙击枪，并没有那颗应该很轻易就能找到的子弹。
他疑惑的“嗯”了一声，又仔细搜索了一遍，还是没发现那颗子弹。
直到他打开夹层，发现那枚失踪的子弹正老老实实的躺在它原本的该在的地方。
无数猜想在那一瞬闪过他的脑海，中原中也这个举动到底是什么意思？难道对方察觉到了什么，在故意用这种方式警告他？
“怎么了？”
一边的中原中也注意到诸伏景光过久的停顿，问了一句。
“没什么。”
但面对中原中也的疑问，诸伏景光还是装作什么都没发现的样子，摇头拉上拉链。
“我们怎么回去？和来的时候一样？”
诸伏景光还是决定再试探一下。
不管怎么说，这次出来都是一个机会，他不可能就这么放弃掉。
“不，我们走楼梯。”
中原中也没有回头，径直往楼梯的方向走去。
“好。”
诸伏景光点点头，拎起包跟上中原中也。
“我还以为中也先生有这样方便的能力，一定会选择用最快的方式呢。”
他半是开玩笑的说。
“怎么可能，我可是个正常人。”
中原中也接收到了他的玩笑，脸上浮现出一丝笑意。
“这可真是遗憾。”
诸伏景光耸耸肩，用轻松的语句结束这个话题，可那双湛蓝的眼睛却在那一瞬间深邃如墨。
所谓正常可不是靠嘴就能说出来的。
正常人可不会因为赶时间选择从空中出发，正常人也不会拿着子弹就要徒手狙击敌人。
正常人更不会随手扔个子弹就习惯性的“物归原位”。
中原中也口口声声说着自己是个正常人，却在一举一动中透露着自己的不正常。
实验体？
诸伏景光盯着中原中也的背影，忍不住猜测。
无论出身如何，长期的卧底生涯到底还是影响着诸伏景光，他几乎是瞬间从中原中也的举动中联想到了人体实验，甚至多少猜测到了对方对自己多加关照的原因。
除了本人性格外，大概还有同为试验体的惺惺相惜？
只是这样的情分，到底能利用到什么程度？
如果他突然“叛变”，对方的态度又会怎样？
这几个问题短暂的闪现在诸伏景光脑海之中，但中原中也对他的态度终究不是大头，他放过这些问题，将重点放到那所谓的实验中。
对方到底是自愿参加的实验，还是被逼无奈？
实验的目的又是什么？他的所谓“异能”是从这里得到的吗？
……
这样的实验可以复制吗？
应该不能。
诸伏景光否定了自己最后的那个猜测。
不管实验的目的是什么，这样的结果显然是不可复制的。
不然以诸伏景光对太宰治那人的粗略了解，那个男人绝对不会放过这样的机会。
那是个为达成目的，不择手段的男人。
如果这个实验如此有效，那个男人说不定会把自己的所有手下都送进实验室，而不是只有一个中原中也——太宰身边的那位银小姐可没表现出这样的异常。
中原中也说不定是那场实验的意外，被太宰治发现后调到了自己身边。
这倒能解释中原中也在那群人中格格不入的原因——毕竟定位就不一样。
不过有着这么强大的一张王牌，那个男人却只是让中原中也在远处待命，他到底怎么想的？
难道他的计划涉及到中原中也不能接触的东西？是把柄还是弱点？
这么想着，诸伏景光忍不住往太宰治的方向望了一眼。
这一眼让他停住了脚步。
“怎么了？”
前面的中原中也注意到了他的异常，开门的动作停在了一半。
“那边，太宰先生身边是不是多了一个人？”
诸伏景光指着太宰的方向，用不确定的语气问道。
中原中也顺着诸伏景光的方向看去，五百码的距离不远不近，饶是他也只能看到太宰那一团黑的身影旁边突兀的多了一抹白。
他皱起了眉，接着几乎没有任何迟疑，立刻举起了还在手中的望远镜，朝那边看去。
“那个家伙——”
不知道看到了什么，中原中也举着望远镜的手青筋尽露，身上红光骤起，站在他身边的诸伏景光能明显感受对方突然爆发的怒气。
可他并没有。
哪怕中原中也看上去下一秒就会冲过去，但他却像是被什么东西死死的钉在原地一般，没有立刻行动。
冷静的行为和冲动的表情的形成鲜明对比。
诸伏景光扫了一眼对方手中被捏出了指印的望远镜，对那边的情况多少有了点猜测。
“出什么意外了？”
他问。
“没什么，只是一个不要命的家伙罢了。”
中原中也咬牙切齿的说着，没拿望远镜的那只手继续着之前没完成的动作，拧开向下的铁门，朝诸伏景光仰了仰头：
“你先去楼下等我，小心别被其他人发现。”
“好。”
诸伏景光也不磨蹭，点点头就准备离开，哪怕中原中也不提醒，他也清楚自己现在这身打扮不该被人发现——他肩上背的可不是什么无害的东西。
只是在踏上楼梯前，他撰着背包的手紧了紧，看向站在门口一动不动的中原中也：
“那你呢？”
“我？我就呆在这。”
中原中也冷笑一声，蓝色的眸子中酝酿着无尽的风暴：
“我倒要看看那家伙准备怎么作死自己。”
【作者有话说】
好耶！终于有时间更新啦！
再次声明，虽然披了m25的皮子但剧情真的全是我乱编的！和m25毫无关系啊！
我是真没想到透子有那么——涩啊！！
以及深刻检讨，之前写一百码还是太小看柯学了，于是改成了五百码。


第77章 
“有被吓一跳吗？”
一身雪白的男子如是问道。
缺少血色的嘴唇微微上勾，几乎是贴着对方的耳朵吐出他的名字。
“太宰君。”
“当然不会。”
被叫出名字的人面无表情的给出了与期待相反的答案。
“真可惜，我还以为这会是个完美的惊喜呢。”
紫色瞳孔的男人无奈的耸了耸肩，话语中却听不出一丝失落。
“俄罗斯人擅长讲冷笑话原来是真的啊，受教了。”
太宰治煞有介事的点点头，然后受不了般动了动脖子：
“不过这种毫不在乎社交距离的行为其实很没礼貌哦？不怕被子弹贯穿大脑吗？”
“这可真是失礼，不过……”
俄罗斯人笑了笑，还准备说些什么，却被紧张的声音打断了。
“太宰先生！”
是江户川柯南。
子弹穿透手掌不过是上一秒发生的事，下一秒他回过头，想要知道那来自远处的狙击是否是太宰治的安排，就看到对方身边突然冒出了一个从未见过的人。
那人仿佛被身上那件厚重的白雪斗篷压弯了腰，一只手撑不住般按着太宰治的肩膀，赤红色的瞳孔里闪着笑意，乍一眼看就是个突然见到好友的虚弱男子。
冷汗从额角慢慢滑落，柯南借着身体的阻挡在背后悄悄翻开麻醉手表的前盖，同时尽可能大声的提醒太宰治：
“请不要乱动！”
前提是对方手上没有握着一把锋利的小刀，比搭在肩上更亲密方式的贴在太宰脖颈间，甚至因为太宰的行为陷进去几分。
虽然还没看见红色，但怎么看都十分危险。
“有毒吗？”
偏偏当事人完全不在意，还在和威胁自己生命的凶手闲聊。
上扬的语调甚至能称得上跃跃欲试。
“您可以试一试。”
男人的回答十分友善，小刀更是灵巧的挑起对方缠在颈间的绷带，与肌肤亲密接触。
“如果上面没有能毒倒一头大象的剂量，我可是会打差评的哦？”
太宰嘴角微勾，讨价还价道。
男人半眯起赤瞳，锋利小巧的银刀随着愉悦的声音一点点陷进皮肤：
“这点还请放心……”
“不许动！”
男人抬起头，苍白的脸上平静的让人感到害怕，但手上的动作确实因为这一声警告停了下来。
他看向声音的方向。
金发男人手里握着一把小巧的手木仓，黑洞洞的枪口正直直地指着他。
是听到柯南声音后迅速反应过来的安室透。
时间紧迫，他并没有选择拉近距离，而是飞快摸走普拉米亚从他身上拿走的木仓，远距离警告这个一看就很危险的男人。
“魔人！”
芥川龙之介的话更是让柯南越发警惕的盯着眼前这个男人——这就是操纵最近几起重大恶性犯罪的幕后黑手！
“太宰先生！”
与芥川较为冷静的态度相比，中岛敦就显得相当冲动，他焦躁的叫着太宰的名字，直接扔下还在□□的普拉米亚就要冲过去。
“别过来！”
只不过陷于困境之中人并不希望获救，声色俱厉的阻止了少年。
黑色的马丁靴停在蜿蜒曲折的补丁前，白发少年站在那里，眼里是藏不住的焦急与恐慌，身体却僵如尸块，一动不动。
宛如巴普洛夫的狗。
“居然能在这种情况下说停就停，真不愧是太宰君呀！”
对面的男人对此啧啧称奇。
太宰治没有回答魔人的话，虚无的眼神轻飘飘的落在中岛敦身上，一旁的芥川龙之介也不知为何罕见的没有动作。
他沉默了片刻后缓缓开口：
“中岛敦，你知道自己在干什么吗？”
“你现在是武装侦探社的成员。”
他一字一句的说着，平静又冷酷的音调公平的散落在天台的各个角落：
“不要弄错自己的立场了。”
“我……太宰先生——”
听到太宰治的话，中岛敦脸色煞白，毫无血色的唇张张合合，最后也只有少许字眼被他挤出喉咙。
他看上去十分痛苦，苍白又艰难的试图辩解什么。
“哈哈哈！”
在所有人都因为这一展开而陷入沉默时，魔人突然笑出了声，他自顾自的笑了好一会，甚至松开了原本按在太宰肩上的手，去擦拭那从眼角溢出的生理性泪水。
好机会！
柯南眼神一厉，藏在身后的手迅速举到眼前想要瞄准。
那个魔人已经松开了对太宰先生的牵制，只要太宰先生趁着这个机会躲开，无论是他还是安室先生都能让魔人彻底失去威胁！
虽然并没有提前串通好，但柯南十分自信太宰能领悟到这一点。
毕竟太宰先生这么聪明，他一定会为自己抓住这一好机——？
柯南举到一半的手僵住了，他不可置信的看着眼前的这一幕：
魔人依旧在笑着，握住刀的那只手甚至也因为这一行为偏离了轨迹，完全不像之前那样紧紧的贴着太宰治的要害。
目前这种程度，就算是六岁小孩也清楚这是可以逃跑的完美时机，可太宰治却依旧气定神闲的站在原地，充当了一个让犯人都要忍不住为此落泪的完美人质——他甚至主动往刀上靠了靠，岌岌可危的维持着双方僵持不下的状态。
这家伙到底在想什么！
饶是柯南，在这种情况下都忍不住内心的那团怒火。
“真是说的太好了！”
机会转瞬即逝，魔人笑够了，他抹掉眼泪，继续将手搭在了太宰肩上，银刀也在这一刻回到了他原有的位置。
然后他亲切又好奇的问：
“那太宰君又是以什么样的立场站在这的呢？”
“自顾自的为他人划分了阵营，却刻意模糊自身立场，这可不行呀。”
魔人的语气中还残存着没有散完的笑意，刻意压低的声音显得暧昧又危险。
“您到底属于黑暗……还是黄昏？”
“你在问我？”
太宰治毫不在意的反问：“这对你有影响吗？”
“确实没有，只是有些好奇而已。您一直顺着计划行动，我还以为您是赞同的……”
魔人说着莫名其妙地话语，完全无视了对面几个还在警惕的人：
“现在突然反悔，是心软了吗？”
什么？！
柯南蓦地睁大了双眼，不敢置信的看向太宰治。
那可是被江户川乱步交付了信任的人，居然会背叛侦探社吗？
虽然柯南之前一直不太相信那位号称能一眼看穿所有真相的侦探，但随着与侦探社社员接触的逐渐加深，再加上隐隐约约被打破的世界观，哪怕他再百般否认，内心深处其实已经开始承认对方在推理上的“无所不能”了。
可现在却出现了一个，不，两个打败了“无所不能”的江户川乱步。
想到这，他忍不住回头看了眼现场的两位侦探社成员。
作为对江户川乱步无条件信任的侦探社成员，他们会怎么想？
那个从一开始就对太宰治万分敌视，还是在江户川乱步的指挥下才不得不听从太宰治命令的芥川龙之介会怎么想？
他会怎么做？
以芥川之前对太宰的态度，柯南总觉得对方会当场暴怒对太宰治出手，让现场的状况变得更加混乱。
柯南错了。
芥川龙之介并没有动手，他甚至没有移动脚步，身上的大衣也乖巧的垂落于脚边，行为异常到让人怀疑对方是不是假的。
只有对方那比平常更严肃的眉眼透露了他内心的不平静。
倒是一边中岛敦那副被狠狠背叛到了的样子更符合当下柯南对侦探社成员的预想。
“怎么可能。”
太宰治开口了，他冷笑一声，看向侦探社成员的眼神冰冷至极。
“我只是在达成自己想要的目的罢了。”
好像给出了解释，又似乎什么都没说。
不管其他人有没有听懂，但至少魔人听懂了。
“原来如此。”
他点了点头，看上去是相信了这个解释，然后说道：
“既然这样，想必您一定会赞成我接下来的行动的，对吧？”
柯南猛地回过头，看向魔人时不由自主地捕捉到了太宰骤然睁大的鸢眼，内心的警戒立刻提到了最大值，大脑同时也开始飞速运转。
就连那个太宰都露出了那种表情，想必对方接下来的行动超出了太宰的预料，会是什么？对方手里到底握着什么样的把柄？手段？威胁？
等等！
想到这个场地上被埋藏的炸弹，太宰三番五次的勒令，柯南脑海中瞬间闪过一丝灵感。
“危险！”
来不及多想，柯南回过头，大声提醒对面几人：
“那家伙可以控制——”炸弹！
“轰——”
最后两个字淹没在轰鸣之中，强劲的气浪裹挟着滚烫的温度向他们扑来，柯南幼小的身躯被这股强风吹的连连倒退，他艰难的维持住身形，透过熊熊燃烧的火焰看到对面几人并未受伤，这才松了口气。
不过这口气没松多久，另一声巨响让他的心再次提了起来。
不远处的一栋大楼随着这声巨响燃起火光，黑烟顺着热流上升，嚣张的占据夜空。
可恶！居然不止这一处吗！
“接下来的计划侦探社就没用了。”
魔人的声音在他身边响起，他抬起头，发现对方的嘴角甚至还挂着一抹笑容。
“虽然手段稍微粗暴了一点，但太宰君应该不会介意吧？”
他相当礼貌的询问自己的人质。
“毕竟只是驱散无关人员而已。”
太宰治没有说话，只是死死的盯着那栋爆炸的大楼，橙红的火光倒影在他眼中，却寻不见一丝暖意。
他那副一直表现得游刃有余的态度消失了，脸色阴沉的可怕。
【作者有话说】
魔人终于出场了，鼓掌！（海豹拍手.jpg）
之所以这么多八个蛋是为了满足我m25没看到大场面的遗憾（你）
以及m25观后激情开坑！
《狐妖降谷的就业指北》cp景零
很满意这本的文案！大家都去看看嘛！

第78章 
跳动的火光爬上柯南的镜片，火焰在离他不到一米的地方熊熊燃烧着，可他却一点没有感到温暖，安室透的声音从遥远的地方传来，似乎是在询问他是否安好。
或许吧，柯南并不确定。
他根本听不清对方到底说了什么，只是大脑快过一步帮他判定出了声音的主人，又凭借之前对声音主人的了解推理出了对方在这种情况下会做出的反应。
只是哪怕大脑做出了正确的推断，他也无法给出适当的回应。
寒气从骨头缝里渗出，悄无声息的笼罩全身，切断了大脑和身体的关系。
灰原在面对黑衣组织成员时，大概就是这样的感觉吧？
看着眼前面色阴冷的太宰治，柯南恍惚想着。
对方明明什么都没说，也没有任何动作，却偏偏凭借那看不见摸不着的黑暗气息，冻得他无法行动。
和如今的气势相比，对方之前在芥川中岛面前展露的气息，不过是小打小闹罢了。
“不要露出这种表情呀，太宰君。”
而散发着这样恐怖气息的太宰治，魔人却依旧能镇定开口，嘴角那抹笑意更是从始至终都没落下。
“您和侦探社的那位侦探联手的时候，难道没有预见这样的情况吗？”
“在那个案件发生的时候，会形成如今这个局面就已经是预料之中的事了吧。”
他堪称愉悦的说道：
“爆炸加毒药，应该配得上天衣无缝了吧？”
这句话似乎终于触动到了太宰，让他收回视线，神色冰冷的与微笑着的魔人对视。
锋利的刀刃顺着他的动作转了一圈，成功划开他缠在脖颈间的绷带。
“费奥多尔·D。”
他念出魔人的名字，上勾的嘴角带着无限冷意：
“希望你已经给自己找好了墓碑。”
这样的太宰并没有吓到魔人，反而让对方瞪大双眼，露出了类似于兴奋的表情。
只见他嘴角疯狂上扬，像是发现了什么惊天秘密般兴奋。
“原来如此——”
他还想要说些什么，却在下一秒被人为打断了。
灰色的影子越过火墙，带着凌厉的风朝男人袭来。
芥川出手了。
眼睛捕捉到那熟悉的布条，柯南的身体快一步大脑，让他放松了下来。
虽然他还是没能弄懂那东西到底是什么原理，但对方之前表现出的高强武力值让柯南在发现对方出手后本能的松了口气。
既然芥川决定出手了，那一定能把太宰治救下来。
可那口气甚至还没完整的送出口腔，就因为接下来的那一幕卡在了喉咙里，让他发出一声类似窒息的声音。
只见魔人不满的“啧”了一声，搭在太宰治肩上的手微微用力，人质就十分配合的挡在了他与布条中间。
然后那不科学的布条就如同玻璃般粉碎，随即更加不科学的消散在了空中。
？
饶是以现在危险的情况，柯南也忍不住在内心打出了一个问号。
到底发生了什么？
可惜在场的两个大人没一个愿意好心给小孩解释到底发生了什么。
“侦探社……”
魔人喃喃自语着，视线准确的透过火焰，落到芥川龙之介身上。
“做出这样的举动，我能理解为侦探社是和港/黑联手了吗？”
他这么问着，脸上又挂起了得体的笑容。
事实证明普拉米亚虽然是个愉悦犯，但也是个有脑子的愉悦犯。
虽然在停机坪安装了炸弹，但还是控制了爆炸的范围，没打算把自己也送下地狱。
因此在一连串的爆炸结束后，随着火焰的逐渐熄灭，剩下的就只有一个巨大但不至于撕裂大楼的深坑。
魔人的话很轻松的落到了对面。
“这与是否联手无关，只是作为侦探社的成员……”
站在裂缝的边缘，芥川一反之前看太宰各种不爽的模样，淡然解释自己的行为：
“救人是不需要理由的。”
这句话说完，不管是站在芥川身旁的中岛敦，还是这边的几人，脸上都多多少少露出了震惊的神色。
毕竟说出这种话的可是那个芥川！
“不愧是侦探社啊，就算是那个不吠的狂犬也能说出这样的话。”
惊讶也不过是一瞬，魔人很快就收敛了脸上的神色，感叹一句后看向自己的人质：
“太宰君对此有什么看法呢？”
“这和我有什么关系？”
太宰治冷冷道。
太宰说的冷漠，魔人却依旧从这句话中捕捉到了他想要的信息。
他笑了笑，准备说些什么，又一次被芥川打断了。
“废话少说！魔人！你已经无路可走了！”
芥川厉声说道：“放开人质！”
“人质？”
魔人重复了一遍芥川的话，侧头看着自己身前的太宰，脸上是肉眼可见的疑惑：
“是指太宰君？”
“难道还有别的人选吗？”
中岛敦这时也恢复了冷静，站在芥川身边。
魔人装模做样的左右看了看，不知是刻意还是无意的忽视了柯南的存在，然后才恍然大悟般点了点头：
“好像确实是这样呢。”
“但是很遗憾……”
就在所有人都因为魔人这一举动略感紧张之时，他却突然抛出一个地雷：
“太宰君不是我的人质哦？”
“你说什么？！”
对面的芥川被魔人这句话打破原形，这边的柯南却并不为此感到吃惊。
被魔人亲口否认太宰人质的定位后，一股“果然如此”的想法便从柯南心中升起，让他有种尘埃落定的感觉。
毕竟之前那一幕就足够证明太宰是故意被魔人抓住的，现在需要被解开的谜题就只剩对方到底为什么要这么做了。
“居然把太宰君说成是我的人质，真是太失礼了。”
魔人好心的解释，看向太宰的红眸中闪烁着奇异的光彩：
“我们的关系应该更亲密一点才对吧？”
“是吗？”
太宰治这时也收起冷漠，恢复了一开始的不着调。
“哦！你是指猫和老鼠吗？”
他摸着下巴思索了好一会，看似艰难却飞快地给出了答案：
“这算是天敌？”
“您可真会开玩笑。”
魔人脸上没什么表情。
这两个人是来搞笑的吗？
如果不是魔人的那把小刀依旧稳当的抵在太宰脖子上，柯南大概会真的把这句话说出口。
但从这两人的态度中，他也隐约察觉到了一点。
魔人根本没有期待太宰这一存在能起到人质的作用，反而是自己送上门来的太宰在试图用这种方式牵制对方。
不，不是单纯的牵制魔人。
柯南一边否定了自己的想法，视线扫过对面站着不动的芥川几人。
太宰成为人质后一直站在魔人面前，断绝了安室透瞄准的魔人的可能。
而从安室透没有瞄准太宰腿部让对方失去行动力这点可以看出，太宰在见到他们之前大概是透露了什么让安室先生无法对他下手的信息，或许与黑衣组织有关。
第二有可能救下他的芥川中岛也因为他的语言或动作无法成功，甚至被魔人反过来利用，变成了盾牌一样的存在——又有可能对方一开始的目的就是这个。
自己则是因为魔人那把可能带有毒药的刀不敢轻举妄动。
毕竟麻醉针也需要瞄准，如果在瞄准途中被魔人发现，说不定会打破现在勉强维持的平衡。
在场的所有人都因为太宰的举动无法肆意行动。
但事情并不是没有转机！
柯南在内心暗暗打气。
虽然因为太宰突然爆发的怒气影响了思维，但刚刚爆炸的并不是对方安排的狙击手所在的大楼，这点只要他冷静下来就能通过狙击角度判断出来。
刚刚的爆炸足够明显，太宰之所以在不停的和魔人交谈分散对方的注意力，说不定也是出于这点考虑。
现在就看对面的狙击手什么时候能反应过来，通过狙击压制魔人了！
只是……
柯南看了眼依旧在和太宰对话的魔人，眼里闪过一丝忧虑。
对方既然早就知道太宰安排了狙击手，那真的会在这种时刻放下警惕，乖乖走进陷阱中吗？
仿佛是在印证柯南的忧虑，子弹破空的声音并没有在期待中响起，反而是“嗡嗡”的噪音由远及近，直到对方离得够近被肉眼捕捉。
是一架直升飞机。
柯南能听到，其他人自然也听到了。
而魔人的表现直接证明了这是来自哪一方的援助：
“看来比起您的外援，是我的先到了呢。”
“实在是遗憾，这次的赢家是我。”
嘴上说着抱歉的话，魔人脸上却满是笑容，在太宰那副阴沉面庞的衬托下显得更为愉悦。
他这么说着，并没有因为外援的到来而放下手中的刀，而是带着太宰慢慢后退，靠近即将降落的直升机。
“愿赌服输，就请您跟我走一趟吧。”
他的手甚至并没有怎么用力，似乎是非常确定太宰治会接受这一结果。
“你大概是弄错了什么。”
不过这次他的判断出错了，太宰治并没有顺着他的力道往后退，只是转了个身，毫不在意脖子上的绷带因为他这一动作更加松散。
“这次参与赌约的并不是我。”
太宰治的声音在不断变大的螺旋桨声中愈加渺小，只有离他较近的柯南能勉强捕捉到一点。
他稳稳的站在原地，双手插在黑色大衣的口袋中，颈间围着的红色围巾因为强大的风力在他身后不安分的摇摆着。
“硬要说的话，我应该是庄家吧？”
太宰治慢悠悠的开口，脸上浮现出今晚第一个能被称得上是真实的笑意。
越过因为这句话而脸色大变的魔人，随着螺旋桨的逐渐停止旋转，一个身穿沙色风衣的红发男人悄然落地。
【作者有话说】
写到猫和老鼠的时候，第一反应想到的是动画片呢
对不起太宰先生，在道歉了orz
但我让织田作出场了！所以原谅我吧！！！

第79章 
身穿沙色风衣的男子轻巧落地，手中双枪利落的指向还背对着自己的魔人：
“不许动。”
魔人听话的没有回头，又或许身后那个男人对他的吸引力根本没太宰治大。
“天衣无缝？”
他吐出一个熟悉的词，柯南这才察觉原来“天衣无缝”指的是具体的某个人而不是那人的计划。
“我对自己的演技还是很自信的！”
如今立场反转，太宰治脸上带笑，语气轻快的询问之前还在威胁自己生命的男人：
“被骗到了吧？”
大概是计划成功带来的快乐，眼前的这个太宰治在柯南眼里活泼的不像本人。
和之前那副阴沉暴怒的样子反差太大了，倒是和当初与江户川乱步同处一室的太宰治有点类似。
“不过一切还是多亏了乱步先生的计划呢，没想到能怎么顺利。”
太宰治双手合十，语气愉悦中又带着一丝恶意：
“你这么容易上当真是帮大忙了呢！”
“居然让我以为天衣无缝已经死了吗。”
魔人这时似乎已经冷静了下来，顺着太宰治的话总结出了自己失败的原因：
“确实是只有太宰君才能做到的事呢。”
“天衣无缝加上超推理，怎么可能这么容易中计嘛！”
太宰治理直气壮地说：
“乱步先生当然早就知道了！”
“您说得对，这确实是一个漏洞。”
魔人颇为赞同地点头，“下次会改进的。”
听到魔人的话，太宰治一脸意外：“诶？你居然还想着会有下次吗？”
魔人没有说话，只是回了一个意味深长的笑容。
看到这个笑容，太宰治不知道为什么，脸上没有出现被惹怒的表情，反而也是一脸笑意。
？
看着眼前两个人脸上几乎是一模一样的笑容，柯南脑子里不受控制的冒出一个问号。
这两个人真的没事吗？他们是不同阵营的人吧？为什么这个时候反而表现得像是一类人啊？
这时，一直没有说话的红发男人打破了两人之间诡异的气氛：
“请把双手举起来，然后慢慢转身。”
柯南身边闪过一道黑影，是名为芥川的男人。
爆炸造成的裂缝对他而言显然不是障碍，他不仅能轻松越过，甚至还能带上普拉米亚。
只不过普拉米亚的重要性在经历了这么多反转后已经不值一提，只是打晕后被芥川随意的丢到一边。
“织田。”
芥川叫出了红发男人的名字。
“芥川。”
被称为织田的男人用点头作为回复，眼睛却一刻也没有离开魔人。
“小心点，不要离魔人太近。”
男人一边叮嘱芥川，脸上却没有什么表情：
“他身上有危险，大概和他的异能有关。”
“明白了。”
芥川点点头，没有冲动上前，只是用警惕的目光注视着魔人。
“柯南，你没事吧？”
安室的声音在柯南身后响起，他回过头，发现对方不知何时也越过了那巨大的裂缝，正关心的看着他。
“我没事。”
柯南摇摇头示意自己没事，随即伸手拉了拉对方的衣角：
“那个，安室先生……”
“怎么了？”
顺着柯南的力度蹲下，安室透的目光依旧停留在魔人的那个方向。
“安室先生刚刚是和中岛哥哥一起过来的吧？”
柯南先是确定了对方过来的方式，然后继续问道：
“那安室先生你觉得……”
小孩的语气难得有些犹豫，停顿了好一会才继续道：
“超能力这种东西，是真的存在的吗？”
“诶？”
听到小孩这么问自己，安室终于收回了放在魔人那边的视线，转而看向身边的柯南。
在小孩纠结又期待的目光中，安室露出一个清爽的笑容：
“原来像柯南君也会有这种小孩一样的苦恼呀？”
“嗯，是我不好，毕竟柯南再怎么说也是小孩呢。”
安室点点头，一脸肯定的说：
“当然呀，超能力是存在的，不然怎么会有假面超人呢？”
哈？
柯南震惊的看着眼前笑得一脸灿烂的男人。
他到底知不知道自己在说些什么啊！
这家伙绝对是在骗人！
不说别的，之前芥川阻止魔人使用了能力，安室先生站在旁边肯定看清楚了！
现在突然说出这种话，一定是掌握了什么情报！
“安室先生——”
短暂的混乱后，柯南冷静下来，明白对方多半是在寻自己开心的小孩拉长语调，发泄自己的不满。
只不过话还没说完被别人打断了。
“你们在聊些什么？”
是太宰治。
这个男人不知什么时候已经来到了柯南身后，一脸好奇的看着他们俩。
“是柯南君，他问我这世界上到底有没有超能力。”
安室透站起来，笑眯眯的解释道：
“果然还是个小孩子呢。”
“就、就是这样！谢谢安室先生的解释！”
被对方的神出鬼没吓了一跳，正在绞劲脑汁想理由的柯南见安室这么回答，立刻顺着对方的话接下去，甚至还装作害羞的挠了挠头：
“啊哈哈哈……”
“原来是这样吗，确实是小孩子会苦恼的问题呢。”
太宰治点点头，看向柯南的目光里是存粹的笑意：
“没错哦，异能力是存在的。”
他再次强调道。
对方用的是“异能力”而不是他们之前一直在说的“超能力”。
“嗯，我明白了！”
柯南敏锐的注意到了这一细节，却也知道现在并不是深挖的好机会，于是果断地转移话题：
“太宰哥哥过来是有什么事吗？”
“我就不能是单纯地好奇你们在聊什么吗？”
太宰治脸上带笑，语气无辜又夹杂着一丝委屈，换成某些不谙世事的少女在这，估计都要因为对方这句话产生浓浓的内疚了吧？
“怎么会，只是没想到太宰先生这么有好奇心。”
可惜站在这里的人没一个如此天真，安室透上前一步，恰到好处的将柯南挡在身后，脸上是与太宰治不相上下的笑容：
“只是现在好奇心也满足了，太宰先生还有别的什么问题吗？”
“虽然称不上是满足好奇心，不过确实有一件事要问。”
太宰治摇了摇头，似乎是有些遗憾的收回放在柯南身上的视线，提起另一个话题。
“嗯？是什么呢？”
看到对方的视线终于落在自己身上，安室透微微松了口气，内心预演着接下来的应对策略，面上不露声色的等着太宰回答。
“警察好像已经在下面等着了，那边的几位也已经下楼了。”
太宰治指了指原本魔人所在的方向，那边确实已经空无一人，甚至连之前被丢在一边的普拉米亚都不见踪影。
“你们不打算下去吗？”
缠着绷带的男人无辜的问。
*
一路沉默的跟着太宰治下楼，直到视线中出现熟悉的红蓝双色，柯南不由自主地松了口气。
“伊达先生！”
看到熟悉的刑警，柯南立刻跑了过去。
“柯南？你这小子又跑到这么危险的地方来了啊。”
伊达看着朝自己跑来的小孩，视线扫过远处的金发同期，眼里闪过一丝担忧，但还是假装无事的低下头揉了揉小孩的头。
“没有受伤吧？”
他问小孩。
“没有！伊达警官不用担心啦！”
任由对方揉着自己的脑袋，柯南观察了一下对方的表情，试探的问道：
“那个，高木警官没事吧？”
他原本是想跟着佐藤警官一起去救高木警官的，却在即将过去的时候被芥川拎着跑来了这个据说是普拉米亚藏身的大楼，虽然对方确实在这，但他也没忘记高木警官还处在未知的危险之中。
“放心吧柯南，那小子没事，只是受了点小伤。”
伊达的回答让他彻底放下了心。
“现在有佐藤陪着他，说不定还在心里窃喜呢！”
刚好走过来的萩原听到他俩的谈话，补充道：
“大晚上不用加班还有美人陪伴，真是太羡慕。”
“哟，萩原，松田呢？”
伊达向来人打了个招呼，视线越过对方，却没看到熟悉的墨镜，不由得有些奇怪。
“小阵平去那边啦。”
萩原研二伸手指了一个方向：
“之前不是那边也发生了一起爆炸吗，我们两个就分开了。”
“对哦！”
伊达恍然大悟，随即有些不好意思的挠挠头：
“你们两个这段时间一直都是一起行动的，突然分开倒有些不习惯。”
“这也是没办法的事嘛。”
萩原研二这么说着，活动了一下身体：
“不过虽然普拉米亚落网了，那些到处都是的炸弹可不能没人管。”
“今晚又要加班了啊。”
他感叹道。
“这也是没办法的事，辛苦咯萩原警官。”
伊达好笑的拍了拍对方的肩膀以作安慰。
“这次结束后一定要好好放松一下！”
萩原研二这么说着，不知道是看到了什么，视线突然停住了。
“嗯？”
他发出一声不知道是疑惑还是惊讶的气音。
“怎么了？”
伊达顺着对方的视线看去，第一眼看到的就是那明显的金发，突然想起对方可能还不知道卧底的事，立马开口：
“那个是安室先生，是个侦探——”
“哦，那个就是安室透先生呀，小阵平之前也和我提到过呢！是那位毛利前辈的弟子对吧？”
听到伊达的话，萩原研二也反应过来对方大概是误会了，转过头笑着向伊达眨了眨眼。
“不过我看的不是他啦，是他旁边的那位。”
萩原指着那边的手微微一晃，落到了黑衣男子身上：
“那个太宰酱吧。”
“哦！居然是他吗！”
伊达思索了一下，成功从记忆中找到了这号人物。
“怪不得我说他看着眼熟呢。”
那边的太宰显然也发现了萩原，此时也露出了一个笑容，朝萩原挥了挥手。
“没错！上次他突然消失，我还担心了好一阵呢。”
萩原跟着挥了挥手，兴致勃勃的准备过去：
“趁这个机会好好打个招呼吧！”
只是还没等他走过去，对方脸上的笑容突然消失，一道黑影擦着萩原冲到了太宰面前。
“你这家伙给我适可而止点啊！”
萩原几人和太宰离得不算远，夹杂着怒火的语句不算意外的落入了他们耳中。
太宰治脸上没有什么表情，离得最近的安室透倒是露出了一副惊讶的表情，似乎是认识对方，但却没想到那人会出现在这里。
只是那边到底会发生什么已经不是柯南关注的重点了。
另一个人吸引了他的注意。
魔人，费奥多尔·D。
这个从出场开始就透露着危险的男人，正好端端的和侦探社的几人站在一个角落。
好端端，就是说什么限制行动的道具都没有，就像是个正常人一样的站在那。
但凡是个知情人都知道这不对劲，更何况江户川柯南。
另一边，熟悉的公安警察风见裕也正朝着侦探社的人走去。
柯南再次看了眼太宰这边的情况。
那个叫中也的男人正揪着太宰的衣领满脸怒气的说着什么，安室透站在一边，脸上恰到好处的维持着无措的表情，伊达和萩原两位警官似乎是打算过去。
比起这边都是在预料之内的状况，那边的侦探社似乎更容易勾起侦探的好奇心。
于是小侦探也没什么犹豫，往侦探社的方向跑去。
刚好听到织田在对风见裕也说：
“抱歉，他不能交给你们。”
好家伙。
柯南步伐一顿，下意识地转头巡视了一圈，在场的警官都有自己的事情要忙，暂时还没人注意到这边的情况。
也还好是没人注意，不然以警视厅警官对公安的仇视程度，看到这场面说不定都要幸灾乐祸的笑出声来。
毕竟那可是一向冷漠不近人情的公安反被人甩脸色了啊，谁看到不会内心暗爽呢？
“你知道自己在说些什么吗？”
这边向来对刑警们冷脸的风见裕也脸色更差了，几乎是不可置信的看着说出这句话的织田。
“当然，我说魔人不能交给你们。”
红发的男人面无表情的点点头，似乎是生怕他们没听清，又重复了一遍自己说的话。
这话在风见裕也听来与挑衅无异，声音几乎是从牙齿缝里挤出来的：“你这家伙！”
“我倒是不介意和警官们一起走哦？”
后面的魔人还在不嫌事大的拱火，然后在芥川“不许动”的警告下耸了耸肩。
“抱歉，织田先生没有说清楚。”
中岛敦上前一步，抢在风见裕也彻底生气前解释道：
“因为是侦探社的委托，犯人要交到委托人手中才行。”
风见裕也一愣，想起当初对面说法，忍不住皱眉：
“都是政府的委托，交给公安和交给别人有什么区别。”
确实。
柯南在心中暗暗点头。
无论犯人交到谁手中，最后都会落在公安手中，只不过是转几手，需要写多少报告的问题。
中岛敦脸色有些犯难，似乎不知道怎么和风见裕也解释这个问题。
但好在他并不需要为难太久。
“当然有区别。”
清冷的声音从几人身后传来，柯南回过头，发现说话的人是一个带着圆框眼镜，一头黑色短发的男人。
在他身后，还跟着几个装备齐全的武装分子。
这个装备……是政府雇佣兵？
柯南打量着那人身后的武装分子，心里有了判断。
应该就是对侦探社下委托的正主了。
“坂口先生/安吾。”
中岛敦和织田的声音同时响起。
“辛苦了，侦探社的各位。”
被叫做坂口安吾的男人向侦探社的人点了点头，然后示意身后跟着的人上前：
“魔人就由我们带走了。”
“最好不要和他接触，很危险。”
之前一直油盐不进的织田在一群公安警惕的视线中点了点头，甚至往旁边让了让，方便武装人员的行动。
“天衣无缝这么说么……”
坂口安吾扶了扶眼镜，看向被围在中间的魔人：
“要是有任何可疑举动，就当场击毙，明白了吗？*”
魔人没有说话，脸上是意味深长的微笑，双手倒是老老实实的背在身后。
见犯人表现良好，坂口安吾点点头，目光扫过另一边的闹剧时有一瞬停顿，但又被本人掩饰在推眼镜的动作之下。
“走吧。”
他干脆利落的命令道。
“等等，你们不能就这么把犯人带走！”
风见裕也皱着眉，挡在了明显是领头人的坂口安吾面前。
“我们当然可以。”
面对风见裕也的行为，坂口安吾推了推自己的眼镜，大串的政法律条从他口中倾泻而出，在把人绕晕的同时不知道从哪拿出一沓文件放在风见裕也面前：
“这是所有相关文件。”
【作者有话说】
*出自原著安吾带走魔人的话
附上一段很想写但不知道插到哪里的小剧场：
织田（一直盯着太宰）：……
太宰（紧张）（保持笑容）：有什么问题吗织田先生？
织田：绷带掉了，没关系吗？
太宰：没关系没关系（手忙脚乱缠绷带中）
PS：因为if世界还在第一阶段，所以祐一得到的记忆并不全面，他通过有限的记忆判断太宰不会去见织田，所以这边马甲的设定上织田是没见过太宰的。

第80章 
太宰治坐在柔软的沙发上，身边是热腾腾的红茶与美味的糕点，几乎是惬意的将身体的控制权交给了沙发。
在他眼前，厚重的窗帘被人拉起，窗外晴空万里，阳光透过窗户久违的在地毯上打滚，就连被绷带包裹住的那只眼睛都能感受到浓浓的暖意。
如果被那些知道太宰治身份的人看到了这一场面，估计第一反应就是掐自己一下，确认这不是梦境。
毕竟那可是太宰治啊。
那个传说中四年都没休息过一次，将港口黑手党扩大到极致，一手遮天的太宰治。
这样一个恐怖到变态的工作狂突然有一天不工作了，甚至还在懒洋洋的晒太阳，如果不是梦，就只能是世界要毁灭了。
可惜这里除了太宰治外根本没有别人，这个太宰治也不是本人，只不过是一个披着太宰治壳子的幽魂。
而一只不存在脸皮的幽魂，根本不在意自己现在的行为是否有给太宰治丢脸。
虽然太宰治本人可能也不太在乎。
【这就是那什么吧？】
披着太宰治壳子的祐一端起茶杯，悠闲的抿了一口，
【怠惰期。】
【我懂我懂。】
书的声音回荡在祐一脑海里，几乎是如出一辙的懒散。
【不管怎么样……】
虽然太宰治还保持着那副波澜不惊的外表，但内里的祐一已经在滚来滚去了：
【一切都能顺利真是太好了！】
【是啊是啊，那个时候诸伏景光突然说对面出事了，真是吓死了。】
书附和着，如果有实体它估计已经在疯狂点头了。
【那个时候啊，我也吓了一跳。】
不用书明说，祐一也清楚它说的是什么时候。
【考虑到狙击手视力很好，我还特意选了五百码的距离，中也不靠望远镜都看不清诶。】
毕竟是要在核心人物面前演一出大戏，祐一当然不可能是临时选的位置，它可是有特意在剧本开始前选了眼睛好还方便的中也去踩点的。
那时甚至还是白天！
还是说因为实验体是魔人，一身白在白天不明显反倒是晚上特别显眼？
祐一还在怠惰期的脑子迟缓的运转了一下，最后还是选择了罢工。
就算是这样又如何，诸伏景光已经被糊弄过去了！
既然结果是好的过程什么的就不用在意了！
怠惰期用脑子是犯法的！
【好啦好啦，总之这件事已经完美结束了！】
想到这，祐一果断地转移话题：
【现在是清点战果时间！】
【你说得对！】
果然，一提到这个，书的注意力就被完美转移了。
又或者它提这件事时本来就没多想。
【这次的事真的是大丰收，收集到的能量和之前那种小打小闹的交集完全没得比，接下来很长一段时间都不用担心能量不够用了！】
书宣布了这一好消息，
【世界融合的进度也在加快，再过不久说不定就能在横滨看到熟悉的建筑了！】
【而且还在核心人物面前秀了一波异能力！】
祐一在内心补充道。
【没错！】
书继续说道：
【就算他们后面因为不可抗力对这件事将信将疑，但都亲眼见过了，世界规则就算想洗也是没那么容易的。】
所谓不可抗力就是世界规则作祟，毕竟还是一个标榜科学的世界，总会让核心人物们的思维往它需要的方向靠。
所以哪怕返老还童这种事多么奇幻，所有人都会坚定不移的相信这只是药物作用，是科学的力量。
而它目前最想的就是让江户川柯南从小学生变回高中生，那么江户川柯南无论遇到什么事，他的思维都会不由自主地朝那个让他变成小学生的组织方向思考，忽视掉一些对他而言应该很容易发现的细节。
不过现在他们都在各种场合见过不同种的异能了，世界规则也不会像以前那样那么容易扭转他们的思维。
【而且借着这次事件把特务科也弄出来了，后面可以直接从官方途径证明异能确实存在。】
祐一把自己拉成一个长条，模拟自己伸了个懒腰：
【就是辛苦安吾了。】
最初坂口安吾出现在公安面前时，所谓的异能特务科根本不存在。
而在安吾带着魔人装备离开时，那些原本只是书用能量捏出来的人偶却生成了初步意识，载着他们来到了刚成立一秒钟不到的异能特务科东京分部。
这说明公安接受了安吾的说法，并因为他们的接受导致世界承认了特务科的存在。
美中不足的就是，虽然特务科成功出世，但整个部门的员工都是类似安吾出现时身后那群政府雇佣兵的状态——只会完成基本工作。
所以明明这个特务科东京分部拥有健全的员工，但所有的外部对接工作都需要坂口安吾亲自完成，而这个新成立的部门只有外部对接工作要干。
毕竟横滨那边的特务科是要等世界融合后才会真正出现，现在还在查无此科状态呢。
于是在这个几乎所有马甲都处于倦怠期的时刻，只有安吾一个人在加班——和他同处一个屋檐下的魔人甚至还在悠哉游哉的睡觉呢。
好惨啊安吾。
从长条恢复成饱满的圆球，祐一用一种沉重的语气说道：
【让我们为安吾默哀三秒。】
虽然马甲都是自己的，但并不妨碍祐一作妖。
惨的是坂口安吾，和它一幽魂有什么关系。
【默哀。】
书配合的符合道。
【一，三！好了！】
愉快的跳过二，祐一又一次摊回了一块饼。
【继续摊一会吧。】
这种天气，太适合摆烂了。
祐一甚至在考虑要不要让太宰治待机，自己出来晒一晒太阳。
不过跑出来就没感觉了，太阳再暖和也享受不到，还是算了吧。
【说起来，接下来要做什么？】
在这种悠闲的气氛下，书随口问道。
【三刻构想都出现了，接下来除非再来一出大戏，融合进度都不会像之前那样一下子涨一大截了。】
【不着急，现在接二连三的出现异能者事件，会降低官方对我们的信任度的。】
之前发生什么事件还能丢锅给魔人，现在特务科都把魔人收管了，再出现异能者事件就只能证明他们管理不行了。
安吾怎么能被说不行呢？赌上社畜的尊严都不能说自己不行啊！
【不过安闲的时间也不会太多。】
祐一把自己翻了个面，
【毕竟是突然出现的机构，政府那边不会没有行动的。】
【那这段时间……】
书话未说完，突然停顿了一下，然后飞快改口：
【有人来了。】
书作为不受身体束缚的存在，自然要比还呆在身体里的祐一更容易观察到周围的异变。
太宰治保持着原来的姿势，直到耳朵里传来细微但清晰的脚步声，才像是刚注意到有人一般开口打招呼。
“下午好呀，诸伏君。”
这栋别墅现在可以算是港/黑的大本营，能被书提醒来人的除了诸伏景光也不会有其他人了。
“今天天气不错吧？”
太宰治微微侧头，没被绷带缠绕的那只眼睛在阳光的映衬下难得反射出温柔的色彩。
诸伏景光没有第一时间回答，视线在周围打了个转，并没有看到多余的人影。
“只有太宰先生一个人吗？”
他也这样问出来了。
“是哦。”
太宰治点点头，邀请道：
“诸伏君要一起来喝下午茶吗？”
他一边说着，一边指了指桌上摆放整齐的一整套茶具：
“这可是上好的红茶，平时可是很难喝到的。”
“是这么珍贵的红茶吗？让我喝是不是不太好？”
诸伏景光露出一个惊讶的表情，看上去有些为难。
“要不还是……”算了。
“不，我觉得正好。”
诸伏景光的话被打断，太宰治注视着眼前的这个青年，意味深长的说：
“这可是只要喝上一口就能消除所有疲倦的奇妙红茶，对诸伏君来说恰到好处哦？”
听到太宰治的话，诸伏景光内心一惊，面上却不动声色，露出一副疑惑的样子：
“消除疲惫？”
“难道不是吗？”
太宰治端起茶杯喝了口茶，看向诸伏景光的眼神单纯无辜到了极致：
“昨天是诸伏君第一次执行任务吧，虽说是小打小闹，但第一次接触这些，或多或少都会有些疲倦的吧？”
“还是说诸伏君比起茶更喜欢酒？那好像有些难办……”
太宰治这么说着，脸上却完全没有为难的样子，眼里更是闪烁着跃跃欲试的光芒：
“但我可以去中也房间里拿几瓶，他那里肯定有不少好酒。”
“不，茶就好。”
诸伏景光当机立断，坐到了太宰治对面的椅子里，抬手给自己倒了杯茶。
“只是不太希望打扰到太宰先生享受美好的下午茶时光。”
沐浴在温暖的阳光下，鼻尖环绕着红茶的香气，再紧绷的人都会不由自主的放松神经。
“是固定的吗？”
于是他问了出来。
如果是固定的，那偶尔来参加一次或许没有什么问题。
“怎么可能。”
太宰治轻笑着，纤细的手指抚过杯壁，指尖被温暖的茶杯捂得泛红。
他微微仰起头，鸢色的眼瞳被限制在窗户框格之中。
“只是难得天气这么好，而我也久违的有些怀念这样的天空。”
诸伏景光顺着对方动作抬起头，窗外碧蓝的天空上没有一丝云彩，确实是一个难得的好天气。
直觉告诉他对方并不是单纯的感叹天气好，但作为诸伏景光，他除了赞同天气也没法探究更深层次的东西。
“的确是个好天气。”
他和太宰治终归不是一路人，而对方显然也不打算在这个时候好心的分享自己的过去。
“说起来，诸伏君昨晚出门，看到熟悉的场景有想起什么吗？”
太宰治突然问道。
“我曾经去过那边吗？”
诸伏景光疑惑的“嗯”了一声，思索片刻后摇了摇头：
“没有想到什么呢。”
“说不定是因为晚上太黑，所以错过了一些能唤起记忆的东西？”
他最后补充道。
“这样吗。”
太宰治似乎有些遗憾：
“毕竟是涉谷，我还以为诸伏君以前会和同学之类的去那边逛街呢。”
“涉谷……？”
诸伏景光神色微动，似乎是在回忆昨晚看到的场景：
“这个名字倒是有些印象。”
“想不起就算啦。”
遗憾来的快去的也快，诸伏景光这边还在苦苦思索，太宰治已经将这个话题抛到了脑后：
“毕竟以后总有机会出去的，运气好说不定出门就能遇到熟人呢。”
“有了熟人帮忙，失忆的问题就不用太过担心啦。”
他这样安慰道。
“是吗，真要是这样就好了。”
诸伏景光似乎是被太宰治安慰到了，露出了一丝微笑。
“不过在这之前，还是要靠太宰先生多多照顾了。”
“那是当然。”
太宰治也露出了同样的微笑。
*
茶壶中的红茶在两人有一搭没一搭的闲聊中逐渐减少，喝掉杯中的最后一滴茶水，诸伏景光放下茶杯，与杯托发出一声清脆的声响。
“今天的下午茶真的很愉快，”
他礼貌的对下午茶的举办人说道：
“如果还有下次，还请太宰先生务必邀请我。”
“啊，一定会的。”
太宰治朝他点了点头，脸上挂着完美的笑容。
直到对方的身影完全消失在自己的视线中，太宰治这才低下头，手里的红茶早就在漫长的等待中逐渐变凉，浑浊的茶水倒印在鸢色的瞳孔中，模糊了内外的边际。
“警惕心还是很强啊。”
他喃喃自语着：
“那接下来就先解决他吧。”
【作者有话说】
*知乎上有一个回答是人的肉眼大概只能在两千米距离内分辨一个东西是不是人，要分清男女大概只能在400米以内分辨。
五百码是四百五米左右，加上当时还是晚上，宰和魔人站的位置处于明暗交界线附近，个人感觉景光能发现是真的视力超好了。
接下来是踩点人选小剧场：
太宰（指着自己被绷带缠住的眼睛）：我是伤患
森先生（无辜）：虽然我不是伤患，但人上年纪了很容易就会老花眼……
太宰：所以人选就只有中也了呢！
PS：虽然小银表示这件事她也能做……但怎么能让女孩子爬那么高的楼呢！（太宰语）
PPS：作者关于下午茶的知识全来自百度，有不对的地方就当是私设吧（被打）


第81章 
萩原研二走进一家咖啡馆，谢绝了店员殷切的指引，自顾自的在店最尽头的偏僻角落坐下，接着点了两杯咖啡，就掏出手机开始刷新闻。
那副拒绝交流的模样让因为对方帅气外表而蠢蠢欲动的店员们望而却步。
而多多少少猜到店员们在想什么萩原研二在心里给小姐姐们说了声抱歉，却依旧将目光放在手机上。
手机推送给他的新闻都是熟悉的内容，普拉米亚在日本境内被抓，政府官方当然不会放过这个宣扬自己的大好机会，连带着他这个刚复职没多久的小警察都多写了好几份报告。
萩原研二又往下翻了一会，依旧没看到什么新鲜的内容，忍不住叹了口气，眼睛虽然还盯着屏幕，心思早就不知道飘到了哪去。
新闻的重点全是普拉米亚有多危险，整个行动出动了多少人员，甚至还有提到被威胁的警察家属，如果普拉米亚的计谋得逞，那么会对社会造成多大的危害。
可在这么多份新闻中，没有一家媒体提到太宰治——那个和他在医院中相处了不少时光的青年，甚至没有提到这次事件卷入了平民。
这不应该。
毕竟将卷入事件的平民安全救出可比成功阻止未发生的威胁要吸引眼球多了。
当然，这里面肯定有公安出力。
萩原研二想起在现场看到的金毛同期，又想起之前小阵平告诉他的一些情报，心里多多少少有了答案。
但这和太宰治又有什么关系？
那个家伙才22岁，甚至刚从医院出来，为什么会被卷入这么危险的事件之中？
还有最后出现的那个人……
一身黑衣，有着如火般暗橙色头发的男人。
虽然长得不高，但气势却高的吓人，更别说最后咬牙切齿拎着太宰治领子往上提的样子……
如果不是小降谷当时暗暗打手势示意他们不要参与，他和班长早就冲过去一人一个把两人拉开了。
可惜他们担心打乱小降谷的计划，没有轻举妄动，只能眼睁睁的看着那个男人拉着太宰治离开。
那个一开始还笑着同他们打招呼的青年在橙发男人出现后就面无表情看不出喜怒，只在被男人拖走前的最后一次回眸露出了一个意图让他们安心的微笑。
但怎么可能安心啊。
但凡是个正常人类都能察觉出橙发男人的怒火，再加上刚出现时对太宰的那句“适可而止”，怎么看都有些不妙啊。
已知太宰治只是一个刚出院没多久的22岁无辜青年，刚脱离危险现场就被一个满脸怒气的男人拉着离开，这个满脸怒气的男人还是正在卧底的小降谷认识且阻止他们靠近的不用想就知道有多危险的危险人物……
“先生，您的咖啡好了。”
店员的话打断了萩原研二的思考，他抬起头，露出一个还算和善的微笑向对方致谢，然后再次低下头。
他当然察觉到了对方欲言又止的目光，只不过目前的他并没有心思去倾听对方的想法。
难道……
一个不太可能但又确实没有别的可能的猜想逐渐占据他的大脑，让他的脸色越来越凝重：
太宰他不会……
不会是被那个突然出现的男人绑架了吧？！
念头一旦出现就如同疯草般占据萩原研二的大脑，他条件反射的切到短信界面想要告诉幼驯染他的猜测，但又想起自己待会要做的事，又不由得停了下来。
而这短暂的一个停顿后，他也没了再给人发短信的心思——他要等的人终于来了。
对方穿着一件休闲卫衣，头上的黑色鸭舌帽在遮挡太阳的同时也压住了对方那灿烂的一头金发，只见他不知用了什么方法避过了店员的注意，悄无声息的坐到了萩原研二对面。
“抱歉抱歉，路上遇到了点麻烦，耽搁了一些时间。”
他一边说着，一边将头顶的帽子取下，紫灰色的眼睛里满满的歉意：
“久等了吗，萩原先生？”
“我也没等多久哦，不用道歉啦！”
萩原研二笑了笑，将手机按灭放到一边，指了指店员刚刚送来的咖啡：
“听说这是这家店的招牌哦，安室先生不如尝一尝？”
“居然还为我点了咖啡吗？真是太感谢了！”
安室透露出了惊喜的表情，伸手捂住咖啡，却没有遵从对方的建议尝上一口。
“事不宜迟，萩原先生先说说自己的委托吧？”
金发黑皮的侦探难得直接的说道。
“实际上是这样的……”
听到安室透这么说，萩原也难得正了神色，详细的说出自己的委托。
安室透听的也很认真，时不时的点点头，或者在某些不清楚的地方打断萩原提出问题，两人就这样真的围绕这个委托讨论了好一会。
直到安室透终于喝了口咖啡，放下时不经意的敲了敲茶杯把手，原本还是委托相关的话题被萩原瞬间转了个弯：
“好久不见，小安室。”
嘴中叫的是那个陌生的名字，但那双紫罗兰色的眼睛里却是纯然的喜悦。
虽然只能用委托的幌子与友人重逢，但熟悉的昵称还是让安室柔和了气息。
“好久不见，hagi。”
他再次端起茶杯，遮住唇角那抹抑制不住的笑容。
“现在的生活还习惯吗？”
“当然，除了小阵平有点过于紧张外，一切可以说是相当完美哦！”
萩原研二眨了眨眼睛，注意到对方掩饰情绪的动作，视线往周围转了一圈。
“说起来，在这种地方见面真的没关系吗？”
他有些担忧的问。
也不怪萩原研二会这么问，他们现在所处的位置虽然在店的角落，安室透进来时也特意避开了店员，但这毕竟是家咖啡店，为了让店内显得通透明亮，店家更是在靠街一边安上了大块的玻璃窗。
只要是路过的人都能将店内的情况看的一清二楚，何况安室透那显眼的外表……
“没关系。”
将对方的担忧看的一清二楚，安室透的回答十分干脆：
“这种时候过分遮掩反而容易引起怀疑，这个地方就刚刚好。”
“街上的人群看的非常清楚，店内的状况也尽收眼底，”
安室透一只手托着脸，视线停留在窗外来来往往的人群中：
“是个无论发生什么都能第一时间做出反应的位置。”
他这么说着，转头朝萩原研二露出了一个笑容：
“而且我和萩原先生只是在讨论委托相关的内容，只要周围是个可以好好谈话的环境就好了吧？”
“既然你这么说，我也没什么意见啦。”
萩原研二见安室透这么说，内心对好友的担忧也淡了不少。
毕竟对方能在危险的地方安然卧底这么多年，应该也对这种事情有着一套自己的判断标准。
不过说起这个话题，萩原研二又想起了对方来之前自己的猜测。
他看了眼安室透，对方正低头搅着咖啡，丝毫没有开口说话的意图。
萩原研二迟疑了一下，最终还是忍不住开口：
“小安室的委托，是和上次那个男人有关吗？”
他说的很含糊，但安室透轻而易举的就明白了他的暗示。
“是也不是。”
安室透点了点头，脑海里浮现出太宰治的模样：
“虽然不包括在委托内容里，但确实有关联。”
波本的情报网显示，那个男人在此之前并没有和黑衣组织有过交易，凭空出现却得到了组织的重视……
是无论从波本还是降谷零角度，都必须谨慎提防的角色。
“果然。”
安室透的回答证实了萩原研二的猜测，这让他内心忍不住升起一抹后悔。
要是早知道太宰治会在出院之后遇到这种危险，或许他当初就会把对方的突然失踪放在心上。
“要是早知道是这样……”
他是这么想的，也这么说了出来。
但他却被安室透打断了。
“你的做法没有问题。”
多多少少猜到对方是在后悔当初没有做出什么举动的安室透放下茶匙，
“这里面的水很深，如果可以我还是希望你们不要参合进来。”
“尤其是hagi你。”
安室透的圆滑表面悄然脱落，露出了里面那个属于警校第一名的严肃认真：
“哪怕不是为了你，也要想想松田。”
“你难道要让他永远失去你吗？”
安室透的话让萩原研二陷入了沉默。
他陷入昏迷的这几年到底对松田阵平有多大影响，光从那几年间从未间断过的未读短信就能窥见一二，现在安室透将松田阵平搬出来，也是在提醒他不要冲动行事。
可现实从不会轻易放过任何一个人。
如果他能眼睁睁的放任一个平民陷于危险之中，他最初也不会因为一个炸弹陷入昏迷。
“hagi你们平时的工作就已经拯救了无数人了。”
安室透安慰着对方：
“这件事本来就是我的任务，就安心交给我处理吧。”
似乎是被安室透说服了，萩原研二露出了一个发自内心的微笑：
“那太宰酱的事情就拜托小安室啦！”
“啊，交给我……等等？”
安室透勾到一半的笑容僵在了原地，
“太宰酱？”
是他听错了还是听错了？为什么hagi在用这么亲密的称呼去叫那个男人？
一定是他听错了，应该是昨天离爆炸太近脑震荡影响到耳朵了。
待会回去去医院看看吧。
安室透这么想着。
对面的萩原研二还十分肯定的对他点了点头，对好友的信任溢于言表：
“没错，我等着小安室把太宰酱从绑架犯手里救出来的那一天哦？”
破案了。
看着同期无辜且迷茫的神色，安室透冷静的想：
他在做梦。
【作者有话说】
小修了一下前面中也对太宰说的那句话，并不影响观看~
当时写的时候以为是差不多的翻译，后来查了才发现其实不一样，是我想当然了orz
[いい加減にしろ]这句话在日本语里是比较过分的程度了，所以hagi这么想是可以理解的！
以及这章是有着好人滤镜加成的hagi酱和坏人滤镜加成的波本酱！
波本：我一定是在做梦


第82章 
安室透坐在咖啡店里，眼前是从昏迷中醒来不久的同期，耳边是嘈杂但又不惹人烦的白噪音，外面阳光正好，透过玻璃毫不吝啬的洒满整张长桌。
他甚至能清楚的回忆起自己今天一天的行程，逻辑清晰，怎么看都不像是在做梦。
所以他真的没在做梦。
“怎么了小安室？”
秋原研二完全不知道自己刚刚的话到底给同期带来了多大打击，见对方半天不说话还用一种担忧的眼神看着对方。
最该担心的难道不是你自己吗萩原研二！
你是怎么把一个危险的恐怖分子看成是无辜可怜平民的啊！
“hagi。”
安室透深吸了口气，觉得这件事一定要问清楚：
“你说的那个太宰酱，是叫太宰治对吧？”
“没错，怎么了？”
秋原研二点点头，见安室透还是一脸严肃的模样，忍不住皱起了眉：
“难道有什么问题？”
“问题大了！”
安室透忍不住抬高了音量，又在引起其他人注意前再次压低了声音。
“我不知道他是怎么和你相处的，但是hagi……”
安室透压低声音，一字一句的对萩原研二说道：
“他是个危险人物，你离他越远越好。”
“诶？”
这回轮到萩原研二震惊了，他双眼瞪大，不可置信的看着眼前的好友：
“危险人物？”
“我过段时间要接手一场交易，如果顺利就能离组织核心更近一步。”
事到如今，安室透也不再藏着掖着，开门见山道：
“那个男人和这场交易有关。”
“他是交易对象？”
萩原研二皱着眉。
“不，交易对象另有其人，”
安室透摇了摇头：
“他应该是更上层的负责人。”
“那之前在现场出现的那个橘发男人？”
萩原研二试探性的问。
“那才是这次交易的交易对象。”
安室透一边说着，想起好友一开始为太宰治树立的“被绑架”人设，一个不详的预感涌上心头。
“hagi。”
他看向萩原研二的眼神更复杂了：
“你不会把他当成绑匪了吧？”
“哈哈哈……”
萩原研二挠了挠脸侧，有些不好意思。
安室透叹了口气，对这个警校时期就能误解班长喜欢他的好友十分无奈。
这么一想对方曾经的光荣事迹，现在误解一个下属绑架上司好像也不是不可能。
“总之，hagi你以后离他远点……”
安室透话说到一半，想起什么又改口道：
“不，保持现在的距离就好，贸然改变态度会引起对方怀疑的。”
“我知道啦，这种事情我还是很会处理的！”
萩原研二露出一张笑脸，安慰看上去很心累的同期：
“交给hagi就放心吧！”
“只是没想到他居然有这样的身份啊。”
但刚和安室透保证完，他又有些唏嘘。
听到萩原研二的感叹，安室透忍不住皱起了眉。
虽然比不上松田阵平，但警校的那段时光也不是白相处的，他对萩原也能称得上是了解。
外表阳光帅气的萩原研二虽然看上去就是那种同情心泛滥的家伙——他也确实同理心很强，但这不代表萩原是圣母心。
遇上可疑人物也是会毫不犹豫动手的——再怎么说萩原也是个警察。
毕竟萩原研二是他们几人中洞察力最强的。
在他说明的那一刻，萩原应该也能从之前相处的日常中找到蛛丝马迹，帮助他摆脱所谓的“好人滤镜”。
但实际上萩原到现在都是一副难以置信的模样，说明他在这之前一直没有注意到对方的不对劲。
这就有些奇怪了。
这么想着，安室也直接问了出来：
“你们到底是怎么认识的？”
这个太宰治到底做了什么，让萩原研二自愿喝下了迷魂汤？
“我们是在医院认识的，他和我当了一段时间的病友。”
萩原研二眼神放空，开始回忆他和太宰治的第一次见面。
“那段时间回忆起来都很快乐，仿佛回到了当初还在警校时的日子。”
他没有细说那段时间发生的事情，但从他上扬的嘴角中可以看出，那确实是段快乐的时光。
“至于为什么那么相信太宰酱……”
萩原研二停顿了一下，
“大概是因为没感觉到他对我的恶意吧？”
“那段时间他经常跑来我的病房和我聊天，但如果小阵平或者别的什么人来，他总是会不引人注意的悄悄溜走，后来熟一点了，他最多也就是安静的呆在一边微笑不说话。”
萩原研二继续说着：
“虽然他和医生护士们的关系都很好，但都没见有人探望过他，从入院到出院一直都只有他一个人……”
“有时候就会想，他过来找我，是不是因为太寂寞了啊？”
萩原苦笑了一下：
“所以看到他一个人出现在爆炸现场，忍不住就开始担心他了。”
安室透没有说话，而是在内心将已有的情报进行梳理：
他已经基本判断太宰和萩原的相遇确实是一场意外，毕竟没人能够控制一个植物人什么时候苏醒，就算住院是对方刻意安排的，目标应该也是一直雷打不动来看望萩原的松田。
但从萩原透露出的信息来看，对方对萩原的接触明显多过对松田的，所以真的只是一个巧合？
“对了，他当时还一直很遗憾没有清醒的坐一次警车。”
萩原像是想起来什么，补充道：
“我们那个时候都说好了他出院的时候让班长开着车带他溜一圈，可惜他最后失踪了，找去酒店的时候对方也已经退房了只能不了了之。”
安室透了然。
这个他也知道，那次跳楼案虽然完美解决，但酒店里的人物一个个都不简单，他也是因为那次案件注意到太宰治那个人。
虽然当时就有调查太宰治的打算，但后面发生了太多事，根本没法亲自调查，公安那边虽然找到他出现在酒店后的记录，最远也只能追溯到他来自横滨，再前就根本找不到了。
所以果然还是要仔细调查一遍对方的背景……
“所以这个委托就只能交给小安室啦！”
萩原研二的声音打断了安室透的思绪。
安室透抬起头，撞上了对方那双满含笑意的眼睛，见他注意到自己，还比了个wink。
“能做得到吧？”
萩原研二问道。
“真是的，不要擅自下这种为难人的委托呀。”
安室透这么说着，脸上却不由自主的露出了微笑。
“交给我吧！”
他向友人保证道。
“话又说回来，小安室这次把我叫出来是为了什么？”
关于太宰治的话题告一段落，萩原敲了敲桌子，想起了自己刚刚收到消息时的疑惑。
“不会是太久没见hagi想出来和我叙旧吧？“
他开玩笑的说。
谁知对面的金发同期突然露出了无辜夹杂点委屈的神色，歪着头道：
“诶？不行吗？”
“？！”
这回轮到萩原研二僵在原地了。
他不可思议的打量着眼前这个似乎是在向他“撒娇卖萌”的同期，克制住自己抬手擦眼睛的举动。
那个降谷，警校第一名，严肃认真的降谷。
现在正坐在他面前，歪着头向他“撒娇”？
萩原研二自苏醒起第一次真实感受到了世界的变迁。
那可是那个大猩猩之首降谷啊！是把联谊当聚餐吃的降谷啊！
现在居然会这种东西了吗？？？
这不是hagi的专利吗！！
“咳，好了。”
见到同期露出一副“世界毁灭了？”的震惊表情，安室轻咳一声，一手握拳遮住上扬的嘴角：
“只是开个玩笑。”
“虽然确实有着想要和hagi你见一面的心思，”
他调整了一下坐姿，以此缓解在熟人面前演戏的尴尬，继续说道：
“但主要还是想通过你详细了解一下之前那起爆炸案的资料。”
“啊，好……？”
被同期的演技吓到的萩原愣愣的点了点头，然后才后知后觉的反应过来，疑惑的看着对方：
“比起我这种爆炸发生后才赶到现场的排爆警察，直接经历现场的小安室得到的应该更多吧？”
而且这种事后报告，公安想要还不容易？
虽然他没说出口，但意思却表现的很明显。
“事后的现场勘查也很重要啊。”
安室透压低声音解释道，
“这次的事件不一定和组织有关，目前都是我的私下调查，突然调动解决的案件报告容易打草惊蛇，而且……”
“而且如果是hagi的话，说不定能注意到我没注意到的细节呢？”
他看向萩原的眼神里不知不觉的带上了笑意：
“我说的没错吧？”
“你也太看得起我啦。”
看着眼前的同期，萩原忍不住笑了。
“好！既然小安室这么相信我，那hagi就从头到尾说一遍吧！”
萩原挺直腰板，正了正神色：
“一开始是一栋废弃居民楼……”
既然答应了要说清楚，萩原自然是先认真的把自己知道的案件经过都说了一遍。
虽然只是短短一天内发生的事，但因为涉及太多，等到萩原把事情的起因经过结尾说清楚，已经过了很长一段时间了。
“事情就是这样。”
萩原研二喝了口面前的咖啡，以缓解自己说太多而干燥的口腔，然后长长的舒了口气：
“呼，终于说完了！”
“辛苦了。”
而对面的安室透却没有就此放松下来，他略显敷衍的回了萩原一句，依旧低着头看着自己用来记录的笔记本，显然还沉浸在头脑风暴之中。
“你刚刚说在第一场爆炸案发生的时候，那个叫江户川乱步的侦探就看出了这件事和魔人有关，并且他的同伴很快就赶到现场出示了相关证明？”
他一边说着，拿着笔的那只手习惯性的点了点桌面。
“几乎和公安的人同时到场？”
“是哦。”
萩原点了点头，仔细回忆了一下当时的状况：
“当时没讲几句话他们就到了，应该只是差了几分钟吧。”
“怎么了？”
知道对方不会无缘无故提起这件事，萩原随口问了一句。
“有些奇怪。”
安室透皱着眉：
“我看过公安这边的记录，从你们接到报案到公安抵达现场一共二十分钟，那个乱步是报案后才进入案发地点的吧？”
“没错……等等。”
经过安室透这么一提醒，萩原也反应了过来：
“那他应该还没看到那个标志才对。”
他口中所说的标志是当时乱步在天台上出现的紫色老鼠涂鸦，因为是后期灭火后才发现的，之前又有乱步指出那是魔人的标志，所以他们都默认了乱步是看到那个标志后才确认这一切的幕后主使是魔人的。
但武装侦探社到案发现场也需要二十分钟左右，如果将爆炸带来的影响考虑在内，除非对方和萩原一样开车不用路，否则他们不可能在那个时间点到达现场。
“你也注意到了。”
看到萩原严肃的脸色，安室透点了点头，
“要么是那个侦探在看到爆炸的那一瞬间就知道了那是魔人的手笔并通知了同伴，要么……”
安室透没有再说下去，但两人都清楚他没说完的那一半是什么。
要么对方在爆炸发生之前就知道会有这么一件事发生，早早做了打算。
“有可能吗？”
萩原研二不由自主的压低了声音：
“只需一眼就看破事件的真相……”
“如果放在之前，我会说不可能，但现在……”
安室透想起那起案件中几乎是算到了一切的太宰治：
“我也不确定。”
两人同时陷入了沉默。
“不过这次案件中对方并没有做出什么危险的举动。”
安室透最终开口道：
“接下来我这边也会对他们进行调查，倒不用这么担心。”
“你也不用太过担心。”
见好友依旧沉着脸色，他安慰道：
“如果对方真的要做什么，也不会帮我们抓到普拉米亚了。”
安室透说的没错。
萩原叹了口气，也只能将这件事放下。
至于其他的事，也没什么好说的了。
“唉，明明我今天是休假的，为什么反而变成了工作汇报啊？”
萩原研二伸了个懒腰，忍不住抱怨了一句：
“这是变相加班吧？”
“不满意吗？”
坐在对面正在收起笔记本的安室透闻言挑了挑眉：
“加班费或者调休，只要hagi想都可以安排哦？”
“不了不了，如果真这么干就要签保密协议了吧？”
萩原急忙举起手臂在身前比了个叉：
“拒绝！”
“这可是你自己说的。”
安室透耸了耸肩，状似遗憾道。
知道好友是在开玩笑，萩原研二也顺势笑了笑，眼珠子一转，突然想到一件事：
“不过一定要补偿的话，不如告诉hagi那天最后出现的那群人是谁？”
安室透露出一个温柔的笑容，没有说话。
“明白，我不问了。”
萩原在嘴前做了一个拉拉链的手势：
“NNTK*，对吧？”
“我先走啦，下午还要去趟医院。”
他这话说完，也没等安室说些什么，干脆利落的准备走人：
“这顿咖啡钱小安室请，没问题吧？”
“当然没问题，就当是情报费了。”
安室透笑着点点头。
抱歉萩原。
目送着对方走出咖啡店，安室透一边收拾自己的东西，一边在内心漫不经心的想。
不是他不能告诉对方那群人的真面目，而是他对那群突然冒出来的人也不了解，所以不能妄下定论。
他招来店员结算这桌的咖啡钱，然后戴上帽子走出了这家店。
对方是敌是友……
推开店门，灿烂的阳光中，他下意识的按了按头顶的帽子，紫灰色的瞳孔仿佛蕴着一层阴云。
还要等今天下午风见与对方交涉过才知道。
【作者有话说】
NNTK: need not to know
写着写着莫名其妙就给太宰发了警车体验卷……为什么会这样啊！！！
但大家放心，宰是不会被抓的，被抓就翻车了！所以不会被抓——
透子这句话可以理解为向萩原承诺会击垮黑衣组织回归警车十分这样。
但这个体验卷也是会用的，大概（。）
宰：虽然我是黑手党，但我是三好公民（乖巧）

第83章 
风见裕也站在镜子前，审视着自己的形象。
深绿色的西装整洁的没有一丝褶皱，深红色的领带旁，一支黑色的钢笔斜斜的插在西装上衣的口袋中。
他抬起手，调整了一下钢笔的位置，将其摆正。
“风见，听得见吗？”
手刚放下，耳机里就传来了熟悉的声音。
“非常清楚，降谷先生。”
他下意识的扶了扶耳机，给予上司肯定答复。
“……”
耳机对面的上司在得到风见裕也的回答后短暂的陷入了沉默，直到他开始忍不住怀疑耳机是不是出问题后，才再次开口。
“今天的谈判由你主导。”
“没问题吧？”
虽然是反问，但上司的声音异常冷静。
“请放心的交给我吧！”
风见裕也干脆的回答，在听到对面略微满意的声音后，又有些犹豫的开口：
“降谷先生不打算参与这次谈判吗？”
“毕竟是官方机构，被发现会影响后期接触。”
降谷零这么说着。
“但我们是公安！”
风见裕也难得在上司面前表现出他的不满：
“只要有适当的理由——”
“正是如此，所以才要更加谨慎。”
上司的声音听不出悲喜，却恰到好处的压过了风见裕也的不满，平静的陈述事实：
“而且……”
“时间差不多了。”
降谷零告诉自己的下属：
“我等着你的好消息，风见。”
说完，通讯器陷入沉寂——降谷零主动断开了联系。
风见裕也再次看了眼自己的着装，视线在口袋上的那只钢笔上停留了一会。
或许换成花巾会更好。
但就如上司说的那样，时间差不多了。
于是他放弃了换个装饰的想法，乘着电梯进入地下室，坐上了早早就停在那的黑色轿车。
“走吧。”
上司的意志永远不会因为下属而改变，风见裕也深吸了一口气，示意同事出发。
*
白色的海鸥盘旋于上空，一个个色彩鲜明的集装箱堆叠在一起，湿咸的海风带来轮船的鸣笛。
这是东京最为繁华的港口之一，青海码头。
数不清的货轮与卡车在此处来来往往，见证着这座港口的忙碌。
在这样的场所中，没人会在意与自己擦肩而过的人是什么身份，更不会去费心关注陌生人的目的。
是个进行隐秘交涉的好地方。
黑色的轿车悄无声息的驶入港口，风见裕也看着窗外倒退的景色，忍不住想。
但不适合进行官方交涉。
毕竟挂着官方的名头，宽敞明亮的会议厅才该是第一选择，更符合官方的气度。
又不是阴沟的老鼠，为什么委身于阴暗的角落？
可对方偏偏选择了这样的地方。
凭空出现强硬的带走罪犯，再次登场却选择在了一个隐藏在繁华背后的偏僻角落。
虽说当初让对方选择地点的时候就没想到能凭此得知对方的大本营，但这样的选择却也让人大跌眼镜。
一个神秘的官方机构，强硬的作风中带着点老派犯罪份子的阴险思维。
还有为抓到罪犯不计手段的行为……
实在是和公安太像了。
如果对方真的是站在国家角度考虑还好，如果……
不，不能再这样想下去了。
风见裕也扶了扶眼镜，压下心中危险的念头。
谈判地点定下来后，整个公安部就为这次谈判运转了起来。
虽然无法让整个码头为此停运，但谈判仓库周边早在两天前就被公安暗中监管，今天一天更是直接不让任何人靠近，就是为了确保这次的谈判不会出现任何问题。
同时秘密的武装部队也早就在一里外的另一座仓库里待命，以免对方临时变卦让谈判人员陷入危险。
这次的谈判只能成功不能失败。
风见裕也这么想着，蓝色的仓库房映入眼帘。
他一定要找出这个机构的破绽，在谈判中掌握先机！
汽车缓缓停下，他没有急着下车，直到耳机里传来同事“一切安全”的信号。
他在后视镜中与前座的同事点了点头，对方这才彻底熄灭引擎。
风见裕也深吸一口气，将这次谈判的目的再次在脑海中复习了一遍，这才和同事一同下车。
打开车门，嘈杂的声音争先恐后的涌入耳中。
毕竟是港口，总归与安静肃穆会议室不一样。
风见裕也目不斜视，迈着早就在心中模拟了无数次的步伐走进仓库。
与略显陈旧的外观不同，仓库的内里被得到通知的公安同僚们清理了不止一遍，明亮光线下是一张简单朴素的长桌，附加两张彼此对立的椅子。
有点像审讯室的配置。
风见裕也有些不合时宜的想着。
不会真的是他的同僚们从审讯室里搬来的吧？
“他们还没到。”
与他一同进来的同事陈述着这一事实。
风见裕也自然也发现了这一问题。
他忍不住皱了皱眉。
这不太合理。
毕竟地点由对方提出，时间由公安选择。
那么在默认周边环境由公安清扫的情况下，对方应该不会放过提前到达地点的先机。
傲慢还是警示？
风见裕也不太确定，但现在也不是考虑这个的时候。
“那是他们的问题。”
他一边说着，镇定自若的走上前，选定一把椅子坐下。
不管是傲慢还是警示，公安都不会畏惧。
仿佛是在监视着他一般，在风见裕也坐定的下一秒，仓库的大门再次被人推开了一条缝。
“抱歉，因为一些事情耽搁了。”
带着圆框眼镜的男人走了进来，身后跟着的是一名从未见过的青蓝发色女子。
“希望没有让你们等太久。”
之前就见过一面的男人走到仅剩的那张椅子前，朝风见裕也伸出了手。
“虽然你们大概都已经知道了，”
男人的另一只手扶了扶镜框，镜片在灯光的反射下呈现出诡异的白：
“但还是要自我介绍一下，我是坂口安吾，来自异能特务科。”
显而易见，他就是这次谈判中代表特务科发言的人。
风见裕也站起来，看着递到自己面前的手，犹豫片刻后握了上去。
“风见裕也。”
他冷淡的回应对方，不多透露己方的信息。
“久仰大名。”
名叫坂口安吾的男人晃了晃两人交握的手，然后毫不眷恋的松开。
嘴上说着客气的话，男人镜片背后那双黑色的瞳孔却毫不客气扫视着自己面前的人，那冷漠审视的目光甚至让风见裕也仿佛回到了被上司训责的过去。
是个值得警惕的人。
风见裕也一边这么想着，一边借助这个机会观察对方。
男人的着装打扮和上次见面时几乎一模一样，深棕色西装笔挺的穿在对方身上，黑色的短发被男人往后梳去，杜绝了遮挡视线的可能，藏在镜片后的眼睛深邃冷静，全然是一副高级精英的模样。
就是那眼下的黑眼圈，是不是比上次见面深了不止一点？
但某种意义上，这也是在变相证明对方就是和他一样的社畜吧？
想起因为这次事件牵扯重大，办公桌上看不见尽头的公文，风见裕也对对方难得升起了一抹同为社畜的同情。
注意到对方的视线久久的停留在自己胸口，风见裕也压下心中莫名的情绪，保持镇定的开口：
“有什么问题吗？”
“并没有，失礼了。”
仿佛是被风见裕也提醒一般，坂口安吾扶了扶眼镜，率先坐下。
风见裕也看着冷静坐下的男人，神色微动，随即也毫不犹豫的坐下。
但他没有第一时间开口。
毕竟是对方先提出的交涉请求，公安不可能抢先开口，暴露出己方对他们情报的渴求。
只要不暴露出己方的弱点，那这场交涉的话语权就永远落在公安手里。
“关于这次与公安的交涉，虽然冒昧，但为了节省双方时间，”
果不其然，在发现风见裕也没有开口的意图后，坂口安吾还是开口了：
“我就直说了。”
这个精英气势十足的男人舍弃了那些官员们最常用的弯弯绕绕，异常干脆直接的说：
“我方希望得到普拉米亚的审讯权。”
【作者有话说】
安吾：早点搞完，早点回去加班
因为风见是透子的直属下属，还是出场最多的，与特务科的交涉不让他出面真的说不过去，但我对这个男人真的不太熟，写着写着就感觉好像有点ooc……给各位风见厨的小天使们道歉ORZ

第84章 
仓库中陷入了死一般的寂静。
而导致这一原因的男人似乎并没有察觉自己到底说出了什么。
他耐心等待了一下，发现对面的人并没有回应后继续说道：
“如果需要讨论的话，我认为今天的交涉到这里就……”
可以结束了。
他的话没说完，但意思却十分明显。
“这个条件公安不可能答应。”
风见裕也这时也从短暂的震惊中反应过来，立马回答道。
“先不说这次交涉并不是用来给你们单方面提条件的……”
风见裕也一边说着，眉头紧皱：
“我们现在说的可是一名危害到整个东京乃至国家安全的高危罪犯，她毫无疑问属于公安的管辖范畴。”
“关于这点我方非常理解。”
坂口安吾点点头，似乎真的非常理解公安的立场：
“但我方也有自己的立场，因此希望公安配合。”
可他说出来的话却没那么客气。
“如果公安需要相应的证件，我们也可以提供。”
意思是这并不是商量，而是提前告知。
听出对方语气中的不容拒绝，风见裕也露出一副被冒犯到的样子，他“啪”的一声将手拍在桌子上：
“不需要！”
他语调高昂，裹挟其中的怒气让站在坂口安吾身后的青发女子下意识地上前，又在男人的阻止下停住脚步。
而坂口安吾的行动也提醒了风见裕也，勃然怒气在刻意的控制下被他尽数压回胸腔，他坐下来，语气中虽然还有着不满，却比之前好上不少。
“普拉米亚身份复杂，涉及机密行动，公安是不会也不可能放手的。”
他这么说着，强硬的语气，带着些审视的看向眼前带着圆框眼镜的男人：
“更何况是一个从未听过的机构。”
“你！”
坂口安吾没有说话，倒是站在他身后的女子察觉到对方语气中的轻蔑，有些不满的想要说些什么。
但最终还是被坂口安吾阻止了。
可惜，就差一点。
风见裕也有些遗憾的收回了放在女子身上的目光。
如果不是坂口安吾，或许他就能从那个女人身上得到一些关于这个所谓异能特务科的线索了。
“异能特务科的职责在于横滨，与公安负责的方向不同，之前并没有交集。”
比起冲动的下属，坂口安吾显得十分冷静，甚至堪称大方的透露了一些自家机构的资料：
“公安的各位没听过很正常。”
“嗯？是什么职责？”
风见裕也问。
“抱歉，这是机密，无可奉告。”
这句经常被风见裕也用来对付警视厅同僚的话被用在了他自己身上。
风见裕也刚刚拍在桌子上的手终于恢复了知觉，细密的麻痒一点点爬上神经。
但这里为了公安的颜面，他是不是要再干一次？
就在他犹豫着要不要再干一次的时候，坂口安吾开口了。
“但您说的没错，与无法交出信任的机构合作是不可能的。”
他这么说着，发出似乎是要后退一步的信号：
“那么至少，以东京作为大本营的公安先生们，可以帮一个小忙吗？”
“辻村。”
他一边说着，伸出了一只手。
被叫到名字的女人先是一愣，随即打开一直拿在手中的公文包，从里面掏出一张纸，恭敬地递到坂口手上。
“在这次事件中，曾有人从五百码外的距离打穿了普拉米亚的手掌。”
他并没有直接将纸张交给风见裕也，而是拿在手上，说起了一件与现在情况不太相关的事。
“那又如何？”
风见裕也反问道。
这件事公安自然也是清楚的，毕竟普拉米亚就在他们手上，对方到底怎么受的伤，早就被他们调查的一清二楚了。
“出于某些原因，我们对这名未知的狙击手进行了调查。”
坂口安吾解释道。
“但对方十分谨慎，我们调查到的东西很少。”
风见裕也点了点头，毕竟他们公安也没有调查出什么有用的信息。
“看贵方的态度，对这个狙击手也不清楚吧？”
坂口安吾的话让风见裕也点头的动作一僵，但对方并不在意，而是继续说道：
“我们通过一些途径得到了狙击手的素相。”
他一边说着，手中的纸被他平放在桌面上，转了个方向后推给了风见裕也。
“我们希望公安能协助调查这个男人的真实身份。”
作为掌控了东京乃至全国人口信息的公安来说，对方向他们提出这个要求是合理的。
而作为协助的交换，他们提供了公安未能掌握的信息。
或许可以答应。
风见裕也这么想着，翻开了对方递过来的画纸。
那是一张极简的素描画像，绘画该画像的人水平一般，但也算是个称职的画像师。
虽然在一些细节的地方处理的较为潦草，却相当精准的抓住了人物的外貌特征。
画中男人那双微微上挑的猫眼被画的十分传神，栩栩如生的仿佛正盯着看向他的人。
是风见裕也熟悉的人。
但又称不上熟悉。
毕竟他只是在档案上见过一次对方的照片，那时那双猫眼还带着青涩圆润，里面满是对未来的期待。
还有那档案最后冷冰冰的已确认死亡。
他下意识地将画像倒扣回桌面，视线在扫过对面还在等着他答复的坂口安吾时瞬间冷静下来。
“我们怎么确认这副画像是真的？”
他反问到，将自己的异常隐藏在对对方的怀疑下。
“这点还请放心，我们对信息的获取渠道还是有一定自信的。”
对方答的滴水不漏，显然是不打算就这样泄露他们的情报来源。
“公安并不在意这名狙击手的身份。”
风见裕也毫不退让。
这句话当然是假的。
但公安必须表露出这样的态度。
如果画像上的人真的是当天出现在现场开枪的人，那么为什么会和已死亡的官方卧底有着八九分相似，这是陷阱。
只有表露出不在意的态度，才能方便公安在私底下进行秘密调查。
风见裕也没有再低头，控制着自己不再向那张画像投去视线，仿佛这张纸对公安来说一文不值。
也有可能是他看错了。
毕竟只看了一眼，那样的特征又太明显，很容易造成误导。
“如果特务科想要借助公安的力量，我们需要得知理由。”
风见裕也说。
坂口安吾没有第一时间说话，他注视着眼前和他一样带着眼镜的男人，似乎在评估对方说的话是否真实。
良久，他叹了口气。
“好吧。”
他选择了让步。
风见裕也几乎是在同一时间在内心松了口气。
成了。
他的态度骗过了眼前的人，让对方选择付出更多的情报来获得公安的援助。
“港口黑手党。”
坂口安吾吐出了一个名字，
“那是一个以港口作为势力范围的凶恶犯罪组织*，据点当然是在横滨。”
大概是默认了公安对这个名字的陌生，他好心的用一句话介绍了这个组织。
“这是四年前对这个组织的描述。”
然后在风见裕也暗暗记下这个信息的时候，又用一句话颠覆了它。
“四年前，这个组织的前代首领在一场与境外势力的对抗中意外身亡，他的弟子接过衣钵，成为新的首领。”
坂口安吾不紧不慢的将背景设定补完：
“然后在四年内，将组织的阴影扩散到了整个日本。”
“我从未听说过这个组织。”
风见裕也咬牙道。
这是谎话。
他当然知道这个组织，关于这个组织的资料是降谷零一手整理，并通过他转交到管理官手上的。
但同时也是真话。
因为在降谷零说出这个组织之前，公安确实从未知道对方的存在，更别提对方口中“笼罩整个日本”的阴影组织了。
在坂口安吾说出这个情报之前，唯一能做到这一点的只有他的上司降谷零卧底的那个被称为乌鸦的组织。
而就在风见裕也希望能通过这一行为激怒对方，让对方在反驳中透露更多情报时，却没想到对方完全没有反驳的意图，反而颇为赞同的点了点头。
“不知道很正常。”
坂口安吾的话中带着理所当然的肯定，以及一丝高高在上的同情：
“不然怎么叫做阴影呢。”
对方的声音平静冷淡，倒是显得有些意味深长。
“我方要关于这个组织的更多情报。”
风见裕也没有因为坂口的讲述而退缩，直接道。
“用这个来交换。”
风见裕也本以为这是一场无需犹豫的交易，却不想对方直接拒绝了：
“拒绝。”
这位之前一直在让步的代言人在这一话题上展现出了罕见的强硬。
“这涉及到我方的内部机密，无可奉告。”
坂口安吾扶了扶眼镜，
“就像您之前说的那样，像这样的机密，是不可能交给不信任的机构的。”
“我们双方的信任显然没有到达能互相交换机密的程度。”
他站起身，伸手将自己因为久坐而压出褶皱的西装抚平。
“我想这次的交涉到这里就可以结束了。”
“希望下次交涉能有更多的进展。”
他的视线扫过风见裕也胸前的那只钢笔，最后停留在那张还留在长桌上的素相：
“至于那名未知的狙击手，既然公安不在意，那就当是个免费的情报好了。”
“请随意处理那张纸。”
说完这句话，短发男人不再留恋，直径离开了这间仓库。
一直跟在他身后的女子倒是礼貌的朝两名公安点了点头，然后才提着公文包匆匆跟上自己的上司。
“风见。”
目送着两人彻底离开仓库，直到身影彻底消失，一直站在后面当背景板的同事才叫出风见裕也的名字。
“接下来怎么办？”
风见裕也翻开那张被盖起的素相，视线一寸寸的扫描着上面的人像，而身后的同事也毫不犹豫地凑上前，一起打量那副之前没有机会看见地素相。
“嘶——”
同时发出了一声带着惊讶的吸气声。
“你见过？”
听到同事的声音，风见裕也从素相上抬头，回头问道。
“大概？”
同事脸上是一副回忆的神色，显然也不太确定：
“挺久前有个刚进来的新人好像就长这样？”
“他那双眼睛还是挺独特的，不过好像没呆多久就辞职了。”
同事这么说着，语气带着点惋惜与无奈：
“毕竟我们这向来风评就不太好，那家伙看上去就不像是个能够着脸皮糊弄同僚的家伙，大概是受不了跑了吧”
“这样吗？”
他这个同事在公安部呆的时间比他久，而诸伏景光在卧底前的确在公安部呆了一段时间。
或许就是在这个时段见过面。
“如果真是同一个人，那辞职后去当自由狙击手也不是不可能。”
虽然说的含蓄，但在场的两人都知道他口中的自由狙击手说白了就是职业杀手。
同事问道：
“怎么办，要查吗？”
如果查出来是真的，估计是要上头条的那种了。
他没有将自己的猜想说出来，查与不查的选择在风见裕也手上，虽然他在公安部的时间久，但对方的可是从那边过来的，不管是资历还是阶级都是对方压他一级。
而且就算查出来了，估计也只会是私下逮捕拘禁，不会给对方任何上新闻的机会。
“暂时不查。”
风见裕也没有再看那张素相，而是将其折好小心的放入西装内侧的暗袋中。
整理西装时，他的视线再次从口袋中插着的钢笔上滑过。
“这件事我会立马上报，交给上面断决。”
*
另一边，赶在开车前冲进车内的辻村深月整个人摊在座椅上，长长的舒了口气。
然后她看向后视镜里的上司，尽量委婉的开口道：
“虽然对方确实出言不逊，但突然甩袖子离开交涉现场也太任性了吧，前辈。”
端正的坐在后排的坂口安吾看了她一眼，语气平静：
“你很生气？”
“嗯……确实是有一点啦，毕竟我们特务科为了日本的未来尽心尽力，他们公安居然连一个罪犯的审讯权也不愿意交出来，前辈甚至为此做出了让步，他们也毫不领情拒绝合作……”
辻村深月一开始还尽量用着中立的语气去描述事件，但越说越激动，到最后就连眼睛里都充斥着相当激烈的火焰，不满的大叫道：
“真是太过分了！”
而坐在后排提起这个话题的前辈却一如既往的冷静，甚至在最后叹了口气：
“所以你还是要多练啊。”
“诶？”
被前辈的一声叹气打断熊熊燃烧的怒火，辻村深月发出了被呛到般的声音。
“听好了，所谓的交涉，就是要以冰一样的冷静去应对眼前发生的任何一件事——”
坂口安吾一边说着，注意到前座的后辈已经露出了相当明显的迷茫，所有的话语最终还是融成了一句话：
“对你来说还是太难了，忘记我说的吧。”
“嗯？不！请您继续！一点都不难！我可以理解的！”
辻村深月飞快地转过头看向身后的前辈：
“再怎么说我也是以优秀的成绩进入特务科的！请相信我的能力！”
“那是武斗派考核……算了。”
坂口安吾原本还想说些什么，但看着后辈那双闪亮亮的眼睛，还是止住了话头。
“总之，你只要知道，不管是我还是对面，大家都没看上去的那么冲动就好了。”
他试图用这句话结束话头。
“真的吗？可是对方最开始真的很激动啊？”
辻村深月懵懵懂懂的说。
坂口安吾止住叹气的念头，转而代之的伸手捏了捏眉心：
“那是装的。”
“什么？！”
辻村深月先是震惊，然后又忍不住心虚的小声嘀咕：
“居，居然瞒过了我……”
就当安吾以为对方会继续揪着这个问题不放时，女孩小声又带着点试探的声音再次响起：
“那这次的交涉，有达成前辈想要的目的吗？”
坂口安吾愣了一下，随即露出了一抹难得的笑意：
“啊，当然。”
“他们一定会去查那个神秘的狙击手的。”
他相当肯定的说。
“好耶！”
前座的女孩发出一声热烈的欢呼：
“终于不用加班了！”
“但该做的文书工作还是少不了的。”
作为一位合格的前辈，坂口安吾打断了女孩的幻想：
“这次交涉的报告就交给你了，没问题吧？”
“诶？”
女孩举到一半的双手僵在半空，不可置信的看着自己的前辈：
“那坂口前辈不就没事……”
“我还要负责这次魔人事件的收尾，情报管制，以及与侦探社的后续接洽……”
坂口安吾毫不犹豫地说出了自己接下来的安排，朝着满脸写着“居然还有这么多事要干吗？”的女孩露出一个堪称恶魔的微笑。
“难道你想和我换？”
他好脾气的问道。
“不！请务必将这次的报告交给我！这是对我的历练！”
辻村深月疯狂的摇头：
“我一定会完美完成的！”
“希望吧。”
坂口安吾不抱期望的点点头，
“记得在上交备份前给我看一次。”
“没问题！”
女孩兴致勃勃的保证道。
【何必呢。】
在一旁看完了整场闹剧的书突然插嘴。
【最后加班的不都是你自己？】
【不，你不懂。】
虽然一开始只是因为无聊才决定在机器人司机的眼皮底下丰富人设，但实际上已经玩嗨了的祐一严肃的摇了摇并不存在的头。
【两个马甲受苦和一个马甲受苦能一样吗！】
它义正言辞的说。
【嗯？怎么不一样？】
书有些好奇的问。
【当然是受到太宰治迫害的马甲翻倍了啊！】
祐一痛心疾首的说：
【你居然连这样简单的道理都不懂吗！】
【所以到头来你还要迫害你自己吗？！】
【作者有话说】
书：我就不该相信它能说出什么大道理来。
*出自百度百科，做了细微修改
本来是打算给风见一个高光的，可惜不知道为什么被安吾抢走了
安吾，社畜的神！
设定上安吾每次外出的时候似乎都要跟着两个武斗派保护他，可以参考他和宰在地下室见面的那一集
而辻村小姐姐被派去监视绫辻的时候提供的武力支援比较多（也有绫辻是剧本组不需要辻村动脑子的情况在）
总之辻村武斗派是我的私设！
话说刚刚发现B站把文野第四季放出来了，一口气八集，大家快去看啊！

第85章 
披着将熄的暮色，安室透在一间破旧的公寓楼面前停下，谨慎的观望一番四周后，他扯了扯头上的兜帽，再次确保自己大半张脸都藏在阴影之中后，才走入那间位于尽头的公寓。
久未保养的门随着开门动作发出吱呀的响声，安室透走进房间，细小的灰尘因为他的到来正幽静的漂浮在空中。
安室透看了一眼被窗帘遮住的窗户，然后目标明确的绕过被白布盖住的家具，打开了另一扇通往更里面房间的门。
这一次，并没有任何声音不合时宜的响起。
越过保养得当的房门，安室透依旧没有开灯，驾轻就熟的往里走着，等他抹黑碰到一张的椅背，眼睛也差不多熟悉了黑暗的环境。
在这间没有窗户的小房间内，眼前的这套桌椅罕见的没有被盖上白布。
而在这张白色的桌子上，只放着三样东西。
一台笔记本电脑，一个U盘，和一张被压在U盘下，叠得十分规整的长方形纸片。
安室透一手翻开电脑，另一只手拿过U盘，借着屏幕的微光拔开保护接口的盖子，毫不犹豫的将接口插入了电脑。
短暂的停顿后，U盘内存储的数据被电脑解析，以视频的形式展现在安室透眼前。
虽然被简单的处理过，最后送到他手上的视频依旧很长，有足足一个小时。
他没有跳过任何片段的打算，随着镜头一起摇摇晃晃的走进布置好的仓库，紫灰色的眼瞳眨也不眨的注视着整场交易的进行，甚至会在一些地方按下暂停，拉动进度条再看一次，不放过对方的任何反应。
直到进度条走到尽头，他才长出一口气，闭眼捏着鼻梁以缓解酸涩的眼眶，同时身子靠着椅背向后微倾，做出一副放松的模样。
短暂的休息过后，他睁开眼睛，从口袋中掏出手机，熟练的播出一个他记在心中的号码。
电话刚接通便被人接起，显然对面的人一直在等着这个电话。
“你好，请问哪位？”
听筒内传来的声音冷静干练，与接电话的速度形成鲜明的对比。
“风见，是我。”
没在意对面的冷淡，安室透直接叫出了对面人的名字。
“降谷先生！”
对面传来一阵兵荒马乱的声音，然后是对方略带紧张的声音：
“有，有什么需要我做的吗？”
安室透沉默了一会，最后还是开口道：
“关于这次会议的录像，我已经看完了。”
“什么？！”
那边还在办公室的风见下意识的看了一眼时间，距离他离开安全屋不过两小时，那位难道是他刚发完消息就赶过去了吗？
“嗯？”
听筒中上司疑惑的声音唤回了风见飘远的思绪，他立刻反应过来，在感叹不愧是降谷先生的同时，小心翼翼的询问上司接下来的打算：
“降谷先生是有什么发现吗？”
“发现？”
听到风见的询问，安室透挑了挑眉，反问道：
“你们什么都没有发现？”
“诶？呃，这个……”
风见因为上司的反问有些卡壳，他下意识的抬头看了眼和自己同在一个办公室的同事，对方还在报告中痛苦的挣扎，根本没注意到自己的同事正在面临着上司的临时考核。
“实在抱歉降谷先生，我们确实没有发现什么异常……”
虽然知道对方根本看不到他的行为，风见还是惭愧的低下了头。
“没必要道歉。”
几乎能想象出下属在办公室垂头丧气的样子，安室透还是轻轻叹了口气，用宽容的语气安抚着下属：
“对方应该是部门内的精英，对你来说本就有些困难。”
毕竟风见的本职与交易谈判完全无关，能在那种情况下保持冷静让谈判继续下去已经很不错。
“你的应对没有问题。”
安室透肯定的说。
“是！”
得到上司的肯定自然会让人振奋，但高兴之余，风见也没忘记上司之前说过的话。
“那您说的发现……”
“啊，关于这个。”
安室透语气平淡的说：
“对方应该发现你戴的钢笔是个监视器了。”
“什么？！”
风见裕也忍不住提高了音量，他下意识的低头看了眼自己放在桌子上的钢笔。
时间紧迫，他处理完视频后急着传递情报，那支伪装成钢笔的监视器还没来得及处理，依旧安静的躺在他的办工桌上。
不管怎么看，那都只是一支正常的钢笔啊？
“怎么可能？”
他喃喃出声，又在说出口的下一秒意识到这样的行为似乎是在质疑上司的判断，可说出口的话不可能被收回，他也只好闭上嘴巴，忐忑的等着上司接下来的话。
“如果是正常人的话确实不可能，但受过类似训练的话……”
安室透的话没说完，握着鼠标的那只手微动，拉着进度条到某一节点。
视频停留在最初见面时，坂口安吾与风见裕也握手后的某一刻。
“也不是没有可能。”
那人的眼睛因为镜片的反光看得不甚清晰，但安室透几乎能肯定，对方的眼睛是正对着摄像头的。
“到底是什么时候……”
风见裕也的声音越来越小，似乎还在回忆当初的情形。
“大概一开始就怀疑了吧。”
安室透对这一点不是特别在意，但既然下属问了，他也不介意多说一点。
“但如果是问什么时候确定的话，应该是在这里。”
随着他的话语，进度条被他拖到了记忆中的地方。
这是坂口安吾将素相递给风见裕也那一幕。
“……这里你应该是想让摄像头也把纸上的内容也录进去吧。”
他看了眼进度条，将显示的时间告知对方，继续道：
“前倾的幅度有点大，被对方发现了。”
“十分抱歉！”
风见裕也原本还在手忙脚乱的试图打开视频跟上上司的节奏，却在对方给出评语后沮丧的低下了头：
“是我太急进了。”
“都说了和你没关系。”
安室透再次重复道：
“谁都不知道对面会出动这样的角色，如果硬要让一个人承担错误的话，那个人也该是我。”
“毕竟是我决定让你去的。”
他这样说道。
“这怎么会是降谷先生的错！”
这回风见裕也反驳的声音就十分肯定了。
毕竟那可是那位降谷先生啊，怎么会有出错的时候！
“明明就……”
他还想说什么，被安室透打断了。
“行了，关于这次的谈判我会尽快写一份详细的分析报告交给管理官……”
安室透一边说着，下意识的看了眼时间：
“还是和以前一样的程序。”
“好的，我明白了。”
提到正事，风见裕也也收起了之前多变的神色，一脸严肃的应道。
“在这期间，你们继续盯着，收集所有与特务课有关的情报。”
安室透继续指示道。
“关于这件事，虽然我们有派人跟踪，但最后还是跟丢了。”
风见裕也有些艰难的解释着。
“毕竟是派出了那种人物的机构，会跟丢也很正常。”
安室透的视线停留在视频中的坂口安吾身上：
“就算这样，跟丢前的路线，摆脱跟踪的方法也十分重要，记得写一份报告，两天后交给我。”
“是！”
风见裕也应了一声，看向同事的眼神越发悲悯——跟踪的任务就是落到了对方身上。
“大概就是这样，我这边也会进行一些调查，如果有什么新的进展，会一起放在报告里。”
对坂口安吾和其身后特务课的探讨到此就告一段落，安室透的话语里也明晃晃的表达着这次谈话即将结束的信息，可风见裕也张了张嘴，最后还是在上司挂断电话前问出了埋藏已久的疑问。
“降谷先生，关于那张画像……”
今天的上司太过柔和，导致他真的一不小心就问了出来。
只是话说到一半，他又后知后觉的意识到了自己的不妥，剩下的话卡在嗓子眼里，带着虚无的窒息。
“你觉得他说的是真的吗？”
最后他还是挤了出来。
“诸伏景光已经死了。”
电话那头的回答来的干脆，根本没有风见设想中的那么恐怖。
风见裕也无声的松了口气，一边想着自己还是太多愁善感了，一边感慨不愧是那个降谷先生。
“不过是一张素相而已，只要拿到照片，想画多少张都行。”
上司的话还在继续。
“您说的对！”
风见裕也下意识的挺了挺胸，做出一副正在聆听的模样。
随即又反应过来上司根本看不见，气势微妙的弱了少许，带着点不易察觉的心虚。
“既然您这么说，那接下来是不是还要去调查情报是否泄露？”
带着点掩饰的小心思，他问道。
“嗯。”
降谷零轻轻应了一声，既没否认也没赞同，眼前是那张刚被他打开的画纸。
那双上挑的猫眼在拉长了线条后透着股冰冷的凌厉，却已久抵不过回忆的美化，无论从哪个视角看去都充斥着熟悉的温柔。
降谷看着那张被横竖折痕扭曲了面容的画纸，理智否认着美好的梦境，大脑却不由分说的为那张黑白素相涂上了色彩。
“头发是不是长了点？”
他喃喃自语着，却不想被对面的下属听的真切。
“降谷先生？”
听到对面传来疑惑的询问，降谷下意识的移开视线，从那种奇异的幻觉中挣脱出来。
“不，没什么。”
他定了定神，用平稳的声线说道：
“还是按照之前的安排来，优先收集特务课的情报。”
“情报泄露的事，需要和管理官商讨后才能决定。”
“明白了！”
得到下属肯定的回答后，他挂断了电话，画着熟悉人物的画纸被放到一边，视频也随着他的操作不再占据整个屏幕——他打开了一个文档，直接开始写要交给管理官的报告。
劈劈啪啪的打字声环绕在整个房间里，直到很长一段时间后才告一段落。
终于初步写完报告，饶是降谷零也忍不住伸了个懒腰，闭起眼睛试图缓解疲劳。
但没过多久，他又一次睁开了眼睛，原本被缩小的视频再次占据了整个屏幕。
手指微动，进度条被他拉到几乎是结尾的地方，随着鼠标松开，视频流畅的继续播放下去。
“那双眼睛还是挺独特的……受不了跑了吧？”
降谷零静静的听着这一段对话，直到视频结束陷入黑暗，他才缓慢的将鼠标挪动到右上角的X上，彻底关掉了视频。
然后他熟练的清除了整个电脑的使用记录，连带着U盘里原先的内容也一并清空，只留下那份半成品的报告。
干脆利落的拔掉U盘，降谷零站起身，视线落到那张从他开始工作时就被忽略的画像上，停顿了几秒。
短暂的沉默后，他像是终于下定了决心，转身从不知名的角落摸出一把打火机。
欢快的火苗一点点的将单薄的画纸吞噬殆尽，在房间再次陷入黑暗后，降谷零不得不花更多的时间去面对长久盯着火苗带来的后遗症，然后才借着恢复的视觉将整间屋子恢复成他来之前的模样。
离开这间秘密的公寓后，他带着兜帽，在星空下打开手机，确认起新一天的安排。
“今天……要去波罗上班啊。”
【作者有话说】
小小的刀一下透子，但不多。
请大家相信我，我是真的想早点更新的……
但是失踪已久的导师突然诈尸，让我们快马加鞭交终稿，我也没办法QAQ
（然后紧赶慢赶交上终稿后导师又失踪了ORZ）

第86章 
新的一天，赤井秀一披着冲矢昴的面具踏入了武装侦探社，手里还拿着一瓶路上顺手买的波子汽水。
“早上好，冲矢先生。”
最先注意到他的红发男人面无表情的朝他打了个招呼。
“早上好，织田先生。”
冲矢昴笑着朝这位昨天才第一次见面的男人点了点头，视线自然的往整个侦探社视野最好的地方看去，却没找到自己想要找的人。
“乱步先生不在吗？”
他有些疑惑。
“乱步先生的话出门解决案件了。”
回答他的不是坐在工位上的织田，而是刚刚从医务室出来的与谢野。
短发的医生打着哈欠，一副刚睡醒的模样：
“找乱步先生是有什么事吗？”
“没什么，今天出门的时候路过一家零食店，看到了从未见过的波子汽水。”
冲矢昴笑着晃了晃手中的汽水，有些苦恼道：
“原本还想着带来给乱步先生品尝，没想到他居然不在。”
“之前没见过的话，说不定是新品呢。”
一旁的织田作之助这么说道。
“这样吗？”
与谢野看了眼冲矢昴手中的汽水，似乎是想到了什么：
“好像确实是听乱步先生说过有新口味上市……”
“是的……”
冲矢昴点点头，刚准备说什么，就被与谢野打断了。
“把汽水放到乱步先生桌子上就好。”
与谢野摆了摆手，对这件事不是特别上心：
“他回来会看到的。”
“比起这个，织田冲矢，过来帮个忙。”
她这么说着，几乎与冲矢昴插肩而过，朝侦探社大门的方向走去。
注意到与谢野的动作，冲矢昴一边将汽水放在属于乱步的那张桌子上，一边暗暗打起精神。
那个方向只有一个房间，也是他刚进入侦探社时就注意到的房间，明明是离侦探社大门最近的一间屋子，根据布局推测应该也不算小，可使用率偏偏低的离奇，只有少数时间会看到乱步进去。
他曾经想借着好奇打探一下，却被那个看上去什么都不在意的侦探严厉警告了。
而现在，在江户川乱步不在的今天，自己似乎马上就能知道那个房间隐藏的秘密了。
“有什么需要我帮忙的吗？”
虽然内心十分紧绷，但冲矢昴表面却依旧淡定，保持着不紧不慢的步伐，和织田一同往与谢野的方向走。
和冲矢昴猜测的一样，与谢野的目标就是那个神秘的房间。
“不是什么大事，但有点麻烦。”
只见她停在那扇神秘房间的门口，转过身一脸严肃的看着侦探社目前仅存的两位员工。
“我们要启用这个房间了。”
医生郑重的宣布道。
“启用？”
冲矢昴疑惑的重复了一遍，不太明白与谢野为什么会用这个词。
倒是一边的织田作之助，从医生短短的一句话中理解了什么，恍然大悟般“啊”了一声后有些迷茫的向与谢野确认道：
“是今天吗？”
“就是今天，我刚刚才又确认了一遍。”
与谢野点点头，脸上带着显而易见的苦恼：
“偏偏乱步先生现在又不在侦探社。”
“这也是没办法的事呢。”
织田非常理解的点了点头，“还有多久？”
与谢野抬起手腕看了眼时间，“大概半小时吧。”
“半小时……现在开始的话应该还来得及。”
织田一边说着，挽起自己的袖口。
“这件事就交给我吧。”
“那这边就拜托了！”
医生长舒了一口气，顺手撩起耳边的碎发。
“我去准备待会要用的东西。”
“麻烦了。”
织田注视着与谢野往大门的方向走去，然后转头看向冲矢昴：
“冲矢先生的话，就和我一起吧？”
虽然用的是疑问句，但从对方那没有任何变化的面部表情中，实在是看不出询问的意思。
“我当然没问题，只是……”
好奇已久的秘密就要在自己面前揭开神秘面纱，无论是谁都不会在这时候说出拒绝的话，但……
但作为一个成熟的卧底，有时候合理的退让反而更容易达到想要的效果。
冲矢昴眉头微皱，看上去有些困扰：
“让我进去真的好吗？”
毕竟你永远不知道这到底是馅饼还是陷阱。
“嗯？”
冲矢昴这话一出，成功吸引了所有人的注意。
就连一只脚已经踏出侦探社的与谢野也停下了步伐，回头看向他。
“为什么这么问？”
与谢野疑惑的歪了歪头。
“之前因为好奇有向乱步先生询问过这个房间的事，但被严厉阻止了。”
冲矢昴指着那扇紧闭的房门说道：
“所以那里面应该放着很重要的东西吧？”
“让我这样一个兼职的社员进去真的好吗？”
听到冲矢昴这么说，与谢野神色复杂的向冲矢昴确认道：
“被乱步先生阻止了？”
“是的。”
冲矢昴点了点头。
“确实是乱步先生会做出来的事。”
一旁的织田评价道。
“真是的。”
与谢野露出一副无奈的表情。
“不用管乱步先生的话，你只管进去就行。”
在冲矢昴疑惑的神情中，与谢野露出一个微笑，不在意的摆了摆手。
“可是……”
冲矢昴看上去还有些迟疑。
“没什么可是的，你进去就知道了。”
与谢野根本没给他继续说话的机会，另一只脚跨过大门，话还没说完人已经不见了踪影。
“这可真是……”
没办法，冲矢昴只能转身看向仅剩的一位成员。
“没关系，不会有问题的。”
织田拍了拍冲矢昴的肩膀，安慰对方道。
“要是乱步先生生气了怎么办。”
冲矢昴无奈的说着，心底却别有一番算计。
他都再三强调自己打探这个房间却被江户川乱步拒绝这件事了，在场的两位侦探社成员却对此毫不在意，和他们之前“乱步先生说什么都是对的”的态度完全相反。
到底是里面的东西真的不重要，还是他们对江户川乱步只是表面敬重？
“应该会很生气吧？”
织田的话打断了他的猜想。
冲矢昴抬起头，红发男人脸上还是没什么变化，让人猜不出他到底在想什么，但那双蓝色的眼睛却一眨不眨的盯着他，给人一种莫名的安心感。
“但是没关系，乱步先生是不会因为这种事情讨厌你的。”
男人这样说道。
“诶？”
冲矢昴忍不住发出一个短促的气音，完全没想到对方会在这种时候说出这种话。
气氛这么好，不应该说些类似公司信条之类的话吗？
“虽然会生气，但不会讨厌你的。”
以为是冲矢昴没听懂他的意思，织田又补充了一句。
然后在冲矢昴想要说些什么之前，伸手握住了房门把手，做出开门的动作：
“好了，冲矢先生，准备好了吗？”
“当然。”
既然被这么问了，冲矢昴也不是那种事到临头会突然打退堂鼓的人。
他点了点头，注视着织田打开房门，藏在镜片后的眼睛微微睁开，露出犀利的绿色。
他倒要看看，这间被江户川乱步隐藏许久的房间里，到底藏着什么秘密。
在冲矢昴暗含着期待的目光中，房门被织田轻松打开。
冲矢昴站在织田身后，在看清房内布置之前，最先满足他好奇心的反倒是一股熟悉的气味。
作为一间存放了侦探社大量秘密的房间，冲矢昴在真正面对它之前就已经有了大量猜想。
比如这是一间收藏了隐秘资料的房间，里面不但有关于侦探社完成的重要案件备份，说不定还有一些他们成员秘密收集的地下资料。
在见证过江户川乱步能力的冲矢昴眼里，这些资料的价值绝对十分可观，甚至有可能存在其他机构都没能掌握的关于黑衣组织的秘密资料。
又或者这其实是一间堆满了危险武器的房间，毕竟聪明如他，早就察觉到武装侦探社所谓的“武装”并不只是一个简单的前缀。
江户川乱步之所以不让他进去，只是对他还抱有一定的警惕。
让一个居心叵测的人掌握武器的储存位置，实在不是一个明智的选择。
而无论是资料密布的档案室，有或者是武器堆积的军火库，冲矢昴都相当熟悉它们的气味。
可如今他闻到的这股气味，并不属于以上任何一种。
那是他最近才开始接触，逐渐熟悉起来的气味。
是零食，更具体点，是薯片被打开后，散发出来的香味。
还是蕃茄味的。
紧接着，还没等他问出自己的疑惑，前面的织田已经走进房间，为他让出了足够的观察空间。
这是一间光线明亮的屋子，与冲矢昴的预想中的样子简直称得上南辕北辙。
映入眼帘的是一张看上去就十分高档的实木桌，最里面靠近窗户的位置被人放了一张可移动白板，整个房间的布置比起档案室或军火库，看上去反而更像一间会议室。
前提是那张实木的会议桌上面没有摆满零食，地上的垃圾桶里也没塞满零食袋子。
“看上去是个大工程啊。”
早早进来的织田评价道。
“所以这间屋子……”
冲矢昴试探性的问道：
“是乱步先生放零食的地方？”
“不。”
织田看了他一眼，纠正道：
“这是会议室。”
“在横滨的时候大家都有自己的个人柜放私人物品，但东京这边只是一个暂住地，办公桌的剩余空间完全足够放，就没有装储物柜的打算。”
织田一边和冲矢昴解释着，一边走到实木桌面前开始将零食分门别类。
“但对乱步先生大概不太够用，刚好会议室不怎么用，他就直接把买来的零食放这个房间了。”
大概是冲矢昴脸上震惊的神色实在是过于明显，他想了想继续说道：
“你也可以认为这是茶水间，没事的时候过来休息一会。”
确实，大概是为了防止开会太久口渴，这间屋子还贴心的配备了一台饮水机，把他划为茶水间好像也没什么问题。
“平时乱步先生没事也会进来休息。”
为了证明自己的说法没有问题，他还特意补充道。
“这样吗，我明白了。”
冲矢昴定了定神，也跟着走到桌子前，学着织田的样子整理桌上的零食。
这是个很长的会议桌，光是整理上面的零食就是一向大工程。
“这些零食整理完该放哪呢？”
他一边整理一边问。
“嗯……先放到乱步先生的工位上吧？”
织田这句话的话尾上挑，听上去有些不确定。
“如果放不下，放到没人的工位上也是可以的。”
冲矢昴点了点头，表面上还在认真整理桌面，私底下却是思绪四起。
所以当初江户川乱步不让他进来，只是害怕他拿走对方囤积的零食？
而他却从对方警惕的反应中推断出，这里面藏着侦探社最大的秘密？
“话又说回来，这个房间的定位是会议室，今天突然说要启用……”
笼罩在这间房间上的迷雾虽然消失了，但今天与谢野说的那些话里还藏着一个秘密。
“是要发生什么大事了吗？”
在之前那次魔人事件中，冲矢昴作为乱步的临时司机，倒是可以十分肯定，对方在那期间根本没回过侦探社，更别提开启这间会议室了。
不过可惜的一点是，那次事件牵扯到了日本公安，江户川乱步又早就看出了他的身份，虽然让他全程跟进，但除了那通与太宰治的对话外，其他的什么都没透露。
那么重大的事件都没有启用会议室，现在却突然说要启用，确实是让人容易往不好的方向猜想。
这么想着，冲矢昴暗暗做好准备，屏气凝神的等待织田说出什么惊天地泣鬼神的大事。
“不，不是什么大事。”
谁知对方却给出了完去相反的回答。
“只是要接待一位委托人而已。”
织田这么说道：
“虽然对方不会介意，但国木田认为一定要展现出侦探社严谨的一面，强烈要求使用会议室。”
“啊，国木田是在横滨的同事，冲矢先生应该没见过。”
他补充道。
“想必以后有机会一定能见到这位国木田先生的。”
冲矢昴笑了笑，将话题再次引到待会的见面上：
“这么严谨的话，是什么大人物的委托吗？”
这一次，织田没有第一时间回答。
冲矢昴疑惑的抬起头，对方脸上依旧没什么表情，但手上的动作却停了下来。
“这个问题我不太清楚。”
良久，对方给出了回答：
“等你见到就明白了。”
既然对方这么说了，冲矢昴也不好再继续问下去，只好沉默的继续干着手里的工作。
不再说话后，时间过得飞快，就在两人整理完会议室，与谢野带着在对面打包的茶点回到侦探社的不久，那位不明身份的委托人卡着半小时的时限，敲响了侦探社的大门。
“打扰了，我是特务课的坂口安吾。”
一身浅灰色西装的短发男人站在侦探社门口，推了推自己的眼镜：
“按照约定，准时拜访。”
【作者有话说】
冲矢昴猜测的被拒原因：对方对自己还抱有警惕之心
真正的原因：护食
乱步：有警惕之心，但不多（你）


第87章 
“早上好，侦探社的各位。”
一头短发，嘴角带痣的男人站在侦探社的门口，文质彬彬的向他们打着招呼。
板正的西装，与自身融为一体的精英气息，加上那个介绍……
是政府部门的人。
冲矢昴在内心暗暗做出了判断。
或许和上次的魔人事件有关，冲矢昴还记得当时侦探社出示的那些文件。
“安吾，好久不见。”
身边的织田率先开口，冲矢昴转头看去，发现对方那张面无表情的脸上居然浮现出一丝明显的愉快神色。
“织田先生，”
被叫到的坂口安吾嘴角微微上扬，也是一副心情不错的样子。
“之前见面的时候太匆忙，都没来得及打招呼呢。”
他一边说着，没拿公文包的那只手顺势带上了门。
“嗯？”
他这一动作倒是引起了织田的疑惑：
“后面没有人吗？”
“请不要开我的玩笑了，武装侦探社并不是什么需要警惕的地方。”
圆镜男人露出一副哭笑不得的模样，补充解释道：
“我让他们呆在楼下了。”
“这样啊。”
织田点了点头，也没说自己到底是在开玩笑还是真的有这样的疑惑，直接将话题转移回了对方这次拜访的目的：
“是之前的交接后续吧，来这边。”
大门与会议室的距离不远，织田一指出方向，坂口安吾就清楚了，因此也不再犹豫，直接走了过去。
两个人一前一后的往会议室的方向走去，正当冲矢昴也打算跟上去的时候，与谢野叫住了他。
“冲矢，能过来帮我一下。”
她指了指被她带回来，随意放在桌子上的包装袋：
“尚美不在，你和我一起整理一下这些东西吧。”
“我买了很多，中途自己吃一点也没问题哦？”
女医生嘴角带笑，兴致盎然的说。
冲矢昴看了眼桌上的东西，除了对面波罗咖啡店的食物外，还有一些属于超市或者零食店的包装袋。
这位医生说着是去准备招待用的东西，但实际上却是凭喜好买了一大堆东西啊。
这么多的东西，一个人确实很难快速整理完，对方请求他的帮助确实能够理解，只是这个时间点……
冲矢昴看了眼已经在此期间关上门的会议室，推了推眼镜。
挑在这个时间点让他帮忙，是不想让他进去吗？
这样想着，冲矢昴朝与谢野的方向点点头，语气温和的说：
“好，这些就交给我吧。”
桌子上的东西虽然看着多，但只要细心，其实不是什么十分困难的任务。
与谢野一开始还在跟着冲矢昴一起整理，告诉他什么东西该放在哪里，可中途找到一款她很感兴趣的花茶后，她就直接丢下了整理物品的任务，开始泡茶享受了起来。
甚至还问冲矢昴要不要一起喝。
冲矢昴自然拒绝了医生的邀请，心知对方大概是想拖延他的整理速度，冲矢昴反而加快了速度，很快就将桌子上的东西收拾的差不多了。
只有被与谢野选中的那款花茶，和波罗的那份外带还留在原处。
“与谢野小姐，已经整理好了。”
冲矢昴问那位还坐在一旁享受花茶的女医生：
“接下来要做什么吗？”
“这么快？”
与谢野一愣，注意到桌子上那份根本没被动过的外带，看向冲矢昴的眼神有些疑惑：
“你不吃吗？”
“嗯？吃什么？”
顺着与谢野的视线看到那份食物，冲矢昴的疑惑大概比与谢野还要深：
“那份外带不是给里面那位客人准备的吗？”
“其实只有咖啡……”
与谢野的话说到一半，皱着眉思索了一下，随即有些放弃的说道：
“算了，既然冲矢你不吃的话，就一起拿去给他们吧。”
大概是因为知道客人是对面侦探社的成员，波罗准备的并不是常见的打包盒，而是将三明治放在盘子上，再用一层保鲜膜封住，保证卖相精美的同时也防止其落灰。
至于咖啡就没那么好待遇了，用的还是一次性纸杯。
盘子是店内常用的盘子，哪怕是放上两杯咖啡也有足够的空间，冲矢昴单手端起盘子，在前往会议室前还是没忍住，转头问道：
“与谢野小姐不进去吗？”
“嗯？”
被突然叫到名字，与谢野一脸疑惑的看向冲矢昴：
“我进去干嘛？”
“我只是个医生啊。”
对方如是说道。
与谢野说的很坦然，倒显得冲矢昴这句话问的有些突兀。
不过只要问的人不尴尬，那尴尬就不存在。
“我明白了。”
冲矢昴保持着脸上的微笑，不再犹豫的往会议室的方向走去。
“啊，我想起来了。”
只不过在即将走进他梦寐以求的情报之前，与谢野又一次叫住了他。
“冲矢你是研究生对吧？”
冲矢昴转过头，女医生依旧坐在原来的位置，手里捧着的茶杯让她说出来的话怎么都带着一股漫不经心的意味：
“国木田说不定会突击检查，你听完之后写一份会议记录好了。”
“期待织田能写出一份完美的会议记录，还不如期待他有朝一日写完他的那本小说。”
女医生这么说着：
“总之会议记录就拜托你了。”
冲矢昴点点头表示自己明白了，然后走到会议室门口，礼貌的敲了敲门：
“打扰了，我是冲矢，进来送茶点的。”
里面传来织田模糊的“进来”二字后，冲矢昴打开房门，踏进这间在他眼里漂浮着无数情报的会议室。
他先是将三明治放到了桌子上，给织田和坂口一人递了一杯咖啡，然后翻出他十分钟前才给这间会议室准备的纸笔，态度自然的坐到了织田身边。
“与谢野小姐让我旁听，事后写一份会议记录。”
他对织田和坂口解释道。
“麻烦你了。”
织田点点头，没有说什么。
坂口安吾似乎是才注意到眼前这人一般问道：
“东京这边新聘用的文职？”
虽然只是一句简单的问话，冲矢昴却在其中感受到了深深的怀疑。
“只是对侦探有些感兴趣，在这边兼职打工而已。”
他谦虚的说。
“是乱步先生让他进来的。”
织田在一边补充，
“好像是大学的研究生，对吧？”
他向冲矢昴确认道。
“是的。”
冲矢昴点点头。
“是由那位名侦探推荐的人才吗？”
听到织田的话，坂口安吾推了推眼镜：
“那就没问题了，我们继续吧。”
简短的小插曲很快就被拐回了正轨，两人继续着他们之前的话题，大部分都是坂口安吾发问，织田进行回答，谈话的内容基本都是围绕那位魔人展开的。
冲矢昴一边认真的记录着会议素材，一边将他们谈论中透出的情报与他通过FBI获得的情报进行比对，收获颇丰。
FBI那边更多的是关于普拉米亚的情报——毕竟是个跨国犯/罪的□□，公安那边就是再不愿意，也要将情报进行共享，但多少也会有所隐藏，至少他们完全没有提到魔人的存在。
坂口和织田的对话反而帮他完善了这边的情报，更加清晰的还原了万圣节当晚的事件经过。
“好了，关于魔人的问题就到这，接下来是另一个问题。”
而就当冲矢昴以为这次的谈话就要这么一直持续下去直到结束时，坂口安吾突然的一句话让他打起了精神。
“关于港口黑手党。”
坂口安吾整理完手里的材料，看向织田：
“那个太宰治出现在了魔人逮捕的现场，侦探社对此有什么猜测吗？”
“按乱步先生的说法，在对付魔人这件事上，他和侦探社是同一战线的。”
织田这么说道。
冲矢昴发现，在织田说出这句话之后，那位之前对江户川乱步表现出信赖的坂口安吾在此时却皱起了眉。
“我明白了。”
但他却没有多说什么，只是点了点头，继续说道：
“那么接下来是特务课对侦探社的委托。”
“特务课希望侦探社能够调查港/黑首领进入东京的原因。”
他一字一顿的说道：
“如果发现对方有任何危险行动，希望侦探社能够进行阻止。”
这是在分裂原本还有合作可能的两个团体？
冲矢昴皱了皱眉，扭头看向织田。
织田还是一副面无表情的样子，看上去对坂口安吾提出的这一委托没有任何波动。
但他也没有立刻回答。
“侦探社的回答是？”
坂口安吾平淡的问。
“这个回答并不是我一人就能给出的。”
几乎是和坂口一模一样的冷静，织田这么说道：
“我只是一个还在学习中社员，如此重大的委托，至少要经过乱步先生或社长的同意，才能接下。”
坂口安吾没有说话，定定的看着眼前的红发男人，而织田也毫不畏惧的直视着坂口的双眼。
就在气氛僵硬到冲矢昴打算说些什么打破僵局的时候，坂口安吾率先打破了这样的气氛。
“算了，我猜也是这样。”
只见他叹了口气，用一种无奈的口吻说道：
“不愧是织田桑。”
“嗯？”
织田则是一脸莫名的看着眼前的坂口：
“怎么了吗？”
“没什么，请不用在意。”
坂口安吾笑了笑，拿起冲矢昴放在自己手边的咖啡喝了一口：
“总之魔人的案件已经完美解决了，之后我们会按照约定支付委托费用的。”
“是吗，辛苦了。”
把这个理解为会议结束的信号，织田点了点头，也伸手去拿放在桌子中央的三明治。
一口咬下后，织田眼睛一亮，显然是被三明治的口感俘虏了，同时还不往给坂口推荐道：
“这个三明治很好吃啊，安吾你要吃一点吗？”
“这样吗？那我拿一个吧。”
此时的坂口已经站起身准备离开了，但听到织田的话，他还是伸手去拿了一份三明治。
“这么快就走了吗？”
注意到坂口的动作，织田问道。
“是的，接下来还有一些事要忙。”
坂口这么说着，语气中带着点苦恼：
“东京这边的事情实在是太多了，手下的人又都是些干活不动脑子的家伙，实在让人头疼。”
“这么辛苦吗。”
织田眨了眨眼，
“改天下班后去喝一杯吧。”
“哪天有空吧。”
坂口这么说着，三两口吃掉了手里的三明治：
“这三明治确实不错，是在对面那家咖啡店买的吗？”
“是的，这是那家店的招牌。”
织田也是第一次吃这个，所以回答他的是冲矢昴。
“我记住了。”
坂口点点头，人已经走到了会议室门口，却又停了下来。
“原本是想在下次喝酒的时候再问的，但想想还是现在问比较好。”
他这么说道：
“织田桑，你和太宰治有接触过吗？”
“太宰治？港/黑首领那个？”
织田先是一愣，下意识的向坂口确认，得到了肯定的答复。
“没接触过。”
他摇了摇头。
“你确定吗？”
坂口再次向他确认。
“那样的人如果有接触过一定会留下深刻的印象吧，”
织田因为坂口这句话又仔细思索了一会，最后还是遗憾的摇了摇头：
“但我确实没有印象。”
“那就奇怪了。”
这次坂口安吾很明显的皱起了眉。
“当初在现场的时候，我察觉到有人一直在注意这边的情况。”
“一开始我以为是某个警察，后来才发现，那个视线的主人是太宰治。”
坂口安吾说：
“当我察觉到看过去的时候，那个太宰治很快就收回了目光。”
“但我很确定他确实往我们这边看了。”
坂口安吾推了推眼镜，语气比之前还在会议中的还要严肃：
“那道视线的路径上只有我和你，而我很确定自己的资料处理的十分隐蔽，应该不会引起他的注意，所以答案就只有一个了。”
“他在看的人是你。”
【作者有话说】
私设：织田作没在lupin见到太宰
在写一些奇怪的东西，赤井你相信我真的不是有意要迫害你的。
但都是研究生了，会议记录总会写吧（复读）

第88章 
又是一天清晨，冲矢昴这次却没有一如往常的出现在武装侦探社，而是站在侦探社对面，也就是毛利侦探事务所的楼下。
一边的咖啡店甚至还没有开门，他看了眼时间，发现确实是他来的太早了。
“冲矢先生？”
小孩的声音从上方传来，冲矢昴抬起头，三楼窗户里正探出一个毛茸茸的脑袋——是江户川柯南。
见冲矢昴抬头，男孩朝对方露出一个微笑，匆忙留下一句“请等我一下！”后，又把脑袋缩了回去。
没过多久，三楼的门被打开，男孩甜甜的对兰小姐说着再见，然后一阵小跑着下楼，直到与冲矢昴差不多高度后，才停下脚步。
“冲矢先生！”
男孩脸上还是一副小孩的天真，礼貌的叫着他的名字。
“好久不见，柯南君。”
于是冲矢昴也礼貌的与他打着招呼。
“冲矢先生是要和我们一起去野餐吗？”
小孩问他。
“是呀，刚好最近没什么事，所以就和乱步先生一起来了。”
冲矢昴点点头，完全不提自己其实是被江户川乱步指名道姓“强制”参加野餐的。
当时他还在苦恼着会议记录要怎么写才不会引起额外的注意，江户川乱步推门而入，兴致勃勃的说自己要去野餐，而他就是那个被名侦探选中的司机。
当然，因为乱步的这一举动，他原本还有着充分时间的会议记录被迫变成了当天完成的死线任务。
“那太好啦！”
柯南露出一个笑容，看上去非常高兴。
然后他站到了冲矢昴身边，和冲矢一样等着剩下的伙伴们。
但没过多久，小孩就开始借着不耐烦的名义东张西望，确认清晨的街道上根本没人后，扯了扯冲矢昴的衣角。
“冲矢先生。”
这次男孩不再像之前那样大大方方的叫着他的名字，反而是作贼心虚般，遮遮掩掩的小声开口。
“怎么了？”
知道小孩这么做大概是想说一些机密的事，冲矢昴配合的蹲下身子，用同样小的声音回问道。
“就是，冲矢先生是侦探社的社员，还是研究生……”
男孩一边问着他，脸上浮现出纠结的神色，似乎自己也不确定是不是该问出这种问题。
“一定知道一些普通人不知道的事情吧？”
这种纠结的模样放在男孩身上实在少见，反倒引起了冲矢昴的好奇心。
“嗯？虽然谈不上见多识广，但我确实知道一些东西。”
他微微睁开眼睛，绿色的瞳孔犹如一望无际的森林：
“柯南君想知道什么？”
“就是……”
虽然得到了类似肯定的回复，柯南看上去还是有些犹豫，但最终侦探的好奇压过了一切。
只见他再次环顾四周，视线重点在对面的侦探社上扫过，接着语气飞快的问道：
“冲矢先生知道异能力吗？”
“异能力？”
冲矢昴重复了一遍。
“没错，冲矢先生知道什么吗？”
问出来后，就不再有那么多顾虑，柯南肯定的点了点头，眼睛一眨不眨的盯着眼前的研究生，大有副打破砂锅问到底的精神。
“倒也不是不知道……”
在小侦探期待的视线里，冲矢昴话锋一转：
“是在哪本漫画书里看到的吗？”
“果然冲矢先生知……嗯？”
只听了一半的柯南点点头，迫不及待的想要从见多识广的FBI探员口中得到更多的情报，却没想到对方给出的居然也是这种模棱两可的回答。
“不对！我不是那个意思啊！”
在大人“再怎么说也是小孩啊”的视线中，柯南有些崩溃的否认着：
“我是在很认真的问啊！”
他一边这么说着，内心却忍不住有些失落。
普拉米亚的事件在大众眼中虽然已经完美结束了，但在柯南眼中，这次事件依旧笼罩着无数迷雾。
其中最大最让人苦恼的一团就是那所谓的“异能力”。
人变老虎，衣服变利器……
那些不科学的现象如电影一般在柯南脑海里一幕幕重放，让人难以忘怀。
而在脑袋里复盘了无数次之后，反倒是太宰治那让灰色利刃悄无声息消散的一幕更加贴近现实，岌岌可危的维护着小侦探的理智。
考虑到现场安室透与太宰治那模棱两可的问答，他在事后还特意留意了相关信息。
可在多次试探相熟的警官，甚至跑到咖啡店询问那位正在卧底的公安无果后，柯南只能另辟蹊径，试图一向合作颇深的赤井秀一寻求帮助。
然而在总算遇到了这段时间根本找不到人的冲矢昴后。
这位在他眼里骗过黑衣组织瞒过公安，已经是同一战线的冲矢昴也在这个话题上用上了相同的糊弄学，他不经感到些许沮丧。
伴随而来的还有戒不掉的烦躁。
会得出这种结论，大部分原因还是自己目前七岁小孩的外貌吧？
如果自己还是高中生侦探工藤新一，大家对他的问题是不是会更上心一点？
都怪可恶的黑衣组织！
就在柯南还因为自己如今的状态再次归罪黑衣组织时，不知道是看出了小孩的不对劲，冲矢昴再次开口了。
“但如果说到侦探社的话，倒不是没有和异能力有关的线索。”
冲矢昴说道：
“那位名侦探似乎就是拥有名为‘超推理’的异能，才能如此快速准确的破获接手的每一桩案件的。”
“超推理？”
柯南一脸思索的重复着这个词语，看向冲矢昴的眼睛里充满了好奇与期盼。
“顾名思义，就是超乎常人预想的推理能力。”
而冲矢昴也没辜负小孩的期待，适时的补充道：
“那位侦探的能力确实超乎常人预想，如果真的要寻找异能力，说不定就是他那样的呢？”
照冲矢昴这么说，那位侦探拥有异能力的可能性确实很大。
只是柯南还有一个疑问。
“冲矢先生有亲眼看到乱步先生发动‘超推理’吗？”
他看向冲矢昴，向对方求证：
“比如一阵白光，身体或者随身的物品发生了变化之类的。”
“很遗憾，并没有。”
冲矢昴摇摇头，问道：
“为什么会这么问？”
“因为……”
柯南顿了顿，最后还是将自己之前见过的疑似异能力发动事件说了一下，最后总结道：
“不管是中岛敦还是芥川龙之介，他们在发动异能力后身体都发生了变化，所以我认为……”
至于那个太宰治，柯南更倾向于对方身上带着什么能够抑制异能力的道具，这才使芥川的能力无效。
“异能力是有一定发动条件的，对吗？”
冲矢昴补充了他没说完的话。
“没错。”
柯南肯定的点了点头。
“乱步先生也确实说过，‘只要带上社长给我眼镜，所有难题都会迎刃而解’之类的话。”
冲矢昴复述着第一次见面时对方与自己的对话：
“或许这就是他发动能力的条件？”
“或许？但总感觉这样的条件……”是不是太过儿戏了？
柯南的话还没说完，就被从远处传来的叫声打断了。
“柯南！冲矢哥哥！”
是少年侦探团，还有跟在他们身后，气喘吁吁让孩子们走慢点的博士。
不知情孩子们的到来打断了临时的情报交流，原本送到嘴边的话也被咽了下去，柯南露出一个无奈的表情，朝着几个孩子打招呼。
一轮招呼打完，柯南也将情报交流被打断的郁闷置之脑后，说起了与这次野餐有关的话题。
“现在人齐了，我们也差不多可以走了吧？”
他这么说道：
“去晚了说不定就来不及做午餐了。”
“你在说什么啊柯南君。”
谁知，步美却露出了不解的神情：
“还有人没到呀！”
“诶？人齐了吧？”
柯南看了眼周围的人，
“如果你说的是乱步先生的话，他说过等我们人齐了之后再去找他啊？”
“这点我们当然记得！”
步美双手叉腰：“但我们还少了一个人呀！”
“嗯？”
柯南这次是真的露出了困惑的表情。
少年侦探团，小哀，博士，他，还有冲矢先生，大家都到了，没少谁啊？
“昨天在波罗咖啡店的时候，安室先生不是恰好也在吗。”
就在柯南疑惑不解的时候，光彦好心解释道：
“大家刚好提起野餐这件事，安室先生听到后十分感兴趣，积极的想要加入我们呢！”
“是啊是啊，安室先生参加的话，一定能吃到更加美味的午餐！”
小岛元太一边说着，似乎是想到了各种各样的美食，嘴角无限上扬。
“这样吗？”
听到两人的话，柯南忍不住陷入了沉思，昨天他们确实在邀请完乱步之后，又去波罗坐了一会，只是……
“不对，我怎么不记得有过这种事啊！”
他的记忆里完全没有这件事啊！
“因为是在你被你的小兰姐姐叫走之后，大家才聊到的啊。”
这时，一直没说话的灰原哀开口了。
“什么？”
“怎么？”
在柯南不可置信的眼神中，灰原哀捋了捋头发道：
“你平时不是和那位人气店员关系很好吗，怎么看上去这么不愿意？”
“这可不行啊柯南君！”
灰原哀这话一出，柯南还来不及反驳，天真的步美就将灰原的话理解为对方不喜欢安室先生，抢先一步道：
“安室先生每次都会请我们吃好吃的甜点，你怎么能讨厌他呢！”
“我不是这个意思啦！”
见自己被误解，柯南急忙摆了摆手：
“我怎么会做出这种事呢！”
“真的吗？”
步美眨了眨双眼，犹豫的看着柯南：
“柯南君不是不想让安室先生和我们一起野餐吗？”
在少女看来，对方不想让安室先生与他们一起野餐的表现，不就是讨厌安室先生的意思吗？
“话不能这么说……”
柯南有些无力的扶额，虽然大概知道步美心里是怎么想的，但他确实不是特别想让安室透在这个时候和他们一起野餐。
当然，不是他真的有讨厌安室先生的意思。
只是……
柯南看了眼站在自己身边，一脸无辜的冲矢昴。
只是这样的配置，对他而言实在是过于有压力了。
“总之，我不是不想和安室先生一起野餐……”
他闭了闭眼，决定还是先和眼前的少女解释清楚，但还没等他说到重点，一个意料之外情理之中的声音插入了几人的对话中。
“诶？柯南君不想和我一起野餐吗？”
柯南忍不住叹了口气，回过头，金发黑皮的男子一身休闲打扮，脸上虽然是苦恼的样子，他却能透过那副虚假的表面，看到对方那恶劣的内心。
【作者有话说】
小柯：这家伙又开始骗人了！
写的时候和基友聊天
我：到底是提前ddl让赤井秀一疯狂赶稿，还是让他逃过一劫？
基友：赶稿！
我：好！这可是你说的！让他疯狂赶！
所以赤井，真的不是我不帮你（狗头）


第89章 
“柯南君是不想和我一起野餐吗？”
名为安室透的男人站在咖啡店门前，脸上是恰到好处的苦恼，一脸无辜的看着成为视线焦点的柯南。
“当、当然不是啊哈哈哈。”
明明知道对方只是在戏弄自己，但顶着步美那群真·小孩谴责的视线，柯南还是感到压力颇大，只能干巴巴的否认。
“那真是太好了！”
听到柯南的话，安室透似乎是真的松了口气，脸上也重新浮现了笑容：
“我还以为自己真的被柯南君讨厌了呢。”
原来你也知道自己干过会被人讨厌的事情啊？
想起自己千方百计想要打探消息，结果被大人用“小孩子不需要知道”这种理由拒绝的柯南忍不住在内心眯起了半月眼，但面上还是得笑嘻嘻的回应对方：
“怎么会，我最喜欢安室先生了！”
“最喜欢呀……”
安室透意味深长的重复了一遍，扫了一眼旁边没有说话的冲矢昴，在柯南胆战心惊的目光中拍了拍手：
“好啦，现在人到齐了，我们去找那位乱步先生吧。”
“据说那是位非常厉害的名侦探……”
安室透笑眯眯的说道：
“真是非常期待能够见到他本人呢！”
接下来几人找到了待在侦探社的江户川乱步，然后坐上了侦探社的车——除了在打开车门时出现了涌出大量零食这一个小插曲外，整个过程几乎能够称得上是顺利。
这让见识过安室透与冲矢昴在摩天轮上打的不可开交的柯南有些不敢置信。
这两人什么时候能这么和谐相处了？
要知道，除了刚开始安室透看向冲矢昴的那一眼，这两个人甚至没有进行任何语言上的交流！
“那个，安室先生。”
与博士坐在第二排的柯南微微向前倾身，抓住正前方的椅背，小声的叫着坐在副驾驶的人。
“嗯？”
金发男人回过头，嘴角一直保持着上扬的弧度。
“怎么了？”
他亲切的问。
看得出来，对方现在是真的心情很好。
或许是因为正在驾驶的那个人是冲矢昴的原因。
“额，就是想问一下，安室先生不用上班吗？”
柯南看了眼旁边正在专心开车的粉发研究生，决定不去深究这个问题。
“你是说今天吗？不用哦。”
安室透笑眯眯的说道：
“今天刚好轮到我休息呢，真是太幸运了！”
“这样吗？那真是太好了呢！”
虽然完全不相信对方的这一说法，但柯南面上也只能附和对方。
毕竟一个小孩子怎么会知道咖啡店员除了表面工作和侦探工作外，还是公安和卧底呢。
“嗯？”
结果一直把自己当成透明人的冲矢昴这时突然说话了：
“居然是这样吗？”
在柯南暗叫糟糕的同时，安室透飞快的转过头，视线紧紧的盯着研究生的侧脸，似笑非笑的问：
“哦？冲矢先生有什么问题吗？”
“啊，请不要误会。”
被盯上的研究生十分镇定，不急不缓的说道：
“因为注意到您之前是从咖啡店里出来的，所以就忍不住有些好奇。”
“咖啡店只有白天才会营业，自然不可能是夜班结束回家。”
他进行着自己的推理：
“如果不是要上班的话，应该是不会特意去一趟上班的地方吧？”
信号灯由绿转红，冲矢昴踩下刹车，这时才转过头看向安室透：
“还是说，安室先生有哪怕不上班也必须要去一趟咖啡店的理由？”
“这是你的推理吗？”
安室透没有第一时间解释，而是反问了冲矢昴一句。
“你可以这么认为。”
冲矢昴眯着眼睛，好脾气的回答。
柯南抓着椅背，身后是乱步与少年侦探团打闹的声音，旁边的博士因为久违的不用开车正在打盹，没有一个人关心最前座的两位成熟大人到底有什么纠纷。
这个时候他就开始羡慕起灰原哀了——女孩因为对前面两个大人多少有些生理性不适，一上车就缩到了最后面。
话又说回来，这两人之间明明都公开身份了，为什么还在不分场合的闹矛盾啊！
“原来如此，因为加入了侦探社就想要试试当侦探的感觉吗？”
安室透点点头，明明说着善解人意的话，却总有种阴阳怪气的感觉：
“尝试新鲜事物无可厚非，就是不知道冲矢先生有没有做好本职工作呢。”
这句话真的不是在说你自己吗安室先生？
柯南忍不住在内心吐槽道。
“论文有好好写吗？”
金发男人问。
“这点请不用担心，侦探社只是兼职而已。”
粉发研究生不动声色的将话题扭回最开始的地方：
“所以安室先生作为一名侦探，对于我浅显的推理有什么个人见解吗？”
“当然有了，还是非常多呢。”
仿佛就是等着他这句话，安室透的嘴角肉眼可见的上扬了好几度。
“首先，我难道不能是昨天下班前不小心落下了私人物品，今天回店里取吗？”
只见男人伸出一根手指：
“因为不是什么十万火急的物品，一晚上的时间是完全可以等待的，放在店里也不用担心被其他人捡走，只要保证第二天开业前把物品拿走就行。”
“其次，不像某些人，我对自己的工作还是十分负责。”
说到这里，他特意停顿了一下，看向冲矢昴的眼神里夹杂着一丝挑衅。
“哪怕今天没有排班，在等人的时候进店做一些力所能及的准备工作不可以吗？”
“还有……”
“啊！冲矢先生！绿灯了！”
见安室透滔滔不绝的还打算继续说下去，柯南当机立断借着信号灯变化这一完美的借口打断了他：
“是不是可以开车了！”
“啊，确实变绿了。”
冲矢昴转过头，一边感谢柯南的提醒，一边启动汽车继续往前：
“还是安室君说的是在是太精彩了，一不小心就听入迷了。”
见冲矢昴已经继续控制车辆了，安室透也不好再说什么，只能轻哼一声总结道：
“哼，总而言之，你那根本就称不上推理，只不过是你的主观臆测罢了。”
毕竟哪怕司机是那个冲矢昴，他也做不出分散司机注意力的事情。
车上还有小孩呢。
而在接下来的路途中，不知道是运气使然，还是柯南的祈祷终于被上天听到了，全程都是绿灯放行，让安室透想借着红灯停车的时间讽刺一下对方开车还眯着眼睛不怕出事这件事都不行。
总而言之，在后排小孩的嬉戏打闹和柯南的无声祈祷中，一行人终于是平安无事的到达了野餐地。
这次的野餐地虽然距离米花町不远，但并没有被大城市的喧闹感染，反而是一处鸟语花香，能近距离享受大自然的好地方。
将靠近溪水的地方选为野餐地点，柯南随着自告奋勇的孩子们去附近探险采蘑菇，逃也似的脱离了两个成年人之间奇怪的气场。
阿笠博士刚叮嘱完孩子们要注意安全，回过头就发现两位行动力MAX的成年人已经开始支起了帐篷。
他本想帮忙，却被两人异口同声的拒绝了。
看着两个仿佛是在比赛一样飞快撑起帐篷的年轻人，阿笠博士只能在一旁的溪边架起鱼竿，反倒成功吸引走了乱步的注意力，一大一小坐在溪边，相处倒是意外的和谐。
搭完最后一个帐篷，安室透擦了擦鼻尖冒出的细汗，正想回过头欣赏另一人忙碌的身影，却发现对方也已经搭完了他手中的最后一个帐篷。
“居然这么快就搭完了所有帐篷，”
那人甚至还抢在他开口前，好不吝啬的夸赞起了安室透的速度。
“真不愧是安室先生。”
俗话说伸手不打笑脸人，安室透看着眼前这张在他眼里虚伪到了极点的笑脸，讽刺的话最终还是咽了下去：
“……既然搭好帐篷了，就来生火吧。”
不管现在扮演的身份如何，生火这种小事总归不会难到眼前的这两人，没过多久，原本空旷的营地就升起了一缕炊烟。
“苏格兰。”
安室透突然开口了。
“他死前有什么异常吗？”
冲矢昴猛的睁开了双眼。
他抬起头，问出这个问题的安室透根本没施舍给他任何目光，紫灰色的眼睛在火焰的扭曲下深遂如墨，依旧看着眼前的火堆。
他抬头看了眼周围，阿笠博士和江户川乱步在远处的溪流边钓鱼，孩子们更是跑进了树林，整个营地除了他和安室透外不再有其他人出现。
他突然明白为什么对方会选在这个时候突然发问。
没有人能听到他们的对话，而这次的见面更是一个意外中的意外，不会有人怀疑这里面另有阴谋。
对情报交换来说再合适不过了。
但他却不明白为什么对方问出这样的话来。
苏格兰是横在他们两人之间的一条鸿沟，上次他试探性的想要跨过去，得到的是对方毫不掩饰的怒火与变本加厉的针对，于是他明白了，并默契的不再提起这件事。
之后相较顺利的交流告诉他，他的选择是正确，于是他便继续保持着这样的默契不再言语。
可现在对方却突然打破了默契，主动提出了这个危险的话题。
他想从自己的回答中得到什么？
冲矢昴还在思索，但安室透却无法接受怎么长久的沉默。
“你那张狗嫌人厌的嘴是被面具堵住了吗？”
他抬起头，挑衅的看着眼前的男人：
“说点什么，FBI。”
一句话被他说的仿佛是在审讯室审问犯人。
但这样的技巧放在审讯室可是要被打不合格的啊。
“为什么这么问？”
在那双瞬间升起怒意的眼睛的注视下，男人露出一副无辜的神色：
“你只是让我说点什么。”
没让他回答问题。
冲矢昴说的没错，但也清楚自己这样的回答绝对不会让对面的人满意，可他却没有等来熟悉的怒火。
“你这家伙——”
眼前的青年狠狠的皱着眉，恶毒的话语马上就能冲破紧咬的牙关倾泻而出，可下一秒，那怒火像是被人用冷水从头浇到尾般，来的快又去的快，消失的毫无预兆。
“算了。”
安室透就像是一只突然兴起的猫，追着蝴蝶跑了两三条街，却在即将抓到时突然丧失了兴趣，甩甩尾巴走了，只留给跟着猫咪走了一路的路人一头雾水。
冲矢昴下意识的看了眼周围。
树林的方向没有任何动静，男孩他们还没回来，溪边的两人依旧在原处坐着，没有要过来的打算。
怎么看也不像是担心有人靠近而中断对话的样子。
“听说你加入了武装侦探社。”
另一边的安室透可不管冲矢昴到底在想什么，他将一开始就准备好的水壶架在火堆上，继续说道：
“感觉如何？”
这次冲矢昴倒是明白对方想知道什么了。
突然冒出来的神秘侦探社，上次更是直接插手了原本属于公安的行动，某些公安头子自然不会坐以待毙。
“我觉得很不错，同事之间的相处都十分和谐。”
冲矢昴笑了笑：
“安室先生这么问，是打算加入侦探社吗？”
“你想多了。”
安室透白了他一眼：
“我比较喜欢单干。”
这次对话终于回到了冲矢昴熟悉的节奏上。
“虽然平时都做着解决委托的工作，但在上次的事件中，那位侦探似乎和某些危险人物有着非同一般的关系啊。”
安室透继续说道：
“作为FBI搜查官的你，是怎么看待这件事的呢。”
“你觉得他们可信吗？”
“哦？”
听到安室透的提问，冲矢昴饶有兴趣的挑了挑眉：
“你原来这么相信我吗，安室君？”
居然会问出这种关乎到“信任”的问题来。
“怎么可能，”
安室透嗤笑一声，看傻子般斜了冲矢昴一眼：
“我有自己的判断。”
也是，这种优秀的情报贩子怎么可能会轻易相信一个渠道的信息，会问他只不过是因为这是最快速最方便的渠道罢了。
想要真正得出结论，对方肯定还会进行多方取证，就连参加这次野餐，说不定也是对方收集情报的一种手段。
而且会选在这个时机询问，大概和昨天突然到访的，那位特务课职员有关。
想起昨天见到的那位精英，冲矢昴心中暗暗有了判断：
探寻太宰治和江户川乱步的关系是假，对方真正想要知道的，应该是侦探社和特务课的关系。
冲矢昴稍稍思索了一下，刚想开口回答，却被从树林那边的冲出来的柯南打断了。
“不好了！冲矢先生安室先生！”
男孩跑到两个大人跟前，侦探徽章在他手中闪闪发光。
只见他满脸焦急，上起不接下气的说道：
“步美被人抓走了！”
【作者有话说】
透子！开心吗！我让赤井给你当司机！（狗头叼花.jpg）
写到一半的时候突然在想，赤井扮演冲矢昴的时候真的会去大学上课做实验吗，他真的会去写论文吗
突然有点想开一个赤井导师千里追杀赤井让他写论文的坑（跃跃欲试.jpg）

第90章 
原本还算平静的营地被柯南一句话打破，两个大人几乎是同一时间站了起来，原本还在溪边钓鱼的阿笠博士和乱步也听到了柯南之前说的话，此时也丢下鱼竿跑了过来。
看着站在他们面前喘的上起不接下气的小孩，安室透拿起放在一边的水，扭开瓶盖递了过去。
“冷静点柯南，先告诉我们到底发生了什么。”
“来不及解释了。”
确实因为之前的奔跑而喉咙微痛的小孩接过水喝了一口，有些焦急的说：
“步美现在很危险，要赶紧过去才行！”
“那就在路上说。”
冲矢昴当机立断，一手抱起还在喝水的小孩，视线扫过同样是跑过来，正一脸担忧的阿笠博士，顿了顿道：
“阿笠博士留在这里，和营地管理员联系，至于乱步先生……”
“我要一起去。”
乱步边说边从怀里掏出一副黑框眼镜戴上。
“那么乱步先生、安室先生和我，带着柯南君去找步美。”
冲矢昴点点头，视线在乱步那副眼镜上停留片刻，说出了自己的安排。
紧要关头，安室透也不会在这种时候唱反调，他默认了冲矢昴的安排，视线转向柯南，问出了自己更关心的问题：
“柯南君，其他孩子们呢？”
“他们和灰原在一起。”
柯南一边说着，一边将手上的徽章丢给了阿笠博士：
“博士，这是备用徽章，你先拿着，随时保持联络。”
“好！”
阿笠博士手忙脚乱的接住柯南丢来的徽章，看着已经朝着树林前进的几人，担忧的叮嘱道：
“你们也要小心啊！”
“放心吧博士！”
柯南朝博士挥了挥手。
等到几人进入树林，柯南那因为极速蹦跑而扑通狂跳的心脏也在休息过后缓过来了之后，他才冷静下来，向几位大人详细的讲述了事情的经过。
一开始他们只是单纯的在树林里走走，顺便采一些蘑菇当作佐料，毕竟是圈定的露营地，每个孩子手中也都有侦探徽章可以联络，大家都没有太担心走散的问题。
而柯南因为看到一块地方的蘑菇特别多，采着采着就发现大家都不见了。
说到这的时候小孩有些含糊，冲矢昴看了眼跟在一旁的江户川乱步，没有说什么。
男孩大概是想趁着这个机会回营地继续和他讨论之前被打断的问题，考虑到被讨论的正主也在场，所以没好意思细说。
总之，在他准备和其他人汇合的时候，侦探徽章突然亮了，步美不知道什么时候也和其他孩子走散，正在用徽章联络其他人。
而步美在试图汇合的时候偶然发现了一个蓬头垢面的男人，一边走还一边喃喃自语。
“我杀人了”和“我没杀人”两句话轮流出现在他口中，就算不是杀人犯，精神也相当不正常。
步美当时和小伙伴们说了这件事后也很害怕，就在她准备趁着男人没发现她悄悄溜走时，却一不小心踩到树枝，成功引起了男人的注意。
“事情就是这样。”
柯南扶着他的眼镜，一边指路一边说：
“当时我距离营地比较近，就先过来找冲矢先生你们，灰原她则是带着孩子们一点点过来。”
“现在也不清楚那个男人有没有同伙，”
听到柯南的话，安室透皱了皱眉：
“与其回来不如就近躲起来，等大人找过去。”
“有柯南君你的眼镜在，也不用担心找不到孩子。”
他这么说道。
“话不能这么说，步美遇到男人的地方应该离孩子们很近，男人发现自己被跟踪之后一定很紧张，一定会四处逃窜，同时更加注意周围情况，说不定就会和正在躲藏的孩子们撞个正着。”
冲矢昴却持否定态度：
“比起躲在附近被紧张的男人抓住，几个孩子抱有警惕的跑出那块区域反而是更好的选择。”
“当然，他们一定知道露营地在哪个方向，对吧？”
冲矢昴低头看向柯南。
柯南张开嘴刚想说话，却被另一个声音打断了。
“当然清楚了。”
小小的侦探徽章里传出女孩的声音：
“我们会自己会到营地，你们不用担心。”
“你们还是专心去救吉田同学吧。”
虽然听上去很冷漠，但话语中对步美的担忧却是遮不住的。
“放心好了灰原，步美不会有事的。”
柯南这时也没心情去管两个大人之间的争执了，只是拿着徽章叮嘱对面的人：
“你们也要小心。”
灰原回了一句“知道了”后，就没有再说话。
只有从那边传来的喘息声还在证明她并没有关掉通讯，依旧在留意着这边的情况。
“就是这样，安室先生是不是放心了许多呢？”
和灰原的对话告一段落，冲矢昴抬起头，看向一边的安室透。
这么一看，冲矢昴说的确实没错，安室透沉默了一下，决定忽视冲矢昴，将重点放到被不知名男人抓走的女孩身上：
“……那个女孩说的没错，我们还是快点找到步美酱吧。”
接下来，除了柯南偶尔根据定位出声更改偏离的路线外，其他人几乎就没说过话，就连一向小孩子心性的江户川乱步，也没有因为路程过长而发出什么抱怨。
至于一直被柯南捏在手里的侦探徽章，也只在中途响过一次——灰原已经带着孩子们和博士在营地汇合，特意告诉他们一声让他们不用担心。
“快到了。”
在一片沉默中，柯南再次出声，但却不是纠正路线。
他一手指着前方大片的树丛，小声的告诉周围几个成年人：
“步美的定位就在前面。”
冲矢昴点点头看向了安室透。
他没说话，但想表达的意思不言而喻。
安室透挑了挑眉，刚想说凭什么是他，视线下意识的扫过周围，最后还是听从对方的指示过去了。
冲矢昴抱着小孩不好行动，那位侦探社的侦探他又信不过，如果不想陡生变故，只能由他过去查看情况。
可当安室透小心翼翼的靠近树丛，透过缝隙打量对面的情况时，却不由得脸色骤变。
树丛外是一片还算空旷的草地，不远处的地方还躺着一只篮子，周围散落着大大小小的蘑菇，应该是步美被抓时掉落的。
一切证据都在告诉他，这里确实是步美遇到男人并被抓住的地方。
可无论他如何调整角度，都没找到小女孩的身影或女孩口中的危险男人。
总之，还是先跟其他人说明现在的情况吧。
这么想着，他收回视线准备按原路返回——虽然他确定自己没有看到任何人影，但保险起见，他还是不要暴露己方的位置比较好。
谁知他转身的下一秒，身边一个咖啡色人影闪过，竟然直接越过他，往树丛走去。
安室透那句“等等”还没出口，对方已经站在了空地之上。
是江户川乱步。
“别担心，这里没人。”
像是知道安室透没说出口的话，他还特意回头看了安室透一眼，然后也不管对方反应如何，自顾自的低下头看着脚下的这片草地。
安室透看着旁若无人的乱步，皱着眉想要说些什么，但周围确实没有因为乱步这一举动发生什么变化，他看了眼身后跟着走来的冲矢昴和柯南，最后还是轻叹了口气，不再多话。
“乱步先生，有发现什么吗？”
冲矢昴走到乱步身边问。
一旁被放下来的小侦探虽然在低着头寻找线索，但耳朵也竖来起来，想看看这位据说有着超能力的侦探有什么见解。
乱步没有说话，而是弯腰从草丛中捡起一样东西，递给柯南。
“这是步美的徽章！”
柯南接过一看，立马就认出了东西的主人：
“可恶，带走的时候被发现了吗！”
虽然柯南在赶过来的时候发现定位没动就有了不详的预感，但内心还是抱着一点犯人其实没动的心态的。
如今定位的徽章找到了却没发现人，事件也只能往着最糟糕的情况滑落。
“不是被发现，是不小心弄掉了。”
乱步看了眼关心则乱的柯南，补充道。
“没错，如果是犯人发现步美在使用侦探徽章，我们找到的应该是已经被毁坏的徽章。”
安室透也安慰起焦急的小侦探：
“既然现在侦探徽章是完好的，说明犯人并没有发现它，应该是步美在挣扎的时候失手掉在地上的。”
而既然犯人没有发现步美联络他人的行为，说明小女孩现在在一定程度上是安全的。
只要他们能抢在犯人彻底丧失理智之前找到对方，女孩就不会出事。
只是……
安室透抬起头，空地上方虽然没有树叶遮挡，但也瞧不见太阳，放眼望去是没有边际的树林。
露营地点是在山下的浅滩边，而他们为了寻找步美早就踏入了深山。
只是在这深山之中，犯人可以躲藏的地方太多了，他们真的能顺利找到女孩吗？
“总之要想办法找到犯人……”
身边的小侦探喃喃自语着，话语里是藏不住的担忧，显然也和他想到一起去了。
“这边。”
这时乱步开口了，只见他一边说着，一边毫不犹豫的朝一个方向走了过去。
走到一半，发现没有人跟上后，他才回过头，不知何时睁开的眼睛正正的看着他们，安室透这才发现，乱步的眼睛居然是和赤井一模一样的绿。
“往这边走，你们不想找到那个女孩吗？”
带上眼镜又睁开双眼的名侦探脱去了孩子气的外衣，浑身上下散发着自信的气息。
“跟紧了，”
他整了整自己的帽子，笃定的宣布：
“名侦探一定会找到那个女孩的！”
【作者有话说】
这次让猫哥指示透子，1比1平！
写之前特意去搜了一下这种情况是跑还是躲，但发现好像没有特定的说法（毕竟露营遇到罪犯在咱们国家还真的不常见）
所以正文的求生小技巧（？）都是作者乱写的，大家不要相信呀！

第91章 
侦探的宣言自信又坚定，带着让人相信的气息。
但这样的豪言壮志谁都能说，再加上一定的演技也不是不能达到这种效果。
如果放在平时，安室透或许会顺水推舟，照着对方的剧本走下去，可现在还有一名不知名的危险人物挟持女孩正在逃窜中，实在不是收集情报的好时机。
所以他没有动，继续观察着草地上留下的痕迹，试图从蛛丝马迹中找到犯人逃离的路线。
结果他虽然没动，却眼睁睁的看着某个研究生二话不说就跟了上去，更离谱的是，在看到有人跟行动之后，小侦探虽然犹豫了一下，居然也跟上去了！
这两个家伙怎么回事？
脑袋被FBI吃了吗？
虽然在心里怒骂某些眯眯眼带坏青少年，安室透也不可能任由他们在山林里乱窜，只能粗略的对现场进行判断后跟上前面那个不动脑子的研究生。
意外的是，他所推断出的线索倒确实是往乱步选的那个方向延伸的。
是对方运气好？还是真的有这个本事？
心里思索万千，安室透微微抿嘴，还是选择沉默的跟在后面。
只是随着时间的推进，虽然乱步走的毫不犹豫，但根据安室透的仔细观察，却能发现对方走的地方，确实是嫌犯有可能经过的地方。
难道这个叫江户川乱步的侦探，真有这么厉害？
说来奇怪，虽然侦探社就在波罗对面，米花的案件也层出不穷，但安室透却一直没能见识到江户川乱步的推理现场，唯一一次比较接近的，还是普拉米亚那次事件。
可那次事件中的干扰因素太多了，江户川乱步可能真的在里面起到了什么关键作用，但到头来真正掌握事件走向，和那个魔人打的有来有回的还是太宰治。
在安室透眼里，侦探社的这位侦探或许有些能力，但也没有众人吹捧的那么厉害。
可现在他有些不确定了。
看着这位侦探带着他们七拐八拐，居然真的找到了犯人临时落脚的山洞时，安室透勉强在内心将这位侦探从“不能信任”提到了“或许可以”这一栏。
能够在山林中找准犯人的位置，这位侦探确实有两把刷子。
“辛苦了乱步先生。”
看着侧前方蓬头垢面的男人以及暂时还没什么危险的女孩，冲矢昴十分配合的称赞起了带路的名侦探，如果不是害怕被对面的犯人发现，安室透甚至觉得这个男人或许会双手鼓掌以示尊敬。
知道男人真实身份的安室透在脑内补脑了一下赤井秀一撒花鼓掌的样子，只觉得一阵恶寒。
呸！大男人还装傻，恶心！
安室透还在因为刚刚的想象清空大脑时，就听到冲矢昴继续说道：
“接下来就交给我们吧。”
不得不说，看到步美没有受伤确实能让人紧绷的神经稍微放缓一些，安室透听到冲矢昴这么说，随口就问了一句：
“嗯？冲矢先生是有什么好办法吗？”
“虽然不是什么好办法，但确实有个办法。”
冲矢昴看向安室透，推了推自己的眼镜：
“就是需要安室先生帮忙。”
乱步看了眼眼镜反光的冲矢昴，又看了看远处的男人，露出了一个非常奇妙的表情：
“我觉得这个计划没什么问题。”
他这样说道。
“诶？乱步先生这样说吗？”
原本还想阴阳怪气几句“原来你也需要帮忙啊”的安室透，听到江户川乱步这么说，瞬间变了副表情，饶有兴趣的露出微笑：
“那我也对冲矢先生的计划很感兴趣呢。”
*
吉田步美，帝丹小学的一名普普通通小学生，万万没想到今天只是和朋友一起出来露营，就会这么倒霉遇到疑似杀人犯的恐怖大叔，还被对方抓住，带到了一处阴森森的山洞里。
就在她被自己幻想中的恐怖场景吓得浑身发抖，眼泪在眼眶里打转时，事情终于迎来了转机！
透过山洞的出口，一个茶色的脑袋从对面的树丛里冒了出来。
那人带着一副眼镜，眉头微皱，虽然视线并没有朝着她的方向，但她还是认出来了！是和她们一起来露营的冲矢先生！
就在女孩喜极而泣，差点要叫出对方名字时，对方先开口了。
“你能不能不要再胡搅蛮缠了！”
只见在女孩心目中幽默博知的研究生高声说道：
“我都说了这不是你家的孩子！”
女孩惊喜的叫声卡在了喉咙口。
而更惊悚的还在后面。
“怎么就不可能是了！我不信！”
咖啡店人气店员，见面永远满脸笑容，温柔的为她们端上免费果汁的安室哥哥，扭着眉满脸愤怒的冲着冲矢先生大叫：
“有本事你证明给我看啊！”
“你看我们都带着眼镜，”
冲矢昴将一直抱在怀里的柯南往上举了举，两个人的脸凑到了一起：
“近视眼是遗传，这就是证明！”
“哈？这算什么证明啊？”
这次安室哥哥露出了笑容，但怎么看都没有往日人气店员的温柔感，更像是爸爸不小心打碎妈妈化妆品时，妈妈脸上的表情。
一般这个时候，爸爸都会出差好几天，然后在回家时带回一件一模一样的化妆品。
不过冲矢先生现在没法出差，让安室哥哥有了继续说下去的条件。
“你明明是个浅头发，怎么可能生出一个黑头发的小孩！”
只见他一手指着柯南的头发，信誓旦旦的说：
“这孩子肯定不是你的！”
“那照你这么说，你也是浅色头发，甚至还是黑皮肤，怎么可能是这孩子的父亲？”
步美忍不住点了点头，冲矢先生说的确实有一定道理。
“哼，当然是因为这孩子随他母亲！”
安室哥哥飞快的反驳着，甚至还有余力补充：
“而且我的皮肤也不黑，这叫小麦色，是健康的颜色！”
“不像你，全身上下惨白的，一看就不是会出门运动的人，更别提带孩子了。”
他上下打量着冲矢昴，断定道：
“所以这孩子一定不是你的！”
“你这人怎么这样？不可理喻！”
似乎是说不过眼前胡搅蛮缠的安室哥哥，冲矢先生选择不再与他纠缠，抱着柯南就大步往前走。
“喂！你——”
他这一行为终于惊动了抓住她的绑匪，只见高大的劫匪站起来，彻底挡住步美的视线，银色的反光刺的步美眼睛发痛，原本已经消失的泪珠又冒了出来。
结果犯人的话还没说完，安室透不走寻常路，高声盖过了他的威胁：
“喂！前面的好心人！帮我拦住那个粉头发的家伙！”
“诶？”
被安室透那一声“好心人”打乱了阵脚，劫匪不知道是哪根筋抽了，还真的把原本藏在背后的刀举了出来，正对着冲矢昴：
“站住！不许动！”
“刀？”
眼前划过一抹银光，在看清楚物件后，饶是冲矢昴也被吓了一跳，停在原地不敢再动。
“很好，现在……”
就在劫匪以为现场的局势已经被他成功控制住了的时候，眼前这个男人又突然转身，用后背面对他的利刃。
“只是一个孩子，你居然要做到这种地步？你到底有完没完！”
他一边说着，像是气不过一般，突然将小孩放到了地上：
“好！那我们让孩子自己选！看他到底是选你还是选我！”
被放到地上的小孩先是犹豫了一下，视线在临近的男人和远处的金发男人间徘徊了一下，最后又落到了绑匪手中的刀具上，然后才下定决心，看了一眼抱了自己一路的男人，扭身跑向了金发男人。
“哼！我就说吧！”
看着跑向自己的小孩，金发男人双手叉腰，得意极了。
“你刚刚就是在狡辩，比起这孩子，他才更像是和你有血缘关系的人！”
他一边说着，指了指跟在自己后面的人。
那人一头黑发，带着一副黑色的眼镜，被指到时，他眨了眨那双绿色的眼睛，含着棒棒糖的嘴含糊的说道：
“我只是一个侦探，和你们都没有关系哦？”
“那是你耍赖！”
被人纠缠还被人诬陷，就算是脾气再好的人也忍受到了极限，站在劫匪面前的男人大声的反驳着，一只手指着劫匪道：
“如果不是你们搞这出戏，孩子才不会害怕的跑掉，都是你们的原因！”
虽然劫匪和金发男人真的不是一伙的，但被男人这么指着，还被如此控诉，就算是他也不经产生了一股心虚感，手里的刀也下移了几分。
“其实……”
他刚想解释，却不想之前还满脸气愤，看上去瘦弱的书呆子男人猛一转身，一手打向他的手腕。
他只感到手腕一疼，接下来就是一阵天旋地转，他甚至还没来得及弄清楚发生了什么，鼻子里就充满了泥土朴实无华的气息，接着除了脖子传来的剧烈到无法呼吸的疼痛，他什么都感觉不到了。
他只能看着原本已经往金发男人那边跑过去的小孩又一次跑了回来，嘴里叫着“步美”冲向了被他放在后面的女孩。
原来是在骗他啊。
视线完全陷入黑暗之前，他这样想着。
身后的柯南正安慰着刚从劫匪手中解救出来的步美，冲矢昴就地取材，原本还捆在女孩身上的绳子这次回到了绑匪自己身上。
等他将昏迷的劫匪捆好，冲矢昴看着朝自己慢悠悠走过来的安室透，露出了一个微笑。
“没想到安室先生演技这么好，真是太厉害了。”
他从绑匪身上下来，提着对方的衣领将人放到远离小孩的地方：
“没有想过朝演艺界发展吗？”
“你不是第一个说这件事的人，但很遗憾，我对目前的生活状况非常满意。”
安室透冷笑一声，毫不客气的说：
“倒是冲矢先生，这么轻易就能制服持刀劫匪，不简单呀。”
“去好莱坞当个武打替身，应该也比现在赚钱吧？”
“您也太高看我了，我觉得现在就很不错，”
冲矢昴笑着说：
“当一个研究生挺好的。”
安室透轻哼一声，抬头看了眼天色。
太阳不知何时越过了最高处，正一点点的往西边落去。
已经是下午了。
现在下去已经赶不上午餐了。
他这么想着，目光扫过被冲矢昴放在一边的犯人，和带着眼镜正好奇的观察着犯人的江户川乱步。
“现在怎么办，就这样把犯人带回山下？”
他问冲矢昴。
“嗯……现在看来，好像只有这个方法呢。”
冲矢昴掏出手机看了一眼，然后冲着安室透挥了挥：
“没有信号，这样也没法联系警察啊。”
“这个的话我有办法。”
一边已经将步美安抚好的柯南突突然说道：
“博士做的徽章还能用，可以用这个联系博士，让他叫警察。”
“这里似乎只有这一个比较醒目的山洞，”
小孩掏出自己的徽章，露出自信的微笑：
“如果是常在这片区域活动的警察的话，应该知道该怎么走吧？”
“真不愧是柯南君。”
安室透这次露出了一个真心实意的笑容：
“那联络的事就拜托你啦！”
“请交给我吧！”
小孩点点头，立刻就打开徽章开始联络博士，报平安的同时也拜托他联系附近的警察。
而就在这时，之前陷入短暂昏迷的劫匪突然醒了。
“你们把我交给警察吧。”
他这么说道：
“我杀了人，把我交给警察。”
“你当然会被警察带走。”
安室透皱了皱道：
“先不说到底有没有杀人，光是拐卖儿童就足够让你进监狱了。”
“不，我没杀……”
而话刚说完，他有自己否认了自己的话，小声嘀咕着：
“我是被冤枉的……不！”
然后话说到一半，他又开始否认：
“把我交给警察！让我去监狱！”
“我要去监狱，去监狱怎么也比现在好！”
他大声叫嚷着：
“我杀人了，让警察把我送到监狱里去——”
看到劫匪突然开始发疯，两个成年人都皱起了眉，而一旁的步美躲在柯南身后，小声的告诉几个大人：
“我当时看到他的时候，他就是这个样子。”
“嗯？这样吗？”
乱步听到步美这么说，不知道为什么来了兴趣。
“反正离警察过来还有一段时间，无聊也是无聊，”
他突然一屁股坐到了劫匪对面，绿色的眼睛里满是好奇。
“不如来聊一聊好了！”
“虽然之前那出戏大部分都是演出来骗你的，但我确实是侦探哦？”
他这么说着，好整以暇的看着眼前这个似乎精神错乱的男人：
“你到底有没有杀人，就让名侦探来确认吧！”
【作者有话说】
莫名其妙就写成了这个样子，好奇怪。
PS：猫哥一开始的计划只是让透子和自己边吵架边走过去放松犯人警惕。
写到一半的时候为了写猫哥帅气打人去查资料，刚好群友在连麦就进去凑热闹，结果她们知道我在查怎么打架之后，话题从一开始的什么类型一直演变到怎么打人才最痛
我：赶紧跑赶紧跑

第92章 
“首先，”
带着眼镜的名侦探盘腿坐在一块大石头上，嘴里叼着不知道从哪掏出来的棒棒糖：
“先说说详细经过吧！”
“感觉好像在审讯……”
站在一边的柯南忍不住吐槽了一句：
“不是应该先问名字吗？”
谁知他只是小声吐槽了一句，却被江户川乱步听个正着，回过头一脸严肃的说：
“名字这些不重要，重点是过程！”
严厉更正完后，乱步也不管柯南到底是什么反应，干脆的回头催促起了劫匪：
“快！来从开头说起！”
安室透一开始还以为那位侦探是发现了什么不对劲的地方，可看对方那张脸上毫不掩饰的期待，比起认真寻找线索的侦探，反倒更像是想听睡前故事的小孩。
真的只是无聊打发时间？
安室透将疑惑的视线移到了站在一边的冲矢昴身上。
作为FBI的某人当然接受到了安室透的视线，自然的回望过来：
“安室先生？有什么事吗？”
这个男人不知道是真傻还是装傻，甚至还歪了歪脑袋。
“没什么。”
没能从这个假死后演技突然飙升的男人脸上得到什么线索，安室透扭过头，决定眼不见心不烦。
这一边，劫匪已经将事情说了个大概。
无非就是他喜欢上了一个女孩，女孩也喜欢他，他们俩甚至进行了几次约会，已经到了谈婚论嫁的地步了。
可偏偏一个可恶的家伙跳了出来，抢走了他的女孩。
就在劫匪义愤填膺，打算详细说说这个家伙到底有多可恶的时候，乱步突然打断了他。
“等一下，这个可恶的家伙有什么特征？”
“嘎？”
劫匪酝酿到一半的话卡在了喉咙里。
“他很有可能是重要嫌疑人，所以要问清楚。”
名侦探义正严辞的说。
“那家伙才不重要……”
劫匪小声嘀咕着，但鉴于乱步是唯一一个有在认真听他说话的侦探，他嘟囔完后还是费脑子想了想，把那人的外貌特征说了出来：
“嗯，留着个半长不长的头发，还染了娘里娘气的颜色，长得也不高，根本没有我帅气！”
劫匪一边说一边点着头，仿佛是在证明自己说的没错：
“就是个橘头发的小矮子！”
柯南看了眼劫匪那副蓬头垢面，几乎看不清脸的模样，想了想还是决定不评价。
不管怎么说，对方现在看起来精神还算稳定，他就不要刺激对方了。
“是个矮子吗？你怎么知道他很矮？”
结果乱步对劫匪口中这个可恶的男人产生了兴趣，一口气问了好几个问题：
“你认识他吗？”
“我才不认识他呢！”
劫匪大声反驳着，气愤的说：
“那家伙带着帽子都没我高！不是矮子是什么！”
“欸——带着帽子都没你高啊。”
江户川乱步重复了一遍，上下打量着眼前的绑匪，最后点了点头：
“那看起来确实有点矮，成年了吗？”
这句话直接问倒了劫匪，只见他沉默了一会，才用不确定的语气回答道：
“……应、应该？”
话题怎么朝着奇怪的地方发展了？
柯南忍不住露出一个半月眼。
虽然突然横刀夺爱的男人确实很有嫌疑，但也不至于问到这种地步吧？
而且不管怎么看，都像是眼前的劫匪添加了很多个人偏向吧？这种话真的能信吗？
一边的安室透倒是皱了皱眉，神色有些奇怪：
这个描述，怎么听起来有点耳熟？
然而就在安室透想要再确认一下的时候，乱步话锋一转，又回到了一开始的话题：
“好了，关于这个男人的话题就到这，说说你和女孩之间的事吧！”
……这位侦探真的是思维跳跃到让人摸不着头脑。
安室透看了眼真的像是在听故事一样的乱步，有些无奈。
“你说你们在谈恋爱，谈了多久？约了几次会？约会地点在哪？”
他就像是一个正在八卦的少年，噼里啪啦的问出一大堆问题：
“你最后一次见她穿的是什么衣服，她呢？”
“我们可是一见钟情！谈了一个月！”
说到自己的女朋友，劫匪一下就兴奋了起来：
“我们经常一起去喝奶茶，我现在还记得她最喜欢的奶茶是什么味道的！”
他说出一个熟悉的奶茶品牌，然后又开始喋喋不休的说起对奶茶的点评，比起在说自己女朋友喜欢的口味，反倒像是在介绍奶茶。
可坐在他对面的侦探非但不阻止，反而还不时的点点头，说出几个他觉得还不错的口味。
从审讯现场变成美食分享大会了。
就在安室透犹豫着要不要出声阻止，让话题回到正道时，江户川乱步一改笑嘻嘻的模样，碧绿色的眼睛微睁，哪怕有着眼镜的遮挡也盖不住对方的犀利。
“那么，她是怎么死的？”
侦探一针见血的问。
“……”
原本还算放松的话题被突然打断，劫匪瞬间陷入了沉默。
就在安室透因为对方这一沉默提高警惕，担心对方突然发狂时，劫匪开口了。
“被我杀死了。”
他坐在那，没有多余的举动，语调平稳：
“我把她关了起来，用毒……不，用注射器杀死了她。”
“她背叛的那天就该知道，她会死。”
相比之前劫匪谈起女友时的那份兴奋劲，现在平静如水的他更让人不寒而栗。
“那既然知道她会死，你为什么还要自己动手？”
在这样不寒而栗的场景下，乱步面色如常的问：
“这不是有些多余吗。”
“因为我爱她。”
劫匪如是宣布道：
“我只是在帮她。”
“原来如此，”
乱步点了点头，继续问：
“那你是用哪只手注射的药物，注射的又是什么药物？”
“我用右手注射的。”
关于第一个问题，劫匪回答的很快，可到了第二个，他却显得有些迟疑。
“注射的是我们自己研究的药物。”
他回答的有些含糊。
“总之她死了，实验很成功。”
似乎是想跳过这个话题，他飞快的总结道。
听到这，在场几人都皱起了眉。
人体实验？人死了实验却成功了？
不知道为什么，柯南想到了那个把自己变成现在这副模样的药物。
他看向男人的眼神里带上了怀疑。
难道这个男人是从黑衣组织里掏出来了的？
而冲矢昴想到的却是另一个问题。
之前他面对劫匪的时候，对方明明是左手拿刀……
是惯用手受伤了，还是劫匪在撒谎？
江户川乱步又会怎么说？
他将视线投向江户川乱步。
对方当时走在最末尾，他甚至不确定乱步有没有看到劫匪拿刀的样子。
“你用右手注射的？”
事实证明名侦探不会错过任何细节：
“可你是左撇子，为什么用右手注射？”
听到乱步的疑问，男人下意识的低头想看自己的手，却忘了自己的双手都被绑在身后，根本看不见。
于是他沉默了一会，再次开口道：
“……我记错了，我用的是左手。”
乱步点点头，没在这个问题上太过纠缠。
“最后一个……不，两个问题。”
他问：
“你叫什么名字？你的女朋友叫什么名字？”
他像是直接翻到了书的最后一页，看完了结局才想起这本书存在主角这种东西，翻到第一页打算看一眼简介。
可这两个在普通人眼里十分简单的问题，却让劫匪陷入了无尽的沉默之中。
他思索了很长时间，比之前思索的时间加起来还要长，而江户川乱步似乎早就预见了这个场面，没有催促，反倒是耐心的等着最后的答案。
“我叫廉行恭子，女朋友的名字是岩河空。”
劫匪回答道。
【作者有话说】
中也：虽然我没出现，但我有很强的存在感
迫害完了绯色组开始迫害中也，不愧是我！
PS：乱步问那么多一半是出于自己的兴趣，一半是在消磨时间！不是他没推理出来！
顺便一提之前说的赤井导师千里追杀的文案已经摸出来啦！感兴趣的可以去专栏点个收藏么么哒！

第93章 
廉行恭子？
劫匪的话让安室透狠狠皱起了眉。
他倒是认识一个叫廉行恭子的人，但那是个女人，而且早就死了。
死在组织手里。
虽然不能否认同名同姓的可能性，但这个名字和对方那过于异常的经历，安室透基本已经能确定眼前这个男人和组织有关系了。
实验体，不，他既然能说出这个名字，应该曾经是科研人员。
安室透一边想着，看了眼身边的小孩，不出意外，那位小侦探也发现了问题。
而那边，江户川乱步似乎也得到了足够的信息，又或者说——他已经问腻了。
“好了，问了这么多，你应该也清楚了吧？”
他这么说道。
“……什么？”
劫匪有些疑惑。
“你还没明白吗？”
侦探有些不耐烦，他转过头，视线在两个成年人身上徘徊了一下，最后大手一挥，指中站在两个大人中间的江户川柯南。
“解释的事就交给你了！”
侦探任性的说。
“诶？”
被突然指到，原本还在沉思的小孩一阵慌乱，最后怯生生的躲在了冲矢昴身后，小声的说：
“可是我只是一个小孩，我什么都不知道啊。”
江户川乱步瞪大双眼，不可思议的看着好像真的很害怕的小孩，另一边看到这一幕的步美犹豫了一下，有模有样的躲到了安室透身后。
像极了两个上课害怕被老师点名起来回答问题的学生。
江户川乱步陷入了沉默。
他看了看冲矢昴，又看了看安室透，两个男人神色如常，完全不觉得有什么问题。
“那就冲矢来解释吧！”
最后，江户川乱步放弃了纠结，直接点名自家社员。
“你不会也说自己什么都不懂吧？”
他狐疑的看着冲矢昴，仿佛在说你可是侦探社的社员，怎么能说自己不会呢？
“什么都不懂不至于，”
冲矢昴笑了笑，有些惭愧的说：
“但确实还有几个疑点没想通……”
“算了！”
结果冲矢昴话还没说完，江户川乱步就有些生气打断了他。
然后他甚至没再去看安室透，直接回过了头。
这让正在想推拒理由的安室透挑了挑眉。
虽然他确实没打算在这个时候出头，但江户川乱步连问都不问，是什么意思？
“最后还是要靠名侦探啊！”
乱步可没去管安室透到底在想什么，他转过头，不知道是抱怨还是自满的说了一句，然后直进主题：
“你根本不是廉行恭子。”
他只说一句。
“你在胡说什么！”
但这一句却激起了劫匪的强烈反驳：
“我就叫廉行恭子！我怎么可能记错自己的名字！”
“你算什么侦探啊！根本不合格！”
他的情绪异常激烈，如果不是被冲矢昴绑的十分结实，说不定当场就会给乱步一拳。
可惜他被绑着。
面对这样的劫匪，乱步却表现的异常冷静。
他甚至都没有因为劫匪对他的否定而感到生气。
“廉行恭子已经死了，她才是你的女友。”
只见他平静的说：
“你应该叫岩河空才对。”
劫匪的挣扎停住了。
他喘着粗气，眼睛死死的闭着，像是陷入了什么回忆，整个人变扭的蜷缩在一起。
“啊，当然，虽然她死了，但人确实不是你杀的。”
他补充道。
“在这一点上你是清白的。”
他还记得一开始劫匪纠结的问题。
“不……”
劫匪低喃着，似乎还不肯接受现实，但声音太小，除了开头几个字外，没人听清他到底在说什么。
“你之前说自己给女友下了毒，但又在最后改口说是用注射器杀死了她。”
安室透突然开口了：
“为什么一定要强调是用注射器，你在刻意区分下毒和注射的手法。”
“而乱步先生刚刚说你并没有杀死你的女朋友，这让我有了一个大胆的想法。”
江户川乱步看了安室透一眼，耸了耸肩，任由他继续说下去。
“排除恭子小姐的遭遇，将视线凝聚在你个人身上……”
安室透一边说着，用视线的余光往后看，确认步美已经被小侦探带到稍远一些的位置后，才继续说道：
“你应该是个实验人员，应该是在进行对某种药物的研究。”
“但不知道哪天，你们的研究出了问题，或许是你口中的那位矮子先生出现了。”
安室透继续说道：
“研究被打断或中断了，但你不愿意放弃，最后把药剂用到了自己身上。”
“那种药物混乱了你的大脑，让你产生了错误的认知，这才导致了今天的这场闹剧。”
安室透一边说，一边观察着男人的反应。
“你一开始说注射用的是右手，其实没错，但不是右手拿着注射器，而是注射进了右手，对吧？”
男人这时似乎从之前的混乱中脱离了出来，可他没有说话，只是冷冷的看着安室透。
安室透也不恼，反而转头看向江户川乱步：
“我的推理有什么问题吗，乱步先生？”
“……”
乱步看着眼前笑眯眯的青年，又看了眼身后站得很远的两个小孩，“咔嚓”一声咬碎了嘴里的棒棒糖。
“没什么问题。”
他这么说。
安室透顿时笑的更灿烂了：
“能得到来自名侦探的认可，对我来说真的是最大的荣幸！”
只是被称为名侦探的乱步并没有像往常一样表现出自满的样子，冷绿色的眼睛盯着安室透看了一会后，突然起身往劫匪的方向走去。
“有个地方安室没有说。”
他蹲在劫匪面前，注视着对方那双略带浑浊的眼珠：
“廉行恭子根本不是你的女朋友，那只是你的臆想。”
“你无法接受这样的事实，将自己的经历转移到了恭子身上，正常情况下要做到这种程度比较难，应该是你被注射的药剂的功劳。”
劫匪没有任何反应，任由乱步就这样讲了下去。
倒是一边的安室透试图阻止，却被冲矢昴拉住了。
“不过居然把自己的遭遇转移到对方身上，你对她其实也没那么喜欢吧？”
“只不过因为对方地位比你高但来的时间比你晚，所以才任由臆想不断扩大扭曲。”
不知道是在劫匪的眼中看到了什么，乱步说完这句话后点了头：
“看样子你也意识到了。”
“那这次的委托就算完成了！”
名侦探站了起来，拍了拍自己的衣服：
“刚好警察也来了，你就到监狱里好好为自己的作为反省一下吧。”
安室透扭过头，身着制服的警察刚好拨开最后一层草丛，来到他们所在的空地上。
好好的露营遇到这样的事情，不可能继续下去了，下山与博士几人汇合后，一行人草草解决了迟来的午餐，收拾好营地后选择打道回府。
博士担心孩子们因为这件事产生心理阴影，回去时主动坐到后面安慰几个小孩，乱步自然而然的就坐到了柯南身边。
这位平时看起来孩子气十足的侦探在车上一反常态，睁着碧绿色的眼睛看着窗外，也不知道到底在想什么。
柯南本想趁着这一机会问乱步一些问题，看到对方这个样子，小孩嘴巴开开合合了好几次，最后还是没敢贸然提问。
而因为乱步在场，柯南也不能像来时一样大胆的扒着前座椅背与大人讨论问题，只能一个人老老实实的坐在位置上，整个人昏昏欲睡。
汽车一路平稳的驶进了米花町，小孩们一个接着一个的送回了家长手中，安室透也在中途借口有事要办下了车。
到最后回到侦探社那条街时，车上就只剩下作为司机的冲矢昴，江户川乱步和家就在侦探社对面的柯南三人了。
江户川乱步是最先下车的，他和冲矢昴打了个招呼，告诉他把车停回原位就行，钥匙可以下次来上班的时候再放回来，然后就头也不回的走进了侦探社的大楼。
而柯南则是乖乖的坐在车上，等到冲矢昴停好车，他才从座位上跳下来，抢在对方之前下了车。
小孩先是四处看了看，确认周围没人，才叫住对方。
“冲矢先生。”
“怎么了？”
冲矢昴关好车门，疑惑的看着柯南。
“你和安室先生之间到底发生了什么？”
小孩问道。
这不是柯南心血来潮想要问，而是在之前普拉米亚事件中，他无意间接触到了关于降谷零同期的信息，其中有一个人……
“安室先生对你的态度……”
柯南注视着冲矢昴，小心的问：
“和卧底期间发生的事有关吗？”
冲矢昴没有说话，这样的行为反而更加肯定了柯南的猜测。
“果然。”
小孩眼睛一亮，急忙说：
“我最近才知道，安室先生还有个朋友一直没出现，据说是在外地。”
“冲矢先生，你觉得安室先生的这位朋友会不会——”会不会也是潜入那个组织的卧底之一？
小孩的话没说完，但在场的另一个人也明白他的意思。
冲矢昴沉默了一会，最后在小孩期待的目光中开口了：
“已经很晚了，我送你到事务所楼下吧。”
他一边说着，一边弯腰拉住了小孩的手。
“诶？等等——”
被冲矢昴拉着往前走的小孩有些猝不及防，但最后还是乖乖跟了上去。
放车的位置距离事务所还有些远，不知道是为了节省时间还是别的，冲矢昴拉着小孩走了一条小道。
在只能容许两人并肩走的小道上，冲矢昴突然开口了。
“这是他的事，如果他没有和你说，那就说明你不需要知道。”
虽然用的还是假音，但却能听出对方口中的郑重。
“你也不要去问。”
柯南抬头看了一眼冲矢昴，对方那双翠绿色的眼里是罕见的严肃。
他还从来没见过赤井秀一露出这样的神色。
“明白了吗？”
大人问他。
“……嗯，我知道了。”
小孩最后点了点头。
将小孩送到事务所门口，看着对方进家后，冲矢昴一个人慢慢的走在回工藤宅的路上。
时间已经很晚了，黄昏已过，街边的路灯一个个亮起，将他的影子拉的很长。
此时他已经走进了住宅区，街上空无一人，倒是街边的住宅里个个亮着灯。
苏格兰。
暖黄的灯光突然让他想起了那个人。
照男孩的话来看，波本那个从未出现的朋友，应该就是苏格兰吧？
他回忆起曾经那两个人的相处，那些原本让他感到奇怪的地方一下变得合理起来。
居然将三个卧底放在了同一个行动小组，现在想起来倒是有些啼笑皆非。
如果最后没有发生那件事……
这样的念头莫名的从他心中冒出，又被他冷漠的按灭。
他将那颗子弹送进了苏格兰心脏，那是无可厚非的事实。
也是当时最好的办法。
只是……
走进工藤宅的时候，赤井秀一不知为何抬起了头，天上月亮正圆，无差别的像大地挥洒着它的光辉。
时隔多日，冲矢昴突然想抽烟了。
【作者有话说】
乱步：看出透子不打算出头于是跳过透子
透子：他跳过我，是觉得我比不上FBI？？？
恭子和岩河空的交集前面有写过，在二十九章。
这件事当然还有隐情，透子是个大骗子大家别相信他的鬼话，下一章会写。

第94章 
告别冲矢昴，江户川乱步一个人走上了武装侦探社，现在已经是下班时间，侦探社空无一人。
乱步走进侦探社，并没有回到自己的办公位上，而是溜进了会议室。
昨天才被清出来的会议室在结束使用后再一次被侦探征用，变成了乱步的零食储存室。
他翻出一包零食，坐在椅子上美美的吃了起来。
【吃这么多小心长蛀牙。】
书幽幽的说。
乱步吃零食的动作短暂的停顿了一下，接着又不知道从哪里翻出了一瓶饮料：
【你居然愿意拿能量出来模拟蛀牙？！】
因为嘴里还吃着零食，祐一选择直接在心里回答。
【已经这么大方了吗，老板。】
幽灵感叹道。
【不可能的，这辈子都是不可能的。】
书飞快的改口：
【但你可以尝试表演出长了蛀牙的状态。】
【不干，别想让我给自己找麻烦。】
祐一果断拒绝了。
【好了，闲聊结束！】
为了防止书继续抓着这件事不放，祐一果断转移话题：
【这次露营都给了那么时间让他们独处了，他们总该聊清楚了吧？】
先让坂口安吾做为特务课与公安接触，然后又让冲矢昴作为武侦成员和安吾接触，两边都拿到了足够关键的信息。
这样只要再让公安的安室透和冲矢昴接触，两边互换信息之后，就大功告成了！
因为都是信赖的友方给出的信息，可信度很高，哪怕不相信，也能留下一个好印象。
【这次交流后，下次的会议一定轻松很多呢！】
专门跑去河边蹲着看鱼，给那两个卧底留出足够空间的祐一十分自信的想。
【说不定下次就能直接进入信任阶段，刷刷刷的搞定黑衣组织了！】
【好耶！】
祐一说的很有道理，书也被鼓舞了，跟着一起畅想起之后轻松的日常。
要不是它没有手，现在估计都开始放礼炮了。
【而且还超幸运的遇上了和组织有关的实验品！】
祐一快乐的说：
【这下中也那边也不需要费尽心思的送情报了，多棒！】
【啊，说到这个。】
书想起一件事：
【那个劫匪被警察带走，最后肯定会交到公安手上。】
【如果他们对劫匪进行审讯，那不是暴露出乱步推理并不正确这件事了吗？】
祐一当时用着江户川乱步的眼睛，在旁观冲矢昴和安室透演戏的时候，就把一眼看穿的真相当八卦讲给了书听。
虽然当时看戏加八卦看得开心，但事后回想起来，当时乱步的表现确实有点奇怪。
【这会不会影响乱步“超推理”异能的可信度？】
它有些担心。
【放心啦，不会的。】
祐一又一次拆开了一包零食，一边吃一边安慰道：
【推理是安室透说的，又不是江户川乱步。】
【虽然最后安室透问了乱步，但乱步只承认了他的推理没什么问题，没说他推理的是正确的还是错误的啊。】
祐一义正严辞的说。
【而且那个时候还有小孩在现场呢，让小孩听到那种黑暗的东西，身心发展会出大问题的吧？】
祐一又喝了一口饮料：
【乱步明明是为了保证小孩的身心健康发展，才没把真相说出来的。】
【那个时候的安室透应该也是不清楚乱步到底会不会说出真相，才抢先一步说出他的推理的。】
祐一顿了顿，继续说道：
【乱步的目的其实只是弄清楚劫匪有没有杀人而已，只要最后劫匪自己想清楚了，中间的推理正不正确其实问题不大。】
【而且后面乱步的推理，也说明了他其实知道一切，只不过不想解释太多罢了。】
祐一一边说着，会议室的门突然打开了。
“乱步先生？”
开门的是与谢野。
“哟！与谢野医生。”
乱步坐在原位，朝医生挥了挥手。
“真是的，既然回来了就上楼呀。”
女医生站在门口，零星的月光落在她的蝴蝶发饰上，
“大家都在等您呢。”
“马上就来！”
乱步一边说着，一边拿起手边的饮料瓶跳下椅子，朝与谢野的方向走去。
“零食吃多了可不好。”
与谢野看了眼乱步手中的饮料，又看了眼桌子上四散的零食，有些无奈：
“记得睡前漱口哦？”
“知道啦！”
这个时候的乱步总是分外乖巧，他点了点头，没有半点不耐烦的意思，然后又催促道：
“好啦好啦，我们快上去吧！”
【不管怎么样，安室透那边只要动动脑子就会明白乱步早就知道真相。】
祐一一边操控着两个马甲互动，一边在脑海里和书继续刚刚的对话。
【至于为什么一向小孩子心性的乱步这次居然没有当众戳穿他的谎言。】
【再怎么说乱步都是成熟的大人了，当然会照顾小孩子的感受啊。】
*
另一边，早早就找借口下车的安室透回到自己的公寓，刚坐下打开电脑，放在一边的手机突然亮了。
有人给他打电话。
安室透拿起手机挑挑眉，毫不犹豫的按下了接听键。
“找我有什么事吗？”
他将手机贴在耳边，叫出了对面那人的名字：
“贝尔摩德。”
“怎么？没事就不能找你了吗？”
女明星的声音从听筒中传来，埋怨的语气中带着点暧昧：
“真是过分啊波本。”
虽然知道对方根本看不到，安室透还是下意识的露出了属于波本的一面：
“那么大明星想要聊什么呢？”
说完这句话，安室透将手机调到外放放到一边，继续操作他的电脑。
无言的沉默渐渐填满了整个空间，安室透也不恼，按部就班的做着他一开始就计划好的工作，任由鼠标点击的轻微细响溜进听筒，传到对面大明星的耳中。
最后还是贝尔摩德叹了口气，率先投了降。
“你知道我为什么找你吧？”
“嗯？不是为了听白噪音入眠吗？”
安室透停下手中的动作，佯装不解的问。
“哈哈哈，虽然这个理由听起来也不错，但是……”
对面传来贝尔摩德的轻笑，但很快又回归正常：
“再开玩笑可就不可爱了，波本。”
“好吧好吧，既然您这么说了……”
还算轻松的闲聊时间到此结束，安室透单手撑头，灰紫色的眼眸中闪过一丝锐利的光：
“是因为今天那个实验品吧。”
“琴酒最近犯的失误可真够多啊，连实验品都能放出来。”
安室透一边说着，一边露出一个危险的笑容：
“他终于打算退休了吗？”
“这个问题你可以去去问琴酒。”
面对安室透的危险发言，贝尔摩德没有直面回答，转而问起了另一个问题：
“那个实验品你见过了，感觉怎么样？”
“疯疯癫癫的，实验室那群家伙就不能搞点更有用的东西吗？”
安室透撩了撩自己的头发，状似无奈道：
“那种东西只会给我平白增添麻烦吧？”
“哦？为什么这么说？”
听到安室透这么说，魔女终于来了兴趣。
“还用问吗，你打过来难道不是想让我去解决这个麻烦吗？”
安室透抱怨道：
“先说好，这是琴酒惹出来的麻烦，让他自己解决。”
“这倒不用你操心，那个实验体不用管。”
结果贝尔摩德却否定了他的猜想。
“哦？虽然那家伙脑子有问题，但好歹曾经也是个研究人员吧？”
贝尔摩德这么说倒是引起了安室透的重视，他坐直身子，视线盯着那个正在通话中的手机，神色不明。
“不怕他说漏嘴吗？”
他问。
“不用担心，他不会有那个机会的。”
另一边的魔女相当淡定。
“是吗，那我就放心了。”
话是这么说，安室透还是拿出另一部手机，打算提醒风见在转移罪犯的时候多加防范。
“那既然这样，你找我又是为了什么？”
他边发消息边问。
“当然是为了更重要的事了。”
魔女的声音依旧那么不急不缓：
“我是来通知你交易日期的。”
安室透正在打字的手停了下来。
他皱着眉，说话的语气倒是和之前一模一样：
“已经定下来了？”
贝尔摩德所说的交易，就是之前太宰治对安室透提起的那场。
原本是这周就该进行的，但那边突然变卦延后了交易时间，当时安室透还以为是普拉米亚一事导致的，有些担心组织发现自己也参与其中，用了点手段才确定延后交易的事扯不到他身上。
“是啊，货也验过了，效果很不错。”
贝尔摩德的声音有些慵懒：
“再不进行交易，就算是大客户也说不过去了。”
“哦？”
安室透挑了挑眉：
“我才是这次交易的负责人吧？验货居然没告诉我……”
“生气啦？”
贝尔摩德打断了他未尽的话。
“这怎么敢。”
安室透轻笑一声，知道对面的魔女是个看热闹不嫌事大的主。
“只是作为为负责人的我居然不知道货物到底是什么……”
“是在小瞧我吗？”
他刻意压低了声音，表现出一副不满的样子。
“哈哈哈，没想到你也有蒙在鼓里的一天啊，波本。”
这样的表现显然取悦了对面的女人，对方甚至没有遮掩笑声的打算。
“看我的笑话很有趣吗，贝尔摩德？”
“好了好了，不逗你了。”
感觉对方似乎要恼羞成怒了，贝尔摩德终于收敛了笑意，适当的抛出一些情报：
“货物的话你已经见过了。”
安室透眼神一凛，猜到了什么：
“……你是说？”
“啊，没错。”
贝尔摩德的声音有些含糊，似乎叼着什么东西，接着是一声清脆的“咔哒”声，女人的声音再次清晰起来：
“就是今天那个实验品。”
……
挂断电话，贝尔摩德手中的女士香烟已经燃到了末端，她将几乎没抽过的烟丢进烟灰缸，刚准备去吧台开一瓶酒，视线却扫到了被她随意丢在桌子上的茶罐。
“居然让女明星去喝梅昆布茶……”
她抱怨着，身体却诚实的抛弃了满柜的好酒，走到桌边拿起茶罐。
看着水一点点的没过茶粉，贝尔摩德突然想起刚刚波本对这次货物不在意的态度，不由得轻笑一声：
“可别怪我没提醒你哦，波本。”
毕竟就连那个FBI的赤井秀一，也在接触过那种东西的不久后，露出马脚逃离组织了。
当然，她是不会和波本提起这件事。
波本对那家伙的态度众所周知，如果告诉他了，说不定还会激起波本的挑战欲，偏要去试一下。
那只狡猾的狐狸手上还握着她的把柄呢，坑他一笔看看戏还行，但要是真的让他死了，她的损失可就大了。
而另一边，和贝尔摩德结束通话的安室透根本不像魔女想的那样对这次交易的货物并不上心。
反而非常感兴趣。
他几乎是下一秒就拨通了熟记于心的号码，对面也很快就接通了。
“非常抱歉，降谷先生。”
然后还没等他开口，对面先他一步说话了。
“您之前交代去接收的犯人，在我们过去的时候已经死了。”
“死了？”
原本还想说其他事的降谷零神色一凛：
“怎么死的。”
“是自杀。”
另一边的风见就待在收容犯人的警察署里，听到降谷零这么问，他下意识的从角落里探出头，看了眼现场。
那名被上司特意叮嘱的犯人如今正倒在临时收容所的地上，干枯杂乱的头发挡住了对方大半张脸，而露出来的下半张脸则是一片鲜红。
“初步鉴定是咬舌自尽。”
他补充道。
“继续查，我要一份详细的鉴定报告。”
“是！”
“还有……”
降谷零搭在桌子上的手指敲了敲，思索片刻后继续说道：
“把那周围的监控录像发给我一份。”
“好的。”
风见先是应了下来，然后又试探性的问道：
“您是怀疑犯人的自杀……？”
“这不是你需要担心的事，按照我的吩咐去做就好了。”
降谷零没有正面回答。
虽然怀疑犯人的死亡与组织有关，但在事情没确定之前，他不打算妄下结论。
“非常抱歉降谷先生，我马上去办！”
“别急，我今天找你还有别的事。”
见下属急匆匆的就打算挂掉电话去行动，降谷零为不可察的叹了口气。
“我要你去联系特务课的人。”
听到上司这么说，风见裕也下意识说道：
“已经确定他们没问题了吗？”
不愧是降谷先生！
他忍不住在心里赞美着自家上司。
公安花了好久都没能查到的消息，降谷先生几天就有消息了！
“怎么可能。”
然后就被上司残忍的打破了猜想。
“风见，没有哪个机构是永远可信的。”
上司这样告诫他。
“目前也不过是初步试探而已。”
“只是初步试探就要把诸伏警官的信息交给他们吗？”
风见有些不服气的说。
“不，这次会议我另有打算。”
“他们不是想要审讯普拉米亚吗。”
仗着下属不在自己面前，降谷零露出了属于波本的危险笑容：
“我们拿普拉米亚一案的详细报告和他们换。”
“就换港口黑手党的详细资料。”
降谷零这么说着，完全没给下属反驳的余地：
“具体的谈判内容还是由你负责。”
“是，我明白了。”
风见裕也点点头，继续问道：
“时间有什么要求吗？”
“你来安排，但尽快。”
降谷零一边说着，打开了用来和组织联络的手机：
“我要在18号前拿到资料。”
点开短信界面，最后一条是来自贝尔摩德的信息，上面清晰的写着下周与港口黑手党交易的时间：
20号，晚上八点。
【作者有话说】
透子（通知公安连夜转移犯人）：想个办法让琴酒去干活，然后送他一副银手铐！
贝姐：好消息，你不用去收尾，坏消息，琴酒也不打算出动
透子：啧
待会有个面试，先发一章（有点小紧张）

第95章 
堆满货物的仓库内一片漆黑，只有月光顺着唯一的窗户溜进来，在集装箱上留下它的痕迹。
一身西装的男人姿势随意的坐在某个集装箱上，一只手搭在曲起的膝盖上，钴蓝色的眼睛就算是在黑暗中也闪着微光。
正是代表港口黑手党，准备与黑衣组织进行交易的中原中也。
而这位看着严肃，死死盯着仓库门口的□□干部，实际上并没有表面上看着的那么警惕。
中原中也那双湛蓝色的眼睛看似有神，但仔细观察后就能发现，对方眼里根本没有焦距。
他在发呆，又或者说他在和书聊天。
【太离谱了。】
祐一说完，又重复了一句。
【实在是太离谱了。】
【这句话你这几天已经说了很多遍了。】
书的声音倒是听上去很冷静。
又或者说它已经接受了这个事实。
【他们到底是怎么做到的？】
祐一没停，继续抱怨着：
【他们聊了有一个小时？半个小时总该有吧？】
【然后他们什么都没说？】
祐一大声逼逼道：
【他们那半个小时干什么去了？真就纯聊天？！】
【他们怎么有这么多话啊？？？】
【……】
书沉默了一会，最后不确定的说：
【可能他们还有别的要聊？】
【……现场还有什么比黑衣组织还重要的事能聊？】
如果祐一有眼睛，估计他早就把白眼翻上天了。
【怎么把帐篷搭的又快又好看吗？】
可惜他没眼睛，而有眼睛的中原中也为了形象也不能这么做。
不然港/黑干部在无人仓库翻白眼，这事要是暴露出去中原中也高低也要去一趟眼科医院。
这回书也不说话了，大概是祐一这句话过于阴阳怪气，它也不知道该说什么好。
【照他们这个速度，柯南重读高中他们估计都没解决黑衣组织！】
不过祐一也不在意，趁着这个放空的机会继续吐槽。
【大家都是敌人的敌人，坐下来好好聊个天不行吗？】
天知道它前段时间收到来自公安的联络有多高兴，还以为那边终于整合好资料，下一步就是联合行动共同对抗组织了。
兴奋的它大手一挥，还给安吾放了一天的假！
结果到了谈判当天，安吾带着辻村深月奔赴现场，得到的居然还是情报交换。
别以为我不知道你们幕后上司早就把情报收集的差不多了！
如果不是安吾拥有社畜的顶级控制力，祐一估计它当场就能掀桌。
至于为什么它知道的那么清楚……
拜托，安室透可是在江户川乱步眼前溜了一整天诶。
而且他到的收集港/黑资料，还是祐一自己亲自放出去的，就为了方便那几个同一阵营不同阵地的几个人对答案。
结果这个答案对到他自己身上了。
祐一能怎么办，祐一也很绝望。
它只能让安吾假装权衡利弊，犹豫再三，先拒绝，再软化，最后勉为其难的接受这个条件。
还不能答应的太快，太快了还会被怀疑。
最后磨蹭了一两天，才假装不情愿的交换了情报。
哼，上午交接的情报，下午就躺在安室透桌子上了吧？
祐一冷笑。
你们公安的嘴脸我早就看透了！
但祐一也不是白给情报的。
为了证实特务课不是光拿钱白干活的，祐一特意加上了黑市里找不到的情报——异能！
真期待那群公安看到资料是三观破裂的样子啊！
祐一狞笑.jpg
这就是你们糊弄特务课的代价！
当然，这种独家情报也是有坏处的。
因为没有别的情报给你对答案。
所以为了证明情报的真实度，祐一今天可是有备而来！
它特意让中也早来了半小时，找了一块很高的集装箱堆，操控异能一跃而上，稳稳的跳到了最顶端。
跳完之后还很满意的低头看了一眼，确认这个高度正常人别说跳，就连爬都很难爬上来。
然后摆了个非常帅气的姿势！
一坐就是半小时。
于是为了让波本，也就是安室透进来的时候能一眼看到中也帅气的模样，祐一也只能维持这个姿势，然后在内心和书插科打诨半小时。
【怎么还没来啊？】
聊了那么久，就算是祐一也有些累了。
【半小时早该过了吧？这是迟到了？】
【这也太不把港/黑放在眼里了吧！】
这一刻，祐一和中也的心情高度重合。
而同为当事人的书，则发挥了自己的主观能动性，切号去别的马甲处看了眼时间。
【还有十分钟才到八点。】
它客观的说。
【……】
祐一沉默了片刻，义正严辞道：
【作为一个合格的地下组织，交易提前十分钟到是美德！是礼貌！】
【这家伙就是不把港/黑放在眼里！】
【那你提前半小时到怎么说？】
书好奇的问：
【三倍美德吗？】
【你想这么理解也可以。】
完全没思考这个的祐一沉默后如是说。
正当祐一打算换一个话题岔开话题的时候，被中原中也盯了快半个小时的门终于再次打开了。
一个男人背着光走了进来。
“啧，来的也太慢了吧？”
低沉的男声有些沙哑，还带着一丝不易察觉的不耐。
安室透抬起头，橘发的男人坐在高大的集装箱上，一只手搭在膝盖上，身体前倾，居高临下的看着他。
因为背着光，安室透只能依稀辨认出对方那双钴蓝色的眼睛。
“哦？难道不是您来太早了吗？”
虽然男人看着强势，但安室透也不是会轻易认输的主。
他故意当着对方的面抬起手，露出手腕上银白色的手表。
“八点还差十分。”
他将表盘上显示的时间报出来，然后冲男人露出了一个微笑。
“看来我还来早了。”
他笑眯眯的补充道：
“我出门前才对过表，应该不会错。”
“哼。”
刚开始的发难被堵了回来，男人显然心情不太好，冷哼一声后站了起来。
然后在安室透隐藏的很好的震惊中往前一步，垂直落了下来。
借着异能力从容落地，中原中也看着后退一步的安室透，露出了一抹挑衅的笑容：
“怎么？怕我动手？”
“怎么会。”
安室透眨了眨眼，将刚刚没控制住的惊异收敛起来，视线在对方周身环绕的暗红色光芒上四处打量。
“只是第一次见到传说中的重力使，想要退远一点欣赏全貌罢了。”
在黑暗之中，对方周围缠绕的那圈红色越发显眼。
“哦？你认识我？”
这句话似乎激起了男人的兴趣，他微微抬头，第一次正眼打量安室透。
“当然了，港口黑手党五大干部之一，谁不认识您呢？”
安室透站在原地，任由对方的视线在他身上巡视。
“你看着眼熟啊……”
中原中也这么说着，眼睛微微眯起，似乎想起了什么。
“当时你也在楼顶。”
最后他用一种肯定的语气说道。
听到中原中也这句话，安室透瞳孔微缩，不用细想就知道对方到底指的是什么。
“原来您当时也在现场呀。”
不过他很快就将短暂的失态压了下去，用一张万能的微笑脸应对重力使。
“难道那枚子弹是您送给普拉米亚的吗？”
“没想到重力使还擅长狙击，真是太令人惊讶了。”
他笑眯眯的称赞道：
“真厉害，不愧是港/黑的干部大人。”
“啧，你这家伙。”
中原中也看着安室透脸上的笑容，不耐的啧了啧嘴：
“和那条青花鱼一样，看着就让人讨厌。”
“狙击的人不是我，”
话虽如此，中原中也还是回答了安室透的问题：
“是我的一个下属开的枪。”
“诶，原来如此。”
“行了，别废话了。”
说了这么多，中原中也也有些不耐烦了：
“把东西给我。”
他这么说着，朝安室透伸出了一只手。
“当然。”
安室透点点头，从一副内袋里掏出了一支试管。
“这就是您要的货物。”
他没有贸然上前，而是将试管放在了两人中间的一个箱子上，然后退回了原地。
中原中也看着安室透退回去后，视线才落在箱子上。
看着上面的单支试管，他皱了皱眉。
“只有一支？”
“当初说的可不只一支。”
他抬眼看向安室透：
“你在耍我吗？”
话音落下，他的周身再次泛起红光，西装的下摆也随着红光脱离了重力的束缚，无风自动。
“怎么敢呀。”
面对即将暴怒的重力使，安室透不紧不慢的说：
“交易是长期的，当然是分阶段交货啦。”
“只要确认港口真的能够运行，剩下的货物自然会交到您手中。”
“……”
中原中也阴晴不定的看着安室透，仿佛是在衡量眼前这个人到底有没有说谎。
良久，他才一字一顿的说：
“最好如此。”
接着他买开腿，走到箱子前那起了那枚试管。
对着月光检查起货物来。
在中原中也检查货物的同时，安室透的嘴也没停下来。
“虽然我觉得贵方是不会做出这种出尔反尔的事情来的啦。”
他一边说着，一边毫不掩饰的打量着中原中也：
“但总有写疑心病患者天天怀疑这怀疑那，总觉得会发生些根本不存在的事情来。”
“所以没办法啦，一口难辩众人，最后只能是这样咯。”
在毫不心虚的给组织上眼药的同时，安室透还注意到，中原中也那浓密的橘发里，一支耳麦在闪着红光。
“看样子您不是一个人来的呀。”
他若有所指的说：
“耳麦的对面是您那位下属吗？”
正在检查的中原中也没有回头，钴蓝色的眼漫不经心的瞟了他一眼，冷笑道：
“怎么？怕出现在他的狙击镜里吗？”
“这么一说还有点害怕。”
话是这么说，安室透动都没动一下：
“但像您这样有名的干部大人，是不会为难我一介小小情报贩子的吧？”
中原中也这时终于检查完了货物，将手里的试管放进了口袋，再次将视线放在安室透身上。
“港口是你们的了。”
他这么说着，看向安室透的眼神里透着冰冷与警告。
“你们也最好说话算数。”
“当然，还请您放心。”
“哼，最好是这样。”
他冷哼一声，毫不留恋的往仓库出口走去。
只在经过安室透身边时，留下一句不算警告的威胁：
“不然就等着被重力碾碎吧。”
安室透没有回话，面带笑容的注视着对方走出仓库，直到看不到中原中也的身影，才长长的舒了口气。
接着，他掏出组织的手机，拨通了伏特加的电话。
对面似乎早就在等着他的电话，没响第二声就被接了起来。
“交易完成。”
还没等电话那头的人说话，他就直接略过打招呼的环节，冷冷的说：
“你们那边可以行动了。”
“好的。”
伏特加憨厚的声音从那边传来，然后声音变得模糊，应该是伏特加捂住了话筒，在和旁边的人说话。
安室透单手抱胸，中指有些不耐烦的敲着拿着电话的那只手臂，等着伏特加说完话。
等到伏特加说完话，他才发现波本并没有挂掉电话，于是有些奇怪的问道：
“波本，你还有什么事吗？”
“当然有。”
安室透冷笑一声：
“告诉琴酒——”
“以后他自己疑心病犯了觉得有人不安好心，就麻烦他自己去交涉。”
只见他毫不客气的说：
“自己不会说话就不要去指挥别人谈判，组织也不缺他那张嘴。”
“反正，下次再有这种事别想再让我来干。”
说完这句话，安室透毫不犹豫的挂掉了电话，只留伏特加对着光亮的手机屏幕大眼瞪小眼。
“波本说什么了？”
一旁的琴酒看了他一眼，问道。
“呃……”
伏特加看了眼自家大哥，又想了想波本刚刚到底说了些什么，一时间不知道该怎么开口。
“快说。”
“波本好像很生气……”
暴露在琴酒不耐烦的视线中，伏特加只好斟酌着语气，尽量委婉的复述波本的话：
“他说以后这种事不要再找他了？”
面对大哥越来越凶狠的眼神，伏特加的语气越来越不确定，最后将一句好好的陈述句变成了疑问句。
“哼。”
琴酒冷哼一声，嘴角的香烟被他仍到地上，狠狠踩灭：
“这可由不得他。”
另一边，安室透挂掉了伏特加的电话，犹豫片刻后，又拨通了一个人的号码。
这一次电话响了好几声，他也没之前那么不耐烦，反而耐心的等着电话那边的人接通。
“嗨～波本。”
最后，电话那头的人接起电话，优雅成熟的女声通过听筒传到安室透耳中。
是贝尔摩德。
“交易完成的怎么样？”
女明星关心的问。
“多亏琴酒那个疑心病，差点糊了。”
面对贝尔摩德，安室透也不含糊，直接抱怨道。
“只是差点，说明交易最后还是成功了嘛。”
贝尔摩德轻笑道：
“不愧是首屈一指的谈判专家呀，波本。”
“哼，下次再有这种事情，就让他自己解决去吧。”
安室透毫不客气的说：
“别天天都叫别人去给他擦屁股。”
“好吧好吧，下次有他的好戏我一定会叫上你一起看的。”
魔女这么说着：
“那么你今天找我又有什么事？”
“不会只是单纯的找我吐槽琴酒的吧？”
“不愧是贝尔摩德。”
安室透露出一抹笑容：
“我想要这次交易药物的相关数据。”
“不是研究数据，”
在贝尔摩德拒绝前，他继续补充道：
“既然能拿出来做交易，肯定不只那一次实验吧？”
“我就要那个数据。”
他这么说着，紫灰色的瞳孔里闪烁着复杂光芒：
“既然让我负责这次交易，想要这种数据应该也是合理的吧？”
【作者有话说】
祐一想要的效果：中也一跃而起，跳上高高的集装箱，摆出帅气的姿势
不相信异能的透子想象中的场面：早来半小时，就是为了爬箱子，还爬那么高。
（对不起中也我在道歉了但是这个场面真的很好笑啊！！！！）
写之前问基友：你觉得港/黑和组织交易啥比较有格调？
基友：爱丽丝穿过的丝袜（深思熟虑后回答）
我：说的很好，奖励你一次作话出道权，开心吗？


第96章 
另一边，离开仓库的中原中也在察觉到落在自己身上的视线消失后停住了脚步。
他站在原地，确认周围并没有人之后，红光从他身上涌起，轻轻松松就跳上了一间仓库的顶棚。
上来之后，他并没有停下，而是维持着异能跳过好几个仓库，最后落到了一座储水塔上。
这里距离他刚刚进行交易的仓库已经有差不多一千码的距离了。
“辛苦了。”
一个脑袋从水塔的背面探了出来，标志性的猫眼证明了对方的身份——是诸伏景光。
高处的晚风带着股透入心扉的冰冷，中原中也扶了扶头顶的帽子，走到对方面前。
“这是我的台词才对。”
“别这么说，中也先生帮了我很多，就算是一些小事，我也希望能帮到中也先生。”
诸伏景光笑了笑：
“而且在这里还能看到东京的美景，我觉得很棒哦？”
听到诸伏景光的话，中原中也抬头看了眼周围的环境。
因为是在郊外的仓库区，放眼望去基本一片漆黑，只有最远处与天交集的地方有点点星光。
“总之，任务已经完成了，回去吧。”
他收回视线，示意诸伏可以收拾东西了。
“好，稍等一下。”
诸伏点点头，蹲下身开始收拾。
中原中也半靠在水塔边上，看着诸伏景光小心翼翼的清除掉自己来过的痕迹，在对方背着琴包走向自己的时候突然开口：
“过几天和我出去一趟吧。”
他顿了顿，补充道：
“当然，是白天。”
听到中原中也这句话，诸伏景光面上不显，但握住琴包肩带的手却骤然缩紧。
“是有什么任务吗？”
他假装疑惑的问。
“不是什么任务，就是单纯的去逛逛，超市商场之类的地方。”
中原中也皱了皱眉，一边说着一边朝诸伏景光伸出手：
“你之前一直没出去过吧，趁着个机会出去走走。”
“诶？”
诸伏景光露出惊讶的神情，手倒是下意识的握住了对方伸来的那只手。
红光顺着两人交握的地方开始蔓延，最后包裹住了两个人。
“之前说过的，要带你出去逛逛。”
下坠的途中，中原中也的话顺着冷风传进了诸伏景光耳中：
“我一向说话算话。”
安稳落地，诸伏景光看着中原中也无意识压低帽檐的动作，露出一个高兴的笑容：
“那就拜托中也先生了。”
等两人在下属开来的车上坐定，诸伏景光才像是想起什么似的问道：
“对了，我记得上次任务的时候那个金色头发的人也在。”
他看着坐在自己对面，正低头摆弄着手机的中原中也，漫不经心的问：
“是和之前那次任务有什么关系吗？”
“啊当然，如果是我不能知道的，就当我没说好了。”
注意到中原中也突然停顿的动作，他又乖巧的补了一句。
“不，你本来就在这次任务里。”
中原中也收起手机，钴蓝色的眼睛认真的看着眼前的人。
“当然可以知道。”
诸伏景光下意识的咽了口唾沫。
中原中也这个样子，让他感觉对方接下来要说的事十分重要。
“话是这么说，其实没什么关系。”
结果中原中也这么告诉他。
“咳咳！”
被对方这么朴实无华的一句话呛到，诸伏景光瞪大了那双猫眼：
“没、没关系？”
“啊，至少在我看来是这样。”
中原中也这么说着，语气里带上了些许烦躁：
“但谁知道那个混蛋boss到底在打什么主意？说不定他就是故意的。”
“太宰先生吗？”
诸伏景光思索了一会，有些犹豫：
“可就算是太宰先生，也不一定能想到这么长远的谋划吧？”
谁知中原中也听到这话后冷笑了一声，原本还算柔和的眉眼也带上了点戾气。
“呵，那家伙能做到的事可太多了。”
看着窗外不断后退的黑白景色，中原中也漫不经心的说。
“诶？”
“他能为了达成……哼，按照那家伙的话是达成夙愿而计划上好几年，谁知道他这次又在计划什么？”
大概是说到让人气愤的地方，又或者是并不在意这种程度的情报透露，中原中也并没有向往常一样停下，而是继续说了下去。
“那个家伙，说不定早在进入东京之前，就已经预想到现在这一幕了。”
中原中也这样说着，语气听上去有些不满。
“诶，中也先生为什么会这么觉得？”
诸伏景光做出一副好奇的模样：
“如果是我的话，一定想不到这么深奥的事情吧？”
“啊，你大概不知道。”
诸伏景光这一个问题倒是让中原中也想起了对方的“失忆”人设。
“嗯……这件事告诉你也无所谓。”
他思索了一会，觉得这件事应该不算机密，于是说道：
“就在不久前，港/黑失去了对东京所有港口的控制权。”
“正常来说，发生这种事首先是派遣情报人员进行探查，再不济让十人长或者百人长出动，直接收复港口就行。”
中原中也语气淡泊，仿佛这种事对他或是整个港/黑来说不值一提。
“但那个混蛋BOSS偏偏丢下所有人，一个人独自跑来了东京！”
说到这个的时候，他似乎陷入了什么不好的回忆中，瞬间变得激动起来：
“一天天的不务正业到处乱逛，被找到了一副我坏了他好事的样子，看着就让人来气。”
“他到底知不知道有多少人在盯着他的脑袋啊？！”
红光在他周身亮起，但又顾忌着现在是在车内，没一会又暗了下去。
“总之，如果不是他在折腾什么不可告人的计划。”
发泄了一通后，中原中也似乎平静了一些，
“就他四年连港/黑大楼都不出的记录，是不可能跑来东京的。”
说到“四年”的时候，中原中也刻意加重了语气，整句话被他说的咬牙切齿。
“就算他跑来东京了，这么久不收回控制权，还让我把刚收来的一部分权限交易出去……”
他说着说着，冷笑一声：
“说他不是在计划什么东西，谁信啊。”
“你也是，”中原中也看了一眼诸伏景光，那双还酝酿着少许怒火的蓝眸让诸伏景光下意识绷紧了腰背。
“不管太宰那家伙对你说了些什么，哪怕听上去再有道理，也不要全部相信。”
他摆出一副苦口婆心的样子告诫属下：
“像他们那种骗人精，说出来的话有一半是真的都算是高看他们了。”
“你明白了吗？”
“明白了。”
看着中原中也那副深受其害的样子，诸伏景光老实的点了点头。
*
灯光昏暗的酒吧里，安室透坐在一个不起眼的角落，单手撑头看着在舞台中唱歌的金发歌手，但仔细一看就能发现，那双紫灰色的眼睛里空无一物，注意力完全不在歌手身上。
完全就是在发呆。
“怎么，看着歌星入迷了？”
一个样貌普通的男人坐到了安室透对面，但令人奇怪的事，他的声音却是明显的女声。
安室透收回视线，看了眼坐在自己面前的男人，并没有因为对方异于常人的声音而感到奇怪。
他没有回答男人的问题，而是上下打量起眼前的男人，过了好一会才开口。
“你之前戏弄琴酒用的也是这张脸？”
他问道。
“原来你知道这件事呀。”
男人笑了笑，一边说着，一边伸手摸向自己的脖子。
接着，一张极薄的面具被他死了下来，露出下面那张风情万种的脸庞。
“盯着那个歌星不放也是因为这个？”
金发女星一边整理着头发，漫不经心的问。
“我就不能在发呆吗？”
安室透略带无辜的反问道。
“那个波本居然会发呆？”
整理好散乱的头发，贝尔摩德看了眼面前假装无辜的男人，轻笑一声：
“真是稀奇。”
“好吧好吧，我确实对那位歌手有点兴趣。”
安室透举起双手做投降状，万般无奈的回答：
“拜伏特加所赐，现在组织里没人不知道琴酒对那位歌星‘青睐有加’吧？”
“当然，还有你那杯马丁尼。”
他补充了一句。
“怎么？你也想？”
听到波本这句话，贝尔摩德眉毛微挑：
“不过如果是波本的话，就不是马丁尼了吧？”
“波本的话……应该是曼哈顿才对。”
她佯装思索了一会，意味深长道：
“我还挺喜欢这款酒的。”
“那可真是抱歉，我待会还要开车。”
安室透毫不犹豫的拒绝了：
“不能喝酒。”
“真可惜。”
贝尔摩德露出一个遗憾的表情：
“我还是挺喜欢你的。”
“是吗？我觉得我们还是保持现状比较好。”
知道眼前的这个女人这么说只是试图找出他的秘密，安室透漫不经心的回了一句，终于进入了今天的见面的正题。
“我要的资料呢？”
他问。
“当然准备好了。”
贝尔摩德一边说着，一边抓起之前放在身侧的公文包，微微用力推到了安室透面前。
“都在这了。”
她努了努嘴，撑头看着接过公文包开始检查的安室透，有些无聊的抱怨道：
“真不知道这些东西有什么好看的。”
“就当是在满足我的好奇心好了。”
安室透这么说着，冲着贝尔摩德笑了一下：
“毕竟我可是侦探嘛。”
“哼，侦探啊……”
贝尔摩德意味不明的轻笑一声，看着安室透的那张脸，突然说：
“如果你愿意试一试的话，效果说不定意外的好呢。”
“什么？”
安室透抬头，奇怪的看了一眼贝尔摩德。
“诺。”
贝尔摩德扬了扬下巴。
安室透顺着她的视线看去，歌星还在舞台上唱着歌。
金色的头发与略黑的皮肤相辅相成，在灯光下熠熠生辉。
“我可以免费提供服装哦？”
看到安室透的动作，相信对方一定理解了自己意思的贝尔摩德继续说。
“别开玩笑了。”
安室透面无表情的转过头，
“虽然我也很想恶心琴酒……”
“但不想连着自己也被恶心。”
他语气坚定的说。
“我觉得会很有趣。”
站着说话不腰疼的魔女这么说着，甚至对着安室透比了个wink：
“所以这个提议永久保留，你随时都可以来找我。”
“我到希望你可以早点忘掉。”
安室透这么说着，低下头确认公文包里的文件：
“就这些？”
虽然接过公文包的时候就发现包包意外的轻，但打开后里面只有不到一厘米厚的纸，着实超乎了他的想象。
“没办法，负责这项药物研究的实验室前段时间才出了事，资料被毁的差不多了。”
贝尔摩德撩了撩头发，无奈摊手：
“现存的就只有你手上这些了。”
“所以才这么急着出手吗……”
出事的实验室他也略有耳闻，毕竟负责处理后续的人是琴酒。
研究资料所剩无几，就连成果本身都被当作了交易条件。
实验人员最好的结局就是分到的实验室继续研究，不好的结局嘛……不提也罢。
安室透合上公文包，不打算现在就检查资料。
“能这么快找到冤大头，琴酒也算有点本事吧。”
他小声嘀咕着，不放过任何一个诋毁同事的机会：
“以那家伙的性格，不会是举着枪让对方同意的吧？”
“哈哈哈，如果是琴酒的话，确实有可能。”
热衷于看人笑话，尤其是琴酒笑话的贝尔摩德轻笑起来。
“不过很可惜，没你想象的那么有趣。”
“哦？”
安室透眉毛微挑，身体坐正，露出一副很感兴趣的样子。
“虽然说是琴酒找到的买家，但说白了也不过是那家伙找的情报屋介绍的。”
贝尔摩德这么说着，饶有兴趣的看着眼前的金发男子：
“说起来，对方应该和你是同行才对。”
“死屋之鼠，你听过吗？”
【作者有话说】
中也：苦口婆心的劝属下不要被太宰那家伙骗了
景光：嗯嗯嗯你说的对
内心：确实很好骗
写这章的时候又去翻了一下249集，发现琴酒当时在看的歌手虽然是金发，但是是黑皮……
啊这……
毫不犹豫的用上了！
推推基友的文：
《太宰的跨世界求助》 by鹤鹤鹤鹤子无cp
是的，就是那位要拿丝袜交易的基友，她说她欢迎大家过去被创（狗头叼玫瑰.jpg）

第97章 
一大清早，中原中也敲开了诸伏景光的房门。
“我今天刚好没事，一起出去逛逛吧。”
面对才睡醒一脸茫然的诸伏景光，中原中也这么说道。
“附近刚好有家商场刚开业。”
“诶？”
看着自己面前整装待发的中原中也，诸伏景光有些惊讶。
他下意识的看了眼门外的窗户——虽然窗帘被拉了起来，但看不到太阳。
也就无法分辨太阳到底是从东边升起的还是从西边升起的。
于是他只好将视线再次放在中原中也身上，语气惊讶且不解：
“我吗？还是现在？”
“这么惊讶干什么，上次不是说了吗，要带你出去逛一逛。”
中原中也这么说着，上下打量了一番诸伏景光：
“当然不是现在，你可以先收拾一下自己。”
虽然当时中原中也确实是这么说了，但就连诸伏景光都没当真的事情，没想到中原中也真的跑来找他了。
“给我点时间，我马上收拾一下。”
不过难得出门的机会，诸伏景光也不愿放过，于是他点点头，准备进去洗漱一下。
可他刚往后走了一步，就注意到中原中也根本没有动的意思。
“中也先生……要进来坐一坐吗？”
他犹豫了一下，还是问了出来。
“嗯？好啊。”
原本只打算站在外面等人出来的中原中也微微一愣，然后点点头，顺着诸伏景光退开的空间走进了房间。
大概是这栋房子里的空间布置都差不多，诸伏景光住进来后也没有对房间进行大范围的改造，所以中原中也就进来后并没有好奇的东张西望，而是直接坐到了之前森鸥外经常坐的位置上。
桌子上还有写森鸥外拿来却没带走的书。
“房间有些乱。”
他露出一个些许尴尬的笑容：
“您稍微等我一下，马上就好。”
“没事。”
中原中也挥了挥手表示自己并不在意，从兜里掏出手机不知道在看些什么。
从对方偶尔紧皱的眉头来看，诸伏景光猜测大概和组织任务有关。
对方手机里可能存有大量与组织有关的资料。
但无论是什么，与现在的他并没有关系。
他只是将这点记了下来，然后走进了洗浴间。
然而，实际上诸伏景光的猜测与事实千差万别。
中原中也只不过是做出一副正在玩手机的模样，实际上是在脑内和书聊天。
【这种时候把诸伏景光带出去，你不怕那个黑衣组织找上来？】
书随口问道，
【我们现在可不能和黑衣组织开战。】
到底不是本世界的人，遇到世界意识不在意的小人物还好，要是港/黑真的和这个世界的重要反派组织开战，不管现在世界融合的进度怎么样，一定会被世界意识毫不客气的踢出去。
到时候就功亏一篑了。
不过书其实也不太担心，毕竟祐一至今为止都没翻过车，就算翻车了也能力挽狂澜，它现在也没了一开始那股紧张劲。
【没事，不会开战的。】
不出它所料，祐一回答的十分淡定，显然早就想到了这一茬。
【这么自信？】
出于好奇，书继续问道。
【先不说组织眼里的诸伏景光根本没什么价值……】
祐一一边让中也刷着手机，一边说：
【假如你研究出了一种药剂，只要喝下去就能让人理智全失，变成一个废人，然后在你卖出去之后，突然发现之前废掉的实验品完好无损的出现在了买家手里，你会怎么想？】
【买家手里有解药？】
【没错。】
祐一肯定道：
【自己研究那么久都没进展的药剂，到对方手中没多久就出现了解药……】
【这不就是在说，对方的能力比你强吗？】
祐一继续说道：
【在这种状况下，最优解当然是将技术抢过来，但如果对方深不可测，最好的办法就是维持表面交易。】
【在弄清楚情况之前睁一只眼闭一只眼，探明底细后再全力出击，把东西抢过来或者毁掉。】
祐一说完，自己都忍不住感叹：
【啊，好残忍，不愧是暴力组织。】
【你自己也是暴力组织的一员吧？】
书看着祐一目前顶着的壳子，吐槽道：
【还是最暴力的那个。】
【话不能这么说，我同时也是武装侦探社的一员呢。】
祐一刚说完，注意到洗浴间那边的动静逐渐变小，决定尽快结束这个话题：
【总之，就算诸伏景光被组织的人发现了，现阶段对方也做不了什么。】
【而且，只是出一次门而已，不会这么倒霉刚好到组织的人的。】
祐一自信的说。
【再说，诸伏景光再怎么说也是公安的人，在世界融合前要想办法把他弄出去才行。】
祐一补充道：
【不然等真的融合了，他的存在一定会给港/黑带来大麻烦。】
不是说祐一真的站在港/黑这一边，而哪怕世界真的融合成功，其中的变数也很大。
像诸伏景光这种明明活着，却被本世界人物盖章死亡的角色，很容易在世界融合的时候出现错误，变成什么样都有可能。
很有可能出现两个世界都不承认这个角色的存在，最后人虽然活着，却成了四不像的情况。
所以为了避免出现这种情况，祐一最好的选择就是想办法把诸伏景光从港/黑弄出去。
至于库拉索，对方相当于是舍弃了原先的身份，自愿加入了武侦，和诸伏景光有着本质上的差别。
“我收拾好了，可以走了。”
听到诸伏景光的声音，中原中也抬起头，却在看到对方形象的时候皱起了眉。
“怎么了？”
诸伏景光自然也注意到了中原中也的表情，他低头看了一眼自己的装扮，却没看出什么问题。
难道是他太久没出门逛街，打扮的太土了？
他难得有些疑惑。
但白T恤和牛仔裤，不是怎么穿都不会出错的万能搭配吗？
“你不刮胡子吗？”
中原中也问他。
诸伏景光下意识的摸了摸下巴，后知后觉的理解了中原中也皱眉的原因。
因为长期卧底，诸伏景光有特意蓄一些胡茬，虽然他刚醒来时胡子被人刮掉了，但过去那么久，熟悉的胡茬又一次冒了出来。
而因为习惯问题，他并没有刮掉，这才被中原中也点了出来。
“啊，我忘记了。”
诸伏景光摸着下巴，
“虽然不知道为什么，总感觉这样的自己有些眼熟，说不定之前的我也是这样一个不修边幅的人？”
“多亏中也先生的提醒，我现在就去刮掉。”
他不好意思的朝中原中也笑了笑，快步走回洗浴间。
“……如果你觉得这样就好的话，不刮也是可以的。”
这次中原中也没有继续留在原地玩手机，而是走到洗浴间门口，看着刚用热水敷完脸的诸伏景光。
“没刮胡子的话，才更有可能被以前认识的人认出来吧？”
“不了，虽然不知道以前的自己到底有没有留胡子，但还是不想像一个不修边幅的流浪汉一样。”
诸伏景光给脸上抹上了泡沫，白绒绒的下半张脸让笑容变得有些模糊：
“而且如果是真的熟悉我的人，也不会因为我刮掉胡子而认不出来吧？”
“我相信他们。”
“啊……嗯。”
中原中也压了压帽檐，没再说什么。
诸伏景光说完这句话后开始专心致志的对着镜子刮起了胡子，中原中也似乎是不想打扰，又默默退了出去。
等诸伏景光刮完胡子再次走出洗浴间，就看到中原中也站在房间中央，手里还拿着件衣服。
见他走出来，中原中也将手里的衣服丢给他。
眼疾手快的接过中原中也丢过来的衣服，诸伏景光展开衣服，发现是一件灰色外套。
“这是？”
他疑惑的看向中原中也。
“商场应该会开冷气，你穿一件不够。”
中原中也这么说着，扬了扬下巴：
“你之前的外套都穿不了吧，给你找了件，先穿着。”
他之前穿的那件外套因为任务的关系沾满了灰尘，实在没法穿出门。
“谢谢。”
诸伏景光也不含糊，直接穿上了衣服。
“刚好合适，走吧。”
中原中也看了一眼，满意的点了点头。
然后站起身装备离开。
“好。”
诸伏景光这么说着，习惯性的将手收到口袋里，跟着中原中也离开。
只是在彻底离开房间前，他还是下意识的停住了脚步。
“怎么了？”
走在前面的中原中也注意到他的异常，回过头。
“太宰先生知道吗？”
看到中原中也脸上疑惑的表情，诸伏景光补充道：
“我们今天要出去的事。”
“哈，和他有什么关系？”
中原中也皱着眉，说出的话没有丝毫对上司的尊重：
“那家伙出去的时候也没想过和我说一声，现在想让我告诉他？”
“想都别想！”
中原中也没必要在这种问题上撒谎，所以这件事确实是出自他的临时起意。
跟着中原中也走出别墅大门，明亮的光线让诸伏景光下意识的眯起了眼。
诸伏景光抬手将外套后面连着的兜帽套在头上，心里走起了神。
虽然不清楚中原中也到底是怎么想的，但经过前几次的任务，诸伏景光至少确认了一点：
港口黑手党和他之前卧底的黑色组织并没有太大交集，至少不会是什么亲密关系。
毕竟哪个关系亲密的组织，会在合作交易的时候在远处安排狙击手呢？
那他在里面到底扮演着什么角色？
一个从对方手中抢来的废物实验品？还是曾经暴露的卧底公安？
在这个时候让他做着一些可有可无的掩饰出门，又是抱着什么样的目的？
中原中也提醒他剃掉胡子，故意给了件带兜帽的上衣的举动几乎是在明示他，他不想让诸伏景光过于引人注目，却也抱着点希望他被人发现的小心思。
是想让他被公安的人发现？还是被组织的人发现？
如果是组织，以诸伏景光对组织的了解，说不定会造成冲突。
而以中原中也的实力……
如果操作的好，说不定能黑吃黑。
诸伏景光看着走在前面的中原中也，内心慢慢冒出一个想法。
不过在那之前，必须弄清楚太宰治的目的到底是什么。
而这次的外出就是一个机会。
诸伏景光暗暗下定决心。
不管如何，他都要想办法和外界联系上。
避开公安可以随意调取的摄像头，想办法从组织入手，看看能不能调查到什么。
他假装遮挡阳光，再次扯了扯兜帽，确保自己的脸不会出现在任何摄像头中。
只要把握住机会……
他一定能做到！
诸伏景光自信的想。
而一小时后，诸伏景光看着眼前熟悉又陌生的警察，陷入了深深的沉默。
“这位……？”
身材高大的刑警一手拿着记事本一手拿着笔站在他面前，公办公事的询问着他的姓名。
“诸伏景光，警官先生。”
复杂的情绪让他露出一个称不上好看的笑容，在对方掩饰的很好的震惊中再次重复了一遍自己的名字：
“我叫诸伏景光。”
【作者有话说】
祐一：哪有那么倒霉出门就遇上组织的人啊？
于是遇上案件了。


第98章 
伊达航，警视厅搜查一课的刑警，今天也是接到报案前往现场的一天。
今天发生案件的是一家新开业商场，报案人声称有人在女卫生间发现了一具尸体。
因为发生了案件，经验丰富的商场人员动作迅速的拉好了警戒线——虽然是新开业的商场，但这栋建筑的前身其实也是一家商场，说是新开业，但除了东家换了人，里面的人员都维持着原来的配置。
如果是放在平时，见怪不怪米花町人估计早已离开。
可这是在一家商场，在场的都是些并不着急离开的人，于是一群看热闹的人将案发现场围的里三层外三层，等着在警察破案后收到一个茶余饭后的好谈资。
“伊达警官！”
伊达航略带艰难的举着警察证穿过人群，刚松了口气就被熟悉的小孩叫住了。
是毛利侦探家的小孩——江户川柯南。
“哟！柯南君！”
伊达蹲下身，揉了揉小孩的脑袋。
“又是你发现的案发现场吗？”
“这次不是哦。”
小孩摇了摇头，指了指站在一边的几个大人：
“是那边的保洁大姐姐。”
伊达航顺着小孩指的方向看去，很轻易的就注意到了站在警戒线附近的三个人。
那三人略带紧张的站在墙角，不想离警戒线太近，却又不敢离的太远。
很显然，他们知道一些什么，虽然想要离开，却又深知自己总会被找上门，只能忍受嘈杂拥挤的人群，僵硬的站在那里。
最前面的是一对男女穿着商场里的工作服，一个是保安，一个是保洁。
因为小孩的话，伊达航最先关注的就是那位身穿保洁制服的女士。
她的衣服很新，整洁的衣服反应出她平时就是一位很在乎生活细节的女士，倒是很符合她保洁的身份。
此时的她看上去有些情绪崩溃，一只手柔弱的扶着墙壁，眼神中充斥着疑惑与恐惧，眼睛时不时的投向厕所的方向，却又在看过一眼后匆忙躲开。
在警员靠近他们的时候，她的眼睛会不由自主的向警员看去，眼中闪过求助。
只是这位西川小姐虽然想要做些什么，却因为恐惧失去了力气，只能呆愣的站在那，靠着保安的扶持才不至于瘫倒在地。
“那个大姐姐叫西川真由美，负责商场的保洁工作，在打扫卫生间的时候发现了死者的尸体，惊慌之下发出了尖叫，我听到后就立刻赶了过来。”
小孩的声音适时的在一边响起，向他介绍着这几个人的情况。
“正在安慰西川小姐的叔叔叫永山岚斗，是商场的保安，他听到尖叫后马上就赶了过来，是第二发现人。”
永山岚斗的保安服被洗的皱皱巴巴的，似乎很久没有打理了。
他甚至还带着上个商场的商标，看样子他家里并没有一个细心到能在出门前帮他整理衣冠的人。
他眼里充满着担忧与关心，视线却并不是对着有着死者的厕所，而是向着身边的西川真由美。
“站在旁边的那个大姐姐叫鹤田琳一，是死者的女朋友，今天原本是约着细川先生一起来商场看电影的，却没想到会发生这种事。”
柯南说的那位鹤田琳一与两外两人站的有些远，中间隔着有一个半人的距离，酒红色的头发下是两个闪闪发光的耳坠。
脸上原本还算精致的妆容此时已经被泪水模糊了大半，只有口红还算完整的留在原处。
看得出来，失去男友的她十分悲伤。
她的手里还提着一款华丽的包包，伊达航很轻易的认出了那个款式，那款包包是娜塔莉看上了很久，攒了好几个月工资才买下的奢侈品包包，他每天早晨坐在餐厅里享受爱人的爱心早餐时，都能在橱柜上方看到那款华丽的包包。
“原来如此，不愧是毛利前辈家的小孩，事前调查很清楚！帮大忙了！”
伊达航拍了拍小孩的头，赞美的词毫不吝啬的从他嘴里蹦出来，
“接下来就交给警察吧！”
“不过柯南君，你知道是谁报的警吗？接线员说好像是位女性？”
跟在前辈身后挤进来，只听到了一半的高木记下了这些信息后问道：
“难道是西川小姐？”
“不是哦。”
谁知小孩摇了摇头：
“是小兰姐姐。”
“诶？”
听到小孩这句话，两个大人不约而同的抬起头，想要在嘈杂的人群中找到熟悉的身影，却毫无收获。
“没看到小兰小姐啊？”
高木喃喃自语着。
“因为永山先生跑到现场时，有看到一个带着兜帽的男人匆忙离开，从另一个方向消失了。”
柯南一边说着，一边指了指厕所的方向。
厕所所在的地方是一个细长的走廊，柯南他们几人正站在靠女厕所的一头，而另一个出口则离男厕所更接近。
“永山先生因为担心西川小姐并没有追上去，小兰姐姐打完报警电话后，就去拜托商场的员工寻找那位神秘的兜帽人了。”
小孩这么说着，视线尽头正好出现了熟悉的身影：
“啊！是小兰姐姐！”
“柯南君！还有伊达警官，高木警官！”
小兰小跑着来到几人身前，礼貌的向两位警官打招呼：
“早上好！”
“早上好啊，兰小姐。”
伊达刚和毛利兰打完招呼，视线就不由自主的被对方身后正慢悠悠走来的两人吸引了。
因为是从厕所的另一边过来的，那两人并不受人群的困扰，也给了伊达观察两人的机会。
走在最前面的男人与伊达有过一面之缘，是上次在普拉米亚事件中最后出场，带走太宰治的男人。
那人维持着和初次见面时差不多的打扮，一身修身得体的西装，脸上虽然浮现着一丝不耐烦，却要比第一次见面时那怒气冲冲的模样好上几百倍，走到几人附近时也听到了毛利兰对两位警官的称呼，十分明显的挑起了眉毛。
在伊达航下意识提高的警惕中，对方面无表情的看了两位警官一眼，居然什么都没说，双手抱胸靠在了一边的墙壁上。
倒是周身散发出的生人勿近气场非常符合伊达对他的预想。
“之前永山先生看到的兜帽男已经在商场员工们的帮助下找到啦，就是这位先生。”
就在伊达航提高警惕，打算上前做常规调查时，毛利兰的声音换回了他的注意力。
女孩并没有看向西装男，而是指着之前被西装男挡住了大半个身子，只露出灰色兜帽头的男人。
“这位先生说他很乐意为警官们提供帮助。”
女孩这样说。
“那就再好不过啦！辛苦啦兰小姐。”
听到女孩这么说，伊达航只能收回看向西装男的视线，礼貌的谢过帮助找人的女孩。
看着毛利兰拉着不愿离去的小孩走远，他这才掏出随身携带的记事本，公办公事的对眼前的人进行调查询问。
“您事发时似乎在这附近呀，能说说到底看到了什么吗？”
话虽如此，他的视线却还是时不时的往墙边的那位西装男身上靠去。
“这位……？”
“诸伏景光，警官先生。”
紧接着，对方的回答成功的吸引回了伊达的注意，手中的笔在笔记本上落下一大块污渍，伊达航却没心思再去理会，而是飞快的抬起头，看着对方掀开兜帽，露出那张对他而言熟悉有陌生的脸庞。
“我叫诸伏景光。”
那人对他这样说道。
“……诸伏……景光？”
握住笔的手下意识的紧了紧，伊达航看着眼前那张同期的脸，只觉得喉咙莫名的干涩，只能磕磕绊绊的重复着对方的话。
“是的，那就是我的名字。”
用着同期脸庞的人点点头，露出一个温和的笑容，接着有些困惑的看着他：
“有什么问题吗，警官？”
“不，没什么。”
伊达航低下头，笔在留着污渍的纸张上写写画画，似乎是在记录眼前的人名。
“只是以前认识过有相似名字的人，感觉有些巧合。”
他状似不经意的说道。
“是吗？这可真是太巧了。”
自称诸伏景光的男人脸上浮现出一丝诧异，有些不好意思的说道：
“不过实不相瞒，我这个名字大概也不属于我。”
“哦？怎么说？”
伊达航抬起头，压下语气中的急切，尽量用平和又带着点好奇的语气问着对方。
“其实我失忆了，名字啊家人啊职业什么的，都忘的一干二净。”
男人挠了挠脸，脸上浮现一丝红晕，似乎有写羞愧：
“捡到我的人似乎也不知道我的真实身份，只能随意的为我起了个名字。”
“这样吗？”
“是的，不过我很喜欢这个名字，很好听不是吗？”
男人点了点头，语气温和。
“确实是个不错的名字。”
伊达航接着低头的动作看了眼靠在墙边没有动作的男人，然后拉住了刚好经过身边的一个警员。
“帮个忙，问问商场的员工，这附近有没有安静的房间。”
他对警员说着，若有所指的看了看警戒线旁还在围观的人群：
“这里的环境不太适合调查，而且刚经历了那种事，让她们稍微休息一下也是好的。”
他说的是那两位一位目睹了尸体惨状，一位刚失去了爱人的两位女士。
“明白了伊达警官，我这就去办。”
警员自然明白伊达的意思，点点头后便立刻找商场员工协商了起来。
“诸伏先生也请暂时呆在这，等工作人员找到合适的房间后会带你过去，到时候我们再聊。”
伊达看向眼前的人：
“你也可以趁现在好好想想，那个时候到底发生了什么。”
“没问题，辛苦你了。”
男人乖巧的点头，站到了一边。
伊达航眼神复杂的看着对方走到西装男身边，最后无声的吐了口气，向高木打了声招呼，自己先一步走进了案发现场。
曾经男士止步的女卫生间现在变成了凶案现场，进进出出的几乎清一色的都是男性，伊达侧身让过一位鉴定科的同事，一只脚踏入了女卫生间。
映入眼帘的是一块巨大的镜子，下面是常见的水池，伊达航没有多看，直径走过镜子，来到了被木板隔开的单间区域。
尸体是在最里面的单间被发现的。
“嘶——”
伊达航走到尸体所在的单间，因为眼前的景象瞪大了双眼。
一身西装的尸体斜倒在马桶边上，头颅被人狠狠的塞进了马桶之中，原本系着领带的脖子被残忍的割开，伤口在水里泡的发白，动脉中大量的鲜血溢出，染红了马桶中的水后还不够满足，顺着重力的指引几乎占满了整个单间。
而男人身上的西装也吸足了水份，好在原本就是深色西装，倒没显得有多恐怖。
“能确定死亡时间吗？”
他拉住一个同事问道。
“目前还不行。”
同事遗憾的摇摇头：
“尸体被水泡过，根本无法从伤口处或流血量简单判断，这种程度就算是解剖也只能确定大致时间。”
“不过我们发现了这个。”
他这么说着，向伊达航展示了他手里的证物袋。
那是一张被水泡的皱皱巴巴的电影票。
经过同事的小心还原还能依稀辨别出开场时间。
是今天下午三点开场的电影票。
伊达航下意识的看了眼自己的手表，现在已经是四点半。
“这张电影票还没检票，死者应该是在电影开场前来上厕所，被凶手抓住，最后淹死在女厕所的吧？”
同事这么说着，语气中带着些惋惜。
不管真相如何，这毕竟是一条生命。
“如果这么算的话，死亡时间应该在三点前。”
他这么说道。
“或许吧。”
伊达航没有肯定同事的猜测，视线看着尸体的方向，眼神晦暗不明。
【作者有话说】
写的时候很严肃的思考了中也的一米六有没有算上帽子
然后想起来hiro178，决定还是给中也一点面子，没把帽子算上。

第99章 
几乎占满整个案发现场的血水给鉴定人员带来了极大困难，为了不破坏可能存在的证据，他们只能从案发现场外围一点点的收集线索，任由尸体继续待在原地。
伊达航站在隔间外面，在不打扰鉴定科同事的基础上远远的观察着尸体。
突然，他像是想起了什么，用力吸了吸鼻子。
明明他就站在案发现场面前，却只闻到了很淡的血腥味。
伊达航有些奇怪的自语道：
“虽然流了那么多血，但这里基本没什么味道啊。”
哪怕商场厕所通风很好，也不可能在这么短时间内让血腥味消散到这种程度才对。
“第一目击者是位清洁工，可能是她的功劳吧？”
一位同事听到他的话，随意的解释道。
伊达航皱了皱眉，还是觉得不太对劲。
他盯着地面上的血迹，又看了看周围，刚想说些什么，高木从厕所外面探了个头进来。
“伊达大哥，工作人员已经找到能用的休息室了。”
高木这么说着，原本还想进来，但看到本就不大的厕所里挤满了人，犹豫了一会后还是站在了门口。
“因为有好几间，我打算先让几位涉案人员过去，分开问讯。”
他几乎整个人都贴在厕所门边上，就是为了给来来往往的同事让出一条道，看向伊达航的眼里是满满信任。
“伊达大哥你觉得怎么样？”
“不错！就按照你说的去做吧！”
伊达航点点头，朝他比了个大拇指以示肯定。
“伊达大哥不一起过去吗？”
见伊达航依旧站在原地没有动作，高木迟疑了一下，还是开口问道。
“你先告诉我位置吧，我待会就过去。”
伊达看了眼眼前的案发现场，朝高木摆了摆手：
“我还想在观察一下尸体。”
“好的！”
高木点点头，将空闲房间的位置告诉了伊达航后，刚准备离开又被对方叫住了。
“对了高木。”
伊达航严肃的看着他，颇具威严的目光让他一瞬间回到了在警校时被教官训斥的日子。
“后面兰小姐找到的那位兜帽男人，把他单独放在一个房间里，什么都不要问。”
“那个男人交给我去问，明白了吗？”
他向高木再三强调道：
“记住了，在我过去之前，什么都别问。”
“好、好的。”
虽然不太明白为什么伊达航要这么说，但说话的毕竟是他信任的伊达大哥，高木虽然内心充满疑惑，还是老实的答应了。
那可是伊达大哥，一定是发现了什么他没发现的地方吧！
高木这样想着，跟着商场员工的指引朝他们空闲出房间走去。
不过在过去的路上，出于内心的好奇，他还是时不时的朝兜帽男的方向看去。
这个神秘的兜帽男除了在面对伊达大哥是短暂的摘下了兜帽外，其余时间都将面孔笼罩在宽大的兜帽之中，像是害怕见光一样不露出自己的分毫肌肤。
这倒是和他身边那个哪怕在室内也一直带着帽子的橘发男人差不多。
对方当时摘下帽子时，高木正在对另外几位涉案人员进行询问，根本不知道对方到底和伊达航说了些什么，只是在偶尔撇过去的一眼时依稀记得，那人似乎有一双很漂亮的上挑眼睛。
按照女生间比较流行的说法，应该是叫猫眼吧？
另一边，伊达航在高木离开后，又盯着案发现场看了好一会，突然抓住路过他身边的一个同事。
“墙上的证据你们采集完了？”
他问。
“是啊，本来就没什么证据，轻轻松松就搞定了。”
被拦下的同事趁着这个机会伸了个懒腰，脸上带着些轻松。
“接下来就是把尸体送回实验室进行检验了。”
就算是警察，也不想一直待在有尸体的环境啊。
“辛苦了。”
伊达航拍了拍同事的肩膀，露出一个理解的表情。
毕竟搬运尸体的话，不管怎么样都会接触到那滩血水，该报废的衣服鞋子还是要报废。
“还要记得加固头部。”
同事一边嘀咕着，一边换了副手套：
“我可不希望尸体搬到一半头突然掉了，然后狼狈的满地找头。”
伊达航没有说话，虽然同事的话荒谬中带着一丝可笑，但这种情况确实是能发生的。
“对了，”
原本已经走开的同事突然想起了什么，回过头说到：
“你觉得这次的案子能多快解决？”
“嗯？”
伊达航疑惑的应了一声，没太理解同事问这句话的原因。
“好几次法医刚开始检查，你们就传消息说破案了。”
同事解释道：
“搞得法医都不太敢动手了。”
毕竟动手之后，还要自己进行缝合。
如果这个行为能得到关键证据解决案件还好，可这边刚开始工作，那边就宣布结束，多来几次谁都受不了啊。
“加油啊伊达！抢在法医尸检前破案！”
同事拍了拍他的肩，朝他比了个大拇指：
“我看好你！”
“去去去，这种东西可不是说说就能解决的。”
伊达没好气的挥了挥手，示意同事去干他该干的事。
同事耸耸肩，拉着其他几个人一起去搬运尸体，伊达看着他们固定好尸体，也不打算继续留在现场，转身离开。
“如果可以，谁不想早点破案啊。”
他一边自言自语者，一边照着记忆往高木说的那个房间走去——感谢娜塔莉，他之前来过这个商场。
在前往休息室的途中，他几次掏出手机，打开短信界面想要发出一些信息，却还是在最后关头停下。
“伊达警官！”
靠近休息室，自然有熟悉的警员叫住了他：
“高木警官在房间里做笔录，特意让我告诉你，后面那个疑似凶手的兜帽男在隔壁房间。”
警员一边说着，手指也随着他的解释滑动，从一个房间滑向另一个房间。
“那人只是可能在案发时经过现场，并不一定是凶手。”
听到警员的话，伊达航下意识的皱了皱眉，反驳道。
伊达那张脸本来就带着不怒自威的气势，再加上他皱起的眉，就算是警员也不由得僵硬了一下，小心翼翼的改口：
“那就……嫌疑人？”
看到警员这一反应，伊达航就知道自己大概是反应过度了。
“抱歉，是我的问题。”
他挠了挠后颈，有些不自在的解释道：
“刚刚在思索案件，一不小心就入迷了。”
他一边说着，视线滑过周围的场景，却没发现他想要找到的身影。
“我记得之前还有一个戴礼帽的男人吧？”
他问警员：
“怎么没看到他？”
“哦，你是说那位啊，他说要去把之前看上的商品买下来，就离开了。”
警员愣了一下，解释道：
“因为对方只是陪同人员，和案件没有关系，我们简单记录一下就让他离开了。”
警员说着，见伊达航因为自己的话越发紧皱的眉头，顿时紧张了起来：
“难道对方是什么关键人物吗？”
“不，不是什么关键人物。”
听到警员的声音中带着紧张，伊达航赶紧否认道，同时又忍不住好奇：
“你说你们做了记录，那他应该也有说自己的名字吧？”
“当然！他说他叫中原中也。”
警员点点头，告诉了伊达航男人的名字。
“中原中也……”
伊达航只是下意识的重复了一遍警员的话，却让警员越发觉得提前离开的男人十分重要，就连额头上都冒出了细密的汗珠。
“难道对方真的很重要？可是……”
可是当时高木警官也没说啊！
“真的没事，你别担心了！”
伊达航拍了拍对方的肩膀，像是想帮对方将身上的紧张拍去：
“就算后面发现他真的很重要，你也记录了对方的姓名等信息，人也在商场里，总能找到的。”
“你的处理完全没有问题，放心吧！”
他一边说着，还指了指对面的房间：
“而且对方的同伴也还在这里呢，不会出什么大问题的！”
“对，我完全是按照章程办事的……”
被伊达航这么一安慰，警员也放心了不少，自我催眠般说服了自己后，整个人都轻松了起来。
“不会有什么问题的！”
“没错！你这样想就对了！”
伊达航点点头，见警员不再慌张后，也准备去见见房间里的那个人。
“行了，外面就交给你了，我进去给那个人做个笔录。”
他告别警员，看似潇洒的走到对方之前指出的房间门口，却在门口深吸了一口气，做足了心理准备后才推开紧闭的房门。
“久等了，我是来做笔录的伊达航。”
他一边说着，从口袋里再次掏出了笔记本和笔。
商场提供的是员工休息室，还算宽敞的房间里是柔软到让人放松精神的沙发，而听到伊达航的话，原本还靠在沙发背里的男人坐直了身子，双手自然的搭在膝盖上，温和的回应道：
“伊达警官是吗，接下来就拜托啦。”
兜帽已经被对方放下，那双湛蓝色的猫眼注视着伊达航，让他忍不住捏紧了笔记本。
那张刮去了胡子的脸意外的年轻，恍惚间仿佛回到了七年前的那棵樱花树之下。
伊达航拿笔那只手抵住下唇，不自在的轻咳一声，坐到了距离对方有一段距离的位置上。
“诸伏景光对吧？有人在听到尖叫后目睹了你离开现场的画面。”
他打开笔记本，作势要在上面写些记录，却也只有他知道——他根本不知道要写些什么。
那是他失踪已久的同期，上次得到他的消息还是出自金发同期口中。
那人强忍悲伤的告诉他们，他卧底暴露，已经死在组织手中了。
“你有什么要解释的吗？”
所以到底是怎么一回事？
伊达航紧紧的盯着面前的人，希望能从对方的一举一动中得到细小的提示。
“难道你没有听到尖叫声？”
为什么已经被认定死亡的人再次出现在了他面前，为什么对方说自己失去记忆了，他真的失去记忆了吗？
这到底是邪恶组织的阴谋，还是死而复生的奇迹？
“啊，实际上我听到了那声尖叫。”
坐在他对面的男人点了点头，否认了伊达的猜想。
“嗯？那你为什么马上就离开了？”
伊达航皱了皱眉。
虽然有点先入为主的嫌疑，但伊达航实在不认为以对方的性格，在听到尖叫声后会冷漠的离开。
不论对方到底有没有失忆。
“呃……那是因为……”
自称诸伏景光的男人犹豫着，熟悉的面孔加上为难的表情，让伊达都有点怀疑是不是自己太过紧逼了。
或许应该用稍微柔和一点的方式问。
就在伊达航这么想着的时候，男人似乎终于抵过了自己那关，讲出了自己离开的原因。
“因为我有点害怕。”
一旦开了头，剩下的话就没那么羞于出口了，只见诸伏景光继续说道：
“对方的声音实在是太尖锐了，隔着墙壁都觉得刺耳，我实在是太害怕了，只能灰溜溜的跑走去找同伴。”
“什么？”
伊达航愣在原地，上下打量着眼前的疑似同期的男人。
虽然他也不觉得对方一定就是自己确认死亡的同期啦，但是……
拿害怕当借口是不是太朴实无华了一点？
他认识的那个诸伏景光可不会因为这种原因就逃离现场，就算是编也编一个好点的理由吧？
还是说……
正是因为这个理由过于离谱，反倒能证明对方真的就是诸伏景光？
伊达想起在警校时对方做出的各种操作，顿时有些不确定起来。
“你因为觉得害怕，就跑掉了？”
出于刑警的职业素养，他还是做了二次确认。
“是这样的。”
诸伏景光认真的点点头。
同期一场，他自然也看出了伊达航的疑惑与不确定，却也只能在内心苦笑。
逃离现场的理由确实是他乱编的，实际上听到尖叫时他的第一反应就是往隔壁冲，但在即将踏出门槛的时候，理智却阻止了他。
先不说自己这样冲过去会不会被当成嫌疑人，他本来的目的就是躲避公安，如果在这种情况下被警察遇到了，肯定躲不过一番询问，最后说不定还会被叫去警视厅。
到时候如果猝不及防遇上熟人，那可就麻烦了。
而且，虽然他觉得中原中也做不到这种事，但谁知道这一切是不是太宰治安排好的？
就算不是，如果他就这样顺水推舟的和警察打起交道，会不会被那个男人察觉到不对劲，从而发现他之前做的那些小动作？
要是因为这个被发现，导致原本就不自由的外出条件更加困难，那可就得不偿失了。
于是跨出门槛的脚步一转，他佯装害怕的远离了尖叫声，转头找到了中原中也。
“不过我找到同伴后就意识到自己的应对方式不对，又带着同伴往回走了。”
顶着伊达班长怀疑的视线，诸伏景光继续说道：
“然后就和找过来的商场员工撞上了。”
实际上，是中原中也听说了事情经过后毫不犹豫的带着他往回走，丝毫不在乎两人一个地下组织干部一个失忆黑户的身份。
“说到这个，中也先生在外面还好吗？”
事到如今，诸伏景光只能继续假装失忆。
然后毫不犹豫的把中原中也拉下水。
“因为这件事打扰了他的行程，总感觉很抱歉。”
他露出一副愧疚的表情。
他相信，自己的同期一定能收到自己的暗示，将注意力转到自己的“同伴”身上。
“哦？你们这次来商场是打算……？”
果然，伊达航收到了他的暗示，将谈话重心转移到了中原中也身上。
“啊，就是打算买一些日常用品，衣物什么的。”
诸伏景光这样说道：
“因为什么都没有，就连钱都是中也先生帮我付的，总感觉有些不好意思……”
他适时的露出相对应的表情，让自己的话更具有可信度——感谢卧底培训，哪怕当着同期的面说出这种话让他尴尬的脚趾抠地，他也能很好的控制面部表情，没露出一丝一毫的破绽。
“这也是没办法，毕竟什么都想不起来了嘛。”
伊达航理解的点了点头，一边在笔记本上记录着，一边问道：
“总之，你听到尖叫后立马害怕的离开了，什么都没看到？”
“啊，是的，尖叫前也没有听到任何异常的声音。”
接下来，伊达航按部就班的询问了一些问题。
诸伏景光也一一认真的回答了。
“好了，问到这就差不多了。”
他这样说着，算是基本排除了诸伏景光的作案嫌疑：
“如果事情真的像你说的那样，虽然厕所入口没有监控摄像头，但只要调取路上店家的监控，总能证明你是无辜的。”
“不过为了保险，还是请你留下一个联系方式，方便后续联络。”
伊达航一边说着，将手里的笔记本翻到了新的一页递给诸伏景光。
“只是一些必要的手续，请不要太担心。”
“我明白了。”
诸伏景光点点头，接过对方递来的纸和笔，毫不犹豫的写上了一串地址——那是他出门前特意记下的地址。
这次出门只是正常外出，既不赶时间身上也没有违禁品，诸伏景光就大胆的借口想多走走呼吸一下新鲜空气，说服中原中也走到商场来了。
写完后，他将笔记本和笔完整的还了回去。
“多谢配合。”
伊达航接过对方递回来的笔记本，原本只打算随意看上一眼，却忽然顿住了。
“怎么了吗？”
对面的男人歪了歪头，有些疑惑的问。
“不，没什么。”
听到男人这句话，伊达航仿佛被惊醒般猛的合上笔记本，重新抬起头。
“感谢您的配合，那个男人是你的同伴的话，这个地址也能找到你吧？”
他一边将本子塞回胸口，随口问道。
“是的，目前是暂住在中也先生家里，这种话说出来还是有些惭愧呢。”
男人不好意思的挠了挠头，脸上更是浮现出一抹淡淡的红晕：
“可我毕竟什么都不记得，还是多亏中也先生好心收留了一无是处的我。”
“这也是没办法的事呢，对了，不如让我拍个照吧？”
伊达航这么说着，像是突发奇想一般建议道：
“拍个照片让我拿回警视厅搜索一下，运气好说不定能找到你的信息呢？”
“这确实是个好办法啊！那就拜托您了！”
男人脸上露出一个欣喜的微笑，原本就明亮的蓝眼睛更是睁大了几分，有些迫不及待：
“我需要怎么做呢？这种照片是不是要严肃一点？还是说要笑一笑？”
“不用太正式，放松一点让我拍一张就好。”
伊达航一边说着，掏出手机给面前嘴角带笑的男人拍了张照片。
没有追求特意的角度，但该有的五官样貌都清晰的留在了照片之中。
【作者有话说】
这章居然写了这么多，我是万万没想到的。
下章加快进度，直接解决这个案子。
景光，为了不暴露做了很多准备，都敌不过柯南一个案件的偶然。
写的时候想起来文豪汪里面有一集中也和敦被困在电梯里，中也居然根本没想到用异能打开电梯，而是老老实实的等电梯修好……
中也，真正的横滨好公民。

第100章 
黑色的轿车驶入2丁目，看着不算熟悉的建筑缓缓映入眼帘，诸伏景光长长的舒了口气。
“累了？”
坐在一旁的中原中也注意到他的动作，侧过头问道。
“稍微有一点。”
诸伏景光苦笑一声，诚实的点点头。
毕竟这一天不仅遇上了凶案，还遇上了不知情的同期。
虽然身体上并没有太多疲惫，但心理上的压力让就是有着卧底经验的他也不免感到有些疲惫。
这也是为什么回来时他没有拒绝中也让人来接提议的原因。
好不容易正常出来一次就和熟人面对面，这样的巧合加上之前几次任务遇上的幼驯染，诸伏景光深深怀疑，如果他在选择走回去，说不定路上迎面走来的就是一个松田阵平。
“今天确实出了很多意外。”
中原中也理解的应了一声，
“明明只是出门逛个商场，居然发生了凶杀案。”
“说不定是我不太适合出门？”
诸伏景光开玩笑般说着，用余光仔细观察起中原中也的反应。
“别这么说，”
中原中也奇怪的看了他一眼，反驳道：
“只是运气不好而已。”
“希望如此吧。”
听到中原中也这么说，诸伏景光在内心松了口气。
看对方这态度，至少这次状况百出的外出不会影响他之后的自由了。
结果中原中也下一句话，就让诸伏景光原本放下的心又一次提了起来。
“你可要多多出去啊。”
只见中原中也注视着窗外，漫不经心般说到：
“最好在多在外面露露面，让更多的人见到你。”
“！”
湛蓝色的猫眼瞬间瞪大，诸伏景光看着对方只露出了半边的脸庞，心里却掀起了滔天巨浪。
怎么回事？
他就这么把目的说出来了？
明明出门的时候还暗示他要遮掩容貌，为什么回来的时候就直接来了个大反转？
难道……
看着中原中也没有丝毫变化，甚至没正眼看他的侧脸，诸伏景光放在一侧的手慢慢握成了拳。
难道自己的行动被看穿了，班长已经暴露了？
诸伏景光这么想着，焦虑与懊悔瞬间占据了他的心头。
他果然还是太心急了，这次外出果然是一次陷阱。
“不然以你现在的状态……”
没发现诸伏景光异样的中原中也继续说着。
“想要恢复记忆会很难吧。”
这时，许久没听到他回应的中原中也终于回过头，看到诸伏景光僵硬的表情后有些疑惑：
“怎么了？”
“……没什么。”
诸伏景光仔细观察了一下中原中也的表情，发现对方脸上的疑惑是货真价实的，好像真的只是在为自己失忆的状态感到不放心，于是暂时放下焦虑，表面镇定的转移了话题：
“只是想起来那位警察先生让我填写暂住地址，我当时写的就是现在这个地址。”
“我是不是太果断了？”
他看着中原中也，脸上浮现出一丝恰到好处的担忧：
“会不会带来什么不必要的麻烦？”
“你也想太多了吧？”
中原中也一愣，露出一副“就这”的表情：
“人不是你杀的，我们只是单纯的去商场逛个街，有什么好担心的？”
“真的吗……”
诸伏景光表面上接受了中原中也的说法，脸上却依旧残留着些许担忧：
“对方说可能会有事后回访，要是他们过来了……”
“就算他们真的过来了，也没什么好担心的。”
中原中也不耐烦的打断了他。
“他们什么也不会发现。”
不知道是不是诸伏景光的错觉，对方的声音似乎低了好几度，给人一种阴冷的错觉。
此时，车子恰好驶入车库，一路上沉默寡言的司机适时的开口：
“已经到了，中原大人。”
“嗯，辛苦了。”
中原中也随意的朝司机点点头，扭头对诸伏景光说：
“后面的东西我帮你一起送到房间吧。”
“可以吗？那就拜托了。”
诸伏景光一边道谢，一边跟着中原中也的脚步走到了车后箱。
“不是什么大不了的事，而且刚好顺路。”
中原中也挥挥手，不甚在意的说着，另一只手碰到后箱中袋子的同时，红光一闪而过，快速的包裹住后箱中的所有袋子。
只一下，所有的袋子就都因为他的异能漂浮在空中。
满满的几乎遮住了诸伏景光的整个视野。
所以说，不是诸伏景光偷懒不想拿，而是中原中也买的实在是太多了，他一个人根本拿不完。
他在休息室里和伊达航做笔录的同时，中原中也并没有在外面干站着等他，而是行动力十足的一个人逛遍了整座商场，买下了不少他看上的东西。
等诸伏景光出来，第一个吸引他视线的不是中原中也，而是满满一大堆的购物袋。
东西多到让诸伏景光合理怀疑自己到底是进去了半小时，还是在休息室里度过了整整一周。
人多的地方还不好用异能，到了自己的地盘，中原中也自然的让购物袋漂浮在他身后，和诸伏景光两人一起走进了别墅。
“再说，如果警察真的找上门了，那也不是我们要担心的问题。”
走着走着，中原中也像是想起了什么般突然说道。
两人正好走在一楼往二楼的楼梯上，诸伏景光抬起头，中原中也的脸在昏暗的灯光下显得不太明晰，他一边说着，第一次真正意义上在诸伏景光面前露出不怀好意的笑容来。
“那是那个混蛋boss要关心的事。”
泛着红光的购物袋在他身后上下漂浮，显得眼前这幅场景越加恐怖。
“啪！”
伴随着中原中也最后一个字音脱口，身后漂浮的袋子像是一瞬间失灵了一般，刷的一下全部掉了下来，落在地上发出一声巨响。
诸伏景光被中原中也这一举动吓了一跳，下意识的抓紧了身边的扶手，但等他朝中原中也的方向看去，才后知后觉的发现——这件事好像不是对方故意的。
中原中也脸上先是闪过一丝疑惑，接着便被愤怒一点点占据，却又碍于某些原因没法直接的发泄出来，只能恶狠狠的皱着眉，怒视着上方。
诸伏景光顺着对方的视线往上看，最先映入眼帘的就是那条暗红的长围巾，然后便是太宰治那张脸。
“什么啊，原来是中也啊？”
沐浴着中原中也愤怒的视线，太宰治站在楼梯口，慢条斯理的说道：
“眼前突然出现一大堆挡路的东西，我还以为是哪个粗心的手下不小心把东西落这了呢。”
“没想到只是轻轻碰一下就全掉下来了。”
太宰治一边说着，露出一个饱含歉意的笑容来：
“希望没有弄坏中也买的东西。”
太宰治的声音一向很好听，时不时拉长的奇异语调让人不忍心打断，再加上那张看上去人畜无害的脸……
如果在场的是某位女士，估计早就醉心于太宰的美貌与音调之中，果断的原谅他了。
但中原中也显然不会这么轻易的上当。
在别人眼里太宰治满怀歉意的笑容到了他眼里，就变成满怀恶意了。
“少在这假惺惺的，别以为我不知道。”
中原中也冷哼一声，双手交叉，满脸不爽的看着眼前的男人。
“你明明就是知道才故意碰的。”
“或许是，又或许不是，又有谁知道呢？”
太宰治也没有争辩，随口糊弄了中也一句后，视线移到了诸伏景光身上：
“诸伏君，今天玩的如何？”
看着太宰治那副好整以暇的表情，诸伏景光沉默了一会，才犹豫着吐出一句话来：
“……还好？”
“看样子是不太愉快了。”
太宰治点点头，视线扫过站在一边的中原中也，若有所指的样子让中原中也越发火大。
太宰治熟练的忽视了中原中也，继续问道：
“能告诉我发生了什么吗？”
他一边说着，唇角微勾，露出一副十分期待的表情。
“嗯……虽然意外被卷入了一场杀人案，但最后并没有什么大问题，想买的东西也买到了。”
诸伏景光看了眼身旁的中原中也，组织了一下语言后简略的说明了今天发生的事：
“出门的目的达成了，对我来说还算不错吧？”
诸伏景光的话很好的平息了中原中也的怒意，而等他冷静下来后，居然直接接上了诸伏景光的话：
“是啊，虽然中间有点意外，但最后都摆平了。”
他这么说着，脸上的怒意也随着对话的进行逐渐消失，
“不过确实有一个小问题。”
“哦？”
只有一边的眉毛微微上挑，太宰治露出一副惊讶的表情，配合的问道：
“是什么问题？”
“也没什么大不了的，只不过当时警察要我给一个地址，我当然是给了现在这个。”
“毕竟首领的踪迹不能透露，我就直接说这是我家了。”
中原中也一边说着，四指握拳，用大拇指指着门口的位置：
“所以为了警察拜访时不露馅，就只能让外面的表札挂上我的名字了。”
“不过首领大人平时也不怎么出门，这种事情对您来说不过是个形式罢了……”
他露出了一个带着些许挑衅意味的笑容。
“应该不会介意吧？
太宰治没有第一时间说话，原本还挂在脸上的笑容也在这一刻如雪般消融，面无表情的脸让周围的气氛瞬间降到了零度以下，让诸伏景光不自觉的为中原中也捏了把冷汗。
而中原中也在这样的气氛中岿然不动，静静等着太宰治的回应。
不知过了多久，太宰治开口了。
“原来是这个啊，那确实是个小问题。”
他这样说道。
“哈？”
太宰治不按常理出牌的回答让中原中也挑了挑眉，忍不住发出了一个疑惑的气音。
“啊，中也大概还不知道吧。”
太宰治自顾自的继续说道：
“我当时就是想到会发生这种情况，所以特意在买房的时候就交代小银，让她以你的名义买房了。”
“毕竟中也之后应该也会常驻东京，怎么也要有个住的地方才对。”
他一边说着，还不时的点头，看上去十分认可自己的行为：
“而且不管怎么说，中也为组织贡献了这么多力量，适当的奖励也是必须的嘛。”
“你这家伙……”
本以为能赢上一次，到头来却还是被太宰治反将一头，中原中也气的牙痒痒，只能咬牙切齿的从嘴里蹦出几个字。
“对了诸伏君，上次和你一起喝下午茶真的非常愉快，我今天又特意准备了一场。”
而太宰治在再一次激怒完中原中也后，有直接忽略了对方，将视线转向了一直没说话的诸伏景光：
“要一起来吗？”
他这么说着，微微侧身，露出了身后推着餐车，却一直悄无声息的芥川银。
餐车上除了一看就热气腾腾的红茶，还有许多精致的糕点，看上去非常美味。
“呃……”
诸伏景光看了看太宰治，又看了眼一边的中原中也，犹豫着不知道该不该答应。
“别管那家伙。”
中原中也看出了他的犹豫，直接一把拉住诸伏景光的手，朝着太宰治让出的通道就要往里走。
“你今天逛了一天，为了身体着想就该回去好好休息，别学那家伙大晚上喝茶睡不着觉。”
“抱歉太宰先生，我今天确实有些累了……”
被中原中也大力的拉着往里走，诸伏景光根本无法挣脱，只能满含歉意的朝太宰治道歉。
“没关系，是我考虑不周。”
太宰治摇摇头，让诸伏景光好好休息，
“下次有机会再邀请诸伏君好啦。”
而就当诸伏景光被拉着离太宰治越来越远，以为今天的对话就到此为止时，太宰治又一次开口了。
“中也。”
他只是淡淡的叫着中原中也的名字，没有用上刻意的语气，就连脸上原本浅淡的笑意也消失了，变得面无表情。
但之前一直和太宰治的中原中也却突然停了下来。
“干什么？”
他没有回头，也没有转身，似乎还在和首领对着干，但脚步却死死的钉在原地，没有丝毫移动。
“之前的交易，记得让对方履行承诺。”
太宰治这么说道。
诸伏景光只感觉对方拉住自己的那只手紧了紧。
“是。”
中原中也冷静的应道。
*
另一边，嘈杂吵闹的KTV内，端着一盘饮品的服务生敲开了一间KTV的房门。
“打扰了，我是来送餐的。”
门里的客人大概正唱的开心，服务生耐心等待了一会，也依旧没有听到里面的回应。
于是他不厌其烦的又敲了一次，包间的隔音很好，厚重的大门也没有留出任何给他观察包间内情况的玻璃。
于是在再次敲门也没有得到回应后，他只得小声的说了一句“失礼”，然后推开了房门。
包厢的门被他单手推开，被阻拦的激烈音乐也在同一时刻传到了他的耳中。
包厢内是三个成年男人，带着墨镜的卷毛男人是唯一拿着话筒的人，另外两人则是坐在一边，两只手都捂着耳朵，面色扭曲。
“嗯？”
注意到服务生进门，卷发男人没再继续唱歌，而是疑惑的看向另外两个同伴：
“你们谁点的东西？”
被看到的两人在第一时间放下了捂住耳朵的手，飞快的摇摇头：
“没有啊，我们都没点。”
“是这样的，今天是本店开店一周年，我们店为此举办了一个活动。”
金发黑皮的服务生露出一个笑容，好心的向面前的三位客人解释道：
“三位是本店今日第一百位顾客，这是老板让我给几位送的礼物。”
“当然，是免费的。”
【作者有话说】

第101章 
“你确定是免费的？”
卷发男人显然并不相信所谓的“周年庆活动”，看向金发服务生的眼里全是怀疑。
“我们进来的时候可没见到类似的横幅。”
“当然是真的了。”
金发男人的脸上依旧挂着得体的笑容，耐心的解释道：
“不挂横幅是为了防止那些不怀好意的人盯上名额，才特意没挂的。”
“那为什么没一开始就说？”
男人不依不饶的继续提问，甚至大咧咧的将一条腿架在另一条腿上，翘起二郎腿双手后搭，摆出一副大佬的架势：
“我们这都开始唱好一会了。”
“小阵平……”
一边的长发男人大概是觉得这样不太好，凑到卷发男人身边想要小声劝说。
“怎么？不说话了？”
不过被称为小阵平的男人并没有理会同伴的劝阻，他单手拉下墨镜露出半边眼睛，鸦青色的瞳孔半是犀利半是挑衅的看着眼前的男人：
“说谎最不好的一点就是容易被发现，暴露之后可是会很难办的啊。”
“特别是你骗的可是警察。”
他一边说着一边换了条腿，原本扶着墨镜的手顺势从上衣内袋中掏出一本警察手帐，打开在男人面前晃了一圈，不怀好意的说道：
“和我们走一趟吧？”
“我明白了。”
顶着在场几人担忧、不怀好意的视线，金发服务生倒是依旧保持着脸上那副服务性微笑，冷静又礼貌的说：
“客人您一定是喝多了吧？”
“哈？你这家伙——”
虽然用着礼貌用语，但一听就知道对方在阴阳怪气的松田阵平狠狠皱眉，二话不说就打算站起来给对方好看，却被身边的男人“不小心”侧身的动作阻止了。
而另一边，金发服务生像是完全没发现自己对面的人正在暴怒的边缘，将手里的托盘放到桌台上后，十分具有服务态度的介绍道：
“正好这里有一杯一万元的醒酒药，就让我来帮您吧！”
“好啊，我等着！”
听到这话的松田阵平挑挑眉，又恢复成了一开始的坐姿，一脸挑衅的看着服务员。
“等等？一万元？”
原本还在试图阻止的萩原研二动作一僵硬，不可置信的看向对方：
“刚刚不是还说免费吗？！”
“这是特别服务。”
正低头卷袖口的服务员一听，还特意抬起头，向萩原研二眨了眨眼。
萩原研二看到对方这个表情只觉一阵恶寒，最后只能将求助的目光移向了一直在看热闹的老大哥：
“班长！快来搭把手啊！”
一直坐在旁边的伊达航这才像是刚意识到事态的失控一般，假咳一声佯装正义的开始劝架：
“好了好了，大家都冷静一下。”
“我当然相信服务员小哥说的是真话，毕竟也没有撒谎的必要嘛。”
他先是看了眼跃跃欲试的金发小哥，对方在听到伊达航这么说后双手抱胸，灿烂的金发随着伊达的话语微微晃动，仿佛是在赞同他说的话。
而另一边的松田阵平却因为这番话皱起了眉。
“但是，一言不合就坐地起价，这种事怎么看都不对吧？”
好在伊达航下句话就站到了松田阵平这边，看到金发男人皱着眉张嘴就要反驳还补充了一句：
“就算是开玩笑也不行。”
“总之，你们双方都有不对的地方。”
伊达航站起身，单手搭在服务生肩膀上，笑容灿烈：
“不如坐下来好好谈谈，说不定还能因此交到一个朋友呢！”
“哼，我才不会——”
另一边的松田阵平冷哼一声，刚要说些什么却被萩原研二眼疾手快的制止了。
“话是这么说，小阵平最后不也还是和小降谷成为好朋友了嘛！”
萩原研二一边说着，一边拉着松田阵平往沙发边缘挪了一下，给过来的伊达航空出位置。
“这里我们都检查过一遍了，小降谷完全可以放心哦！”
说到这，他原本想向降谷零比一个wink，但想到之前在对方脸上看到的那副表情，最后还是维持在了微笑的程度上。
虽然知道那只是伪装而已，但看到曾经严肃较真的小降谷做出那种表情，简直是浑身上下都不对劲起来了啊！
就像某天突然看到小阵平面带微笑无差别向遇到的女生搭讪一样恐怖！
降谷零看着三个大男人挤在同一边沙发上，挑了挑眉没有说话，而是顺着好友们的意思坐到了对面的沙发上。
“有你们在我当然放心。”
降谷零这么说着，清楚的听到了松田阵平在对面满意的轻哼，他顿了顿，脸上还有些轻浮的表情在这一瞬间切换成了严肃：
“所以你们急匆匆的找我，是有什么事吗？”
听到降谷零这么问，原本还在嘻嘻哈哈的三人也瞬间收敛了神色，挤在一张沙发上的三人你看看我我看看你，最后还是萩原研二清了清嗓子率先开口。
“在说之前我们要确认一下。”
萩原研二问道：
“小降谷你待会应该没有别的事情了吧？”
“目前没有。”
降谷零摇摇头，脸上的神情变得越发严肃：
“怎么？这件事很重要？”
“我们也不确定，所以才想找你确认。”
伊达航这个时候开口说道，
“主要是因为今天发生的一场案件……”
“当时有一位疑似出现在现场，却在事后匆匆离开的客人，后来找到那位客人的时候……”
伊达航一边详细说着今天遇到是事件，一边仔细观察着眼前同期的神色，特别是那个关键人物出场的时刻：
“他和诸伏长的很像。”
或者应该说是一模一样。
但考虑到眼前同期的承受能力，伊达航还是尽量用委婉的口吻说道。
“就是一模一样。”
而另一边的松田阵平却没有这种心情，说完后还看了一眼伊达航：
“我说班长，这种时候就没必要拐弯抹角了吧？”
“你难道还不相信金发大老师的能力？”
伊达航看向对面，对方脸上确实没什么变化，根本没有露出他预想中的神情。
“你们都见到了？”
降谷零皱着眉，向三人再次确认。
“不，只是班长看到了。”
萩原研二飞快的摇摇头：
“我和小阵平那个时候还在警视厅和报告做斗争呢，根本没时间和班长一起出外勤。”
“只有班长一个人见到了吗……”
得到回应后，降谷零微微低头，单手托着下巴做出一副思索的模样，喃喃自语着。
“重点是这个吗？”
坐在中间的松田阵平不耐烦的敲了敲桌子：
“重点难道不是景旦那出现这件事吗？”
“你之前说过，景旦那卧底身份暴露了吧？”
他这次终于脱下了墨镜，鸦青色的眼睛一错不错的盯着降谷零：
“现在冒出一个打着景旦那身份的家伙，你难道——”
“我的确说过这样的话，”
降谷零打断了松田阵平的话，
“所以才更需要确认。”
金发黑皮的男人坐在对坐，单手撑头看着自己的同期，湛蓝色的眸子在包间昏暗的灯光下泛出一点诡异的紫色。
“hi……诸伏景光已经死了，这点毋庸置疑。”
男人残忍的说出这种话来，语气上几乎没有一丝停顿。
“这个时候出现在你们面前的人就很可疑了。”
降谷零的视线微微下移，不再去看同期脸上的表情：
“也不是没有能随意改变自身面容的存在。”
“你是说怪盗基德？”
虽然在病床上当了几年植物人，但醒来后很快就适应了的萩原研二第一时间想到了最近才重现江湖的怪盗基德，但说完后又自己否定了自己的猜测：
“但最近他也没发预告函呀？而且他伪装成小诸伏干什么？”
“也不一定要是怪盗基德，降谷只是想说有这样的人吧？”
伊达航坐在一边说道。
“没错，当时hiro并没有暴露真实信息，按理来说不可能一上来就找你们……”
降谷零越说越小声，最后更是直接停住话语，低垂着头不知道在想什么。
“他还说自己失忆了，说不定就是碰巧撞上了吧？”
在降谷零“你真的信了？”的怀疑目光中，伊达航轻咳一声解释道：
“当然我没相信，而且当时对方身边还跟着上次降谷你暗示我们的那个危险人物，所以我什么都没说。”
“班长做的没错。”
降谷零点点头，投向松田阵平的视线让对方很容易就硬了拳头：
“你们如果以后见到了……”
“不用你说我也知道！”
松田阵平没好气的打断了降谷零：
“你这家伙真是见一次不爽一次——”
“好啦好啦，降谷也是担心大家嘛。”
伊达航用力拍了拍松田阵平的肩，成功将对方即将说出去的话都拍回了喉咙里。
“不过如果只是出现了疑似诸伏的人这种事，我不会这么急着联系你。”
伊达航这么说着，拿出了一样东西：
“后面我借询问的机会和他单独聊了一会，套出了一个地址。”
“当时为了拿到他的指纹，我特意翻了一张空白的页面让他书写。”
那是一个被放进证物袋里的警察笔记，是伊达航特意翻开着放进去的：
“然后他递回来的时候，上面被画上了这个。”
伊达航居然特意说出来，显然是上面有着不同寻常的东西，于是剩下三人都凑了上去。
“这？！”
萩原研二是最先发出声音的，他先是倒吸了一口气，然后转过头去看着班长，脸上还维持着一种震惊与怀疑交杂的神色：
“班长，你确定你递过去之前真的什么都没有吗？”
“我确定。”
伊达航点了点头，视线落在降谷零身上：
“这下你明白我为什么会这么急着找你了吧？”
“啊……”
降谷零的注意力还停留那本手帐上，只发出意味不明的一声应答。
“真是的班长，如果有这种东西就应该一早就拿出来啊！”
倒是松田阵平，在看到伊达航拿出来的东西后露出了一个笑容，指着那行字后面的图案笑道：
“这样简单的暗号，一看就明白了！”
“看样子你也想到同一个解释了啊。”
伊达航也露出了一个笑容。
“hagi也记得哦，”
萩原研二一边说着，一边自顾自的点了点头：
“虽然做出了很多出格的事情，但怎么说也是一段美好的校园时光呢！”
“怎么样？这样的证据我想也足够了吧？”
伊达航问降谷零。
几人的视线也再次聚集到那页写了地址的手册上。
在那行短暂的地址后面，被人画了上一朵简易的樱花。
“更下面还有类似草稿一般的细线条，说我过度联想也好，我觉得那些线条能组成hiro的字样。”
伊达航继续说道：
“不过就算不看这个，这上面一定留下了那家伙的指纹，只要对比一下就能知道。”
“这件事就交给你了，降谷！”
“就算你不说我也会做的，班长。”
降谷零一边说着，小心翼翼的将装着手帐的证物带证物带放进怀里，脸上露出了一个明显真诚的笑容：
“接下来就交给我吧。”
“噢！交给你了！”
伊达航站起来拍了拍降谷零的肩膀，然后就这样看着对方准备离开这间包房，甚至还没忘记拿走一开始带进来的托盘——不过倒是把饮料都留了下来。
“等等。”
而就在降谷零即将走出包间时，松田阵平突然叫住了对方。
降谷零回过头却没有说话，只是用疑惑的目光询问对方还有什么事吗。
“我总觉得有点不对劲……”
松田阵平这个时候又带上了自己的那副墨镜，只不过碍于他是坐着的，降谷零还是能依稀看到对方上半边眼睛，此时正犀利的看着他：
“你这家伙一开始就表现的很平静啊。”
“小阵平？”
萩原研二在一边露出一个疑惑的表情，看了眼降谷零又看了眼自己的幼驯染，最后还是决定帮降谷零说说情：
“但是当初小阵平看到我醒来也没有太大变化吧？我觉得这种程度的……”
“那是hagi你被这家伙骗过去了。”
松田阵平打断道：
“用几年前过时的情报去应对这家伙可不行，这种时候还是要靠直觉。”
松田阵平这么说着，半是挑衅半是怀疑的看着降谷零：
“你这家伙，是不是早在我们见面之前就有预料了？关于景旦那没死这件事。”
此话一出，整个包间都陷入了死一半的寂静，萩原研二张了张嘴，原本想要活跃下气氛，最终还是归于沉默，任由自己的幼驯染对金发同期死死对视。
“不愧是松田。”
最后，还是降谷零最先服软，放弃似的耸了耸肩：
“没错，我确实在最近对hiro到底有没有死亡这件事产生了疑惑。”
“但是，不论hiro到底是真死还是假死。”
强在松田阵平开口之前，降谷零继续说道：
“只要我还维持着安室透的身份……”
“我都不想再看到他。”
【作者有话说】
因为最近又是忙面试又是忙答辩，一下就没时间更新了，给大家土下座道歉ORZ
当然这章有点卡也是原因之一
让透子这么冷酷无情的和同期重申hiro死了这种事对我而言很困难啊呜呜呜！！！
透子最后那句话大概就是，如果hiro真的活了为了保证他不重新进入组织的视线透子必须当作这件事没发生，毕竟作为波本如果发现原本死亡的叛徒重出江湖一定会上报组织这样，不知道我有没有写明白于是在作话里补充说明一下～
查了一下发现大家对松田的瞳色好像都没什么定论，有说蓝色有说黑色的，动漫漫画也变来变去的，这里最后还是用的鸦青色，可以理解成一种看上去有点黑的青色，个人感觉很适合松田，可以理解为是私设

第102章 
临近黄昏，白色的马自达RX-7安静且灵巧的驶进警视厅，越过一辆辆汽车，最后停在了一个不起眼的角落上。
降谷零走下车，确认四下无人后一只手单手抓住路边大树的树干，手臂微微用力，整个人直接翻身上树，接着也没停下，如猫一般轻巧的翻过围墙，来到了与警视厅只有一墙之隔的警察厅。
降谷零看了看周围，与偏僻的警视厅角落相对应的自然是偏僻的警察厅角落，唯有不远处的摄像头还在兢兢业业的闪着红光。
面对正在工作的摄像头，降谷零不慌不忙的压了压帽檐，在对方捕捉到“入侵者”影像一个闪身，轻而易举的绕过了摄像头。
紧接着，他看似随意的挑了一扇小门，没几下就撬开了锁头，轻而易举的进入了警察厅内部。
到了警察厅里面，一切就更加简单了。
他几乎是闲庭散步般绕过了所有的摄像头，最后在一扇门前停下，轻轻敲了敲门。
“请进。”
风见裕也模糊的声音从里面传来。
打开门，里面是一个称不上太大的空间，最显眼的就是对面那块几乎占满了整面墙的玻璃，其次便是站在玻璃面前的男人，也是他的下属——风见裕也。
风见裕也并没有回头，双眼紧紧的盯着眼前的那块玻璃，只是几乎敷衍的向开门的人丢了一句话：
“什么事？”
发现自家下属根本没有回头的打算，降谷零挑了挑眉，刚张口想要说些什么，话到嘴边却不知为何转了个弯。
“报告！不好了风见先生！”
他刻意压低声音，假装焦急的说道：
“大楼西侧有外人入侵！”
“什么？！”
完全没打算回头的风见裕也听到这话猛一回头，身体也随着这个动作朝门外冲去，不过刚走上两步，他就看到那个向他报告的男人摘下鸭舌帽，露出一头熟悉到有些刺眼的金发。
“降、降谷先生？！”
光滑的地板让风见差点打滑，为了不在上司面前出洋相，他几乎是用上了全部的肌肉力量，才勉强在上司跟前站定，之后更是欲盖弥彰的扶了扶眼镜：
“您怎么会出现在这？”
风见裕也离上司很近，于是十分清晰的看到了对方听到自己话后皱起了眉。
“我不能来？”
降谷零问他。
“不！当然不是！”
风见裕也大声反驳着，接着又小声补充道：
“只是您之前说最近那边有些忙，我以为……”
“你以为我不会来？”
降谷零看着眼前明显被说中心思不再言语的下属，有些无奈。
之前的行动他因为组织的原因走不开只能选择远程指挥，每次和风见的见面也十分匆忙，大量的情报压缩在一起，特务课相关的资料就显得十分渺小，会让风见裕也形成这样的印象也并不是件意外的事了。
关于特务课的很多情报因为本身的不确定性一直被降谷零压在手里，这才导致上报的相关资料看上去比较少，造成了降谷零不看重这一机构的假象。
实际上在降谷零心中，异能特务课目前的重要程度已经和组织基本持平了。
“算了，这点不重要。”
虽然这种结果并不是降谷零刻意操作，但这也不妨是一种情报上的伪装，所以最后他还是决定绕开这个话题：
“之前我让你办的事，有结果了吗？”
“是！已经出结果了！”
风见裕也挺直腰板，声音洪亮的回答道。
“就像您猜想的那样，提交的血样中确实存在与样本相同的成分，但残存量较少，研究人员推测可能是时间过久的原因。”
风见裕也一边说着，一边再次迈开腿，打算去给上司拿检验报告：
“详细的检验报告还在办公室，我这就去拿过来——”
“不用了。”
但降谷零却拦下了他。
风见裕也下意识的发出了一声疑惑的气音，略带不解的看向自己的上司。
“目前只要知道这个结果就足够了，详细报告之后看就好。”
降谷零如此说着，单手指了指玻璃的方向：
“而且现在还是这边更重要吧？”
“是！您说的没错！”
风见裕也点点头，嘴上附和着上司的说法，内心也忍不住感叹：
不愧是降谷先生，想的非常周到！
他一边想着，一边走到上司身边，和对方一起看着玻璃对面的房间。
透过透明的玻璃可以看到，对面房间的正中间放着一张简单朴素的长桌，两边分别摆放着两张椅子，除了其中一张椅子明显是给犯人准备的约束椅外，整体布局几乎与上次风见在仓库中看到的布置一模一样。
房间两边都有门，而桌子的另一边，也就是风见裕也他们对面的那面墙，上面也挂着一面巨大的镜子，正清晰的映出房间内的一切——除了风见裕也和降谷零。
显而易见，他们面前的这面玻璃是单向的，如果里面有人，看到的也不过是一面普通的镜子罢了。
这是为特务课准备的房间。
经过几次交流，特务课与公安终于确认了对方的可信度，但也只能勉强达成相互问讯人质的协议。
而今天就是特务课来警察厅审讯普拉米亚的日子。
只是现在距离约定的时间还早，房间里一个人都没有，也正是因为这样，风见裕也刚刚才会想先去给降谷零拿报告。
而被上司阻止后，风见也就只能站到对方身边，略带紧张的用余光观察着上司的一举一动。
大概是注意到了下属的紧张，降谷零沉默了一会后突然开口道：
“对了风见，还有一件事要你帮忙。”
“是！”
被点到名的风见裕也立刻直视前方，发现对方并不是要斥责时才偏过头看向上司，在心里松了口气的同时又有些疑惑。
降谷零从怀里拿出一个证物袋，交给风见裕也。
“帮我调查一下上面的指纹，只用这一面的指纹就行。”
他的视线依旧注视着眼前的房间，说话的语速有些缓慢，似乎是在犹豫要不要继续说下去，又像是想要尽可能的说的清晰。
“调查指纹？”
“对，原本想要自己调查的，但公安这边能接触到的指纹更多，所以还是要拜托你了。”
降谷零这时终于看了他一眼，但更多的还是看着风见裕也手里的那个证物袋，紫灰色的眼睛里满是风见裕也读不懂的复杂神色。
“和之前一样，所有调查都要保密。”
但很快他就收回了视线，继续看着前面空无一物的房间，一字一顿的说：
“系统库里的所有指纹都要进行对比，包括确认死亡的，明白了吗？”
“明白了！”
风见裕也利落的点点头，将装着警察手帐的证物袋贴身收好，随后迟疑了一会，最后还是开口问道：
“那查出来了之后，还需要和之前一样，消除所有痕迹吗？”
风见裕也说的是之前那次调查，降谷零特意交代过，在检测完血样后，除了最终报告外的所有东西都要销毁，包括他提供的那管血液。
所以当降谷零再次拿出类似的东西让他进行调查时，风见裕也犹豫片刻，还是问了出来。
“嗯？这次不用。”
降谷零摇摇头，片刻后又继续说道：
“不过……如果找到了符合的指纹，就再对比一次字迹，公安的系统里应该有存档才对……”
最后那半句话降谷零越说越小声，更像是在自言自语。
“就是上面那行关于住址的字迹。”
不等风见裕也出声询问，降谷零继续说道：
“总之，一定要再三确认，任何疑点都不能放过。”
“这件事你亲自去办，不要交手其他人。”
降谷零说着，转头看向风见裕也：
“查到之后立刻告诉我，不要做其他任何动作。”
“明白吗？”
看着上司那双紫灰色的眼睛，风见裕也下意识的挺直脊背：
“是！我明白！”
听到风见肯定的回答，降谷零满意的点了点头，最后犹豫了一下后又说道：
“要是管理官问起来……”
“如果确认了指纹的主人就是他，说出来也可以。”
他这么说着，眼前的玻璃倒映出他的眼睛，比起紫灰色倒是更趋近于灰色。
风见裕也点点头，刚想说些什么，却在这时按了按别在耳朵上的无线耳机。
他先是做出一副倾听的表情，然后说道：
“我知道了，让他们进来。”
接着，他放下手看向自己的上司：
“降谷先生，他们到了。”
他没说“他们”到底是谁，但在这样的情景下，答案只有一个。
降谷零不再说话，转过头聚精会神的看着眼前的房间，而风见裕也则是站在一边，联系上了负责普拉米亚的同事，让他们做好准备。
没过多久，房间里的一扇房门被人打开了，推门的明显是属于公安的同事，对方打开门后并没有直接往前走，而是让门保持着敞开的状态，侧身让后面的人进来。
而接下来进来的人，自然就是降谷零十分关注的特务课成员，同时也是见过好几次的人——坂口安吾。
只见对方进门后先是推了推眼镜，然后便向唯一一个正常的椅子走去，十分自然的落座，完全没有身处其他机构领域中的局促感。
倒是跟在他后面的青蓝发色女子，进门后就十分警觉的环视了整个空间一周，同时也一直与坂口安吾保持着半步的距离，在公安的同事关门时，也是反应十分迅速的回头看向了门的方向，手也下意识的摸上了腰侧。
只不过那里现在空空如也——早在进入警察厅的时候，如枪支类的危险物品就被公安的人收走了。
“人呢？”
大概是因为房间内并没有外人，女子很明显的皱起了眉，语气不满。
“辻村，耐心一点。”
坂口安吾倒是更冷静一些，他坐在椅子上，抬手点了点自己手上的手表：
“还没到约定的时间，是我们来早了，给他们一点时间吧。”
“就算是这样——”
没了外人的存在，名叫辻村的女子显然更加放开自己的感情，语气激烈的反驳着，却因为突然打开的门戛然而止。
她飞快的恢复成冷酷的表情，两只眼睛眨也不眨的看着被人打开的门，警惕的提防着即将进来人。
与她相比，坂口安吾就显得更加处事不惊，只见他看着眼前穿着拘束服，被人推搡着进来的金发女人，冷静的推了推眼镜：
“看来你就是传说中的普拉米亚了。”
嘴上说着恭维的话，他的脸上却没有任何表情，
“真是久仰大名啊。”
【作者有话说】
安吾：一个合格的社畜会掌握合格的见人说鬼话技巧（bushi）
最近又要备考，更新非常不稳定——为什么都要毕业了还要考试啊可恶！！
推一下基友的文：
《[综英美]不是美强惨，是Batson》
by：鹤鹤鹤鹤子
文案：比利重生了。
这个世界的堪萨斯没有被核平，星球日报的露易斯没死，蝙蝠侠的身份没有被曝光，正义联盟没有解散……
一切都完美极了，除了他发现自己的亲爹是蝙蝠侠。
韦恩庄园新来的小男孩姓batson，这个玩梗一样的姓让所有人笑成一团，直到他们看见小男孩身上的疤痕，以及明明没有任何问题，却始终无法说出一个字的喉咙。
原·神奇队长，魔法的统领，永恒之岩的守护者，世界上最强大的凡人，正义联盟的资深成员·现·患有PTSD的退休咸鱼·比利：家里人看我的眼神好怪，难道我掉马了？！
很久以后，就在蝙蝠侠庆幸新来的蝙蝠崽对家族事业丝毫不感兴趣的时候，他听到对方喊了一声：“Shazam！”
伴随着雷声一个大红奶酪出现了。
蝙蝠侠：）
*天国降临比利，没有神奇家族
*batson梗
*cp应该是至尊小超人（强行拉郎）
*节奏比较慢


第103章 
“久仰大名？”
虽然上身被拘束服绑着，普拉米亚却没有一点阶下囚的样子，就算没有精致的妆容点缀也不妨碍她口出狂言：
“你们是该久仰大名——”
她拉长着声音，明明只是个囚徒，态度却极尽高傲：
“我可不是你们这些无名小卒想见就见的。”
站在坂口安吾身后的辻村因为这句话皱起了眉，被称为“无名小卒”的坂口安吾却是一点反应都没有，淡漠的看着口出狂言的女人被身后的公安粗暴的按在对面的椅子里。
“普拉米亚，据点在俄罗斯的身分不明炸弹犯。”
待对方坐下，坂口安吾一边说着在场所有人都知道的信息，一边看着眼面前的女人。
说到一半的信息自然而然的打了个转：
“当然，现在不是身份不明了。”
“哼，我只不过是不小心失手了而已”
普拉米亚冷哼一声，身体往后一靠：
“要是我找到机会，那个男人——”
“我一定会杀死他！”
女人脸上浮现出一丝凶狠，旁若无人的放着狠话。
“原来如此，”
听完全程的坂口安吾单手推了推眼镜，突然向普拉米亚伸出了一只手：
“可以握个手吗？”
“哈？”
现在不止是普拉米亚，就连一直站在女人身后，存在感极低的公安人员，那张波澜不惊的脸上都出现了一丝裂缝。
“虽然对你能不能出去这点抱有疑虑，但能在这种地方大方的说出自己的梦想，确实值得敬佩。”
面对眼前纷纷表现出震惊的两人，坂口安吾煞有其事的做出了相对合理的解释。
“所以，能麻烦你解开拘束衣吗？”
安吾抬起头，将视线投向站在后面的公安，甚至抢在对方露出为难的表情前补充道：
“只是握个手而已，等握完了你可以再绑回去。”
“这种程度的话还是能做到的吧？”
戴眼镜的男人相当自信的反问着。
“……”
来自公安的男人先是沉默了一下，最后还是点了点头，同意解开普拉米亚。
“只能握手。”
他这么说着，相当谨慎的只解开了普拉米亚单手的束缚。
“当然，”
坂口安吾点点头，
“我不是那种会给合作方带来困扰的人。”
虽然是这么说，但会提出这种要求在某种程度上已经算是困扰了吧？
来自公安的男人没有说话，但内心却忍不住吐槽。
所谓的异能特务课居然是这种画风的吗？
不过虽然坂口安吾的要求十分怪异，但好在他确实没说错——除了提出要握手这个让人摸不着头脑的要求外，他并没有做出其他让人为难的举动。
虽然握手的时间略微持久让人感觉难熬外，他之后提出的问题基本在公安的预料之中，可以说是相当循规蹈矩。
而就在整场询问进入尾声，公安这边已经动身将普拉米亚带走的时候，坂口安吾再次不按常理出牌，提出了一个要求。
“虽然有些冒昧，我想见见你们的负责人。”
坂口安吾用着礼貌的语句，说出了相当出格的话：
“越快越好。”
坂口安吾的话让整个房间一时间都陷入了沉默。
“哈哈哈哈！！！”
最先打破沉默的是普拉米亚。
“你还真是个怪人啊！”
她疯狂的大笑着，眼角更是溢出生理性的眼泪，一边在公安的推搡下往外走去，一边还不忘嘲笑坂口安吾：
“死心吧！那个男人是个胆小鬼！”
“你是不可能见到他的！”
女人嘶哑疯狂的声音被隔绝在门外，坂口安吾像是有些苦恼的揉了揉额头，视线转到不知为何留在室内的公安身上：
“公安的答复是？”
“请稍等片刻。”
公安给出了相当含糊的回应，随后也离开了这间临时的审讯室。
哪怕室内只剩下了来自特务课的两人，坂口安吾也还是维持着标准的坐姿，低头整理着询问时用到的资料，倒是一直站在安吾身后的辻村，虽然还是一副护卫的模样，但从她骤然下移的肩头来看，显然是放松了不少。
在与他们只有一面玻璃之隔的对面，风见裕也皱着眉，迟疑的看向自己身边的上司。
“降谷先生……”
“先不说我这次过来是暗中行动，算是个人行为，不管怎么说也是个卧底，现在突然说想要见负责人，”
站在他身边的上司双手交叠于胸前，说话的声音不大不小：
“怎么想都不可能实现吧？”
“说，说的也是呢。”
虽然知道事实就是这样，但风见裕也还是忍不住松了口气。
要问为什么，当然是因为在这之前，同意让坂口安吾与普拉米亚握手的人，正是身边这位嘴上说着不可能实现的上司。
这位金发上司当时可是直接拿过了自己的耳麦，十分直接的下达了解开普拉米亚束缚的这一命令。
那干脆利落的样子让风见裕也在听到对方又一次提出不合时宜的要求时，莫名产生了上司这次说不定也会同意的错觉。
“但对方不可能无缘无故提出这种要求。”
可还没等风见裕也松一口气，降谷零话锋一转，突然说道：
“果然还是有点在意啊……”
“……所以？”
看着转头看向自己的上司，风见裕也刚松的那口气上也不是下也不行，只能小心的接口问。
“所以还是要拜托你了，风见。”
上司这么说着，小巧的耳麦被放到风见手心。
“可是……”
风见裕也还想再挣扎一下。
毕竟在他看来，对方提出这种要求是相当无礼的，完全可以干脆的拒绝。
“如果我没来的话，这里的负责人确实风见吧？”
可他那微不足道的挣扎却被上司当成了紧张，得来的只有相当随意的安慰：
“按你的想法做就好了。”
“……是。”
在任性的上司面前，什么样的挣扎都是无用的。
再次理解了这句话的意义，风见裕也站在临时审讯室的门口，再次深吸了口气。
“久等了。”
他在推开门的瞬间挺直了腰杆，一边在内心告诫自己上司就在玻璃对面的房间盯着自己，一边维持着表面上的不动声色，面无表情的看向室内两位来自异能特务课的人。
风见裕也一边说着，原本还想走近坐下，视线扫到坂口安吾对面那应该是给犯人准备的椅子，刚抬起的脚又落回了原地。
“突然提出要见一面，你们应该也知道这很不合理吧？”
“双方的时间都很宝贵，我们就不要浪费时间……”
这话一出，熟悉的即视感让风见裕也顿了顿，想起了上次见面时的场景：
“有话直说吧。”
“能这样再好不过了。”
坂口安吾点点头，从座位上站了起来，原本拿在手中的资料被他顺势交给了身边的女孩。
“单刀直入的说，我希望能暂时带走普拉米亚。”
坂口安吾也算干脆，同时也知道这算是一个几乎不可能达成的要求，说完之后还不忘补充：
“当然，这边会提供让你们满意的条件。”
虽然用着商量的口吻，但比起商量更像是在通知。
风见裕也果断拒绝了对方的要求：
“这不可能。”
先不说什么样的条件才能让公安满意，这个人是疯了吗？居然想在公安手里抢人？想想就知道是不可能的事。
明明应该是意料之中的答案，坂口安吾却在这个时候突然叹了口气。
“所以我才说要和负责人见一面啊。”
带着圆框眼镜的男人单手抵住前额，原本还勉强维持着的表面礼貌在这一刻消失殆尽，眉宇间浮现出一丝不易察觉的厌烦来。
“虽然一开始就没抱希望，但果然还是稍微有点不切实际的幻想啊……”
他一边用在场所有人都能听到的声音自言自语着，看向风见裕也的眼神意外的锋利：
“双方的时间都十分宝贵，所以姑且还是再说一遍好了。”
“我希望能直接和负责人说话。”
他再次说道。
风见裕也皱了皱眉，对方突然转变的谈话方式让他不知为何有种正在面对上司的感觉。
但就算再像上司，真正的本人也就站在特殊玻璃的对面看着这一切，风见裕也是怎么也不可能退让的。
“我就是负责人。”
于是他只能这么回答。
“……”
坂口安吾陷入了沉默。
虽然看上去是坂口安吾在谈判中落了下风，但处于上风的风见裕也却不知为何在自己的主场感受到了久违的紧张。
耳麦在他进门后就一直处于静默的状态，上司并没有对他的言论发出任何评价，说明他的行为并没有什么问题。
对吧？
长久的静默让风见陷入了怀疑，他忍不住回忆了一遍自己刚刚的表现，确认自己没有出什么“常识性”的错误后，犹豫着要不要继续乘胜追击。
这个时候，只要随便说点什么就能直接离开了吧？
他不确定的想着，视线游离的扫过应该是上司站着的方向，下定决心准备开口。
“没什么好说的……”
“异能特务课是掌握着全日本所有异能者信息的机构。”
几乎就是在他开口的同时，坂口安吾也同时开口了。
“而所谓异能者，自然拥有不同于常人的特殊能力，是人群中极少数的存在。”
开口就是一副信息量庞大的样子，风见裕也自然不会不识趣的打断对方，只能静静的站在原地听对方继续说下去：
“为了掌握这些异能者自身都不一定知道，又或者是需要拼命隐藏的信息，特务课自然也掌握了许多鲜为人知的情报收集手段。”
“说到这个程度应该就够了吧？”
坂口安吾这么说着，视线不再看向风见裕也，而是在对方震惊的眼神中，转身走向安有特殊玻璃的那面墙，单手按了上去。
“现在可以好好谈一谈条件了吗？”
“站在幕后的负责人先生。”
坂口安吾的声音十分坚定，那双漆黑的瞳孔犀利的仿佛穿透了特制玻璃，落在了对面的神秘负责人身上。
可风见裕也却十分清楚，虽然对方不知为何看穿了特制玻璃的位置，前不久还待在那个房间的他却十分清楚，降谷零——也就是他的上司根本不在那个位置。
根据他相当可靠的回忆，上司所站的位置应该在距离坂口安吾目前位置偏左两米的位置上，坂口安吾别说站对位置了，就连视线对准的方向都是错的！
所以这一切只不过是对方在虚张声势而已！
得出了这样的结果后，风见裕也一下就镇定了下来。
他清了清嗓子，刚准备组织语言打破对方的谎言，就听到之前一直没有声音的耳麦里突然传来一声清脆的咔嗒声，紧接着，透过不知道安装在哪的音响，传来了疑似上司的声音：
“你所说的手段，包括所谓的异能力？”
【作者有话说】
安吾：看似不按常理出牌，实际上每个举动都有意义

第104章 
“你所说的手段，包括所谓的异能力？”
面对几乎是环绕在整个房间里的立体声效，坂口安吾扶了扶眼镜，收回按在玻璃上的手，冷静的回答。
“我的回答取决于接下来的谈判结果。”
“是吗？我对这个答案很感兴趣。”
对方的声音中夹杂着音响特有的沙沙声，带着异样的模糊，而身处这样的场合，也不会有人不识趣的指出对方使用的音响过于老旧。
而在陷入短暂的迷茫之后，风见裕也也很快反应过来。
虽然不是以面对面的形式出现，但他的上司到最后还是出面了。
同时为了避免暴露，声音也是经过处理后的结果。
果然，一开始说让他出面应付只是个说辞，实际上是在他出面的这段时间里找到了伪装用的道具，并在意想不到的时候出场吧？
既然打算出面的话，就不能在一开始说清楚吗！
虽然在心里略带崩溃的大喊，但作为一个合格的职场打工人，风见裕也还是面无表情的站在原地，一句多余的话都没说。
……总感觉有点尴尬。
真正的上司都开口了，风见裕也自然不会不识趣的贸然打断，而干站在这里的他突然就发现自己好像成了在场三人中最无所事事的那个人了——站在坂口身边的女孩手中至少还拿着沓资料，而他可是两手空空的站在门口啊！
“风见，这里没你什么事了，先离开吧。”
而仿佛是预知到了下属的内心，上司恰到好处的开口，让风见裕也暂时摆脱了莫名的尴尬。
恭敬的应了一声“是”，风见裕也听话的退出了房间，合上房门后更是长长的舒了口气。
明明只是和特务课的人进行了短暂的接触，对方却给他带来了不小的压力。
或许这就是所谓的精英吧？
风见裕也忍不住感叹了一下。
毕竟如果不是身份特殊，与特务课进行接触的就应该是降谷先生才对，这样对应过去，代表特务课出面的坂口安吾应该也是相当厉害的精英才对。
任由思绪飘忽了一会，风见裕也看着眼前洁白的墙面，突然意识到一个严重的问题。
按理来说他现在应该回到之前监视的房间继续跟进谈判进度，但刚刚降谷先生让他先离开……
这个离开到底是指离开那个房间，还是离开这场谈判？
话说降谷先生现在应该是在之前的那个房间进行谈判的吧？那他就这样进去，会不会打扰到对方？
那边的设备收音程度到底怎么样？会把开关门的声音录进去吗？
风见裕也，背对着房门，陷入了前所未有的纠结。
不过好在这样的纠结并没有持续多久，虽然没办法和降谷先生联系上，但他还有别的方法。
在向同事求证了监视房内的情况后，风见裕也小心翼翼的推开了房门，在确保自己不发出任何声音的情况下成功进入了房间。
然后转过头就看到自己的上司正睁着那双紫灰色的眼睛，疑惑的看着自己。
“降，降谷先生！”
风见裕也下意识的挺直腰杆，结结巴巴的叫着上司的名字，不知为何有种干坏事被人发现的心虚感。
正当他心虚到不知所措到处乱飘视线的时候，突然捕捉到对方身后，也就是特制玻璃对面那空空如也的房间，内心所想完全没经过大脑，直接化成语句流了出来：
“谈判，已经结束了吗？”
“嗯？是哦。”
降谷零点点头，“对方也是聪明人，抛开那些弯弯绕绕后进度意外的快。”
“倒是你，外面发生什么事了？”
说完自己的事，降谷零看了眼还站在原地的风见：
“怎么这么晚才进来。”
“不，并没有发生什么……”
看降谷零的反应，对方显然没有意识到自己的一句话给下属带来了多大的困扰，风见裕也自然也不会在这个时候多嘴，于是将话题转移到了另一个问题上——也是他有些在意的地方：
“降谷先生是一开始就决定要出面了吗？”
不好意思直接问对方是不是在用自己拖延时间，风见裕也选择了更委婉的方式。
“不是哦。”
结果本该是意料之中的回答变成了意料之外。
“诶？！”
“原本是打算让风见你出场，我最多外场指挥而已。”
降谷零一边说着，敲了敲自己面前的玻璃：
“但出现了意想不到的情况。”
上司都这么说了，再加上敲玻璃的举动，风见裕也马上就明白了对方指的意外到底是什么。
“难道是我当时……”
风见裕也第一反应就是自己的失误，无意识暴露了什么相当重要的信息，但又很快反应了过来：
“不对，我当时的反应应该没有问题才对。”
虽然确实在一开始慌乱了那么一下，但他很快就反应了过来，而且就现在降谷零所在的位置来看，他当时的推理是没有任何问题的——坂口安吾当时就是在瞎猜。
结果他原本的自信被降谷一声叹息彻底打败了。
“虽然称不上问题很大，但也不能说完全没有问题啊……”
只见降谷摇头叹息着，打开了事先准备在一旁的电脑，操作电脑的同时还不忘评价下属刚刚的操作：
“你当时朝我的方向看了一眼吧？”
“……是。”
风见裕也不明所以。
“果然，虽然只是很快的一眼，但既然我都能捕捉到，距离更近的他不可能没看到。”
降谷零肯定的点了点头：“对方就是靠这个确定这个房间的位置。”
“但就算如此，对方根本没有掌握降谷先生的确定位置吧？”
风见裕也奇怪道：
“虽然抓住破绽并当场利用确实能证明对方的能力，但把这种漏洞百出的能力用在谈判上并不是一种明智……”
“问题就在这里，风见。”
降谷零抬起头，打断了风见还打算继续说下去的势头：
“他没有出错。”
“什、么——？”
“就是因为考虑到了会出现这样的情况，在风见你离开后我特意换了位置进行观察。”
没有理会下属的震惊，降谷零继续说道：
“虽然很不可思议，但他当时看的位置确实没错。”
“是相当准确到直接眼对眼的程度，那种坚定的眼神可不像是演的，为了确认我还特意实验了一下。”
他没说自己到底实验了什么，只是在短暂的停顿后总结道：
“如果不是相信警察厅的设备，我都快以为这面玻璃是摆设了。”
“这怎么可能？”
风见裕也不可置信的喃喃自语着：
“到底是怎么做到的？”
“不知道。”
降谷零干脆的回答。
“诶？”
风见裕也这回是真的不受控制的发出一声短促的气音。
毕竟当上司开始说这件事的时候，他就已经默认对方已经看穿了坂口安吾的手法，没有直接说出来是有自己的考虑在。
毕竟对方可是降谷零啊，怎么可能有他看不穿的手法呢？
深刻体验过上司能力的风见裕也如此坚信着，却不想对方下一秒就打破了他对上司的信任。
“有什么好惊讶的？我又是不全能的神。”
偏偏这个打破幻想的人还非常淡定，低着头对着手上的电脑敲敲打打。
“不过虽然不清楚具体是如何做到的，粗略的猜测倒是有一些。”
听到这句话的风见裕也松了口气。
毕竟对手可是在不知不觉中掌握了相当机密的情报，如果什么都不知道的话，倒显得公安太没用了点。
“那到底是……”
他下意识的开口，希望上司能将其中的秘密告知于他。
“当然是异能力啊。”
结果降谷零开口就说出了能让风见裕也打电话联系心理医生的话。
“异能力……这种东西真的存在吗？”
风见裕也有些艰难的开口，试图提醒自己的上司——上次见面的时候对方可是对这种东西不屑一顾的啊！
“原本我也是不相信的，但确实遇到了一些无法用常理解释的事情。”
降谷零漫不经心的说道：
“排除一切不可能的因素后，剩下的哪怕再不可能，也都是真相——福尔摩斯是这么说的吧？”
“所以就算异能力再怎么不科学，在排除掉其他可能后，也只能接受了吧。”
“这样吗……”
风见裕也不自在的扶了扶眼镜。
虽然他还是不太相信，但既然降谷先生都这么说了，那就只有这种解释了吧……？
“话是这么说，但异能力也不是万能的。”
降谷零这时停下了敲打键盘的动作，单手抚下巴一脸思索状：
“坂口安吾的能力应该就是情报收集类的，从表现来看应该不限于活物，前提条件是触碰？”
“这么看来上次风见你带着录像设备这件事在握手的瞬间就被对方察觉到了吧？”
自言自语了一会后，降谷零伸了个懒腰，感叹着继续说道：
“不过这样的能力应该有我们不知道的限制才对，信息整理也是一个问题……”
“原来如此……等等！如果真的像降谷先生您说的这样的话……”
风见裕也一开始还在兢兢业业的记录上司的分析，直到后面才发现不对劲：
“那对方现在岂不是已经知道降谷先生的身份了？！”
“是哦。”
比起已经开始慌张失措的风见裕也，暴露身份的本人倒是十分淡定的点了点头：
“倒不如说这种信息总有一天会暴露的吧——毕竟有着那种能力。”
“这，这该怎么办？！”
“冷静点风见，稍微对你的上司有点信心吧。”
降谷零这个时候终于合上了电脑，朝风见裕也露出了一个自信的微笑：
“再怎么说也是卧底了好几年的人……”
“这点程度的问题可难不倒我。”
听到降谷零的话，风见裕也这才勉强冷静了下来。
但出于对上司的担忧，风见裕也还是忍不住开口劝阻：
“话是这么说，是不是要联系一下黑田长官，商量一下脱离的事……”
就算降谷嘴上说不会有事，但暴露就是暴露，这种事情只要多一个人知道就会多一分危险，更何况是一个立场不明的机构。
“你以为我刚刚在干什么啊。”
降谷零露出一个“你在小看我吗？”的表情，伸手敲了敲还在发出细微声响的笔记本电脑：
“长官那边我已经进行说明了，谈判的详细报告过段时间也会发过去，要是等不急的话直接去看监控也是一样的。”
“大概就是这样，我待会还有事，”
降谷零站起来拍了拍对方的肩膀：
“剩下的就交给你了。”
“是，请交给我吧！”
风见裕也下意识的应下了上司的命令，但看着上司再次带上遮挡面容的鸭舌帽，还在在上司离开前，有些担忧的说道：
“事关那个组织……还请降谷先生多加小心。”
“放心好了。”
降谷零止住脚步没有回头，只是朝风见裕也挥了挥手示意对方放心。
而且，如果合作顺利的话，说不定很快就不需要担心组织的问题了。
关上门的那一瞬间，降谷零在内心默默的想到。
【作者有话说】
谁能想到，每天最困难的居然是想标题……

第105章 
另一边，离开警察厅的辻村深月靠在真皮椅背上，长长的舒了口气：
“呼，终于结束了！”
就坐在辻村身边的坂口安吾看了一眼少女：
“明明是我一直在说话吧，为什么看上去你比我还累？”
“要跟上前辈的思路也是很累人的啊。”
少女一边说着，伸手狠狠的揉搓着自己的太阳穴：
“感觉脑袋都在发热——是不是生病了？！”
“请不要这么说，你怎么会生病。”
坂口安吾扶了扶眼镜，几乎是冷漠的说到：
“白痴是不会感冒的。”
“生病也不一定是感冒啊！也有可能是别的！”
辻村飞快的反驳完上司，又忍不住扶着额头自言自语：
“连轴转了好几天，好不容易出来一趟，结果又因为前辈不按常理出牌的行为增加了额外的工作量……这种情况就算是生病也很正常吧？”
“真的不能请假吗？”
少女双手合十，用祈求的眼神看着坂口安吾。
“哪怕是一天也好啊！”
“先不说这个，你倒是反驳一下白痴那句话啊……”
坂口安吾忍不住叹了口气，然后抢在对方说话前继续说道：
“虽然也不是不能给你批假，但……”
“好耶！”
少女欢呼一声，不顾上司就在身边，开始兴致勃勃的计划着自己假期的计划：
“我要先睡个自然醒，然后去大吃一顿，就去那家想去超久但一直没时间去的网红店——”
“但我要事先声明，就算批了一天假，该做的工作还是不会少，”
坂口安吾给少女泼冷水：
“一天的工作堆积下来，回来后说不定会发现工作变得更多了哦？”
“这种道理我当然清楚！但适当的放松还是必要的！就算之后要忙的晕头转向，那也是休假回来后的我要担心的事！”
少女嘟囔着，看向上司的眼神充满了怨念：
“啊，不过前辈一定不能理解吧，毕竟是能说出那种发言的角色……”
“什么发言？”
坂口安吾微微偏头，疑惑的看着突然闭嘴的少女。
“不，什么都没有，请把我刚刚说的话当成是白痴发言忘了吧！”
少女飞快摇着头，试图将刚刚的话糊弄过去。
看着一脸“我是真的白痴为什么会说出这种话救救我救救我”的少女，安吾停顿了一下，最后还是决定满足对方的这一个小小心愿，提起了另一个话题：
“既然你马上就要放假了，那就趁着这个机会确认一下之后的行程吧。”
不愿浪费任何一点时间的工作狂魔如是说：
“交接魔人的工作由你负责，没问题吧。”
“请放心交给我吧！”
话题一下回到了工作上，辻村下意识的挺直腰板以彰显自己对工作的认真。
但说到底现在也不是在正式的工作场合，少女没过一会又忍不住开始吐槽起来：
“但是前辈，这样真的好吗？”
“那可是魔人诶，这么轻易就把他交到完全搞不清状况的人手里……”
她自言自语着，脑袋里不知想到了什么画面，最后一锤定音：
“一定会出事的！”
“你到底在想些什么啊……”
坂口安吾却反驳了少女的想法：
“虽然抓住他确实废了一番心思，但魔人说到底也不过是个情报贩子，只要在接触的时候多加小心，发生事故的概率几乎为零。”
“而且，你也稍微对政府机构有点信心吧。”
坂口安吾扶了扶眼镜：
“那边的负责人也不像是什么都不知道的样子。”
“但是啊，审讯普拉米亚是我们跑过来，现在魔人还要我们送来警察厅，”
辻村嘟着嘴，有些不满：
“明明在情报上占优势的是我们吧？为什么要给他们让步？前辈什么时候人这么好了？”
“就是因为占了优势，不这样做对方反而不放心吧。”
坂口安吾自言自语道：“不过只要这次顺利，接下来的交涉都会轻松很多，毕竟接下来……”
他的声音越来越小，最后就连坐在他身边的辻村也听不清楚。
“话又说回来，比起那边的人，还是你更让人担心一点。”
坂口安吾看向辻村：
“运输的时候，可不要被魔人的花言巧语欺骗了啊。”
“？什么啊前辈！这样说就过分了！”
辻村瞪大了双眼，气不过般说到：“我可是特务课的一员，才不会被罪犯骗到呢！”
“这不一定……啊，不过辻村的话，”
安吾向少女投向了怀疑的眼神，但最后又像是想到了什么一样：
“只要像平时开会一样左耳进右耳出就好，不，可以的话请完全不要让它进入耳朵你。”
“你的话一定能做到的吧。”
他相当自信的说。
“！”
少女整个人犹如一幅掉色的布匹，毫无形象的瘫在了座椅上。
“前辈……好过分……”
就连说话的声音都失去了活力。
“与其有这个时间失落，不如趁现在构思一下魔人的押送程序。”
坂口安吾没有安慰少女，反而展现出了冷酷无情的一面：
“还是说你的休假想从现在开始？”
“不！请务必让我的休假从新的一天开始！”
前辈的话犹如鸡血般让少女瞬间充满了活力，她飞快的坐起来，掏出手机一边嘀咕着一边上下滑动，看上去已经进入了工作状态。
看到这个画面的坂口安吾满意的点点头，自己也拿出了放在车里的电脑，开始自己的办公。
“下班前记得把详细的押送程序发给我审核。”
“好的前辈！”
【终于结束了！】
让马甲开启自动摸鱼模式的祐一装模作样的伸了虚拟懒腰，把自己摊成一条长条。
【接下来一段时间都不需要特务课出场了，好耶！】
【好耶！】
书相当配合的模拟了一段鼓掌的音效，然后在渐弱的掌声中想到一个问题：
【等等，你刚刚是让实际上要放假的安吾给实际上马上就要加班的辻村放了个假？】
【没错，这是我迷惑敌人的一种手段！】
祐一肯定的点点头。
【先不说哪来的敌人，在场的就只有你和你自己吧？】
书吐槽道：
【你是在演给空气敌人吗？】
【你在说什么啊！不是还有司机吗！司机也是人啊！】
祐一为兢兢业业的司机打抱不平：
【小心我去劳动者协会告你哦！】
【但是这个司机只是个没有灵魂的壳子吧，就算你演的再卖力，事实上就是没人知道。】
【你不懂，万一在你不知道的时候司机有了灵魂呢？又或者司机虽然没有灵魂但实际上有记忆呢？】
祐一啰啰嗦嗦的说了一大堆，最后总结道：
【你又没当过壳子，你怎么知道对方到底是怎么运作的？】
【……】
书陷入了沉默。
它总觉得对方的逻辑有点问题，但又没法反驳。
【总之，接下来就是让公安和魔人接触对吧？】
于是它选择转移话题。
【没错，魔人待在特务课里都快发霉了，是时候把他拉出来遛遛了。】
祐一一边说着，一边回想起魔人在特务课里的真实状况。
因为本质上都是自己的马甲，根本不存在越狱的情况，祐一随便找了个空的办公室充当临时监狱——反正现在的特务课最不缺的就是空办公室了。
【话说回来，真要送出去反而有点舍不得了。】
祐一说。
魔人不需要祐一时不时就出门溜一圈彰显存在感，被特务课抓住后更是什么事都不用干。
在其他马甲因为公开身份需要做出点符合众人设想的工作时，魔人是最自由的。
这就导致当祐一其它马甲——特别是安吾，忙不过来时，就会把一些工作交给魔人来处理。
而作为实力不输于乱步或太宰的脑力派，魔人完成工作的水准是相当高的。
【之后安吾的工作就都要他自己一个人处理了，好惨。】
想到这，祐一忍不住感叹。
【魔人本来也不该做特务课的工作吧？】
书吐槽道。
【能者多劳嘛。】
祐一打着哈哈，然后突然像是看到了什么，“嗯”了一声：
【中也那边收到消息了，应该是黑衣组织的。】
飞快的结束了与书的对话，祐一将意识主体转移到中原中也身上。
橘发男人原本还算悠闲的行走在长廊之中，在掏出手机看了眼信息后突然加快了脚步，直到厚重的木门映入眼帘，他才下意识的放慢了脚步，恢复成一开始的模样。
“首领，我是中原。”
他在门前站定，如往常一般按响了一旁的通讯器：
“有要事前来汇报。”
“请进。”
随着通讯器中传来的声音，大门悄无声息的打开，声音的主人就坐在那片黑暗之中，静待着中原中也踏入属于他的领域。
“中也这个时候过来，是有什么好消息吗？”
似乎是对中原中也的来意有所猜测，男人裸露在外的那只鸢眼罕见的闪着一丝光亮，单手撑头看着朝自己走来的下属。
“是来自那个组织的信息，您之前在寻找的东西……”
毫不犹豫的踏入黑暗之中，橘发男人如往常一般单膝跪地，头顶的帽子被他取下，乖顺的贴服于胸前。
“那群家伙已经找到了。”
“是吗，真不愧是栖息于黑暗的组织呀，效率真快。”
黑发的首领点点头，却像是早有预料般没有泄露任何喜悦，自顾自的说着常人难以理解的话：
“那下一步计划就能顺利展开了。”
“那么中原干部，”
但一人的独角戏终归有些无聊，首领很快就丧失了分享的欲望，漫不经心的下达最新命令：
“把它带回来的任务就交给你了。”
“是。”
中原中也微微低头，视线停留在面前的一小块地毯上，声音冷静：
“谨遵您的指令。”
【作者有话说】
目前还在找手感中，所以更新频率应该是隔日更，时间暂定是下午六点


第106章 
下午四点左右，江户川柯南背着书包，踮脚按响了工藤宅的门铃。
门铃嗡嗡的响着，等待的时间多少有些无趣，就算是柯南也不例外。
他有些无聊的四处探头，乱飘的视线在扫到对面那栋独栋时终于落到了实处，看着表札上的“中原”字样忍不住皱起了眉——虽然对面早就住进了人，但那块牌子在之前就像是被主人遗忘了一般，一直都是空的。
现在突然挂了名字，是有什么特殊原因吗？
而且那个姓氏……
这边小侦探还在思索着，门铃声突然停了下来。
“你好？”
男人的声音从对面传来。
“冲矢先生！”
小侦探立马回过头叫出了对方的名字。
“是柯南君呀。”
那边的冲矢昴也很轻易的认出了按门铃的人是谁：
“有什么事吗？”
“嗯！”
虽然知道对方看不见，柯南还是下意识的点了点头：
“之前来的时候，好像书包吊坠落在冲矢先生家了……”
“那个吊坠是小兰姐姐送我的礼物，很重要的！”
小孩一边向门内的人解释着，视线却还停留在对面的表札上：
“冲矢先生可以让我进去找找吗？”
“当然没问题了，柯南君直接进来就好。”
冲矢昴爽快的同意了小孩的请求。
“好耶！”
小孩欢呼一声，仗着小孩子的身材一溜烟的窜过才打开一条缝隙的铁门，与过来开门的研究生刚好打了个照面。
“打扰了！”
冲矢昴看着小孩像一阵风似的越过自己冲进里屋，脸上扬起一抹无奈的微笑，关上了甚至没开全的大门。
回过头，相当自觉给自己换上拖鞋的小孩正安静的站在玄关，之前那副急不可耐的样子早就消失的无影无踪。
看着抬头仰望他的小孩，冲矢昴沉默了一下，随即若无其事的抬脚往里屋走去，一边走一边问道：
“柯南君要喝些什么吗？”
“有冰咖啡吗？想喝！”
柯南笑眯眯的跟在冲矢昴身后，一字不提自己之前说过吊坠。
漂浮着冰块的咖啡被放在桌上，柯南甜甜的朝研究生说了一声谢谢，端起咖啡杯小口小口的喝了起来。
冲矢昴问：“柯南君这次来，是有什么事吗？”
“是有点事情想问冲矢先生。”
柯南点了点头，抬眼望向站在窗边的冲矢昴。
小孩的视线在对方身边只拉开一条缝的窗帘上停留了一会，一开始就设想好的问题在心里打了个转，最后换成了另一个毫不相干的问题：
“对面那栋别墅突然挂上了表札，冲矢先生有注意到吗？”
“嗯？”
听到对方这么问，冲矢昴下意识的透过缝隙看了眼外面的情况。
对面那栋别墅依旧沉默的伫立在那，不知是不是和别墅的主人在那间如墨般漆黑的房间中见过一面的原因，别墅在冲矢昴眼里也染上了和它主人一样的色彩——仿佛全身都缭绕着不详的死气。
“确实有注意到，”
他思索片刻，给出了肯定的回答，甚至在小孩期盼的眼神中说出了大概的时间：
“应该是一个星期前换的吧。”
“一个星期前……”
柯南回想着上个星期经历过的事，喃喃自语着：
“难道是那个时候？”
看到男孩露出了思索的神色，冲矢昴走近了一点，“你想到了什么？”
“虽然不清楚有没有关系，但一个星期前，我有在商场遇到那个被太宰治叫做中也的男人。”
“中也？”
冲矢昴重复了一遍这个名字，心底逐渐浮现出一个人影。
“对，就是经常在太宰治身边，有着橘红色头发的那个男人。”
小孩点点头，继续说道：
“之前的普拉米亚事件中他也有出现，但不知道他到底在那次事件中扮演了什么角色。”
知道冲矢昴没参与过那次事件，柯南并没有详细说明，而是将重点放在了上周的那次见面上：
“上周的商场情杀案里面，他的同伴似乎被意外卷进去了。”
他详细讲述了一下当时发生的案件，最后总结道：
“后来兰……小兰姐姐把我拉走了，具体的经过我也不太清楚，但负责案件的是伊达警官，案件方面不用担心。”
那位警官不论是推理还是侦查手段都十分高明，柯南相信对方一定能完美的解决那起案件——这也是他能轻易被兰拉走的原因。
只可惜当时他为了兰的安全选择了离开，后面一直没有遇到伊达警官，没机会询问那位警官那次案件的详细情况。
柯南有些惋惜的想着。
“你当时离开是对的，没必要因为这点情报让对方注意到你。”
听出了对方的遗憾，冲矢昴先是安慰了男孩一句，随即提出了他在一开始就冒出的疑惑：
“太宰治不在吗？”
“嗯？不在哦？”
柯南被问的一愣，仔细回忆一番后肯定道：
“至少我没看到。”
“有什么问题吗？”
男孩疑惑的看着提出这个问题的冲矢昴。
听到这个回答的冲矢昴忍不住皱起眉：“那个叫中也的男人似乎对太宰治有着不一样的执着，”他回忆起那个男人对江户川乱步说过的话。
“那个人应该是护卫一样的角色，不像是会主动离开太宰治的人。”
他看着因为自己这番话同样皱起眉的小孩，在最后补充道：
“当然，也有可能是我太敏感了。”
“既然冲矢先生这么说……”
见识过太宰治头脑的小孩瞬间紧张了起来：“难道那次的事件有太宰治的暗中参与？！”
“倒也不一定。”
冲矢昴说：“虽然那个男人对太宰治的安全十分警觉，但太宰治本人看上去不是很在意的样子。”
“总之，如果这件事真的和男孩你遇到的案件有关的话，那‘中原’这个姓氏大概就是属于那个男人的了。”
他坐到男孩对面的沙发上，食指和拇指抵住下巴推测道：
“虽然也不排除是假名的可能，但都挂在门口了，顺着这个名字总能查出点什么。”
“冲矢先生说的有道理。”
小孩跟着点了点头。
“你说他当时身边还有个同伴？”
解决完这个不算太难的疑问，冲矢昴习惯性的问了一句：
“那个人长什么样？”
冲矢昴只是单纯的用一个问题去开启下一个话题，问出口的时候并没想到会获得什么实质性的情报，但小孩给出的答案却超乎了他的想象。
“我离开之前对方一直带着兜帽，似乎是在有意的躲避摄像头？”
男孩回想了一下，继续说道：
“身高大概一米八左右，脸的话——”
“眼睛是蓝色的，眼尾有点上挑，总感觉在哪里看过……”
小孩这么说着，思绪逐渐陷入回忆，声音也越来越小。
直到周围过于安静，他才后知后觉的意识到在场还有一个人在等着他的回答，立马抬头道：
“一下子想不起来了，但如果再见一次我应该能想起什么……冲矢先生？”
哪怕只有熟人在场也一直隐藏着的墨绿色瞳孔久违的睁着，男人的脸色有些难看，却不像是对上组织时的严肃，反到更像是听到什么不可思议消息时的震惊。
总而言之，是无论放在冲矢昴还是赤井秀一脸上都很少见的表情。
“怎么了赤井先生？”
这样罕见的表情让柯南也严肃了起来，身体前倾的盯着眼前的研究生，一秒都不愿离开。
“是想到什么了吗？”
“……不，没什么。”
冲矢昴沉默了一会，最后摇了摇头：
“只是想起了一个人，但可能是他。”
“这样吗……”
冲矢昴的语气非常坚定，向来信任对方的小侦探很轻易的就相信了大人的说辞，同时对方的说法也给他提供了新思路——他以前不一定见过同一个人，但或许是相同的特征出现在了不同的人身上。
看着再次陷入沉思的小侦探，冲矢昴推了推眼镜。
虽然他面上说的很果断，内心却充满了不确定。
最近遇到的事实在是太多太不寻常，导致当他听到男孩那个描述时，脑子里莫名其妙的浮现出了苏格兰的身影。
赤井秀一本人不相信什么死而复生的，他当然在第一时间就否认了那个猜想，可在否认过后，之前与安室透的对话又一次浮现在脑中，让他不得不起疑。
对方不会无缘无故的问起和苏格兰相关的问题，在当时听起来就有些诡异的话题放到现在突然有合理的推测——他很有可能有了什么推测，才会在那时进行试探。
而再往前想，江户川乱步和太宰治那次当着他的面发生的对话也可疑了起来。
双方明显都知道对方话中的意识是什么，却还是在绕着弯子打着转，原本他还以为是太宰治作为上位者天然的说话方式，但现在想来——
那段对话又像是在向他暗示着什么。
咖啡中的冰块随着时间的流逝慢慢融化，为数不多的冰块也在不断分裂，而水珠却因为冷气的散发不断凝结，最后汇成一股水流顺着杯壁流下。
死去的人到底会不会复活，又或者死亡只是一种手段，背后的目的又是什么……
“冲矢先生。”
冲矢昴还在思索着，对面的小孩却突然叫出了他的名字。
“怎么了？”
将视线从咖啡上抽离，冲矢昴抬起头，疑惑的看着小孩。
“好像有别的客人来了。”
小孩指了指外面，语气无奈。
确实，嗡嗡的门铃声接连不断的响着，只要用心就能听到。
只不过刚刚冲矢昴想的过于认真，一时之间还真的无视了那阵声响。
“这个时间……啊！”
冲矢昴下意识的看了眼时间，像是想起了什么：
“我出去一下，柯南君稍微等等。”
“好哦。”
柯南乖巧的点点头，注视着冲矢昴离开客厅。
等待的过程出乎意料的有些漫长，柯南晃着脚，直到手里的饮料见底，才再次听到了有人过来的声音。
“久等了柯南君。”
冲矢昴的声音再次响起，小孩顺着声音看去，却被对方身后跟着出现的身影吸引住了全部视线。
“安室先生？！”
【作者有话说】
虽然作者是我，但中也出现在柯南眼前的次数也少的可怜……
对不起中也！这就给你加戏份！
大家不要学小柯下午四点还喝咖啡，晚上会睡不着的
柯南不一样，纸片人不需要睡眠！！（bushi）
哦对，端午走亲戚有点忙大概没时间更新，提前祝大家节日快乐！！


第107章 
冲矢昴出去时并没有什么异常，自然的让小孩以为外面的人只是邮递员之类的存在。
但万万没想到对方回来的时候，身后还跟着一个意想不到的人。
“安室先生怎么会在这里？！”
面对震惊的柯南，金发黑皮的男人歪了歪脑袋，语气无辜极了：
“我不能出现在这里吗？”
“倒也不是不能、只是……”
小孩下意识的否认着，视线在安室透和冲矢昴之间来回打转。
但是这两个人上次见面时才打了一架，简直就是一山不容二虎的典范，为什么……
他再次看了眼冲矢昴，对方神色自若，完全看不出是被胁迫的。
“需要喝点什么吗？”
甚至还在询问安室透要不要喝点什么。
“不用了，”
听到这话的安室透一个挑眉，上下打量了一番说话的当事人，“我对你的手艺敬谢不敏。”
这倒不是不能理解。
柯南想起之前知道冲矢昴真实身份后，看到对方泡茶时一脸震惊的朱蒂老师——赤井秀一就长了张远离厨房的脸，甚至还有英国血统加成，没有人会觉得他能做出什么好东西。
不过现在不是说这个的时候。
看着虽然在阴阳怪气，但还是坐到了沙发上的安室透，柯南开口问道：
“安室先生今天来有什么事吗？”
“嗯？”
收回还在和冲矢昴暗中较劲的眼神，安室透看向自己面前的小孩。
“没什么，我只是碰巧路过来打个招呼，没想到被好客的冲矢先生邀请进门了。”
并不打算说出自己真实来意的安室透随口编了个理由，将这个问题原封不动的丢给了小孩：
“柯南君来又是为了什么呢？”
“……”
清楚知道自己被糊弄的小孩本不想说，但看了看同样坐下来的冲矢昴，以及坐在沙发上相当安逸的安室透，最后还是屈服了。
“其实我本来也打算去问安室先生的……”
小孩小声嘟囔着，最终面色一正，向两个大人说出了自己的来意：
“安室先生，冲矢先生，你们有听说过标准岛吗？”
听到这句话的两个人均是面色一变。
“果然！”
认真观察着两人神色的柯南注意到了这点，肯定两人都拥有和这座岛相关的信息。
“网上完全没有和这座岛相关的信息……”
在上课时搜过关键词却一无所获的小孩探出身子，有些急切的问：
“这座岛到底是什么情况？”
“既然网上查不到……”
那边的冲矢昴还在组织语言，安室透抢先开口：“柯南君，你是怎么知道这个地方的？”
“呃……”
本以为能很快得到答案的小孩卡了一下，心中生出一股意料之外又情理之中的感觉。
“是今天早上听小兰姐姐说的。”
知道肯定逃不掉解释的小孩叹了口气，像倒豆子一样一股脑全说了出来：
“叔叔收到了去那座岛的委托，附信送来的还有几枚硬币，好像是去那里的门票。”
他一边说着一边掏出手机，找出今天早上拍的照片放在桌上。
“这是信封里附送的硬币。”
两人凑上去仔细观察着，又对视一眼，一种难以言喻的默契在他们之间流动，最后似乎达成了什么协议。
安室透向后一靠，双腿交叠双手交叉抱于胸前，一言不发。
冲矢昴则是清了清嗓子，伸手关闭了脖颈上的变声器。
“标准岛是一座大型海上浮动都市。*”
用着自己原本声音的赤井秀一慢条斯理的说着自己知道的信息：
“由德英法三国共同设计，完全自给自足，提供给全世界富豪的疗养所及散金场。通常为了保证电力都是在南太平洋地区活动……*”
他没说完，又或者是刻意保留了一点，然后转头看向了安室透。
这样一来，原本全神贯注看着冲矢昴的柯南也跟着转移了视线。
“偶尔那座岛也会漂到日本海附近，这次大概是类似的情况吧。”
被两人注视的安室透纹丝不动，毫不动摇的将冲矢昴的视线顶了回去。
“毛利老师会收到委托信，应该也是岛上的某位富豪对大名鼎鼎的名侦探感兴趣，特意寄来的邀请。”
“诶，只是这样的话，为什么网上查不到资料呀？”
柯南眨巴着眼睛，好奇又期待的看着眼前的两个大人。
“像这种大型的机构，不应该大肆宣传才对嘛？”
“毕竟是大人物的疗养所，这种地方都只是口口相传，只有到了一定高度的人才会有机会了解。”
安室透滴水不漏的回答。
“诶，只有这样吗。”
小孩语气失望，但还是用着那种可怜兮兮的眼神看着他。
“算了。”
他瞥了眼一旁笑眯眯的男人，叹了口气。
“只有这一次。”
他在小孩的欢呼声中再次强调：
“只是柯南你很可能会接触到相关事件，我才会特例告诉你。”
“嗯嗯，我知道的！”
柯南乖巧的点头。
“前几天，公安接收了一个罪犯，对方是一个拥有多方情报的地下商人。”
安室透一边说着，一边看了眼坐在另一个沙发上的冲矢昴，只可惜小孩正专注于获取情报，并没有发现安室透这一的动作。
“审讯过程暂且略过，他透露了一个重要消息。”
“再过不久，一样相当危险的物件将进入日本领土，如果被人使用，会轻而易举的让日本陷入恐慌。”
此话一出，在场所有人都是面色一变。
“公安现在已经在对各种入境方式进行排查了。”
安室透看着眼前两人，补充道。
“恐慌？！”
柯南脸色难看的重复着，无数灾难级的影像在他脑中滑过：“能知道是什么东西吗？进入方式到底是什么？”他有些急切的想要知道答案。
在小孩急切的目光中，安室透遗憾的摇了摇头。
“很遗憾，这些都不清楚。”他说，“那个罪犯只透露了这些。”
“可恶！”
柯南暗骂一声，脑袋开始疯狂运转：“造成恐慌的话，难道是毒气？还是病毒？可恶，这种东西目标都太小了——”
他碎碎念的说着自己的猜测，突然一顿，目光炯炯的看着安室透：
“安室先生既然会告诉我，难道——？”
“只是一个猜测而已。”
安室透摇了摇头：“那座岛会漂来日本的次数本来就很少，这次的情况太巧合了，实在不让人怀疑。”
“但标准岛虽然会进入日本海，但并不会靠近日本，不符合那位商人的说法吧？”
一边的赤井秀一插嘴道：“难道你们收到入境申请了？”
“抱歉，”
安室透冷冷的瞪了一眼冲矢昴，“无可奉告。”
等他扭过头看向柯南时，又恢复了温和的样子：
“就像那家伙说的那样，标准岛事实上并不符合要求，不如说如果最坏的情况真的发生了，那里说不定是最安全的地方。”
“柯南君也不用太担忧，这种事情交给大人处理就好。”
他揉了揉小孩的头发，露出一个笑容：
“相信日本的警察吧！”
“……嗯”
大概是安室透的笑容过于坚定，柯南在犹豫片刻后，还是点了点头。
“我也会注意，如果发现什么可疑的线索会及时联系安室先生！”
他补充道。
“这才是我要说的，柯南君。”
谁知安室透却突然严肃了起来，“我告诉你是让你知道这件事的严重性，对方携带了十分危险的东西，和之前的那些事件完全不能比。”
“你想要解决案件的心情我能够理解，但你再怎么说也只是个孩子……”
他看着面前的小孩，伸出手指在小孩额心点了点：
“在你为了别人的性命行动时，也稍微为担心你性命的人想想吧。”
*
送走了被安室透一句陷入沉默的小孩，冲矢昴再次回到客厅，看向依旧坐在沙发的男人：
“那么，安室先生今天来找我到底是为了什么呢？”
金发黑皮的男人听到这话挑了挑眉，“我记得是有人强硬的邀请我进门，我才迫不得已的进来的。”
他抑扬顿挫的说着，刻意在某些词汇上加重了语气。
“确实是这样，可是安室先生拒绝了下午茶的邀请，现在我也没什么可以招待的了。”
冲矢昴遗憾的说。
“这个时间喝下午茶？”
安室透看了一眼窗外，晚霞占据了差不多半片天空，已经很晚了——至少对下午茶来说。
“你们英国人真是悠闲啊。”
他半是讽刺的说。
冲矢昴耸了耸肩，没再说话，坐到安室透对面，继续喝着自己刚刚没喝完的红茶。
在一片沉默中，最后还是安室透放弃了无谓的坚持，不知道从哪掏出一份文件袋。
“如你所见，我来履行我们之间的约定。”
他将文件袋放在两人中间的桌子上，语气平淡：
“这里面就是公安关于死屋之鼠的资料。”
“嚯？这些就是吗？”
冲矢昴拿过文件袋，拆开来随意翻看了一下，同时问道：
“刚刚那些情报也是那只老鼠透露的吗？”
“……你可以这么理解。”
安室透停顿一下，给出了一个模糊的回答。
“总之就是这样，资料都在这里，我们的交易到这就结束了。”
他一边说着，一边从沙发上站起身来。
“现在就要离开吗？”
看到对方的动作，冲矢昴问道。
“当然，公安现在可是很忙的，我能抽出时间来这里一趟已经是奇迹了。”
安室透一边说着，一边往外面走。
“对了，这次交易最多只能算我和你之间的个人交易。”
在即将离开前，安室透的视线扫到已经在查看文件袋里面内容的冲矢昴，突然说道：
“你知道我什么意思吧。”
“当然，FBI不会知道这份资料的存在。”
冲矢昴动作一顿，点了点头。
“最好是这样。”
安室透冷哼一声，随后又像是想起了什么，补充道：
“当然，你上次提供的那份血样，我也已经清除了。”
“你做事我当然放心。”
冲矢昴这么说着，在对方即将离开他的视线时突然问道：
“那么，你有得到你想要的答案吗？”
金发黑皮的男人猛然定住，他没有回头，似乎是在挣扎着要不要回答这一唐突的问题。
冲矢昴没有说话，原本还拿在手里的文件被他放下，显然是在专心等待对方的回答。
短暂的沉默后，安室透似乎终于下定了决心，迈着腿继续往黑暗中走去。
但在即将陷入黑暗前，一句微不可闻的话语飘进了冲矢昴耳中。
“抱歉，无可奉告。”
【作者有话说】
嘿嘿，大家应该知道接下来会发生什么了吧？
*选自小说原文，进行了一定改编。

第108章 
柯南是在一阵轻微的摇晃中醒来的。
他有些迷茫的从床上坐起，映入眼帘的是一处极其陌生的房间，和酒店客房相比有些狭小，客房该有的东西却一个不差。
这是哪？
疑惑从心底升起，刚刚从睡眠中苏醒的脑子还在缓慢转动着，过了好一会才给出朦胧的答案。
根据这种有节奏的轻微摇晃，和与酒店差不多的房间装饰，他或许在海上。
柯南转动脑袋，打量着眼前的这个房间，窗外一望无际的宽阔海面证明了他的推理，随之而来的却是更多的疑惑。
他为什么在这？
房间内除了他一个人都没有，为了获得答案，柯南跳下床，打算到外面寻找答案。
打开门，之前被舱门隔绝的海风迎面吹来，带来湿咸的气味与延绵不绝的浪声——这确实是一辆航行在海上的邮轮。
还没等柯南继续观察目前的情况，一个熟悉的声音叫住了他：
“你这小子，终于醒了啊？”
柯南循着声音看去，是毛利小五郎。
对方正躺在离他不远的一处躺椅上，身上是休闲风的外套与沙滩裤，脸上挂着一副墨镜，一副度假的模样。
“叔叔！”
看到熟悉的人，柯南叫着对方的名字小跑着过去，在跑近时四处张望着：
“咦？小兰姐姐呢？”
“嗯？你在说什么？”
刚喝了一口的饮料被毛利小五郎放下，迷茫又疑惑的说：
“兰不是因为学校有考试冲突没来吗？”
“你晕船晕到把这种事都忘了？”
他狐疑的看着眼前的小孩，小声嘟囔：“之前也没晕过船啊？”
“晕船？”
听到毛利小五郎的话，柯南更迷惑了。
他根本没有晕船的毛病，自己目前的状态也非常健康，完全没有晕船的迹象。
“是啊，你小子一上船就迷迷糊糊的，走路都打转，到房间后直接睡过去了，叫都叫不醒。”
毛利小五郎一边说着，一边上下打量眼前的小孩，说到后面自己都有些疑惑：
“现在看上去和平时也没什么区别啊……已经恢复过来了？”
“嗯！”
虽然之前的记忆有些模糊，柯南还是点了点头，应下了毛利小五郎的推测。
接着，他的视线扫过栏杆外湛蓝的海面，问出了目前最关心的问题：
“说起来叔叔，我们现在是要去哪呀？”
“不是去标准岛吗？”
毛利小五郎一边喝着之前没喝完的饮料，一边随口应着。
说完后他才后知后觉的发现问题，用一种犹豫的目光看向柯南：
“连这种事都忘记了，这次晕船这么严重？”
“要不现在回去，去医院看一下？”
他小声嘀咕着，在高额委托的报酬和小孩的健康间犹豫不决。
主要是小孩现在看上去神志清明，活蹦乱跳的比上船时好了不知道多少倍，如果不是亲眼见证过对方走路歪歪扭扭的样子，他还真不觉得哪里有问题。
“标准岛？”
柯南先是一愣，在听到毛利小五郎的嘀咕后飞快摇头拒绝道：
“不用了叔叔！我只是刚刚睡迷糊了，现在清醒了！”
“什么问题都没有！”
他笑眯眯的向毛利小五郎保证道。
“真的？”
毛利小五郎还是有些犹豫。
“嗯！我已经全部想起来了！”
柯南自信的点点头，视线扫过对方放在一边的饮料，补充道：
“包括小兰姐姐叮嘱你不要喝酒的事也想起来了。”
“！”
毛利小五郎下意识的直起身子，将喝的只剩最后一点的杯子藏在身后。
“这件事你就当没看到，怎么样？”
他低着头和小孩商量着。
“嗯……”
柯南上下打量的毛利小五郎，在对方紧张的神色中勉为其难的点了点头：
“好吧！”
“嘿嘿！”
得到保证，毛利小五郎不禁露出一个放松的笑容，一口气喝掉了杯子里仅剩的一点酒水，刚想起身去再添一杯，却发现小孩还在看着自己。
“去去去，既然没事了就去随便转转，别老围着我。”
他挥了挥手，示意小孩别打扰他。
说到底也不过是一艘客艇，就算小孩喜欢乱跑也丢不到哪去，倒是一直被对方用那种眼神盯着，他喝酒都觉得不自由起来了。
“好哦——”
猜到对方到底打着什么主意的柯南露出半月眼，拉长语调回答着。
“对了！”
而就在他转身准备离开的时候，他突然想到了一点，停住脚步看向毛利小五郎：
“叔叔，我们还有多久到那座岛啊？”
“嗯？不清楚，但应该快了吧？”
已经找侍者要了第二杯的毛利小五郎含糊的回答，最后不耐烦的说到：
“诶呀你管这么多干什么，这艘客艇是专线，到了会有人提醒你的！”
“知道啦！叔叔你也要注意，别在下船前喝醉了！”
得到回答的柯南笑着点点头，最后提醒了毛利小五郎一句，朝船的另一个方向走去。
“哼！我堂堂毛利小五郎怎么会被一两杯酒灌醉——”
毛利小五郎的声音在身后越来越弱，柯南停下了脚步。
他回过头，大叔的身影已经被船体挡住，而这片区域除了他一个小孩也没有别的人存在。
小孩的天真稚嫩褪去，取而代之的是工藤新一的严肃认真。
在听到毛利小五郎说出“标准岛”三个字时，他的大脑确实清晰了许多，这次出行的相关信息也同时出现在了脑海之中。
邀请函是一周前寄到事务所的，内容是委托毛利大叔上岛对某家美术馆的安保进行检查，附信送来的还有据说是门票的硬币。
以及他从安室先生那边得到的，关于标准岛与危险物品入境的信息。
这些记忆都很清晰，没有任何问题。
可是除了这些之外，关于他是怎么上船的，上船之后到底做了什么，为什么会躺在床上一睡不醒，他的记忆却变得十分暧昧。
他只是模糊的记得一路过来没有什么异常，就连当时对毛利大叔说的那句话也确实是小兰说过的话。
他能确定那些事情都是真实发生的，但让他再仔细回忆，那些记忆就像是被蒙上了一层薄雾，什么也看不清。
有点奇怪。
柯南想。
如果放在平时，他或许会停下来想一想，但这是难得能上标准岛的机会，他不想放弃。
“小朋友，你怎么一个人在这？”
一个声音突然响起。
柯南抬起头，不远处的男人穿着制服，应该是这艘船上的船员。
“怎么了？”
见柯南没有说话，男人脸上浮现出一丝担忧：“难道是和监护人走散了？”
“没有哦，叔叔就在那边啦！”
听到男人的话，柯南立刻摇摇头，朝毛利小五郎的位置指了指，对男人露出可爱的笑容。
“我要在船上探险哦！”
他用孩子口吻对男人说。
“这样啊……”
小孩子气的话让船员忍不住露出了微笑，他思索了一下后继续说道：
“但是要注意时间哦，我们马上就到了。”
“诶——这么快吗？”
柯南露出一个失望的表情：
“可是人家刚刚睡醒，都还没来得及玩呢！”
“这样吗？但是接下来要去的岛会更有趣哦！”
船员安慰小孩：“你会喜欢的。”
原本还在失落的小孩的听到船员这么说，似乎想到了什么：
“叔叔一直在船上的话，应该对那座岛很了解吧？”
他用一种闪闪发亮的眼神看着男人：
“拜托，给我介绍一下那座岛嘛——”
“这……”
男人似乎有些犹豫，但最终还是抵不过小孩恳求的眼神，说出了自己对那座岛的认知。
柯南仔细的听着，和他记忆中的资料一一比对，发现这些和安室透告诉他的没有任何区别。
“总之，你会在那里玩的很开心的。”
男人说了一大堆，最后揉了揉小孩的头，笑着总结道。
“嗯！”
柯南点点头，刚准备说些什么，却被笛鸣声打断了。
“哦？看上去是差不多到了，小朋友，跟我一起走吧。”
男人这么说着，朝对方伸出了一只手。
“可是……”
柯南没有伸手，反而后退了一步。
“放心好了，叔叔不是什么怪人。”
船员看出了柯南的反应，大笑道：
“进岛之前会有一次检查，大家都会聚集到那里，你会看到你叔叔的。”
“检查？”
并不怕自己被拐卖的柯南疑惑的重复着，朝对方伸出了没带手表的那只手。
“没错，进岛之前会检查大家有没有带危险物上岛，毕竟说到底还是座人工岛，不把危险排除在岛外可不行啊。”
男人一边说着，一边拉着小孩往检查的地方走去。
转过拐角时，小孩突然停了下来。
男人有些奇怪，转头去看小孩，却瞬间明白了：
“啊，因为太习惯反而忘记了，你是第一次见吧？”
柯南没有回答，他已经被面前所见到的事物吸引了全部注意。
那是一座浮在海面上方的巨大金属板，上面并排着层层叠叠的石造建筑，下方是互相重叠的金属板，由无数的金属柱子支撑着，延伸着淹没在海水之中。*
在那些柱子的中心，一个巨大的涡轮状漩涡缓缓的转动着，像是一只嗜人的大嘴，吞噬着一切靠近它的生物。*
“不过每次看到都会忍不住想啊……”
拉着柯南手的船员还在感叹：
“这种岛居然能存在于现实之中，真是太奇妙了。”
不，那根本就不是一座岛。
它根本就不像是能合理出现在现实里的东西，更像是存在于科幻小说中，由机械构成的悬浮之城。
【作者有话说】
再次进行生死时速，下次我再说几点前更新，大家就当没看到好吗QAQ

第109章 
在经历了一系列堪称严格的检查后，这艘船终于离标准岛越来越近。
就在所有人都站在船边，等待着上岛时，毛利小五郎突然转过身对着柯南：“小子，把手伸出来。”
不明所以的柯南伸出手，看着毛利小五郎在自己掌心上放下了一枚铜币。
“收好，别丢了！”
毛利小五郎叮嘱道：“这可是委托人特意嘱咐一定到带着身上的，千万别弄丢了！”
“好——”
柯南一边应着，一边仔细观察着手里这枚硬币。
这就是当时随信寄来的硬币，正面是他早就见过的三叉戟图案，另一面是一面盾牌——硬币太小，他暂时无法看出更细节的东西，但直觉告诉他这或许是英国的国徽。
“别看了，快收好。”
随着毛利小五郎的提醒，船再次鸣笛，一边的船员放下船板，示意乘客们可以下船了。
柯南将这枚小小的硬币放在胸前的口袋中，随着毛利小五郎一起下船。
木质的栈桥在脚下嘎吱作响，入眼的是完全不同的风景。
一块块藏青色的石板整齐有序的填充着路面，哒哒的马蹄将石板磨的发亮发黑，拉着马车去往不知名的地点。
路边的建筑是复古的砖造楼，每隔一段距离就有仿古的煤气灯竖在路边。
走进这里，就像是走进了19世纪的英国伦敦，唯一会穿帮的只有建筑上方那虽然竖立，却不会冒出黑烟的烟囱。
两人没走出几步路，就被一个人拦住了。
“想必您就是大名鼎鼎的毛利小五郎先生吧！”
穿着西装的男人满脸堆笑，热情的朝毛利小五郎伸出手：
“很荣幸见到您！”
“哦！荣幸荣幸！”
被男人的热情弄的不知所措的毛利小五郎下意识的伸手握住对方的手，被摇晃了好几下后才反应过来：
“您是……？”
男人这才意识到自己因为兴奋忘了介绍，立刻自我介绍起来：
“啊！我就是给您寄信的委托人，奥田树央，是这座岛上美术馆的馆长！”
“毛利侦探叫我奥田就好！”
男人这么说着，视线下移转到了柯南身上，双眼放光：
“跟在毛利侦探身边的小孩，想必就是基德克星——江户川柯南君了吧！”
他蹲下来，抓住柯南的手用同样的速度飞快的晃了几下，感慨道：“哎呀！您看上去比新闻上的更有力量感呢！”
“……谢谢？”
同样也被对方过于热情的态度吓到，在对方放开自己后，柯南想也没写的后退一步，躲到了毛利小五郎身后。
“咳咳！”
这个时候，毛利小五郎终于从奥田树央的热情中缓过神来，轻咳一声提醒道：
“那个奥田馆长，我们一直站在这里，是不是不太好？”
还在用炙热的眼神注视着柯南的奥田馆长这才抬起头，恍然大悟般的叫出一声。
“哎呀！实在是对不起！”
奥田树央一边挠着头，一边不好意思的说：
“实在是看到毛利侦探太过激动了，居然忘了办正事。”
“没事没事！”
刚正经完没多久，毛利小五郎便原形毕露，大笑着吹嘘起自己：“遇到鼎鼎有名的名侦探激动也是正常的嘛！哈哈哈哈！”
“您能理解真是再好不过啦！”
奥田树央笑着点头，接着又说到：“那么，在正式出发之前，还有一件事需要确认。”
他收起笑容，那张脸终于有了一丝美术馆馆长严肃的样子，让毛利小五郎和柯南都有产生了一点紧张的氛围。
“两位是否都携带了之前随信送到的铜币？”
他问道。
“当然！”
毛利小五郎点点头，翻出自己的皮夹，向奥田树央展示了他放在皮夹透明隔层的铜币。
另一边的柯南也掏出刚放进口袋的铜币，给奥田树央看。
奥田树央掏出眼镜仔细观察了两人的手中的铜币好一会，然后才直起身：“嗯，确实是我寄出去的铜币。”
见对方这么看重这小小的一枚硬币，柯南下意识的追问道：“这个铜币很重要吗？”
还没等奥田树央回答，毛利小五郎就抢先拍了拍他的脑袋：“你这小鬼，这种事不用问就知道了吧？！”
“哈哈哈，不愧是沉睡的名侦探和基德克星！马上就发现了这种细节！”
“不过让两位一直站在这也太失礼了，硬币的事就让我们边走边说好了！”
奥田树央笑着应承着，一边说一边伸出手引导两人往旁边走去：
“请往这边走。”
跟着奥田树央的引导坐上复古的马车，奥田树央先是敲了敲车壁示意车夫前进，然后才转过头看向坐在自己对面的一大一小。
“奥田先生，您寄给我们的铜币到底有什么用？”
柯南没忍住，抢先提问。
“别着急，我这就向两位解释。”
奥田树央笑了笑，“二位手上的铜币是这座岛的通行证，也是岛上游客的证明，请务必不要弄丢。”
他告诉二人：“岛上会有定期的巡逻队抽查，如果发现手中没有证明，是会被请出岛的。”
听到这话的毛利小五郎下意识的捂住了自己放皮夹的位置，然后又看向柯南：“听到没小子！千万要保管好啊！”
“知道啦——”
柯南漫不经心的应着，心里却觉得比起自己，反而是大叔更容易弄丢。
心里是这么想的，他也说了出来：“比起我，大叔才更应该担心吧？”
“你说什么——”
毛利小五郎瞪着柯南。
“哈哈哈，倒也不用这么担心。”
见两人即将发生一起战争，奥田树央立刻笑着打断道：
“虽然说是这么说，但如果真的不小心弄丢了，也可以立刻联系我，我会为二位做保，绝对不会发生被请出岛的事来的！”
“哼，我才不会弄丢呢！”
毛利小五郎一边说着，一边恶狠狠的瞪了柯南一眼。
然后转过头，动作飞快的掏出自己的手机，笑容满面的看着奥田树央：
“但是，为了防止某个小鬼不小心弄丢自己的通行证，姑且还是交换一个联系方式吧！”
“当然没问题！”
奥田树央利落的和毛利小五郎交换了联系方式，拿到电话号码的他看上去比主动交换的毛利还要高兴。
明明就是怕自己弄丢。
柯南暗自腹诽着不靠谱的大人，在获得必要信息后也不再去关注那明显是偶像粉丝见面会的场景，转过头去看窗外的风景。
外面是一排的联排别墅排屋，一个个凹窗错落有致的排列着，是标准的维多利亚时期建筑，有些砖墙上甚至留着灰黑色的痕迹，从外观上看完全看不出是现代建筑，就好像……
“就好像是回到了福尔摩斯的时代一样对吧？”
一个声音从旁边插入，让沉迷于观赏风景的柯南吓的缩了缩脖子。
他回过头，奥田树央不知何时停止了与毛利小五郎的交流，如今正笑眯眯的注视着他。
“奥田先生也是福尔摩斯迷吗？”
柯南下意识的问。
“这倒不是，说来惭愧，我其实不怎么看侦探小说。”
奥田树央摇摇头，脸上浮出一丝羞涩的红，继续说道：
“但说到19世纪的伦敦，大家的第一反应都是福尔摩斯吧？”
“确实是这样。”柯南点了点头。
“这里是标准岛的英国领部分，整个风格都是模仿19世纪伦敦街道建造的，当然说到底只是模仿，内部还是现代高科技，不用担心健康问题……”
他似乎还想说写关于街道的介绍，但在马车拐过一个拐角时突然换了个话题：
“哦！快看！那边就是为两位预定的旅馆了！”
他扭着身体，用一个很别扭的姿势探出头，指着马车前面的方向。
柯南从另一边探出头，没花什么心思就注意到了奥田树央想要指给他们看的旅馆。
原因无他，那座旅馆在一众19世纪建筑中可谓是特立独行，用着明显的木质框架，雪白的墙面在一众砖块墙体中格格不入。
“这可是岛上有名的人气旅馆！”
奥田树央指着那间风格独立的旅馆，听上去有些自豪：“是会有人排队等待预约的火热程度哦！”
随着他的介绍，马车恰到好处的停到旅馆前。
奥田树央是第一个下车的，在为两人进行了旅馆登记后，他更是热情的帮着毛利小五郎将行李带入旅馆，在一切忙完后才说起接下来的安排。
“那么就请两位先暂时在这休整一下，熟悉熟悉环境，再过……”他停顿了一下，低头看了眼手腕上的表，“再过一小时左右，我会来接两位前往美术馆。”
“好，辛苦了！”
坐在木质沙发上的毛利小五郎朝他挥了挥手，甚至都懒得离开座椅，在对方离开后更是立马往后一躺，发出舒适的叹慰：
“真不愧是高级岛上的高级旅馆，就连沙发都这么舒适——”
另一边的柯南对旅馆的布置却不太感兴趣，只是随意的扫了一圈，见毛利小五郎依旧摊在沙发上，想了想说道：
“叔叔，我想出去逛一圈——”
“去吧去吧，别跑出旅馆，”
还沉迷于舒适沙发的毛利小五郎随意的挥挥手，“记得一个小时后回来。”
“好——”
得到监护人的允许，小孩兴奋的应了一声，尾音没落便跑出了房间。
“哼，说到底还是个小鬼！”
原本半眯着眼的毛利小五郎听到关门声睁开一只眼，不屑的冷哼一声，下一秒立刻从沙发上跳起来，拿起就放在茶几上的酒店价目表，满怀期待的翻开。
“让我看看！人气旅馆的餐饮水平怎么样——”
只见他迫不及待的翻开第一页，沉默了一会后发出了惨叫：
“怎么这么贵！！！”
【作者有话说】
考虑到可能有小天使没看过55min，这几章都会使用柯南视角，带着大家一起探索剧情~

第110章 
另一边，跑出房间的柯南先是在这层转了一圈，意外的没在这间人气旅店中找到任何与他一样在走廊上行走的旅客。
难道他们来的时间不对，其他游客都去别的地方参观了？
抱着这样的疑惑，柯南踏上楼梯，打算下到一楼看看。
结果他还没往下走上几步，不过是刚刚能看到一楼情况的程度，就瞥见了一抹熟悉的粉色。
“冲矢先生？”
他下意识的叫出了对方的名字。
被叫到名字的粉发研究生抬起头，毫不费力的就找到了站在楼梯间的小孩。
“柯南君。”
他朝小孩点了点头以示打招呼。
见状，柯南两步作一步的跑下楼梯，来到冲矢昴身边，扯着对方的衣摆仰头道：“冲矢先生为什么会在这呀？”
他嘴上问着，心里倒是冒出了一个猜测。
他们前段时间才沟通过这个话题，冲矢昴也知道自己不久后便会上岛，如果不是发生了什么意外，冲矢昴应该不会上岛才对。
难道那件危险物品就在这座岛上？
察觉到小孩藏在眼镜后的警觉，冲矢昴蹲下来揉了揉对方的脑袋，声音中也带着点安抚：
“别紧张，只是侦探社的一个委托罢了。”
“侦探社？”
听到这个解释，柯南微微侧头，确实在冲矢昴身后看到了几个熟悉的侦探社成员。
之前普拉米亚事件中接触颇多的中岛敦、芥川龙之介，经常出入波罗咖啡厅的与谢野医生，还有……
他的视线忍不住在柜台前扎着金发小辫的眼镜青年和芥川身边背着草帽的金发雀斑少年身上徘徊——这两人他都没见过。
“冲矢，房间已经确定好了，你……”
恰好就是这一刻，原本站在柜台处的眼镜青年走了过来，注意到了站在冲矢昴面前的柯南。
“……这是？”
他停下脚步，眼镜后的眼睛微眯，本就正经的脸看上去更加严肃，让柯南忍不住想起了自己初中时的数学老师。
“国木田先生，这是侦探社对面毛利侦探所家的小孩，江户川柯南君。”
冲矢昴站起身，左手轻轻放在了小孩的肩膀上，向眼睛青年介绍小孩的名字。
“柯南君，这是我们侦探社的成员，国木田独步先生。”
同时也为小孩简单的介绍了一下对方的身份。
“国木田先生好！”
柯南甜甜的朝对方打招呼。
“你好。”
国木田独步先是礼貌的朝柯南点了点头，然后才看向冲矢昴：
“按照计划，冲矢你有十分钟的时间整理行李，然后大家会一起开一个小会，有问题吗？”
“没问题，”冲矢昴点了点头，“我和柯南君稍微聊一聊就上楼，时间完全来得及。”
听到冲矢昴这么说，国木田独步满意的点点头，转身叫着其他社员上楼。
“好了，除了冲矢之外的人，快点上楼整理东西！”
说完，他似乎有什么很重要的事情需要做，一边碎碎念着什么，一边雷厉风行的上了楼，和身后懒懒散散的其他社员们形成了鲜明对比。
“国木田先生好像对计划非常看中，身上更是有一本详细记录每天日程的手账本。”
冲矢昴在他身边小声解释着：
“据说他就连五年后的未来都计划好了。”
“嗯……”
听着冲矢昴的解释，柯南的视线还是停留在了队伍最末端的两人身上。
那是一女一男两个人，女生穿着一身标准的JK制服，男生则是一身休闲服，一头鲜明的黄毛让他看上去像是个半途退学的小混混。
两人贴的很近，女生更是亲密的挽着男生的手臂，脸上带着甜蜜的微笑，倒是男生在注意到柯南的视线后涨红了脸，动作僵硬的试图将手臂从女生手中抽出。
这两个人也是侦探社的成员吗？
“黄色头发的是谷崎润一郎，他身边的女生叫直美，是谷崎的妹妹。”
大概是看出了柯南的疑惑，冲矢昴的声音恰到好处的响起。
柯南回过头，对方不知何时又蹲了下来，正笑眯眯的看着自己。
“两人都是侦探社的成员哦。”
“原来侦探社还有这么多成员啊。”
注视着侦探社的成员上楼，柯南忍不住感叹道。
“嗯，这些都是常驻横滨的成员。”冲矢昴说。
“横滨？”
注意到对方话中提到的地点，柯南有些疑惑：“他们都在横滨的话……”
“嗯，因为是在横滨接到的委托，”
冲矢昴解释道：“所以是先去了一趟横滨，再从那边过来的。”
“这样吗……”
侦探社的大本营好像就是在横滨，柯南这么想着，继续问道：
“说起来，冲矢先生你们这次的委托是什么？”
毫不犹豫的问出这个问题后，他又意识到就这么直接问似乎有些不礼貌，声音中带上了点踌躇：“这个能说吗？”
就连上次官方委托的任务也不过几人出场，这次却参与进了这么多人，想必是十分重要的委托才对。
这样的委托真的能告诉给外人吗？
“嗯……”
在小孩暗含期待的眼神中，冲矢昴假装思索了一下，最后点了点头：
“国木田先生没说要保密，所以应该是可以说的。”
他贴近小孩的耳朵，小声的说道：“这次的委托是抓住想要偷走某样重要物品的小偷们。*”
小偷？！
听到这话的柯南瞪大双眼，脑海中下意识蹦出了一个白色的人影：“难道是怪盗基德？”
“很可惜，这次应该轮不到那位月光下的小偷先生出场。”
却不想冲矢昴摇了摇头：
“毕竟这次的主角可是一件‘食物’。”
“食物吗……”柯南陷入了沉思。
确实，食物并不是基德的目标范围，相比食物他更青睐那些闪闪发光的宝石。
而且如果真的是他，预告函早就漫天飞了——那个小偷总是喜欢把事情闹大，按照他的来说就是魔术师总需要观众见证奇迹。
“是价格为等重黄金四倍高的欧洲白松露，而且还是被冠以‘宝石’之名的高级松露。”
而另一边的冲矢昴没有在意小孩的沉思，还在继续说：
“黑市价格高达一百万欧元。”
“什么？！”
巨额的数字成功把柯南吓出了自己的思维宫殿。
倒不是没见过这么贵的东西，只不过是这一百万的价值被放在了一件只能作为一次性使用的食物上面。
饶是父母均是业界大牛的柯南，面对一百万的松露也忍不住产生质疑。
这么贵的松露，到底有什么意义？
“真的价值一百万？”
他忍不住再次确认。
“没错，毕竟是黑市，价格比正常市场贵也是正常的。”
冲矢昴点点头，确认小孩并没有听错价格，
“当然，嫌疑人也已经确认了，是一个有着三个人的盗贼组，通常在欧洲活跃。”
“原来如此。”
从短暂的思维短路中回过神来，柯南点了点头，又冒出了一个疑问：
“可是只是抓小偷的话，人数是不是太多了点？”
要他来说，如果只是单纯的抓小偷的话，就算对面能力再怎么离谱人数再怎么多，只需要出动中岛敦和芥川龙之介应该就足够了才是。
毕竟那两人拥有那奇妙如作弊般的异能力，想必无论遇到什么困难都能解决吧？
同样的，如果事情真的有那么复杂，为什么同行的成员中没有那位能看穿一切的名侦探呢？
难道这些人里面还有能媲美那位侦探的存在？
柯南又回想了一次那些侦探社成员，排除早就见过的几人，剩下的就只剩国木田先生，谷崎兄妹和至今不知姓名的那位草帽少年了。
“据我所知，这些成员的推理能力都比不上乱步先生。”
猜到了柯南的想法，冲矢昴慢悠悠的说，
“就算是在侦探社，乱步先生也十分特殊，是所有成员都发自内心尊敬的存在。”
“但这次的委托确实有些异常，侦探社的社员中也有这样的疑问。”
“或许待会要开的会议会给出部分解释。”
他这么说着，罕见的露出那双深绿色的瞳孔，犀利的看着楼上的方向。
“嗯……”
柯南还在思索着这次委托的异常，只给出了一个短暂的气音作为回复，而让他没想到的是，一个意外的声音打断了他的思考。
“柯南君！”
是奥田树央。
“奥田馆长？”
柯南抬起头，这位说要过一个小时才会到的美术馆馆长正站在旅店门口，微笑着朝自己挥手。
“看来柯南君也有委托要处理了。”
看到这一幕的冲矢昴还有什么不明白的，只见他微笑着站起身，向小孩告别：
“时间刚好差不多，我也该上去了。”
“可是——”
更大的谜团摆在自己面前，柯南哪肯就这样放下，却不想一双大手兀的覆盖了头顶，接着是一阵轻柔的揉搓。
“这次委托不会很快结束，我们都住在同一家旅馆，随时都能见面。”
冲矢昴揉了揉小孩的头，似乎是在安慰对方：
“现在还是专心眼前的事情吧。”
“……你说的对，冲矢先生。”
小孩沉默了一会，最后还是乖乖点了点头，蓝色的眼睛眨也不眨的看着大人：
“那说好了哦，不能骗人。”
冲矢昴笑着点了点头，没有说话，转身上了楼。
“哎呀，真是不好意思，原本预定好的行程出了点差错……”
这时，奥田树央正好走到柯南面前，“毛利先生现在有空吗？我们现在就可以去美术馆了。”
“叔叔在上面哦，估计空的都要睡着啦。”
柯南对奥田树央露出一个甜甜的微笑：
“我现在就把他叫下来。”
【作者有话说】

第111章 
柯南将毛利小五郎从楼上叫下来时，原本还坐在旅馆前厅沙发上的奥田树央立马迎了上来，对毛利小五郎的说辞也和之前一模一样：
“实在是不好意思，原本预定的行程出了差错，只好冒昧的提前打扰毛利侦探……”
“没事没事！”
完全没被打扰，不如说待在上面无聊的差点睡着的毛利小五郎打着哈哈，摆出一副正经的模样试图转移话题：
“咳，倒不如说我十分期待见到奥田馆长的美术馆。”
他跟着奥田树央往外走，旅店外正停着一辆马车，“想必里面一定有很多精美的展品吧！”
“哈哈哈当然！”
奥田树央的声音中带着显而易见的自豪：“我的美术馆可是整个英国领中最有名的美术馆，收纳的藏品更是价值连城！”
“当然，在毛利侦探为我馆检查完安保措施后，请务必让我为您介绍馆内的展品。”
奥田树央一边说着，一边拉开马车车门，让毛利小五郎先上车。
“没问题！我也非常期待！”
毛利小五郎挺直腰板，下意识的理了理衣襟，和奥田树央一前一后上了马车。
看着两个大人互相客气着走上马车，跟在后面的柯南露出一个死鱼眼，跟在后面跳上了马车。
三人坐稳后，奥田树央再次敲了敲车壁，收倒信号的车夫拉紧马绳，带着马车缓缓启动，朝目的地出发。
“奥田馆长的美术馆里是只有画嘛？”
马车走出一段距离后，柯南抓住两个大人商业互吹的间隙，假装好奇的问道。
“大人说话小孩别插嘴！”
结果是毛利小五郎先开的口，同时还狠狠的瞪了柯南一眼。
“不过柯南君的问题确实也是很多人会问的问题。”
奥田树央这么说着，回答了柯南的问题：“虽然说是美术馆，但其实里面有很多不同类型的展品，倒不是只局限在画作上。”
“馆里还有一些很奇妙的装置，说不定柯南君会很感兴趣哦！”
他这么说道。
“诶——”
柯南睁大眼睛，有些惊喜的问：“是那种只要投币就会刷刷刷做出巧克力的那种装置吗？”
“哈？自动贩卖机哪里都有吧！”
一边的毛利小五郎白了他一眼。
“柯南君说的是科隆巧克力博物馆吧？里面有能够观察到巧克力制作过程的装置。”
奥田树央倒是很快就明白了柯南的意思，不过他摇了摇头，笑着说道：
“不过我们美术馆为了保证展品的状况禁止携带食物入馆，馆内也没有食物类展品，所以没有柯南君想象的那种装置哦。”
“是吗，好可惜——”
柯南露出失望的表情，随即又问道：“那这附近有这样的博物馆吗？我想去看看！”
“诶？食物类的博物馆吗？”
奥田树央想了想，最后还是摇了摇头：“据我所知岛上似乎都没有这种类型的博物馆，这类的藏品也没有。”
“不管怎么说，这里都是在海上啊。”
他这样感叹道。
“这样吗……”
柯南随口应着，心里想的却是侦探社的那个委托。
宝石松露没有放在博物馆的话，难道是放在银行保险库之类的地方了？
*
之后，还算平稳的到达美术馆后，奥田树央就如委托信上说的那样，一边带着毛利小五郎参观馆内的展品，一边向对方介绍馆内的安保设施。
走到一个类似中庭的展示大厅时，奥田树央特意停了下来。
“两位，请抬头往上看。”
毛利小五郎和柯南配合的往上看去，映入眼帘的是清澈碧蓝的天空，看上去没有什么需要特别注意的地方。
“这是我馆引以为豪的设计之一，透明天窗。”
奥田树央自豪的说道。
“天窗？！”
柯南惊讶的看着奥田树央，对方自豪的点了点头，于是他又抬头看向上方的天空。
那里一片透亮，并没有正常天窗会有的用于固定玻璃的钢筋结构。
如果是用了一整面大玻璃，以这个露天面积，这样的玻璃真的能经受风吹雨淋的考验屹立不倒吗？
感觉哪里都是安全隐患啊。
“我们采用了最新研究出来的光学隐形材料，虽然看上去是一大片玻璃，但实际上存在非常坚固的隐形材料，完全不用担心安全问题。”
仿佛是猜到了柯南的想法，奥田树央笑眯眯的介绍着这顶透明天窗的秘密：
“当然，坚固性也非常值得考验，就算是大象都能在上面愉快的跳舞。”
“怎么样，毛利侦探，有兴趣上去试试吗？”
他热情的邀请毛利小五郎。
“不不不，不用了！”
有着恐高症的毛利小五郎飞快摇头，“这样的美景还是在远处观望就足够了，要是踩上去留下鞋印可就太可惜了。”
“哈哈哈，实际上每天都会有员工上去对天窗进行清理，不需要太过小心。”
他笑着说道：
“而且馆内所有玻璃都采用的是强化防弹玻璃……”
他的话还没说完，就被不远处来自游客的惊呼打断了。
“上面有人！”
不知是谁喊了一句，整个人群都开始骚动起来。
柯南抬起头，在空旷的上空中很轻易的就找到了导致人群骚动的源头。
一道黑影正在以常人无法达到的速度掠过透明天窗，如果只是这样或许不会引起太大骚动，但最关键的是……
黑影移动过的位置上，奥田树央信誓旦旦不会存在任何安全隐患问题的玻璃上，残留着一朵朵绽放的圆形裂痕，像是被什么重物狠狠敲击过一样。
而就在黑影消失后的几秒后，美术馆远处传来清脆的玻璃破碎声，随后是一阵由远及近的尖叫，昭示着黑影的行动路线。
这一次，在黑影再次亮相时，柯南终于认出了对方的身份。
那是他前不久才在旅馆见过的，属于侦探社的社员——中岛敦。
对方还是如之前一样穿着一件黑色的大衣，用像忍者一样的方式在不大的空间中飞快的移动，在经过他们身边时，他短暂的停顿了一下，视线与柯南交汇，那双如兽一般的眸子里没什么表情，又飞快的移开。
但哪怕只是那一小会的停顿，还是让不少人清晰的看到了——对方露在衣物外那和野兽没什么区别的雪白皮毛与兽爪。
他移动的很快，直到他消失在众人视线之中，才有细小的交谈声慢慢响起。
“刚刚发生了什么？”
“那是人吗？我好像看到了野兽的爪子。”
“是安排好的吧？”
“音效听上去很真实啊！”
不同语言的交谈汇集在一起，最后被导向为美术馆精心安排的表演，就连毛利小五郎也疑惑的看向奥田树央：
“这是美术馆的表演吗？做的也太逼真了吧？”
“不，这、这种情况……对了！”
清楚看到刚刚那一幕的奥田树央苍白着脸，甚至有些结巴，好一会才想起现在最该做的事什么，颤颤巍巍的掏出了怀中的手机：
“这，这个时候应该先联系警卫——”
柯南几乎是下意识回过头，不知报着什么样的心情喊道：“等等！”
“等等！”
而几乎是在同时，另一个人也说出了同样的语。
柯南向着声音的方向看去，那人有着一头金色的头发，带着无框的方形眼睛，正是同为侦探社社员的国木田独步。
“请稍等片刻。”
这位看上去就十分精英的侦探社成员快步上前，目标明确的走到奥田树央面前：“您就是这座美术馆的馆长奥田树央先生吧。”
奥田树央还维持着刚刚的姿势，不知是被眼前男人的气势镇住了，还是因为眼前的事情一时慌了神，在对方发问后才愣愣的点了点头。
“我是武装侦探社的成员，目前正在抓捕一个盗贼团，刚刚的过去的成员也是我们的一员。”
国木田这么说着，从怀里掏出了一样东西：
“这是我的证件，和相关证明。”
国木田个子很高，作为小孩的柯南只看到对方手里拿着的是类似警察证一样的皮夹，他将那个皮夹摊开摆在奥田树央面前，似乎两面都有东西。
柯南并没有看到国木田皮夹里到底有什么东西，但对方出示的东西应该十分具有权威性，奥田树央只是看了一眼，就从之前紧张的状态中脱离了出来。
“原来是侦探社的成员啊，那就拜托了。”
他又恢复成一开始较为平缓的状态。
“请放心。”
国木田这么说着，抬头看了眼被中岛敦踩出的裂痕，“关于社员造成的损失，我们之后会与您联系赔偿的。”
“不用不用，只要能抓住盗贼，这点损失算不了什么。”
奥田树央非常大方的摆了摆手。
“不，请务必接受我们的赔偿。”
国木田刚说完，突然从不知名处涌出了一群武装完好的警备人员，聚集在他身边。
“那么，我们先行告退，之后再联系。”
他礼貌的朝奥田树央微微鞠躬，随后站直身子，向着中岛敦消失的方向急匆匆离开。
柯南站在原地，看着他们离开的背影，有些好奇那边到底发生了什么，但想起中岛敦那超出异常的武力值，又感觉似乎没必要跑去凑热闹。
他还在犹豫着，一个一闪而过的身影吸引了他的目光，原本还在犹豫的心立马坚定了起来。
他看了眼还站在原地试图弄懂刚刚到底发生了什么的毛利小五郎，悄悄往后退了一步，发现对方没有察觉后，立马一溜烟的朝某个角落跑去。
如果他没看错的话，刚刚那个人就是在这边消失的。
【作者有话说】

第112章 
柯南躲过了毛利小五郎的视线，但并没有朝着国木田的消失的位置跑去，反而是朝反方向跑，一溜烟的跑到了大厅的某个角落。
柯南站在原地稍微停了一会，一是平缓呼吸，二是趁这个机会观察周围是否有人。
好在这里没有展出作品，并没有游客会在这里停留。
于是在剧烈运动后的心跳逐渐平缓后，柯南再次看了一眼还留在原地，没发现自己的离开的毛利小五郎，头也不回的溜进了角落旁边的那条走廊。
这条走廊并不长，一眼就能看到尽头，如果是大人的话大概十步路就能走到尽头，作为小孩的柯南则需要十五步左右。
担心自己跟丢，柯南一开始的步伐非常快，但在距离拐角还有一段距离的时候，又慢了下来。
原因无它，细微但清晰的对话钻进他的耳朵，源头正是拐角的另一边。
“刚刚可是有一起大骚动啊，是你做的吗？”
那是一个优雅且妩媚的女声，似曾相识的声音让柯南眉头一皱，心里浮现出一丝不好的预感。
“波本。”
听到女人说出这个名字，柯南心下顿时了然，本来就缓慢的步子彻底停下，整个人都贴在墙角，力求在不暴露自己的同时听到更多有用的信息。
“哪里哪里，您也太看得起我了。”
透亮的男声响起，比想象中更大的声音让柯南下意识的缩了缩脖子，没想到对方与自己的距离会这么近。
“只不过是一群警卫在大张旗鼓的抓小偷罢了。”
那人慢条斯理的说着，语气不屑。
“小偷吗……”
女人的声调拉的很长，不像是疑惑，带着点意味深长的神秘感。
柯南甚至能通过这短短一句话，在脑海中复刻出对方那副危险而又神秘的做派。
“不说这个，你突然联系我到底有什么事。”
不过在她对面的男人似乎并没有耐心观看她的演技，没给她发挥的机会。
“混进这个地方花了我不少功夫，我还想在这里多逛逛呢。”
他说着，语气中带着一种傲慢却轻佻的感觉。
“放心好了，你会有时间慢慢逛的。”
女人说道：“我只是来看看你到底做的怎么样的。”
“真的吗？”
虽然女人是这么说的，但被她称为波本的男人显然不相信，语气里是满满的怀疑。
波本说完这句话后就不再开口，似乎是在等女人回答，可偏偏对方似乎也没有开口的欲望，整个对话陷入了死一般的沉默。
这也让柯南悄悄捏了把冷汗，贴在墙边的身体微动，犹豫着要不要再前进一步，或者是探个头出去看看，这两人到底是什么情况。
不过就在柯南马上就要将想法付诸于行动时，对话又一次进行了下去。
女人打破了沉默。
“好啦，不和你开玩笑啦。”
她声音带笑，语调轻松的仿佛是在闲聊。
“是组织那边的情报。”
她说道：“有什么危险的东西被人偷偷运进了这座岛。”
危险的东西。
听到这个关键词的柯南瞬间警觉。
该不会……
可惜和女人面对面交谈的男人似乎对此并不感兴趣：
“哦？那和我有什么关系？”
“这里就是离最近的日本都有一大段距离，再危险的物品又如何，在岛上使用根本达不到最大化利益。”
男人冷漠又理智的分析着，冷哼一声：
“如果应该不会有白痴想要浪费这种东西吧？”
“啪啪啪。”
三声清脆的鼓掌声响起，女人的声音中带着一丝赞扬：
“真不愧是波本，想的真到位。”
“不过你这次推理的方向一开始就错了。”
女人说道。
“难道说……？”
波本的声音有些诧异。
“就是你想的那样，组织新下发的任务。”
女人怎么说着，语气比之前的要严肃许多，仅剩的那点漫不经心更像是长期这么说话带出来的习惯而不是真的对这件事不上心。
“确认那个东西到底是什么，让它为组织所用。”
“如果不行呢？”
波本问道。
“那就让这个东西永远都派不上用场。”
女人理所当然的说。
“呵。”
听到女人的回答，波本发出一声轻笑。
“真是符合组织的做法啊。”他轻声感叹着。
“你不也早就猜到了吗？”女人反问道。
“我就当这是夸奖了。”
男人一边说着，突然提起了另一个话题：“那之前那个任务怎么办？”
女人先是疑惑的“嗯？”了一声，然后才像是想起什么似的，恍然大悟道：“那个啊！”
“反正也只是一个不确定的消息吧。”女人语气随意的说，“连情报都算不上，本来就不是什么重要的任务，还是现在这个优先级更高一点吧。”
“还是说……”她语气一转，“你难道得到了什么别人不知道的情报？”
“怎么会，我只是在想如果那个男人真的和消息上说的一样……”
波本否认了女人的猜想，继续说道：“那找到他不就能给这次任务省去很多事吗。”
“‘知道未来的男人’吗……哼，那种人想想就知道不会存在吧。”
女人这么说着，好像瞬间失去了继续聊天的心情：“我先走了，有什么线索再联系我。”
听出女人语气中的离意，柯南心中一紧，立刻转身打算离开。
不过他刚跑开几步，就听到应该是代表女人的高跟鞋踏在地板上越来越小的声音。
几乎是明示着对方越走越远的声音让小孩迟疑了一下，最后还是一咬牙，冒险留在了原地，甚至还离墙角更近了一点，试图听的更仔细。
先是高跟鞋逐渐远离直至消失的声音，然后是男人长舒一口气，衣物间摩擦，似乎是靠在墙上的声音，再然后……
“贝尔摩德已经走了，”
男人突然开口。
“你还不出来吗？”
被突然叫破自己的偷听，柯南却没有之前那种紧张，反而像是松了口气，脸上更是露出了一个堪称自信的微笑。
他缓步走出拐角，刚想开口说话，却发现眼前一片蓝。
一个清洁工专用的小推车刚好贴着墙角，将他挡得严严实实。
同时被挡得结结实实的，还有他一开始想说的话。
预想中的帅气出场没能实现，原本还在笑着的小孩瞬间皱起了脸，灰溜溜的绕过清洁车，抬头看着一身蓝色制服，眯着眼半靠着墙壁欣赏了一出好戏的大人。
“安室先生！”
柯南半是无奈的叫出了对方的名字。
“果然是柯南君呢。”
带着同款颜色的鸭舌帽，将全身上下的标志性特征都遮的严严实实的男人站直身体，笑眯眯的向小孩挥了挥手。
“真是不好意思，”
他一边说着，一边将身边的清洁车换了个位置，“刚刚为了防止某些小孩太冲动一不小心撞破组织碰头现场故意放在这的，贝尔摩德走之后一不小心就忘了。”
做完这些事后，他走到小孩面前揉揉了对方的头：“不过柯南君没有冒冒失失的跑进来，也很棒哦！”
他蹲下身看着柯南，笑着歪了歪头：“需要奖励吗？”
刚被恶作剧了一次的柯南看着自己面前恶意卖萌的大人，明明有些生气，却也知道对方的每一步都在为自己考虑，最后只能微弱的反驳道：“那种东西才不要啦！”
“哎？真的不要吗？”
安室透还维持着那张笑眯眯的脸，但却能肉眼可见的感受到他遗憾的情绪。
这副姿态成功博得了小孩的心软，柯南犹豫了一下，想起刚刚偷听到的消息，试探性的开口道：“那……为什么组织会到岛上来？”
“你刚刚不全都听到了吗？”
安室透回答道。
这算什么答案啊！
柯南在内心腹诽着，却又因为对方没有明显拒绝的态度感受到了一丝可能，于是好奇的小侦探大胆的迈出了一大步。
“和‘知道未来的男人’有关？虽然贝尔摩德听起来不相信的样子，但安室先生相信？”
他紧盯着眼前的男人，试图根据对方神色的变化判断自己的推理到底有没有出错。
但很可惜，常年卧底形成的演技并不是柯南一个小孩就能识破的——柯南没能得到任何能够印证他判断的神色变化。
于是他只能大胆猜测：“是因为异能力吗？”
想起之前他向安室提问后得到的回答，柯南越发肯定：“安室先生也相信异能力的存在吧！”
“虽然那个说法听上去有些不科学，但如果是异能力的话，什么都有可能！”柯南越说越兴奋，双眼发光的看着安室透：
“安室先生是想先组织一步找到对方，借用对方的能力找到那个危险唔——”
小孩的话还没说完就被对方一把捂住了嘴。
“这件事还是机密，不要说出来。”
安室透捂着柯南的嘴，在对方表示明白的点点头后，才放开了手。
“不过柯南君猜的确实没错，我一开始确实这么打算的。”
他继续说道：“但你也听到了，组织有了新任务。”
“嗯……”想到他们的刚刚的对话，小孩有些迟疑：“该不会和之前那个有关？”
“也不排除这种可能。”
安室透这么说着，站起身来：“为了以防万一，还是要先调查这条线索才行。”
“可是……”柯南还想说些什么。
“没什么可是的，这些都是大人该担心的事，放心交给我吧。”安室透对柯南露出一个笑容。
他一边说着，一边将小孩推出了这个拐角。
“柯南君就好好在岛上玩一玩吧！”
【作者有话说】
今天是我生日！欸嘿！祝我自己生日快乐！
听说很多店铺生日都有优惠！打算白天去玩一通好的！


第113章 
“啊！你这小鬼在这啊！”
柯南刚被安室透推出来，就碰上了因为发现小孩偷跑正在到处找人的毛利小五郎。
他快步走到小孩面前，恶狠狠的敲了一下小孩的脑门：“都说了不要乱跑！小心被人拐跑了！”
“对不起——”
柯南捂着发痛的头顶，刚打算像往常一样用道歉糊弄过去，却发现毛利小五郎在说完话后并没有看着自己，而是转头看着之前他待的那条走道。
他有些疑惑的偏过头，刚好捕捉到安室透最后一抹消失的衣角。
糟糕！
柯南心中暗道一声不好。
就连他都能看到安室先生离开的衣角，那比他更前转头的毛利小五郎肯定是完全看到了对方的身影。
“那个身影，好像在哪见过……”
毛利小五郎的声音这时也在他头顶响起，柯南抬起头，发现对方一手摸着下巴，一脸思索的模样。
毛利小五郎是刑警出身，就算现在已经退役了，一些做刑警带出来的习惯早就成了本能，通过一个背影来辨别对方身份在毛利小五郎这里说不定并不是件难事。
而安室透以大弟子的身份在毛利小五郎身边活动了那么久，就算没有刻意去记，对方的身形说不定已经在不知不觉中印在毛利小五郎心中了。
要是安室先生的身份在这种时候被点破就糟糕了！
柯南还没忘记之前安室透和贝尔摩德说他是混进来的这件事。
“啊！”
这么想着，柯南突然大叫一声，将毛利小五郎的注意力吸引过来。
“干什么啊小鬼，别这么一惊一乍的！”
他单手捞起柯南，另一只手动作飞快的捂住小孩的嘴：“这里是美术馆！要保持安静知道吗！”
话是这么说，但大叔你的声音比我还大吧？
被突如其来捂住嘴的柯南露出一双死鱼眼，但还是乖乖点头，伸手拍了好几下毛利捂住自己的大手，示意对方放开自己。
“真是的！”
见柯南有意识到自己的错误，毛利小五郎放开自己捂住对方嘴的手，但却没有把柯南放下的意图——这小鬼一不留神就跑没影了，还是拎着更省心。
“刚刚那个哥哥是馆里的清洁工啦。”
维持着被毛利小五郎抓住的姿势，柯南艰难的扭过头看着对方，讪笑着解释道：
“我想去厕所，结果美术馆太大迷路了，还好遇到了那个哥哥，让他把我带到了这附近。”
他这么说着，最后小声又委屈的补了一句：“我以为很快就能回来的。”
“……”
毛利小五郎盯着眼前不知道是故意还是无意的小孩，最后还是选择了妥协，他深深叹了口气，把小孩放了下来：
“算了，这次就放过你了！”
他看着因为被放下来而欢呼的小孩，再次强调道：“接下来不要乱跑了！知道了吗！”
“好！”
柯南一边点头，一边估计算着时间，觉得这个时候安室透应该已经走出去很远了，但为了保险，他还是主动拉住毛利小五郎的手，试图让他原路返回。
“快走吧叔叔！奥田馆长应该都等不及啦——”
他这么说着，拉着对方往记忆中奥田树央在的地方走。
结果又被毛利小五郎拉住了。
“他早就不在那边了。”
毛利小五郎一边说着，一边带着小孩往另一个方向走。
“诶？”
柯南愣了一下，但看了眼毛利小五郎走的方向后，还是乖乖顺着对方的力道往那边走——这个方向应该会离安室透离开的方向更远。
不过当他跟在毛利小五郎身后，七拐八拐的敲开一间充满播音设备的房间后，原本还清澈的蓝眼睛就不由自主的变成了死鱼眼。
这明显就是一间广播室。
给他们的开门的是一个柯南从未见过的工作人员，身为馆长的奥田树央站在广播室中心的位置，前面就是一个二十寸左右的显示屏，上面正不断切换着馆内的监控录像。
广播室的门被人敲响，他虽然没过来开门，但还是分了一点注意力过来，见进来的是毛利小五郎，他立马迎了上来。
“毛利侦探！”
他一边叫着毛利小五郎的名字，视线扫到跟在他身后的小孩，脸上更是浮现出了热烈的笑容：“柯南君已经被找到了吗！真是太好了！”
“是啊，这小鬼又一言不发到处乱跑，我已经教训过他了！”
毛利小五郎露出气愤的模样，伸手狠狠的揉乱了小孩的头发，厉声道：
“下次上厕所之前要告诉大人，知道了吗！”
“知道了——”
“小孩喜欢乱跑是很正常的事嘛。”奥田树央挥着手缓和着气氛，接着又笑眯眯的看着毛利小五郎：
“不过真不愧是沉睡的名侦探呀，我都打算用广播全馆播报了，没想到毛利侦探能这么快的找到柯南君！”
“诶呀~这种事怎么说呢，只要找到蛛丝马迹，顺着线索，一不小心就找到啦——”
毛利小五郎假装不好意思的挠着头，一开始还有点谦虚的样子，越到后面就越兴奋，到最后更是嚣张的笑出了声：
“这么快就能找到这小鬼，也只能说是靠平时的历练吧哈哈哈！”
明明平时的案子都是我破的，大叔只是睡了一觉吧？
站在旁边的柯南听到毛利小五郎这么说，想起自己以前一边满现场找线索一边还要注意不让毛利小五郎说出什么离谱推理的日子，忍不住斜了正在大笑的不靠谱大人一眼。
这次也是，如果不是安室先生把他推出来，大叔说不定根本就找不到他吧？
不过这样一来，他说不定就真的要享受走失儿童才有的全馆广播通知了。
他这么想着，又看了一眼奥田树央。
对方还在一脸认真的听着毛利小五郎吹嘘自己的事迹，时不时还附上一句“不愧是毛利侦探！”，毛利小五郎能继续说下去也少不了他的“鼓励”。
不过再这样下去可不行。
看着两人没有短时间停下来的意思，柯南想起刚刚从安室透那里得到的消息，目光微沉，决定主动出击。
“呐呐——”
他扯了扯毛利小五郎的衣角，等到对话双方察觉到他暂停对话时才用两人都能听到的声音大声说：
“不是说要去看好玩的装置吗？我们什么时候去啊——”
“啧，没看到大人在说话吗……”
“关于这个……”
毛利小五郎和奥田树央的声音几乎是在同一时间响起，在意识到对方也在说话时，两人又不约而同的止住了话题。
“您先说您先说。”
毛利小五郎瞬间收起了那副不耐烦的表情，满脸带笑的看向奥田树央。
“那我就先说了，”
见毛利小五郎态度强硬，对方要说的话看上去又确实没有什么重要的内容，奥田树央便干脆的接过了话头。
“实际上是这样的，”他露出一副为难的表情，“您也知道刚刚发生了一些意外，美术馆的一些安保功能也因为这次意外启动了。”
“其中一些功能在启动后需要进行细致的检查后才能再次投入使用，因此今天是无法向毛利侦探彻底的展示我馆的安保体系了。”
奥田树央一脸歉意的看着毛利小五郎。
“没关系没关系——”
毛利小五郎挥了挥手，不是很在意：“光是目前展示过的安保系统，奥田馆长的美术馆已经很完善了！”
“能得到您的赞扬真是再好不过了，但我果然还是很希望能够在完全展示后得到毛利侦探的指导。”奥田树央继续说着：“功能检查需要一段时间，所以我斗胆希望毛利侦探能够延长在岛的时间……”
“延长？！”
毛利小五郎想起之前在旅馆房间里看到的价目表，脸色有些发白——他这次出门可没带多少钱！
“是的，当然！我也知道这个要求很无礼。”奥田树央还在继续说着，这个时候的他大概是过于惭愧，甚至没注意到毛利小五郎骤变的脸色。
“作为补偿，毛利侦探和柯南君在岛的一切消费都由我来承担。”
“全部？！”
听到这话的毛利小五郎瞬间恢复了活力，原本还有些发白的脸都在这一刻兴奋的通红，仿佛刚刚蒸了一场桑拿。
“是的。”
奥田树央点点头，几乎是碎碎念的说着：“毕竟是我邀请毛利侦探来的岛，这点微不足道的补偿还希望您能接受……”
“当然接受了！”
毛利小五郎激动的打断了奥田树央，看着奥田树央被他的果断吓得有些发愣的神色，他轻咳一声，勉强捡起了作为名侦探的形象。
“咳，虽然现在的安保设施我已经觉得很完美了，但不排除没见过的那些措施有什么没被发现的缺陷……”
他义正言辞的说着：“为了美术馆的安全，也为了我作为名侦探的名誉，我还是决定推掉接下来的行程，等功能检查完毕再说！”
“不愧是沉睡的名侦探！”
听到毛利小五郎这么说的奥田树央眼睛都亮了，激动的说：“真是太感谢了！”
“哪里哪里~”
“那今天真是非常抱歉耽误了毛利侦探这么久时间，我这就去联系车夫，先载二位回旅馆休息休息。”
奥田树央这么说着，脚也在同时动了起来，
“我马上就闭馆，让人尽快对安保系统进行检查，一旦检查通过就通知您！”
“诶呀，也不用这么着急。”
抢在奥田树央离开之前，毛利小五郎拦住了他。
“奥田馆长在岛上的时间这么长，应该知道一些很有名的景点吧？”
站在奥田树央面前，毛利小五郎笑容神秘，略带讨好的问：
“有没有那种，以酒为卖点的景点呢？”
【作者有话说】


第114章 
金黄的麦子连成一片，洋洋洒洒的在麦田里享受着阳光的照耀。
柯南和毛利小五郎走在麦田小道上，前面是正在热情解说的引路人，身边是半人高的小麦，近处的建筑隐藏在层层叠叠的小麦后，只能隐隐约约看到远处的钟塔。
虽然是在室外，正直头顶的太阳也应该是最热的时刻，走在路上却没有任何炎热的感觉，就连原本还有些急躁的心情都能在看到一望无际的麦田时平静下来。
这样的感觉让柯南感到有些奇妙。
偏偏就在这时，身边传来一声不耐烦的大叫。
“烦死了！”
显然有这种悠闲感觉的似乎只有柯南一个人。
柯南侧过头，他身边的毛利小五郎一边走着一边擦汗，整个人看上去就是一副累的不行的模样：
“真是的，怎么要走这么久——”
“明明是大叔你说想来的。”
柯南有些无奈的说。
“我只是想要喝酒，这种话一听就能听出来吧？”
毛利小五郎一边说着，一边瞪了柯南一眼：
“谁知道会来到这种地方啊！”
“但是大叔说的是景点啊。”
听到这话的柯南颇为无奈，“问这种问题，会被推荐到这种地方也很正常吧。”
“而且到了这里之后，也是大叔你一意孤行坚持要进来的吧？”
他一边说着，一边回想起他们来到这时的场景：
当时毛利小五郎兴冲冲的带着他来到奥田树央给的地址，却发现这根本不是毛利小五郎期待的卖酒的酒馆，反而是一片一望无际的田野。
毛利小五郎当时问的是以酒为卖点的景点，而奥田树央给的地址上也确实有一座酒馆，但想要到达酒馆，需要先跨越这片一望无际的田野。
这其实是一块以小麦田为卖点的景点，酒馆只是作为一个附属品树立在麦田中心而已。
当然，作为麦田的中心，里面自然只卖小麦酒。
“那个时候直接回去不就好了吗？”
他小声吐槽着。
“哼，你懂什么！”
毛利小五郎冷哼一声，虽然整个人累的看上去下一秒就会瘫倒在路边，眼睛却死死的盯着前面的引路人，
“这可是奥田馆长推荐的店，怎么可能错过！”
“而且来都来了，都到这个程度了，我一定要喝到酒！”
柯南斜了毛利小五郎一眼，没有说话。
说白了，还是想喝酒嘛。
“前面马上就是酒馆咯！”
就在这时，前面引路人的声音清晰的传到两人耳朵里。
“哦！！”
听到关键词酒馆，毛利小五郎的眼睛瞬间亮了起来，原本还颓废的不成样的大叔立马挺直了腰杆，脚下更是像被施加了魔法一般，脚步飞快的甚至超过引路人。
“酒馆！我来啦！”
人虽然已经走远了，却还能听到他兴奋的声音。
“毛利先生？！请等一下！”
被瞬间甩在后面的引路人完全没反应过来，只能下意识的喊着毛利小五郎的名字。
“这个时候的大叔可能都听不见啦，我们也追上去吧。”
柯南这么说着，率先跑了起来。
引路人这么一听，感觉也很有道理，立刻跟着柯南朝着毛利小五郎的方向跑了过去。
只不过，在即将到达酒馆的时候，柯南突然停了下来。
“怎么了？”
一直跟在小孩身后的引路人奇怪的问。
“没什么，姐姐你先过去吧！”
站在原地的柯南摇了摇头，侧身让出一条路：“我还想再欣赏一下这里的麦田！”
“可是……”
引路人还是有些犹豫，毕竟眼前的小孩也是她需要负责的客人之一，要是出了什么事……
“姐姐别担心啦，你看那边。”
仿佛是知道的她的担忧，带着眼镜的小男孩用手指着一个方向道：
“那边那个黑头发的哥哥是我的熟人哦，旁边那个哥哥是姐姐的同事吧？”
“姐姐可以和我一起过去，确认了之后再去找大叔。”
他对引路人露出了一个微笑：“等我们看够了风景，再拜托他们送我去酒馆就好啦！”
“哥哥人很好，不会拒绝的。”他说。
引路人顺着小孩手指的方向，确实看到了三个站在麦田边的身影。
其中两位应该是前来参观的游客，一位是黑色头发，穿着浅灰色的风衣，而另一位则是背着一个大大的草帽，耀眼的金发在阳光下闪闪发光。
而最后一位穿着制服，确实是她的同事。
“好吧。”
她思索了一会，最后还是点点头同意了小孩的提议。
可以先拜托同事帮忙照看一下，她进去酒馆和毛利先生说一声再出来——毕竟比起待在酒馆的大人，还是在田野玩耍的小孩更值得注意。
她拉着小孩的手往同事的方向走去，在这个过程中，其中那位被小孩指出认识的客人不知是意外还是过于敏感，在还有一段距离时就发现了她们的靠近，转过了头。
柯南并不意外芥川会在他们靠近之前就回头，倒不如说在发现芥川和侦探社成员中唯一不知名的人出现在这时，他就想好了接下来该如何行动。
在上次与芥川中岛二人的相处中，柯南敏锐的察觉到对方虽然看上去很冷酷，但面对小孩时却意外的柔和。
比如会主动拉小孩的手，小孩说话时也会认真倾听，虽然有过看似冷酷的语言威胁，却并没有任何实际操作，就连当初追赶犯人时包裹他的布条，或者说罗生门，力道都控制在了他不会觉得束缚的程度。
这次，柯南就打算小小的利用这一点。
“芥川哥哥！”
抢在芥川开口前，柯南叫出了对方的名字，还附上了一个灿烂的笑容。
果然，在他开口后，芥川将视线转移到了他身上，原本皱着的眉头也趋于平缓。
他没有说话，静静的站在那等着柯南继续说下去。
看到芥川的反应，柯南心下一喜，于是干脆的放开本就没抓的很紧的手，欢快的跑到了芥川身前：“在这里碰到你真的好巧呀！你也喜欢这里的风景吗！”
芥川点了点头，认真的回答道：“这里的小麦子长势良好，颗粒丰满，确实很不错。”
如此非常理的回答让柯南的大脑卡壳了一下，他顿了顿，仔细观察了一翻芥川的表情，发现对方似乎真的是这么觉得的，想了想还是决定按照他之前的想法行事。
于是他笑眯眯的点了点头，继续说道：“嗯！我也觉得！所以我想继续在这里看一下风景！”
“但是大叔说要去旁边的酒馆休息一下，没来得及等我们就过去了。”
柯南指着不远处的那座酒馆，这个时候还记得在外人面前给毛利小五郎一点面子，没将对方的真实目的说出来，“引路人姐姐有点担心毛利叔叔的状况，又放心不下我……”
“然后我就看到芥川哥哥站在这里，也是在欣赏风景的样子——”
视线扫到一边似乎已经与同事解释完毕，正看着这边等待结果的引路人小姐，柯南几乎是发挥出了毕生演技，换上一副可怜兮兮的模样，眨巴着大眼睛看着芥川：
“所以我能跟芥川哥哥待一段时间，一起看看这边的风景吗？”
说完，柯南死死的盯着芥川，紧张的等待着他的回答。
谁知芥川在听完这些话后，并没有第一时间回答，而是扭过头，转身去问一直站在自己身边却没发话的金发雀斑少年：
“你觉得呢？”
瞬间，在场所有人的目光都汇集在了金发草帽少年身上。
“嗯？”原本只是充当观众的少年似乎没想到自己会被波及，诧异的发出一声气音后才回答起芥川的询问：
“应该没什么问题吧？这里风景很好，麦子也很健壮，多呼吸自然空气对人对牛都是好的！”
不知为何，柯南觉得他似乎听懂了少年的话，却又好像完全没理解对方到底在说什么。
但柯南有没有听懂并不重要。
“你说的对。”在柯南懵懂的眼神中，芥川理解的点了点头，转而看向站在一旁等待的两位引路人。
“带小孩的事就交给在下吧。”
他朝两位引路人点了点头。
两位引路人都松了口气。
“那柯南君，你在这里稍微等一下，我确认完毛利先生的状况后马上就回来。”
一开始负责他的引路人小姐姐蹲下身，“不要乱跑，可以吗？”
“嗯！”
柯南乖巧的点点头，挥手注视着引路人离去。
然后刚转过身，就看到一只熟悉的手放在了他的面前。
见他没有动作，那只手往前伸了一点，上面更是传来了芥川谈不上有温度的声音：“手。”
果然……他就该猜到的。
柯南一边无语着，一边乖乖将手放到了对方手上。
几乎是放上去的一瞬间，芥川就收拢了掌心，用一种不算大却很难挣脱的力道牢牢握住了柯南的手。
“果然是芥川先生，真擅长带孩子呢！”
一边的金发少年看到这一幕，笑容灿烂的说：“这算是顺利出师了吧！”
“不，在下还有很多需要学习的地方，但如果是照看孩童的话……”
芥川摇了摇头，谦虚又肯定的说：
“现在的在下，就算是二十个儿童都能游刃有余。”
“嗯嗯！”
金发少年点了点头，同时也捕捉到了柯南没有丝毫掩饰的好奇眼神，蹲下来向小孩介绍道：“我叫宫泽贤治，也是武装侦探社的一员，小朋友你呢？”
“我叫江户川柯南！”
终于得知最后一个侦探社成员名字的柯南露出一个目标达成的笑容，甜甜的道：“也是一个侦探哦！”
【作者有话说】
这章写的卡死了，还带上了大姨妈debuff，非常痛苦QAQ
写完之后感觉整个人都被掏空了ORZ

第115章 
“这里的小麦长得真好啊，会是气候的原因吗？”
金发的少年站在麦田前，两只手呈伞状搭在额头前，仰头看着天空中接近正中的太阳：
“感觉岛上的阳光都和横滨的有些不同呢！”
“也有可能是土质的原因。”
站在他身边的芥川龙之介低着头，目光在堆积于小麦根部的土壤上停留，“岛上的土和横滨的土理应有些差别。”
听到这话的少年放下挡在额前的手，看向芥川的眼睛闪闪发光：“有道理！”像是肯定一般，他说话的同时还点了点头。
“不知道能不能要到这里肥料配方呢！”他用感叹的语气说道：“能种出这样美丽的小麦，使用的配方一定十分特别吧？”
说完，他看向站在不远处的员工，期待的问：“可以让我们知道吗？”
“非常抱歉，这个我也不太清楚。”员工有些为难。
他只是作为麦田的引路人接待旅客，对种植方面的问题可是一窍不通。
“带一份土回去如何？”芥川在旁边提议道：
“横滨应该有类似的工厂能够进行检验。”
“哦！这是个不错的方法！”少年点点头，再次看向员工。
“能让我们带一份土走吗？”他问。
“这个……”沐浴在少年闪闪发亮的眼神中，员工有些犹豫，可最后还是狠心道：
“这个我也不能做决定，需要向上级确认才行。”
看到少年瞬间失落下来的声色，他有些不忍，在最末尾又不由自主的加了一句：
“不过我们也没有类似不能带走土壤的规定，我想上级应该会同意。”
“这可真是太好了！”听到这话的少年又一次扬起笑容，转头向芥川发出了邀请：“回横滨之后一起去找检验的工厂吧！”
“好。”芥川点点头，“在下认为之前的那个农药配方也能进行改进，正好可以找工厂确认一下。”
“诶？之前那个吗？”
“是的，混合比率上……”
“之前用的菊酯类制剂……”
“……可以改进……”
两人就这么用着外行人难以理解的专用术语聊了起来。
被芥川牵着的柯南一开始还以为这两人来到这是有什么特殊目的，介绍完后就自觉的减少存在感，想着说不定能听到些意外消息，却没想到这两人居然聊起了这种话题。
他一开始还以为是什么暗语，一边听着一边动用大脑企图破解暗号。
但听了好一会，大脑cpu都快烧没了，话题已经从肥料变成天气变化了，才不得不接受两人确实是在单纯的聊农作。
芥川龙之介原来是这种画风的吗？？
真是人不可貌相。
但现在可不是看他们聊天的时候。
柯南看了眼站在一旁的员工，转头晃了晃芥川握着他的那只手。
原本还在和金发少年，也就是宫泽贤治说话的芥川立刻低下头看向了小孩：
“怎么了。”
他问。
“不是什么重要的事，就是想知道……”
柯南说着，看了眼芥川身边的宫泽贤治，正好和对方那双清澈的眼睛对上。
光从外表和言行来看，比起侦探反而更像从乡下而来的淳朴少年嘛。
柯南一边想着，嘴里继续说道：
“芥川哥哥你们来是有委托的吧？这样真的好吗？”
“放下委托到这里看风景什么的，不会被委托人骂吗？”
柯南这么说着，很是担忧的看着两人：
“无论如何还是委托优先吧……”
之前在美术馆，侦探社的成员从始至终就只出现了两位——追捕小偷的中岛敦和调集警卫的国木田独步。
但入住旅店的侦探社成员可不只这两位。
其他人到底在哪里，他们又为什么没出现，那个突然出现在岛上的危险物品到底是什么，和侦探社接到的这个奇怪任务是否有什么关系？
这一切都是个迷。
无时无刻不勾引着小侦探旺盛的好奇心。
眼前这两个偶然出现在他视野里的侦探社成员，说不定就是解开真相的钥匙。
而想要解开谜题的第一步，就是问出他们为什么会出现在这里，除了抓捕小偷的任务外，他们是否还有着什么隐藏任务。
就在柯南屏息凝神，做好了对方会以委托需要保密之类的原因闭口不谈时，宫泽贤治笑了笑，大大咧咧的说：
“委托的话，已经结束了哦！”
“国木田先生之前联系过我们，说敦君已经遇到了疑似目标人物的盗贼团。”
宫泽贤治食指贴着脸颊微微歪头，举手投足间都是满满的少年气。
“既然都这么说了，一定是没有问题的吧！”
他这么说着，露出一个灿烂且天真的笑容。
“追捕犯人这种任务，中岛自己就能完成。”
身边的芥川也在点头，虽然嘴上说着相信社员的话，听着却像是在鄙夷对方抓贼这种小事居然还需要求助外援。
“这，这样吗……”
柯南有些汗颜。
“是哦，任务那边交给国木田先生完全没有问题，我和芥川先生就决定在这附近转转。”
宫泽贤治一边说着，双手张开划了个大大的圆：
“结果没想到这里有这么大一片农田！”
“一不小心就站在这看了那么久了！”
少年笑着说。
“原来之前看到的中岛哥哥是在解决委托呀！”
柯南露出恍然大悟的表情，继续说道：
“我在这里看到芥川先生，还以为侦探社接了不止一个委托呢。”
“诶？国木田先生只说了一个委托吧？”
听到柯南这么说的宫泽贤治愣了一下，半是自言自语的说着，将疑惑的眼神投向身旁的芥川龙之介：
“难道我记错了？”
“你没记错。”
接收到宫泽贤治的疑惑，芥川龙之介摇了摇头，确认了他的说法。
“确实只有一个。”
“那就好！”
听到芥川龙之介这么说的宫泽贤治拍拍胸口长松了口气，脸上又一次换上了轻松的笑容。
但比起一脸轻松的宫泽贤治，得到答案的柯南却忍不住皱起了眉。
难道他们兴师动众来到这个岛上真的只是为了一个委托？
正在思索的小侦探并没有注意到，芥川龙之介在说完那句话后并没有转移视线，而是一直看着小孩，眉毛微蹙，似乎是在犹豫。
没过多久，他像是想通了什么般舒缓了眉毛，用平淡的声音继续说道：
“虽然侦探社只接到了一个委托，但国木田觉得这件事有蹊跷。”
“蹊跷？”
芥川龙之介的话瞬间吸引住了小孩的注意力，柯南抬起头，眼神发亮的看着似乎要说出什么惊天大秘密的大人。
“虽然邀请多位社员上岛是委托方的提议，但真正做出决定的人是社长。”
芥川龙之介这么说道：
“相当熟悉社员能力的社长会做出这样的判断，一定有他的理由。”
“有人说服了社长，让他做出了这样的决定。”
“而我们来着的任务就是解决委托，完成社长给的工作。”
芥川龙之介用平缓的语调复述着之前听到的话，在最末尾补充道：
“国木田是这样说的。”
原来如此。
通过芥川龙之介的转述，柯南敏感的察觉到了一些隐藏在话语中的线索。
“社长”给的工作并不一定就只是指来自委托人的委托，无论是否有委托，侦探社的成员都会在“社长”的指令下聚集到这座岛上。
又或者这个委托根本就是这位“社长”为了社员能够用正确的途径上岛而特意准备的。
可是对方为什么要这么做？
能被那位社长派上岛的社员应该都是社长信任或自信就算有问题也不会对计划造成影响的人才对，既然如此，又何必对社员进行隐瞒？
如果是严重到了需要那么多社员聚集在一起才能解决的任务，一开始就明说难道不比不告知真相让社员自行探索更靠谱，更不容易浪费时间？
难道这位社长留下了什么暗号？让他们能够在完成表面委托后得知真正的委托内容？
柯南一边想着，开始从头回忆起见到芥川龙之介和宫泽贤治的过程，试图在他们身上找出更多的线索。
不，应该不是。
想起这两人出现在这里的原因，柯南否认了自己的猜测。
如果真的是这样，他们不可能这么悠闲的站在这里，更别提欣赏什么田园风光了。
等等……
柯南回忆起更久远的一件事，突然灵光一闪。
难道是因为那个？
“你发现了什么？”
芥川龙之介突然开口。
“诶？！”
柯南下意识的抬起头，被对方极近距离又面无表情的脸下了一跳，踉跄着往后退了好几步才站稳脚跟。
这家伙什么时候过来的！怎么和中岛敦一样走路没声！
柯南惊魂未定的看着芥川龙之介，感觉心脏在刚刚那一秒几乎停止跳动了。
“你发现了什么。”
偏偏吓到小孩的大人没有任何愧疚，平稳的重复了一次自己刚刚说的话，甚至还将原本的问句改成了陈述句，语气相当肯定。
“什么什么？”
在宫泽贤治有些摸不着头脑的疑惑中，柯南一边平复着因为惊吓疯狂跳动的心脏，内心却升起了一股莫名的勇气。
“啊，虽然有些地方还没弄清楚，但我确实有一个猜测。”
柯南直视着站在自己面前半弯着腰盯着自己的芥川龙之介：
“不过我需要侦探社的成员帮我确定一件事。”
听到柯南这句话，芥川龙之介先是盯着小孩看了好一会，看得小孩从一开始的自信变的有些踟蹰，才慢慢的直起身子：
“说说看。”
他并没有说是否答应这个条件，但在已经对芥川有了一点了解的柯南眼里，这就是对方答应的信号。
于是小孩露出一个自信的微笑，一字一句的说出了自己的问题：
“你们知道‘知道未来的男人’吗？”
【作者有话说】


第116章 
知道未来的男人。
这是柯南从安室透那得到的情报。
虽然大人一反常态大方的将情报告诉了小孩，但还是在离开之际留下了一句提醒。
“刚刚说了那么多，其实都只是猜测。”
安室透直起身，看着还在一脸沉思的小孩，继续说。
“毕竟说到底关于这个人情报都是传闻，底存不存在还很难说。”
“所以贝尔摩德才是那种态度——”
听到他这句话的柯南猛然抬头。
“但是……如果你真的遇到了这样的人。”
安室透拉低了帽檐，从下而上的视角让他的眼睛看上去越发锋利。
“不要和他接触。”
他说。
柯南先是一愣，然后才缓缓点头。
如果情报是真的，那这个人能躲过那么多组织的追查，一定拥有超出常人的警惕心，如果贸然与对方接触，很有可能会造成无法预想的结果。
更何况他身上还有变小的秘密，万一被发现那就大事不好了。
如果遇到了，记住样貌就好。
那个时候柯南是这么想的。
但如今发生了一点变化。
“知道未来的男人……是指异能效果吗？”
一边的宫泽贤治歪歪头，有点没搞清楚状况。
“应该是，宫泽哥哥知道些什么吗？”
柯南的眼睛骤然一亮，期待的看向宫泽贤治。
“嗯……虽然不知道是不是你说的那个人，但是我们社的织田先生就有类似的异能哦。”
宫泽贤治蹲下来，用欢快的语气告诉小孩：
“织田先生的‘天衣无缝’可以预知到短暂的未来，是个非常厉害的能力呢！”
“天衣无缝……？”
柯南一愣，一个身穿沙色风衣的身影兀然浮现于眼前。
那个在最后关头出现，代表着魔人计划全盘崩溃的男人。
他还记得当时魔人称呼他为“天衣无缝”。
当时他还在奇怪为什么要用上这种宛如代号一般的称呼。
原来是他的异能名。
那这样一来，乱步先生的异能名就是“超推理”了？
回忆起当时太宰治说过的话，柯南甚至在这个时候稍微发散了一下思维。
比起“天衣无缝”，“超推理”更像是一个任性小孩随意想出的名字，倒也意外的符合江户川乱步给人的感觉。
“是哦！”
旁边的宫泽贤治不知道柯南在这一瞬间想到了那么多，只是认真的点点头。
“柯南君是要找织田先生吗？”
他这么说着，露出一个有些为难的表情：“但是织田先生这次没有来啊……”
宫泽贤治说的是事实，柯南确实没在旅馆见到那位织田先生——那应该是侦探社成员最齐的时候。
不过他也并不是真的要找织田先生。
“没关系啦。”
柯南摇了摇头，对宫泽贤治露出一个笑容：“我想我说的那个人应该也不是织田先生。”
照宫泽贤治的说法，织田的异能力只是预知短暂的未来，虽然不知道这个短暂到底是多久，但这个异能效果和柯南猜测的并不一样，应该不是他认为的那个人。
“除了这个称号，还有别的线索吗？”
芥川突然问道。
“没有了。”
柯南遗憾的摇摇头。
“这个人一直都在暗中行动，从来没暴露过自己，甚至有人认为这只是一个他人杜撰的传闻。”
“但我认为这个人是真实存在的，原因就是这次侦探社的行动。”
柯南语气肯定。
“我想你们被派到这座岛上，大概是你们社长不知听到了什么消息，知道这座岛上即将发生一些大事，所以才特意将你们聚集在这里。”
“与此同时他也得知了‘知道未来的男人’也会出现在这座岛上，在不知对方善恶的情况下，才特意用了抓盗贼这个理由，防止打草惊蛇。”
“而现在你们已经完成了表面的委托，按理来说，应该会存在一个契机，让你们察觉到真正的委托，并自发的展开行动。”
柯南说着自己的推理，向芥川龙之介发问：
“芥川哥哥，你真的什么都不知道吗？”
芥川并没有第一时间开口，瞳孔漆黑的如同黑洞般吞噬着一切，不知道在想着什么。
柯南直视着对方那张面无表情的脸，内心有些紧张。
他相信自己的推理，这是结合了多方面信息后得出的结果，就算有些地方不对，但这座岛上正在发生一些恐怖的事情这一点是证据确凿的。
在知道这一点后，任何人都会无法避免的去做出一些防止事情向最坏发展的行动，他也不例外。
这也是他正在做的事——提醒芥川如今的状况，并尝试去阻止坏事的发生。
但如果他还是工藤新一还好，如今的他只是一个一年级的小孩，芥川不一定会相信他说的话。
如果芥川不相信，他只能试着联系冲矢先生，但这样的不确定性太大，浪费的时间也更多。
只是芥川长久的沉默几乎与拒绝划上了等号，柯南脸上难以避免的露出了一丝失落，心里已经在盘算着接下来该怎么联系冲矢先生了。
就在这个时候，芥川开口了。
“在下曾为了某个原因，疯狂的追寻一个人的踪迹，终于在多年后得到了关于他的线索。”
芥川漆黑的眼睛里是柯南灰白的倒影，他面无表情的继续说道：
“与他对峙时，他告诉在下，他曾通过某种方法，得到了来自未来的记忆。”
“未来？”
柯南一愣，失落后的巨大喜悦卷走了他为数不多的谨慎，让他几乎是迫不及待地追问：
“那个人是谁？叫什么名字？预知未来是异能力——！”
“那是个难以看透的男人，为了一个无法理解的目的策划了一个长达数年的计划，当计划开启时，所有的事情如一只高档精致的机械表，细小的齿轮串联运转着让指针一直向前，毫无知觉徘徊于表盘之上，直到他所期待的那一刻。”
面对柯南激动的追问，芥川仿佛聋了一般，仿佛喃喃自语般说：
“如果这一切的幕后之人真的是那个人，那么你出现在我的面前，也是他所计算的一步。”
他看着眼前的小孩，一字一句问：
“你到底是什么人？”
这句意有所指的话瞬间浇灭了柯南所有冲动。
他看着芥川龙之介，对方正在用一种他从未见过的眼神看着他。
那是一种审视的眼神，冰冷的扫描着他的全身，似乎一旦出现什么不对劲的地方，迎接他的就是芥川毫不留情的抹杀。
哪怕是上次在警视厅，他作为偷听到侦探社机密的“犯人”时，芥川都没露出过这样的眼神。
可上次他确实听到了一些东西，这次只不过是一个平常的询问，为什么要比上次还要严重？
江户川柯南的大脑开始飞速运转。
怎么办？看芥川这副样子，不说出什么一定不会轻易放过他。
而且对方会这么问，想必也是有了什么猜测。
可他变成小孩这件事牵扯太多，已经不是单凭他的信任或感觉就能说出口的事了。
而且芥川对他能有这么高的容忍度，大部分原因就是他是个小孩。
如果对方知道他小孩的身体里装的是一个高中生，他还会有如今的优待吗？
正在柯南思索的时候，余光不小心撇到了与芥川搭档的宫泽贤治。
对方的脸上充斥着疑惑，看上去比柯南还要迷茫。
？
柯南一愣，随即脑内闪过一丝灵光，一个对策在他心中成型。
他隐蔽的吐了口气，不再纠结于到底要不要开诚布公，转而对着芥川露出一个笑容，甜滋滋的开口：
“芥川哥哥你在说什么呀，我就是一个小学生呀！”
如果他真的有问题，那芥川龙之介在确认的那一瞬间就会对他动手，至少也会做出些限制的手段，而不是在说了那么多之后突然问出一个问题来。
就算没确定，芥川只是对他的身份产生了一丝怀疑，以他的性格也不可能什么都不做。
可现在对方只是单纯的看着。
这说明芥川应该确定了他的“无害”，只是趋于某种原因问出了让他紧张的这个问题。
柯南姑且将这个原因归结于好奇。
所以他的回答其实不重要。
无论他说还是不说，都不会影响接下来的对话。
果不其然，在柯南摆出这副姿态后，芥川眯着眼睛打量了一下柯南，身上那种让小孩背后发凉的气势却在一瞬间消散的无影无踪。
柯南终于放下了心。
他的推理没错。
“虽然你隐瞒了一些东西，但是……”
收起那股审讯犯人时常用的气势，芥川看着眼前松了口气的小孩，说出了最终结论：
“乱步先生说过，你可以信任。”
柯南瞬间了然。
以侦探社对江户川乱步的态度，只要是对方说过的话，侦探社成员都会坚信不疑。
至于是什么时候说的，应该是在上次普拉米亚事件之后吧。
当时他试图在魔人手中救下太宰治，情况紧急自然也顾不得隐藏身份，虽然最后没有出手，但被芥川龙之介发现不对劲也很正常。
而发现异常的芥川在过后询问同为侦探社成员，甚至是谋划了整场行动的江户川乱步，也不是什么奇怪的事情。
搞清楚了这点，也清楚得到这评价的自己大概是拿到了侦探社的畅通无阻牌，柯南的脑子一下活跃了起来，抓着之前的问题不放：
“所以芥川哥哥你说的那个人到底是谁？”
“那个人你也见过。”
顶着小孩闪闪发光的眼睛，芥川龙之介说出了那个人的身份：
“他就是港\\口\\黑\\手\\党的首领，太宰治。”
【作者有话说】

第117章 
在清脆的钟声下，惨白的火光充斥着视野，随之而来的是一片黑暗。
在这一片浓稠的黑暗之中，柯南甚至无法分辨自己到底有没有睁开眼睛。
他眨巴了好几次眼睛，甚至连眼泪都被挤出了眼眶，才勉强找回了自己的“视觉”。
到底发生了什么？
随着视觉的回归，大脑也慢慢转动了起来。
他记得他应该是和毛利小五郎回到了旅馆，正打算先给冲矢先生打个电话……
接下来发生了什么？
不对！
柯南皱起眉，朦胧的片段在脑海中闪过。
他应该是刚刚和博士说完再见，关上门准备往外走……
他要走到哪里去？
不，更重要的是通知冲矢先生，这座岛上即将发生的危险！
岛？
标准岛。
他和毛利叔叔因为委托而踏上的岛。
不对，委托是在周末，他们还没踏上旅程才对。
怎么不对？他明明已经在岛上了，还去参观了美术馆，在那里见到了追捕盗贼的中岛敦——
不，他明明刚刚才离开博士家，今天是周四，还没到出发的时候。
思绪慢慢清晰，眼睛也像是适应了黑暗般，捕捉到了天花板的存在——虽然这并没有什么作用。
总之，他现在绝对不在岛上，也不在任何熟悉的地方。
柯南可以肯定。
在柯南还在思索自己目前的处境时，一个声音打断了他的思路。
“看样子你已经清醒了。”
是一个男人的声音，有些熟悉，但又有点模糊，似乎隔着什么东西。
下一秒，仿佛是在印证他的猜想，柯南只感到一阵晃动，视野里终于出现了亮光。
这到亮光并不刺眼，很好的照顾到了刚拜托黑暗的眼睛，柯南没花多久便适应了光线，也终于掌握了一点现状。
他坐在一个密封的半包围状圆形“座椅”里，唯一的出口在此之前被黑色的玻璃罩占据，明显就是之前导致他陷入黑暗的元凶。
而在仔细观察完这个“座椅”后，熟悉的画面让柯南意识到他不是第一次坐在这里——在不算久远的过去，他曾坐在这个“座椅”里，和一个少年天才完成了一场游戏。
这是“茧”。
但“茧”不应该在那件事之后就被全部销毁了吗？
“没错，就是‘茧’哦。”
之前一直被柯南忽视，又或者是在纵容他忽视自己的男人又一次开口，好心的回答了小孩没问出口的问题。
没了玻璃罩的阻隔，柯南终于辨认出了声音的主人，他刷的扭过头，朝声音来的方向看去。
欧式复古款的灯台稳定的运转着，柔和的光线温顺的触碰着男人的面颊，却减弱不了柯南骤然升起的警惕。
那个男人，是太宰治。
“不用这么紧张，虽然确实是‘茧’，但我做了一些小小的改动……”
察觉到柯南的警惕，男人没被绷带遮掩的那只眼睛眯了眯，单手撑头试图做出一个微笑的表情以证明自己的无害。
“不会再出现游戏中死亡的同时也在现实中死亡这种事了哦。”
“虽然我对已经宣称全部销毁的‘茧’为什么会出现在这里确实非常好奇。”
柯南摇了摇头，视线在沉默站立在太宰治身后的赫发男人身上停留了一秒，继续道：
“但我最想知道的并不是这个。”
“把我绑到这种地方，让我在毫无预料的情况下进行这场‘模拟游戏’……”
他说着，锐利的视线毫无掩盖的射向太宰治：
“你的目的到底是什么。”
处于同一方位，同样接收到小侦探锐利视线的中原中也挑了挑眉，有些惊讶一个小孩居然会露出这样的眼神，但却没有任何行动。
虽然眼神很好，但说到底是个生活在平和世界中的小孩，他还不至于把这种小打小闹放在眼里。
不知道是不是和他抱着同样的想法，他听到太宰治轻笑一声，用一种让他牙酸的口吻说道：
“第一个问题我现在就能给出答案哦。”
“哦？准备告诉我吗？”
这回轮到柯南挑眉了。
“当然，没有什么不能说的。”
太宰治点点头，用一种理所当然的语气说：
“毕竟这东西说到底只会使用这一次，如果不在这说清楚，岂不是浪费了看着属下忙来忙去的意义了吗？”
这家伙，真敢说啊。
站在太宰治面前，看着因为这句话而瞬间冒出危险气息的赫发男人，柯南对自己为何会毫无知觉的来到这里有了一定猜想。
“不过详细说起来还是有点麻烦，柯南君只要知道……”
作为距离这股气息最近，甚至是故意引出这般场景的罪魁祸首，太宰治眯着眼，避重就轻道：
“这个世界上，只要有足够的利益，无论是多不可思议的事情都能得到满足。”
“特别是对夜晚来说。”
“原来如此。”
柯南点点头，视线朝后方“茧”的位置看了一眼。
虽然整体看上去是‘茧’没错，但曾经近距离接触甚至体验过原版‘茧’的他可以确定……
他身后这个东西，与其说是‘茧’，不如说是套着‘茧’壳子的另一种道具。
只能使用一次这句话，说不定是真的。
有时候一些东西不用说的太清楚，明白的人自然会明白。
柯南重新将视线放到太宰治身上。
第一个问题已经给出了解释，那第二个……
“那你的目的呢？你到底想做什么？”
“目的吗？”
太宰治喃喃一句，语气轻得模糊，如果不是在场没有任何干扰，柯南都不一定听得清对方到底在说什么。
柯南皱着眉，在太宰治这句话落下后，整个空间就开始充斥着一种奇异的氛围。
这种感觉难以形容，硬要说的话，是一种荒谬感。
如同违背万事万物常理，却又在细微处遵循着一些不必要规则的荒谬感。
而就在他打算打破这奇异的氛围时，太宰治再次开口道：
“有时候目的和想要的行动，指的并不是同一件事，这点我希望你能明白，江户川柯南君。”
柯南一愣，随即一种毛骨悚然的感觉从脊椎深处飞速上爬，让他仿佛一只炸毛的幼兽般焦躁不安。
这是从他于‘茧’中醒来之后，又或者是自与太宰治见面以来，这个男人第一次叫出他的全名。
太宰治的咬字非常清晰，那种带有个人色彩的断句风格加上对方看向自己的眼神，让柯南感觉对方并不是在叫“江户川柯南”这个人，而是透过他小孩的外表，看到了皮囊下工藤新一的灵魂。
这不可能。
柯南在心中否定着。
一点预兆都没有。
就算对方真的知道了什么，但从猜测到肯定总会有一个过程。
在这个过程中，他作为主要的被调查对象，不可能一点都察觉不到。
“总而言之，你看上去有很多疑问，要一点点解释清楚真的是太麻烦了，我也很遗憾不是那种拥有十足耐心的人。”
无视了柯南紧张的小动作，太宰治微笑着，双手于胸前搭成塔状：
“那么就把接下来的经历当作是一场限时复刻的侦探游戏好了。”
“你或许会在接下来的旅程中得到很多谜题的答案，也可能说明都得不到……”
他这么说着，像是通过自己的语言预知到了未来的景象，脸上浮现的是可以被称得上满足的神情：
“当你得到了足够多的线索，解出谜题，想必就能看到这一切的起因，听上去不错吧？”
当一个人知道起因的时，与之向匹配的目的、结果……往往就会自然而然地浮出水面，这并不需要多说。
“到时请务必好好向我讲述你的推理。”
太宰治看着江户川柯南，语气柔和：
“我很期待。”
“……”
面对太宰治的话，柯南沉默片刻，最后还是开口：
“也就是说，当我知道真相的时候，你就会出现？”
“当你知道真相的时候，你就会知道我在哪了，到时候只管去找我就好，想必不会有人阻止你的。”
太宰治点点头，给出的回答却摸棱两可。
“当然，我想你不会傻到将这次的谈话泄露出去，对吧？”
他这么问着，用的却是肯定的语气。
“啊，这也是你用茧的原因吧？”
对于太宰治这个态度，柯南却毫不意外，他点了点头，转身看向树立在房间中央的白色机械，扭头看着似乎正等着他解释的太宰治：
“为了告诉我，我身边的一切亲朋好友都在你们的掌控范围内。”
不管是毫无征兆的将他绑来这里，还是“茧”中真实的人格塑造，都在告诉他——太宰治对他的生活了如指掌，无论是生活路线，还是人际关系。
“果然是个聪明的小孩呀。作为奖励，给你一个提示好了。
太宰治露出了一个虚假的惊讶表情，他看着说完那句话后直接迈步走向门口的江户川柯南，拉长语调漫不经心地说：
“虽然说是侦探游戏，但到底是现实世界——”
“一不小心可是真的会死的哦？”
“这还用你说吗？”
原本往外走的江户川柯南停下脚步，不知是在这段对话中探知到了什么，他毫不忌惮的回头对太宰治露出了一个挑衅的笑容，向黑暗中的男人宣布道：
“侦探可从来不会因为这种威胁而退步。”
“那真是太棒了。”
听到他这句话，太宰治一手托着下巴，微微侧头，姣好的脸上露出了一个称得上是灿烂的笑容。
而在站在他身后充当护卫的中原中也没有任何反应，沉默的宛如一尊雕像。
【作者有话说】
小柯，发下豪言壮志后毫不留恋的转身走了呢
完全没想过如果自己被绑到荒郊野外，手上没钱的情况还要回来敲门要路费这种事呢
（当然不会发生啦）
终于写到宰和柯对峙了嘿嘿嘿


第118章 
踩着夜色，柯南终于在街灯点亮之前回到了毛利侦探所。
他在三楼前站稳脚步，等一路小跑带来的急促喘息平缓了一会后，才深吸口气打开了大门。
“我回来了！”
“柯南？”
柯南抬起头，正好与少女疑惑的神情撞在一起。
少女一手拿碗一手饭勺，正坐在电饭煲面前，看到柯南站在门口，脸上半是疑惑半是惊讶。
“小兰姐姐？”
鼻尖萦绕着饭菜的香气，柯南的视线扫过正坐在饭桌前，拿着饭碗一副准备开饭模样的毛利小五郎，一边关上大门一边问道：
“怎么了？”
为什么小兰一副他不该出现在这里的表情？
“没什么……”
毛利兰摇着头，放下手里的碗，转身从橱柜里取出另一只碗。
“不过不是说要在博士家玩到很晚才回来吗？”
她一边说着，像是想起了什么，语气有些担忧：
“糟糕，这样的话饭可能有些不够……”
“没关系，我只吃一点就好了。”
柯南一脚踏入满是饭香的房间，笑嘻嘻的说到：“玩游戏的时候吃了很多小零食，现在还不是很饿呢！”
“真是的，不吃主食可不行啊！”
毛利兰一边抱怨着，手上却也很诚实的少盛了一些饭。
“对不起——但是真的很好吃嘛，一不小心就没忍住。”
柯南一边说着抱歉，脸上是讨饶的笑容，却没有直接走向饭桌。
“我先给博士打个电话报平安。”
他一边说着，一边走进自己的房间。
“快点哦，不然饭要凉了。”
“好——”
柯南应和着关上房门将毛利兰的声音隔绝在门后，紧接着，他原本还带着笑容的脸瞬间严肃起来。
他今天原本的计划只是去找冲矢先生询问关于标准岛的信息，预计的时间并不长，他只是在出门时提了一句晚上要和少年侦探团一起行动，毛利兰也习惯了侦探团放学后的自由活动，只提醒了一句注意安全。
柯南根本没和毛利兰说过他要去博士家玩的事情，更别说会很晚回来了。
如果是博士接到兰的电话帮他糊弄过去的话，也会打电话或者发短信询问他到底发生了什么，至少保证柯南不会在小兰那里露陷。
虽然他看到亮着灯的博士家确实有一瞬间想去找博士商量一下关于“茧”的问题。
如果他当时真的去了，确实会打电话告诉小兰自己在博士家打游戏，会很晚回去。
但这一切也只是如果，实际上他根本没去博士家，而是直接回到了毛利侦探事务所。
可小兰却莫名得到了他的消息，说他会晚点回来。
兰到底是从哪知道的？
他看过自己的手机，没有被动过的痕迹，发件箱里也没有给兰的短信。
——自从上次被公安的人悄无声息的安上监视软件后，他特意让博士帮他安了一个防监控软件。
很简陋，只是会在手机安装软件时伪造一封垃圾邮件，自动躺到垃圾箱，以不引人注意的方式提醒柯南自己的手机被动了手脚。
“总之先给博士打个电话，拜托他远程检查一下吧。”
柯南自言自语着，拨通了博士的电话。
不用多想，这里面一定有太宰治插手，只不过暂时不知道他用了什么手段而已。
难道这是太宰治对他行动模式的推测？
想起在“茧”中周围人毫无异样的行动方式说话特征，柯南有些怀疑，但又忍不住松了口气。
在太宰治的推测中，他不会选择立刻回来，这一事实对已经在不知不觉中深陷太宰治陷阱的柯南来说是件好事。
这说明真实的他是超出太宰治的预料的，对方对他的了解还没到能准确预估一举一动的地步。
太宰治虽然用“茧”复刻了他的人际关系，但对他的了解应该也只是浮于表面。
短暂见了一面就离开的冲矢昴、安室透，以及只存在于谈话中的毛利兰就是证据。
想到这，柯南忍不住开始回忆自己是否有在“茧”中透露两位卧底先生的真实身份，发现没什么问题后缓缓松了口气。
这时，博士终于接通了电话，老人疑惑的声音从听筒里传来：
“新……柯南？有什么事吗？”
一听到博士开头的那个字，哪怕对方不在面前，柯南也忍不住露出了一个死鱼眼，一瞬间连自己打电话的目的都抛到了脑后：
“我说博士啊，你能不能改改这个习惯。”
他向老人抱怨道：“要是被人听到了很难解释啊！”
“抱歉抱歉，一不小心就……”
电话另头的阿笠博士抱歉的挠了挠脸，有些不好意思。
但真让他改口又确实有些困难。
毕竟他是看着新一从小长到大的，在他眼里，无论对方是大是小，哪怕隔着那副眼镜，也都还是新一啊。
只要想到那张脸，脑子里自然而然就冒出“新一”的称呼了嘛！
“算了，博士你注意就好，千万别在外人面前说漏嘴。”
柯南自然也知道对方到底是怎么想的，所以他也只是偶尔提醒对方一句，说过之后也就放下了。
他当然相信博士，知道对方不会害他，会脱口而出叫他的名字自然是因为他认为自己处在安全的地方。
毕竟在赤井先生入住工藤宅之后，博士家确实可以说是方圆几里内最安全的地方。
但如今情况发生了变化。
太宰治这个危险人物不知何时在博士家斜对面扎了根，甚至还悄无声息的在FBI和公/安精英的眼皮子底下绑架了他……
实在是太危险了。
柯南一边想着，一边再次叮嘱博士：
“之前我就不说了，但现在对面搬来的那户人真的很危险，万一对方一直在监视你，你又不小心说漏嘴，情况就糟糕了！”
等等！
话音刚落，柯南突然从中察觉到了一丝违和感。
哪里不对劲。
“我知道啦……”
电话对面的老人弱弱的应着。
太宰治明明就在博士家斜对面，在他离开后，对方只要随意拉起窗帘一角，就能知道他到底有没有去博士家。
太宰治完全可以确认他去了博士家之后再给兰发消息，这同样能起到警示他的效果，同时还能避免翻车的危险，可太宰治并没有这么做，为什么？
不对，无论他到底是立马回侦探所，还是转弯去了博士家，他最终都会收到这份来自太宰治的警告与暗示。
如果他立刻回侦探所，会从兰的直接反应中察觉异常。
如果他去了博士家，也会想起要告知兰一声拨通兰的电话，从对方的反应中得到太宰治预留下的警告。
——只不过这一方式来的更为冲击，他也会第一时间想起太宰治的存在。
所以在两种方式里，他首先想到的就是第二种，从而带偏了整个思绪。
“柯南？到底怎么了？”
另一边，原本还在心虚道歉的博士见柯南一直没有回应，忍不住问道。
“……没什么。”
柯南沉默了一会，有些干涩的开口继续道：
“只是打算明天放学过去一趟，所以提前和你说一声。”
“诶？孩子们一起吗？”
“不，就我一个人。”
柯南语气平稳，面色却有些沉重。
在怀疑博士被太宰治监视的现在，有些话最好还是不要在电话里说。
“好吧……”
博士有些失落：“我还说如果孩子们来，就订一个蛋糕……”
听到博士这么说，柯南原本还有些沉重的心情被瞬间带回了日常，有些好笑：
“是博士你自己想吃吧？”
“诶呀，暴露啦！”
博士在另一边不好意思的说。
“好了就这样，兰叫我吃饭了。”
门外传来兰模糊的声音，柯南用轻松的语气向老人告别：
“明天见，博士。”
“明天见！”
挂掉电话收起手机，柯南深吸了口气，稍微平缓了一下心境，这时才将一直背在身后的书包脱下，再次打开了房门。
“小兰姐姐，我来啦！”
他笑容满面的看向青梅竹马，熟练的用孩童的口吻向对方撒娇：
“闻起来好香呀，今晚吃什么呀？”
“今天吃咖喱哦。”
毛利兰一边说。一边解释道：“因为柯南说不回来，就做的随意了一点……”
“好巧！我今天正好有点想吃咖喱诶！”
柯南做到自己的位置上，看着毛利兰放到自己面前的饭菜，毫不吝啬的赞美道：
“哇！看着就很好吃！”
“真的吗？”
一边的毛利兰听到小孩的夸赞，有些不好意思。
“哼，花言巧语！”
一旁已经开吃的毛利小五郎斜了小孩一眼，没好气的嘀咕了一声，反而赢得了女儿的不满以及一个瞪视。
“爸爸！不要这样说柯南！”
小兰一边说着，自己也坐到位置上吃了起来。
“啊，对了。”
吃了一会，毛利兰突然放下筷子，转头看向毛利小五郎：
“周末的委托我就不去了，我们下周一有一场考试，周末最好还是复习一下。”
“什么？”
毛利小五郎先是一惊，接着有些苦恼：
“那就麻烦了，委托人给了三个名额……”
“明明就能去三个人，最后只去两个，总觉得亏了……”
毛利小五郎显然有些不甘心，但到底是学业重要，他也做不出让女儿放弃考试和他一起出门的决定。
“不如邀请安室先生怎么样？”
毛利兰提议道：“爸爸一个人带着柯南我也不太放心，有安室先生在就不一样了！”
“什么啊，那小子能有我靠谱吗？”
毛利小五郎不满的抱怨道。
“还不是因为爸爸你总是丢三落四的，要是不小心把通行证弄丢了，只有柯南一个小孩都不知道该怎么办……”
毛利兰反驳道：“还有一个大人在，不管做什么都会方便很多嘛！”
“行了行了，”
毛利小五郎虽然不想承认自己是这样的形象，但还是因为不甘心大好的机会被浪费，最后有些不情愿的答应道：
“明天我去问问那小子。”
“嗯！”
毛利兰一边说着，一边看向旁边一直没说过话的柯南：
“这样也能放心一点，对吧柯南！”
结果小孩不知道是沉迷吃饭还是走神没听到，根本没回应，毛利兰有些疑惑，但还是下意识的又叫了对方一声：
“柯南？”
“啊？嗯！”
这时小孩才像刚听到一样抬起头，露出一个甜甜的笑容：
“小兰姐姐说的对！”
“……柯南，你没事吧？”
毛利兰没有被柯南的笑容糊弄过去，还对对方之前的走神抱有疑惑，有些担心：
“是发生什么事了吗？今天回来的时候也有些奇怪……”
“没有哦！我刚刚是在想周末要去的岛啦！超级期待的！”
柯南摇摇头，笑着对毛利兰说：
“小兰姐姐也是，周一的考试加油哦！”
“嗯……我会的！”
毛利兰看了对方好一会，实在是没看出什么问题，最后还是把一切归为自己的错觉，笑着接受了对方的祝福，转过头继续吃饭。
见毛利兰被糊弄了过去，柯南悄悄松了口气，低下头吃饭的瞬间，脸又严肃了起来。
兰因为考试冲突不能上岛……
“茧”里发生的事，在现实重现了！
【作者有话说】
为什么还没到年末就忙起来了救命，感觉每天都在796QAQ
m26上映了！已经迫不及待想去了！明天就去！


第119章 
第二天放学，柯南先是和少年侦探团的小孩道别，绕了个路来到工藤宅门口，踮起脚尖按响门铃。
门铃响了很久，直到门铃消失都没人开门。
柯南忍不住皱起了眉，犹豫着要不要再按一次，或者自己进去看看情况。
“你在干嘛？”
就在他犹豫不决的时，女孩的声音从旁边传来。
他回过头，发现灰原哀就站在博士家门口，双手交叉于胸前，正疑惑的看着他。
“额……我之前过来的时候落了东西，打算拿回来。”
柯南脑子一转编出个借口，然后飞快的转移话题：
“倒是你，那群孩子今天没活动吗？”
灰原哀上下打量着小侦探，直到对方差点挂不住笑容才一副勉为其难相信你的模样开口：“吉田桑今晚有事，所以我们走到路口就分开了。”
这句解释说完，她也不再关心对方为什么会在这个时间点出现在这里，转身走进博士家：
“那个研究生不在，如果落下的是重要物品就直接开门进去吧。”
她斜了一眼还站在大门门口的小侦探，“反正你也有钥匙。”
“不在家？”
听到这话的柯南一愣，接着反应快速的跑到对方身边，一边跟着进入博士家一边问道：
“你怎么知道的？”
“早上出门的时候看到了，笑眯眯的背着个大包。”
灰原也没在意对方跟上来的行为，随口猜测道：
“看方向应该是去那个侦探社，说不定是接到了大委托呢。”
“委托……”
——只是侦探社的一个委托罢了。
冲矢昴的声音在脑海里响起，柯南的脸色不由自主的严肃了起来。
又一次，‘茧’里发生的事，在现实重现了。
太宰治到底做了什么。
“在想什么呢，大侦探？”
是灰原，女孩在他发呆之时早已换上了室内鞋，正站在玄关处疑惑的看着他。
“没什么。”
柯南摇摇头，脸上虽然还残留着一丝思虑，却让他用低头换鞋的动作躲过了灰原哀的探究。
不过，看着男孩不言不语换鞋的样子，灰原哀还是察觉到了一丝不对劲。
“我说你，不会是在职业焦虑吧？还是又在怀疑什么？”
她挑了挑眉，将自己的猜测说出来：
“‘明明对面就是大名鼎鼎的毛利侦探所，却选了不出名的武装侦探社’之类的？”
“哈？”
正在换鞋的柯南听到这一个踉跄，差点没直接跪倒在灰原哀面前。
“怎么可能啊！”
他抬起头，哭笑不得的为自己辩解道：“我还不至于这么疑心病好吧？”
灰原哀看了他一眼，轻哼一声没有说话。
但她的表情仿佛就在说：“你不就是这样的吗？”
看出对方潜在意识的柯南有些无奈，但之前因为过多巧合而有些沉重的心情却奇妙的缓解了不少。
“你说冲矢先生身上背了个大包，正常委托不会需要用到那么多东西，应该是那种要出远门的大委托。”
为了证实自己真的没有那么严重的疑心病，又或者也在说服自己，柯南慢慢说出自己的推理：
“没有提前和邻居打招呼，说明他这趟旅程并不是早早定下的，这件事发生的很突然，但你看到冲矢先生的时候对方脸上很轻松，说明这件事又不至于让人慌乱到手足无措。”
“再结合武装侦探社的大本营是在横滨，我推测也该是横滨那边的侦探社遇到了什么麻烦，临时让冲矢先生去帮忙吧。”
他一边说着，一边摊了摊手：
“这样看来，接到委托也应该是横滨那边的侦探社，在那边的人看来，本地的侦探社当然要可靠很多嘛。”
“诶，说的很有道理嘛。”
灰原哀点点头，看上去被说服了，不过紧接着又状似无意的指出了他推理中存在的漏洞：
“那你倒是说说，为什么冲矢先生有出门的计划，一定要和邻居打招呼呢？他不是会做出这种行为的人吧？”
她微眯着眼睛，用一种不算犀利却能让柯南后背一凉的语气道：
“还是说，他因为什么原因，出远门一定会告诉你？”
“！”
被这么一句直击灵魂的发问吓得冷汗直冒的柯南下意识的挺直腰板，不大的脑袋飞速运转，终于在冒烟前挤出了一个答案。
“毕、毕竟我是房东嘛！”
他有些结巴，但姑且还是流畅的将谎言：“出远门这种事，通不通知邻居无所谓，房东总是应该通知的嘛，对吧？”
“……”
灰原哀沉默着，过了一会才撩了撩耳边的碎发转过身，大发慈悲的不再追究：
“算了，就算是你说的这样好了。”
背对着灰原的柯南松了口气。
“所以你来博士家有什么事？落下的东西从工藤宅飞到博士家了？”
熟悉少女语气的柯南知道对方并不是在讽刺，而是在开玩笑。
“怎么可能。”
柯南忍不住笑了，他踩着拖鞋走进博士家，一边放下书包一边解释道：
“今天原本就是要来博士家的，只是路过我家的时候想起上次落了东西，想顺路拿回去而已。”
“路过的时候才想起，看起来不是什么重要的东西。”
灰原哀一边说着，一边往地下室的方向走去：
“博士没出来大概是在实验室研究入迷了，你自己去找他好了。”
“知道了。”
柯南一边应着，一边将书包随意的丢到沙发上。
他没有第一时间去找博士，而是装作接水，看着灰原关上通往地下室的门，才慢吞吞的放下手里的水杯，朝实验室的方向走去。
推开实验室的门，柯南甚至没仔细看里面的情况，就急不可耐的开口了：
“博士，有空吗？”
“柯南？这么早就来了吗？”
听到声响，博士放下手里的工具看向小孩——有了上一次的提醒，他这次终于没再叫错柯南的名字。
“嗯，有件事需要博士你的帮助。”
柯南点着头，坐到博士对面的椅子上：“我记得博士你对‘茧’的后续事件有一定关注吧？”
“啊……是这样没错，毕竟是跨时代的发明，虽然最后出了点问题，但科技本身是没有错的。”
想起那件事的起因结果，博士语气中难免带上了点唏嘘。
得到博士的肯定，柯南立马问道：
“那你确定当初所有的‘茧’都被销毁了吗？”
“虽然展示出来的只有五十台，但那么大的场合，总会有备用机的吧？那些也销毁了吗？”
生怕对方有所遗漏，柯南还特意补充一句。
“都销毁了。”
博士肯定的点点头，想了想又补充道：
“实际上除了展示时使用的那五十台，剩下的甚至都没组装出来，都是以零件的形式被销毁的。”
仿佛是回忆起当时销毁机器的场景，博士半是叹息道：
“而且诺亚方舟离开时销毁了所有资料，没有那些资料的帮助，想要再次重现那个技术可不是一年两年能够做到的。”
“就连博士你也不行吗？”
柯南追问道：“你当时不是在外面成功和我们联系上了吗？应该有深入接触系统吧？”
“这不一样。”
博士摇了摇头：“增加东西和从无到有创造一个东西是不一样的。”
“这样吗……”
柯南的语气虽然有点失落，但听起来却像是意料之中。
“柯南你突然问起这个，是发生了什么事吗？”
看着柯南这副模样，博士好奇的问。
“不是什么大事。”
柯南先是否认了博士的猜测。
“……不过博士，”
但在沉默片刻后还是决定隐晦的试探一下：
“假如，只是假如，你觉得通过‘茧’创造出一个真实的世界这种事是可行的吗？”
“真实的世界？”
博士愣了一下，仔细思索了一会后缓缓给出了自己的答案：
“那要看你是怎么定义真实的世界了。”
“如果只是单纯的构建一个有树有草有生物的虚拟世界，其实还是比较简单的。”
他继续说道：
“但如果你要让它和真实的世界一模一样，希望里面所有的交互都能得到和在现实世界一样的反馈，有一套完美自洽的系统，这样的计算量不是目前人力能够做到的。”
“‘茧’已经是近年来最真实的虚拟世界了，它的运行是在诺亚方舟的庞大运算量的基础上构建的。”
博士看向柯南：
“可就算是这样，‘茧’的世界也存在很多问题，虽然也有本质是一款游戏不能太真实让人沉迷的原因，但也有一部分硬件限制的问题，现在的技术实在是……”
“简而言之，就是现阶段的技术还做不到对吧？”
看到博士一副滔滔不绝不打算停下的样子，柯南果断打断对方，换了一个话题：
“总之，麻烦博士你帮我继续调查一下‘茧’在那之后的情况吧。”
“虽然核心技术被诺亚方舟带走了，但‘茧’的载体总归还是要通过人手组装起来的，我想知道这方面的后续。”
他解释道。
“好。”博士先是点了点头，随后又有些犹豫，试探性的问道：“柯南啊，最近是发生什么了吗？”
“嗯？”
在柯南有些怔愣的神色中，老人慢慢解释道：
“如果你对这些事情感兴趣的话，早在那件事之后就会拜托我调查，但时隔这么久才提起，一定是遇到什么事了吧？”
他担忧的看着男孩：
“你还好吗？”
“……当然没事啦博士。”
柯南露出一个轻松的笑容：“我能有什么事？”
“但是……”
博士还想说些什么。
“只是最近做了个梦。”
知道自己不可能只凭一句话打消了老人的担忧，柯南半真半假的说道：
“梦到自己其实一直还在‘茧’里，没能成功阻止大boss，最后世界毁灭了。”
“？”
阿笠博士的脑袋上冒出一个大大的问号，显然没能在第一时间理解柯南的话。
“嗯……大概是因为大boss预测到了未来，然后我就输了。”
柯南耸了耸肩，不甚在意的补充道：
“毕竟是个梦嘛，没什么逻辑。”
“这样啊……”
博士看上去有点被说服了。
“总之这件事就拜托你啦博士！”
见博士被说服，柯南飞快的结束了这个话题，跳下椅子往门的方向走去：
“时间不早了，我就先回去了！”
“啊，嗯……”
话题被飞快结束，博士也来不及多想，习惯性的跟上去打算送送小孩。
两人无言的走到客厅，柯南拿起之前被自己丢在沙发上的书包，换好鞋刚准备离开，又被博士叫住了。
“新……柯南，未来是不可能被预测的，被预测到的未来也不再会是未来。”
老人似乎是思索了很久，他用尽可能简洁的语句说着自己的结论，眼神坚定的看着眼前的男孩：
“所以，你要相信人的可能性，相信你的可能性。”
“啊，我知道。”
柯南露出一个笑容，朝老人比了一个大拇指：
“我一直都很相信！”
【作者有话说】

第120章 
时间一晃而逝，马上就到了毛利一行人前往标准岛的日子。
港口上，毛利兰正在为即将出行的两人送行：
“只有爸爸一个大人真的没问题吗？”
“大家这个周末不知道为什么突然都没有时间……”
她面上的担忧显而易见，不然也不会明明和园子约好了一起复习还一直跟着到了港口。
“要不我还是一起去吧？”
她难得有些犹豫。
“去什么去，有我还不够吗？”
被女儿质疑的毛利小五郎顿时不愿意了，他挥了挥手不耐烦道：“你该干什么干什么去，不用管我们！”
“可是……好吧。”
毛利兰犹豫了一下，想起周一的考试和约好的复习，最后还是下定决心，将视线转向旁边没说话的柯南。
“柯南上岛后拿到通行证一定要保管好哦！”
实在是对大人不太放心，她对小孩叮嘱着。
“放心好啦，小兰姐姐！”
柯南笑眯眯的向女孩点头，试图用笑容打消青梅竹马的担忧。
“真是的，又不是第一次出门，这么紧张干嘛……”
旁边的毛利小五郎见女儿绕过自己去叮嘱一个小孩，忍不住小声嘀咕。
“这次去的可是一个据说很高端的疗养岛啊，爸爸平时粗心大意的模样真的很容易让人担心啊！”
毛利兰一边反驳着，一边抬手看了眼表：
“啊，快到开船时间了！”
“快点上船吧！爸爸要记得少喝点酒！”
她一边说着，推着两人往检票口的方向走去：
“柯南也要注意安全，不要到处乱跑和爸爸走散了。”
一大一小顺着毛利兰的力道往检票口的位置走，毛利小五郎有心再说几句，却被女儿直接推到了检票员面前，只好不情不愿的拿出委托信，走着流程上船。
“真是的，到底谁才是大人啊！”
等到两人与毛利兰挥手道别，看着少女转身离开，毛利小五郎才有机会开口抱怨。
“小兰姐姐也是担心叔叔嘛。”
柯南趴在栏杆边道。
“哼，不过是一个委托而已，看我大名鼎鼎的名侦探毛利小五郎分分钟搞定它！”
毛利小五郎愤愤不满的说着，一把扯住柯南的衣领把他往后拉：
“你也是，小孩子不要趴着栏杆，小心掉下去！”
“呃——”被毛利小五郎猝不及防的拉了一下，柯南往后踉跄了几步才止住步伐，缩着脑袋向毛利小五郎告饶：
“这不是还没开船嘛，对不起——”
“没开船也不行，小鬼就是小鬼，一点常识都没有，还是得靠大人！”
毛利小五郎一边说着，一边满意的大笑起来。
显然，他很在意之前女儿不相信自己的态度。
真是的……
躲过毛利小五郎再次伸来的魔爪，柯南扯了扯自己的衣领，倒是能理解毛利兰的担忧。
毕竟如果可以，他也不想让大叔踏上这艘船。
太宰治的行动几乎是摆明了那座岛上将会发生一件十分危险的事情，柯南是被对方胁迫着卷入这场纷争，但如果可以，他并不希望毫不知情的毛利大叔也被卷进来。
所以这段时间他一直想方设法的制造出一些意外让毛利小五郎不得不拒绝这次，甚至连着两个晚上半夜掀被子试图让对方感冒。
可惜不知道是不是毛利小五郎体质太好，柯南的努力没一个成功，最后还是让毛利小五郎登上了船。
接下来只能走一步看一步了。
柯南面容严肃，发自内心的为接下来即将发生的事感到担忧。
“行了，船准备出发了，先去把行李放了。”
毛利小五郎的声音打断了柯南的思绪，对方已经拿起行李，准备跟着船员去暂住的船舱放东西了。
“好——”
柯南应了一声，刚准备跟着离开，余光却突然被什么吸引了注意，让他下意识的停在了原地。
他站在原地，一只手按着镜框，镜片如他所想般不停放大，试图再次找到那个刚刚吸引他注意力的东西，可目之所及却只有熙熙攘攘的人群。
奇怪，怎么感觉刚刚有人在看我……
柯南忍不住皱起了眉。
因为只是余光一瞟，他也不确定是不是自己的错觉。
但他却下意识的觉得这件事很重要，不能就这样轻轻揭过。
但不想放过，却不代表他能够一直站在这里“欣赏风景”。
“喂小鬼，你还愣在那干什么？”
在前面走了几步的毛利小五郎发现柯南没跟上来，正回头看着他。
柯南没有回话，而是再次转头扫视了一眼，依旧一无所获。
“小鬼——”
毛利小五郎催促的声音再次响起。
“来了——”
搜寻无果，柯南只好暂时放下这件事，小跑着跟上毛利小五郎。
另一边，看着船上的小黑影追上大影子慢慢消失在视野里，一个人影才从建筑的阴影走出来。
“真是个敏锐的小鬼。”
中原中也单手扶着头顶的帽子，脸上挂着一抹若有若无的笑意，另一只手上还拿着个望远镜。
很明显，刚才柯南感受到的那抹视线就出自于他。
在他身后，一个带着兜帽的身影也慢慢走出阴影，对方并没有急着取下兜帽，只是开口道：
“这次的任务目标是那个小孩？”
他手中没有望远镜，但因为早早就在这待命，几乎是看着那一家三人走进的港口，不需要望远镜也知道中原中也到底指的是谁。
他抓住肩带的手紧了紧，嘴上却慢吞吞的问：“要我做掉他吗？”
站在他前面的中原中也没有说话。
“怎么了？”
见中原中也没有回应，兜帽男，也就是诸伏景光又问了一句。
“没什么。”
听到他再次询问，中原中也放下扶着帽子的手，语气冷淡的说：“这次任务到这里就结束了，接下来的事你不用管。”
“好。”
诸伏景光点点头，在心里悄悄松了口气。
大早上就被叫起来带着狙击枪在这待命，他还以为今天一定会见血呢。
虽然这么想有些对不起那个孩子，但活着总比不知不觉中就死了的好。
不过那个孩子……
诸伏景光回忆着几次与那孩子的见面，陷入了沉思。
总感觉在哪见过。
“怎么了？”
见诸伏景光站在原地，这回轮到中原中也问出这句话了。
“没什么……”诸伏景光刚摇着头否认，迟疑了一会后又问道：“那个小孩，就是上次在别墅里遇到的那个吧……？”
“没错。”
中原中也不知可否的点了点头，低头在手机上敲敲打打的编辑着什么，目光甚至都没施舍给诸伏景光，显然这件事在他心里并不重要。
“对了，我接下来还有点事，”
像是想到了什么，他抬起头：“你先自己回去吧。”
“里面的钱随便花，路上遇到感兴趣的东西就买下来。”
他从身上掏出一个钱夹丢给诸伏景光，向对方确认道：“会自己坐车吧？”
“这种事我还是会做的。”
接过钱包，诸伏景光没看里面到底有多少，只是笑着小小的反驳了对方一下。
毕竟以他这几次和中原中也出去的经历来看，对方给他的钱只会多不会少。
“行，你路上小心。”
得到回应的中原中也点了点头，又一次低头开始在手机上敲敲打打。
“好，那我先走了。”
见中原中也的注意力再次从自己身上移开，诸伏景光最后看了眼港口的方向，推开天台的门离开了。
在诸伏景光离开后，祐一让中原中也依旧保持了着低头发短信的姿势，暗戳戳的在心里戳书：
【走了吗？】
【走了走了。】
书肯定的回复它。
【太好了！】
于是祐一终于松了口气，连着中原中也也停下了一开始就没有任何意义的举动，将手机放了回去。
如果之前诸伏景光能大着胆子去看一眼中原中也的手机屏幕，就会发现某人看着把手机敲出火花了，实际上打出来的都是乱码。
——不过诸伏景光也不会去做这种事就对了。
祐一披着中原中也的马甲，前后左右仔细看了看周围，确认没有任何人之后，才用操控着异能让自己浮起来。
【说真的，这个诸伏景光真的是卧底吗？】
他轻轻一蹬，一边往标准岛的方向飞去，一边问书。
【这家伙凶起来居然连小孩都敢杀啊！】
【诸伏景光是来自警视厅公安的卧底，这种事你不是从一开始就知道了吗？】
书有些无奈的道：
【或许就是因为对方是卧底，才要做出这种草菅人命的样子吧？】
【但这不是都假装失忆了吗？】
祐一半是感叹半是吐槽的说：
【都失忆了，能不能就别这么敬业了，中原中也都自叹不如啊！】
这是事实，如果当时不是中原中也背对着诸伏景光，在对方问出“要不要做掉他”这种话时，他甚至不用用上卧底察言观色的技能，就能直接看出中原中也脸上怀疑人生的表情。
硬要说的话，就是“这家伙看上去比我还更适合当黑手党”的表情。
【卧底嘛，你体谅一下。】
书安慰着祐一。
【太麻烦了，要不改天让他真失忆好了。】
不知道是不是因为现在披的是中原中也的壳子，祐一如今的思路也在往简单粗暴的方面靠近。
【……】
面对如此粗暴的想法，书选择了沉默并转移话题：
【离江户川柯南上岛还有一段时间，你接下来有什么安排？】
“这还用问？”
中原中也在空中停下，下面是那座悬浮在海上的金属之岛，不知是不是因为离得太远，岛上的一切看上去都是静止的，像是还未开演前的舞台。
他唇角微钩，露出一副放荡不羁的笑容：
“当然是好好参观一下这座‘幻想岛屿’啊。”
【作者有话说】
中也（看着柯南）：真是个有趣的小鬼
景光：要我做掉他吗？
中原·□□的良心·中也（瞳孔地震）：到底你是黑手党还是我是啊？？
写到这段真的笑死我了哈哈哈哈

第121章 
黑色的皮鞋落在石板上，中原中也收起遍布全身的重力异能，湿咸的海风绕过拱状的柱子向他抚来，让中原中也下意识的扶了扶帽檐。
【感觉如何？】书问他。
中原中也抿着嘴，没有回话。
他放下扶着帽檐的手，抬眼扫视着四周。
海鸥在头上盘旋鸣叫，周围是白到发光的大理石建筑，他微微抬头，很轻易的从建筑交叠的空隙中看到那独自伫立的灯塔。
无论站着有多稳，“标准岛”归根结底也是个存在于海上的建筑，考虑到海风的问题，岛上的建筑普遍都不高。
但在一群最多三层高的建筑的衬托下，那座理应很高的灯塔也因此看上去没多高了。
特别是中原中也可是刚刚从空中好好的俯视过这座岛的。
“这也太矮了点吧？”
中原中也的声音有些嫌弃。
【毕竟是科学世界。】
书解释着：【哪怕接受了这种不科学的设定，但在细节处还是要坚持的。】
“哼，”
仗着周围没人，中原中也脸上浮现出唾弃的神色：“人都能无痛变小了，哪里坚持科学了？”
【这不是出问题了嘛。】
书理直气壮的说：【要不是出了问题，我们也不可能偷渡过来嘛。】
【这倒也是。】
中原中也一言不发的在小路上走走停停，看似在欣赏这里的美景，祐一则将大部分的意识转移到了岛另一侧的太宰治身上。
是的，早在中原中也之前，太宰治已经悄咪咪的上岛了——当然，走的不是正常途径。
现在他正在岛上最高级的旅馆，享受着最高级的床，甚至还能和书指指点点：
【不行啊，说到底还是个没见过世面的小孩，再高级也就这样了。】
【能做到这个程度就该谢天谢地了好吧！】
书一边和祐一呛声，一边又忍不住好奇：
【那如果是你你能搞出什么？】
【……】
祐一沉默了一下，振声道：
【当然是宇宙的终极，世界的混沌，万物的伊始了！】
【……】
书陷入了沉默，最后痛心疾首：它就不该多嘴！
【总之，事情到这发展的都还不错！】
感受到了书的沉默，祐一主动转移话题。
太宰治从床上起来走到落地窗边，外面是一望无际的大海，海浪一波波向岸上袭来，海鸥在上空盘旋，天气也很好。
【是个不错的日子。】
他满意的点点头：【距离他们上岛还有多久？】
【半个小时。】
“时间也差不多了。”
太宰治点点头，最后看了一眼身后的大床，转身套上那件厚重的黑色大衣，又将挂在一旁的红色围巾绕回脖颈，两手空空的出了门。
“让我来好好看看这座岛吧。”
*
这次几乎把所有核心人物都聚集在这座岛上，是因为祐一想大闹一场。
其实也不是一定要核心人物都到这座岛上，但最近世界融合刚刚起步，异能力相关的事物全部压在了马甲身上，在连带着熬了不知道多少个夜，不管哪个马甲眼前都开始出现重影的时候，祐一突然惊觉：
这样下去完全不行，得想办法加快融合进度，最好是一步到位的那种。
可想让世界融合的进度加快，不大闹一场是不可能的，横滨不是不能去，但现在的事已经很多了，再在横滨闹一场，要是融合进度不够，事后收拾烂摊子的还是它，东京也同理。
祐一思来想去，最后在太宰治这里翻出了“标准岛”的信息。
常年漂在太平洋，完全自治，几乎没人管的一座小岛。
就算闹到最后真的把岛弄沉了，一切都发生在境外，锅丢不到它头上，自然也不用收拾烂摊子。
这么一看“标准岛”这个几乎独立的位置就很合适。
祐一越想越心动，最后一捞袖子，决定就在这里开闹。
但位置定下来了，接踵而至的却是更多的麻烦。
虽然说是一座岛，但“标准岛”其实是以儒勒·加布里埃尔·凡尔纳的异能“神秘岛”为基础存在于世的，按理说是不可能在于这个世界之中。
好在如今这个世界与书的世界已经开始融合，只要核心人物认为这座岛是真实存在的，那么这座岛就能凭空出现在太平洋之上。
但想让核心人物们认为这座岛真的存在，你总要让核心人物知道这座岛，人证物证至少得有一样吧？
可这座岛在这之前都不存在，人证物证都没有，人证祐一还能拿马甲编，但物证是真的不行。
而且这座岛实际上就连它的马甲也没真的见过，唯一能算得上见过这座岛的太宰治还是隔着同位体的记忆见的。
毕竟太宰治常年大门不出二门不迈，他能看到才有问题。
但事情都到这个地步了，让祐一放弃是不可能的，它思来想去，最后还真让他想到了一个办法。
在这个世界里，曾出现过让人为之惊叹的全息技术，也就是“茧”，虽然最后因为开发商的问题无疾而终，但存在过这点让祐一动了心思。
于是它想办法搞到了“茧”的外壳，让中原中也把走夜路回家的小孩绑了，用书的能量给小孩量身定做了一场“美梦”。
现在岛不出所料的出现了，剧幕也将在三十分钟后拉开。
太宰治走下最后一层台阶，阳光刚好透过屋檐照在他的眼眸。
刺目的阳光让他不由得眼睛微眯，但视线却依旧牢牢的落在那显眼的灯塔上。
“这也太矮了点吧？”
他没忍住。
【这句话你刚刚才说过。】
【我知道，这不一样。】
太宰治轻笑一声，看上去心情颇好。
他走上石板铺成的大道，随意挑了个方向向前走去，因为打着养生的名头，整条街道都被布置的非常温馨，让人光是走在路上就不由自主的放松神经。
路上有行人三三两两的走着，脸上都洋溢着幸福的笑容，他们甚至会在眼神产生碰撞时向对面的人点头致意。
太宰治微仰着头，堪称巧妙的避过了所有眼神的碰撞，像只黑色的幽灵游荡在街道之上。
他口中哼着不知名的小调，步伐轻快的走在道上，遇到路口也不犹豫，随意的挑个方向便迈腿向前。
独自一人，却又奇异的并不惹眼。
而如果将视角向上拉升到足够的高度，就能发现中原中也和太宰治两人虽然地处方位不同，所行的目的地似乎却是一样的。
——他们都在往灯塔的方向前进。
只不过一个目标明确，挑选的道路堪称一条直线。
另一个却走的弯弯绕绕，像一团打搅的毛线团，堪称随心所欲。
他甚至会在路边停下，挂着浅淡的笑容欣赏路边盛开的花朵，然后捏起一片掉落的白色花瓣放入口袋，又继续哼着小调向前。
但最终，最先到达终点的却是看似悠闲的太宰治。
他站在建筑底部，又一次仰头看着眼前的灯塔，建筑的阴影替他挡住了阳光，洁白的灯塔比在远处观望时更加清晰的倒映在那只鸢眼中。
旋即他收回视线，走进建筑按开了电梯。
这一次，他什么都没说。
而晚他一步的中原中也只是看着那不断跳动着数字的电梯皱了皱眉，双手叉腰的站在电梯面前，一只脚有些不耐烦的点着地面，等着电梯来接下一波客人。
电梯“叮”的一声打开箱门，宽阔的顶楼映入眼帘，太宰治抬脚迈入其中，绕着厚实的玻璃窗转了一圈，最后还是回到刚出电梯时看到的方位，站在玻璃前不动了。
这是一个堪称完美的观景位。
【还有多久？】
他在脑海里问道。
【一分钟。】
似乎是早就等着他的提问，书没有丝毫停顿的给出回答。
“一分钟吗……”
太宰治喃喃自语着，一只手轻轻按在玻璃窗上，食指指尖恰好虚虚指着远处的港口。
在指尖偏上一点的地方，一个小小的黑影正在不断靠近。
“叮！”
电梯又响了一声。
太宰治没有回头，心里很清楚来的人会是谁。
“你来的有点晚呀，中也。”
他语气轻佻，看上去并没有因此产生什么负面情绪。
中原中也面无表情的看了眼自己的上司，没有说话。
“不过没关系，这个时间点也刚刚好。”
太宰治也不需要中原中也回答，又或者他现在的目光都落在了那个即将靠近指尖的黑影上。
黑影终于贴上指尖，他的脸上也终于浮现出了一抹真实的笑容：
“还有五十五分钟。”
“让我看看你到底能带来什么样的奇迹吧，”
他声音低沉，浅薄的嘴唇暧昧又夹杂着一丝期待的吐出一个人的名字：
“江户川柯南君。”
【作者有话说】

第122章 
距离正午——还有五十五分钟。
江户川柯南下船，见到了本次委托的委托人——奥田馆长。
距离正午——还有五十分钟。
武装侦探社在船长的带领下，来到了旅店。
芥川龙之介与中岛敦会在旅店大厅见到冲矢昴与江户川柯南交谈，但他们没选择忽视，而是站在一旁，有些犹豫的看着眼前的这一切。
芥川龙之介是最先行动的，但他会被中岛敦拦下，两人用眼神进行着无人知晓的交锋，这场交锋不会有结果。
因为江户川柯南发现了他们的异样。
或许是小孩天生敏锐，旁敲侧击下从侦探社社员那得到了一些微不足道的小细节，寻到了最后一块拼图。
又或者只是两人表现得太过明显，不用太过推理就让人察觉到了异常。
总而言之，江户川柯南猜出了他们异样的原因。
芥川龙之介则是选择相信这个被江户川乱步青睐的侦探。
双方在此时达成了合作。
这时距离正午——还有四十五分钟。
而接下来的一切都将因此发生变化。
位于灯塔高处的太宰治此时已经坐下，双腿自然交叠，双手叠于膝上，在大海与天空交接混杂的蓝中闭上眼睛，让自己的视野陷入黑暗。
他的脸上还残留着因期待而泛起的红晕，无数种未来在他面前展开等待挑选，他却一动不动，在黑暗中静静等着一个结果。
距离正午——还有二十分钟。
震动从灯塔之下传来，太宰治睁开了双眼。
“中也。”
他笑着转头，看向身后一直保持沉默的保镖。
“我有一件——很重要的事要交给你去做。”
中原中也没有说话。
他站在那里，眼前的上司歪斜着头，勾起的嘴角几乎咧到了耳根。
这样的太宰治让他感到陌生，但又有点熟悉。
为什么会有这种感觉。
他任由自己走神了一秒，然后想起来了。
他是该陌生，因为这家伙上次露出这种表情已经是好几年前了。
他也是该熟悉，因为每当这家伙露出这种表情，就说明有人要倒霉了——而那个人往往是他。
眼前的男人在这一瞬间与几年前搭档的身影交叠，混乱的认知让他站在原地，不知道该作何反应。
他到底是他的首领，还是他的搭档。
没等他从这暂时的错乱中反应过来，太宰治冷静的声音再次响起。
“现在这座岛上，存在一样很厉害的武器。”
中原中也眨了眨眼，在驱除那旧日身影的同时，发现眼前的男人已经换了个姿势。
他微侧着身，一只手搭在椅背上，懒懒的撑着半边脸。
“据说是一枚能瞬间毁灭四百万人，摧毁半径为35千米的异能武器……嗯，听上去比中也的异能还要厉害呢。”
他随意的点评着，并没有因为如今与这样恐怖的武器共处一地而感到丝毫的恐惧。
“这样的武器被某人别有目的的带上了这座岛，如果在这座岛上被使用……”
太宰治这么说着，终于看了一眼一直沉默的青年：
“中也，你明白的吧。”
“横滨……港/黑也会受到波及。”
中原中也立刻明白了太宰治的意思，他下意识的握拳，艰难的回答道。
“没错，整个横滨都会瞬间消失。”
太宰治点点头，冷酷的说出所有人最后的结局。
“别那么紧张中也，”
看到中原中也周身瞬间漫起的红光，太宰治漫不经心的安抚道：
“威力再大也摆脱不了那只是个工具的事实，只要没人使用，充其量就是个摆设。”
“但是。”
他话音一转，鸢色的眼睛微微眯起：
“在这片土地上，使用暴力的权力也好扣动扳机的权利也好，都是港口黑手党的特权，如果有人想要冒犯港/黑的权威……”
“那就先下手为强！”
中原中也道。
“没错。”
听到中原中也的话，太宰治的嘴角勾起一抹凉薄的笑容。
“武器本体是一个黑色的手提公文包，里面装着古老的相机。”
他看向自己橘发的下属：“这是命令，中原干部。”
“为了港口黑手党，将那件武器拿到手。”
“谨遵您的命令！”
看着中原中也迫不及待离开的身影，太宰治转身看着碧蓝的天空。
距离正午——还有十八分钟，中原中也加入了这场混乱。
灯塔上再次只剩太宰治一人，原本还能照在衣领处的阳光随着正午的靠近慢慢褪色，太宰治静静的坐在那，等待下一个踏上灯塔的人。
到底是守护宝藏的恶龙，还是历经险阻的勇士呢？
真让人期待啊。
距离正午——还有十五分钟。
江户川柯南踏入了灯塔。
他身上的衣服早已因为之前的行动不再完好，裸露的皮肤上也有不大不小的擦伤，整个人看上去狼狈不堪。
他在电梯上升的过程中稳住急促的喘息，又在电梯门打开的一瞬间屏住呼吸。
“太宰治……”
下意识的，他捏紧了手中的公文包。
“来的是你呀。”
太宰治轻笑着起身，伸手抚了抚并没有褶皱的衣服，这才不紧不慢的转身，叫出来人的名字：
“柯南君。”
“嗯，倒是比我预想的好很多。”
他上下打量着小孩身上的痕迹，语气莫名：
“果然是小孩的身份占优势吗，中也还是太心软了。”
“你——”
听到太宰治这么说，柯南咬着牙，一时间不知道该说什么好。
怎么办？要把武器交给他吗？但把这么危险的武器交给这种人……真的没问题吗？
“说不定会直接按下按钮哦。”
柯南还在想着，那人的声音突然传来。
！
柯南瞬间一惊，惊疑不定的看向太宰治。
而太宰治却是唇角微勾，注意到小孩的眼神后甚至还眨了眨眼睛，用一种堪称无辜的语气问道：
“吓到了吗？”
没等柯南回答，他继续说道：
“放心好了，我开玩笑的。”
柯南下意识的将手里的公文包往后藏了一点。
看到江户川柯南的动作，太宰治脸上的笑意更深了。
“那么，你见到我了。”
他似乎并不在意那个公文包，主动提起了另一个话题：
“怎么样，有得到想要的答案吗？”
“老实说……没有。”
柯南沉默了一下，看着眼前但笑不语的男人，最后还是开口道。
“确实，我在这次经历中知道了很多东西，你的身份，横滨的格局，武器的真身……但知道的越多，你身上的谜团却反而越积越多。”
他皱着眉：
“你早就知道事情的发展，知道事情的结局，明明可以早早的就将危险遏制在萌芽之中，却始终无动于衷。”
“可又是你将所有人都卷进了这场纷争，给每个人都安排好了属于他们的位置。”
这个男人就像高高在上的神，将演员放到早已布置好的舞台上，看着他们演出自己的戏目，不在乎开头，不在乎结尾，只是单纯的看着每一个人为自己、为四百万人的性命奔走。
可不管怎么样，他也还是个活生生的人，他让所有人在这场危险的舞台上狂奔，却也把自己的性命放在了天枰之上。
他试图操控一场好戏，代价是他、是千千万万人的性命。
知道这一切的柯南觉得愤怒，觉得震惊，觉得恐惧，可真的站在这个男人面前，那些强烈的情绪却相互交织着变成一滩烂泥，让他有心发泄又无话可说。
他能说什么，如果不是太宰治，或许在面临死亡的那一刻，他都不知道到底发生了什么。
最后，他只能深深叹了口气：“你知道怎么处理这个武器。”
他用的肯定句。
“或许吧。”
太宰治这个时候回答的却很模糊。
他没有看江户川柯南，转身往一个方向走去：“跟我来。”
震动随着灯塔蔓延到脚底，彰显着外面激烈的震动。
到这个地步，再犹豫也已经晚了。
柯南咬咬牙，跟了上去。
太宰治带着他走上了一道位于房间侧边的楼梯。
“柯南君应该已经见过大佐了吧？”
在向上的间隙中，太宰治突然开口道。
因为时不时传来的震动与手上沉重的公文包，江户川柯南走的有些踉跄，如今太宰治突然开口，他却一时间不知道回应什么，只能沉默的跟在男人身后。
只不过，虽然没开口，大佐的身影也浮现在了柯南脑海里。
那是个小个子的老人，爬满皱纹的脸上是温和的神色，如果不是亲眼所见，柯南很难想象那样的人居然会试图毁灭四百万人的性命。
“那是个令人敬佩的老人。”
太宰治却这么说道。
“为了同伴定下精密的计划，并毫不动摇的执行到最后一步，如果没有意外，他的计划一定会达成吧。”
他语气赞扬，似乎很认同那位大佐的所作所为。
“真让人羡慕。”
他说。
柯南原本是在沉默的听着，却在最后不知为何吐出了一个词：“……Mimic。”
“啊，他把这个也告诉你了吗？”
太宰治停下来，回头看了一眼男孩。
明明是白日，明明是在塔顶，明明这里的光线并不昏暗，柯南却在太宰治回首的那刻，在那人眼中看到了黑暗。
他下意识的屏住呼吸，太宰治却突然笑了。
“Mimic，那是群活在过去的幽灵。”
他解释着，语气似乎是在怀念，说出来的话却很残忍：
“我带队亲自杀了他们。”
柯南下意识的一惊，警惕着太宰治接下来的动作。
而太宰治却将头转了回去，撒娇般的嘟囔着：
“呀，真是辛苦呢，带着无能的属下与精英对战，现在光是想想都觉得痛苦呢。”
“当然，并不是在抱怨什么。”
他说：“毕竟，这一切都是为了——”
他似乎还想说什么，却在脱口而出的那一刻想起了什么，最后任由那句话没了结尾，零落的消散在空气中。
也在这时，楼梯终于走到了尽头。
楼梯尽头，也就是这座塔的顶层，是一个由玻璃围成的房间，蓝色的天空与大海被尽收眼底，而太宰治像是很熟悉这里的布局，绕过那些看着就十分精密的电子设备，走到了一面玻璃墙前。
“你带我到这来到底——”是要做什么？
柯南的话还没说完就被一阵呼啸的风打断了。
太宰治不知道按了什么，原本充当墙壁的玻璃如幕布般缓缓上升，让呼啸的海风填满这块不久前还算寂静的房间。
“知道吗柯南君。”
等到风声渐弱，背对着天空的太宰治开口道：
“人间失格，这是我的异能名。”
“是只需要触碰，就能解除一切异能的无效化异能。”
他一字一句的解释着自己的能力：
“也因为这样超出认知的异能，我通过某种方法得到了‘我’的记忆。”
“那是非常有趣的体验，来自不同世界、不同维度的记忆纠结缠绕的闯进你的脑子，并强硬的占据一席之地。”
他看着面露震惊的江户川柯南，提出了一个问题：
“那么，在得到那么多‘太宰治’的记忆后，我会做什么？”
“我制定了一个计划，一个完美的计划。”
风又开始喧嚣起来，太宰治站在原地，任由风撕扯他的衣角。
“等等——”
不好的预感爬上心头，柯南下意识的伸出手，试图打算阻止太宰治接下来的行动。
“而我制定的计划，从来不存在失败。”
比柯南更快的是太宰治，他只是向后退了一步，成功跨过了房间的边界，与风拥抱。
那一刻，距离正午还有六分钟。
太宰治于钟塔顶部坠落。
太宰治被身后的短刀穿透。
太宰治于港口黑手党顶层坠落。
世界依旧平缓的向前运行，三条毫无交集的世界线，却在这一刻有了交集。
【作者有话说】
最后这段从开文的时候就一直在脑子了，最后写出来真的越看越满意呜呜呜
正文到这里算是结束了，谢谢各位小天使能够看到这！
接下来的番外会放在福利里，让我研究一下要怎么操作（卷袖子）

