　　《男主们为什么都用这种眼神看我[娱乐圈]》作者：公子于歌
　　文案：
　　翟星辰穿进了一篇豪门恋爱综艺文里，嘉宾配置堪称恋综天花板。
　　一号男嘉宾，恶名赫赫，死气沉沉，所有人都要绕着他走，平生只对金融数据感兴趣，偏偏一张脸帅绝人寰，漫不经心地一笑，便能叫人脸红心跳，行走的衣架子，未来商业帝国掌权人，银行卡随便刷的那一种。
　　嗯，这应该是晋江男主配置。
　　二号男嘉宾，邪魅狷狂的直男大佬，身高191，公狗腰，鲨鱼肌，将来名震世界的气运之子，如今还在自主创业，一年后就会突然暴富，年纪轻轻便会成为上市公司老板。
　　一看就是点家男主配置。
　　三号男嘉宾，高冷禁欲的君子，衬衫永远扣着最上面的扣子，极其洁癖，但其实有一颗扭曲火热的心，是国内有名的电竞王牌选手。
　　棠家男主没跑了。
　　其他嘉宾身份身份爆出来也都是让人尖叫的那种。
　　只有他这个男嘉宾，是普通的不能再普通的漂亮蠢货，干最多的活，获得最少的镜头，从头到尾没有收到过一条心动短信，彻头彻尾工具人。
　　啊，这个人设好适合他！
　　翟星辰兢兢业业地做着他的工具人角色，立志做嘉宾们爱的小火柴，擦燃自己，照亮他人。
　　做饭？我来，中餐日餐西餐换着上，希望其他嘉宾们吃饱喝足好好腻歪。
　　谈恋爱需要氛围？我来，你们想听哪一首钢琴曲，《爱的华尔兹》，《致爱丽丝》？或者换小提琴？
　　节目组设置的高空跳伞吓退嘉宾们？这是你们抱在一起的机会啊啊啊，不要害怕，我为你们做示范！
　　说完他直接纵身一跃就跳了下去！
　　在有人被一号男嘉宾的冷漠伤了心的时候，他安慰说：“他只是童年不幸才会这样阴暗，你不想成为他唯一的光么？”
　　在所有人都觉得二号男嘉宾太油腻霸道的时候，他解释道：“你不觉得他充满了王霸之气嘛，将来肯定不是池中之物，我看好他！”
　　至于三号男嘉宾：“他高冷禁欲的样子多带感啊，你不想撕开他的衬衫么？”
　　在他的努力下，节目果然大爆特爆了。
　　晋江男主：“他是我唯一的光。”
　　点家男主：“只有他最懂我。”
　　棠家男主：“我心里想的，就算说出来也不能播。”
　　翟星辰：“……啊？”
　　节目的最高潮，所有男嘉宾们将他围堵：“你，到底喜欢哪一个？”
　　节目刚开播的时候，网友：“感觉三个男嘉宾都不像是会谈谈恋爱的样子啊。”
　　后来：“集集都是争风吃醋修罗场，好刺激！”
　　“这也太他妈甜了吧！小脸通黄。”
　　节目组：“我们真的已经尽量把太过分的删掉了，毕竟我们是一档上星综艺。”
　　网友：“不要删！有什么收费内容是我们高贵的VIP不能看的！”
　　“你也知道你们是【上】星节目，快点上，立马上！”
　　翟星辰：“……我只是想做个安静的工具人啊。”
　　受是扫地僧，但他只想做个吃瓜群众。
　　所以他成了个万人迷。
　　【争风吃醋修罗场，甜爽万人迷，吃瓜群众受 VS盯妻狂魔醋王攻】，万人迷小白文，不求真实，只求苏爽！
　　内容标签： 娱乐圈 甜文 穿书 爽文
　　搜索关键字：主角：翟星辰 ┃ 配角：裴勖，霍城，严执 ┃ 其它：
　　一句话简介：争风吃醋，打脸真香
　　立意：好人有好报
　　作品简评：
　　翟星辰穿进了一篇豪门恋爱综艺文里，八个嘉宾几乎个个集美貌与财富于一身，堪称恋综天花板。而他却是这篇恋综文里的炮灰，干最多的活，获得最少的镜头，从头到尾没有收到过一条心动短信，彻头彻尾的炮灰工具人。但翟星辰却对自己的炮灰人设十分满意，他兢兢业业的做好一个工具人该做的事。但翟星辰却对自己的炮灰人设十分满意，他兢兢业业的做好一个工具人该做的事。本文故事诙谐，幽默，修罗场一个接一个，浪漫桥段层出不穷，读起来十分苏爽甜蜜，而沉浸式恋综写作手法，也让本文群像人物鲜明生动，各有特色。世上有千万种爱恋，唯有真心不可辜负。这是一首冬日恋歌。


第1章 
　　“你们看到《红蓝信号》第四季预告了么？现在综艺节目内卷是不是很严重啊，开头就这么劲爆？！”
　　“他们这群人真的是录恋爱综艺么？确定不是反向炒作？”
　　“果然冲上热搜了，很好，这恋综成功吸引了我的注意，我打算追了！”
　　《红蓝信号》是星海卫视联合旗下星海网共同推出的一档“男性，交友类”综艺，在五花八门的情感类综艺里，它以BL剧般的浪漫桥段和高颜值嘉宾而爆红网络，连红三季，年年稳居综艺类收视和点击第一。
　　节目组大概是想保住自己的收视神话地位，也怕观众审美疲劳，这第四季憋了快两年时间才出，并号称这一季将全线升级，绝对会成为同类综艺里的天花板！
　　开播前两天曝光的这段预告里，以嘉宾前采花絮拉开序幕，颇有些纪实风格的镜头里，几位嘉宾一一亮相，不过短短两分钟左右的预告，就瞬间引爆网络。
　　震惊网友的并不是嘉宾的身份，而是五花八门的高奢，豪宅，名车，以及几位男嘉宾在花絮里让网友们目瞪口呆的“诚实”：
　　节目组：“你为什么会想到来参加我们这个节目呢？”
　　冷漠男一：“还人情。”
　　糙痞男二：“没有想到啊，是节目组再三上门游说我的，我后来考虑了一下，觉得节目组说的也有道理，上这个节目确实可以进一步推广我们的公司，我们的产品受众和恋综受众确实重合度很高。”
　　禁欲男三：“公司派我来的，说不接不行。”
　　比如节目组又问他们：“你是否期待在这一个月的录制时间里找到真爱呢？”
　　冷漠男一【死人脸】：“我上面说过了，我就只是来还人情。”
　　糙痞男二【微笑】：“我本人不怎么相信这些恋爱节目，不过你们如果给我剧本的话，我可以尽量配合一下。”
　　禁欲男三【委婉】：“一个月？嗯……我可能比较慢热吧……”
　　这档预告一出，以出其不意的内容迅速火遍全网。《红蓝信号》第四季迎来了个开门红。
　　【反向营销！故意剪出这些博眼球，后面肯定是打脸真香火葬场路线了！】
　　【节目组的小心思被我们一眼看穿！】
　　【虽然老套，可是我真的被吸引住了，打脸真香YYDS！】
　　【嘤嘤嘤，谁能拒绝打脸真香火葬场的戏码呢！已经迫不及待想看他们的真香画面了！】
　　翟星辰坐在出租车上，屏幕暗下去，映出他弯弯笑眼。
　　他也觉得这都是套路，后面肯定都是打脸真香火葬场！
　　作为一个老牌晋江粉，他太熟悉这些伎俩了。
　　他穿的这篇小说，名叫《红蓝信号》，是一篇甜爽恋综文，这篇文雄霸点家，晋家，花家三大网站，话题度更是爆表，原因之一，就是这篇文是三家联动小说。
　　同一个框架和角色设定下，作者在三家不同的网站以三个不同的男主为视角，分别写了三篇小说。
　　比如他们的一号男嘉宾，裴勖，25岁，身高188，继父是周氏商业帝国掌权人，母亲是大名鼎鼎的影后裴华浓，他在豪门圈以富二代颜值天花板和脸冷脾气差著称，初中就拿了全国奥数冠军，哥伦比亚商学院毕业，目前从事金融行业，堪称金融界天降紫微星，业内人称裴公子。
　　一看就是比照晋江男主配置的，一个字，“苏”！
　　比如他们的二号男嘉宾霍城，28岁，身高191，公狗腰，鲨鱼肌，北大高材生，白手起家的科技新贵，年入近九位数，开劳斯莱斯，宾利，有私人飞机，汤臣一品四套房，身家十亿加，别看现在只能算是小富豪，可一年后他就将名震世界！
　　这么“牛”，像不像点家男主？
　　至于三号男嘉宾严执就更不用说了，电竞圈第一帅哥，圈内人称“六哥”，出了名的脾气好，长的像禁欲性冷淡，但一打起游戏来却是又血腥又残暴。高冷禁欲的君子，衬衫永远扣着最上面的扣子，极其洁癖，但其实有一颗“扭曲火热”的心。
　　人设这么“欲”，不是海棠男主又是什么？
　　其他嘉宾也全都是富二代，几乎涵盖了当下所有耽美文里的男主类型。
　　譬如热情奔放的艳丽女王受。
　　克制内敛的高知气质受。
　　稳重成熟的端庄大方受等等。
　　看完嘉宾介绍他就激动的要变成一只土拨鼠了。
　　这篇小说他没看完，只看了一小部分，重点剧情都还没到，因此他并不知道剧情走向，但他一直都记得这篇文的简介。
　　“甜到掉牙的浪漫桥段，刺激到让你尖叫的修罗场，一对N的万人迷争夺战，真香和痛哭，热吻和眼泪，誓要将酸爽贯彻到底！”
　　作为一个看遍了中日韩三国恋爱综艺的人，他就是冲着这个简介入的坑。
　　几个抢一个才是YYDS！吃了醋才知道糖有多甜！修罗场就是土拨鼠的尖叫场！
　　他对他穿的这个人也很满意，这个长相和名字跟自己一模一样的炮灰男配，简直就是为他量身打造的。
　　翟星辰所有男嘉宾里比较没有存在感的一个，他干最多的活，获得最少的镜头，从头到尾没收到过一条短信，没有一个嘉宾喜欢过他，还都喜欢把他当爱情工具人使用。其他CP撕的昏天暗地，他还在旁边傻兮兮地跟着嗑糖。
　　嗯，真好，他要保持住这个人设。
　　他扭头朝窗外看了一眼，车窗上露出他潋滟流光的一双眼。
　　他一定会兢兢业业做好一个工具人的。
　　他是不是主角不重要，看点不在他身上！
　　“翟星辰，准备下车了。”
　　工作人员的话将他的思绪拉回了现实。
　　翟星辰往窗外看了一眼，就看见前面停了一溜的豪车。
　　宾利，劳斯莱斯，保时捷，法拉利，迈巴赫。
　　啊，空气里都弥漫着万恶的金钱味道。
　　车子缓缓停了下来，翟星辰下了车，将他的行李从后备箱里拎了出来。
　　“按照我们的规定，一旦入住红蓝小屋，手机就要上缴了。”工作人员说。
　　翟星辰点了点头，最后看了一眼手机。
　　手机上网友们还在狂奶：
　　“哇，这劲爆的开篇，这天花板一样的配置，这综艺要爆吧要爆吧？”
　　“肯定是要爆了，不爆我吃X！”
　　翟星辰：“……”
　　这位大哥你大可不必。
　　他默默地将手机关机，交给了旁边的工作人员。
　　“我们的节目是非常人性化的，” 工作人员见他脸颊微红，以为他是太过紧张，安慰说，“你只需要做自己就好，我们绝对不会干涉你们嘉宾的喜好和选择，但因为我们是直播，所以有些注意事项，还是要特别注意的。”
　　翟星辰忙不迭地点头：“入住手册我都看了好多遍，每一条我都记着呢。”
　　和他对接的工作人员闻言笑了笑：“那就好，不过还有一条注意事项，上面没写。”
　　翟星辰看向对方。
　　“一定要注意聊天和肢体接触的尺度。”
　　翟星辰闻言就笑了起来，他这一笑，对方直接就怔住了。
　　尽管他们挑中还在上大学的翟星辰，就是看中了他的颜值，但这几天接触下来，他还是忍不住要感慨。
　　这个叫翟星辰的男孩子，太他妈漂亮了。
　　男孩子很少可以用漂亮来形容的，翟星辰人如其名，美的清纯又明亮，那一双眼睛出奇的好看，仿佛满天星河都在他瞳仁里，人往那一站，整个人都透着一股灿烂生机，叫人看了便心生欢喜。
　　他们节目组发现他也纯属偶然，当时他们要找一位纯素人，要求主要有两点，一是家境要差一点，和其他富二代能形成反差最好，二就是要够好看，越好看越好，扒拉来扒来去，一直没找到合适的，最后他们节目组的一个小姑娘说，她家隔壁的小哥哥可能符合他们的要求。
　　小姑娘把手机掏出来，给他们看了一小段视频。
　　视频只有五六秒时长，破旧的筒子楼，杂乱无章的电缆线，斑驳暗沉的红砖墙，略有些阴沉的天气，一个穿白T恤的男孩子，趴在栏杆上，一切都是乱糟糟脏兮兮的，唯有那男孩子和他身旁两盆翠挺的兰花，清新的格格不入，却惊艳了所有人。
　　那男孩察觉了她的镜头，扭头看了过来，一愣，一笑。
　　这一笑，节目组全票通过。
　　只他一人，便能撑起整个春天的芬芳绚丽。
　　后来他们和翟星辰本人接洽，发现他性格也特别好。
　　人甜，嘴巴更甜，这年头，阳光有少年感的甜1很少见！
　　“你放心，我在这个节目里肯定就是男德典范，绝不会和嘉宾们有任何超尺度接触！”翟星辰说。
　　这一点他可以打包票。
　　他丝毫没有谈恋爱的想法！
　　“去吧，”和他对接的工作人员激动地咧开嘴：“好好享受你最后的素人时光，马上你就要和我们节目一起爆红了！”
　　《红蓝信号》相比较其他恋综，区别最大的就是录制模式，他们将要用一个月的时间，去四个不同的城市参与录制，他们的第一站是南城，如今已经是冬天了，南城这边的天气却暖和的很，翟星辰向工作人员道了谢，推着行李箱往前走，一个白色的两层小楼出现在他面前。
　　他朝楼上看了一眼，大门两侧光亮的墙壁上隐约映出他瘦削的身影，他最后回头看了一眼工作人员，他们静静地站在远处，示意他进去。
　　他看了一眼大门两旁的摄像头，就推开门进去了，在玄关处换了拖鞋。
　　看过太多恋综，他已经熟门熟路。
　　他一出现，直播弹幕立马热闹了起来：【又来一个！】
　　【哇，这也太好看了吧？节目组到底从哪里找来这么多帅哥啊？】
　　【这个好面生啊，有人知道他是哪家的少爷么？】
　　【据说这个家境很一般，还是学生，不是什么富二代。】
　　【真素人？完了，看来只能做背景板了。这一季主打显然是富二代爱情秀啊。】
　　【无所谓啦，他老老实实做个漂亮的背景板就够了，看点不在他身上啦。】
　　对啊对啊，看点不在他身上。
　　他只是个工具人。
　　他们是按预告片里定的顺序，他是蓝方男四，应该是最后一批到的了。
　　才刚站起来，他就听见有男声说：“好像来人了。”
　　他刚提着行李箱走了两步，绕过一盆一米多高的翠绿春羽，看到了客厅里一堆美男。
　　他们或站或坐，或抱臂或插兜，或妖孽或清纯，色华容艳，比电影画报还要奢华璀璨，妥妥一场芬芳的男色盛宴。
　　纸醉金迷，花团锦簇。
　　一群人齐刷刷地看向他。
　　翟星辰略微弯腰：“你们好，我叫翟星辰！”
　　作者有话要说：
　　彩蛋：主题曲起，TROYE的《angle baby》。
　　碧蓝海面上，只穿泳裤的身材高挑，肌肉结实的男嘉宾随着冲浪板腾起，画面转换，漫天纷纷大雪里，穿着长大衣的八位嘉宾，翟星辰仰头迎着雪花微笑，画面再转换，是草原上骑着骏马纵情奔跑的嘉宾们，最后是一位没有露出脸的嘉宾从飞机上一跃而下的画面，身体急速下降，硕大的降落伞“砰”地一声张开，身形都融进阳光里去了，最后幻化成红蓝信号字样。


第2章 
　　他居然不是最后一个到的。
　　小说里的人物突然具象化，翟星辰一时不知道该看哪一个。
　　“你好啊。”
　　一个男孩子笑盈盈地朝他挥了挥手。
　　白T恤牛仔裤，一看这装束就知道是红方男四。
　　《红蓝信号》这一季主打豪门小时代风，大概是怕导向太物质，过不了审，所以加了两个真素人，这两个素人一个是他，另一个就是红方男四。他是清纯贫困大学生，对方是早早辍做甜品的小帅哥，家世比他强一点点。
　　对方腼腆地笑着：“我叫温诺。”
　　温诺人如其名，是个温暖又容易害羞的男孩子，翟星辰特别看好他。
　　因为他是温柔清纯甜美风。
　　甜美型真的是恋综大杀器，十个恋综九个最受欢迎的都是甜美型。不管是BL还是BG，甜美永远能排第一，嘉宾们的口味一直都很统一。
　　他又看向温诺身边那个高挑成熟的男人。
　　“你好，端艺华。”对方客气地伸出手来。
　　端艺华，某知名饮料品牌家族的大儿子，恋综里最常见的端正大方派。
　　是帅哥，但和大帅哥比还有点距离。
　　纵观中日韩三国的恋综，他们总是观众最怜惜的那一类，能干，独立，强大，却唯独缺少恋爱那点小粉红的气场。
　　他跟端艺华握了一下手，又和红方男二胡瑛，男三林青宁打了招呼。
　　林青宁，家里是开连锁酒店的，气质型。
　　他性格安静，一身高奢男装，戴黑框眼镜，清瘦白皙，典型的高知分子形象。
　　胡瑛，地产大亨之子，一头披肩长发，艳光四射，雌雄莫辩。
　　他是富二代里的网红名媛，经营着自己的服装潮牌，即便是在一堆帅哥里，也是让人一眼荡魂的美貌。
　　最经常被打马赛克的是他，最经常被消音的也是他。
　　强烈怀疑他是花家受。
　　小说里当然没有丑的，参加这档综艺的全都是大帅哥，但他没想到这几个人竟然把文字具象化了。
　　一个个比男明星还要芬芳灿烂。
　　男色盛宴！
　　温诺说：“行李箱放这儿就行，我们都是放这儿。”
　　翟星辰将行李箱放下，冲着他们笑了笑。
　　温诺捂着嘴笑说：“好帅。”
　　“你是蓝方？”胡瑛朝他手腕上的蓝色手串上看了一眼，语气狐疑。
　　“对啊。”翟星辰说。
　　弹幕：
　　【胡瑛是什么表情？奶1也是1好嘛。】
　　【胡姐少见多怪，弱1也是1啦。】
　　【胡姐不是少见多怪，胡姐是看不上这种1。你们多去他视频号看看他的口味就知道了。】
　　翟星辰看了一眼对面的四个男嘉宾，手串都是红色的。
　　但他并不是这里唯一的蓝方嘉宾，他打量了一下客厅的摄像头，就看见沙发上还坐着一位。
　　他懒洋洋地歪在沙发上，西装裤裹着修长笔直的两条腿，黑色衬衫，衬得他更为白皙英挺，眉毛漆黑而锐利，充斥着生人勿近的气场。
　　“你好。”翟星辰主动打招呼。
　　对方微微抬起眼皮，懒懒地略点了一下头，客气又疏离：“你好。”
　　说完又低头去看手里的平板电脑。
　　冷漠低音炮，修长俊美，精瘦白皙，鼻子大，喉结大，手指关节大，手背青筋漂亮。
　　啊，听说这种男人都不简单。
　　不愧是晋江男主！
　　裴勖本人并不是娱乐圈的人，但因为他母亲是赫赫有名的大明星裴华浓，给他们家添了一层星光，豪门富二代里，他是最经常上娱乐新闻的人。
　　裴勖这个人，拥有令人艳羡的家世，出众的外表，杰出的头脑，用原文的话来说，“他什么都不用做，只需要站在那儿，就会有一堆人爱上他。”
　　只不过原文还有后半句，“大概造物主也觉得这样太不公平，所以给了他一个这样糟糕又无趣的灵魂。除非受虐狂，没人对他的爱能维持一个月。”
　　一堆人前赴后继爱上他，又因为受不了而离开他。
　　裴勖是金融天才，初中便拿下了全国奥数冠军，作为一个理科学渣，翟星辰可太敬佩这种理科天才了。裴勖就是那种男人女人他都不爱，也没有什么朋友，满心只有数字的金融天才。
　　他从哥伦比亚大学毕业以后，并没有进他继父周氏的家族企业里，而是创立了一个叫华旭的基金公司，这两年，裴勖以超高的夏普率，超低的回撤率迅速爆红，进攻跟防御全都刷满，简直跟开挂一样，如今他管理的基金已经达到近千亿规模，广大基民爱称其为裴公子。
　　除此之外，裴勖还有着最老套狗血的人设，大明星母亲带外姓子嫁入顶级豪门，可见狗血程度了。周家这种百年豪门，子女众多，几房纷争经常上热搜，复杂程度不输宅斗文，没人知道裴勖这种外姓子在里头的生存环境有多恶劣，总之他心理阴暗，不善与人相处，只等命定之人救赎他，温暖他，成为他唯一的光。
　　晋江文里最熟悉的温柔救赎梗有没有！
　　想到这里，翟星辰用眼睛的余光打量了一下其他四位嘉宾。
　　嗯，果然了，大家都想救赎他。
　　看直播的网友们也都发现了。
　　【果然弱1没有吸引力。】
　　【奶1不如臭脸1啊。】
　　【都说了翟星辰老老实实做个漂亮的背景板就够了，富二代爱情剧里本来也没有他的戏。】
　　因为是第一次见，大家多少都有些生疏和尴尬；
　　端艺华和林青宁一边在抿咖啡，一边偷偷用眼睛的余光打量着众人。
　　胡瑛躺在沙发上，一直捋他的长头发。
　　温诺则更害羞一些，抱着个抱枕，手指头有一下没一下地卷着抱枕上缀着的一小段流苏，眼睛时不时地朝裴勖和他看，偶尔莫名其妙地抿嘴笑一下，显得又害羞又纯真。
　　甜美型经典名场面，动不动就笑，如果不熟悉剧情的，肯定以为他对他们两个都有好感，事实上，温诺只是一时无法消解一个颜狗的狂欢。
　　温诺喜欢嗑CP，男女男男女女他都嗑，兴趣超广泛。
　　可他笑的好甜，好纯。
　　旁边的端艺华笑着问：“你老笑什么。”
　　“没有，我就感觉好尴尬，大家都不说话。”温诺红着脸说。
　　“第一天都这样，熟了就好了。”翟星辰安慰他。
　　“你们俩是不是还没做过互相介绍？”端艺华忽然指了指他和裴勖，“刚才你们互报姓名了么？”
　　翟星辰刚想说自己认识裴勖，就听裴勖头也不抬地说：“裴勖。”
　　冷漠归冷漠，声音是真好听，低沉醇厚，苏的很。他一开口，几个人全都含羞带怯地瞟了他一眼。
　　这就是小说里让人怀孕的男低音嘛。
　　绿晋江真的盛产苏攻。
　　翟星辰忙说：“我叫翟星辰。”
　　说到名字，他们几个这才闲聊了起来。
　　和原著里写的一样，时不时就会有人偷偷朝裴勖打量，爱慕的小眼神根本压不住。
　　但裴勖一直没参与他们的聊天，甚至连眼神都没给他们一个。
　　聊了没两句，就听见外头有人推门进来了。
　　“好像又来人了。”温诺站起来说。
　　他话音刚落，就见一个高大健壮的寸头男人提着行李箱走了进来。
　　看到他，翟星辰眼前就是一亮。
　　点家男主霍城，北方型男，五官立体，轮廓分明，阳刚的小麦色皮肤，气质略有些粗犷，是极有男人味的长相。
　　和含着金汤匙出生的裴勖不同，霍城来自一个北方小县城，寒门苦读考上了国内顶级学府，正儿八经的白手起家，大学没毕业就开始创业，什么都干过，终于在这两年成功站稳了脚跟，目前还不到三十岁，已经坐拥汤臣一品四套房，名车更是一堆，还会开飞机！长的帅，身材好，爱运动，杂志不知道上了多少个。
　　再等两年，中国都容不下了他了，他们公司的短视频APP马上就要飞向世界，成为真正的互联网大佬。
　　“你们好。”霍城放下行李。
　　“你好。”
　　霍城用毫不遮掩的目光打量了一下他们几个一眼，最后把目光落到翟星辰身上，又看了一眼他手腕的蓝色手串。
　　《红蓝信号》虽然主打男性情感，宣称他们这档节目里有爱情也有友情，也因此造成一定迷惑性，增加节目可看度，但节目组也知道他们真正的卖点是什么，所以在选择嘉宾的时候，他们有确定大部分人的择偶取向，这主要体现在节目组的红蓝分组上。
　　比如胡瑛他们，看气质就偏柔，节目组就把他们安排为红方。
　　对恋爱不感兴趣的，或者直男，自然是蓝方阵营。
　　至于翟星辰这种奶1，自然也是蓝方。
　　毕竟奶1也是1。
　　自古红蓝出CP，攻受分明，方便观众站CP。
　　按道理说，他们也有内部消化的可能，可事实上《红蓝信号》拍了三季了，每一季都是红蓝配。
　　都说同性恋不分攻受，看来都是骗人的。
　　更不用提这还是耽美文了，红蓝配是必然！
　　他们互相打了招呼，霍城最后把目光锁定在了头号劲敌裴勖身上，他去跟裴勖打了个招呼，裴勖还是那个死样子，只是这一回站了起来，和霍城握了一下手。
　　“你们俩认识？”端艺华问。
　　“以前在青年表彰大会上见过。”霍城说。
　　“我们刚刚接到通知，说三号男嘉宾临时有事来不了，可能要晚些时候才能到。”节目组的人忽然说。
　　“我们不用等他了是吧？”端艺华问说。
　　节目组：“对。”
　　大家都站了起来，霍城问：“你们都参观过房子了么？我们看一下房间吧，顺便分一下看看怎么住。”
　　这是一栋两层的别墅，节目组考虑到他们这群高富帅的生活习惯，这一季每个人都有单独的卧室，只是每两个卧室组成一个套间，依旧算是两人合住。
　　大家对房间条件都很满意，不过最让他们印象深刻的，还是这个红蓝小屋无处不在的摄像头，翟星辰数了一下，他们楼上楼下有30个人机机位，3个空镜机位以及42个监控机位，小屋外头还架了个五十米左右的大型飞猫，用来拍摄外景和嘉宾们进出小屋的画面。
　　二楼楼梯口摆了个牌子，上面写的入住准则和他们之前收到的手册内容差不多，就是更简洁一点，温诺可能是收到了节目组的指示，将上面的内容全都念了一遍。
　　譬如不准私下交换联系方式，节目结束前不准私自告白，注意公共秩序等等：“希望在接下来的一个月时间里，你能在这间爱的小屋里收获属于自己的爱情和友谊，无论年龄，职业，背景……”
　　温诺兢兢业业地念完，胡瑛他们已经跑到二楼去了。
　　二楼的环境相对来说要好一些，视野也更开阔，小客厅外头就是大海，轮渡白鸟，青山浮着薄雾，很美。
　　红方嘉宾们选择住楼上。
　　楼下两个套间，自然就成了他们蓝方男嘉宾的房间。
　　“星辰，你想选哪一间？”霍城主动问他。
　　“就这个吧。”翟星辰指着靠边的一间。
　　这个房间紧挨着后院，朝北，算最角落的一间房，他这个吃瓜群众就适合睡那里。
　　“我们俩住一间吧。”
　　霍城和翟星辰都回头看了一眼，就见裴勖提着行李箱就进去了。
　　翟星辰看向霍城，霍城好脾气地笑了笑：“那我住隔壁。”
　　翟星辰提了自己的行李进去。
　　果然和原著里写的一模一样，他原来还担心会有出入来着。
　　裴勖选择和他一间房，原因也很简单。
　　“感觉他比较安静。”
　　安静，事少，没有威胁。
　　事实上蓝方三个男嘉宾和他关系都不错，都很照顾他。
　　毕竟他是最没威胁的一个，和所有嘉宾都是好兄弟，好姐妹。
　　翟星辰收拾了一下自己的房间，又把客厅收拾了一下。
　　干最多的活，拿最少的镜头，这是他的人设。
　　天热，收拾完他就出了一身汗，他去洗了个澡，因为是和裴勖共用一个卫生间，裴勖这人脾气又差，所以他洗完澡以后蹲在地上很细心地将浴室收拾了一遍，一根头发丝都没留下，洗完以后从浴室出来，他伸手拿了衣架上的衣服，正要穿，洗手间的门忽然被人推开了。他立马回头看了一眼，是裴勖。
　　裴勖看到他也愣了一下，说：“我没听见水声，以为没人。”
　　翟星辰微微侧过身，留给裴勖一个背臀：“刚洗完，我在穿衣服。”
　　他刚洗完澡，头发还是湿漉漉的，183的身高，腰细腿长，头身比惊人，轻薄的肌肉，有着极流畅青春的线条。
　　他用毛巾又擦了一下头发，回头看裴勖，脸颊被热水熏的潮红。
　　裴勖这才退了出去，将房门关上。
　　“我马上就好。”翟星辰说。
　　然后他就听见裴勖在门外“嗯”了一声。
　　裴勖来到客餐厅，拿了一瓶赞助商提供的矿泉水，拧开瓶子喝了好几大口，凸出的喉结上下滚动，耷着眼看向走向他的工作人员。
　　“裴勖，你今天单采还没做吧？”工作人员问。
　　裴勖“嗯”了一声，抿着薄唇问：“现在？”
　　工作人员到了他房间里头，对他进行了单采。
　　“你是什么原因来参加的这个节目呢？”
　　“这个不是之前问过了？”裴勖看了一眼镜头后面的他姑姑，也是该综艺的制片人周澜，颇有些不情愿地回答说：“还人情。”
　　“所以你来参加《红蓝信号》，不是来谈恋爱的？”
　　裴勖反问说：“你觉得我像是会在综艺上谈恋爱的人么……你们确定要问这些问题？我这人不扯场面话。”
　　制片人在后面冷笑：“谁知道结果怎么样呢，或许这些前采都会成为日后打脸真香的素材呢？”
　　裴勖闻言就扯了一下嘴角，不以为然。
　　那稍瞬即逝的微笑，却让对方的所有工作人员都惊艳了一把，像是冰雪初融，好看的令人心动。
　　但也只是那一瞬，裴勖已经恢复了他的冷漠，他眉头微微蹙了一下，黑白分明的眼珠盯着镜头看。
　　“第一天，感觉怎么样？”
　　“就那样。”
　　周澜在后面提高了音调：“裴勖。”
　　裴勖神色认真了一点：“就那样，跟我想的差不多。”
　　“今天红方四位嘉宾都到齐了，你有对谁印象比较深刻么？”
　　裴勖摇头，然后问：“必须要说红方么？”
　　“其他男嘉宾也可以啊。”
　　“翟星辰吧。”裴勖说。
　　工作人员似乎都很意外，还有女孩偷偷笑了一声：“为什么？”
　　“因为刚才不小心看到他裸，体了，印象最深刻。”
　　节目组：“……”
　　周澜盯着他，朝监视器看了一眼，裴勖性格不好，但那张脸实在太帅了，镜头看里简直惊为天人，又犀利又分明。
　　裴勖看着对面几个发愣的脸，抿着薄唇，轻轻挑了一下眉毛。
　　周澜忍不住问：“你喜欢他？”
　　裴勖：“如果你说的是那种喜欢，我这么跟你讲，我从小到大，没喜欢过任何人。”
　　末了，裴勖又加了一句：“你们录这个如果是想看我后面真香打脸的话，我这么跟你讲，这种事不可能发生在我身上。”
　　这一下弹幕就炸了。
　　【我艹，史上最狂男嘉宾。】
　　【他也太拽了吧，快来个人赶紧收了他！我要看他打脸，把他打肿！】
　　【你最好坚持到底，后面不要痛哭流涕！】
　　作者有话要说：
　　彩蛋：片尾配上裴勖在寒风里，站在翟星辰对面，冻得鼻头发红，眼眶更红，闪着泪光在说些什么，画面定格，主题曲起，打脸弹幕直接霸屏：“终于等到这一天！”


第3章 
　　毫不知情的翟星辰，回到自己房间里以后，掏出纸和笔，把七个嘉宾的名字写上。
　　男三严执没来，他也写上了。
　　反正也是高富帅一个，人气爆棚，实力强悍。
　　蓝左红右，写成两排。
　　早知道会穿进这篇小说里，他一定会全本追完。
　　论看完一本小说的重要性。
　　谁和谁会是最后的CP呢？
　　严执是海棠来的，不会一对N吧？
　　一对N放在晋江是拉黑刷负的存在，放在海棠，那就摩多摩多。
　　翟星辰认真看了看他们这几位嘉宾。
　　嗯，好像这几个人随便画条线都很配。
　　譬如大方端庄的端艺华，配高大威猛的霍城，很搭，符合传统审美。
　　配高冷俊美的裴勖，暖心大哥哥配暗黑小狼狗，也很搭啊。
　　又譬如最美的胡瑛，配霍城，那就是猛攻配火美人，那还不是干柴烈火？
　　配裴勖更好，妖孽配冰山，一热一冷，性张力直接拉满。
　　但《红蓝信号》简介说了，这是一篇万人迷文。
　　不管是晋江，点家还是花家，万人迷都是长盛不衰的题材。
　　一对一四平八稳，几个抢一个的修罗场才是YYDS！
　　那么问题来了，端庄成熟的端艺华，妖媚火辣的胡瑛，清纯高知林青宁，害羞可爱温诺，谁是那个被三个男主追求的万人迷呢？
　　二楼的小客厅里，红方四位嘉宾也刚接受完单采，聚在一起聊天。
　　这是节目组要求的，希望他们四个人能聚在一起讨论一下蓝方的三位男嘉宾。
　　“裴勖好帅。”温诺笑。
　　“但是他本人非常难相处的。”林青宁以前就认识裴勖，提起裴勖，他像是想起了什么，扶着眼镜摇了摇头。
　　“你们来的晚还好，我是第二个来的，当时就来了裴勖一个，打完招呼以后我们俩就没话了，我之前不是看过新闻吗，大家都说他脾气很大，很难相处，加上他也不主动聊天，一直在那看股票信息，我也不敢开口，怕他不理我，所以我们俩就干坐到胡瑛来。”端艺华说。
　　“脸有多帅，脾气就有多臭！”胡瑛评价。
　　弹幕：【看来大家的眼睛还是雪亮的。】
　　【毕竟都是高富帅，都不缺男人，确实没必要上赶着。】
　　【虽然很开心红方小帅哥们眼明心亮，可真的没有哪个勇士自告奋勇去收了裴勖那个妖孽嘛？老娘真的看不惯他那狂样子！】
　　眼看着就要变成裴勖吐槽大会，林青宁毕竟和裴勖的姑姑周澜有点关系，于是立马转了个话题说：“不过霍城性格很好。”
　　“对啊，而且他长的好帅，很MAN。”
　　“翟星辰性格好像也很好，而且要论好看，他最好看吧？个头也不错，估计有183。”
　　“他笑起来好漂亮，眼睛里有星星一样。就是太漂亮了，这种感觉比较像姐妹。”胡瑛往后拨了一下头发，凌厉细长的眉挑起来，“反正我是接受不了对象比我还好看的。”
　　“还是你最好看啦。”温诺恭维。
　　论容貌，他们这群人里胡瑛和翟星辰算前两名。胡瑛艳丽逼人，像一抹刺激人肾上腺的红，翟星辰则像是宝石星辰，刻意的低调也掩不住他的光华。
　　最后他们得出一致的结论，目前蓝方三个男嘉宾，口碑最差的是裴勖，人太冷，脸太臭。
　　口碑最好的是翟星辰，容貌和性格综合排第一。
　　霍城也很好，又糙又直男，堪称圈内天菜。
　　但如果今只能选一个心动嘉宾的话……
　　大家都选裴勖。
　　霍城也在接受单采。
　　工作人员上来帮他调了一下打光板，他坐在高脚凳上，看向镜头：“这样么？”
　　“稍微往左边偏一点……对。”
　　一切准备就绪，单采开始。
　　相比较裴勖，霍城性格就好多了，也特别配合。
　　“今天大部分嘉宾都见到了，你对谁印象比较深刻？”
　　“印象深刻……”霍城想了想，“大家都很好看，不分伯仲……”
　　“必须说一个。”
　　“翟星辰吧。”
　　节目组：“……为什么？”
　　“我感觉他人好小，他多大？满十八了么？”
　　“能参加我们的节目，那就肯定是成年人呀。”节目组回。
　　“哦。”霍城说，“我跟他在一块，瞬间觉得自己是个老男人了，他看起来好小，身上还有奶香味。”
　　“……是么？”
　　“有啊，我帮他拎行李的时候靠近了闻见的。”
　　“……”
　　霍城：“我说真的。”
　　“真的会有奶香味的男人嘛？”对面的工作人员问。
　　“有啊，我前男友就是，他都二十五了，身上还有奶香味。”一个小姐姐说。
　　“这种好像跟年纪没关系吧，我听说有的人就是自带这种香味。”旁边的摄影师插话：“有些男人就是大了也有，我上大学的时候我们宿舍就有个男生有，我们都喜欢搂着他闻，香喷喷的很干净。”
　　“翟星辰看着就很白嫩可口，像个小奶狗。”
　　“咳，我说你们几个是不是跑题了？”导演透过耳麦怒问。
　　翟星辰打了个喷嚏。
　　他换了衣服从房间里出来。
　　大家都还在自己房间里，他也没有别的地方去，一个人在客厅里溜达了一圈，最后去了厨房。
　　这将是他最重要的战场。八个嘉宾，只有他一个会做饭，整个综艺录制期间，他也将在这里“流最多的汗”。
　　很好啊，他在这里流，其他嘉宾在卧室里流。
　　现实世界里的恋综，不到最后告白吻都不能接，可这是小说，背着镜头偷偷在房间干柴烈火也不是不可能吧？
　　这种小说里才有的桥段如果发生在现实里，想一想还蛮刺激。
　　至少强吻肯定有，他当初看到评论区的剧透了。
　　想到评论区剧透，他想起该文后期修罗场高，潮部分的时候，评论区一堆人刷里头的“经典名台词”’。
　　怎么说来着。
　　哦，“我他妈真想艹废了你，你信不信。”
　　小脸通黄。
　　翟星辰打开冰箱看了看，发现冰箱里除了赞助商提供的牛奶和矿泉水，别的什么都没有。
　　“你会做饭么？”
　　他闻言回头看了一眼，是霍城。
　　霍城也换了一身休闲服，白T恤都遮不住他结实的肌肉，看起来有一种颀长雄壮的糙气。
　　“我会做一点。”翟星辰低调地说，“不过冰箱里什么都没有，我们是不是得去超市买？”
　　超市买菜，向来都是恋综文的经典浪漫桥段。
　　和做饭分工一样，谁和谁一起去超市，里头学问也很大。
　　很多恋综名场面都是发生在逛超市的时候，堪称粉红泡泡制造机。
　　翟星辰立马把端艺华他们也叫了下来。
　　霍城就问他们谁要跟他一块去超市。
　　不愧是他最看好的点家男主，主动出击型。
　　翟星辰满怀期待地看向其他四位嘉宾。
　　可就在这时候，裴勖从房间里走了出来。
　　四位嘉宾的视线立马就被他吸过去了。
　　就连性格最豪放的胡瑛都拘谨地撩了一下长发。
　　啊，几个喜欢一个的名场面！
　　这时候节目组肯定会给每个嘉宾一个脸部特写，快拍他们的微表情！
　　翟星辰和网友们几乎同步。
　　【果然了，大家刚还都在嫌弃裴勖，结果他一出来，一个个全都在偷看他。】
　　【呵，男人，口嫌体直，口是心非！】
　　【我六哥还没来，蓝方嘉宾里还真就裴勖最出挑，喜欢他也不奇怪，就是可怜了霍城，他那么主动。】
　　【要没人去就尴尬了。】
　　翟星辰也觉得如果没有人应，会很尴尬。
　　但胡瑛他们几个似乎并不太想去。
　　可以理解，他们想陪裴勖。
　　这个祸水。
　　“有人想去超市么？”霍城又笑着问了一遍。
　　看来要按剧情老老实实走了。
　　到了他这个工具人出场的时刻。
　　原著里陪霍城一起去超市的是他和端艺华。
　　“那我去吧。”翟星辰说。
　　裴勖突然开口：“我要买点东西，一块吧。”
　　这一下不光是翟星辰，就连其他几位嘉宾也都愣住了。
　　这和原著里写的不一样啊。
　　看见裴勖要去，其他几个人的神色立马就变了，但去超市买个菜，一堆人都去也太尴尬了。
　　还是老大哥端艺华主动问说：“要买多少东西，你们三个去就够了吧？”
　　“我可以不去的。”翟星辰立马说，“你们有谁想去么？”
　　“咱们不是要买菜？”霍城说，“挑个会做饭的去吧？”
　　翟星辰：“……”
　　霍城人气不高是有原因的。
　　“我不会做饭呀。”胡瑛说。
　　何止他不会。
　　这群富二代，没一个下过厨的。他看向端艺华，端艺华也摇摇头。
　　林青宁说：“我会煮泡面。”
　　“我会一点家常的，番茄炒鸡蛋什么的。”温诺说。
　　裴勖肯定不用说，他估计都没进过厨房。
　　大家都看向翟星辰。
　　翟星辰说：“我会……”
　　这个他无法隐瞒，他后面要负责做饭。
　　霍城说：“那以后真的要靠你了。”
　　翟星辰：好的吧。
　　大家报了一下自己喜欢吃的菜，唯独裴勖没说话，只两只手插在兜里，像个旁观者。
　　温诺小声问：“裴勖，你有什么想吃的菜吗？”
　　“随便，我都行。”裴勖回。
　　他这人最没劲，死气沉沉爱敷衍。
　　裴勖已经往外走了，霍城对翟星辰说：“走吧。”
　　他们俩在玄关处换了鞋，翟星辰近身挨着霍城和裴勖两个大帅哥，他甚至能感受到他们身上散出来的体温。
　　房间和他们身上的香气交缠在一起，这一切恍在梦中。
　　只存在二次元的顶级帅哥们，如今却触手可及的鲜活，这感觉，真神奇。
　　他重新系了下鞋带，回头看了一眼，却见温诺甜甜地看着他。
　　眼神似乎还有些莫名其妙的兴奋。
　　这个cp狂魔你小脑瓜在想什么，还不快住脑！
　　霍城问：“谁开车？”
　　“我没车。”翟星辰忙回头说。
　　“我开吧。”裴勖拿了车钥匙。
　　出来以后，他们俩在大门口等裴勖，霍城看了一眼他们的跟拍摄像，大概觉得自己要说些什么，不能让摄像干拍，于是就说：“听说过两天会下雨。”
　　翟星辰往天上看了一眼，他穿了个黑色的T恤，翘鼻薄唇，黑曜石一样的眸子映着阳光。
　　“你年纪看起来好小。”霍城问：“是学生么？”
　　翟星辰点了一下头。
　　“咱们八个人，你和温诺最神秘，信息很少，我估摸着他也是学生。”霍城说。
　　他话音刚落，就见一辆黑色的迈巴赫缓缓地开了过来。
　　裴勖开车，他们俩如果都坐后面，显然有些不礼貌。
　　翟星辰打算坐后面。
　　坐在前面的两个更容易交流，两位男主一起交流，效果肯定比他好。
　　谁知道他刚要去拉后车门，霍城就颇为照顾他地说：“你坐前面吧。”
　　翟星辰看着霍城上了车，这才回到前面来，拉开车门坐到了副驾驶上。
　　“安全带。”裴勖说。
　　“哦。”翟星辰赶紧系上安全带。
　　车里有淡淡的冷冷的薄荷香气，很好闻。翟星辰朝窗外看了一眼，只看到自己微挑的凤眼。
　　弹幕：【傻眼，身为恋综，第一次出去买菜，居然是三个蓝方男嘉宾一起，这算是开天辟地第一遭了吧？】
　　【就是，三个1能干嘛啊？！】
　　【实话实说，三个1，可以干的事也多了去了。】
　　【啊，我为什么想到了夹心饼干，我不对劲！】


第4章 
　　“咱们晚上应该应该不用猜职业了吧？”霍城说，“我看其他恋综第一天晚上都是要猜职业的。”
　　翟星辰说：“应该不用。”
　　这群富二代的资料网上到处都是，甚至彼此之间都认识。
　　“你是哪个大学的，学什么的？”霍城问。
　　“舞蹈学院的。”翟星辰说。
　　“学生？”裴勖扭头看向他。
　　翟星辰点了一下头。
　　“他一看就是学生。”霍城说，“现在恋爱市场竞争也太残酷了，你们这00后大学生都来跟我们竞争了么？”
　　翟星辰忙说：“我来凑个数，还是哥哥们的主场。”
　　霍城看向他：“知道让着哥哥们就行。”
　　末了，霍城忽然又加了一句： “跳舞的，怪不得看着不一样……”
　　裴勖透过后视镜朝霍城看了一眼，霍城的表情很微妙，唇角笑意消失以后，那打量翟星辰的眼神赤，裸又直白。大概是仗着自己坐后面，没人能看到。
　　可是这一幕全被网友们看到了。
　　【这眼神……】
　　【我一看就知道这个霍城很色。】
　　【连同类都不放过……这一季要搞蓝蓝恋了么？】
　　【两攻相逢必有一受啦。】
　　【我明白为什么说三个1也可以做很多事了。】
　　【霍城一看就很猛，翟星辰跳舞的，也正好受得住。】
　　【小脸通黄，怪不得都说BL恋综弹幕尺度大，你们开篇就搞这么劲爆嘛？】
　　【车门锁死，他俩的CP名我都想好了，火星CP！】
　　大超市距离他们住的地方很近，开车就用了五六分钟时间，但找车位都比路上的时间还要长。
　　这一片是南城老城区，一溜的老洋楼，周边一个高楼大厦都没有，道路七转八弯，翟星辰特地观察了一下附近的地形。
　　他们三个都是大帅哥，旁边又有一堆摄像跟着，一进超市就吸引了所有人的目光。
　　裴勖看了一眼入口处的指示牌：“我去趟二楼。”
　　“你要买什么？”霍城问。
　　“拖鞋。”
　　“你房间没拖鞋么？”霍城问。
　　节目组给他们准备了很多拖鞋，一人十双都穿不完。
　　“颜色不喜欢。”裴勖说。
　　霍城看着裴勖上了扶梯，这才和翟星辰一起朝生鲜区走。
　　翟星辰解释说：“他就只喜欢黑白两种颜色。”
　　霍城笑着说：“是么？”
　　翟星辰点头。
　　裴勖的衣服，鞋子，乃至于床上用品，全都是黑白两色，连灰色都没有。
　　和他这个人一样单调到极致。
　　霍城这几年特别忙，逛超市买菜对他来说都成了一种新鲜事，他拿着单子念，翟星辰负责拿，两人配合默契。
　　因为身旁一直跟着摄像老师，所以超市里很多人都会打量他们，就连超市的工作人员都无比敬业热情。霍城表现的极为绅士和温柔。温诺要买的零食在他这边，翟星辰隔着购物车去够，霍城就按住他的肩膀，伸手将那袋虾条拿了下来：“我还以为你打过耳钉。”
　　翟星辰扭头：“啊？”
　　“你耳垂上有颗痣。”
　　霍城说着又靠近他看了一眼，很淡的一颗痣，不近看甚至看不出来。
　　翟星辰就笑了一下。
　　霍城心情也莫名好了起来，问说：“你说今天晚上，红方四个嘉宾的短信会发给谁？”
　　翟星辰说：“不知道。”
　　他不关心，反正不会发给他。
　　“你会发给谁？”霍城又问。
　　“这个不是要保密么？”翟星辰说完看了一眼旁边的跟拍摄像。
　　“我感觉我们俩今天可能都收不到一条短信，不如我们俩互发吧。”霍城笑着说，“反正我们这一季不是说八个人可以随便发。”
　　《红蓝信号》这一季之所以这么搞，是因为去年有一档友台的恋综节目，有个男嘉宾一期换一个心动对象，因此被网友狂骂花心渣男，这位男嘉宾后来接受采访，说他其实一个都不喜欢，但节目组又规定他每天必须给一个心动女生发短信，所以他才一个一个轮流发一遍。
　　这件事在网上引起了很大的反响，对啊，就算是恋综，也总要允许人家一个都不喜欢吧？每期要求嘉宾必须选一个心动对象，确实不合理。
　　所以《红蓝信号》这一季改变了规则，如果对几位嘉宾都没有爱意的话，可以发友情短信。
　　既然是友情短信了，那就可以发给任何人。
　　他们刚买完零食，就见裴勖从二楼下来了。
　　霍城率先看到了他，招了一下手。
　　翟星辰扭头看去，不得不得感慨一句，裴勖真不愧是晋江型男主，这身材，这长相，真是百里挑一，拎着一双拖鞋站在下行的扶梯上，就像是在拍偶像剧。
　　最引人注目的，还是他那身慵懒又冷漠的范儿，好像从小到大已经习惯周围人的爱慕和注视。
　　弹幕更是瞬间刷屏。
　　【真的不怪其他几个嘉宾，这颜值，谁能不爱呢？】
　　【裴勖这人真的好神奇，看他那拽样儿，又想抽他一巴掌，又想狠狠亲他一口是怎么回事！】
　　【这个让人爱恨交织的男人，身材气质真的绝了。】
　　“我觉得这小子是我们最大的对手。”霍城对翟星辰说，“要不咱们先联手吧。”
　　翟星辰闻言就笑了起来，霍城笑着看了他一眼，只觉得翟星辰笑起来也太好看了，眼睛里像是有星星，让他忍不住想再靠近一点，闻他身上的奶香味。
　　这么奶，应该不管哪里都是香喷喷的吧？
　　霍城看了一眼裴勖手里的拖鞋，说：“刚星辰说你只喜欢黑白的，你还真就买了一双纯黑的。”
　　裴勖将拖鞋放进购物车，看了一眼翟星辰。
　　“你怎么知道我只喜欢黑白？”
　　翟星辰总不能说他是小说里看来的，于是说：“我看你衣服什么的都是这两个色啊，一点杂色都没有。”
　　“那你看我喜欢什么颜色？”霍城问。
　　翟星辰扭头看向他。
　　“你喜欢花衬衫吧？”
　　一直死气沉沉的裴勖忽然笑了一下。
　　霍城很吃惊：“你怎么知道，我都还没穿！”
　　裴勖脸上的笑容就更明显了，以至于他的跟拍摄像都凑了上来，要拍他脸部特写。裴勖大概是察觉了，冷冷地朝镜头看了一眼，脸上笑容已经看不见了。
　　摄像叹了口气。
　　围观的人已经越来越多了，很多人还拿出手机偷拍他们。但三位男嘉宾都很淡定，他们去买菜的时候，裴勖和霍城就在旁边静静地站着，看翟星辰在那挑挑拣拣。
　　“我相信你真会做饭了。”霍城接过翟星辰挑的菜，说，“这一看就是行家。”
　　“我在家的时候也经常自己做，中餐西餐日料我都会，所以红蓝小屋的厨房我包了，你们谁都别跟我抢。”翟星辰说。
　　《红蓝信号》今天的直播时间很短，只有几个小时，毕竟直播只是为了引流，还要留些秘密内容上星的时候播，翟星辰他们三个从超市里出来的时候，画面突然定格，响起了主题曲。
　　画面里，个头最高也最壮的霍城直直地看向镜头，笑容灿烂爽朗，裴勖则微微蹙眉，白皙俊美，高冷似冰山，而站在他们中间的翟星辰，扑面而来的少年感，明绝艳绝，光媚耀眼。
　　三个拎着购物袋的男青年，直接冲上热搜。
　　很多没追直播的网友都惊呆了。
　　【居然真的有裴勖！】
　　【裴勖不是豪门圈出了名的脾气差么？他居然会来恋爱综艺？之前我一直以为是瞎传的！】
　　【他脾气臭归臭，这脸是真帅，完全遗传了他妈裴华浓的美貌啊。】
　　【霍城也好帅，A大校草诶，听说他还拿过帆船类比赛的冠军，文体全能！】
　　【照这么说，前两天流传的那个名单是真的了？端艺华也去了？还有林青宁和胡瑛这些有名的富二代？还有我男神严执？！】
　　【严执没出现，但他肯定是要去了，他粉丝群都已经传开了。】
　　【严执就是那个文文静静，喜欢穿衬衫，扣子都要扣到最上面那个超有禁欲气质的大帅逼？】
　　【说我们六哥文静的，应该是没看过他的比赛吧？】
　　【哈哈哈哈哈，六哥真的会参加恋综么？说真的，网传名单里我最期待的就是他了。】
　　【这一季《红蓝信号》配置太牛逼了，看来要爆火！】
　　网上反响热烈，给节目组也吃了一针强心剂，从超市回来，节目组就把手机发还给了他们，让他们在各自微博正式官宣。
　　翟星辰先去和其他几位嘉宾互关了一下，他还特意看了一下其他几位嘉宾的粉丝数。
　　粉丝最多的是严执，不愧是电竞一哥，排面杠杠的，在八个嘉宾里人气断档。
　　第二的是胡瑛，他微博就是白富美网红日常。
　　剩下的霍城等人，粉丝数量从几千到十几万不等。
　　人气最低的就是他了，他是新号，十几个粉丝都是新浪送的，剩下的是其他六个男嘉宾。
　　对，六个，裴勖没有开微博。
　　真是一点都不配合。
　　因为他是纯素人，节目组格外照顾他，专门给他挑了一张照片，他将照片发上去，配文：“大家好，我是翟星辰。”
　　发了半天收到一个赞，是霍城点的。
　　要把手机交上去的时候，他问工作人员：“我的片酬什么时候打给我？”
　　他是纯素人，但因为是节目组主动接洽的他，所以给的酬劳还算客观，有十万。
　　这在恋综里已经算是大手笔了。要知道恋综一般就只给两万误工费，大部分嘉宾上恋综也不是为了赚酬劳的，大家看重的是流量和曝光度。
　　工作人员说：“下周开播了就会打过来。”
　　十万对以前的他来说不算多，但对现在的他来说算是一笔巨款了。
　　这十万他打算一半给他现在的爸妈，一半用来投资。
　　他要买裴勖的基金。
　　裴勖的基金连续两年拔得头筹，现在已经在高位，很多人都不敢进了，但他看过全文，他知道裴勖有多牛逼，在接下来的震荡行情里，他会再次创造赚钱奇迹。
　　翟星辰怀揣着愉悦的心情来到了厨房里。
　　霍城和端艺华，温诺三个人已经在那摘菜了，两高一低，或帅气或秀美，凑在一起的样子非常养眼，霍城性格开朗，有点痞，逗得温诺笑个不停。
　　看一群帅哥在一起就是赏心悦目。
　　“大厨来了。”
　　“说好的厨房交给我呢？”翟星辰说。
　　端艺华他们全都笑着看向他。霍城说：“我们也就只能给你打打下手了，翟哥看看我们准备工作做的怎么样。”
　　“现在已经开始喊翟哥了是吧？”端艺华笑着说。
　　“辛苦你们了。”翟星辰捋起袖子：“剩下的交给我。”
　　温诺说：“我留下来帮你打下手吧。”
　　“不用，我喜欢自己来，你们都去客厅玩。”翟星辰打发他们。
　　帅哥们要多接触才会有火花。
　　大家看他不是客气，就都应了他，厨房很快就只剩下他一个人了。
　　客厅那边偶尔传来端艺华他们的笑声，翟星辰心满意足地搓了搓手，开始做饭。
　　他做事一向专注，一认真做起饭来，他就严肃了起来。
　　他看了一眼菜单，他今天要做的菜有鸡翅烧土豆，番茄丸子汤，海米冬瓜，肉沫蒸水蛋，鸡蛋抱豆腐，素炒胡萝卜，还有一份清蒸鲈鱼。
　　他这一开火，导播间就先惊呆了。
　　“他是学生么？”
　　“是啊，舞蹈学院的大二学生。”
　　“可能以前在家里经常做饭吧，不过这年头这个年纪这么会做饭的真少见。”
　　“之前接触他的时候他就说过他会做一点。”
　　“这哪儿是一点啊，你看他那熟练程度。”
　　镜头里，翟星辰在剁萝卜丝，刀工那叫一个快，咔咔咔连续几十刀，两手一撤，干净利索，一盘萝卜丝就做好了，切出来的萝卜丝又细又匀，摆盘更是令人惊艳。
　　他们这种室内综艺，光色都是调好的，确保嘉宾们在这房间的任何一个区域都有完美打光，厨房作为拍摄重地，光色布置的更好，翟星辰穿着薄衬衣，凤眼微垂，那张脸在镜头里熠熠生辉。
　　“给他个特写。”郭导说。
　　镜头拉近，一会拍他葱白细长的手指，一会拍他的眉眼，下巴，翟星辰有一张极为上镜的脸，很多工作人员都被迷到了。
　　“这么好看的又会做饭的1，我就不信没人喜欢。”刘编剧说。
　　“很厉害啊。”
　　翟星辰吓了一跳，抬头一看，就看见裴勖一只手插在裤兜里，一只手捏着水杯，站在冰箱前看他。
　　“马上就开饭了。”翟星辰说。
　　裴勖就在旁边看他做饭，胡瑛他们的笑声时不时地传到这边来，翟星辰问：“你怎么不去跟他们玩？”
　　裴勖说：“饿了。”
　　“那你把菜端到餐桌上去吧，马上就好了。”翟星辰说。
　　做饭是力气活，他额头都出汗了，两只油手支着，用胳膊蹭了一下快要流到眼角的汗水。裴勖挑了一截纸，给他擦了一下额头。
　　“谢谢。”
　　“嗯。”裴勖伸手端菜，霍城他们见状全都围上来了。
　　“哇，这都是你做的？”温诺吃惊地说。
　　“以为你是小米加步枪，谁知道你直接上原子弹啊。”
　　胡瑛他们也都很意外，大家拉开椅子坐下，看着那一桌子的美食。
　　色香味俱全。
　　霍城开了瓶红酒：“大家喝一杯吧，一来庆祝我们第一天入住红蓝小屋，二来感谢一下星辰辛苦为我们做的这顿饭。”
　　大家一起碰了一杯，霍城觉得喝红酒不过瘾，又开了瓶白的。
　　“另外一位嘉宾什么时候到？”
　　“我们刚还问节目组，他们说今天下午应该能到。”
　　“是严执吧？”
　　温诺忙不迭地点头：“是他，我看到他粉丝群爆料了。”
　　“你在他粉丝群里？”霍城端起酒杯，一边抿着一边耷着眼看向他。
　　温诺红了脸，“嗯”了一声。
　　“他是不是很火？”端艺华问。
　　“他超火啊，我们这些人里头，他名气最大吧？”胡瑛说。
　　“他粉丝很多的。”林青宁说，“人长的确实帅。”
　　外头门铃声忽然叮咚叮咚响了几声，端艺华率先直起了腰。
　　“好像有人摁门铃。”温诺说。
　　“不会是说曹操曹操到了吧？”
　　温诺起身跑去开门，玄关处传来陌生的男声：“你好。”
　　“你好。”温诺说。
　　他们几个全都站了起来，不一会就看见温诺满脸通红地跑回来了。
　　胡瑛正要问他，就见一个宽肩窄腰，白衬衫，戴金丝细框眼镜的男子拎着行李走了进来。
　　厅里厅气。
　　这是翟星辰脑海里蹦出来的第一个词。
　　作者有话要说：
　　彩蛋：严执大赏，他戴着耳机比赛的镜头，他骑着重型摩托，载着翟星辰奔驰在午夜街头。


第5章 来个惊喜加更吧
　　厅里厅气，通常指那些肤色白皙，气质端正，看起来像省厅级干部一样，戴眼镜的美男子。
　　看到他本人，在场的所有人神色都有了很微妙的变化。
　　翟星辰激动的厉害。
　　严执！
　　本文魅力最强海棠类男主！衣冠禽兽，性张力拉满！
　　恋综不同于电视剧，很少会有特别戏剧化的情节，所以精华都在微表情和细碎的镜头里。他忍不住用眼睛余光去看其他几位嘉宾。
　　四位嘉宾眼中都是惊艳神色，一向大方端庄的端艺华似乎都有些慌乱起来，一直不停的抿嘴唇，胡瑛微微后退了一步，情不自禁地说：“好帅。”
　　“你们好。”对方看了看她们，通身都散发着绅士和禁欲气质，沉静，温和，全身上下包括他手里的行李箱，都透着一股近乎洁癖的规整和干净：“我叫严执。”
　　翟星辰看向裴勖和霍城。
　　霍城一向注意在镜头前的表情，脸上依旧是笑着的，他纵了一下鼻子，神色明显有了警戒和防备的感觉，眼睛一会看严执，一会看红方四位嘉宾，在意识到四位嘉宾的兴奋和惊艳时，嘴角笑容明显淡了下来。
　　裴勖神色则直接变得严肃了起来。
　　这是雄性动物在遇到劲敌的时候会有的本能表情。
　　嘤，好精彩。
　　他都能想象这期节目剪辑出来以后，配上怦然心动的音乐，会是多么浪漫刺激的画面，最好每个人的表情都能给个特写！
　　翟星辰忍不住轻笑了一声，这一笑，却让裴勖和霍城都朝他看了过来，裴勖抿了一下薄唇，霍城则跟着他咧开了嘴角。
　　“东西放在那就行。”端艺华说。
　　“吃过饭了么？”胡瑛问。
　　严执摇了一下头。
　　“正好，我们正在吃。”胡瑛说。
　　“我去拿碗筷。”温诺说。
　　林青宁说：“你先坐吧，椅子……”
　　他朝四周看了一眼，霍城主动将另一把椅子搬了过来。
　　“谢谢。”严执说。
　　“坐吧。”霍城说。
　　“我想先去一下洗手间。”严执略有些拘谨地说。
　　“那我先带你去房间看一下吧，”霍城笑着说，“我们俩住一间。”
　　严执点了一下头，又朝众人看了一眼，最后落在翟星辰脸上，目光滞了一下。
　　翟星辰冲着他笑了笑。
　　严执点了一下头，便拎着行李箱跟着霍城去了他们的房间。
　　翟星辰笑着对胡瑛他们说：“大帅哥。”
　　“是啊，好他妈帅啊。”胡瑛眼神炙热。
　　林青宁说：“我第一次见他真人，没想到比电视上看着还要帅。”
　　温诺和端艺华将严执的餐盘放到桌子上。
　　严执像是投入湖中的一个石子，瞬间激荡起无数涟漪。
　　餐厅的氛围瞬间就变了，恋综的感觉一下子就出来了。
　　翟星辰脸上笑容就没断过：“哦对了，红酒杯！”
　　他说着便起身兴冲冲地跑去拿红酒杯，鸡血战斗力一下子就出来了。
　　裴勖抿了一口红酒，胳膊肘顶着餐桌，修长的手指捏着酒杯，轻轻地晃了一下，抬头见林青宁正笑着看他，目光颇有些戏谑的意思，裴勖就微微挑了一下墨眉，眉眼看起来更为凌厉张扬。
　　不一会霍城就先出来了，拉开椅子坐下，看了一圈其他几个人。
　　又过了一会，严执也从房间里出来了。
　　他的位置就在翟星辰旁边。
　　“你来的有点晚，菜我们都吃了好多了。”端艺华说。
　　“没事，我随便吃点就行。”严执说。
　　“你吃面还是米饭？”
　　“面。”
　　胡瑛立马站了起来，主动给严执盛了一份面，递给了他。
　　好有攻击力的大美人，恋综里占得先机很重要，做的好！
　　严执看了看大家，目光沉静像是深潭水，笑容却有些拘谨，说：“你们别都盯着看我，我会害羞。”
　　大家就都笑了起来。
　　严执看向翟星辰：“中舞的么？”
　　翟星辰愣了一下：“你怎么知道？”
　　“你们认识？”霍城问。
　　翟星辰说：“不认识啊，我要是认识他，肯定能记住，这么一个大神。”
　　众人就都看向严执。
　　严执笑了笑，他对面的温诺直接连耳朵都红透了，都不敢再看他。
　　“他是中舞的校草。”严执说。
　　他这么一说，就连翟星辰都好奇了，他看向严执，严执笑着看向他，温润且绅士。
　　“我妹妹是中舞的，我去过他们学校，有幸见过一面。”严执说。
　　他的语调慢悠悠的，听起来极为舒服，害羞和沉稳两种矛盾的感觉在他身上形成了奇特的统一，高级，又绅士。
　　霍城端起酒杯喝了一口，裴勖神色一直很凝重，眉头微微一蹙，伸手抹了一下下嘴唇，分明的下颔隐隐露出棱角来。
　　“我居然没有印象。”翟星辰说，“肯定是没看见，不然这么一个大帅哥，我肯定会有印象。”
　　严执长的俊美，脾气也好，除了洁癖过重，性格慢热，内向，几乎没什么明显的缺点。如果说裴勖是女生都会喜欢的类型，霍城是男生都会喜欢的类型，那严执就是男女通吃的那种。
　　他的到来，让红蓝小屋第一次有了心动的感觉，也让今夜的第一次心动短信出现了极大的变数。
　　因为原著里，严执是到第二站的时候才到的，缺席了整整七天时间。
　　怎么办，他感觉严执一来，裴勖立马就失宠了。
　　长的帅，脾气好，有名气，实力彪悍，基本算是完美男人了。最重要的是，他那么禁欲洁癖的外表下，却是一颗极“火热”的灵魂，原著里没少花费笔墨形容什么是“禁欲的性感”，又明里暗里不知道暗指了多少次他这人的天赋异禀！
　　严执甚至因为有次穿灰运动裤出门，因为下楼的时候晃荡的太明显而上了热搜，男粉都戏称他为大鸟哥。
　　总之作者写他，和写其他三位男嘉宾完全不同的画风，海家石锤！
　　他的待遇也比其他人好，譬如霍城不会做饭，网友们都说，现代社会，男人要会做饭才是好老公，可严执更是个生活白痴，他连煤气灶怎么打火都不会，但网友们纷纷表示，比赛的时候遇神杀神的大佬，现实生活里竟然连最简单的生活常识都不知道，嘤嘤嘤，反差萌好惹人怜爱，好想照顾他！
　　简直不要太双标。
　　这一站和其他三站不同的是，录制地就是他们生活和工作的城市，因为节目组还要录制他们各自工作和学习的镜头，所以吃完饭以后大家就忙着出门了。
　　“你不用上班吧？”霍城问严执。
　　严执摇头：“不用。”
　　端艺华他们露出羡慕的眼光说：“真好。”
　　大家几乎是同一时间出的门，红蓝小屋外头停了一溜的豪车。翟星辰背着书包从屋里出来，就见严执在客厅里坐着。
　　“走了。”他笑着挥了一下手。
　　“中舞距这边挺远的，你是不是要打车？”严执问。
　　翟星辰说：“附近有公交站。”
　　“我送你吧。”严执说。
　　翟星辰愣了一下，严执就拿了车钥匙起身：“正好出去转转，熟悉一下附近的环境。”
　　翟星辰笑着说：“那谢谢了。”
　　两人一起朝外头走，换鞋的时候，翟星辰扭头又看了严执一眼：“咱们俩以前真的见过么？”
　　“去年你们校庆的时候，我戴了口罩。”
　　“我就说，我如果见到你本人，怎么会不记得。”
　　他推开门出来，就见胡瑛开着红色超跑一闪而过，跑车的轰鸣声让霍城和端艺华都情不自禁地看了过去。
　　翟星辰往上面的摄像头看了一眼，胡瑛开红色超跑这一幕肯定很华丽。
　　“翟星辰。”
　　他扭头一看，是裴勖。
　　裴勖戴了个棒球帽，一身黑，看起来格外凌厉分明。
　　“坐我车吧，我捎你一段。”裴勖淡淡酷酷地说。


第6章 
　　翟星辰愣了一下。
　　不知道的还以为他是受万千宠爱的万人迷。
　　只怪男主们个个人美心善。
　　不过很不好意思，他已经有人送了。
　　“严执说他送我。”翟星辰说。
　　裴勖愣了一下，看向他身后的严执。
　　严执笑了一下。
　　裴勖就直接上车了。
　　“谢谢啊。”翟星辰讪讪地说。
　　裴勖没说话，开着他的迈巴赫就走了。
　　旁边的端艺华说：“他居然还会主动捎人，稀奇。”
　　霍城闻言笑了一声，对翟星辰说：“那我就不送你了。”
　　“温诺呢？”翟星辰问。
　　这里没车的不光他一个啊，还有温诺呢。
　　“青宁把他捎走了。”端艺华说。
　　啧，这个林青宁。
　　怎么也不给人家温诺一个机会。
　　翟星辰上了严执的车，严执开的是辆白色路虎，外形很霸气。
　　车里才刚安了摄像头，严执还向他示意了一下。
　　翟星辰对着镜头比了个YES。
　　“你妹妹是哪个院的？”
　　“她学现代舞的，跟你一样大二了。”严执一边转弯一边说：“以后有机会的话，介绍给你们认识，大家可以一起吃个饭。”
　　翟星辰笑着说：“好啊。”
　　他扭头看向严执，严执就看向他，又露出他招牌式的微笑，似乎很羞涩，但目光又毫不躲闪的笑……这种反差和矛盾再搭配一张俊美的脸，真的很容易让人陷进去。
　　陷进去才知道这人不是君子，是滔天烈火里出来的魔。
　　好在这个男人和自己无关，他只默默欣赏男色就好了。
　　工具人面对美色也可以毫无波澜。
　　严执将他送到中央舞蹈学院大门口：“你几点下课？我有时间的话就过来接你。”
　　翟星辰愣了一下，说：“六点。”
　　严执点了一下头，说：“走了。”
　　翟星辰站在路边，看着严执的车子走远。
　　他觉得严执这人看着文静内敛，其实颇有掌控欲，譬如他不是问他几点下课，疑问句后面直接跟了陈述句，也不是说“我过来接你”，而是加了“有时间的话”，好像很随意，连拒绝的机会都不给对方，确定了以后立马就走，多一秒都没停留。
　　干净利索。
　　对待他都这么高招，如果他把这一招用来对付温诺他们……
　　抖S是YYDS。
　　翟星辰今天其实没什么课，主要配合节目组拍一些他在学校的物料，拍完以后他就去了图书馆，呆到快六点的时候，他就赶紧收拾了书包从学校里出来了，怕严执会等太久，他五点五十就到了大门口。
　　结果还没出校门，他就看见了那辆熟悉的路虎车。
　　严执趴在车窗上，正朝他们学校大门处看着，金色阳光洒在他头上，头发都是栗色的。他肤色白皙，容色英美，配上金丝眼镜，活脱脱男神降世。
　　翟星辰一边跑一边朝他挥了一下手。
　　严执就坐直了身体。
　　“你来这么早。”翟星辰打开车门坐进去：“等多久了？”
　　“也就几分钟。”
　　“我之前还想说，万一你来接我，找不到我怎么办，我们都没留联系方式。”
　　“反正我也没事干，提前就过来了。”严执说。
　　“其实我一直都很好奇，你们电竞选手不比赛的时候都在干什么。”
　　“我们平时基本也都在训练，很枯燥。”严执说，“最近因为要参加这个综艺，所以空余时间比较多。”
　　严执是被公司推过来的，原定要来参加这个综艺的其实并不是他，而是他们队另外一个大神级人物，但对方在一个月前直播过程中爆了女友，这节目就来不了，正好节目组也觉得严执各方面更适合恋综节目，所以向他们公司要了他。
　　他们学校距离红蓝小屋有点远，又碰上晚高峰，回到红蓝小屋的时间比他预想的要晚一点，车子停在小屋旁边的露天车库里，从车上下来，翟星辰看了一下旁边的几辆豪车：“看来大家都回来了。”
　　还有人换了豪车。
　　他猜是胡瑛，这次换了辆蓝色超跑。
　　这哥们豪车和衣服一样，每天都不重样。
　　他们俩进去后刚在玄关处换了鞋，温诺就跑过来了，看到他们俩的时候愣了一下：“诶，你们俩怎么一块回来的？”
　　“严哥去接的我。”翟星辰笑着说。
　　端艺华他们都在客厅里玩跳棋，听见动静也都朝玄关处看了过来。
　　“严执去接星辰了？”端艺华问。
　　众人纷纷起身，唯有旁边的裴勖盯着面前的棋盘看，头都没抬一下。
　　翟星辰一进来就说：“不好意思，回来晚了，大家都饿了吧，我马上就做饭。”
　　他说着就背着书包跑进他房间去了。
　　端艺华问严执：“你去接的星辰么？”
　　严执“嗯”了一声，说：“正好路过。”
　　胡瑛挑了一下眉毛，忽听见“啪嗒”一声，棋盘上有颗弹珠滚落到地上，蹦蹦哒哒滚到裴勖腿下去了。
　　翟星辰回到房间以后立马放下了书包，他上了个洗手间，出来的时候就见裴勖进来了。
　　“晚上好。”翟星辰笑着跟他打招呼。
　　裴勖只是“嗯”了一声，都没看他。
　　翟星辰一心想着要赶紧做饭，慌里慌张地跑出去了。
　　裴勖扭头看他，又朝小客厅的摄像头看了一眼。
　　工作人员：“他是不是生气了？”
　　“刚才玩跳棋的时候我看他脾气还挺好的啊。”
　　“周制片说了，他这人就这样，阴晴不定。”
　　“他刚玩游戏不是一直在赢，一堆人拍他彩虹屁，他有什么可生气的。”
　　“这人性格真怪，可惜了这么帅一张脸。”
　　裴勖当然听不到工作人员这些吐槽，他一个人在小客厅的沙发上躺了一会，听见外头热热闹闹的，听的最清楚的就是翟星辰的声音了，声音清亮，透着股活泼劲儿。
　　看来今天心情是真好。
　　霍城是最后一个回来的，回来就见一堆人围在厨房里，在看翟星辰做菜。
　　“怎么都在厨房里站着？”他笑着问。
　　“我们在膜拜翟哥的刀法。”胡瑛说。
　　霍城笑了笑，看了一圈，问：“我居然不是最后一个回来的？裴勖居然比我还晚。”
　　“他早回来了，回房了。”温诺说。
　　“不知道一个人在房间里干嘛呢。”胡瑛说。
　　霍城回去换了身衣服，出来的时候顺便去了隔壁房间，推门一看，就见裴勖在沙发上躺着呢。
　　“干嘛呢？”霍城问。
　　裴勖坐起来说：“没干什么。”
　　“别一个人在房间里憋着啊，出来大家一块聊。”霍城说。
　　裴勖说：“闹腾。”
　　霍城笑了笑：“人多了才热闹。你去看看星辰的刀工，牛逼两个字我已经说倦了。”
　　今天时间比较仓促，胡瑛和端艺华又要节食减肥，所以他只做了几份沙拉，一份意面，还有两盘凉菜。不到半小时，晚饭便准备好了。
　　“开饭了。”翟星辰大喊。
　　大家纷纷朝餐桌旁走，翟星辰特意走在了最后面。
　　要知道每次吃饭的排位也是恋综经典场面！
　　在大家互相观察的时候，节目组一般都会给每个人面目特写，什么小心翼翼地观望啦，谁想和谁一起坐，谁想和谁坐对面，剪辑出来都会让人兴奋的跺小脚。
　　啊啊啊啊，快暧昧起来！
　　端艺华第一个坐了下来。
　　温诺还是老样子，一直在等别人先挑位置。
　　胡瑛直接问严执：“你坐哪？”
　　严执看了翟星辰他们一眼，还是选了他中午坐的位子，左侧最靠边。
　　胡瑛则直接坐到了他对面。
　　严执拿起水杯抿了一口水，扭头朝翟星辰看。
　　都是大长腿的帅哥，餐厅里一时有些逼仄，林青宁笑着问：“我们还是红蓝分开坐么？”
　　“不用吧，随便坐啊。”端艺华说。
　　林青宁就坐了中午翟星辰坐的位置，严执的右侧。
　　平时很温和知性的一个人，莫名多了一分攻击性。
　　他和严执一样，今天也戴了金丝眼镜。
　　严执放下水杯，喉头动了动。
　　“裴勖！”翟星辰喊：“出来吃饭了。”
　　温诺就坐在了端艺华旁边。
　　霍城坐到了林青宁旁边，正对着温诺的位置。
　　只剩下最后两个位置了，最靠窗边的两个，一左一右正对着。
　　翟星辰这才挨着霍城坐下。
　　他要把和温诺挨着坐的机会留给裴勖。
　　裴勖来的最晚，已经没得选了，就在温诺身旁坐了下来。
　　“你是不是又回去看股票了？”端艺华问裴勖。
　　“他有手机？”霍城问。
　　“你们不知道么，他是咱们这里唯一一个有特权的诶，节目组没有收他手机。”胡瑛说。
　　“他工作需要啦。”翟星辰一边给大家分面一边解释。
　　裴勖需要时刻关注时事，国内基金是政策市，很容易受利空利好消息影响。
　　“其实我一直很好奇基金经理的工作，基金一般都是早九点半开市，下午三点就收盘了吧，那你们其他时间都在干嘛？”端艺华说。
　　“怪不得他今天回来这么早。”温诺说。
　　“他回来很早么？”
　　温诺点头：“好像不到五点就回来了。我回来的时候他就已经在了。”
　　“大家吃完饭可以好好聊一下，我对好多人的工作都很感兴趣。”胡瑛说。
　　“我们要互相猜一下职业么？”霍城问。
　　“我们还用猜么？”林青宁问，“还是说装不知道。”
　　“我们工作内容好像都不一样，可以好好聊一下。”胡瑛说。
　　“这肉酱很好吃。”裴勖忽然说。
　　“我也觉得很好吃。”端艺华拿起纸巾，小心翼翼地按了一下嘴角，“星辰厨艺真的很棒。”
　　“我的愿望就是将来可以开个饭馆。”翟星辰说。
　　“你不是学舞蹈的么？”端艺华问。
　　翟星辰说：“可是我对美食更感兴趣。”
　　“气死人，做的好，吃的多，人还那么瘦。”胡瑛说。
　　因为裴勖就坐在他对面，所以翟星辰一抬头就正对着他，他发现裴勖今晚上似乎胃口很好。
　　因为他吃了很多，很快就把他盘子里的意面吃完了。
　　翟星辰立马站起来，伸出手去。
　　裴勖就把手里的盘子递给了他。
　　“好吃么？”他问。
　　裴勖说：“好吃。”
　　他又给裴勖盛了一份，裴勖居然又消灭光了。
　　他只做了正常八人份，但因为胡瑛他们晚上都只吃了大半，所以还剩下好多，剩下的基本上都被裴勖一个人吃掉了。
　　霍城喝着水说：“你今天干什么了，饿成这样。”
　　大家都笑着看他，裴勖说：“因为好吃。”
　　这话让翟星辰特别有成就感。
　　吃完饭以后就是他们八个人第一次闲聊时间了，霍城他们主动包揽了洗碗盘的活，翟星辰回到自己房间里，冲了个澡。
　　洗完澡从里头出来，林青宁说：“节目组说现在外头夕阳特别美，让我们去海边散散步。”
　　翟星辰朝窗外看了一眼，果然看见了金红满天，漫天浓厚的云彩都是金红色的，油彩画都画不出的浓重绚烂。
　　今日天热，大家都穿的十分清凉，唯有严执一个人依旧是长裤衬衫，整个人都禁欲的不像话，像画报里的人。
　　翟星辰就只穿了个花裤衩，白T恤，见大家要去海边，又是节目组建议，显然是想他们都穿的好看些，他就回去换了个花衬衫。
　　但他们这些人里，最吸睛的还是胡瑛。
　　他穿了一件火红的衬衫，比天上的晚霞还要灿烂。即便是在一堆帅哥里，他也是最惹眼的那一个。
　　翟星辰忍不住一直朝胡瑛看，不断地感慨：“胡瑛好好看啊。”
　　胡瑛听见以后回头看了一眼，眉眼更张扬了。
　　他们这距离海边特别近，走五六百米就到了海滩上，因为要拍摄的缘故，节目组的人还拉了警戒线，一堆围观的人拿着手机在拍他们。
　　翟星辰最兴奋，老早就跑前头去了，霍城一直和胡瑛他们一起走，海风裹着淡淡的腥味吹过来，碧蓝的海，通红的天，绚丽的不像人间。
　　“你们看星辰的腿……”胡瑛盯着前头翟星辰的腿说。
　　霍城本来在和温诺说话，闻言便朝翟星辰的腿上看了一眼。海风吹过来，翟星辰宽松单薄的花裤衩都贴在了身上，但最绝的还是那条腿，又长又白又直。
　　以前还真没注意到他身材比例这么好，他有将近一米九，翟星辰也就一米八出头的样子，可他觉得翟星辰这双腿可能比他的还要长。
　　这双腿没什么毛，又白，以至于让霍城心中第一次升起一股古怪的情绪，他一边走，一边时不时地朝翟星辰的腿上看一眼，夕阳越来越红，给那双腿涂上了一层蜜色的光。
　　海风一阵一阵，裹着浪花扑上来，翟星辰脱了鞋，拎着鞋子走到了海水里：“不凉。”
　　严执，林青宁和端艺华都没有过来，胡瑛和温诺跑过来和他一起踩水。霍城卷起裤腿，忽然对翟星辰说：“看我一腿毛……”
　　翟星辰闻言朝他腿上看了一眼，霍城的小腿结实矫健，腿毛比一般男生都要多，毛茸茸的，被海浪一打，全贴在了腿上。
　　霍城自己就笑了起来。
　　翟星辰说：“我都没腿毛。”
　　他是遗憾的语气。
　　没想到霍城说：“光溜溜的多好看，我就喜欢没毛的腿。”
　　“裴勖呢？”胡瑛问，“他不是出来了？”
　　翟星辰才意识到裴勖不在。
　　“他去哪儿了？”他迎着海风问。
　　“他说吃撑了，出来溜达了。”温诺笑道。
　　翟星辰愣了一下，随即便笑了起来，橘红色的夕阳照在他脸上，霍城直接就看迷了，卷好裤腿以后，就只剩下傻笑了，他上前走，用脚挑了海水往翟星辰身上甩，翟星辰大跳几步，忽然一个踉跄倒在海里。
　　霍城一大步跨过去，直接将他捞了起来，翟星辰身上都湿透了，还在笑，那么青春，肆意，洒脱，他迎着夕阳捋了一下湿透的头发，露出光洁的额头，眼睛映着海光天色。
　　霍城扶他站稳，因为没有站直的缘故，两人个头几乎持平，只是骨架宽瘦不一，霍城目光从他后颈一往而下，湿透的衬衫和裤衩贴着背。
　　他比这漫天的晚霞还要绚烂，仿佛世间的光都落到他身上了。
　　霍城咧着嘴嘿嘿傻笑了一声，舔了一下有些发干的嘴角。
　　作者有话要说：
　　彩蛋：霍城专注地看着翟星辰，镜头最后定格在他们的腿上，一黑一白，主题曲起。网友评：攻受分明。
　　注：本文极端万人迷汤姆苏，全员箭头，不分攻受，只是早晚而已！类型涵盖一见钟情，由色生爱，循序渐进，逆转打脸等等所有类型，一个一个谁都逃不掉，最后大乱斗！
　　只追求苏爽，不追求真实，万人迷小白文警告。


第7章 
　　端艺华他们都有些忍不住了，脱了鞋子，卷起裤腿，要往海水里走，
　　林青宁回头问严执：“你不下水么？”
　　严执摇摇头。
　　林青宁想了想，最后还是留在了严执身边。
　　节目组也很懂，这么浪漫的画面他们当然不会错过，严执和林青宁的跟拍摄像一前一后，几乎围着他们俩转圈圈，林青宁还有些不太习惯摄像这样拍，但他身边的严执早已经习惯了，在这样的海光天色里，严执的表现堪称完美。
　　他温柔，绅士，又带了点恰到好处的疏离，林青宁联想到他在比赛时凶狠凌厉的打法，不由得心神都乱了。
　　胡瑛弯下腰，捧了水往腿上浇，时不时回头朝严执和林青宁看一眼。
　　夕光渐渐黯淡下来，暮色从海上浮起来，风也变得凉了下来，节目组建议他们不要等回去在客厅里聊了，就在海边开启他们本季职业年龄大公开。
　　“可是裴勖不在。”胡瑛说。
　　“我们已经联系他了，他一会就到。”工作人员说。
　　翟星辰问：“他去哪了？”
　　“他走到浮舟山那边去了。”
　　大家找了块干净的沙滩上坐下等裴勖过来，夕阳快要落下去了，海天交际处一抹火焰似的光，却衬的云彩都黑了，一道金光在海面上晃荡，破碎了，又重组到一起。
　　翟星辰沿着海滩捡贝壳，远远地就看见一个熟悉的身影，从暮色里缓缓走出来，周围是幽蓝色的海，和淡淡薄薄的白月光。
　　对方身姿太过优越，叫他想起一个欧美电影，男主从薄雾里走出来的那一刻堪称经典。
　　裴勖真是天生的晋江男主角啊。
　　他就站了起来，朝裴勖挥了一下手。
　　等裴勖走近了，他笑着问：“听说你吃撑了？”
　　裴勖却问：“你怎么弄的，落汤鸡一样。”
　　翟星辰说：“刚不小心在海里滑倒了。”
　　“冷么？”
　　翟星辰说：“还行。”
　　不冷，就是黏腻腻的，不太舒服。
　　“走吧，大家都在等你呢。”翟星辰说。
　　“你在捡贝壳？”裴勖问。
　　“对。”翟星辰说着就给他看自己刚捡的几个贝壳。
　　裴勖伸出手来：“这几个给你。”
　　一个虎斑贝，一个超大的山水画罗，一个紫色的海星。
　　“真好看。”翟星辰说。
　　声音是抑制不住的兴奋。
　　“你喜欢这个？”
　　“可以做成工艺品。”翟星辰说，“有的还能在上面画画。”
　　裴勖“嗯”了一声。
　　“你这几个给我了？”
　　“给你了。”
　　裴勖说。
　　霍城他们已经在沙滩上坐下了，唯有严执在地上蹲着，洁癖症，怕脏。
　　翟星辰在严执和温诺中间的空位上盘腿坐下。
　　严执看了他手里的东西：“我也帮你捡了几个。”
　　他说着就给了翟星辰几个贝壳。
　　裴勖朝他们看了一眼。
　　端艺华他们看着裴勖说：“你这是走了多远。”
　　裴勖没坐下，而是直接朝节目组他们走了过去，不一会回来，就拿了件格子衫过来，往翟星辰膝盖上一丢。
　　翟星辰在看严执给他的贝壳，回头看了一眼。
　　“谢谢。”他立马将身上的潮湿的花衬衫脱了下来，霍城他们全都盯着他白皙的身体看。
　　跳舞的身材就是好，轻薄匀称的肌肉，纤细柔韧的腰身，亦刚亦柔。
　　“你怎么那么白啊。”胡瑛恨极。
　　真的是奶白奶白的。
　　严执的目光不自觉地朝翟星辰胸口看了一眼，薄唇微微一抿，又抬眼去看他的跟拍摄像，然后就垂下眼来，伸手摆弄沙滩上的贝壳。
　　霍城笑了一下，抬手蹭了一下鼻子。
　　怪不得有奶香味，他想。
　　裴勖却在这时候开了口，说：“有镜头，你是不是注意点形象？”
　　翟星辰笑了笑，立马看向旁边的摄像们：“给我掐掉。”
　　大家都坐定以后，节目组又拿了个氛围灯摆在他们中间。
　　“我还以为我们会跳过这一趴，”胡瑛说：“我们还用猜职业么，大家彼此应该多少都了解一些吧？”
　　“温诺和星辰比较难猜。”林青宁说。
　　“星辰是大学生。”霍城说。
　　“大学生？”端艺华他们看向翟星辰。
　　翟星辰点头：“大二。”
　　好了，他知道这里一公布，他就被他们彻底PASS了。
　　果然，胡瑛立马说：“我想跟节目组好好谈谈，你们找个男大学生给我们是什么意思？”
　　“年下小奶狗。”霍城说着看向翟星辰。
　　节目组给他们的氛围灯是金黄色的，夜色一浓，灯光洒在几个人脸上，像是加了一层美颜滤镜，眼神看起来都深情起来。
　　“温诺呢？他看起来年纪也很小。”霍城说。
　　“学生？”严执猜。
　　温诺看向了裴勖他们，裴勖淡淡地说：“我也猜是学生。”
　　“我工作了。”温诺说。
　　他大概有些自卑和害羞，说完就自己先捂着嘴笑了，耳朵都是红的。
　　“你已经大学毕业了？”胡瑛吃惊地说，“我也以为你是学生来着，你看起来跟星辰差不多大。”
　　温诺并没有上过大学，如果继续猜他的工作，这群不知人间疾苦的富二代肯定要往高了猜，这样温诺会更尴尬，翟星辰忙说：“我们猜不到，你快说啦。”
　　“我跟朋友一块开了个蛋糕店。”温诺说。
　　“怪不得今天在厨房跟我说，如果要做甜点的话你能帮上忙。”翟星辰说，“那我要好好拜师学习一下甜点手艺了，我什么都会做，就是甜点不太行。”
　　温诺笑着趴在膝盖上，很不好意思的样子，软糯又可怜。
　　其实今天的年龄职业大公开对温诺来说是道坎。
　　也只有到了这个时候，才能更深刻地意识到，他和这帮天之骄子的差距有多大。
　　有的人生下来就是他一辈子也追不上的，人生从来无谓平等，可他这样的人，在一档豪门富二代齐聚的恋综里做嘉宾，就像一堆豪车里夹了一辆自行车，一堆高奢名牌服装里掺了一件地摊货，细思起来其实很残酷。
　　所以他用害羞的笑容来掩饰自己。
　　但翟星辰给了他某种安全感。
　　他们是同类，相惜相怜。
　　他甚至觉得翟星辰是故意坐到他身边来的。
　　而翟星辰那么坦然，温暖，身上看不到一点自卑的影子，也给了他很多勇气。
　　他觉得海风吹的有点冷，就又朝翟星辰靠近了一些。
　　除了他们俩真素人以外，剩下几个人的职业可就一下子把他们节目的质感拉上去了。
　　三大男主都不用提了，都已经是声名鹊起的人物。
　　胡瑛也算网红界的代表人物了。
　　端艺华创立了一个奶茶店，叫一点甜，最近算网红级别的奶茶了，很有名，光在南城就开了十几家连锁店，因为买的人太多，排队时间太长，还上过热搜。
　　成熟稳重事业型，这种大哥哥难道不香么？
　　做攻香，做受更香，通红着脸自己坐上去动的话……
　　OK，可以住脑了。
　　林青宁更厉害了，耶鲁大学硕士毕业，如今是国内某大学最年轻的教授，是所有嘉宾里，学识最为渊博的一个。
　　其实相比较严执那种禁欲的近乎性感的气质，林青宁才是真性冷淡的那种类型。
　　就很平淡，很克制自己欲望的那种。
　　嗯，一时说不出他和端艺华谁做年上受会更香。
　　反差萌真的很要命，想一下他都想变成哥哥控。
　　他们最后又猜了一下各自的年龄。
　　大家都是体面人，年龄都往小了猜。
　　最后大家依次公布年龄。
　　端艺华最大，刚过了30岁生日。
　　霍城和林青宁同龄，都是28岁。
　　胡瑛和严执同龄，都是24岁。
　　裴勖25岁，温诺22。
　　翟星辰比温诺还要小两岁，才20。
　　“二十……”胡瑛笑。
　　霍城抬头朝夜空上看了一眼，看见了明亮的星辰。
　　二十。
　　看完星空又低下头来，余光瞥到翟星辰支起来的两条又白又长的腿。
　　最后没什么话题聊的时候，大家就坐在沙滩上看月亮，听海浪声。
　　“要不是有这个节目，还真很少有这种机会能这么悠闲地坐在这里。”端艺华说。
　　“你工作是不是很忙？”胡瑛问。
　　端艺华点头：“参加这个节目，算是我这两年唯一给自己放的假。”
　　“对了，你们白天的时候都接受单采了吧？”胡瑛像是突然来了兴致，“节目组有问你们对谁印象最深刻了么？你们都说的谁？”
　　“我还没有。”严执说。
　　胡瑛就看向翟星辰他们。
　　端艺华和林青宁他们都坐直了身体，看得出都很在意。
　　“这个能说么？”霍城说，“这个要保密吧？”
　　翟星辰说：“肯定不能说，这不跟等会要发的心动短信一个样啊。”
　　“那不一定，我当时跟节目组说的印象最深刻的人，就不是我今晚想发心动短信的人。”胡瑛说完就颇为暧昧地将目光落到严执身上。
　　看来是把裴勖改成严执了，翟星辰想。
　　就在他以为这个话题要就此终结的时候，忽然听见他对面的裴勖说：“我选的翟星辰。”
　　他这话一出，大家都瞬时安静下来，看得出所有人都很惊愕。
　　就连翟星辰自己也很意外，抬头看向裴勖。
　　大家都笑了起来，胡瑛忙道：“啊？我以为必须要红蓝互选！”
　　端艺华：“我也是。”
　　“他们说不规定范围。”裴勖说。
　　翟星辰解释说：“那倒是，又不是喜欢谁，就只问对谁印象最深。”
　　“那你对谁印象最深？”裴勖忽然问。
　　语调略慢，带了分漫不经心。
　　翟星辰愣了一下。
　　裴勖不是有名的话少难交流吗，今天晚上怎么这么活跃。
　　不过他知道，这正是节目组需要的，恋综本来就平淡，靠的就是嘉宾们相互之间的互动，不管是剑拔弩张的火药味还是暧昧粉红的恋爱气息。
　　他察觉了淡淡的火药味的感觉。
　　裴勖是把他当做威胁之一了？
　　他是最没有威胁的人啊！
　　他笑着看了看裴勖，发现裴勖神色还挺认真。
　　他五官分明，认真的时候看着有些凌厉和逼迫感。
　　他又看向严执和霍城，霍城是笑着的，严执没什么表情，挺鼻薄唇，灯光下容貌俊美如玉。
　　其他几个嘉宾完全是看好戏的感觉，全都期待地看着他。
　　温诺还兴奋地搓了搓小手。
　　翟星辰抓了一下手里的山水画罗。
　　“严执。”他说。
　　严执便咧开了嘴角，轻轻笑了一下。
　　“为什么？”霍城问。
　　“他今天接送我了啊。”
　　“我也是对严执印象最深，”胡瑛说。
　　“怎么，他也接送你了？”端艺华笑着问。
　　“他这人特质就是很突出啊，你们看咱们穿的，再看他穿的。”胡瑛说，“多男德。”
　　大家就都笑了起来。
　　“你夏天也这么穿么？”端艺华问严执。
　　“习惯了。”严执说。
　　严执这人就是极其禁欲啦。
　　等他哪天爆发起来，那才叫一个吓人，平时胳膊腿都很少露的男德典范，爱欲爆发起来恨不能天天光着身体搂在一起，这不刺激么？这不香么？
　　只为一人暴露的海棠男德派！
　　全世界只有你看到我裸，体的样子，这便是我对你最真挚的告白。
　　悖
　　他的目光和严执对视上，眼里都是笑。严执的眼睛里似乎藏着一片海，磅礴又深邃。
　　裴勖站了起来。
　　海风渐渐地凉了下来，毕竟是冬天了，即便是温暖如春的南城，到了晚上也有些冷，端艺华说：“咱们回去吧，我觉得有点冷了。”
　　大家纷纷都从沙滩上起来，一同往回走。
　　接下来便是他们在红蓝小屋的第一次心动短信时刻了。
　　翟星辰猜不透这些嘉宾都会发给谁。
　　原著里他们都把第一天的短信发给了裴勖，可那是因为原著里这个时候严执还没有来，根据他的观察，严执现在几乎吸引了所有嘉宾的注意。
　　翟星辰抬起头来，见裴勖在他前面走着。
　　“裴勖。”
　　裴勖回头，两只手往裤兜里一插，夜色里清冷又俊美。
　　翟星辰追上去：“这衣服是哪个工作人员的？”
　　裴勖说：“没记住。”
　　翟星辰：“……”
　　他就去节目组那里问，裴勖看着他跑远，继续往前走。
　　林青宁朝他靠过来，说：“既然都决定来参加这个节目了，就好好玩，就当是一个工作，你也多配合节目组一下，周阿姨都愁死了。”
　　裴勖说：“我演不来。”
　　“知道你演不来，稍微主动一点嘛。”林青宁说。
　　裴勖没说话，林青宁一边走一边说：“你不觉得其实也很有意思么。一群几乎互不认识的人，因为一档综艺节目聚到一起，不管大家是不是真的奔着谈恋爱来的，能不能谈恋爱，这都是一段很独特的回忆啊。希望将来快要结束的时候，或者很多年以后回头看这个节目，你不要觉得有遗憾。”
　　裴勖就扭头看了一眼林青宁。林青宁冲着他微微一笑。
　　裴勖“嗯”了一声。
　　翟星辰确定了衣服的原主以后，这才回到队伍里来，严执一直在回头看他，等他跑到跟前了，问说：“干什么去了？”
　　“我问问裴勖拿的谁的衣服。”
　　“还是他想的周到。”严执说。
　　他当时只想着自己里头没穿打底，就只穿了个衬衫，不然就脱下来给翟星辰了，都没想到去找节目组要。
　　“你们是不是也快放假了？”严执问。
　　翟星辰“嗯”了一声：“就这个月。”
　　“要考试了么？”
　　“下周最后两天，一场文化课，一场期末大考。”翟星辰说。
　　“你们期末大考是不是文艺演出的形式？”
　　翟星辰点了点头。
　　严执若有所思，但并没有说什么。
　　他想起他去年在中舞期末大考上看到的翟星辰。
　　他一身红衣，在金黄色的舞台上，跳了一曲古典舞里的名篇，《飞天》，刚柔并济，飘逸绝伦，如神仙入凡尘。
　　舞罢全场掌声如雷动，他以飞天拈花姿势定在台上，衣袂飞扬，他终于知道为什么有些舞蹈能美得让人想哭。


第8章 
　　眼瞅着就快到红蓝小屋的时候，前面的霍城他们忽然停下来了。
　　更远处，二三十个人嘈杂地聚成一团，不断有节目组的人跑过去。
　　“怎么了？”翟星辰忙问。
　　“好像是严执的粉丝找过来了。”林青宁说。
　　严执直接朝那群人走了过去，大家停在原地等着，就听见粉丝的尖叫声划破夜幕传过来。
　　旁边的胡瑛一脸艳羡地看着，喃喃说：“他可真红啊。”
　　粉丝们一时不会走掉，他们这群人就在节目组工作人员的陪同下从旁边走过去，有个粉丝举起手机对着他们拍，裴勖皱了下眉头，快速走了过去，胡瑛笑着挥了挥手，对着镜头粲然一笑，温诺则紧张的很，紧紧跟着端艺华和翟星辰他们。
　　这段视频很快就被传到网上去了，只见一溜身高腿长的美男，陆续从镜头里走过，艳丽的，羞涩的，坦然的，高冷的，温和的，甜美的，类型不一，美色各异，一个个在夜幕里都像是在发着光，汇聚成一团星光艳色。
　　【我艹，这质量！】
　　【一个个也太帅了吧。】
　　【颜狗的春天，节目组从哪儿找的这一群高富帅啊。】
　　【论帅还是裴勖啊，他这脸是真好看，不过也是真冷，你看大家脸上都带着笑，就属他脸最臭。】
　　【最美的明明是胡瑛，最美富二代的名头不是吹的。】
　　【胡说，明明是严执，我六哥简直鹤立鸡群！】
　　节目组全程监控网上舆论，大家对网上的回馈非常满意。
　　一群帅哥很养眼，一群帅哥谈恋爱会更养眼！
　　“你剧本搞的怎么样了？”导演郭冰问他们节目的编剧。
　　刘编剧说：“还在修，明天给你！”
　　刘编剧神色激动地扶了扶眼镜框，斗志昂扬。
　　任何综艺都是有剧本的，只不过有的是跟戏本子一样，嘉宾们像演员一样照剧本上写的演，明星类综艺的剧本最具体，但他们这种素人综艺，如果也写好剧本让他们演，就凭素人的演技，出来的效果就会很尴尬。
　　但这并不代表素人综艺就没剧本了。
　　他们的剧本就是在环节设定上。
　　他们为嘉宾们创造某种环节和情境，在这个情境里，嘉宾们依旧在做自己，他们在镜头里表现出来的也是他们最本真的反应，节目组的剧本就像是一双无形的手，左右着他们的情感走向。
　　譬如他们设定的第一个剧本，便是明天的出海日。
　　把首站定在温暖如春的南城，就是要让嘉宾们露肉。
　　帅哥露肉，满目的的肉，体和荷尔蒙，观众爱看，嘉宾之间也容易有化学反应，一箭双雕。
　　刘编剧设计了很多游戏环节，所有环节都只有一个基本点，那就是要有身体接触。
　　不光网友们等着看打脸真香，他也迫不及待想看嘉宾们打脸真香！
　　光是想一想，刘编剧就觉得兴奋。
　　这一季配置这么梦幻，嘉宾身份和颜值都堪称素人恋综天花板了，他一定要抓住机会，把这一季运作成堪比偶像剧，让全民为之疯狂的现象级恋综！
　　从海滩回来以后，很多人心情都不平静。
　　譬如霍城，一直在后悔当初分房间的时候没有坚持一下。
　　如果他和翟星辰是一个房间就好了，说不定现在还可以聊聊天。
　　一块住无形中就会增添很多独处机会，临睡前还能躺一起聊聊天，很适合慢慢渗透。
　　不过好在跟翟星辰一块住的是裴勖。
　　裴勖不是任何人的情敌，他一直游离在外。
　　不幸中的万幸。
　　他这么想着，便看了一眼旁边的严执。
　　严执实在太帅了，还有明星光环，今夜他肯定是最大赢家。
　　严执刚洗完澡，拿了节目组发的手机：“霍哥，晚安了。”
　　霍城点了一下头：“明天见。”
　　他往沙发上一躺，长长地吁了一口气，脑海里想着翟星辰的模样，过了一会又去想他的腿，还有胸膛因为冷风而变的诱人的红。
　　这就是白的好处。
　　哪里都很嫩。
　　霍城并不觉得想这些不正经。
　　食色是动物本能，喜欢一个人，就是会不由自主地感受到性上的吸引。一点都不想才是伪君子，他是真男人。
　　翟星辰洗完澡以后顺便把贝壳也都洗了，他打算用这些贝壳做成小小的纪念礼物，等最后分别的时候送给其他七个嘉宾。
　　毕竟他也送不了什么贵重礼物，只能走心意路线。
　　快要发短信了，翟星辰趴在床上，又重新梳理一下嘉宾们的感情线。
　　蓝方男嘉宾里，霍城最主动。但现在红方几个嘉宾，都把眼睛盯在了严执和裴勖身上。
　　只可惜严执和裴勖都是难啃的骨头，而且都是非常有主见的人，他实在不知道这俩人后面是如何主动起来的。
　　不过心急吃不了热豆腐，他也用不着着急，老老实实做好自己的本分就行。
　　小说能那么火，后面战况肯定很激烈。
　　他试着用手机上了一下网，发现节目组发给他们的手机居然不支持上网功能，只能发短信。
　　其实不用这么防着他们啊，他们都签了保密协议的。
　　他将手机翻了一遍，手机相册里居然有他们每个人的照片。
　　他不得不承认，节目组很会搞。
　　这相册里如果有自己喜欢的人，躺在床上可以看千万遍吧。
　　相册里的照片并不是节目组给他们拍的，而是从他们各自的社交平台账号上搜寻下来的照片，节目组很细心，账号水印都打了马赛克。
　　这其中严执和裴勖，胡瑛这三个富二代的照片最多。翟星辰看了没多大会，就沉浸在这三个人的美貌里了。
　　好看啊，真好看，一个个怎么都那么好看。
　　裴勖脸这么臭都这么好看，更不用说胡瑛的了，他本来就是艳光四射的大美人，图片又经过精修，美的像个妖孽一样，其中还有他以前拍的几张艺术照，全，裸的，身上有红色的龙凤相交的刺青，又色又欲，还有腹肌，简直美到不行。
　　哇，这照片，三个男主如果晚上看见了，还得了。
　　严执的照片则完全是另一个极端，包裹严实，绅士禁欲。
　　他觉得严执和胡瑛好配。
　　叫盐湖CP也行。
　　叫直营CP也不错。
　　至于裴勖，他和温诺可以组一个许诺CP啊，也不知道为什么，看见他们俩站在一起，他就想起了他在绿晋江看的温柔救赎文。
　　冷漠贵公子和温柔小太阳。
　　他正沉浸在CP里不可自拔，手机就突然震动了两下。
　　他愣了一下，发现他收到了一条短信。
　　点开一看，一个尾号为68的号码发过来的：“今天的饭菜很好吃，辛苦了。”
　　他看了一下时间，才意识到已经晚上十点钟了。
　　心动短信的时间到了！
　　他立马正襟危坐。
　　他仔细看了看那条短信。
　　看不出是谁发的。
　　他今天做了饭，发给他好像也说得过去。
　　短信内容也很官方。
　　只是这和小说里写的不一样啊。他明明应该是一直零蛋到底的。
　　这是哪个好心人？
　　他感觉不光红方四个有可能，霍城他们也有可能。尤其是霍城，在超市里曾提议他们俩互发。
　　他正在猜，手机忽然又震动了一下。
　　他点开一看，居然又是一条短信，尾号还是68。
　　这是节目组的号，他们统一发到节目组那里，再由节目组发到他们各自的手机上。
　　这条短信也很简洁，内容同样官方：
　　“很高兴在这里见到你。”
　　咿？
　　翟星辰还没反应过来，手机忽然又震动了一下。
　　这条短信更简短：“谢谢。”
　　谢谢？
　　谢他什么？做饭？
　　节目组确定没有把短信转发错么？
　　他抬头朝上面的摄像头看了一眼，手机就又震动了一下。
　　翟星辰：“……”
　　和前面三条短信不同，这条短信看起来有点阴阳怪气。
　　“贝壳收的挺多的啊。”


第9章 
　　一下收到四条短信，翟星辰直接宕机。
　　四条短信反复看了看。还好，都毫无心动短信的暧昧感，最后一条还有点阴阳怪气。
　　透着酸气，好像是吃醋了。
　　是看到裴勖和严执给了他贝壳，所以吃醋了么？
　　看这语气，不像是温诺发的。
　　端艺华和林青宁感觉也不是会用这种语气的人。
　　那就只剩下胡瑛了。
　　胡瑛向来直爽，有什么说什么，这语气倒很合他的性格。
　　幸好都不是心动短信，不然他真的头大。
　　他要做的是透明人，他可不想成为三大男主的情敌！
　　“翟星辰。”
　　节目组忽然叫他。
　　他“嗯”了一声，抬头朝书桌前的摄像头看去。
　　“你也该发短信了。”节目组提醒。
　　翟星辰“哦”了一声。
　　他并没有被这四条短信干扰。
　　反正这些都影响不到大局，他还是有自知之明的，他一个穷学生，怎么可能干的过其他三个高富帅。
　　他按原剧情发了一条心动短信。
　　刚发完，忽然听见外头传来了敲门声。
　　他从卧室出来，穿过小客厅，打开门一看，是严执。
　　严执穿了一身睡衣，头发也放下来了，换了个黑框眼镜，看起来温柔又俊秀。
　　“睡了么？”
　　“还没有。”
　　“聊会天？”
　　“好啊。”
　　裴勖估计已经睡了，翟星辰怕吵到他：“到我卧室聊吧。”
　　严执点头。
　　他们俩刚走到卧室门口，就见旁边的门开了。
　　裴勖站在门口看他们。
　　“还没睡啊？”严执主动打招呼。
　　裴勖“嗯”了一声，看向他们俩。
　　“我找星辰聊聊天。”严执说。
　　裴勖又“嗯”了一声，就把房门合上了。
　　严执和翟星辰进到旁边的卧室。
　　“裴勖今天心情好像不太好。”严执说。
　　“没有吧……他这人就那样，喜欢臭脸。”
　　严执看了一眼翟星辰的房间。
　　“有点乱。”翟星辰收拾了一下，“你坐。”
　　严执在他的椅子上坐了下来，看到书桌上的课本：“在看书？”
　　“没有，刚发短信呢。”他问严执：“你今天收到不少短信吧？”
　　严执笑了笑，那张脸在金色的台灯下看着更为俊美，唇色莹润，笑容温暖。
　　就在这时候，外头突然又响起了敲门声。
　　翟星辰还没坐下，他打开卧室的门朝外头看了一眼，然后就走了出去。
　　这一回来的是霍城。
　　“睡了么？”霍城问。
　　“……没有。”
　　霍城就进来了。
　　“大勖睡了么？”霍城问。
　　“估计还没有。”翟星辰问，“你找他？”
　　霍城回头：“不是，我找你。”
　　霍城说着就进他卧室去了。
　　一进去，就看到了站着的严执。
　　霍城愣了一下：“你也在这。”
　　严执“嗯”了一声，睡衣也扣着最上面的扣子：“睡不着，过来玩。”
　　“我也是。”霍城说。
　　两人对视了一眼，霍城笑了笑，打量了一下翟星辰的房间，微妙的气场在两人之间弥漫开来。
　　翟星辰在客厅接了两杯水，正要端进去，就见裴勖拿着水杯从房间里出来了。
　　他冲着裴勖笑了笑，说：“霍城和严执都来了，你也过来，大家一块聊聊啊。”
　　四个蓝方，正好可以凑个兄弟之夜！
　　裴勖说：“我要睡觉。”
　　语气不太友善。
　　不来更好，翟星辰想，脾气那么臭，过去还坏了气氛呢。
　　他就端着两杯水进房间去了。
　　裴勖一边接水一边回头看，卧室推开以后，他隐约看到了严执和霍城两个人，随即房门就被关上了，一点光都没透出来。他拿着水杯喝水，忽然察觉客厅的摄像头朝他转了过来。
　　他喝完水，拿起沙发上的外套就把那个摄像头给盖住了。
　　“他也遮太早了吧，这才几点。”摄影师吐槽。
　　“没办法，谁叫人家姑姑是制片人。”
　　“周姐如果看到才得气死。”
　　“裴勖能来参加咱们这个节目就算赏脸了，周姐哪还敢说他。他和严执都是咱们这个节目两尊佛，靠着他们冲第一天的收视呢。”
　　“不过他给翟星辰发的这条短信好妙啊。”
　　“是吧是吧！我也觉得很微妙。这算什么短信呢，友情不友情，爱情不爱情，还有些酸兮兮的。”
　　“不管什么短信，肯定是有好感才发的吧？不管是想跟人家做朋友，还是想跟人家做恋人，开头就这么阴阳怪气的，像个小学鸡。”
　　他们节目组如今乱成一团。
　　因为第一天的短信情况大大超出了他们所有人的预料。
　　红方嘉宾里，林青宁，胡瑛都发给了严执，端艺华发给了裴勖。温诺发给了翟星辰。
　　这些都在他们的意料之中。
　　可是四位蓝方嘉宾里，三个男嘉宾都发给了翟星辰！
　　“我之前就说，红蓝分配本来就有问题，同性之间哪有异性恋分的那么清楚。”
　　“可是之前三季一直都是红蓝配啊。可别说属性不重要，你看胡瑛他们有人愿意找好姐妹嘛。”
　　“我有男闺蜜，据他说，两个受在一起的可能性比较小，但是两个攻在一起的可能性就比较大。你们不觉得翟星辰可攻可受么？”
　　“那我们要转变策略么？”
　　毕竟他们的剧本现在一直都在撮合红蓝CP啊。
　　大家看向导演郭冰。
　　郭冰捏着下巴，蹙着眉头想了想：“今天大家的短信都很克制，情况还不明朗，再看一期再说吧。其他还照原计划不变！不过我们也得以防万一，最好做两套方案出来。”
　　刘编剧说：“好，我们今天晚上熬夜研究一下翟星辰！”
　　恋综都有自己的编剧团队，刘编剧是小组长，他将其他几个小编剧召集在一起，大家一起开了个会。
　　翟星辰是一周前进入的他们的视线，作为纯素人，他们挑中翟星辰，主要看中他出众的脸和学生身份，对他的了解和调查，远没有其他嘉宾充分。
　　“翟星辰，20岁，身高183，体重125，中央舞蹈学院大二学生，学古典舞的，父母都是普通工薪阶层，在校成绩优异，情史0，纯素人，据他自己说，性取向男，属性1.”
　　刘编剧看了看大家：“之前我们给他和红方四位男嘉宾分别设定了一条红蓝CP线，现在的任务，就是试试把他和蓝方另外三位男嘉宾设定三条蓝蓝CP线。”
　　刘编剧拍拍手：“开干吧！”
　　刘编剧很兴奋。
　　他是《红蓝信号》元老级人物了，连着做了三季，在《红蓝信号》之前，他也做过两档恋综了，被称为恋综头号编剧。
　　可是做多了恋综，BG的，BL的，他已经失去了新鲜感，总觉得哪里缺少点刺激。
　　可是现在他却灵光一闪。
　　要想设置CP线，就要按照嘉宾们的个人特点来设置互动环节，大家开始集中研究翟星辰的资料，结果越扒他们越兴奋。
　　他们从中舞的官方账号上，扒到了一段翟星辰跳舞的视频。
　　短短六秒时间内，有他三段舞蹈视频，全都是惊鸿一瞥，却翩若惊鸿，婉若游龙，配上强节奏的鼓点，砰砰砰几下，震热了节目组所有人的心。
　　刘编剧他们都沸腾了。
　　“去他们学校调视频，现在，马上！”
　　翟星辰一大早就被节目组叫起来了。
　　他睡眼惺忪地坐到了椅子上，看着对面一堆人。
　　导演郭冰居然也在。
　　所有人都那样精神奕奕看着他。
　　他打了个哈欠：“这么早就单采啊。”
　　“今天大家要出海，怕回来太累，现在就先采一下。”
　　化妆师过来帮他稍微整理了一下，翟星辰笑了笑，脸上还带着倦意，一笑起来却令所有人都心动了。
　　他现在纯素颜，头发也乱，看起来更……攻受皆宜。
　　“我们之前对你的资料整理的不够充分，所以现在想补充一下。我们问什么，你回答什么就好。”
　　翟星辰揉了一下眼睛，点点头，带了点气泡音：“好。”
　　“你对自己的性取向确定么？”
　　翟星辰点头：“确定啊。这一点我不会骗人的。”
　　“你来我们这个节目，是想找个什么样的男朋友呢？”
　　他不想找啊。
　　他来嗑CP的。
　　不过翟星辰还是按照剧情老老实实回答：“其实没有具体什么样的，就希望对方是个大方的，成熟一点的男孩子。”
　　就是端艺华那种啦。
　　“没有具体的要求，意思就主要还是看缘分是吧？如果有个人跟你很有缘分，很投缘，但和你预想的恋人不太一样，你也能接受，对吧？”
　　翟星辰又打了个哈欠，点了一下头。
　　随便啦。他只是个工具人。
　　“我们之前采访你，你说你在学校舞蹈成绩还行？”
　　翟星辰点头。
　　他是还行。
　　他在中舞小有名气，同级里能排前三。
　　但其实论舞技，他在人才荟萃的中舞根本排不上号，他之所以能排前三，很不好意思，一半靠脸，一半靠美感。
　　他们老师都说他天生吃这碗饭，比例绝佳，手长腿长，长的又漂亮，跳起来很苏，只可惜技巧还需要苦练两年。
　　“可我们看了你几个跳舞的视频，发现你跳的很好啊。”郭冰还有些激动。
　　翟星辰当这是恭维话：“谢谢。我们学校大神真的太多了。”
　　“那你平时都有哪些爱好？喜欢做什么，有没有特别想去的地方，喜欢吃什么，不喜欢吃什么，最讨厌的人是什么样的，最喜欢的人又是什么样的……”
　　翟星辰真的没想到这个采访会这么具体，详细，这么长。
　　他最后都快憋不住尿的时候，节目组的人才放他出来。
　　他直奔洗手间。
　　一推门，就看见裴勖正在上厕所。
　　他进来的太突然，裴勖手上一抖。
　　翟星辰赶紧捂住眼。
　　裴勖甩了一下手，面色有些阴沉。
　　“对不起。”
　　“那么慌。”
　　“我憋不住了。”翟星辰说，“大清早就被节目组叫走去做采访了。”
　　见裴勖转身，他立马走过去，不等水冲下去，就拉开了睡裤。
　　裴勖到一旁洗手，透过镜子朝他看。
　　马桶就在镜子斜对面，这个角度倒是看的一清二楚。
　　裴勖眼睛微微下垂，用洗手液搓了搓手。翟星辰可能真的憋狠了，充血了，尿的特别慢。
　　“不要太把节目组当回事，大家都是合作关系。”裴勖一边擦手一边说：“为了个采访，憋成这样。”
　　翟星辰笑了笑，耳朵有点红：“下次我注意。”
　　“你也太乖了。”
　　裴勖心头忽然浮起一股古怪的情绪，好像大清早格外容易躁热，但心情又是烦闷的，想着翟星辰当着他的面一点也不遮掩躲闪，可见没把他当做特别的对象来看待。
　　真叫他上火。


第10章 
　　裴勖扣上帽子，出去晨跑。
　　才刚出了大门，他就听见胡瑛喊他：“跑步么？”
　　裴勖回头看了一眼，就见胡瑛穿着运动服跑了出来：“一起啊。”
　　裴勖说：“我跑的比较快。”
　　“是么？”胡瑛笑着说，“有多快？”
　　十分钟后，胡瑛捂着膝盖，大口大口地喘着气，脸色通红地看着裴勖越跑越远。
　　他真的不知道裴勖是故意要甩开他，还是他本人就是这样不解风情。
　　他看不出他为什么要跟他一起跑步么？
　　这是多么难得的两人独处的机会啊。
　　想他胡瑛从初中开始就桃花不断，有多少直男都拜倒在他的牛仔裤下，他又白又富又美，配谁配不上？
　　他决定不再追上去了，一来追不上，二来他也没必要上赶着去追，他现在的首选也不是裴勖啊，是严执。
　　他擦了一下脸上的汗水，刚才跑太急了，都还没热身，他感觉他的大腿可能有点拉伤了。
　　他慢腾腾地回到红蓝小屋，见厨房里已经有人了。
　　他去喝了杯水，发现严执和翟星辰正在厨房里忙活。
　　“早啊。”翟星辰笑着跟他打招呼。
　　“早。”
　　胡瑛端着水走过去，凑到了严执身边，一只手捏着水杯，一只手撑着台面：“做什么呢？”
　　严执说：“打个下手。”
　　“粉丝如果看到你这双手在做饭，肯定心痛死了。”胡瑛说。
　　严执有名的生活白痴，别说做饭了，听说他刚进队的时候，煤气都不会用，因此还被队友笑话过。作为电竞选手，严执这双手有多宝贝就不用说了，这双手不光是他吃饭的饭碗，而且还是电竞圈有名的好看。
　　号称一双手就能让人尖叫的男人。
　　胡瑛忍不住朝严执的手上看，严执在洗紫甘蓝，胡瑛抬头看了一眼，就见温诺和端艺华下楼来了。
　　大家互相打了招呼，全都围到厨房这边来了。
　　翟星辰一边煎鸡蛋，一边用眼睛的余光偷偷打量。
　　这也是恋综名场面啊。
　　果然和电视里演的一样，端艺华和胡瑛都在有意无意地往严执身边靠拢，只有温诺一个人傻傻地在他旁边站着看他煎鸡蛋。
　　“你好厉害啊。”温诺说。
　　翟星辰笑着说：“煎个鸡蛋，有什么厉害的。”
　　“你手法就跟我们不一样。”温诺说。
　　翟星辰扭头看了他一眼，温诺和他对视上，居然害羞地低下头去了。
　　好可爱的受。
　　不一会林青宁和霍城也都起来了，厨房那人太多了，霍城就没过去，只远远地看着，问说：“怎么又少一个人？裴勖还没起么？”
　　翟星辰说：“起来了啊。”
　　“他跑步去了。”胡瑛说。
　　“你是不是也跑步了？”严执忽然扭头问他。
　　胡瑛愣了一下：“对啊。”
　　“出了不少汗吧。”严执说。
　　糟了。
　　严执这人洁癖重的很，他肯定不喜欢所谓的“男人味”。
　　翟星辰看向胡瑛，胡瑛居然还在往严执身边蹭，严执微微蹙眉，不着痕迹地错开，起身去拿水果刀。
　　现在洁癖这样重，将来汗流浃背和人家这样那样的时候怎么不洁癖了？
　　呵，海棠双标攻。
　　他们刚做好饭，裴勖就回来了。
　　他满脸通红，脖子耳朵全都是红的，卫衣都湿了一大片。
　　大家看到的时候都惊了一下。
　　尤其是翟星辰，虽然他早知道原著里裴勖就有几大特点：
　　比如长的白。
　　易出汗。
　　晋江高冷属性的男主太多了，和晋江四大姓一样千篇一律，所以现在的作者都开始换着法玩新花样，譬如原著主角受翻身做攻，就是这两年晋江超流行的新花样。还有就是裴勖这样的反差萌，你别说，裴勖这种冷漠攻浑身是汗，脖子都红了的样子，还挺带感。
　　“你这是跑了多远？”霍城问。
　　“不知道。”裴勖说，“东渡口那边吧。”
　　“那得有十公里了吧？”端艺华吃惊地说。
　　“我去洗个澡。”裴勖说着就进房间去了。
　　大家没有等他，坐下来吃早餐。
　　昨晚的短信多少还是有影响到今天的氛围，有人收到了不止一条，就有人一条都没收到。翟星辰很细心地观察了一下其他人的眼神和动作，目光忽然和端艺华对上。
　　端艺华居然躲避了他的眼神，轻轻咳了一下嗓子。
　　他能理解，端艺华的心理他在小说里都有看到。
　　昨天年龄公布以后，他估计就被端艺华彻底PASS了，作为一个三十岁的事业型男人，被一个小十岁的学生攻喜欢，多少是有些羞耻和尴尬的。
　　就是那种“我拿他当小孩子，他会不会满脑子都在想着要睡我”的尴尬和羞耻感。
　　但没办法，他拿的就是痴情小奶狗单恋工具人人设啊。
　　霍城早就吃完饭了，一直斜靠在椅子上没走，他时不时和温诺他们聊一句，眼睛在端艺华和翟星辰之间飘移。
　　昨天晚上花心思套了一下翟星辰的话，再综合他和端艺华之间微妙的气场，他大概也猜出翟星辰喜欢谁了。
　　有点烦恼。
　　他和端艺华都是大哥哥类型，但却完全两类人。翟星辰和端艺华是姐弟恋，和他就是社会主义兄弟情了。
　　今天是周末，所有人都不上班，上午十点左右他们要集体出海，所以吃完早饭大家都去做准备了。
　　霍城最兴奋，因为今天是他的主场。
　　他这人最爱海上运动项目，而且个个都玩的很转。
　　翟星辰回到房间里头，见裴勖正在吹头发，他只穿了个篮球短裤，上半身光着，因为是侧面，胸肌和腹肌线条明显，整个人显得颀长又精壮。
　　穿衣显瘦，脱衣显肉，果然是晋江男主标配。
　　“裴哥，你的早饭给你放厨房了。”翟星辰说。
　　裴勖闻言回头看他，关了吹风机问：“什么？”
　　“你的早饭，给你放厨房了，在操作台那儿。”翟星辰说。
　　裴勖“嗯”了一声，直接从洗手间里出来了。
　　哇。
　　身材好好看啊，宽肩窄腰，行走的衣架子啊。
　　红方嘉宾们有福了。
　　翟星辰回到自己房间里以后，趁着这会有空，把自己的课本掏出来。
　　不管是前世还是今生，他文化课都很一般。
　　不过他也不只是要考文化课，他们期末考试大头是古典舞基本功训练，还有身韵，汉唐基础训练，敦煌舞和一些汇演剧目。他就把板凳放到书桌上，搭了一人高，然后右腿一抬，直接就搭上去了。
　　毕竟之前就有舞蹈功底在，加上他穿过来以后也一直在勤学苦练，做这个动作做的格外轻松。他伸手拿过课本，一边压腿一边背知识点。
　　裴勖穿好衣服出来，路过翟星辰房间门口的时候，透过半掩的房门，看见翟星辰以一种诡异的姿势站在那里。
　　翟星辰两条腿几乎成180度，单腿立在桌子旁。
　　翟星辰拿着课本，口中还念念有词。
　　大概是察觉了背后有人，翟星辰回头看了一眼，见是他，粲然一笑。
　　“在练功？”
　　“背书呢，顺便做做拉伸。”翟星辰说。
　　裴勖“嗯”了一声，虽然知道他们跳舞的柔韧性都很好，但是亲眼看到，还是有些惊，以至于吃完早饭，脑海里还时不时浮现出翟星辰的姿势来。
　　“星辰在干吗？”霍城说着就要去看他。
　　“别打扰他了，”裴勖说，“他在温习功课。”
　　对现在的自己，翟星辰最满意的就是他的身体了。
　　按理说，他们跳舞的人都很容易有各种伤病，但他现在真的一点伤病都没有，一字步轻松就来，稍微一抬腿，就能过肩，怎么折腾都没事，超耐。
　　背完书，他又做了几套基本动作，正好十点钟，节目组提醒他准备出门。
　　当然了，他在房间里练基本功的画面，也都被节目组全程拍摄了下来。
　　大家都在夸他的身材。
　　“不愧是练舞的，身条真好啊。”
　　“腿长比例逆天，宽肩细腰，我感觉他身材比裴勖还要好。”
　　“我觉得这一季我们真的可以期待一下蓝蓝恋。”
　　“可我觉得他一点也不受啊，红蓝恋也是有可能的。”
　　“听说昨夜编剧组已经连夜为他加了三条蓝蓝线，加上原来的四条红蓝线，他现在是CP线最多的。”
　　“咱们这个节目不会最爆的人反倒是他吧？我记得一开始找他完全就是来做点缀的吧？”
　　“裴勖他们早就小有名气了，真能捧出一个素人来，那我们节目可就真的大爆了。”
　　“大爆综艺必出黑马！”
　　作为主打豪门富二代元素的恋综，翟星辰和温诺都是节目组找过来的点缀，他们对这两个人的期待值也很低，不拉胯就行，做个漂漂亮亮的背景板。
　　所有人都觉得他们这一季的创新在高富帅豪门恋上，毕竟他们这一季找来的嘉宾，绝对是恋综天花板。
　　可这才一天时间，翟星辰已经成了他们节目组最关注的人。
　　十点半，所有人在海边集合。
　　今天天气暖和，晴空万里，大家穿的都很清凉花哨，看上去就是一排的花团锦簇，美色四溢，唯有裴勖依旧黑T黑色短裤，愈发显得清瘦笔挺，还有就是严执，长裤白衬衫，保持他男德本色。
　　穿的最露的是胡瑛，他粉背心啥都遮不住，他扎了个丸子头，妆容精致如三月桃花，美的更加雌雄莫辩。
　　今天上午也是他们的直播时间，因为是周末，观看人数比昨天多了一倍不止。
　　昨天直播的时候，严执还没登场，今天直播一开，弹幕就被严执的粉丝霸占了。
　　每次镜头扫到严执，满屏都是土拨鼠。
　　【啊啊啊啊啊，六哥好帅！】
　　【我还以为到了海边能看到严大神裸上身的，看来还是我想多了。】
　　【我觉得除了他对象，估计没人能看到他不穿衣服什么样了。】
　　【真好奇严执谈恋爱会是什么样。我一直觉得他是闷骚型！】
　　除了严执，路人讨论最多的就是胡瑛了。
　　没办法，他今天打扮的实在太显眼了，艳丽的张扬又傲慢。
　　郭冰站在摄像团队后面，拿着喇叭说：“我们今天的海上项目有帆伞运动，喷气船，水上摩托，水上飞板四项，八个人，每两个人一组，总共分四组。”
　　“搞这么刺激的么？”胡瑛问。
　　“我都没玩过……”温诺紧张地看向翟星辰，说：“不会怎么办？”
　　“你可以玩前面两个，那两个你听工作人员的就行，不需要什么技巧。”霍城说。
　　端艺华问：“那我们怎么分？自由组合，还是游戏定输赢？”
　　郭冰露出几分意味深长的笑容：“你们自己商量分组。”
　　节目组这是想看一下各位嘉宾的情感动向吧？
　　翟星辰立马看向其他嘉宾。
　　“那我跟严执一对！”胡瑛立马喊。
　　不愧是女王，主动出击，不给他人丝毫机会！
　　严执笑了笑，抿了一下嘴唇，看不出是喜悦还是失望。
　　剩下三个红方嘉宾都比较克制多了，严执既然已经被选走，他们都看向了霍城和裴勖。
　　翟星辰准备让他们先选。
　　就在这时候，霍城忽然说：“翟星辰，我们俩一组吧。”
　　弹幕：【要来了要来了，上次在车里他看翟星辰的样子就有点色眯眯的！！】
　　【我一看他面相就知道他和胡瑛一样，属于会打直球的那种！】
　　【恋综直球YYDS！】
　　【看来这一季真的要诞生蓝蓝恋了，双1爱好者表示好兴奋！！】
　

第11章 
　　翟星辰愣了一下。
　　端艺华和温诺他们都看向了他。
　　“可以队内互选么？”严执立马扭头问节目组。
　　“可以啊。”郭冰说。
　　本来他们剧本定的是红蓝配的，可是昨晚上他们连夜改变了想法。
　　因为他们需要确定一下几位嘉宾的情感取向。
　　至少在目前看，他们中有人似乎对翟星辰更感兴趣。
　　既然是恋综，他们要做的就是尽早获取嘉宾们的情感取向，进而为他们谈情说爱创造条件，而不是生硬去撮合他们认为般配的CP。反正对他们来说，红蓝配还是蓝蓝配并不重要，重要是的有CP和火花。
　　恋综就是要看打直球，霍城此举正合他们心意。
　　翟星辰不太懂霍城的心思，他看向霍城，挑了一下眉毛。
　　霍城也冲着他挑了一下眉。
　　旁边的裴勖冷冷地把手往裤兜里一插。
　　严执笑的很和气，声音更是温柔：“被选中的人也可以拒绝吧？”
　　谁知道旁边的胡瑛立马说：“你要拒绝我么？那我可能会当场哭出来！”
　　霍城看着翟星辰：“不要让我下不来台。”
　　说完又纵了一下眉毛，脸虽然依旧是笑着的，但眼神反倒没了平日里的痞里痞气，有点认真。
　　翟星辰就没再说什么。
　　金色阳光照着，镜头里八个长腿帅哥站成一排，画面要多养眼有多养眼。
　　现在蓝方男嘉宾里只剩下裴勖一个了，而红方男嘉宾还有三个。
　　但是三抢一的情况并没有发生。
　　“你们先选吧。”一向文静绅士的林青宁对端艺华和温诺说。
　　端艺华看了一眼裴勖，然后说：“我都行。小诺先选吧。”
　　结果温诺说：“……我也都行。”
　　【不可思议，居然没人选裴勖？】
　　【裴勖脾气太臭啊，他不喜欢任何人，这一点谁都能看得出来吧。端艺华和林青宁都是高富帅，肯定不会拿热脸贴冷屁股。那个叫温诺的一看胆子就小，估计不敢选吧。】
　　【大跌眼镜，裴勖不是大热人选么？如果人气垫底那就好玩了。】
　　【我早说过，裴勖放到一般恋综里可能是香饽饽，但这次的红蓝信号是豪门综艺，个个都是高富帅，谁还会舔他啊。】
　　气氛眼看着就要尴尬起来，这时候林青宁主动走到了裴勖身边：“那我跟裴勖一组。”
　　最后裴勖和林青宁组成了一队。
　　端艺华和温诺分到了一组。
　　裴勖和林青宁，严执和胡瑛，这两对怎么看怎么搭。
　　还养眼。
　　翟星辰又看了看他和霍城，端艺华和温诺。
　　感觉他们这两对充满了社会主义兄弟情和姐妹爱。
　　接下来就是项目分配了。
　　霍城选了最为刺激的水上飞板。
　　“这个我真不会。”翟星辰说。
　　“没事，有我呢。”霍城说。
　　因为四项运动相隔较远，分好队以后，他们各自乘船往预定海域去。四个直播窗口也全部打开。
　　这在综艺里算是首创了，节目组也异常重视，和星空网后台人员密切关注着四个直播窗口的人气量。
　　排名第一的是严执和胡瑛那一对，他们去玩了帆伞。
　　排第二的竟然是霍城和翟星辰这一对。
　　而且根据弹幕来看，严执那一对因为两人人气都很高，多是粉丝聚集。
　　霍城和翟星辰这一对，明显都是来嗑CP的。
　　“他们俩这一对CP线算稳了。”刘编剧说。
　　霍城很主动，就看翟星辰那边是什么情况了。
　　【有人给我科普一下什么是水上飞板么？】
　　【就是可以喷气升空那种啊，我只能说这种运动需要两个人紧紧抱在一起！】
　　【……哇。】
　　这一句解释就够了！
　　霍城和翟星辰坐上游艇出发。海上风很大，吹乱了翟星辰的头发，离开了大部队以后，他才问说：“你怎么选了我。”
　　霍城说：“为什么不能选你？你不愿意？”
　　翟星辰说：“不是……红方那四个，你没有喜欢的么？”
　　他估摸着是霍城没有喜欢的人，又不想和他们搞暧昧，所以选了蓝队兄弟帮。
　　毕竟八个人里，他和霍城关系最好。
　　果然，霍城摇头：“没有。”
　　说着他又反问：“你有？”
　　翟星辰说：“我是觉得大家才刚见面，彼此都还不了解。”
　　“你有想了解的人么？”
　　翟星辰扭头看向霍城，霍城五官立体，寸头，阳光底下看着更糙，却有一种逼人的英武气，此刻露着洁白整齐的牙齿，眼眸精亮。
　　“我不知道你有，不然就不跟你一组了。”霍城说。
　　“我也没有。”翟星辰赶紧说。
　　他感觉霍城是那种特别重兄弟义气的人，如果他说他对红方哪个嘉宾感兴趣，只怕霍城以后会绕着那人走。
　　霍城咧开嘴：“那不就得了。你没玩过水上飞板吧，我告诉你，我可是行家，等会哥带你飞！”
　　【双飞预定？】
　　【带你飞？呵，是我太污，还是LSP意有所指？】
　　【完了，我宣布这个综艺的弹幕史上最污。】
　　【唉，谁又不是LSP呢。】
　　水上飞板，翟星辰以前只在电影上见过，双腿绑上带有喷水装置的飞板，可以借助水汽的冲力直接跃起，高度能达十米以上。
　　但翟星辰以前真的没玩过这种运动。
　　不过节目组保障措施做的很到位，霍城水上运动的能力他也清楚。
　　霍城先一个人试了一下。
　　他玩水上飞板玩的实在太好了，可以从水中一飞冲天，又能跃入海里，在蓝的近乎透明的海水之下游出白色的浪花，翻腾，跳跃，飞板像是他脚下双翼，酷炫程度直逼水上钢铁侠，配上他健康的小麦色皮肤，爽朗的笑容，矫健高大的身姿，翟星辰直恨其他四位红方嘉宾不在现场！
　　霍城的表现堪称惊艳，他都能想象此刻直播弹幕上，有多人为此爱上这个荷尔蒙爆棚的男人。
　　【我艹，太他妈酷了吧！】
　　【看得我热血沸腾。】
　　【霍城也太帅了啊啊啊，好壮好MAN好帅，霍城请你正面上我。】
　　【真牛逼，这是可以参加飞行板冠军赛的水准了吧？】
　　大概亲眼看到这一刻的霍城，很难不对他心动吧？
　　翟星辰坐在海滩上，真想把这一刻拍下来给胡瑛他们看。
　　他忽然听见旁边的工作人员说：“镜头尽量拍全身，给特写的时候尽量拍他上半身。”
　　“没事，到时候可以打马赛克啊。”
　　翟星辰愣了一下，凑到摄像后面去看。
　　呵，男主不愧是男主。
　　他一时说不出裴勖和霍城谁更天赋异禀。
　　翟星辰低头看了看自己的花裤衩，他里头穿了平角裤，但如果像霍城这样全身湿透的话，恐怕拍出来多少有点凸，这本来是正常现象，就像跳水游泳运动员一样不可避免，可被节目组这么一说，他还是有点尴尬。
　　话说节目播出以后，他会不会被网友封为四个蓝方里面最小的啊。
　　可恶。
　　只可恨他不是18起跳的男主！
　　节目组一直三百六十度围着霍城拍摄，但霍城自己玩了十来分钟就等不急了，对翟星辰说：“来吧，哥带你感受感受。”
　　翟星辰穿上救生衣，工作人员问：“你们打算怎么站？”
　　翟星辰：“嗯？”
　　“你是背靠着霍城站，还是和他面对面？要不面对面吧。”
　　翟星辰忙说：“背对着。”
　　他背对着霍城站定，就听霍城说：“靠着我。”
　　他话音刚落，翟星辰就感觉后背一阵冰凉刺激。
　　浑身湿透的霍城直接就靠在他后背上了，打湿了他的衬衫，随即一双修长有力的臂膀就从环抱住了他。
　　翟星辰一时受不了这种凉水的刺激，打了个寒颤。
　　“准备好了么？”霍城在他后面问，嘴唇几乎贴着他的耳朵。
　　翟星辰说：“你悠着点，我第一次玩。”
　　弹幕：【啊啊啊啊啊，妈妈，我再也不纯洁了。】
　　【第一次玩？嘻嘻嘻。】
　　【霍城这个LSP此刻在想什么？好想知道！】
　　霍城本来对翟星辰只是有点蠢蠢欲动的好感而已。
　　但这一抱上去，他就感觉自己被温暖的奶香味包围了。
　　他刚才在海里呆了那么长世家，身体都凉透了，此刻贴到翟星辰的身体，只感觉暖软的厉害。将一个人紧紧搂在怀里的感觉太好了，节目组设定的这个游戏，的确很容易让人产生生理和心理的双重波动。
　　“要飞了哦。”霍城忽然使了下坏，抱着翟星辰就倒在了海里面。
　　两个人抱着一起跌入海水里，翟星辰被海水激得浑身一个激灵，随即便感觉自己被霍城抱着破水而出。
　　细碎的水花都被太阳染成了金色，簌簌从他们身上掉下来。翟星辰睁开眼睛，就看见无垠的蓝天碧海，海水晃动着，闪耀着金波。
　　弹幕直接惊呆：
　　【日。】
　　【啊啊啊啊啊啊啊。】
　　【吐血尖叫！】
　　【这是什么神仙画面啊。】
　　这一幕就连节目组都惊呆了。
　　“刚才那一段慢放给我看一遍！”郭冰说。
　　看完以后郭冰挥斥方遒指点江山的气势都出来了：“给我剪到预告里去！”
　　两人一起破水而出的那一幕实在太美了，尤其是慢镜头回放的时候，就连那四溅的水珠都看的一清二楚，翟星辰的衬衫沾了水，几乎贴在了他身上，半截腰身露出来，莹白柔韧，看的人只想土拨鼠叫。
　　霍城更不用说了，高大威猛，水上飞板本来就是节目组为他量身打造的项目。
　　他们突然GET到蓝蓝恋的萌点了。
　　霍城这种，配受也很搭，可是配翟星辰这种清正的1，似乎更有火花诶。
　　飞起来的感觉太奇妙了。
　　恐惧的腿软，可又刺激的让人兴奋。翟星辰一时什么都忘了，任由霍城带着他在海面上飞。
　　“我艹我艹我艹。”
　　他只能用男人都会的语言来形容他此刻的心情了。
　　霍城笑着问：“要不要试着在水里飞？”
　　翟星辰问：“行么？”
　　“吸口气。”
　　他们的身体还在空中旋转，近处的浮舟山，海上的游艇，远处的高楼，眼前景象不断地变化，翟星辰猛吸了一口气，然后便感觉霍城抱着他倒了下来。
　　他们坠入海中，瞬间便被海水包围了，霍城将他抱的更紧，他们在碧蓝的海水里穿行，像一条鱼。
　　直播间人数更是直线飙升：
　　【听说这里荷尔蒙爆了？】
　　【和其他三对比，这一对气氛也太好了吧！】
　　【我从端艺华和温诺直播间来的，他们俩简直是好姐妹去春游的既视感。】
　　【我从严执和胡瑛那里来的。】
　　【我也是从严执和胡瑛那里来的，实在受不了他们那种客客气气的尴尬了，不像恋综，像相亲！】
　　【从林青宁和裴勖直播间来的应该也不少吧？他们俩直播已经结束了！】
　　【他们都应该来看看我们火星CP的直播间，看看什么叫恋综嘉宾的职业操守！】
　　回到岸边休息的时候，翟星辰最大的感慨就是：
　　累死了。
　　水上飞板看着靠推力就行，实际对体力要求特别高，这边海滩又是一绝，从水里出来以后，翟星辰就把衬衫也脱了下来，只穿了个短裤，大喇喇地躺在沙滩上晒太阳，见他的跟拍摄像扛着摄影机怼着他拍，翟星辰问：“这能播么？”
　　说着还开玩笑似的遮了一下胸。
　　弹幕炸了：
　　【哇，好粉。】
　　【阳光一照，红的很清透呢。】
　　【把手给我拿开！这么好看为什么要遮，有什么是老娘不能看的！】
　　【鼻血。】
　　【艹，身材好绝啊，精瘦小蛮腰，逆天大长腿。】
　　翟星辰见霍城也脱了上衣，指着他说：“你们该去多拍拍霍哥，那身材才值得拍呢。”
　　他就是正常男大学生会有的身材，没有赘肉，也算带了点肌肉轮廓，主要都是沾了年轻的光，稀松平常，但霍城就不一样了，他应该是经常运动的男人，公狗腰，鲨鱼肌，要多好看有多好看。
　　霍城也在他身边躺了下来，俩人躺在沙滩上晒太阳，胳膊长腿长的，躺在一起的画面像是在拍偶像剧。
　　不光弹幕在啊啊叫，现场节目组好多小姑娘都跟着开始嗑糖了。
　　“怎么样？”郭冰问刘编剧。
　　刘编剧今天特地跟了他们这一组。
　　“基本可以确定，霍城对翟星辰有好感了。”刘编剧说着又叹口气，“不过……”
　　“不过什么？”
　　“不过我觉得翟星辰可能并不喜欢霍城。你看他眼神一点害羞的感觉都没有。”
　　翟星辰太坦荡了，感觉他完全把霍城当成好兄弟来看的。霍城是穷苦出身，也是聪明人，不可能看不出来，所以他在翟星辰面前的言行和他平日的糙痞性格也不一样，显然是比较谨慎和收敛的。
　　但神奇的是，就是因为翟星辰的这份坦荡，俩人反而更有CP感了。
　　两个1的恋爱，自然是要不一样啊。
　　他觉得翟星辰身上最宝贵的特质，就是他明明那么漂亮，却丝毫不扭捏做作，大喇喇的，像个直男。
　　裴勖已经在床上躺了半个多小时了。
　　他和林青宁是最早一批回来的，回来后洗个澡，他就在床上躺着了。
　　因为当初答应他姑姑周澜来录这个节目的一个重要条件就是允许他带手机，他先看了一下今天的金融新闻，最后停在了星空网的APP上。
　　《红蓝信号》是星空卫视和星空网第四季度重点推出的综艺，所以就连APP图标上都打上了《红蓝信号》的标识，他点开APP，《红蓝信号》的直播框就跳了出来。
　　主页上依旧是《红蓝信号》的宣传图，但和昨天有了很大的不同。本来在最边缘的翟星辰，现在被挪到中间去了。
　　他和林青宁的直播窗口已经只剩下回看选项，严执和胡瑛也在回程的路上了，他顺手点开了翟星辰和霍城的直播间。
　　结果一点开，就是满屏的虎狼之词。
　　【沙滩上滚起来啊。】
　　【你们看到霍城那小眼神了么……又偷瞄。】
　　【腿玩年，要我我也看。】
　　【霍城是不是腿控啊，感觉他一直在看翟星辰的腿。】
　　【想看又不敢看，天，好想冲到屏幕里告诉他这是直播，请他克制一点。】
　　【他克制得了他的眼神，克制的住他的大包嘛。】
　　【真的有大包嘛，我刚没注意看，我等会一定要去看回放！】
　　裴勖越看眉头锁的越紧。
　　现在弹幕都这么开放了么？不需要审核？
　　有关部门应该重视起来。
　　他伸手就把弹幕关上了。
　　满屏的弹幕褪去，他总算看清楚了此刻的画面。
　　翟星辰和霍城躺在沙滩上晒太阳呢，翟星辰还翘着二郎腿，看起来神情极为惬意。
　　直播的画面质量没那么高清，镜头还有点晃动，旁边的工作人员偶尔还会入镜，其实有点乱糟糟的。
　　裴勖看了大概有三四秒时间，就把手机抛到一边去了，自己则枕着胳膊平躺在床上，看着天花板上的吊灯出神。
　　翟星辰感觉身上都晒干了，就坐了起来，霍城帮他拍了一下后背的沙子，翟星辰问节目组：“我们是不是该回去了？”
　　端艺华和温诺那一对就不说了，可他好期待胡瑛和严执，以及裴勖和林青宁那一对。
　　也不知道他们今天上午玩的怎么样，有没有粉红泡泡泛滥。
　　“你们如果想回去的话就可以回去啊。”工作人员说。
　　翟星辰立马看向霍城：“那咱们回去吧。”
　　“吃点东西再回去吧。”霍城说。
　　“他们几个怎么办？”翟星辰问。
　　“今天大家肯定都在外头吃了，谁还等着你回去做。”霍城说，“今天是出来玩的，你就敞开了玩，不要老想着他们行不行，难道跟哥一起玩的不开心？”
　　霍城笑了笑，起身去买吃的。
　　等到他们俩回到红蓝小屋的时候，已经是下午两点钟了。
　　“咱们是第一对回来的么？”霍城一边换鞋一边说。
　　翟星辰趿拉着拖鞋进了客厅，客厅里并没有人，静悄悄的：“好像还都没有回来。”
　　他话音刚落，就见严执走了进来。
　　“你什么时候回来的？”翟星辰说，“怎么样，玩的开心嘛？”
　　严执笑了笑，说：“还行。你们呢？”
　　“我们玩的很嗨。”霍城笑着说。
　　严执笑容清淡：“看出来了。”
　　翟星辰问：“其他人回来了么？裴哥，温诺他们。”
　　“温诺和端哥还没回来。”严执说。
　　翟星辰从冰箱里拿了瓶矿泉水，他那瓶矿泉水盖子不知道为什么，拧不开了，霍城伸手接过去，两下就给他拧开了。
　　严执伸手挠了下嘴唇。
　　门口传来说话声，端艺华和温诺也回来了。
　　看他们的表情，玩的还算可以，就是比较疲惫的样子，尤其是温诺，脸色很虚。
　　大家都很累，又是午后，各自都回房休息去了，严执躺在床上，就听见隔壁隐约传来音乐声。
　　是很欢快的音乐，应该是霍城放的。
　　沉下心以后，渐渐能听清旋律了。
　　霍城洗完澡，穿着大裤衩，赤着上身，往床上一躺。
　　他放的歌是《stay in love》，歌词唱说：
　　【我为你疯狂到死，只因我无法抵抗这种感觉。】
　　今天对他来说，是极为开心的一天。
　　但沉静下来以后，心中充斥的便不只是开心而已，还有些茫然失落。翟星辰的样子不断地在他脑海里浮现出来，他的身体似乎到现在还记得翟星辰滑腻的皮肤。
　　其实相对于相貌来说，翟星辰最让人印象深刻的是他的皮肤，又白又滑又腻，这让他整个人都有一种清透干净的感觉。
　　他躺了一会，捞起薄被，盖住了下，半身。
　　霍城小睡了一会，醒来的时候薄被高耸，梦里都是奶香，全化作薄被下的潮热汗气。


第12章 
　　大家都还没起来的时候，翟星辰就先起来了。
　　毕竟他是这个节目里最勤劳的人。
　　在这些富二代帅哥们还在呼呼大睡的时候，作为勤劳的工具人，他应该为晚饭做准备了。
　　冰箱里已经没什么吃的了，他穿上鞋，准备去超市一趟。
　　结果却看到林青宁和胡瑛在前院的椅子上坐着聊天呢。旁边居然连跟拍摄像都没有。
　　这种肯定就是故意要躲开节目组想聊点知心话的。
　　胡瑛问：“怎么样，你跟裴勖一起玩的开心么？”
　　林青宁说：“还行吧。”
　　“裴勖还臭脸么？”
　　他想到早晨裴勖甩开他一个人去跑步，心头就来气。
　　好像也是因为这一点，心头堵着一口气，很想知道林青宁和裴勖一块出去玩，又是什么样的。
　　林青宁笑着说：“臭脸倒没有，我们俩也算是老朋友了，这点面子他还是给我的。”
　　胡瑛笑着说：“没碰撞出一点火花么？”
　　“和裴勖？”林青宁说，“我跟他从小就认识，我们俩没什么可能。你喜欢他？”
　　胡瑛愣了一下，随即便说：“我又不是受虐狂。”
　　接着他就给林青宁讲了晨跑的事：“我今天早晨不是也出门跑步了么，本来想说大家一起跑，顺道还能聊聊天，结果裴勖直接一溜烟跑没影了。”
　　“他这人从小就这样，喜欢独来独往。”
　　“我真怀疑这世上到底什么样的人才能受得了他。”胡瑛说，“他以前谈过恋爱么？”
　　林青宁闻言就笑了，说：“据我所知，是没有的，他连朋友都很少。”
　　“我就知道。”胡瑛说。
　　看来裴勖现在要被他们PASS掉了啊。
　　想到之前分队时，几个人都对裴勖避而远之的画面，翟星辰决定做一回好人。
　　他就朝胡瑛和林青宁走了过去。
　　林青宁率先看见了他，便朝他笑了笑，胡瑛随即回过头来，他现在是素颜，一下子就变得清秀了许多，身上那股艳丽妖媚的感觉全褪去了。
　　“我还以为大家都还没起来。” 翟星辰在他们旁边坐了下来，“你们聊什么呢？”
　　“聊着玩呢。”林青宁扶了扶眼镜。
　　“我们在吐槽裴勖呢。”胡瑛直接说：“你带麦了么？”
　　翟星辰摇头，就说：“他是很值得很吐槽。”
　　先打入内部再说。
　　果然，一听他这么说，胡瑛吐槽的劲头又冒出来了：“是吧？不是我一个人觉得他太拽吧？”
　　林青宁是老好人了，立马替裴勖解释：“他真的不是到了这个节目才这样，他就这么个性格，不善跟人交往。”
　　“是啊，以前就在网上看到过他的新闻，都说他脾气很不好惹，他不是还砸过狗仔的相机？我记得那段时间，娱乐媒体一股脑地在黑他。”翟星辰说。
　　要说对几位嘉宾的了解，他算是开了上帝视角的。
　　裴勖是臭脸1，可他之所以养成这样一个性格，是有原因的啊。
　　可原的情讲出来，也就可以把他洗白了。
　　晋江暗黑男主常见洗白套路。
　　林青宁说：“那段时间他真的被黑的很惨，加上他们家也出了点事，他那段时间真的挺消沉的，不过那不是他的错啊。那时候他外公去世，他和裴阿姨去奔丧，结果狗仔一路缠着他们，相机都快怼到裴阿姨脸上了，裴勖这人很孝顺，实在看不过，才砸的那狗仔相机，结果被对方当大新闻炒作了好久，铺天盖地都在骂他。”
　　当初这新闻闹的很大，胡瑛自然也知道。听林青宁这么说，他沉默了一下，最后说：“其实他之前对狗仔就很狂，得罪了一堆人，不然那时候也不会有那么多媒体落井下石，趁机踩他。”
　　“他从小就比较讨厌狗仔吧。你想啊，他又不是娱乐圈的人，可是身为大明星的孩子，又逃不掉狗仔的偷拍，好像他从幼儿园开始，就一直饱受媒体困扰吧。后来他爸妈离婚，他上下学都有一堆记者堵着他，他为此还转到国外去上学了。那时候他才上初中吧，他妈妈当时在娱乐圈还很活跃，也没办法出国陪他，他那么大一点，爸爸妈妈又不在身边，一个人在异国他乡，一个亲人都没有，其实想想也挺可怜的。”翟星辰说，“不过他这么讨厌和媒体打交道，不知道怎么愿意参加的这档节目。”
　　“我听说好像跟周制片有点关系。”林青宁说，“我们这个节目的制片人是他姑姑。”
　　翟星辰装作恍然大悟的样子：“原来是这样啊。”
　　他看了一眼旁边若有所思的胡瑛，慢悠悠地说：“其实我觉得裴哥很不错啊，我有个朋友是学心理学的，据他说，像裴哥这种人，一直封闭着自己的心，没有谈过恋爱，也没有什么朋友，其实这种人表面看着拒人于千里之外，但这只是因为他不懂得如何爱一个人，如何跟别人相处，一旦你暖化他了，他就会像完全变了个人一样，而且只为你一个人改变。你就是他唯一的光。”
　　他分析的够透彻了吧。
　　这是晋江冷漠男主最大的萌点，读者都爱，他就不信胡瑛他们不爱。
　　果然了，他见胡瑛咬了一下嘴唇，若有所思。
　　谁又没有点圣母心呢，谁又不想成为晋江男主唯一的光呢。
　　翟星辰觉得自己这番话已经成功引起了胡瑛和林青宁对裴勖的兴趣。
　　他最后抛出最吸引胡瑛的一点。
　　“他好像初恋都还在诶。”
　　胡瑛的眼睛果然有了光，唇角露出一抹似有还无的笑容。
　　没错，胡瑛是处男控。
　　艳丽大美人过尽千帆，反而更喜欢纯情男，他看上严执，就是喜欢严执身上那股禁欲范儿。
　　人果然都在追求自己没有的东西啊。
　　胡瑛就突然闷笑出声。
　　林青宁和翟星辰跟着他笑了起来，三个人闷笑成一团。
　　这种和美受们做姐妹的感觉真好。
　　他就愿意做这些大美人的好姐妹，和谐融洽，丝毫没有暧昧粉红。
　　翟星辰就站了起来：“我得走了，去超市一趟。”
　　胡瑛就站起来说：“我开车载你吧，你不是没车？”
　　“不用，离的很近，步行去更方便。”翟星辰说。
　　“走吧，反正我闲着也没事干。”胡瑛说。
　　“那我就不打扰你们二人世界了啊。”林青宁开玩笑说。
　　胡瑛和翟星辰出门去，林青宁起身回到房子里来，要上楼的时候，他犹豫了一下，就去敲了一下裴勖的房门。
　　“进来。”
　　林青宁推开门，就看见裴勖在沙发上躺着。
　　“有事？”裴勖问。
　　林青宁进去，说：“来看看你，没打扰到你吧？”
　　裴勖就坐了起来。
　　林青宁朝裴勖赤着的脚上看了一眼，然后在旁边坐了下来。
　　裴勖的房间很洁净，房间里有淡淡的薄荷香气。
　　他其实好久没有闻到过这种香水味了。
　　很多年前，他和裴勖在国外的同一所高中上学，那时候他们都才十几岁，都是华人，都是孤身在外，偶尔会在华人圈的聚会上碰到。那时候的裴勖已经是学校有名的数学天才，学校的老师已经教不了他。
　　情窦初开的年纪，他其实暗恋过裴勖，这个比他小三岁的男孩子。
　　没办法，裴勖有一张没有人能抵抗的脸。
　　裴勖一直独来独往。
　　一个人上课，一个人回公寓，一个人在空寂的操场上打篮球，雨把他打湿了也不回去，空闲的时候，喜欢一个人去市郊的格雷湖边坐着，一坐就能坐大半天。
　　他那样冷漠，孤僻，因为他杰出的头脑和英俊的外表，反而形成了他独一无二的魅力，吸引着人想要征服他。
　　有时候一个聪明的大脑，比什么肌肉身材都更有致命性感。
　　翟星辰说的对，面对一个这样优秀的，英俊的男孩子，谁又不想成为他唯一的光呢。
　　好像每个人都的内心深处，都有这样可笑的圣母心。
　　即便是到了今时今日，他依然不能否认，裴勖身上依旧有着不可抗拒的吸引力。
　　好像他一日没有被人征服，他就一日高耸在那里，诱惑着人攀登上去。
　　情一旦萌动，交流就不再自由。
　　他忽然不知道要跟裴勖说什么了，心跳有些快。
　　但裴勖直直地看着他，目光清冽。
　　林青宁摸了一下膝盖，说：“裴阿姨的生日是不是快到了？和我们的录制日期是不是撞上了？”
　　裴勖“嗯”了一声，说：“我跟节目组说了，到时候请假回去。”
　　林青宁说：“那估计到时候我也得请假。”
　　他们两家关系一直都很好，裴华浓也很喜欢他。
　　和裴勖的冷漠寡言不同，他从小就是那种长辈们喜欢的类型，脾气温和，成绩优异。
　　他拿起茶几上的书。
　　《长尾理论》。
　　是金融类的书籍。
　　“你在看这个？”
　　“嗯。”
　　林青宁拿起来翻了翻，眼睛虽然盯着书看，脑子却在想他要找什么话题。
　　这种辛苦的感觉似曾相识。
　　他正在翻书，忽然外头有人敲门。
　　林青宁扭头一看，就见工作人员推开了房门。
　　“裴勖，能不能把摄像头上的衣服拿开？大白天的……不能拍么？”工作人员有理有据又底气不足的样子。
　　林青宁朝墙上看了一眼，才发现裴勖房间里的摄像头被一件T恤盖着呢。
　　他就笑了，看着裴勖将那件T恤拿掉。
　　节目组都急死了。
　　林青宁和裴勖，是他们非常看重的一条CP线，青梅竹马富二代好友，这是红蓝这一季比较新鲜的CP线。
　　很多人嗑青梅竹马的。
　　所以当他们只听见林青宁和裴勖的聊天，却看不到画面的时候，他们真的急坏了。
　　确定画面正常以后，工作人员就赶紧退了出去。
　　只留下林青宁和裴勖两个。
　　林青宁翻了一会书，忽然轻轻笑了一声，说：“你知道么，刚才我和星辰，胡瑛我们三个还在聊你呢。”
　　“嗯？”
　　察觉裴勖看向自己，那双分明的眸子似乎太摄人，林青宁垂眸看向手里的书，一边翻着一边说：“大家都觉得你有点太冷了，好多人都有点怕你。”
　　“嗯。”
　　过了一会，裴勖问说：“谁怕我，胡瑛还是翟星辰？”
　　“也不是怕，就是你能再积极一点就好了，其实这里好多人都喜欢你。”
　　裴勖说：“怎么积极？”
　　他忽然说：“像霍城那样？”
　　林青宁愣了一下。
　　因为他没想到裴勖忽然会提到霍城。
　　霍城的确很积极，可以说他是八个嘉宾里最积极主动的一个，估计也是节目组最喜欢的一个，干什么都非常配合。
　　说积极的时候提到他，似乎也很正常。
　　可他怎么觉得裴勖对霍城的积极，似乎……有点意见。
　　“霍城确实很积极啊。”林青宁笑。
　　“嗯，他是积极。”裴勖不置可否，气质清冷，侧脸湛若神君，说，“我看翟星辰也很积极。”


第13章 
　　胡瑛将车子停在了超市外头，和翟星辰一起从车上下来。
　　他的蓝色超跑吸引了很多路人的目光，胡瑛却因此头昂的更高，他将墨镜戴上，像只美丽又骄傲的孔雀。
　　翟星辰跟在胡瑛身边，感觉自己就像个忠厚黯淡的仆人。
　　和胡瑛在一起，绿叶自觉性非常重要。
　　他就好好衬托这朵霸王花就好了。
　　红蓝信号八位嘉宾，节目组几乎给所有人都设置了七条CP线，这五花八门的CP线里，有些属于重点关注对象，比如现在的胡瑛和严执，有些纯粹是做做样子，譬如胡瑛和温诺，又譬如胡瑛和翟星辰。
　　胡瑛的口味他们都知道。
　　翟星辰压根不在他的择偶范围之内。
　　所以这趟出来买菜，节目组只给了他们一个自拍摄像机，都没派跟拍摄像。
　　翟星辰今天买的菜都很特别。
　　显然是要做大餐了。
　　“你今天怎么没问我们要吃什么。”胡瑛说。
　　“今天大家开盲盒，”翟星辰笑着说，“我做什么你们吃什么，不接受点餐。”
　　翟星辰挑海鲜的时候很认真，胡瑛推着购物车，在旁边百无聊赖地看着。如果不是为了拍节目，他肯定不会到生鲜区来，光是闻到这股腥味，他就有点受不了。可是翟星辰却很认真，胡瑛盯着翟星辰看了一会，不知道是不是翟星辰太过好看的缘故，他竟然看出了点翟星辰的优点来。
　　其实他第一次见翟星辰的时候就把他PASS掉了，不只是年龄问题，他高中生都交往过，年龄还真不是大问题，他主要是觉得翟星辰看起来没什么性格。
　　他一直认为男人性格最重要，越有自己鲜明的特色，越吸引他去探索。
　　譬如严执，譬如裴勖。
　　霍城也可以，毕竟那么MAN。
　　但翟星辰相比较而言就太过于平庸了，他的脾气诚然是好的。长的也很好看，但整个人温吞吞的，毫无让人探索的欲望。
　　但是此刻他认真观察了一下翟星辰，发现翟星辰还不赖。
　　183算高个子了，大概是跳舞的，比例比较好，视觉上并没有比严执他们低，宽肩窄腰，清爽白净，带着大学生的青春气。和他们几个一身名牌不同，翟星辰的T恤和裤子一看就很朴素，但就是这种很朴素的衣服，反倒很合他低调又明亮的气场。
　　就是让人感觉很自然，很舒服。
　　要知道在摄像老师面前，人多少都会装一下的，尤其是素人。
　　可是翟星辰表现的很自然，不躲避，也不会刻意表现。
　　翟星辰察觉了胡瑛盯着他的视线，便扭头看了一眼。
　　对上胡瑛颇有些严肃的视线，翟星辰淡淡一笑。
　　胡瑛被那笑容晃了眼，心头忽然一跳。
　　嗯，翟星辰其实还……不错。
　　唇红齿白，气质这么健康干净的大学生，才大二，或许也是……处男吧？
　　处男控的胡瑛表示心头一热。
　　大概是裴大勖太冷漠，严执又有点疏离，从来千人宠万人爱的他一时消解不了这种落差，心头失落，所以遇到翟星辰这样的暖1，竟然觉得也不错。
　　这点小情思冒出来以后，回去的车上，胡瑛忽然觉得气氛有点诡异，他就将音乐打开了，翟星辰一听，问说：“这歌有年头了吧？”
　　“我喜欢听老歌新唱。你不觉得现在没什么好歌了嘛，还是以前的歌耐听。”胡瑛说。
　　胡瑛放的歌，是不知名歌手翻唱的《第一次》。
　　比原唱节奏更慢，配乐只有简单的吉他，人声低哑。
　　天色忽然黯淡下来，有浓厚的乌云从海面上浮起来，太阳给它们镶上了一道漂亮的金边，胡瑛被这景象吸引，扭头看了一眼，歌里唱：
　　【第一次我说爱你的时候，
　　呼吸难过，
　　心不停地颤抖。
　　第一次我，牵起你的双手，
　　失去方向，
　　不知道该往哪儿走。】
　　胡瑛忽然伸手按了一下车里的按钮。
　　“哇哦。”
　　跑车绚丽变身，豪车就是豪车，敞篷的方式都这么酷炫，像变形金刚。
　　车篷完全收起以后，风直接吹乱了胡瑛的头发，翟星辰心想，豪门综艺就是不一样，买个菜都是敞篷跑车来回。
　　他扭头去看胡瑛，见风把胡瑛的头发都吹到脸上去了，他就倾身过去，替他拂开脸上的头发。
　　胡瑛笑了一下，却没有说话，只酷酷地咬了一下下嘴唇。
　　节目组的人都看的屏气凝神。
　　沉默中忽然有人发声：“我好像GET到CP感了诶。”
　　“傲娇女王受和他的忠犬弱攻。”
　　“刚才翟星辰给他拂头发那个，给我剪辑成预告片！”
　　远处忽然有声音传过来，扑面而来的风多了潮湿的水汽。
　　翟星辰扭头去看海上滚过来的云：“不好。”
　　“怎么了？”胡瑛问。
　　翟星辰又朝前面看去：“雨过来了。”
　　他刚说完，就见雨哗哗啦啦地朝着他们扑了过来。
　　“下雨了。”林青宁合上书说。
　　裴勖扭头朝外看去，院子里已经雾蒙蒙的一片了。
　　这是突如其来的一场雨，下的非常暴，刚下了没两分钟，太阳光就又透下来了，雷声隆隆，阳光照着，大雨滂沱，这诡异的天象把所有人都惊醒了。
　　端艺华和温诺本来躺在床上聊天呢，见状都下楼来了。才刚下楼来，就见门口传来胡瑛和翟星辰的笑声，不一会就见两人落汤鸡一样拎着购物袋过来了，走一路，留下一路的水渍。
　　“你们俩怎么淋成这样？”
　　林青宁也从裴勖房间出来了，见状忙问：“你们不是开车去的么，怎么还淋成这样。”
　　“别提了，半路胡瑛开敞篷，结果就撞上下雨了，我让他把车篷升起来，他偏不。”翟星辰摇摇头，放下湿淋淋的购物袋。
　　“不爽么？”胡瑛说，“偶尔淋下雨，爽死。”
　　“你就疯吧你。”翟星辰往卧室去，“我去洗一下。”
　　他笑着往卧室跑，刚走到房间门口，就见裴勖从里头出来了。
　　“你怎么淋成这样。”裴勖说。
　　翟星辰哈哈笑了两声，就进房间去了，裴勖眉头蹙起，扭头去看同样湿淋淋的胡瑛，胡瑛往上捋了一下头发，露出光洁的额头，素面朝天的一张脸，唯眉尾眼梢依旧上翘，露出张扬艳丽的样子。
　　当着裴勖等人的面，胡瑛直接就将衬衫给脱掉了。端艺华他们看着他，都没说话。
　　胡瑛后背和小腹上都有大片的纹身，红绿相间，极为妖冶，腹肌轻薄，后背肩胛骨微微凸起，浑身都是野性美。他自己也知道自己的本钱，扭头朝裴勖看了一眼。
　　结果裴勖压根没看他。
　　胡瑛心头憋着一股气，冷冷地抿起嘴唇，往二楼去了。
　　端艺华和温诺他们将刚买回来的菜从袋子里拿出来。
　　“螃蟹是活的。”温诺吓得退了两步。
　　林青宁想帮忙，闻到腥味微微蹙了一下眉头，将手收了回来，端艺华赶紧用盖子扣，结果还是爬出来两只，直接掉到地上去了，袋子里的鱼一个打挺也掉了下来，啪嗒一声，滑溜溜地满地滚。
　　厨房里乱成一团，翟星辰赤着上半身就跑出来了：“怎么了？！”
　　端艺华支着两只滑溜溜的手，说：“它们都跑出来了。”
　　翟星辰弯腰将它们捡起来，见温诺害怕，故意拿着螃蟹去吓他，温诺直接躲到端艺华身后。
　　大概是刚才淋雨的行为太疯狂，导致翟星辰整个人都有些兴奋，他哈哈大笑起来，说：“所以说厨房不让你们进，这都是我的地盘。”
　　他将螃蟹和活鱼收好：“我等会来收拾。”
　　“你先回去穿个衣服，别感冒了。”端艺华说着又往翟星辰身上看了一眼。
　　翟星辰很清瘦，是二十岁男孩子的精瘦身材，但可能因为学舞蹈的缘故，腰身很紧实，高高瘦瘦，白的发光。
　　是因为知道翟星辰喜欢自己的缘故么？
　　端艺华感觉自己多少对翟星辰有点注意。
　　翟星辰跑回去穿衣服，看见裴勖一个人在落地窗前站着看外头的雨，才刚跑进房间，霍城就从隔壁出来了。
　　大家都起来了，都在厨房里站着，外头雨还在下，乌云和太阳博弈，终究占了上风，太阳光一点都看不见了，天色也阴沉下来，雨越下越大，房间里的灯全部都开了。
　　大家围在翟星辰身边，看着他宰鱼收拾螃蟹。
　　翟星辰干活的时候像变了个人似的，认真专注，手法熟练。
　　他活泼的时候像个男孩子。
　　认真的时候像个男人。
　　这大概就是他这种类型的魅力。
　　胡瑛看着他，忽然想，这应该就是阿姨大妈们最爱的女婿类型了吧。
　　像居家好老公。
　　“严执呢？”胡瑛问，“他还没起来？”
　　霍城说：“他不在家，出去了。”
　　“出去了？”
　　“嗯，我们都在睡觉的时候他就出去了。”
　　“他带伞了么？”温诺问。
　　“应该淋不到吧。”林青宁说。
　　翟星辰闻言看了一眼外头黑胧胧的天。
　　大家站在那里闲聊 一会，他就见胡瑛悄悄退出去了。
　　他就知道，这么好的机会，胡瑛不会错过。
　　不一会胡瑛穿好外套下楼来：“你们谁有伞？”
　　大家看向他：“你要出门？”
　　“出去透透气。”胡瑛说。
　　“我们都没伞吧。要不你去隔壁问问节目组。”霍城说。
　　胡瑛点了一下头就出门去了。
　　翟星辰正在切姜末，低着头，唇角微微露出一抹笑来。
　　他要买股胡瑛。
　　感觉他最主动。
　　胡瑛才到门口，节目组就把雨伞给他送过来了。
　　“你们很懂我啊。”胡瑛说。
　　他将头发扎了起来，穿了个针织线衫，看起来英气又美丽，笑起来让工作人员大哥都不敢多看。
　　雌雄莫辩的美，直男都扛不住。
　　他撑着伞出来，雨滴打在伞面上啪啪哒哒作响，雨水很快就溅湿了他的裤腿。他打着伞出了门，在大门口站定。
　　本来很热的天，一下雨，立马就凉了下来，他裹紧了外套，站在雨里等严执回来。
　　端艺华他们都到客厅里来了。恋综就是这样，精华时刻就那么几个小时，其他时间就是很琐碎无聊的日常。翟星辰在厨房里做饭，霍城和温诺帮他打下手，其他人在客厅看书的看书，聊天的聊天，各有各的事干。
　　周澜下午得空，又过来盯场了。
　　恋综晚上向来都是重头戏。
　　十几个监视器看一遍，结果就看见裴勖还是那个不合群的老样子，一个人在沙发上躺着玩枯燥无趣的数独游戏，才来《红蓝信号》两天，那本《数独挑战》他已经快填完了。
　　一开始的时候，其实胡瑛他们也有过来凑热闹，但对于裴勖来说只是打发时间的小游戏，对普通人来说却太费脑子了，胡瑛他们试了两次就放弃了。
　　他玩这个，别人看不懂，又不好意思打扰他，他倒是一个人清净了。
　　“把他叫过来。”周澜说。
　　工作人员把裴勖叫了过去，裴勖戴上卫衣帽子出了门，就看见胡瑛一个人在雨里站着。
　　胡瑛也看到了他。
　　裴勖直接去了隔壁。
　　胡瑛愣了一下，冷哼一声。
　　节目组的工作人员平时很少会进红蓝小屋，大部分时间都在隔壁这栋楼里呆着，这栋楼也是两层小楼，但因为工作人员太多，显得十分拥挤。裴勖穿过一堆工作人员的工位，进入到里头的房间。
　　一进去，就见周澜抽着烟坐在椅子上。
　　她最近压力很大，经常抽烟。
　　富二代创业不容易。
　　看见裴勖，周澜就蹙起了眉头：“你是怎么答应我的？”
　　裴勖往椅子上一坐，像泄了气的皮球一个，懒懒的：“没劲。”
　　“恋综不就这样，怎么没劲了？”
　　“我说我身体没劲。”
　　周澜问：“不舒服，生病了么？”
　　“没有。”裴勖说，“就是提不上劲，头疼。”
　　周澜说：“你知道你参加的是个恋综吧，你也知道这档节目对我有多重要吧？这么火的一档综艺，我可不想它毁在我手里，你知道姑姑我出来创业有多难么？老爷子不支持，我一个弱女子，把我全部身家都……”
　　“说了八百遍了。”裴勖打断她。
　　周澜递给他一支烟。
　　“不抽。”
　　周澜把烟放回去，往桌角上一坐：“反正我不管你有没有喜欢的人，本来参加恋综的十个有九个都不是真的冲着谈恋爱来的，一季能成一对就不错了，其他人大部分都是打酱油，但你酱油也得打好了啊，起码让观众看的津津有味，有个恋综嘉宾该有的样子啊。我不管，你必须选一个，给我点能播的镜头。”
　　“比如呢？”
　　周澜想了想：“我打个比方，比如说霍城在追翟星辰，他们俩是一条CP线，你谁都不喜欢对吧，可以啊，但你可以跟翟星辰多接触接触，也不需要你说什么暧昧的话，做什么暧昧的动作，不需要，你就平时多看看他，多跟他呆一块，后期我们可以自己剪辑成三角恋。你这么聪明，肯定懂我意思吧？”
　　裴勖蹙眉，周澜伸手去撑他蹙起的眉头：“不要老皱眉头，年纪轻轻的。”
　　裴勖说：“霍城在追翟星辰？”
　　“我就是打个比方。”
　　“你不是随便打比方吧？”裴勖问。
　　周澜说：“对啊，他们俩现在有苗头了。”
　　“你们不一直都是红蓝配么？”
　　“我们从来没有说过我们节目只能红蓝配啊，我们的目标当然是红蓝配，以往也都是红蓝出CP，但这并不代表蓝蓝和红红不能内部出CP啊。同志不就这样，可以混着来嘛，我们从来都是顺CP，不是造CP。”
　　“哦。”
　　“哦？”
　　“知道了。”
　　“你知道什么了？”
　　“以后我多跟翟星辰呆一块，多看他。”裴勖说。
　　周澜看了他一会：“真不知道你是不是真的性冷淡，还是无性恋。给你介绍女孩吧，你不理，我们节目上这几个男嘉宾都是顶级男孩子了吧？也没你看上眼的？”
　　“你就当我无性恋吧。”裴勖起身，“没别的事了吧，没的话我就去翟星辰身边呆着了。”
　　周澜：“……”
　　周澜觉得，她当初想方设法用尽人情关系便裴勖叫过来参加这个节目或许是错的。
　　裴勖从小到大，似乎真的对爱情不感兴趣。
　　从小到大，不管是在国外还是在国内，都没见过他和谁亲近过。
　　他甚至都没有特别聊得来的朋友。
　　让他来参加这个综艺，裴华浓也很支持。
　　你看，连他妈都觉得自己儿子这样每天只顾着研究股票基金会注孤生。
　　裴勖是典型的祸水男，他什么都不会做，也什么都不用做，只需要往那一站，便能吸引所有人的爱慕。
　　有些人就是生来的男主角。
　　她原来觉得裴勖足够帅，名气也够大，来他们这个节目，就算他自己不主动，也会成为修罗场的中心人物。
　　可经过这两天的观察，她恍然大悟。
　　裴勖和豪门恋综这种设定本身就是不搭的。
　　真素人或许会被裴勖的光芒迷了眼，但这群富二代，要模样有模样，要家世有家世，别管是他们日常接触的人，还是他们曾经的男朋友，又有哪个是差的。
　　都是有头有脸的人物，在一档受众这么广的上星综艺上，他们的确没有必要去舔裴勖这种冷漠狂。
　　这才录制两天，便出现了两个意外。
　　一个重量级嘉宾没有预想那么受欢迎，一个找来凑数的嘉宾居然成了如今修罗场的中心人物。
　　裴勖带给她的失落情绪，如今只能靠翟星辰来治愈了。
　　她回到隔壁房间，黑胧胧的房间里，十几个显示器同时开着，红蓝小屋每一个角落都尽收眼底。
　　“胡瑛在外头干嘛呢？”她问。
　　“他在等严执。”导演郭冰声音兴奋。
　　周澜长吁一口气。
　　他们之前重点关注的CP线总算有一条还算顺利。
　　“怎么没派个跟拍摄像跟着？”
　　如今能拍到胡瑛的，只有门口和停车库的两个摄像头，因为外头雨下的比较大，光线变得十分黯淡，几乎看不清胡瑛的表情。
　　“我们现在尽量不让跟拍摄像跟着，这样嘉宾会更放松，拍出来的画面也更有沉浸和真实感，可以最大限度满足观众的偷窥欲。”郭冰解释。
　　周澜点了一下头，又去看厨房那边的画面。
　　正在做饭的翟星辰，以及在旁边站着的霍城和温诺。
　　相比较胡瑛那边，这边的画质就清晰了许多，多台隐蔽式摄像机，几乎可以捕捉到每个人面上的细微表情。
　　“你去客厅玩吧。”霍城忽然对温诺说。
　　温诺抬头：“我在旁边帮着星辰打个下手吧。”
　　“我帮他打下手就够了。”霍城说，“听话，去玩。”
　　温诺看向霍城，见霍城笑盈盈地看着他，两人对视了一会，温诺忽然笑了一下，然后摘了手套：“那辛苦你们了。”
　　翟星辰在过油，看着温诺跑到客厅去，扭头看了一眼霍城。
　　“你这样不行啊。”他说。
　　霍城说：“要我做什么，你只管吩咐。”
　　“我觉得温诺不错啊。”翟星辰说。
　　霍城看了他一眼：“你喜欢？”
　　翟星辰不想让节目组录到他的音，用几不可闻的声音说：“我觉得他真不错。你……”
　　后半句他没说，只用眼神示意了一下。
　　霍城只是笑了笑，没说话。
　　翟星辰无奈地叹口气。
　　感情的事不能勉强，他也只能稍微建议一下而已。
　　“你今天睡了多久？”霍城问。
　　“没注意，不过没你久。”
　　霍城说：“我是睡了好久，还做了个好梦。醒来后意犹未尽，想着继续睡，看能不能继续做梦，就又睡着了。”
　　翟星辰就抬头看了他一眼：“那你的梦继续了么？”
　　霍城正要说话，就看见裴勖从玄关处走了出来。
　　裴勖没去客厅，直接往厨房这边走了过来。
　　翟星辰和霍城都朝裴勖看着，裴勖拿了一瓶矿泉水，往他们俩跟前一站。
　　镜头拉近，给了个半身像，霍城站在翟星辰左侧，两人正面对着的镜头，裴勖站在他们右前侧，露着分明英挺的侧脸。三个顶级大帅哥出现在同一个画面里，配上厨房的打光，比偶像剧还要养眼一些。
　　霍城笑着问：“你刚才出去了？”
　　裴勖“嗯”了一声。
　　霍城就问：“看见胡瑛了么？”
　　裴勖点了一下头，拧开盖子喝了两口水。
　　翟星辰扭头看了霍城一眼。
　　他发现霍城原来什么都知道。
　　果然，霍城低声笑说：“他等严执去了吧？”
　　裴勖挑眉：“是么？我说他为什么一个人在那站着。”
　　“看来你现在对我们小屋的情感状况还不太了解。”霍城笑了一声，两只手撑着台面，身体微微朝翟星辰靠拢。
　　翟星辰想，裴勖不是不了解，他是懒得去了解。
　　他人在小屋里，心在股票基金上。
　　结果他却听裴勖淡淡地说：“也不是完全不了解。”
　　隔壁，屏幕的光照亮了所有人的眉眼。
　　他们一个个抿着嘴唇，眼神兴奋，甚至有人激动地握起了小拳头。
　　“跟裴勖谈了一下还是有用的啊周姐。”
　　“也不是完全不了解……明明很普通的一句话，我听到了为什么这么激动！”
　　“这句话就很妙啊，配上他臭脸就更妙！”
　　“对对对，有点阴阳怪气还有点酸！”
　　“霍城的话细思起来也很妙，他当着翟星辰的面主动提严执和胡瑛的暧昧关系诶，严执算他情敌了吧？”
　　“啊，对啊，我艹这小心思！”


第14章 
　　提到严执，立马就有人问说：“对了，严执干嘛去了？”
　　“他出去好久了。”
　　外头雨还下的很大。
　　严执推开玻璃门，回头说：“你先等会。”
　　他表妹柳思穿上外套，将头发扎了起来。
　　严执一手按着玻璃门，一手将雨伞撑开。
　　两人从餐馆出来，柳思抱着膀子说：“好冷。”
　　这边就在中舞南大门，是条步行街，紧挨着城中村，正是吃晚饭的时候，街上人很多，严执和柳思一出来，就吸引了很多路人的目光。
　　男的清瘦高挺，穿的是衬衫长裤，高级又绅士，女的穿了过膝长裙，身高也有一米七以上，是一对惹人注目的气质男女。
　　柳思在大二的时候申请了校外住宿，在城中村的地方租了个两室一厅。这边都是老房子，虽然有路灯，可一下雨就显得特别黑，路上积水也很多。严执说：“你一个女孩子住这安全么？”
　　“你别看这边破，但治安特别好，到处都是摄像头。而且这边不是离我们学校近么，上课方便。”柳思裹着外套，说，“对了，你说的那个翟星辰，他家就在这边住。”
　　严执立马扭头看向他，眼镜片泛着温柔又清冷的光。
　　“我上学的时候遇到过他两三次，晚上回来的时候也遇到过他一次。”
　　柳思说着叹了口气：“我原来还想追他来着，还好没追。”
　　严执轻笑了一声，抬头朝前看去，漆黑的雨夜里，路灯老远才有一个，两旁错落的楼房漏出斑点灯光，一片凄冷萧瑟，在冷雨夜里吓得极为破败。
　　他一直以为翟星辰家境不错，不是富二代，起码也是中产家庭。
　　能学跳舞的，家庭条件一般都不会太差，翟星辰气质又阳光灿烂，看起来就像是没遭受过风吹雨打的样子。
　　心中忽然升腾起一股可笑的怜惜感，只想着翟星辰那样阳光的人，什么都该得到最好的。
　　他将柳思送到住处，柳思问：“你要上来坐坐么，还是要赶回去？”
　　“我得赶紧回去了。”严执说。
　　柳思点点头，笑着说：“那咱们明天见。”
　　“到时候别表现的太明显，就把他当我一个普通朋友，大家一块吃个饭。”严执嘱咐她，“也不要乱开玩笑。”
　　柳思笑着点头：“知道了知道了，他跟你一样，是蓝方嘉宾，可能不喜欢你这种类型，你要慢慢来，说了八百遍了，哥，我第一次见你这样诶，我都不习惯了。你谈恋爱了原来是这样么？”
　　严执：“走了。”
　　柳思笑了笑，看着严执走远。
　　严执就撑着伞往回走，走到中舞南大门的时候，回头朝城中村那条路看了一眼，幽幽的一条路，藏着无尽黑暗，心里头忽然泛起一些涟漪，想着如果他和翟星辰谈了恋爱，可以这样每天都穿过这条路送他回家。
　　这样漆黑的，寂静的街道上，他们或许还可以亲吻，拥抱。
　　他关于恋爱的所有幻想，都能在翟星辰身上一一实现。
　　因为是翟星辰，这幻想便更甜蜜灼人，他居然有了反应。那张脸在夜雨里却愈发清冷俊美。
　　严执回到红蓝小屋的时候，胡瑛已经冻得瑟瑟发抖了。
　　“严执！”
　　严执将车子停了下来，打开车窗看向胡瑛。
　　胡瑛凑过来：“你怎么才回来。”
　　“有点事。”严执说，“我停一下车。”
　　胡瑛就让到一旁，一阵风吹来，冻得他又打了个寒颤。
　　他在外头站太久了，人都凉透了。
　　他当然不是这么痴情的人，他向来是女王人设，从不会为了男人委屈自己，之所以表现的如此痴情，一来是四个攻，他确实最喜欢严执，二来这是综艺节目，一堆摄像头照着，他不表现的痴情一点他都不好意思。
　　车灯下雨丝细密，一场雨，南城就立马有了冬天的感觉。胡瑛装作瑟瑟发抖的样子，跟着车子往前走。
　　看着严执的车子熄了火，他就赶紧走了上去，刚要帮严执打伞，就见严执拿着伞下来了。
　　不等他开口，严执的伞就打开了；
　　“砰”地一下，打在胡瑛心口上。
　　胡瑛把送出去的伞又收了回来，看着严执绕过车头，从副驾驶上拿了一捧花下来。
　　“你买花了？”
　　“对。”
　　严执买的是一捧白色的满天星，一捧洋甘菊。
　　夜色里，配上严执那个身高相貌，还有那一身禁欲严整的装扮，有一种说不出的清新雅致。
　　这种细碎的小花，好适合严执啊。
　　严执捧着花往那里一站，这一幕美的像是偶像剧一样。
　　客厅里，霍城他们已经在收拾餐桌了，霍城正在给翟星辰解围裙，就听翟星辰说：“呦，回来了。”
　　玄关处传来胡瑛的说话声，不一会他们就看见胡瑛一身水汽的回来了，看来冻得不轻，头发都是潮湿的。
　　“严执回来了么？”霍城大声笑着问。
　　胡瑛忙不迭点头，打了个喷嚏，便见严执抱着花从玄关处走了进来。
　　“哇，你买花了。”林青宁道。
　　严执笑了笑，将花放到旁边的桌子上。
　　“这是给大家的还是……”
　　“大家随便拿。”严执说，“我看家里好像没什么花，回来的路上路过花店，就顺手买了两捧。”
　　“我上午还想着呢，我们应该买点花装扮一下，家里一朵花都没有。”
　　大家都过去看严执买的花，林青宁说：“可以每个房间都放一瓶。”
　　“严执买的花都好素。”端艺华笑着说。
　　“一看就是他买的花。”胡瑛低声笑着说。
　　“我回房换个衣服。”严执说。
　　他说着往房间去，翟星辰和霍城也过去看了一眼，翟星辰“哇”了一声：“满天星。”
　　他最喜欢这个花了。因为他名字的缘故，以前过生日的时候，他朋友最喜欢送他满天星。
　　“我们刚才还说，这一看就是严执会买的花。”端艺华笑着说。
　　还真是，那么素，小小的花看着又清新又禁欲。
　　的确是严执的风格。
　　霍城最敏感，看见满天星笑容就淡了，心里想着自己到底是个大老粗，还是人家严执会搞浪漫。
　　他怎么就没想到买花呢。
　　还买满天星，艹，这也太会了吧。
　　他都有些佩服严执了。
　　不过他看大家似乎都没看出这层深意来，还在那分花。
　　“先吃饭吧。”霍城说着往餐桌旁走，见裴勖正一个人在端鱼汤。
　　他一看裴勖直接用手，就赶紧喊道：“你小心烫！”
　　他这么一喊，翟星辰他们全都朝裴勖看了过去。裴勖面无表情，说：“没事。”
　　他还是将那盆鱼汤端到了餐桌上。
　　“下面得垫垫子。”霍城说着拿了垫子来，他见裴勖刚才面无表情的，以为那盆不太烫，伸手就要端起来，还没挨到，就听裴勖说：“有点烫。”
　　霍城愣了一下，见裴勖酷酷地坐在那里，在搓手指，十根手指头红了七八根。
　　霍城愣了一下，随即就闷笑起来，才意识到刚才裴勖逞强呢，看来烫的不轻。
　　裴勖耳朵一红，两只手往裤兜里一插，抿了下薄唇。
　　霍城知道他要面子，也没戳穿他，就笑着去拿了手套，将垫子垫到下头。
　　霍城对严执颇有情敌的感觉。
　　但他对裴勖没有。
　　裴勖摆明了对恋综根本不感兴趣。
　　好像谁都入不了他的眼。
　　既然不是自己的情敌，对方又是豪门世家的公子，霍城对裴勖就很客气。
　　他和裴勖关系一直都不错。
　　是好兄弟。
　　他忍不住对裴勖说：“你知道严执买了什么花么？”
　　“看见了。”裴勖说。
　　“满天星。”霍城说着轻笑了一声，“真他妈会，你说我要是……”
　　他话没说话，就见林青宁拿了一瓶插好的花走了过来。
　　林青宁将那瓶花摆在了餐桌正中间，小小的白色满天星，簇拥着金白两色的洋甘菊，大概是在外头沾了雨汽，花瓣有些潮湿，带了点水光，餐桌正上方垂下来的吊灯照在上面。裴勖和霍城坐在椅子上，看了那瓶花一眼。
　　那瓶花不再是一瓶花了，是严执暗戳戳的告白，似香气，似有还无，在还未明朗之前，只有情敌心里最明白。
　　作者有话要说：
　　白色满天星花语：纯洁简单的爱。


第15章 来个惊喜加更吧
　　不一会严执换了身衣服从卧室里出来了，他这次穿了个长袖，上面有他们队的队徽图案。
　　胡瑛一眼就认出来了：“这就是我们都知道那个牌子为你们队订制的队服吧！”
　　严执“嗯”了一声。
　　穿麻袋都俊美的男人，穿高奢自然更俊美。
　　严执的衣服全是高奢，一看就很贵的那一种。
　　八个嘉宾里，他的衣品是最好，也最奢侈。
　　他也最懂浪漫，嘉宾里第一个会买花的。
　　日常生活里会买花的男人都很浪漫。
　　翟星辰觉得严执就是个披了晋江皮的海棠男主。
　　这种男人，可能上一秒还带着你在上流社会的晚宴上觥筹交错，温柔绅士，仪表堂堂，二十四孝好老公那种，回到家门一关，领带一扯，就颇为抖S地对你说：“把裤子脱了，脱光。”
　　嗯，也太适合胡瑛了叭。
　　胡瑛在外头等严执等了好久这件事大家都知道，这导致林青宁他们对严执的态度都克制了很多。
　　胡瑛更为主动，去给严执盛饭。
　　“我在外头吃了一点，给我少盛点。”严执说。
　　“你今天出去，跟拍摄像居然没跟着你？”胡瑛问。
　　“我去办点私事，没让他们跟。”严执说。
　　“你可不知道，胡瑛怕你淋着，一个人在外头等了好长时间，得有半个多小时吧？”霍城一边给大家倒酒一边笑着说，“你说从我们车库到大门口，这才几步路，能淋多少。”
　　他说着就戏谑地看了胡瑛一眼，胡瑛道：“谁专门去等他了，我嫌家里闷，出去透个气。”
　　“行行行。”霍城笑。
　　胡瑛扬起下巴，一张小脸在吊灯下愈发精致。
　　“来，吃饭之前我们再碰一杯吧，”霍城举起杯子，“还是谢谢星辰，辛苦了。”
　　大家一起举杯：“辛苦了辛苦了。”
　　“今天的菜单是我自己定的，希望合大家的口味。”翟星辰说。
　　“一看就好吃。”霍城说。
　　“那我多吃点菜，少吃点米饭。”严执说。
　　“米饭是霍城煮的。”端艺华说。
　　“在翟哥的指导下。”
　　“霍城居然连电饭煲都不用。”端艺华说。
　　“我是这里唯一一个不会用的么？”霍城问。
　　“肯定不是。”翟星辰说着指了一下胡瑛，裴勖他们：“你们也不会吧？”
　　“我在家还真没做过饭，不过你们知道咱们几个谁不会做饭最让我吃惊么？”胡瑛说，“就是霍哥。”
　　“为什么？”霍城问。
　　“你不是说你是苦出身。”
　　霍城说：“我是苦出身啊。”
　　“苦出身居然电饭煲都不会用？”温诺问。
　　“我这是有缘由的，”霍城说，“我小山村里出来的，我上学那会，我们家别说用电饭煲了，就是用电器都是我初中时候的事了。我们老家烧饭都是用地锅，你们知道地锅么，烧柴那种。”
　　霍城这些平凡的过去，对这些含着金汤匙长大的人间宠儿们来说，却是极稀奇的过往。
　　霍城就讲起他们老家以前的情况，他爸妈都有残疾，靠政府贫困补助过日子，他那时候要放羊，要上学，还要种地，上小学那会，他们每天都要翻一个山头，每天步行来回就要三四个小时。
　　“那你岂不是每天都要很早就爬起来了？”
　　霍城点头：“我们那时候有早读，我基本上四点多就要起来，跟伙伴们一块翻过山头，到学校的时候天正好蒙蒙亮，下午放学以后我们再翻个山头回来，到家正好天黑。”
　　提起过去的日子，霍城喝了杯酒，摇摇头，说：“苦的很。”
　　“那你很厉害啊，能从山里考出来不容易。”林青宁说。
　　霍城考的是A大，国内顶尖学府了。
　　“我也是运气好，成绩不错，正好我们学校那时候有个一对一帮扶活动，有个叔叔资助了我，后来我上高中那会，他就找关系把我转到县里去上了，不然也考不上，我们那师资力量不行。”霍城说。
　　“主要还是你刻苦。”翟星辰说，“不然能成理科状元？”。
　　“霍哥居然是高考状元？”温诺吃惊地问。
　　何止是他，胡瑛他们也都很震惊，眼睛瞬间就亮了。
　　恋综天花板配置，绝不是一句虚言。
　　这年头男主内卷到人神共愤了。
　　大概是气氛到了这儿，竟没人留意翟星辰是如何知道的这些。霍城笑了笑，眼眶有些湿润，说：“说真的，那时候真的很能吃苦。没日没夜地苦学，就想着我不能叫别人失望了，我得靠自己改变命运。”
　　这番话对林青宁他们而言，无疑是有些震撼的，如今霍城的成就大家都有目共睹，在起跑线落后那么多的情况下，霍城能凭借自己的努力一步一步走到今天，这些都是他们不可想象的。
　　裴勖举起杯子说：“为霍哥喝一个。”
　　霍城咧嘴一笑，痞痞的，又带了伤感，脸上还有些酒色，这样的霍城，完全笼罩了另一个模样，他举起酒杯，干了一大杯。
　　“那你现在和那位好心人还有联系么？”端艺华问。
　　“有啊，逢年过节我都会去他们家。我这人别的优点没有，就是知道感恩，现在赵叔叔他们一家跟我都很亲，他儿子和女儿都在我们公司上班。”
　　这真是一个很暖心的故事，施恩的人一片善心，被帮助的人满怀感恩之心，听的人心里头也是暖的。
　　大家就又干了一杯。
　　接着大家就各自说起自己以前上中小学时候的事，林青宁说到他和裴勖同校的时候，大家都很吃惊。
　　“原来你们不止认识，还是校友啊。”胡瑛说。
　　“这还不值得喝一杯么？”霍城说。
　　大家就又碰了一杯。
　　可能是下了雨，又喝了酒的缘故，这次饭桌上的氛围出奇的好，吃完以后大家也都没有离席，围坐在餐桌旁继续聊天，翟星辰偷偷起身，去准备饭后的水果。整个餐厅里都弥漫着醇香的酒气。
　　严执过来帮他，翟星辰笑着问：“你没喝多吧？”
　　严执笑着摇摇头，但一张脸都是酒色，通红通红的。
　　“你呢？”
　　翟星辰也没好到哪里去。他人白，更容易上脸。
　　翟星辰说：“我也还好。”
　　“今天霍哥是敞开了。”严执笑着说。
　　翟星辰朝霍城看了一眼，霍城大概是烟瘾犯了，一直在玩手里的打火机，他大喇喇地坐在椅子上，和林青宁，裴勖他们截然不同的气质，一看就是北方糙爷们那种气质，喝酒上头以后，人完全放开了，说话动作幅度都比平时大，但他这样其实有一种很独特的魅力，很有男人味，胡瑛他们听的很认真。
　　只有裴勖一个人趴在桌子上。
　　翟星辰将水果切好以后，让严执端了过去，自己拿了水壶过去，走到裴勖身后的时候，拍了一下他的后背，裴勖感觉到动静，猛地回过头来，额发被压的凌乱，一张脸通红，平日里冷漠分明的眼睛，此刻却是满满的酒色。
　　很欲。


第16章 
　　翟星辰都惊了一下。
　　随即就轻声问：“你没事吧？”
　　裴勖盯着他看了一会，然后摇摇头。
　　严执走了过来，霍城他们也都朝这边看了过来。
　　“裴勖怎么了？”林青宁问。
　　“他好像喝多了。”翟星辰说。
　　大家闻言都笑着站了起来，严执笑着拍了拍裴勖的肩膀，裴勖又坐直了身体，一张脸木然地看着大家，脖子都是红的。
　　还真喝多了。
　　霍城起来把裴勖扶到他卧室去了，大家这才起身开始收拾餐桌。
　　“真没想到裴勖酒量那么差。”端艺华说，“咱们几个人，他喝的最少了吧？”
　　“他好像就喝了两杯，后面喝的都是白开水。”温诺说。
　　大家笑成一团，翟星辰去给他煮醒酒汤。
　　“我多煮一点吧，大家都喝点。”
　　“还好明天不用早起。”胡瑛摸了一下脸说，“我明天肯定会肿。”
　　“今天星辰喝的最多吧？”端艺华说，“霍哥在那讲的时候，他自饮自酌喝了好几杯。”
　　“对啊，完全看不出你居然是海量。”胡瑛说。
　　温诺将他们之前分好的花给每个房间都送了一份。外头雨还在下，端艺华和胡瑛他们歪在客厅的沙发上又聊了一会，这才起身。
　　大家纷纷去裴勖房间看他，裴勖喝醉了以后特别安静，睡的很熟，大家轮番去，都没吵醒他。
　　大家喝了翟星辰煮的汤就各自回房洗漱去了。翟星辰洗完澡，去裴勖房间看了他一下，连翻身都没翻身，睡相超级好。
　　翟星辰将水杯放到他床头上，就听见有人轻轻敲了一下房门。
　　他回头一看，是严执。
　　“你出来一下，我跟你说个事。”
　　他就起身走了出去，合上门问：“怎么了？”
　　“之前不是说要介绍我表妹跟你认识么？”严执说，“我今天跟她见面，就把这事说了，她想明天大家一块吃个饭。你看你有时间么？”
　　翟星辰愣了一下，没想到这场饭局来的这么快。
　　他点了一下头，说：“行。”
　　“那约午饭还是晚饭？”
　　“晚饭吧，我下午正好要去学校一趟。”
　　严执点了一下头，然后透过门缝又朝裴勖房间里看了一眼：“没想到裴勖酒量这么差。”
　　他伸手将房门拉上，说：“那我走了。明天见。”
　　“好。”
　　翟星辰回到自己房间，见外头还在下雨，就把窗户给打开了。
　　他们是一站发两次短信，分别是第一天和第七天，今天没有短信任务，乐得清闲自在，翟星辰都看了会书。
　　今天他也喝了不少酒，又是下雨天，看了没一会他就困了。他就起来热了一下身，一条腿搭在床上，轻轻松松劈了个叉。
　　外头突然“当当”响了两声，他腰腹一用力，两条腿就收了起来，下一秒就站直了。
　　这一幕直接让节目组的人看呆了。
　　“他刚才怎么站起来的？他不是在劈叉？”
　　“这柔韧性也太好了吧。”
　　“这不是柔韧性好的问题，这是腰好吧。”
　　“感觉他身体像是安了什么自动升降机一样。”
　　翟星辰吁了口气：“进来。”
　　霍城就推门进来了。
　　人还没进来，霍城就先笑了，满脸的酒色，让他看起来更痞，笑的坏坏的，往门后一靠。
　　“你也喝多了么？”翟星辰笑着问。
　　霍城说：“这点酒，我能醉？”
　　翟星辰说：“我看你也够呛。”
　　“我以前酒量不好，后来创业的时候，不是经常要跑饭局酒局的么，就练出来了。”
　　翟星辰扶住他：“坐。”
　　霍城就在椅子上坐了下来，猛地吸了口气，说：“你房间真香。”
　　翟星辰问：“你喝水么？”
　　霍城说：“你不用忙活，你坐。”
　　翟星辰就在床头坐了下来，看向霍城。
　　他的眼神很坦荡，清明，脸上的酒色也退下去了，乌溜溜的眼睛，白的发光的脸蛋，霍城和他对视了一会，将目光挪开，伸手拿了翟星辰喝了一半的矿泉水：“我还是喝点水。”
　　“那我喝过的，我去给你拿新的。”
　　“我不嫌。”霍城说着拧开盖子，咕咚咕咚就喝了好几大口。喝完了以后，胳膊肘往书桌上一撑，扒了一下上面的书。
　　因为开着窗，房间里的雨声特别响，霍城翻着他的书，也不说话。
　　翟星辰正要开口的时候，就听霍城说：“今天喝了很多酒，一肚子话。”
　　“那咱们聊聊。”翟星辰笑着说。
　　霍城扭头去看翟星辰，见翟星辰眼神还是那么坦荡，咬了一下嘴唇，神情桀骜，然后又挠了一下自己的寸头。
　　“咱们来这两天了，嘉宾里头，你有喜欢的了么？”
　　居然来找他谈这个来了。
　　翟星辰笑了笑，说：“这个能说么？”
　　“不是说要聊聊。就咱们俩。”霍城说，“要不我把摄像头什么的都给关了？”
　　房间里弥漫着淡淡的酒气，都是霍城带来的。
　　看来霍城今天是喝高了，他发现了，霍城喝了酒，话就特别多。
　　这大哥其实挺有意思。
　　翟星辰见对方这样赤城，觉得自己也没有必要一直藏着了，就说：“其实两天时间，太短了，你要说这么快就喜欢上一个人，那也不现实。”
　　“感情这东西，不就分两种，一种是一开始没看上，日久生情有了感觉，一种就是一开始就挺有好感的，和时间长短关系不大。”霍城停顿了一会，忽然笑了一下，“不过你喜欢端哥，我是真的比较意外。”
　　翟星辰愣了一下，就笑了。
　　“为什么？”
　　“我们八个，他最大，你最小，他比你大十岁呢。”霍城盯着他看了一会，目光幽邃，“我们星辰喜欢年纪比自己大的，对么？”
　　“但端哥对我没意思。”翟星辰很怕霍城因为义气就不再跟端艺华接触，霍城很像那种男人。
　　于是便说，“他好像不喜欢比自己小太多的。”
　　霍城又咬了一下下嘴唇，下巴微微扬起，神情痞痞的下耷着眼看他，从兜里摸出烟和打火机来。
　　“能抽么？”
　　翟星辰点头：“但是节目组可能把画面删掉，不能播。”
　　“不能播更好。”
　　霍城清了一下嗓子，点了一支烟。
　　他抽烟的样子很迷人，或者说抽烟这件事就很衬他，抽了几口以后，他就走到窗户那，伸出去弹了烟灰。
　　风把烟味吹过来，翟星辰走到霍城身边站定，说：“是不是喝了酒，心情就比较沉？大家都一样，喝了酒就这样。”
　　“我就是觉得我这人跟裴勖，严执，端哥他们比，不会说话，也不会讨人欢心，也不懂浪漫，你看我，现在再成功，骨子里也是个高级不起来的穷小子。”
　　喝了酒的霍城，真的变了个人一样。平日里那么开朗的一个人，变得沉沉的，似乎藏着很深的心事。
　　“你如果是在问我的意见的话……”翟星辰压低了声音，不大想被节目组录到这些话，“我觉得就是你如果上节目就是为了流量，曝光度什么的，也OK，那你就尽量包装一下自己，表现自己好的一面，如果你是真的喜欢上了谁，想跟他在一起，那你就要做自己，不会说话不懂浪漫不要紧，你做自己，有真心，别人就能看到，如果看不到，或者看到了，没回应，那说明没缘分，也没什么可惜的。其实感情的事很奇怪，有时候你真正爱上的人，可能和你之前预想的完全不一样。而且刚才你不也说么，感情有两种，有一见钟情的，也有日久生情的啊，那怎么日久生情？就靠这一个月你好好表现努力争取啊。”
　　霍城就笑了，说：“日久生情。”
　　翟星辰有心活跃一下气氛，玩笑说：“不要开黄腔。”
　　霍城说：“我没开黄腔啊，我倒真想日，日不着。”
　　翟星辰就笑了。霍城扭头看他一眼，夹着烟趴在了窗户上。
　　“有雨。”
　　翟星辰见那雨都落在霍城脸上了。
　　“有雨好，浇浇火。”霍城说。
　　这是点家男主么？
　　这他妈是海棠家的吧？！
　　聊完这些以后，霍城的情绪似乎高了不少，俩人又聊起来其他的，最后聊到他们在餐桌上聊的话题。
　　霍城连抽了好几根烟：“你看我现在烟瘾，我一开始哪会抽烟，那时候虽然有人资助，但自己节省的很，哪抽的起烟，就是后来创业的时候学会的，没办法，大家都抽烟，都喝酒，你不抽不喝，根本就融不进去。我刚创业那会，喝酒不行，有次碰到一个客户，对方说你看不起我是不是，然后拿出一叠文件，往酒桌上一铺，一张文件上放一杯酒，这么大一杯，白的，说，你喝一杯，我就给你签一张。我想说，妈的，你只要肯投，别说一杯酒了，就是一瓶我也干啊，我端起杯子就喝了，狂喝，喝到最后对方都怕了，拦着我不让我喝了，把文件都给我签了。”
　　霍城当往事来谈，翟星辰听了却心有戚戚，问：“后来呢？”
　　“后来都签了啊。”
　　“我说你。”
　　“我，住院了啊。”霍城说着就哈哈笑了起来，“说到这个更惨，那时候住院了也不敢告诉家里人，就自己硬扛，而且你也不是说喝了这一局就完事了，后面还得喝，不然你前面不就白喝了吗，胃痛，吃不下饭，抽烟，狂抽，我艹，”霍城摇摇头，“那时候愣头青，就一个劲往前冲。现在不行了，惜命了，不敢了。”
　　他说着扭头去看翟星辰，见翟星辰眼里似乎有泪光。
　　他愣了一下，忽然被这似有若无的泪光戳中了心。
　　他觉得翟星辰这是心疼他了。
　　他伸舌头顶了一下腮：“现在都好了。”
　　翟星辰笑了笑，有些伤感：“对啊，你看，日子还是越过越好的，你以后会更好的。”
　　点家男主，过不了一年半载，就成为真正的大佬了。这些苦日子，再也不会有。
　　“真的。”他强调了一遍，“不信咱们打赌，不好你找我。”
　　霍城掐了烟，说：“行，不好的话，找你负责。”
　　翟星辰长叹一口气，笑了笑。
　　霍城幽幽地看着他，说：“翟星辰。”
　　“嗯？”
　　“是让人见一次就不会忘记的名字。”霍城说。


第17章 来个惊喜的加更吧
　　隔壁，节目组的人听完全场，都很沉默。
　　他们都不是富二代，霍城的过往经历，简直就是他们这群社畜的真实写照啊。
　　悲惨打工人。
　　“可惜这一段不能播。不然播出来，肯定给霍城加很多分。”
　　“可是在翟星辰心里，肯定加分了吧？”
　　“加分有什么用，友情分，又不是爱情分。”
　　“我有点想站火星CP了。翟星辰……也不一定非要做攻啊，拜托你看看身边几个男嘉宾好不好。”
　　外头的雨渐渐地弱了，夜也渐渐静了下来。
　　楼上，端艺华和温诺他们也在聊霍城。
　　主要今天表现最活跃，了解最多的就是霍城了。
　　“不过我最意外的还是他居然是高考状元……他就看起来完全不像个学霸诶，像学渣。”胡瑛说。
　　“他这种白手起家的，如果不是绝顶聪明，敢想敢拼，怎么可能会有今天这种成就。”端艺华说。
　　“霍哥现在是做什么的？”
　　“科技公司的吧，软件开发？”
　　“我就知道他以前在微软干过，后来好像和朋友一块创业了。”
　　“我和他聊天的时候隐约听他透漏说，他们公司刚完成了新一轮融资，是红杉资本领投的。”
　　“他还会开飞机呢。”温诺说。
　　“霍哥真的是宝藏啊。”胡瑛感慨。
　　翟星辰觉得一个人有能力不可怕，可怕的是人家都这么成功了，还一直在进步，什么都愿意尝试，什么都敢学。
　　这才是霍城的魅力。
　　希望胡瑛他们过了今晚以后，能对霍城有个大的改观吧。
　　多看看霍哥这只股啊。
　　他必须要说，他们这综艺里八个嘉宾，刨除他和温诺这俩为了过审凑数的，真的个个都是人间顶级，样貌身家能力没一样有短板的。
　　或许今晚的一场酒，会完全改变他们红蓝小屋里的情感格局。
　　翟星辰迷迷糊糊地闭上了眼睛，就快要睡着的时候，他突然听见“咚”地一声，好大的声响。
　　他立马从床上坐了起来，打开床头灯，出去看了一眼，就看见客厅里黑胧胧的，有个人影靠在墙上站着。
　　他赶紧打开了客厅的灯，跑过去将他扶住：“没事吧？”
　　裴勖摇摇头，神志似乎依旧不大清醒。翟星辰将倒在地上的椅子也扶了起来，问说：“你要上厕所么？”
　　裴勖“嗯”了一声。
　　“我扶你，慢点。”
　　裴勖的那著名的低音炮居然有点奶：“谢谢。”
　　他们这房间设计就不合理，洗手间应该安排在两个卧室中间啊，但他们要去洗手间，得穿过小客厅，到卧室的对面去。
　　裴勖喝多了，整个人几乎都倒在他身上，这种穿衣显瘦的人，看着瘦瘦高高的，其实沉的很，裴勖在他们这群人里头，个头仅次于霍城了，翟星辰被他压的踉踉跄跄的，睡衣都乱了，好不容易将他扶到了洗手间里，刚松开裴勖，就见裴勖要倒下去，他就只好扶住他。
　　然后他就看着裴勖当着他的面拉开拉链。
　　我艹。
　　上次惊鸿一瞥，他都没心思感慨，这一回终于忍不住感慨了一回。
　　男主就是男主啊，不管哪家的男主，都……
　　赶英超美。
　　他转过身，用背抵住裴勖的背，一边暗暗自卑，一边听哗哗啦啦的水声，裴勖喝醉了，动作大，最后手按着甩的时候整个身体都在晃，翟星辰想，幸好他是1，不然换个红方男嘉宾来，这情景该是多么诡异啊。
　　他沉下去的酒气都上来了，燥燥的。
　　今天裴勖喝醉了，客厅的摄像头没人遮，翟星辰扶着裴勖上洗手间的一幕全被节目组给拍到了，这时候夜已经很深了，只有两三个工作人员在值班，他们看完恨不能立马扛着相机追到洗手间里去。
　　“拍不到也好，留下无尽想象空间。”
　　想想一下嗑这对CP的观众看到两人一起进洗手间，这洗手间里会发生什么，这得有多大的想象空间啊。
　　到时候弹幕肯定一堆土拨鼠吧。
　　大家都是LSP，谁也别想逃。
　　翟星辰又陪着裴勖去洗手，洗完手又把他送回床上，裴勖往床上一坐，呆呆地说：“谢谢。”
　　他脸颊的酒红色还没有完全褪散，肌理如玉，脖颈修长，身形高挺有力，此刻看起来却像个小孩子，坐的也很规矩，不像平时那么慵懒，散漫。
　　“早点睡吧。”翟星辰像个老妈子一样，“要不要喝点水？”
　　他端起床头的水杯，才发现里头已经被裴勖喝光了，他就去客厅重新倒了一杯，裴勖接在手里，咕咚咕咚几口喝完了。
　　喝完了，又把水杯递给他：“谢谢。”
　　还挺有礼貌，看得出家教严格。
　　“不客气。”翟星辰说，“现在睡觉吧。”
　　裴勖就蹬掉拖鞋，爬到床上躺了下来。
　　正躺，很乖。
　　他真没想到裴勖喝醉了居然是这种路线诶。
　　他想起来，看剧透，裴勖在修罗场有哭包狗之称。
　　据说他又爱哭，人又狗的很。
　　狗一样黏人温顺？
　　还是狗一样狡诈凶残？
　　还是狗一样躁动？
　　不知道，总之读者“爱称”：裴狗。
　　至少现在的裴勖，像个哈士奇。
　　翟星辰有被刺激的父爱泛滥，他弯腰给裴勖盖上被子，低头看了看裴勖，裴勖睁着眼睛，一动不动看着他。
　　“睡吧。”他说。
　　裴勖“嗯”了一声，说：“谢谢。”
　　翟星辰忽然觉得裴勖在盯着他的胸膛看，目光幽微，有点呆。
　　他低头看了一眼，发现自己睡衣都乱了，扣子不知道什么时候开了一颗，一樱正好被床头灯照上。
　　他立马扯了一下睡衣，把扣子系上。
　　他就见裴勖转过头去，喉头滑动了一下，似乎渴的厉害。
　　怪不得都说酒是色媒人，倒不是说酒会让人色，而是喝多了酒以后，看起来好像色一样。
　　连淡漠的裴勖都有这种假象啦。
　　翟星辰又去重新给裴勖倒了一杯水，给他放到了床头。
　　裴勖已经睡熟了。
　　翟星辰这才回到自己房间来，想一想裴勖那样子，又觉得很好笑。
　　原来不光霍城有不为人知的一面，冷漠如裴勖，也有。
　　真该叫红方嘉宾们看看，看到他们隐藏的这一面，或许他们都会有所改观吧。
　　一个个都是宝藏，等着人去挖掘探索。
　　节目组觉得翟星辰是个宝藏，很值得去挖掘探索。
　　“翟星辰期末大考是周几来着？”第二天一大早，郭冰一进门就问。
　　“周三。”
　　“那就是还有三天左右的时间，”周澜问，“你们跟学校那边沟通了么，进展如何了，他们同意拍摄了么？”
　　一说到这个，副导演就很兴奋，“我们一提，学校方面很痛快就答应了，毕竟能为他们学校做宣传，他们说了，愿意全力配合我们拍摄。”
　　这是恋综剧本之一，为嘉宾量身打造表现的机会。
　　譬如海上运动，就是为霍城量身打造的，用于展现他的魅力。
　　现在他们也开始为翟星辰打造让他发光的机会。
　　在看了他的舞蹈视频以后，刘编剧他们便立马增加了这个环节。
　　他们打算在翟星辰期末大考这天，请所有嘉宾去学校看他的演出。而且为了制造惊喜，也防止翟星辰过于紧张，他们决定瞒着他进行拍摄。
　　或许，这将成为这一季《红蓝信号》里最经典的一幕之一。
　　翟星辰在床上打了个滚，睁着困乏的眼睛看着窗外发呆，他将被子蹬开，趴在床上打了个哈欠。
　　丝滑的睡衣贴着他的身体，窄腰，长腿，脚踝白润，脚掌淡红。
　　作者有话要说：
　　一场酒，三个男主三场戏。谁说大冒不支棱的。
　　大冒：我支棱的很高。
　

第18章 
　　因为喝酒的关系，又是下雨天，第二天大家起的都很迟，翟星辰是第一个爬起来的，爬起来以后看看时间，他就直接为午饭做准备了。
　　外头雨还在下，大家陆续都起来了。
　　“以为都是过云雨，没想到这么能下。”胡瑛打了个哈欠，喝着水走到中岛旁：“今天中午咱们吃什么？”
　　“昨天买的的菜没吃完，我就随便做点。”
　　“你随便做点就好吃。”胡瑛说。
　　胡瑛说着就捏了一块炸好的五花肉放到嘴里，看到裴勖出来，就笑着喊：“裴哥哥起来啦。”
　　裴勖“嗯”了一声，神色还有些憔悴。
　　“你昨天喝多了你知道么？”胡瑛笑着问。
　　裴勖说：“不小心没控住杯。”
　　“好点了么？”翟星辰问，“你要不要先喝点粥，已经煮好了。”
　　裴勖点了一下头，翟星辰就去给他盛粥。
　　他感觉他现在对裴勖有点母爱泛滥……不对，是父爱泛滥。
　　“你知道你喝醉了是什么样不？”胡瑛问。
　　裴勖就扭头看向他。
　　“你说了好多让我们全场震惊的话！”
　　见胡瑛要逗他，翟星辰就抿起了嘴角，把盛好的粥递给了裴勖。裴勖端着粥到了餐桌旁坐下，说：“你诓不到我，我喝醉了很老实。”
　　胡瑛笑着在旁边坐下：“好吧，说真的，我还是头一次见有人喝醉了酒还这么老实的，你不光喝醉了以后很安静，就连喝醉的过程都很安静，要不是星辰，我们都不知道你已经喝醉了。”
　　裴勖就回头看了翟星辰一眼。
　　翟星辰取出一个小盘子，倒了一袋榨菜进去，摆到了餐桌上：“要嫌白粥没味，你就点这个吃。”
　　“谢谢。”
　　听见裴勖说谢谢，翟星辰噗一声笑了出来，顿时想起昨天晚上一直乖乖道歉的裴勖。
　　裴勖抬头看了他一眼：“笑什么？”
　　翟星辰笑着摇头：“没什么。”
　　大概翟星辰笑起来太好看，像是一股裹着花蜜的春风蹿进了裴勖心田里，竟有些香滋滋的，裴勖隐约想起昨天半夜起来翟星辰帮忙的事，就说：“你今天有时间么？”
　　翟星辰问：“上午下午？我下午要去学校，晚上要和严执一块吃饭。”
　　旁边的胡瑛立马问：“你要和严执一块吃饭？”
　　“他不是有个妹妹跟我一个学校么，他妹妹想认识我，说要跟我一起吃饭。”翟星辰说。
　　胡瑛“哦”了一声。
　　大概是上次一块去超市发现了翟星辰的好，胡瑛忽然有点吃醋。
　　一时说不好吃谁的醋，可能翟星辰和严执的醋都吃，就觉得这俩人都这么优秀，凑一块对他很不妙。
　　裴勖闷头喝粥。
　　翟星辰看向裴勖：“你什么事？”
　　裴勖说：“就随便问问。”
　　翟星辰就问说：“你们今天都有什么安排？”
　　“没安排。”裴勖说。
　　胡瑛说：“我要去见个朋友。”
　　今天去见朋友的人很多，林青宁，胡瑛，端艺华，温诺，霍城，包括翟星辰自己。
　　见朋友，交流一下自己在恋综小屋里的状况，表达一下自己喜欢谁，谁喜欢自己，自己的烦恼和甜蜜，是恋综必备又假到有些尴尬的桥段。
　　唯独裴勖没事干。
　　这人真的一个知心朋友都没有么？
　　翟星辰报以深切的同情。
　　吃完午饭以后，大家就开始陆续离开。
　　翟星辰让霍城捎一下温诺。
　　“你们打算去哪吃饭？”胡瑛忽然问严执。
　　严执愣了一下。
　　胡瑛说：“你不是要跟星辰一块去见个小妹？”
　　严执“嗯”了一声，说：“就中舞附近吧。”
　　“这么巧，我正好也去那边！”胡瑛说，“等我见完朋友以后，我能去你们那蹭顿饭么？我也想多认识个朋友。”
　　他那点小心思，翟星辰怎么可能不知道，就笑了。
　　胡瑛看向他：“可以么？”
　　翟星辰说：“这你得问严执了。”
　　“可以么？”胡瑛做可怜状。
　　艳光四射的美男子扮可怜谁受得了呢，反正翟星辰是受不了：“你问一下你表妹吧。”
　　女孩子的意见最重要。
　　严执抿了下嘴唇，当着镜头的面，也不好表现出不愿意的样子，只好“嗯”了一声。
　　“那你问她的时候，就说还有两个朋友，看她愿不愿意见。”翟星辰就把裴勖的情况说了一下。
　　“可以啊，人多了热闹。”胡瑛立马说。
　　三个1陪他一个，他求之不得啊。
　　这不是女王待遇是什么？
　　严执顿时骑虎难下。
　　他还真不好拒绝。说他表妹不愿意，好像理由也很牵强。
　　毕竟他邀约的理由就是普通朋友见个面，认识认识，又不是相亲。
　　裴勖这个人倒无所谓，大概他平时表现的太冷漠吧，严执和霍城是同一个看法，就是觉得这小屋里人人都有威胁，但最没有威胁的，就是裴勖。
　　这人好像就写了“老子和恋爱无缘”几个字。
　　但胡瑛不是。
　　胡瑛行动力很强。
　　真要带上胡瑛，那还不如把裴勖也带上。
　　“我就不去了。”裴勖说。
　　翟星辰说：“你不是没事干么？”
　　裴勖说：“我觉得你应该再问一遍严执，看他到底想不想让我跟着。”
　　翟星辰说：“不光你啊，还有胡瑛。大家一块，人多了热闹。”
　　他觉得裴勖太不合群了，这样下去，他什么时候才能抱得美男归？趁着现在节目刚开始，大家都在同一起跑线上，就得抓紧上，不然黄花菜都凉了。
　　要知道恋综是很残酷的，CP粉更残酷，基本三期定结局。
　　他直接伸手去拉裴勖：“不要老躺着，起来，快点听话。”
　　裴勖被他那句“听话”说的心里一阵别扭：“你叫谁听话。”
　　翟星辰就笑了。
　　他笑起来太好看了，裴勖就没见过笑起来那么甜那么明亮的人，翟星辰离他又近，拉他的时候几乎歪到他身上了。他闻到了翟星辰身上淡淡的奶香味，掺杂了沐浴和洗发水的香气，校园男生才有的味道，又素又平淡，却出奇的勾人。他心头一热，就被翟星辰拉起来了。
　　胡瑛索性自己的车都不开了。
　　四个人一起出了门，外头还在下雨，胡瑛直接就蹿到严执伞下去了。
　　严执真是失落死了。
　　他真没想到自己期待了一晚上的“约会”居然变成了多人聚会。他沉默地举着伞和胡瑛往车库走，胡瑛都说了什么，他都没听进耳朵里去，只有哗哗啦啦的雨声环抱着他，水汽打湿了他的冰凉整洁的外套。
　　裴勖撑开伞，回头看翟星辰。
　　翟星辰走到他伞下，顺便抓住了裴勖的胳膊。
　　裴勖很少和人这么亲近，翟星辰只是无意抓了他一下，他却忽然升腾起一股古怪的情绪，抿了一下薄唇，分明的五官更为严肃。两个大男人撑一把伞，其实是有点装不下的，翟星辰索性用右臂环住了裴勖的后背，往里挤了挤。
　　只是二三十步路的距离，对于裴勖来说，却有些莫名的漫长。昨夜醉酒的许多记忆忽然浮现到他脑海里，他的头还是有些懵的，心也沉沉的，像是被雨打湿了，但心脏里流的是热血，将那沉沉的雨也暖热了。
　　裴勖是从来没有爱过人的人，情感和身体都是一张白纸。
　　他从小孤僻，独来独往，无朋无友，不善与人亲近。
　　他不像霍城和胡瑛那样情感鲜明，也不像严执那样内敛但敏锐，能立马感知自己的心意，并立即赋予行动。
　　哪怕翟星辰第一次见面就入了他的眼，他依旧有些困惑：如果在意是喜欢的表现，那为什么在意一个人，带来的不是喜悦，而是令他烦躁的莫名情绪。
　　对于他这样情感淡漠的人来说，必须有一件触发性的事件发生。
　　深刻的，鲜明的，有冲击力的事情，透到他心里去，才能激起他的情，欲开关。
　　四个人也不用开两辆车了。
　　严执开车，胡瑛直接坐到了副驾驶上。
　　翟星辰和裴勖就坐到了后面。
　　一路上翟星辰和胡瑛一直在对话，裴勖和严执却都很沉默，严执一直看着前面的路，裴勖一直侧头看着窗外的雨。
　　“其实我以前经常去大学城那边玩。”胡瑛说，“那边年轻人超多，最近好像还开了个新的美食街？”
　　“对啊，那边好吃的真的特别多，而且物美价廉。以后有时间你来这边玩，我能带你吃遍整个大学城。”翟星辰说。
　　“好啊，不过最近去不了了，等这个节目结束吧，结束了以后我来找你玩。”
　　“哇，我还以为等这个节目结束了，我们就各奔东西，谁也不联系谁了呢。”翟星辰开玩笑。
　　“怎么可能呢，我是那种人么？我交朋友只看性格合不合得来，我还挺喜欢你的。”
　　翟星辰说：“喜欢我，那你下次把短信发给我。”
　　胡瑛说：“你怎么不发我……哦，对，你喜欢端哥。”
　　翟星辰顿时红了脸。
　　裴勖却扭头朝翟星辰看了一眼。
　　“你短信发给端哥了？”
　　翟星辰脸更红：“节目组规定，我们不可以讨论这个吧？”
　　裴勖很意外，看了一眼前头的严执。
　　严执一直在开车，用后视镜看他们。
　　“你听谁说的？”翟星辰问胡瑛。
　　胡瑛得意地笑：“我还用听谁说，我三言两语套一下话就猜出来了。我还知道谁发给你了。”
　　车里的气氛顿时变得诡异起来，胡瑛却还没有察觉：“温诺，对吧？”
　　翟星辰装死：“我不知道啊……短信又没写名字。”
　　“气死我，我……”胡瑛忽然觉得自己在三个1跟前说自己一条短信都没有收到过，会显得很掉价，话说了一半，就又咽回去了。
　　翟星辰把车窗打开一条缝，吹风。
　　他有点热。
　　到了电视台附近，胡瑛就下车了。他走了以后，车里一下子安静下来。
　　下一站是中舞，翟星辰要先去学校一趟。
　　裴勖要跟着严执去他们站队去玩。
　　他们约好六点钟的时候在中舞旁边的“娘家来客”餐馆相聚。
　　翟星辰今天主要是来排练的。
　　下周三，他们就要期末汇演了，而且这是他第一次挑大梁，跳领舞。
　　他一进排练厅，大家就起哄说：“大明星来啦。”
　　翟星辰去参加恋综的事好多同学都知道了，中舞出过不少大明星，参加恋综并不算什么新鲜事，但对于绝大部分同学来说，能上电视，依旧让人羡慕。
　　“你去参加《红蓝信号》怎么没告诉我们啊，太不够意思了吧？”
　　翟星辰虽然没有声张，可他也知道同学们迟早都会知道。
　　但听到他们都在嗑他和霍城，他真的哭笑不得。
　　“我？和霍城？”
　　“你们俩一块玩水上飞板那个也太好看了吧！你们俩都有CP名了你知道么？火星CP!”
　　“你什么时候请霍总来我们学校一趟啊，我超崇拜他的，他创立的那个短视频APP我也有在用！”
　　“你和他现在发展到什么程度了？大家都好奇死了，你们直播怎么一段一段的，搞个24小时直播不香嘛！”
　　大家问题太多，围着他七嘴八舌地问，翟星辰一时不知道回复哪一个。
　　“我和霍城是好哥们啊，我们都是蓝方嘉宾，我们是《红蓝信号》，红蓝才是官配呢。直播时间太短了，你们没看到全貌，我和他真的只是好朋友。而且我们优秀的嘉宾实在太多了，我在里头根本排不上号。”
　　翟星辰有点心虚。
　　姑且算好朋友吧。
　　这些大人物，有钱人，综艺录制结束以后，还会不会再和他见面，其实都不好说。
　　他们根本不是一个世界的人。
　　想到这里，翟星辰忽然像是从一场大梦里醒来一样，这两天大家相处的太愉快，和一群高素质又优秀的嘉宾生活在一起，他似乎忘了自己只是个局外人。
　　不止在这场爱情游戏里是局外人，即便是从人生和世界层面上讲，他也是局外人。
　　如今他又回到世俗人间里来了。
　　这群人才是他的小伙伴。
　　老师来了以后，大家就开始紧张地排练起来了，许多人的目光都聚焦翟星辰身上，根本挪不开。
　　翟星辰并不是北舞最出色的学生，可他却是最耀眼的一个，宽肩窄腰，身体纤细柔韧，一张脸更是挑不出缺点，爱慕他的男男女女不要太多，跟他告白的也不要太多。
　　但他皎若天上星，注定不属于他们。
　　或许他属于《红蓝信号》里那些颜值和能力共存的高富帅们，这颗明亮璀璨的星星，唯有他们能摘入怀中。
　　“翟星辰，注意表情，对，起，收腿，后翻，漂亮，继续，注意音乐节奏，听鼓点……”
　　严执和裴勖来接他的时候，排练室里正练的如火如荼，那么冷的天，里面却热气蓬勃。
　　他们看了老半天，也没看到翟星辰的人，舞台上人太多了，音乐也有些乱，舞蹈老师拿着喇叭一直在不停地喊。
　　二十多个人的舞台上，唯有一人最为显眼，他穿了一身渐变色的薄袍，头戴面具，在舞台上旋转，薄袍飞旋，红腰带簌簌飞舞，更衬得他细腰盈盈一握，他一个云里前空，轻轻松松便翻了过去，身形如行云流水，轻盈的几乎要飘起来。音乐越来越急，笛声和鼓声齐发，舞蹈老师一直在不停地喊：“注意安全，注意表情，姿势，姿势，挂住，很好……翟星辰！”
　　那戴面具的男孩一个转身，在飞旋中抬起右腿，抱住高举过顶，两条腿几乎成了一条竖直的线，他单腿而立，飞速旋转，衣袂飘逸如盛开的花。
　　而后他直直倒地，又倏地腾起，前探，伸手，后退，转身，动作之连贯流畅，将裴勖和严执都看呆了。
　　他的腰肢又韧又软，他的动作又轻盈又有力量。
　　高亢的女声吟唱回荡在高阔的大厅里，翟星辰立在中央，将面具掀起，露出那张美玉一般的脸，双臂缓缓伸展开，脚尖绷直，那双手那样美，那具身体仿佛也是会说话的，倾斜着，倾斜着，当音乐中止的刹那，身体一顿，以四十五度姿态定在台上，一束金光照到他身上，把他的白色长袍都染成了金色。
　　仿佛一天银河都落在他身上。
　　他在发光。
　　若你看过他的舞，你没有办法不爱上他。
　　跟拍摄像将两人的细微表情全都拍了下来。
　　人在入神的那一刻，心动的那一刻，便什么都忘了，眼神是真的，表情是真的。
　　看的导演他们心花怒放。
　　“有了有了有了！”
　　“尤其是臭脸哥裴勖，你们快看他眼神！他手指微微蜷缩了一下握起来了你们看到没！”
　　“哈哈哈哈哈，看呆了！”
　　郭冰：“我觉得我们第一期节目一开头，可以把几个嘉宾在预告里的前采内容剪进去再放一遍了。”
　　什么“我就只是来还人情”，什么“我是一个慢热的人“。
　　打脸真香YYDS！
　　翟星辰加油，让他们痛哭流涕最好，他们眼泪掉下来的那一刹，也是《红蓝信号》高潮的那一刻！


第19章 
　　有些一直朦胧的情感，在这一刻，都在心跳声中全部都萌芽了。
　　与此同时，其他几位嘉宾都正在见朋友。
　　胡瑛约了自己的好姐妹，一个叫兔兔的网红姐妹。
　　兔兔是这两年爆红的，是个美妆博主，最近在带货，直播间人气略有下跌。胡瑛很够意思，请她来录节目。
　　对于她们这些做自媒体的来说，曝光自然多多益善。
　　“怎么样？你们也录两天了吧，里面的嘉宾都怎么样，有你喜欢的类型么？”
　　胡瑛一时没憋住，有点笑场。
　　因为兔兔其实是看过直播的，里头的嘉宾怎么样，有没有他喜欢的类型，兔兔一清二楚。刚他们一见面，兔兔就问说：“裴勖和严执是不是个个让你土拨鼠叫？”
　　好姐妹之间说话就是很豪放，要不是此刻有摄像拍着，他们能聊到十八禁。
　　兔兔问的这些问题，都是刚刚节目组交代他们的，这有点像做戏，但恋综都是这个流程，不可能真的找一个好朋友聊内心真实想法，普通人别说上镜了，就算敢上镜，也不敢说实话啊。
　　胡瑛稳住情绪，说：“其实我们这次来的嘉宾都很优秀，蓝方四个，我都挺喜欢的。”
　　“那有没有最喜欢的？”兔兔问。
　　胡瑛点点头，笑着说：“有。”
　　他想营造反差萌，所以表现的很害羞，捋了一下头发，低着头笑了一下，显得很是纯情。
　　兔兔有点受不了，憋着笑说：“喜欢就上啊……就追啊。你参加恋综，不就是为了找男朋友么？”
　　然后她就开始背她老早就打好的草稿：“都这么多年了，别人不了解你，我还不了解你么。你就是看着野，其实内心可纯情了，天天就想着谈恋爱。这次的嘉宾如果都不错的话，你真的可以主动一点，都是男孩子嘛。”
　　“可是恋综你也知道，有时候CP粉已经选定他们的CP了，他们选的不是你，你凑上去，或者略微主动一点，他们就会骂你。”
　　“上恋综不主动放职场里那就是没有职业操守的问题啊。”兔兔说，“只要节目不结束，大家没确定关系，就有主动追求的权力啊。不用怕，遇到喜欢的人就是要主动，这才是现代男女该有的恋爱态度。”
　　胡瑛点点头，这段聊天够正面了吧。
　　他扭头问工作人员：“这些素材够了么？”
　　工作人员也有些忍不住了，说：“差不多了吧。”
　　本来这个桥段也就会播一两分钟左右。
　　“那你们先去旁边喝点东西吧，我请客，让我和我好姐妹好好聊聊。”
　　工作人员一走，兔兔就瘫在椅子上：“妈呀，累死了。”
　　胡瑛说：“气死我，你今天打扮的也太好看了吧，完全把我三百六十度艳压！”
　　兔兔笑着说：“老娘能火就是靠脸，素面朝天也能碾压你个来回。”
　　“你先把你夸张到爆的假睫毛给我卸掉！”
　　兔兔笑了两声：“好啦，快点说正经的，这两天联系不到你，我都好奇死了。你现在什么情况啊，怎么一条短信都没有收到？蓝方四个男嘉宾是眼瞎了么？”
　　“是吧，我那么美！”胡瑛坐直了身体，“我都不敢相信，我居然是零票。”
　　气归气，还是要和好姐妹认真分析一下。
　　“裴勖你知道吧，他就那么个性子，我看他谁都不喜欢，他发给谁都无所谓，反正都是走过场。我也很快就把他PASS了。我可以主动，但绝不会倒贴！
　　严执……我对他很主动了，你也知道我，从来都是别人追我，我什么时候主动过，上次我们俩不是一起组队玩嘛，我觉得也挺尴尬的。他太绅士了，不喜欢可能也不会像裴勖那样不顾情面，我还要观察观察，如果他真的对我一点意思都没有，或者我发现他明显有了喜欢的人，我就撤。虽然恋综里经常有一厢情愿单方面追求的嘉宾，可我才不要丢那个人。
　　至于霍城，我感觉他好像喜欢翟星辰……”
　　“翟星辰不是蓝方嘉宾么？”
　　“是啊，按理说他们俩不可能，可同性恋你又不是不知道，内部解决的也不是没有啊。”
　　“那那个翟星辰是什么态度？”
　　胡瑛笑着说：“他喜欢端艺华，我们里头年纪最大的那个。”
　　兔兔就“哇”了一声：“戳中我萌点了诶，我好喜欢年下小狼狗。”
　　“他不是小狼狗，他是小奶狗。”
　　兔兔想了想：“那蓝队都能内部解决，红队应该也可以吧？据我所知，你好像也没卡那么死吧？你不是碰到可爱的也可以？”
　　胡瑛往椅背上一靠：“我跟你说个很诡异的事情……有那么一瞬间，我觉得翟星辰我好像可以……”
　　兔兔托着下巴，瞪大了眼睛。
　　“你是想干他还是想被他干？”
　　好姐妹之间说话就是这样虎狼之词不断。
　　“诡异的地方来了，”胡瑛说：“我好像……都可以。”
　　啊。
　　兔兔说：“你就是恃靓行凶，颜狗加海王，我倒是期待里面能有个人收了你，省得你祸害人间。”
　　翟星辰打了个喷嚏。
　　严执立马回头看了他一眼：“冷了？车上有外套。”
　　“还行。”翟星辰说。
　　“你们刚才跳的什么舞？”严执问。
　　“兰陵王？”裴勖开口，“猜的。”
　　严执笑着问：“因为面具么？”
　　翟星辰点头说：“是兰陵王，我们演的是《兰陵王入阵曲》。”
　　“很好看。”严执说。
　　“我们这个舞是古典舞里的经典名段。”
　　“主要你跳的也好。”严执说，“你跳舞就是很好看，我第一次见你，你在舞台上跳《飞天》，就把我惊住了。”
　　其实是迷住了。
　　翟星辰是老天爷赏饭吃，身条太美了。
　　舞蹈真的是一件很神奇的东西，会无限放大局部的美。就像平时他们其实不会去观察翟星辰的脚有多好看，也不会去观察他的手有何特别。但脚和手都是舞蹈演员极其重要的身体部位，舞蹈演员功底的深浅，很多都反应在脚背的弧度和手指的表现力上，就像刚才舞台上的翟星辰，双手伸出去，他们才发现翟星辰的手居然那么美，就连手腕都是美的，又细又白，他的脚也那样好看，绷紧的时候，呈现出光洁优美的弧度，叫人不能细看细想。
　　他们三个先到了预订的餐馆。
　　“娘家来客”是他们中舞旁边最贵的特色餐厅，别看名字取的平易近人，菜品又贵又精致，但这家店生意特别好，寻常的学生消费不起，但中舞的有钱人太多了，来中舞交朋友的有钱人也太多了，基本上每天都是满的。
　　他们上了四楼，正好可以俯瞰到整个中舞校园。
　　节目组已经在他们订好的包间安好了摄像头，小小的包间，总共却安了七八个摄像头，可以说三百六十度无死角的拍摄了。但翟星辰他们都已经习惯了，全当它们不存在。
　　“怎么坐？”严执说，“随便坐吧。”
　　嘴里说着随便坐，他却慢了半拍，去看翟星辰。
　　“我们怎么坐都行，主要是你。”翟星辰说，“得照顾一下女孩子吧。你得挨着你表妹坐吧？我们坐她对面，好说话，也不容易尴尬。”
　　严执：“……”
　　今天看来不是他的好日子，诸事不顺。
　　不过他可以坐到翟星辰对面。
　　就也还好。
　　裴勖就坐到了翟星辰旁边。
　　雨已经停了，从窗口望出去，郁郁葱葱的校园里弥漫的全都是水雾。翟星辰让节目组给胡瑛打了个电话。
　　他们的手机都发还回来了，但是彼此并没有加任何联系方式，只能靠节目组传递消息。
　　胡瑛说他马上就到。
　　“我表妹也马上就到。”严执说。
　　他们三个在那干坐了一会，翟星辰掏出手机，打算上一下网。
　　他好久没上网了，今天一下午他都没什么时间看手机，趁着这会手机在手，能上网，他立马去搜了一下他们节目的相关信息。
　　“你们都看网上评论了么？”翟星辰一边搜一边笑：“笑死人，我听我同学说，他们居然好多人都在嗑我和霍城。”
　　他这话一出，严执和裴勖立马朝他看了过来。
　　严执端起茶杯，抿了一口，镜片泛着冷冷的光，问说：“是么……我不知道。”
　　这话题其实很敏感，因为万一翟星辰说他也喜欢霍城，那他就歇菜了。
　　但他又很想知道翟星辰的想法。
　　翟星辰就笑着看向他们：“所以你们不觉得很好笑么，他们怎么乱嗑啊，我和霍哥，我们就是好兄弟啊。霍哥这人比较实在，他现在还没有特别喜欢的，所以拉我当挡箭牌，工具人石锤。”
　　他说着又摇摇头。
　　严执心里松了口气，就笑了，说：“恋综都这样，都是随便嗑，说不定还有人嗑我们。”
　　意有所指，点到为止。
　　翟星辰说：“对，我之前把前面三季的《红蓝信号》也都看了，一开始他们确实就乱嗑，后面CP线明确就好了。”
　　“那你对霍哥是什么看法？”裴勖忽然问。
　　严执看了裴勖一眼，又看向翟星辰，抿了一下嘴唇，微微后仰，靠到椅背上。
　　“霍哥人很好，我觉得他的魅力还没有完全展现出来，上次我跟他不是一组么，我们一块去玩水上飞板了。我不知道你们看到网上的直播视频没，他表现真的超级酷……等会胡瑛来了，我要给他看看。”
　　胡瑛看着那么欲，应该也会喜欢这种荷尔蒙爆棚的款吧？
　　“还有，昨天晚上不是喝了很多酒么，霍哥还来我房间，我们俩还聊了很长时间。”翟星辰一边搜视频一边继续说，“霍哥人真的不错，很优秀。我如果是红方嘉宾，我肯定要给他机会。”
　　“所以你不喜欢他，主要是因为你也是蓝方嘉宾？”裴勖问。
　　翟星辰放下手机：“也不是……主要就是……”
　　他说着看了一眼对面的摄像头，略有些不好意思，压低了声音：“我是……”
　　他竖起了一根手指头，神情严肃，神秘。
　　“你们不是么？”他吃惊地问。
　　严执轻轻咳了一声。
　　翟星辰觉得这话题太诡异了，索性放他当初和霍城一起玩的视频给严执和裴勖看。
　　他把手机往桌子上一放，身体微微前倾：“你们看。”
　　严执坐对面，微微前倾，翟星辰扭头又看向裴勖：“你不看？”
　　“给严执看吧。”裴勖说，“我之前看过了。”
　　“对了，忘了你一直都有手机了。”翟星辰说着就把手机直接转到了严执那边，方便他看。
　　严执白皙修长的手指捏住手机，眼虽然盯着手机看，心思全然不在上头。
　　翟星辰看到精彩处还忍不住解释当时的情况，全然不知旁边这俩人的心理活动。
　　严执心里更多的是唇亡齿寒的感觉。
　　情敌就这样被PASS，原本是值得高兴的一件事，可被PASS的原因竟然是因为属性不合，这又实在让他开心不起来。
　　因为他也可能会因为这个被PASS。
　　严执心中警铃大作。
　　裴勖则更多的是：哦，原来霍城和翟星辰之间，是霍城一厢情愿，不是两情相悦。
　　由此推理，严执也是一样的情况。
　　心里忽然一轻，竟舒服了很多。
　　胡瑛很快就到了，翟星辰下楼去接他，严执就跟他一块下来了。
　　胡瑛和柳思几乎是同时到的，四个人在楼下互相打了个招呼，一起上楼来。
　　柳思以前就见过翟星辰，对于翟星辰的长相她早就适应了。
　　她主要被胡瑛的美貌惊住了。
　　因为胡瑛比翟星辰还要艳丽，他扎了个丸子头，白皙高挑，雌雄莫辩，又丝毫没有女气，浑身都带着清冽的男香，是个从餐厅里走过，所有人都会看一眼的美男子。
　　他就像人间行走的香奈儿，从里到外高奢傲娇小香风。
　　《红蓝信号》这一季真的是顶级恋综配置了。偶像剧都找不到这么一群出类拔萃的人。
　　他们到了包间以后，柳思又见到了裴勖。
　　如果说胡瑛只是让她很欣赏，那裴勖则是她看一眼就被震慑住的男人。
　　他那样高冷，白皙，气质矜贵，五官分明而英气，可能不如胡瑛和翟星辰等人那样绝色，却完美狙击到了她的审美点上。
　　这是言情小说男主才有的气质和相貌啊。
　　简直是少女杀手！
　　“你好，裴勖。”对方说。
　　啊啊啊啊，低音炮，好迷人。
　　翟星辰冷眼旁观。
　　晋江男主，果然是女性狙击手。
　　女频小说男主，当然长在女孩子的审美上。
　　唉，少女们不知道居家过日子，还是霍城那种幽默风趣的男人，或者严执这种温柔炙热的男人才是真的好啊。
　　冰山攻可不是好暖化的。
　　柳思一下子就变得害羞了许多，捋了一下耳边的头发：“你好，我是严执的表妹，我叫柳思。”
　　柳思全程都被裴勖吸引，目光一直若有似无地黏在他身上，自己表哥情绪低落的事，她都没发现。
　　胡瑛和翟星辰依旧负责活跃气氛，俩人和柳思基本包揽了这场饭局上的所有聊天。
　　柳思发现裴勖话特别少，人非常高冷，甚至于有些不合群。
　　但这种类型的男人，就是越高冷越吸引人啊。
　　嘤嘤嘤。她好喜欢高冷攻的。
　　四男一女开了一壶店家自制的小酒，只有裴勖滴酒未沾。
　　“他昨天刚喝醉了，今天就不让他喝了。”
　　翟星辰觉得自己对裴勖越来越有老父亲一样的宠崽心理了。
　　因为他发现裴勖这人看着冷漠，其实某些方面像个未开蒙的小孩子。
　　胡瑛也说：“你以茶代酒吧。”
　　“昨天你们喝酒了么？”柳思问。
　　“我们八个人，喝了多少酒，两瓶得有吧？”翟星辰问。
　　“何止呢，你忘了咱们还开了一瓶红酒呢。”
　　“你们混着喝啊，”柳思说，“我听说这样特别容易喝醉。”
　　“你猜我们八个人里头，谁酒量最好？”胡瑛笑着问。
　　柳思指了一下：“你？”
　　胡瑛说：“我是不是一看就是很能喝的那种？不过我们里头最能喝的不是我，是个你肯定想不到的人。”
　　“肯定不是我哥，我哥酒量一般，不好也不差。”柳思说。
　　严执就笑了一下。
　　“是星辰吧。”裴勖静静地说。
　　他很少开口讲话，一开口，声音也不大，低音炮，很苏，也很静，让柳思忍不住又多看了他一眼。
　　“我还以为你昨天喝醉了什么都不知道呢。”胡瑛说。
　　“我看他喝了不少。”裴勖说。
　　昨晚上大家一起聊天的时候，翟星辰一开始负责给大家倒酒，等他们看一瓶不够喝，开第二瓶的时候，第一屏剩下的那些便全被翟星辰一点一点都倒进自己杯子里去了。
　　他一开始以为翟星辰不喝酒的，因为他那么乖，某种意义上来说，还没全长开呢。
　　“是么？”柳思捂着嘴笑着看向翟星辰。
　　翟星辰笑了笑：“这个可能跟基因有关系，我酒量一直都不错。”
　　“这一壶都给你，喝的完么？”胡瑛问。
　　他只是开玩笑，没想到翟星辰还真把那一壶酒拎起来掂量了一下：“这有一斤多了吧，喝不了，大半壶应该可以。”
　　“真是人不可貌相。”胡瑛感叹。
　　这一会的翟星辰看起来还真的有点攻，拎着酒，气定神闲的样子，很有男人味。
　　他喜欢能喝酒的男人，也喜欢会抽烟的男人，大部人都接受不了的这两个习惯，他都能接受，他觉得这样的人有味道，他不喜欢太乖太正的人，有点缺点他会更喜欢。
　　“星辰抽烟么？”他问。
　　翟星辰摇头：“不抽，我家里也不让抽。”
　　“裴勖呢？”柳思问。
　　裴勖说：“偶尔。”
　　大家看向严执，严执说：“心情不好的时候会抽。”
　　“现在男的没几个不抽烟的，其实抽烟没什么好处，能戒掉最好。”柳思说。
　　胡瑛本来想说他是抽烟的，抽事后烟，结果听到这话又把这话咽回去了。
　　有女孩子在，他还是收敛点好。
　　他喜欢坐在对方身上的时候，抽一根烟，慢悠悠地仰起头吐出来，里里外外都舒服透了。又或者结束以后，靠在床头抽一根，发发呆。
　　这些说出来都不能播吧。
　　他估计是他们这些人里最坏的一个男人。
　　一个女王，三个纯洁禁欲的攻。
　　这是他的主场。
　　柳思这个灯泡不算。
　　今天这顿饭他吃的很满意。
　　他们要走的时候，雨又下起来了，暮色浮上来，校园里的路灯几乎都被树叶和水雾给遮住了，显得极为凄冷。
　　“要送你回去么？”严执问柳思。
　　柳思摇摇头，说：“我得先回学校一趟，不用送。”
　　柳思终于算是记起了她的任务，笑着看向翟星辰。
　　“很高兴认识你，翟同学。”
　　“我也是。咱们以后在学校再约。”翟星辰说。
　　“如果在学校里碰见你，你可别装不认识我就行。”柳思笑着说，“以后没事可以一块吃个饭，把我表哥也叫上。对了，我就在昌平村住。”
　　他们吃饭的时候，柳思说过以前在放学路上偶遇过他的事。
　　翟星辰笑着点头：“有机会请你到我家去做客。”
　　柳思撑着伞穿过马路，径直进了中舞的南门，雨中背影袅娜。
　　送走了柳思以后，四个人在餐馆门口站定。
　　“咱们找个代驾吧。”胡瑛说。
　　“裴勖今天没喝酒。”翟星辰说。
　　裴勖点了一下头，说：“那我开车。”
　　严执把车钥匙给了裴勖，裴勖过去开车，他们三个就在门口等着，等裴勖将车子开过来以后，翟星辰一个箭步就打开副驾驶的车门坐上去了。
　　严执：“……”
　　裴勖扭头朝翟星辰看了一眼。
　　大概没想到翟星辰会主动坐到副驾驶上来。
　　“安全带。”他轻声提醒。
　　翟星辰一边系安全带，一边对胡瑛和严执喊：“上车啊。”
　　胡瑛抿了一下嘴唇，忍不住笑了一下。
　　“走吧。上车。”他对严执说。
　　严执今天酒喝的最多，脸都是红的，他穿的还是白衬衫，可能因为喝酒的缘故，一向禁欲的他居然解开了领口的一颗扣子，胡瑛朝他脖子上看，见他脖子都是红的。
　　还笼着酒气，很性感。
　　因为正是晚高峰时间，路上车很多，中舞这边堵车很严重，雨越下越大了，连车窗都是模糊的，外头什么也看不清了，翟星辰和胡瑛都很安静，车里的气氛有些过于安静了，翟星辰就问说：“这个音乐怎么开？”
　　裴勖就帮他把音乐给打开了。
　　结果歌声出来就是最近在短视频上很红的一首歌，叫《莫妮卡》。
　　“啊，柳爽的歌，我最近好喜欢他的。”翟星辰说。
　　翟星辰跟着前奏晃动着身体，跟着唱说：【黑色给了你眼睛，黑色给了你光明，黑色给了你长发，也给了你颗黑色的心。】
　　他唱功并不好，全程跑调，裴勖扭头看了他一眼，见翟星辰也正好扭过头来笑着看他，目光忽然躲了过去，抿了下嘴唇，盯着前面的车流看。
　　好像一切都变了，他再也无法直视翟星辰的眼睛。
　　那漂亮的，有星辰在里面的眼睛。
　　胡瑛是网红，对这些网络热歌自然更熟悉，趴在翟星辰后面，扶着椅背，跟着翟星辰一起唱：【你撕碎了我的毛衣，也夺走了我的心，你呀愚蠢又聪明，你笨拙又灵敏，你忘记了我的姓，我的名！】
　　车里的气氛立马热闹了起来，唯有严执躺在黑暗里，盯着翟星辰看，翟星辰很活泼，和胡瑛你一句我一句，鲜活又生动，像是有无尽的生命力。
　　光一样亮。
　　他伸出手来，捋了一下自己的脖子，又将衬衫扯开了一颗扣子，捋的太用力，喉结都捋红了。
　　冷雨笼罩着整个南城，距离红蓝小屋有两公里远的花店门口，停了一辆黑色奥迪R8。
　　霍城进到店里面来，他个头太高了，那花店的门有点矮，他微微弯了下腰，迎面就见一屋子的鲜花。
　　“您好，先生要买花么？”女店员微笑着迎上来。
　　霍城点了一下头。
　　他没有严执那么会搞浪漫，骨子里就没有浪漫的细胞。
　　但不要紧，他这人有个最大的优点，就是好学。
　　严执送花，他也可以送嘛。
　　“我买束花。”霍城说，“三束吧。”
　　要比严执多一束。
　　“您要送给什么人呢？”
　　霍城说：“喜欢的人，男生。”
　　女店员愣了一下，随即便笑着说：“那蓝玫瑰怎么样？”
　　“不要玫瑰。”霍城说，“意思太明显的不要，要好看的，友情以上，恋人未满的。”
　　他想了想：“粉的，红的，要喜庆的。”
　　一来可以和严执区分开，二来他觉得送花就要送粉的红的，俗归俗，可那才像爱该有的样子。
　　“那您看这种粉色的百合，寓意很好的，还有这个粉红色的郁金香……”
　　“这个是什么花？”霍城指了指离他最近那个。
　　“这花寓意也很好，是勿忘我。”
　　勿忘我。
　　这花好啊，一听名字就很深情。
　　“那这三个你一样给我来一份，包大一点。”
　　店员笑眯眯地说：“好的没问题。”
　　花包好以后，店员还亲自给他送到了车上：“先生，祝您很快就能给您喜欢的人送玫瑰，期待您再次光临。”
　　霍城一听乐了，觉得这店员太会说话了，一高兴给了对方一大笔小费，载着三大捧花，兴冲冲地回家去了。
　　巧得很，他车子刚到红蓝小屋外头，就看见了翟星辰，他们应该刚回来，林青宁和温诺撑着伞来接他们，大家全都看向霍城的车。
　　霍城从车上下来，也没打伞，冒着雨打开了后备箱：“翟星辰，帮我拿一下花！”
　　翟星辰应了一声，立马跑了过来，霍城把那捧勿忘我塞给他，自己抱了另外两捧，俩人冒着雨跑到廊下去了。
　　林青宁他们将雨伞放到门口，说：“霍哥买花啦。”
　　“买了好几样，你们看喜欢什么样的，自己挑。”
　　胡瑛从他怀里接过一捧，一边朝里走一边说：“好粉啊霍哥。”
　　大家就笑成一团。
　　严执买满天星和洋甘菊，很合他那个人，霍城这种糙汉子，买这么粉的花，反倒也很合他这个人。
　　一看就是他会买的。
　　大家围在餐桌旁收拾那三捧花，严执直接回房去了，裴勖则一直在旁边站着看。
　　不一会端艺华也回来了。
　　时间还早，他们也不可能那么早就都去休息，胡瑛提议大家一起玩个游戏。
　　“玩什么游戏？”
　　“真心话大冒险怎么样？”胡瑛说。
　　“啊，一上来就玩这么刺激的游戏么？”翟星辰记得以前他看恋综的时候，真心话游戏都是修罗场诶，适合后期玩，到时候这里战火硝烟不断，玩的时候才刺激，他可以这么说，他看恐怖片都没那么紧张兴奋过！
　　林青宁说：“猜词游戏怎么样，这个应该大家都会玩吧？”
　　“可以可以。这个简单，还好玩。”翟星辰说。
　　大家就全都往客厅去，翟星辰沏了两壶果茶，问说：“严执呢？”
　　“他可能今天喝的有点多，回房了。”胡瑛说。
　　“你们今天又喝酒了？”霍城问。
　　“喝了一点。”翟星辰说，“那你们等会，我去问问他要不要玩。”
　　这种时刻，把谁落下都不合适。
　　他就去了一趟严执房间，敲了一下，就听严执在里头说：“进来。”
　　他推开门一看，严执就在椅子上坐着呢。
　　“不舒服？”翟星辰问。
　　严执坐直了身体，说：“有点。”
　　“我们要玩猜词游戏，你要不要一起玩？”翟星辰说，“你要不舒服，可以不用去，我跟他们说一声。”
　　严执就站了起来，说：“走吧。”
　　他见翟星辰还在看他，就轻轻笑了一下，摸了一下翟星辰的后脑勺。
　　猜词游戏都是两人一组，要玩这个游戏，首先就得分组。
　　公平起见，他们选择抽签，抽到相同数字的一组。
　　胡瑛写了八张纸条，搓完自己就先抽了一个。
　　霍城他们依次抽取。
　　裴勖和严执最后选的。
　　“我是1。”翟星辰意有所指地笑。
　　胡瑛举手：“谁又不是1呢。”
　　端艺华和霍城抽到了一组，温诺和林青宁抽到了一组，裴勖居然和严执抽到了一组。
　　“他们俩完了！”胡瑛立马大喊。
　　翟星辰哈哈笑了起来：“看来倒数第一是他们俩了。”
　　气氛太好了，严执和裴勖都难得露出一点笑容来。
　　“不要小看人。”裴勖说。
　　严执卷起了袖子，和裴勖握了一下手。
　　“你们俩这么嗨，就你们俩先开始吧。”霍城对翟星辰和胡瑛说。
　　翟星辰和胡瑛互相拥抱了一下，红蓝小屋里最活泼的两个人组成一队，气氛热烈，打响了头炮，他们俩战绩也十分卓越，十个词猜中了八个。
　　温诺和林青宁配合就不太好了，温诺比较害羞，林青宁又放不开，十个词他们只猜中了五个。
　　“让裴勖和严执最后一组，我觉得他们这一组会很好看。”胡瑛指挥：“端哥霍哥你们上。”
　　他们这一组表现也不错，主要霍城放得开，一会学牛叫一会做燕子飞，逗得大家笑成一团，最后结束，十个词也猜中了八个。
　　最后轮到了裴勖和严执。
　　刚才笑的太厉害，翟星辰都有点出汗了，他将外套脱了，往胡瑛身边一坐：“好戏要开场了。”
　　胡瑛：“开赌开赌，大家觉得他们能猜中几个？”
　　“五个，不能更多了。”霍城说。
　　“我猜四个。”翟星辰附和。
　　“那我猜3个。”
　　“那我两个吧。”温诺说。
　　胡瑛弯着腰笑，人都快靠到翟星辰肩膀去了。
　　“裴哥，咱们不争馒头争口气啊。”严执对裴勖说。
　　但他们俩角色分配错误了，居然是裴勖比划严执猜。
　　裴勖哪儿是会比划的人，他们俩半点默契也没有，最后不负众望，猜中4个词。
　　“让我们掌声恭喜裴先生，严先生，不负期待，荣获最后一名！”翟星辰喊。
　　胡瑛立马站起来啪啪啪鼓掌。
　　没想到裴勖被激起胜负欲来了，说：“玩这个没意思，要不咱们玩点带智商的。”
　　“你要玩填数字游戏，我们可没人陪你玩。”胡瑛说。
　　“看图猜成语怎么样？”林青宁说。
　　“玩是可以玩，不过干玩没意思，我们得弄点惩罚跟奖励啊。”胡瑛说。
　　“谁输了谁承包明天的洗碗丢垃圾买菜等任务怎么样？”翟星辰说。
　　“问我们没用啊，得问裴勖和严执。”霍城笑着说。
　　“可以啊。”严执说。
　　“未免别人说我作弊，我先声明，这个游戏我玩过，而且成绩还不错。”裴勖淡淡地说。
　　“哎，看他吊的。”胡瑛说。
　　翟星辰碰了一下他的胳膊，胡瑛扭头看他，才意识到自己又说了需要消音的词，就笑了一下，问：“玩么？”
　　“我都行啊。”翟星辰说。
　　“我要让严执和裴勖他们俩服服帖帖去刷锅洗碗！”胡瑛恨恨地说。
　　这俩男人确实该虐一顿！
　　半小时后。
　　众人坐在沙发上，目瞪口呆地看着裴勖。
　　胡瑛拿着平板，生无可恋地划了一下屏幕。
　　“1256789.”
　　裴勖半点停顿也没有，直接回答：“丢三落四。”
　　“下一个星辰的……1=365.”
　　翟星辰跟霜打的茄子一样，捏了一下下嘴唇：“一等于三六五……”
　　这是什么成语啊。
　　“一怎么等于三百六十五，一三六五，缺2缺4，嗯……一，一……”
　　翟星辰“一”了半天，也没回答上来，扭头看向裴勖。
　　裴勖嘴角噙着笑，好像被翟星辰答不出来的样子可爱到了，声音居然带了点宠溺的错觉：“那我答了？”
　　翟星辰叹口气。
　　旁边的林青宁他们也一脸迷惑。
　　“这个是什么成语……”
　　“猜不出来……”
　　裴勖淡淡地说：“度日如年。”
　　“哦哦哦哦哦！”翟星辰恍然大悟。
　　他怎么就没想到，1天就像365天！
　　“下一个，1，1，1，1 。”
　　翟星辰：“四个1，四里挑1，一往无前…… 双十一……都是1……”
　　胡瑛见他越猜越离谱，直接转过去：“裴勖。”
　　裴勖答：“独一无二。”
　　胡瑛看向翟星辰：“还四个1，我还四个0呢。”
　　翟星辰脸都红了。
　　没办法啊，论智力裴勖就是碾压他们啊，人家从小就是数学天才！
　　裴勖表现的实在太出色了，吊打全场，成功逆袭翻盘。
　　男人头脑聪明真的是加分项，他觉得众人看裴勖的眼神都热切了许多。
　　“我们上当了。”胡瑛一边拖地一边说，“我们两个笨蛋美人为什么要跟裴勖玩智力啊。”
　　翟星辰叹口气：“下次玩智力游戏，我一定要跟裴勖组队。”
　　“星辰。”
　　翟星辰回头看了一眼，就见洗完澡的严执穿着睡衣，手里拿着充电器。
　　“明天买菜我陪你一块去吧。”严执说。“你做饭已经够辛苦了，这些活不能都让你干。”
　　“好人做到底啊，”霍城笑着说，“你直接替他不就行了，你跟他一块去，星辰不还是得干活。”
　　严执看了霍城一眼，说：“我不懂买菜。”
　　“还是我去，”翟星辰说，“我要自己挑，我喜欢逛超市。”
　　“胡瑛可以不用去。”严执又说，“明天可以睡个懒觉。”
　　“输了就要认罚，说好了输的人干活做家务，我才不耍赖。”胡瑛说。
　　翟星辰哪儿能不明白胡瑛的心意，助攻说：“大家一块去，热闹。”
　　严执得了教训，也不敢太明显，点了一下头。
　　回头看了霍城一眼，心想霍城这么拽，刚还想暗戳戳挑衅他，殊不知自己早就被翟星辰PASS掉了。
　　唉，可怜的情敌。
　　霍城一直在客厅里躺着不去睡觉，就是想和翟星辰多呆一会。
　　翟星辰和胡瑛在拖地，他就趴在沙发背上问：“我买的花，你们都拿了么？”
　　胡瑛说：“我拿了。”
　　“我等会拿。”翟星辰说。
　　“我帮你拿过去吧，我买的那几种花，你最喜欢哪个？”霍城起身。
　　“我都喜欢啊。各有各的美。”
　　就像他们红蓝小屋里这些男人们。
　　“一样给你来一支吧。”霍城说。
　　他说着就拿了三枝花去了翟星辰房间。
　　翟星辰书桌上已经放了一个窄口的白花瓶，里头插了一束严执买的满天星。
　　霍城把自己买的三朵花插上，抿着嘴唇站了一会，忽然伸手拍了一下严执送的满天星。
　　像在戳自己的情敌。
　　男人至死是少年，初入爱里，谁又不是小学鸡呢。
　　打扫完卫生回到房间，翟星辰就先洗了个澡。
　　洗完澡以后就有人来找他了。
　　是胡瑛。
　　今天过后，他和胡瑛的关系突飞猛进。
　　是好姐妹了。
　　和蓝方嘉宾们做好兄弟，和红方嘉宾们做好姐妹，工具人就是哪里需要可以往哪里搬。
　　翟星辰发现胡瑛这人也是个宝藏，他看起来是脾气很嚣张的大美人，艳丽狂傲，不好惹，但接触下来发现他这人热情又简单。
　　俩人很投机，聊天聊到深夜，聊的全是废话。
　　但越好的朋友越喜欢聊废话呢。
　　聊完以后胡瑛有些意犹未尽。
　　他觉得他现在和翟星辰这种百分之八十都是友情的状态很好。
　　纵然有一时的心动，但真要认真谈恋爱，他又怎么可能真的找翟星辰。
　　他把他对翟星辰的瞬间心动，归类为“异类相吸”。
　　属性不同，或者性别不同的两个人，在初相识，关系还未明确的时候，相互之间的气场总是微妙的。
　　《红蓝信号》里其他几个嘉宾都没有翟星辰跟他合得来。他们有的太乖，有的太严肃，有的过于端庄，剩下的全都是“性趣”很大的，自然更做不成朋友。
　　已经是深夜了，可是严粉群里却是一片火热。
　　因为严执在线直播玩王者。
　　他风格一向狠戾，今晚更是大杀四方。凶猛狂暴，全程压着人家打。
　　“我艹，严哥今晚好暴！”
　　“嘤嘤嘤，严哥凶起来的样子好性感，严哥上我。”
　　“楼上的大雕萌妹，你能穿个裤子再出来嘛。”
　　严粉直男和基佬都很多，大家聊天都很黄暴，每当严执有精彩操作的时候，都会有一堆人求上。
　　严执在众粉丝的鸡血狂叫中扔了手机，直接从房间里出来了。
　　他没敲门，直接就进到了隔壁套间里，结果刚走到翟星辰房间门口，就听见里头传来翟星辰和胡瑛的说话声。
　　也不知道他们说了什么，胡瑛哈哈大笑起来。
　　严执愣了一下，就在门外站住了，站了一会，又回去了。
　　回去以后严执又觉得有些庆幸，庆幸有胡瑛在，不然照着他当下那股血腥劲儿，说不好他见了翟星辰会说些什么。
　　都说他这人自制力强，只有他知道，他如此禁欲的打扮，平日里用温良伪装，只是为了困住心头那头嗜血的猛兽。
　　这股疯狂和黑暗，他只在游戏里发泄就够了。
　　会吓到翟星辰的。
　　可能今天太郁闷了，燥火反倒旺盛的很，严执躺在床上想翟星辰，想的身体发痛，有一下没一下地捋着脖子，喉结都捋得通红，他摘了眼镜，额发一缕垂下来，眼睛都是戾的。
　　深沉的夜里，裴勖一盏灯都没开，静静地躺在黑暗里。
　　手机在黑暗中放着歌，唱说：
　　【你一定是没有沸腾过，才会在俗气的爱情里疯魔。】
　　节目组有人惊呼：“啊，是《陈逸伦的解放西》！
　　“这首歌怎么了？”
　　“柳爽的歌啊，你们忘了他们几个人吃饭回来，翟星辰和胡瑛唱《莫妮卡》！”
　　“所以？”
　　“都是柳爽的歌啊，翟星辰当时有说他很喜欢听他的歌！”


第20章 
　　今天是周一，也是在整个录制过程中他们几个最后要工作上学的日子，等到下一站北城的时候，他们就是全天候录制了。
　　一大清早，翟星辰就把早餐做好了。
　　七点半大家陆续起床，外头雨已经停了，雨后阳光璀璨，只是气温依旧有点低。
　　胡瑛第一次穿了正装，翟星辰第一眼都没把他认出来。
　　“太帅了吧。”他由衷赞美。
　　胡瑛说：“今天要去参加个比较正式的会议，我要上台发言。”
　　今天也是他的高光时刻。
　　他会让观众们知道，他胡瑛可不止长的美，干事业的时候也很迷人。
　　温诺一大清早就走了，端艺华没吃早饭也早早就出门了。霍城等人陆续从卧室出来，大家一块坐下吃早饭。
　　唯独裴勖不在。
　　“他又去跑步了。”翟星辰说。
　　裴勖几乎是和他一起起来的，他们俩在洗手间的时候碰到过。
　　他觉得裴勖每天坚持锻炼是优点。
　　男人锻炼身体的确很重要。
　　体能上来了，什么就都上来了。
　　做他老婆不就有福啦。
　　“你今天上午有课么？”胡瑛说。
　　“我今天上午有一场考试。”翟星辰说。
　　胡瑛擦了下嘴巴：“那走吧，我送你一程。”
　　严执忽然说：“你顺路么？”
　　胡瑛扭头看向他，严执说：“我是说你如果还要绕一圈送他，也太麻烦了。”
　　翟星辰也点头：“对。”
　　他可以坐公交车的，也很方便，走不了多远的路。
　　谁知道却听严执说：“我什么事都没有，我给你当司机吧。”
　　这借口找的特别好，霍城听了多看了严执一眼。
　　他们六个人里头，的确严执最闲。
　　他完全没事干。
　　“羡慕啊。”霍城幽幽地叹。
　　严执当没听见。
　　胡瑛早早就出了门，唯有霍城磨磨蹭蹭，最后才走的。
　　翟星辰将裴勖的早餐放好，还给他留了个便条。
　　他们俩一起出了门，车子刚驶出红蓝小屋没多远，就看见有个黑色的人影朝他们跑了过来。
　　是裴勖。
　　裴勖又是满头大汗，今天气温起来了，他就只穿了个纯黑的T恤，那T恤都湿透了，贴着他精壮的后背，衬的他皮肤又白又红。
　　严执将车子停下，翟星辰打开车窗说：“我把早饭给你放微波炉上面了。”
　　裴勖点了一下头。
　　严执对裴勖和对霍城完全是两种感觉，笑呵呵地问：“你今天出门么？”
　　裴勖说：“等会就走。”
　　严执朝他摆了一下手，就开着车走了。
　　翟星辰说：“不知道他今天又跑了多远。”
　　八块腹肌都快跑出来了。
　　裴勖打开大门进去。
　　红蓝小屋已经空荡荡的，偌大的客厅里，无数个摄像头对着他。
　　裴勖先喝了一瓶矿泉水，走到厨房那边，将翟星辰留给他的早饭端了出来，盘子打开，是一份三明治。
　　还有一杯还温热的牛奶。
　　“裴哥还行，听说他之前一直都是不吃早饭的，到了我们这个节目上，倒是每天都跟着吃。”工作人员说。
　　“毕竟是我们星星做的嘛。”有人打趣。
　　裴勖将早餐消灭光以后，又去洗了盘子。
　　洗完以后就回去洗澡去了，八点四十分，裴勖出门，顺道把他房间的花拿出来了，看架势要扔掉，但沉吟了一下，全插到了客厅角落的花瓶里。
　　“霍城和严执买的花！”
　　“他居然把霍城严执买的花从自己卧室里拿出来了，WHY？”
　　“不想看到它们？”
　　“我艹我艹，采访他！”郭冰喊。
　　中午时分，华旭的员工全都精神抖擞地站在一旁，看着一堆《红蓝信号》的工作人员进进出出。
　　“大家不用紧张，就和往常一样，该干嘛干嘛，我们就拍一些办公室素材。”
　　其实大家并不是紧张。
　　大家是好奇。
　　他们裴老板居然跑去参加恋综，他们私底下都已经无数次表达过自己的震惊了。
　　凭良心说，裴勖是个好老板，待遇给的高，福利也好，也从来不会发脾气，但他们公司氛围真的算不上好。
　　裴勖是留学回来的，喜欢搞平等那一套，他们公司的办公室和寻常公司不同的是，他们是纯开放空间，所有人都在一个办公室里，都是一张椅子一张办公桌，包括领导层也不例外，并没有自己独立的办公室，只是位置偏角落一点。
　　裴勖自己没什么，但他们压力大啊。
　　一举一动老板都能看见，还是这么一个不笑就像在臭脸的老板！
　　裴勖谈恋爱？
　　不敢想，想不出来!
　　他们不知道内情，脑补出许多内情来。
　　“裴老板肯定不是主动愿意去恋综的，这一点是肯定的。”
　　“也没人能逼得了他，所以他肯定不是被迫的。”
　　像自我矛盾的废话。
　　“他应该是想上个节目，然后扩大一下我们公司的影响力吧？《红蓝信号》毕竟算是国民综艺了。”
　　“所以老板是为了大家，为了我们公司，才去上的恋综么？”
　　大家都很感动。
　　要知道裴勖可是含着金汤匙出生的阔少，要风得风要雨得雨，老天爷追着喂饭吃的金融天才，向来我行我素，什么时候委屈过自己。
　　《红蓝信号》之前直播过两次，他们也都看过，看完以后，他们的感激之情全变成了担忧。
　　他们老板也太不合群了吧！
　　他和林青宁出游的那一段看的他们尴尬症都犯了。
　　多亏人家林青宁是高知分子，有文化有涵养！
　　恋综里表现这么冷淡，很容易招骂吧？
　　这对裴勖，对公司，都是得不偿失啊！
　　而且裴勖对节目组的态度，就跟对他们这群下属一样。
　　他颇为严肃地对节目组说：“我，你们可以随便拍，其他人拍之前，你们最好问问他们愿不愿意出镜。”
　　节目组居然对他唯唯诺诺。
　　老板，你好歹表现的亲民一点啊，你这样播出来很容易被骂啊。
　　“那我们去会议室拍一下单采吧。”节目组说。
　　节目组的人在华旭会议室里对裴勖进行了单采。
　　“今天早晨你出门的时候，我们看你从卧室拿了东西出来。是花？”
　　裴勖看向工作人员：“有问题么？”
　　“为什么拿出来？”
　　“不喜欢。”
　　“不喜欢花？”
　　“我不喜欢没有根的花，看着心里不舒服。”裴勖说，“如果你们不相信的话，可以采访一下你们周姐。”
　　节目组索性不再绕圈子：“所以跟买花的人没有关系？”
　　“没有。”
　　裴勖爱臭脸，而且不太有表情，根本看不出他说的是真的还是假的。
　　“还有别的要问的么？”裴勖神色认真。
　　红蓝小屋隔壁，看完全部单采内容的主创们陷入了愤愤不平的沉默里。
　　刘编剧说：“过两天让翟星辰买束花吧，看他怎么处理。”
　　郭冰他们立即扭头看向刘编剧。
　　刘编剧：“怎么了？”
　　郭冰他们纷纷竖起了大拇指：“刘老师，高啊！”
　　刘编剧得意地说：“恋综就是要会抓细节，如果他区别对待，我们剪辑出来，重点强调一下，这打脸情节能酸爽的观众全都哇哇叫。”
　　心动不如行动，节目组立马联系了翟星辰。
　　“严执和霍城都买花了，你是不是今天回去的时候最好也带一束回去？”工作人员问。
　　翟星辰“啊”了一声，说：“他们俩不是才买过，过两天吧。”
　　“导演组觉得家里添了花以后，恋爱氛围立马就出来了呢，而且拍摄出来的画面效果也比之前好看很多。但是目前的花对那么大一个房子来说，还是太少了。”
　　节目组都这么说了，他还能说什么。
　　他们这就是暗示他要行动起来吧。
　　他懂。
　　他是工具人，他自己知道，节目组不知道啊。身为蓝方四嘉宾之一，他对红方太不主动，估计节目组看出来，所以有点意见了。
　　“你们是不是希望我能主动一点？”
　　工作人员一听，立马惊喜万分：“你如果能主动一点，我们当然求之不得啊！”
　　翟星辰深感愧疚。
　　十万块酬金马上就要到手了，拿了钱多少还是要做点事的。
　　反正他现在已经被胡瑛他们彻底PASS，主动一点也没什么，他反思了一下，身为耽美文里的工具人男配，光做做饭显然是不够的，作为三大男主的情敌，他还要时不时地横插一脚，才能让男主们吃醋啊。
　　“好，我懂了。”翟星辰说。
　　“你真的懂了么？”工作人员略有些疑惑。
　　“看我的吧。”翟星辰自信满满。
　　工作人员笑了笑，忽然有人跑了过来，在他耳边耳语了两句，那工作人员挑了一下眉毛，露出几分惊异的神色。
　　“怎么了？”翟星辰问。
　　“裴勖来学校找你。”对方有些激动，“那什么，我就先撤了。”
　　裴勖突然来中舞，打了节目组一个措手不及。
　　按理说嘉宾上班和上学期间，他们是不会跟拍的。这几天他们主要的拍摄时间是早晨上班前，还有晚上下班后。
　　但郭冰想都没想，就派了一个摄制小组过来：“不要离太近，远远地拍就行。”
　　大家都激动的厉害。
　　要知道裴勖一直都是他们最重视的嘉宾，因为所有嘉宾里，他综合条件是最好的，何况他母亲裴华浓还是大名鼎鼎的大花旦，可挖掘的商业价值不要太大。
　　正好去华旭拍摄的那一组正在返程路上，听到消息以后他们立马调转了车头，直奔中舞而来。
　　大家都憋着一股气呢。
　　谁让裴勖那么拽！
　　裴勖并没有要打扰翟星辰的打算，他就想到他们学校来走走转转，看看这里的环境。
　　这是他第二次来中舞，对他来说，这个校园很陌生。
　　谁知道他刚进中舞大门，就看到了一个很意外的人。
　　他看见了翟星辰。
　　这种意外带来了春汛般的惊喜。
　　翟星辰站在喷泉前头，笑着朝他挥了挥手。阳光下乌发白肤，像神明赐给人间的云海烟霞，旭日星辰。


第21章 
　　裴勖朝翟星辰走过去，问：“你知道我要来？”
　　翟星辰说：“刚节目组找我谈话，他们告诉我的。你怎么突然想到来我们学校了？”
　　“没事干，来你们学校转转。”裴勖看了一眼翟星辰，见翟星辰在看着他，就默不作声地将目光移过去了，抿了一下薄唇，说：“既然碰见了，要带我逛逛么？”
　　翟星辰说：“我们学校可大的很。”
　　翟星辰和裴勖一边聊着天一边沿着林荫大道往旁边的长明湖走，翟星辰回头看了一眼，忽然笑了起来。
　　裴勖回头一看，就看见节目组鬼鬼祟祟跟在后面，远远地拍着他们。
　　“要不要把他们叫过来？”翟星辰问。
　　“不要。”裴勖说，“你也有个心理准备……我这人很无聊，没什么话。”
　　节目组就算过来拍，也拍不到什么有用的东西。
　　他也知道节目组为什么要重点关注他。
　　翟星辰笑着点头：“这我知道。”
　　裴勖本来就不是一个多话的人，情思萌发以后，见了翟星辰，心里头热热的，反而更不知道说什么。
　　但翟星辰的美好在于，任何人和他在一起，都会很舒服。
　　即便是不知道说什么才好的他。
　　翟星辰带着裴勖把中舞逛了一遍，长明湖，图书馆，教学楼，宿舍楼，美食街，还有靠海的操场。
　　因为是午休时间，操场上没什么人，只有几个男生在空旷的操场上打篮球。
　　今天的天气太好了，天空碧蓝的像动漫里的画面一样。
　　裴勖大长腿一迈，直接上到了旁边的看台上。翟星辰紧跟着上去，两人沿着看台走到最高处，从那里可以看到一望无际的大海。
　　节目组的人没跟上来，他们站在操场上，三台摄像机，一个对准了翟星辰，一个对准了裴勖，另一个负责拍全景。
　　翟星辰在说些什么，裴勖很安静，时不时地点一下头，最后两人坐在高高的看台上，暖暖的太阳光照着，两人静默地坐在那里看着大海。
　　那看台有年头了，有些破，但阳光很好，他们俩坐在那里看海的样子，像在拍电影一样。
　　他们俩在那坐了有半小时，也不知道在聊些什么。
　　节目组最后实在忍不住了，就把无人机派出来了。
　　无人机嗡嗡地从他们头顶飞过去，翟星辰看了一眼时间，站起来说：“我得去排练了。”
　　裴勖点了一下头，没站起来，坐着仰头问：“还在上次那个地方么？”
　　翟星辰点了一下头：“你要来看么？”
　　裴勖说：“我想再坐一会，等会看。”
　　“那我先走了。”翟星辰说。
　　“严执下午来接你么？”裴勖问。
　　翟星辰点了一下头：“他说六点过来。”
　　裴勖看着翟星辰一路跑下看台，跑到工作人员那里的时候，翟星辰还停下来和工作人员们打了个招呼。
　　裴勖长吁一口气，今天的天不算热，可他居然出汗了，耳朵根都是红的，有汗水从耳后流下来。
　　他抿起嘴唇，白日照的他的脸白的通透，高挺的鼻梁，分明的下颔轮廓，乌黑的头发，长长的腿支着，两只手搭在腿上，手掌微微蜷缩，青筋的轮廓浮在手背上。
　　裴勖到排练厅的时候，是静悄悄去的，去的也比较晚，他去的时候，翟星辰早以为他不会来了。
　　裴勖坐在黑暗里静悄悄地看着人群里的翟星辰。
　　他今天下午本来要再去公司一趟的，但他在那一坐就是一个多小时。
　　他们这次的排练抠的更细，几乎没有完整的表演段落，通常都是某一个细节，舞蹈老师在一遍又一遍地调整。他们也并没有穿古装，都是穿的白的功衣功裤，每个动作翟星辰可能都要做上三四遍。没有了宽大的裙摆，他的舞蹈动作看的更清楚，每一个跳跃，抱腿，旋转，翻转，衣服的美感没有了，留下的全都是他身体的美感。
　　他的身体真的好美，颀长的个头，劲瘦的腰线，四肢纤长，丝毫没有色感的美，像一件艺术品，配上那秀美绝伦的一张脸，简直天生为舞台而生的一样，很苏。
　　舞台上漂亮的男生那么多，只有他有那种苏感。
　　翟星辰像是变了一个人一样，红蓝小屋里的他温和，活泼，居家，舞台上的翟星辰耀目，干练，认真。
　　要排练的并不只有他们这一个系，其他系的陆续也都到了，排练厅开始喧闹起来，裴勖起身离开。
　　可能在黑暗里坐了太久，出来的时候被日头一照，裴勖居然感觉有点晕。
　　“这位学长！”
　　他回头一看，就看见一个极漂亮的女孩子拿着手机跑到他跟前：“能加一下微信么？”
　　裴勖说：“不好意思，不能。”
　　对方愣了一下，看着裴勖走远。
　　正好现代舞院的学生们往排练厅里进，裴勖一个人逆着人群走，高挑的身材，过分出众的气质，几乎吸引了所有人的目光，许多人都路过去了，还纷纷回头看他。
　　陆续有三个女生和一个男生追了上去，找他要联系方式。
　　站在高台上拍摄的工作人员说：“看看裴勖这个祸水。”
　　他一个人，一身黑，将卫衣帽子披上，穿的那样随意，人却那样受人瞩目，逆着人群走，仿佛在人海里劈出一条属于他的浪，孤僻，坚毅。
　　翟星辰排完舞以后，趁着严执还没来，自己先去了一趟花店。既然家里已经有满天星了，他就没买满天星。
　　花店里什么花都有，他挑了半天，觉得自己既然搞事，那就搞个大的。
　　他买了一捧粉玫瑰。
　　严执看到的时候很意外，问：“你喜欢玫瑰啊？”
　　翟星辰说：“我也不知道买什么，就随便买的，不想跟你们买重复的，其实要说喜欢，我还是最喜欢满天星。”
　　严执闻言就笑了。
　　“你怎么又换衣服了。”翟星辰说。
　　这洁癖也太重了。
　　“我一般吃个饭都会换套衣服，有条件的话。”严执说。
　　他今天穿的是一件白T恤，外头穿了一件灰色休闲西服，整个人看起来都很高级。
　　这人太会穿衣服了，配上他高挑的身材，金丝眼镜，“质感”两个字几乎写在身上了。
　　翟星辰跳了一下午的舞，身上出了不少汗，虽然他早晨刚洗过澡，不至于臭，但谁让人家严执是个重度洁癖呢。
　　他记得严执对出了汗的胡瑛敬而远之的小细节。
　　所以他就尽量离严执远一点，上车以后他对严执说：“我身上可能有味。”
　　“是么？”严执扭头看向他。
　　翟星辰说：“你可能会闻到汗臭味，我今天出了不少汗。”
　　没想到严执忽然微微朝他倾身，然后闻了一下。
　　翟星辰抿了一下嘴唇，看向严执。
　　没想到严执说：“挺好闻的。”
　　“哈？”
　　严执说：“有点香。”
　　这话说出来严执也有些讪讪的，他转了话题，说：“系上安全带。”
　　翟星辰去系安全带，严执抿了一下嘴，发动了车子。
　　他其实很讨厌别人身上的汗味，尤其大部分男人身上的汗味，他对气味很敏感，雄性动物体味一般都更浓一点，男人的汗味也比女人的要重，以前上学的时候，每次打完球回来，他都要等到宿舍的味道散个差不多的时候才进。
　　哪怕是胡瑛这样的美男子，出了汗他也是有点嫌弃的。
　　但人可能真的都免不了要双标吧。
　　翟星辰身上的汗味，他真的觉得很香。
　　自然不是香水那种香，也不是世俗意义上的香喷喷，汗水都会带一个人的皮和脂的味道，大概就是每个人都有的体味，翟星辰身上的那种香，是能刺激他性，欲的香气。
　　想到翟星辰浑身是汗的样子，就有一簇火蹿起来。
　　他真想埋在他的脖颈上闻。
　　他们回到红蓝小屋的时候，温诺他们已经在准备晚饭了。
　　霍城今天回来的特别早，算提前就下班了，有老友约他吃饭他都没去。
　　他还主动和温诺他们一起为晚饭做准备。
　　他希望能替翟星辰分担一部分，他觉得翟星辰一个人负责那么多人的晚饭，工程量实在太大了，太辛苦。
　　温诺和林青宁都是很温和的人，霍城又很会聊天，他们三个在一块，按理气氛应该很热烈，欢声笑语不断才是，可是霍城很安静，好像有意无意在和红方嘉宾划清界限。
　　三个人很安静地把准备工作做个差不多了。
　　“有人回来了。”温诺听见开门声说。
　　“翟星辰？”霍城高声喊。
　　“哎。霍哥晚上好。”
　　他听见翟星辰回他。
　　听到翟星辰这么透亮的声音，安静了很久的霍城就咧开嘴笑了起来：“大厨总算回来了。”
　　好像整个人一下子有了精气神了。
　　可紧接着霍城就看到翟星辰抱着一捧粉玫瑰和严执一同进来了。
　　霍城脸上的笑容瞬间就凝滞了。
　　温诺和林青宁也愣了一下。
　　翟星辰将那捧花放到餐桌上：“不是说好的厨房是我的地盘么，你们怎么又上手了。”
　　“胡瑛跟我们说了你晚上要做什么，我们想着没事干，先帮你收拾一下。”林青宁笑着问：“谁买的花？严执么？”
　　“我买的啊。”翟星辰说。
　　霍城本来凝滞的脸瞬间就鲜活了许多，温诺偷偷看了霍城一眼，抿起了嘴角。
　　“你怎么也买花了。”霍城笑着问，“我昨天买的不够么？你说一声，我今天就多买点回来。”
　　“也不能老让你破费。”翟星辰笑着说，“我买的粉玫瑰，你们有谁喜欢的，随便拿。”
　　“胡瑛肯定喜欢。”林青宁笑着说。
　　“他人呢？”
　　“楼上洗澡呢。”
　　他们昨天晚上聊天的时候约好的，胡瑛今天回来的可能会比较早，所以他让翟星辰写了个单子，自己到超市把晚上要用的菜都买回来了。
　　翟星辰看了一下胡瑛买回来的菜，霍城在他身边站着，心头余悸却还在。
　　刚才那一刻的心悸给了他很沉的阴影。
　　他还以为那玫瑰花是严执送给翟星辰的。
　　不能任由这种情况发展下去了。
　　他就对严执说：“你明天是不是还是没什么事？你还接送星辰么？”
　　严执看向霍城，“嗯”了一声。
　　他就猜出霍城开口不会有什么好事。
　　果然，霍城就笑着说：“你别光盯着星辰一个啊，我们这里还有个没车的呢。”
　　旁边的温诺一听，立马就说：“我坐公交，打车都很方便的。”
　　严执见林青宁和翟星辰也都看向自己，无论从哪方面考虑他都不可能有第二种回答，于是他就说：“行啊，都可以送。”
　　霍城就笑了笑。
　　严执略收敛了面上的温和，扭头看向霍城，霍城没去看他，转头去挑翟星辰买的玫瑰花。


第22章 
　　其实从早晨出门的时候，霍城就有点不甘心了。
　　他觉得严执这小子仗着自己不上班，简直要成翟星辰的专职司机了。
　　他今天上班的时候一直在想这件事，心头略有些烦躁。
　　和严执的温润绅士不同，他生性有侵略性和进取心，他能从一个穷小子到现在这样身家过亿的大老板，靠的就是这股劲。
　　但恋综和现实生活不同，一举一动都会被镜头记录下来，他要面对的不光是翟星辰的喜恶，还有万千观众的喜恶，无论于公于私，他都要克制一下自己。
　　“咱们这个综艺什么时候播？”
　　“这周五，八点卫视开播，十点网络上线。”
　　“这周五咱们是不是要分开几天？”霍城问。
　　“南城这一站就到这周四啊，周五周六周日是自由时间，方便大家各自协调自己的工作，然后下周一在北城汇合，就是全天录制了。”林青宁说，“你们来这个节目之前都没问清楚么？”
　　对他们这些有工作的人来说，这些都是需要提前协调的。
　　“我这都是助理在帮我协调。”霍城说。
　　温诺也摇头说：“我听说能来上这个节目，考虑都没考虑就来了。”
　　他还参加过两次面试呢。
　　他们正在聊天，就见裴勖回来了，手里还拎了个小行李箱。
　　“今天怎么回来这么晚？”霍城问。
　　裴勖说：“回家拿了点东西。”
　　裴勖提着行李箱回房去了。
　　温诺低声说：“你们看到新闻了么，裴勖他们家好像出了点事。”
　　翟星辰一听就问：“什么事？”
　　“周家大公子把周叔叔给告了，不过这不是今天才发生的事了，上个月就开始打官司了，只是他们家捂得严实，今天才爆出来。”林青宁说。
　　事关裴勖私事，大家并没有细谈。
　　周家情况复杂，翟星辰是知道的。
　　晋江男主常见的家世，不是有小三插足，就是异姓子进豪门，总之男主生存环境一定是极其恶劣的。裴勖的身世大底也是这样，他母亲裴华浓携子嫁给了豪门大佬周江白，周江白爱屋及乌，对裴勖视如己出，非常疼爱他。
　　裴勖也争气，可谓出类拔萃，BUFF开满，周江白接受采访的时候经常拿裴勖出来，不吝赞美之词。
　　可周江白在娶裴华浓之前，已经和前妻有三男一女四个孩子了。
　　周家是富过三世的豪门，在南城颇有威望，周家子嗣繁茂，大房二房三房争斗不断，具体到各房内部，内斗新闻也是层出不穷。周江白今年已经快七十岁了，已经到了隐退阶段，他如此大张旗鼓地为裴勖造声势，他那几个亲生的自然都有点害怕。
　　虽然他们已经足够有钱了，可谁嫌手里的钱多啊。
　　周江白在今年春的时候召开了一个家庭会议，调整了几个儿子在公司的职位，这一举动被外界解读为他在为裴勖接班铺路，引发了内部大动荡。
　　最不成器的大儿子最先和周江白反目，把他告了。
　　一个庞大的，影响巨大的商业帝国到了更新换代的关键时刻，无数人眼睛都盯着周家这些事。
　　这也是裴勖上《红蓝信号》，会有这么多人关注的原因之一。
　　裴勖穿着黑灰色衬衫从房间里出来，翟星辰看见立马直起身：“诶。”
　　裴勖看向他。
　　翟星辰笑着说：“终于不是纯黑的了。”
　　温诺和林青宁闻言都朝裴勖看了一眼，眼里都是惊艳之色。
　　裴勖穿的这件黑灰色衬衫，胸前有用黑线绣了一个看起来很不明显的图案，不过那手工刺绣一看就很贵，黑线细密，走动间光要比衬衫的布料更有光泽一点。
　　真是完美诠释了什么叫低调的奢华。
　　虽然同为高富帅，但裴勖的着装风格和清贵优雅的严执是截然不同两个风格。他穿衣一向随意，大牌的卫衣裤子鞋子随便搭配，极简黑白风，卫衣是他最常穿的外套。
　　但他气质清贵，皮肤白皙，一看就是有钱人家金尊玉贵养出来的，其实穿的奢华一点会更好看。
　　不光是翟星辰他们，就是胡瑛下楼看到的时候都愣了一下。
　　“你理发了么？”胡瑛看人更仔细，问。
　　裴勖“嗯”了一声。
　　翟星辰闻言又盯着裴勖看了看：“理发了么，我怎么没看出差别。”
　　“我也没看出来。”霍城说。
　　“短了一点。”林青宁扶了一下眼镜，喉结微微滑动了一下。
　　翟星辰又认真看了看。
　　好吧，他是真没看出来。
　　不过他们这群有钱人肯定不会像现在的他这样，一个月理一次发，他们肯定隔三差五就要修一下，一毫米的差距只有他们才能看出来。
　　林青宁问裴勖：“星辰买了玫瑰花，你要么？”
　　严执在这个时候也走了出来。
　　此时不造作，更待何时。
　　翟星辰想起节目组交给他的任务，便忙说：“你们别分完了，给我留点，我有用。”
　　林青宁拿了两朵给裴勖看，是很嫩的粉，叫了看了心中便欢喜的颜色。
　　郭冰他们都盯着屏幕看。
　　他们倒要看看裴勖是什么反应。
　　“给他面部特写，我要他的每一个细微表情。”郭冰说。
　　镜头拉近，裴勖那张俊美的脸便浮现在画面上。
　　他微微垂眼，抿着唇的微动，然后忽然扭过头来，朝他们设置的最近也最明显的一个镜头看了过来。
　　“艹。”郭冰爆粗。
　　“我们小心思被他看出来了啊导演！”
　　刘编剧抿着唇：“不要紧，看他怎么选。”
　　“要么？”林青宁问。
　　裴勖却问翟星辰：“你怎么想起来买花了？节目组让你买的？”
　　翟星辰愣了一下。
　　心想不愧是他们中的高智商代表，这么容易就猜到了？
　　背负工具人任务的他当然不能承认。
　　他就笑着说：“我跟严哥和霍哥学的啊，大家都送花，我不能落后。我再不抓紧，就真要被比下去了。”
　　他说着还故意露出几分羞涩的模样。
　　林青宁就笑了：“啊，原来这花不是送给我们的啊。”
　　翟星辰闻言就抬头看了林青宁一眼，笑容更羞涩了。
　　那一副宛若陷入爱情里的小模样，看的霍城神色都凉下来了。
　　严执两只手往裤兜里一插，站在原地看着。
　　温诺将手里的花放了回去，神色落寞又可怜，可还在努力笑着，然后吁了一口气，两只手背到身后，伸了个懒腰一样，靠在餐桌上。
　　“你们该拿拿，给我剩一点就行。”翟星辰又补了一句。
　　说完以后，他佯装去看锅里的汤，眼睛的余光却一一扫过三大男主。
　　这一回终于被他逮到了。
　　他发现严执和霍城的表情都有些微妙。
　　很好！
　　他要的就是这个效果。
　　节目录制好几天了，到现在还没有明显的火花出来，可能就是他这个工具人太佛系了。
　　原著里他喜欢端艺华喜欢的是很明显的。
　　男配表现的积极一点，男主们才会有危机感啊！
　　隔壁房间里，工作人员问郭冰：“我没搞清楚，如果说霍城和严执送花，都是冲着翟星辰去的，那翟星辰买花是想送给谁啊？”
　　“他既然说要剩下一点……”
　　“那他就不是要送给裴勖的，也不是要送给霍城的，林青宁和温诺也都在现场，还有严执，这些都可以PSSS了。”
　　“那还剩下胡瑛和端艺华。”
　　“……翟星辰还是喜欢端艺华啊。”
　　“不好说，也可能是胡瑛，他这两天和胡瑛接触最多，聊的最投机，你们忘了他们还彻夜谈心了？”
　　节目组一时陷入沉默里。
　　翟星辰拿着勺子，认真地搅着金黄的玉米糁，汤已经沸了，汩汩冒着泡泡。
　　就在这时候，主角出场了。
　　胡瑛穿着他骚气的粉色T恤，趿拉着拖鞋下楼来了。
　　“哇，谁买的玫瑰花！”胡瑛喊。
　　“星辰买的。”林青宁说。
　　胡瑛说：“我艹太好看了吧，好粉啊。我艹我好喜欢。是粉红雪山么？我最喜欢粉红雪山了！”
　　嗯，霍城和严执神色更冷了。
　　林青宁忽然“哦”了一声，拉长了调。
　　“你哦什么？”霍城淡淡地问。
　　林青宁笑着摇了摇头，没再说什么。
　　厨房里的硝烟味有点明显，唯独胡瑛沉浸在粉玫瑰的喜悦里：“我最喜欢粉玫瑰了。你们看，跟我穿的T恤一个颜色。”
　　严执没说话，一个人静静地退出了餐厅。
　　霍城语气不明地说了一句：“骚粉。”
　　胡瑛没听出话里的敌意，闻言还笑着扭了一下屁股。
　　看到胡瑛那挺翘的屁股，霍城脸上彻底没笑容了。
　　这妖精。
　　温诺找了个椅子坐了下来，趴在餐桌上淡淡地笑着。
　　他之前一直在猜，翟星辰把他的心动短信发给了谁。
　　他之前猜的是端艺华，因为他们一起聊天的时候，胡瑛说过暗示的话，端艺华有点尴尬，但没有否认。
　　可他现在才发现，原来翟星辰喜欢的是胡瑛。
　　也是啊，胡瑛那么美。
　　胡瑛长的真的太好看了，连他都移不开眼，这样美，又这样活泼，却又带了点可爱的男人其实很少见。
　　蓝方四个嘉宾，谁喜欢上他都不奇怪。
　　温诺忽然觉得自己一下子黯淡了下来。
　　其实这都是可以预料到的，他原来想着，四个蓝方嘉宾里，三个高富帅他都不用想，但翟星辰和他差不多，是可以肖想一下的。
　　如今看，是自己太会幻想了。
　　他也不难过，就是有点失落，觉得自己和这档节目太不搭了，很怕自己一个人被落下，尴尬地走完剩下的旅程。
　　不光是温诺这么想，林青宁也这么想。
　　他之前一直在想翟星辰到底喜欢谁。
　　因为翟星辰真的是他们这群人里，感情倾向最淡薄的一个。
　　和裴勖因为冷漠导致的淡薄不同，翟星辰是对每一个人都很好，太均衡了，像个……男妈妈。
　　如今他忽然从翟星辰的身上看到了恋爱的味道。
　　那种害羞的，拘谨的样子。
　　原来他喜欢胡瑛啊！
　　胡瑛对粉玫瑰爱不释手，问说：“你们都分完了么？分完了的话剩下的我全拿我们那儿去了。”
　　“端哥还没回来。”温诺说。
　　提到端艺华，胡瑛就笑了，看向翟星辰：“我是都拿我那屋去，还是分一半给端哥呢？嗯？好啦好啦，我还是把这些花都留着，等你自己慢慢分派。”
　　翟星辰喜欢端艺华，这他知道。
　　他和翟星辰关系那么好，他肯定会帮他的！
　　看到胡瑛和翟星辰有说有笑的，霍城不想再看下去，就对裴勖说：“下棋么，去玩一盘？”
　　没想到胡瑛一听，立马扭头说：“霍哥，你要跟裴勖下棋？怎么，今天心情太好，要找虐嘛？”
　　霍城：“……”
　　裴勖说：“走吧。”
　　霍城一向好脾气，这一会却露出几分挑衅的痞气来，舌头顶了一下腮，看了胡瑛一眼，又忍住了。
　　那眼神吓得节目组都捂嘴：“我艹，霍哥这杀气。”
　　但胡瑛说的是对的。
　　找裴勖下棋，他就是来找虐的。
　　裴勖这人逻辑思维太强大了，又精于棋道。
　　霍城一手把玩着手里的棋子，一边叹气。
　　裴勖微微抬眼，看了霍城一眼。因为角度的关系，胸前的图案被灯一照，完全凸显出来。
　　是两个四角星。
　　外头的门铃忽然响了起来，温诺起身，说：“是端哥回来了么？”
　　他跑过去看，不一会拿着个信封回来了。
　　林青宁问：“节目组又发任务了么？”
　　霍城和裴勖都扭头看了过来。
　　温诺看了一下信封里的卡片，说：“……周二约会抢夺战。”
　　《红蓝信号》的第一次正式约会，终于来啦。


第23章 来个惊喜的加更吧
　　一石激起千层浪。
　　小屋的气氛一下子微妙起来。
　　翟星辰真的想为节目组竖个大拇指。
　　他们也太会搞事了。
　　自己这边刚刺激完男主们，让他们意识到危机感，这边节目组就搞起约会邀请了。
　　刺激。
　　翟星辰立马走到温诺身边来，凑过去看上面的信息。
　　温诺本来还在看上面的字，忽然感觉翟星辰靠近了自己。他离自己那样近，个头又高，他感觉他都要被翟星辰投下来的阴影给笼罩住了。
　　温诺抿了一下嘴唇，脸颊泛红。
　　翟星辰一边看一边念：“请各位嘉宾在晚饭后完成一项PK，各位嘉宾可以从俯卧撑和仰卧起坐中任意选择一项进行比赛，最后结果按俯卧撑或者仰卧起坐次数进行排序，排名第一的嘉宾，将拥有一次约会权，可以向任意一位嘉宾发出邀约。注：可以邀请让你心动的人，也可以邀请你想进一步了解的朋友。邀约全程保密。”
　　俯卧撑和仰卧起坐？
　　会玩！
　　他真的要为节目组竖起大拇指了。
　　俯卧撑看胸肌，仰卧起坐看腹肌。
　　安排的明明白白。
　　既能表现男主们的男友力，又可以让观众们大饱眼福，热血的同时还有那么一点骚气。
　　高，实在是高。
　　最后的注解也很高，万一有人单相思，发出邀约也不会尴尬，友情爱情都可以嘛。
　　胡瑛拿过卡片看了一眼，说：“那这跟我们没什么关系了吧。”
　　一看就是为蓝方嘉宾准备的，更确切点说，这是为裴勖，严执和霍城他们三个准备的。
　　林青宁扶了扶眼镜：“这我是真不行，我俯卧撑连十个都做不了。”
　　温诺说：“我就更不行了。”
　　说着摸了一下脖子，好像翟星辰说话时候的气流还在他脖子上乱窜。
　　但不行归不行，看到这个任务他们都很兴奋。
　　看热闹谁嫌事大啊，裴勖和霍城他们PK，不光观众们会喜欢看，他们也喜欢看。
　　雄性们为了恋爱权你争我斗，放在动物世界都是很精彩的篇章。
　　霍城心情一下子就好了起来。
　　“俯卧撑和仰卧起坐么？”他问。
　　胡瑛笑着问：“霍哥更擅长哪个？”
　　霍城还故意谦虚了一把：“都还行吧。”
　　那模样可不像是都还行，一看就是志在必得。
　　胡瑛又跑去告诉了严执。
　　相比较霍城的兴高采烈，严执的反应就比较平淡。
　　“你OK么？”胡瑛关心地问他。
　　严执淡淡地点了一下头，看得出胸有成竹。
　　这下好戏真的要开场了。
　　修罗场修罗场！
　　能做男主的男人，就没一个虚的，他们不光在那方面赶英超美，身体素质也都十分强悍……不然怎么一夜七次做新郎呢。
　　做男主，臂力很重要，腰力更重要！
　　小屋里的气氛一下子热闹起来，端艺华回来以后，他们立即便把这个消息告诉了他。
　　端艺华笑了笑，神色略有些疲惫：“那我要先退出了。”
　　“不舒服？”胡瑛问。
　　端艺华说：“可能中午的时候吃坏了肚子，下午一直不舒服。”
　　“吃药了么？”
　　端艺华摇头。
　　“我有药，我给你拿点吧。你跟我来，我什么药都备着呢。”
　　端艺华便跟着胡瑛去了他房间。胡瑛将他的红色行李箱打开，掏出一大包常备药来，他翻了好几种药出来，藿香正气，诺氟沙星之类的应有尽有，还有贴肚脐眼的。
　　胡瑛这么热心，端艺华很感动。
　　“星辰买玫瑰花了，你看到了么？”胡瑛忽然问说。
　　端艺华愣了一下，抬头看向胡瑛。胡瑛冲着他笑了笑：“我们都在猜他是送给谁的。”
　　端艺华面上一热，说：“跟严执他们一样，随便买的吧。”
　　“随便买谁买玫瑰花啊。”胡瑛说。
　　他很聪明，点到为止，并没有继续说下去。
　　等会他一定要向翟星辰邀功！
　　端艺华拿了一排药，和胡瑛一起下楼，他拿了一瓶矿泉水，就准备把那药吃了。
　　“端哥吃东西了么？”翟星辰说，“最好不要空腹吃药。”
　　端艺华看了翟星辰一眼，又把视线挪开了，说：“那我稍微吃一点饭。”
　　他一扭头，就看见了餐桌上摆的玫瑰花。
　　粉的，是没有人能拒绝的颜色。
　　很合翟星辰这个人，青春的令人无法拒绝。
　　刚吃完饭也不适宜剧烈运动，所以吃完饭以后他们就到海边散步去了。今天气温已经逐渐上来了，晚上的海风吹的人特别舒服。
　　胡瑛说：“我们来押宝吧，你们觉得谁会赢？”
　　翟星辰举手：“我投霍哥一票。”
　　温诺举手：“我也投霍哥。”
　　“我投严执。”胡瑛说。
　　他说完大家就笑。
　　林青宁看了一眼前头的那几个人，说：“那我投裴勖一票吧。”
　　大家看向端艺华，端艺华认真思考了一会：“其实我觉得他们三个都有可能赢。严执看着清瘦，其实他身材特别好，平时肯定是练过的。霍哥不用说了，一看就很厉害，裴勖……他每天都跑那么远，而且坚持每天锻炼，体力应该也很不错。”
　　“不知道他们会选仰卧起坐还是俯卧撑，希望他们都选仰卧起坐。”
　　翟星辰忍住笑，问：“为什么？”
　　“臂力肯定不如腰力重要啊。”胡瑛笑着说。
　　“你们聊天注意尺度啊！”节目组在后面喊。
　　大家就都笑了起来。
　　裴勖他们闻声回头看过来。
　　好像只有到了这一刻，红蓝的分组一下子就分明了。
　　唯独蓝队的翟星辰跑到红队里去了。
　　但是对于他们三个来说，翟星辰跑到红队里很正常。
　　今天的比赛，势必是他们三个之间的斗争。
　　这是极微妙的时刻，对于男人们来说，任何同性之间的PK，不分大小，都事关他们的尊严和名誉，哪怕他们表面上表现的再大喇喇，再云淡风轻，骨子里都很在意，尤其是在潜在的对象面前，尤其是和潜在的情敌PK的时候，他们更不能接受自己落败。
　　但他们又不能表现的太过于重视，以免自己败了以后落入更尴尬的境地，不光要避免自己落入更尴尬的境地，也要避免对手落入更尴尬的境地。在此刻，他们是敌人，也惺惺相惜，义气相通。
　　情敌们之间的关系，有时候实在太复杂了。
　　半小时后，大家在一个地面相对平坦的地方停了下来，节目组二三十号人，排了一排的摄像机，大灯将整个沙滩照的恍如白昼一样，海风卷着浪花扑打着沙滩，吹乱了他们的衣服和头发。夜色为他们的美貌笼上了一层朦胧的光晕，随便拍出来的画面就令人心动。
　　他们是这世上最优秀最好看的一群男人。
　　郭冰问：“你们谁先来？”
　　胡瑛举手：“我先来吧，给大家打个样。”
　　“等下，我要采访一下胡瑛。”翟星辰跳出来，“请问胡先生，您选择做俯卧撑呢，还是选择做仰卧起坐？”
　　胡瑛很配合地说：“我选择俯卧撑。”
　　果然在他意料之中。
　　翟星辰感觉自己实在太了解胡瑛了。
　　他笑着问说：“为什么呢？”
　　胡瑛说：“因为我在健身房最经常练的就是俯卧撑。”
　　胡说，明明是因为做俯卧撑可以表现他的翘屁！
　　两人对视笑了一下，胡瑛伸手便翟星辰推到一旁。
　　胡瑛是有肌肉的人，他很注意身材管理，有专门的健身教练。他趴在那里做俯卧撑的时候，翟星辰忍不住背过身去笑。
　　因为胡瑛果然有在刻意炫耀自己的翘屁。
　　最后结果，胡瑛做了四十六个。
　　做完，全场惊呆。
　　胡瑛喘着气爬起来，拍了拍手上的沙子，很得意。
　　排在他后面的温诺就惨了，只做了十一个。
　　端艺华放弃了，林青宁做了十五个仰卧起坐，累的眼镜都歪了。
　　胡瑛见翟星辰要出来，立马拦住他：“你最后！”
　　“我要在他们三个之前做。”翟星辰说。
　　“不行，你最后，我要看你被惨烈对比。”胡瑛说。
　　“我友情提醒你，我可是学跳舞的，体力不差哦。”翟星辰说。
　　“要不你们四个一起吧。”导演郭冰忽然开腔。
　　翟星辰闻言立即看向导演。
　　狠还是老男人狠啊。
　　胡瑛一愣，随即便大笑着拍掌：“这个主意好！”
　　林青宁都和端艺华他们都笑着没说话。
　　裴勖，霍城和严执三个男人却一下子严肃了起来。
　　男人之间PK本来就是一件很紧张的事，如果自己单做，对比还没有那么强烈，大家一块做，这就是比持久力啊。谁先趴下谁丢人！
　　“持久力”三个词，对男人来说大过天！


第24章 
　　霍城率先发了话：“我OK。”
　　他说完直接扭头看向严执。
　　严执将外套脱了下来，淡淡地说：“我也OK。”
　　大家又看向裴勖。
　　裴勖点了点头。
　　翟星辰没了刚才的兴奋，他现在只剩下紧张了。
　　一瞬间三个男主都像他的亲儿子一样，他都不舍得啊。
　　“你呢，翟星辰？”导演问。
　　翟星辰刚要开口，导演就说：“少数服从多数吧，来吧。”
　　他身后的工作人员全都笑了起来。
　　所有人都很兴奋，所有人也都很紧张。
　　这堪称《红蓝信号》这一季第一个修罗场。
　　“四位帅哥不要给自己太大压力，你们能比我做的多就行。”胡瑛说。
　　其实他今天没用全力，因为知道自己赢不了，累死也是白搭。
　　温诺和林青宁也是，他们俩甚至都有点敷衍。
　　四个身高体长的男人并排站成一条线，从左到右，依次是霍城，严执，裴勖，翟星辰。
　　白光从他们面前照上去，留下一排的人影。
　　可能是四个人站成一排以后，形象上被捆绑到一起的缘故，翟星辰也是1这件事好像一下子被突出了起来。
　　他和霍城他们三个绝品男人站到一起，竟丝毫不输。
　　翟星辰忽然觉得自己不能输了。
　　他在所有嘉宾心目中属于四个攻里最弱的一个。这种排序让他的身份在红蓝小屋里非常微妙。
　　他要么就要在某个领域是最强的，要么就要在某个领域里是最弱的，排中间，会让排他下面的人位置尴尬。
　　但今天这种PK委实有点过于尖锐了。在恋爱中，情敌之间的输赢真的事关男人尊严，这种斤斤计较，只有男人们自己懂。
　　他排最后，属于理所当然，并不能减轻倒数第二名的尴尬。因为这场竞争本来就是三大男主之间的竞争，和他无关。
　　他只是来凑数的。
　　但是他排第一就不一样了。
　　剩下三个人就都成了他的手下败将，他们地位是一样的。
　　这是极微妙的平衡。
　　而且红方嘉宾找对象肯定是看综合条件，喜欢谁早有定论，不可能他赢了一场比赛就爱上他。
　　嗯，他拿下第一，是最好的结果！
　　翟星辰收敛了脸上的笑容，轻轻吁了一口气，然后很认真的做了几个热身动作。
　　胡瑛在旁边笑着说：“星辰还有模有样的，加油啊星哥，我站你，打趴他们！”
　　翟星辰转了转手腕，扎了个马步，看了一下旁边的裴勖他们。
　　他们也都简单做了下热身，但都很克制，最多甩甩胳膊和脚。
　　表面越淡定，心里越卖力！
　　一个一个都铆足了劲了，这不是约会权争夺战，这是男性尊严争夺战！
　　郭冰拿了个喇叭，问，：“你们各自都选什么，俯卧撑还是仰卧起坐？”
　　虽然他们的规则是随便选一项，都只按次数算，但玩一样的肯定更刺激些，也更公平。
　　越是公平，越是刺激！
　　郭冰就说：“玩一样的吧？”
　　霍城神态依旧轻松，回：“我都OK，看他们。”
　　严执点了一下。
　　裴勖也点了一下头。
　　翟星辰能猜到郭冰要替他们选什么。
　　果然，郭冰说：“那就仰卧起坐吧。”
　　男人腰力最有看点。
　　导演这个LSP。
　　“胡瑛你们也别闲着，过来帮忙压一下腿吧。”导演说。
　　这么好的修罗场机会，自然要充分利用。
　　胡瑛这次居然没到严执那里去，而是直接冲向翟星辰，笑着往他面前一站。
　　“加油。”胡瑛说。
　　看他笑的那不怀好意的样子，显然是知道他要第一个倒下，存心逗上他了。
　　林青宁主动去了裴勖那里。
　　温诺犹豫了一下，回头看端艺华。
　　端艺华笑着说，“你选。”
　　温诺就去了严执那里。
　　端艺华就朝霍城走了过去。
　　翟星辰长吁一口气，躺到了沙滩上，胡瑛坐到了他的脚上，扣住了他的腿。
　　胡瑛本来以为翟星辰要自暴自弃的，结果见翟星辰神情那么严肃，察觉到翟星辰在很认真对待这件事，愣了一下，随即自己便也严肃了起来。
　　他和翟星辰关系太亲密了，都快把他当好姐妹了，都忘了翟星辰其实也是男人，是个1，在这样的PK赛中，他也不想输的太丢人。
　　“加油。”他小声说。
　　他希望翟星辰尽量能多做几个，不要输太惨。
　　他扭头看了一眼旁边的裴勖他们，这三个全都很严肃。严执洁癖那么重的人，这一回也不怕脏了。
　　一个简单的PK赛，搞成个修罗场了。
　　节目组几十个人全都安静了下来，沙滩上只有风吹海浪的声音，十几台摄像机从不同的角度聚焦到他们每个人身上。
　　“我们都监视着呢，做的仰卧起坐必须要够标准啊，不标准的不算。来，各位帅哥们准备，三，二，一，开始！”
　　霍城率先发力，直接就来了几个快速又标准的仰卧起坐，看的他对面的端艺华都惊呆了。
　　严执和裴勖则属于比较有条不紊的那一种。
　　翟星辰抿着嘴唇，双手背在脖颈后面，每仰起一次，便呼一口气。
　　胡瑛他们帮着查数，四个不同的男声交错在一起。
　　“一，二，三，四……”
　　他们做的次数很快就超过胡瑛了，达到了五十以上。
　　仰卧起坐主要靠腰部肌肉的牵引，普通人一般就几十个，要说世界纪录那就上千都有可能，但做这项运动，事前准备和平日的练习至关重要，像他们这种突然PK的，每个人都未必能发挥到自己的最佳状态。
　　一开始还比较容易，后面肌肉开始酸痛，速度就慢下来了。
　　霍城扭头看了一眼旁边的严执。
　　严执摘掉了眼镜，眉眼显得陌生而犀利，只是脸色微红，但神情坚毅。
　　他又去看裴勖，裴勖表现的更淡定了，躺下仰起，动作标准，速度均匀，像个机器人。
　　大概吃惊于他们几个的持久力，霍城也自觉放慢了一点速度。
　　次数固然是最后评定结果的标准，可他并不想第一个结束。
　　第一个结束就被动了，他要看看其他人的实力。
　　寂静的沙滩上，唯有轻微的喘，息声和胡瑛他们数数的声音。胡瑛一边压着翟星辰的腿，一边扭头去看其他三组。
　　他们几个仰卧起坐做的都很标准，坐起来的时候都会几乎要碰到他们这些负责压腿的人，他看林青宁盯着裴勖看，脸都有些红了，想避开又不想避开的样子。
　　温诺更害羞，全程低着头，因为他发现他的视线总是正好落到严执裆上。
　　时间一分一秒过去，却没见他们有一个是停下来的。
　　每个人都想拿第一。
　　随着时间的流逝，他们数的数字很快就破百了。
　　郭冰忍不住发言：“大家都已经做了很多了，有撑不住的，可以停下来了。”
　　但没人停。
　　汗水顺着翟星辰的脸颊流了下来，他喘的气也越来越粗了，脸也越来越红，胡瑛兴奋地说：“翟星辰，你行啊！”
　　翟星辰扭头看了一眼右边的三组，他做的俯卧撑已经破110了，他在那一瞬间，忽然在想自己拿第一的决策到底对不对。
　　因为他现在忽然觉得，他们三个没一个愿意做第一个倒下的人，所以他们可能都不肯停，但仰卧起坐做太多其实没好处，明天可能一个个全都爬不起来。
　　他一时不知道自己是该继续坚持下去，还是做第一个倒下的人。
　　好像各有利弊。
　　在他旁边的裴勖扭头朝他看了一眼。
　　两人几乎保持了同样的频率，一同躺下，又一同仰起来，视线胶着在一起，裴勖看到了翟星辰通红的脸，他的脸那样小，汗珠子顺着他的鬓角往下流，每次仰起来的时候，都能看到他脖子上的青筋
　　很努力。
　　他真没想到翟星辰能做这么多。
　　他也怕输么？
　　不想做第一个倒下的男人。
　　所以顽强地守着他的自尊。
　　好像他们都默认翟星辰是最弱的，即便他最后一名，也理所当然。他们都怜惜他，没人会笑话他。
　　可就像他们都想得到翟星辰，但翟星辰眼里却只有胡瑛他们一样。
　　在心底深处，他和他们是一样的。不想在胡瑛他们面前做第一个倒下的男人。
　　裴勖心头忽然一热。
　　“都过一百三了。”有工作人员说。
　　“霍城和裴勖他们都快一百五了。”
　　就在大家都紧张的喘不过气来的时候，人群里发出一阵惊呼。
　　翟星辰扭头一看，他旁边的裴勖竟然第一个倒了下来。
　　裴勖倒在沙滩上，微微张开嘴喘，息着，薄汗顺着他俊美分明的侧脸流下来。


第25章 来个惊喜的加更吧
　　所有人都愣住了。
　　因为没想到裴勖是第一次躺下来的。
　　很多人都以为最后会是他和霍城二比一的。
　　林青宁很意外。
　　因为裴勖的仰卧起坐做到目前为止真的很轻松。
　　他帮他压腿，最清楚裴勖的状况了。裴勖从头到尾都保持一个速度，连丝毫的减速迹象都没有，压根看不出一点吃力感。
　　看来裴勖是故意的了。
　　不止林青宁这么想，其他人也这么想。
　　胡瑛对节目组说：“裴勖倒了。”
　　端艺华和温诺都朝裴勖看了一眼。
　　霍城和严执也朝他看了一眼。
　　裴勖已经坐了起来，拍了一下后颈的沙子。
　　不过霍城他们以为裴勖之所以提前放弃，是因为他并无意争抢第一名。
　　他对红蓝小屋的所有嘉宾都不感兴趣。
　　他对恋爱就不感兴趣。
　　这很符合裴勖的作风。
　　裴勖第一个落败，也并未表现出一点的沮丧和尴尬，他从地上站了起来，扭头看了一眼旁边的翟星辰。
　　裴勖一倒，翟星辰一开始的想法反倒占了上风。
　　他要么就第一个倒下，给倒数第二名一个台阶下，要么就撑到最后。
　　现在裴勖倒了，他反倒不想让裴勖落一个连他都不如的印象了。
　　他看向严执和霍城，抿着嘴唇集中了精力。
　　其实这里很多人都忽视了他的能力。他是学跳舞的人，毫不夸张地说，他是八个人里头训练最多，体能也最好的人，他们舞蹈学生真的每天都在高强度的训练当中，尤其这个月为了期末大考，他几乎每天都保持数个小时的苦训。仰卧起坐对他来说更是基本训练之一。
　　节目组给裴勖递了一瓶水，裴勖拧开盖子喝了两口，扭头又去看翟星辰，白光照着他泛着薄汗的脸，吹乱了他乌黑的头发，愈发显得白皙俊美。
　　见翟星辰并没有任何停下来的迹象，裴勖颇有些意外。
　　比赛继续进行，过两百以后，严执和霍城慢慢就慢了下来。
　　“两百零一，两百零二……”
　　霍城一边做，一边惊奇地看向远处的翟星辰，咧开嘴笑了笑。
　　他没想到翟星辰那么强。
　　不只是他，所有人都没想到翟星辰那么强。
　　其实光论持久性和体力，翟星辰未必是霍城和严执的对手，如果三个人都发挥到极限，他未必能赢。
　　但他比任何人都更能吃苦，更能忍受痛苦。
　　霍城最先躺到了地上，他笑着喘了几口气，扭头去看严执和翟星辰。
　　严执已经满头大汗了，脖子和脸全都是红的，仰起来的时候，整个上半身都在抖，显然已经到极限了。
　　翟星辰看起来更惨一点。
　　最后所有人都看着严执和翟星辰。
　　严执扭头去看翟星辰，见翟星辰已经闭上了眼睛，闭着眼睛，咬着牙。
　　大有不拿第一誓不罢休的架势。
　　他这么努力，是想拿了第一，然后请他喜欢的人去约会吧。
　　胡瑛，或者端艺华。
　　他们都低估了翟星辰，他们以为他是需要他们照顾的小白花，其实他比谁都坚毅。
　　严执不想让翟星辰如愿，又不想最后成了他和翟星辰之间敌对的较量。
　　复杂的情绪裹挟着他，严执脱了力，瘫在了沙滩上。
　　“二百四十九个！”温诺喊。
　　他们全都扭头看向翟星辰。胡瑛按着翟星辰的腿，因为过于惊喜，甚至是有些感动的，他的眼睛好亮，一动不动地注视着翟星辰，看起来竟有深情的错觉。
　　“二百四十一，加油啊星辰，再做九个你就赢了。”
　　翟星辰闭着眼睛，薄唇抿的紧紧的。
　　这是他们从未见过的翟星辰。
　　甚至是他们从未想过会有的翟星辰。
　　端艺华，温诺，林青宁，全都被这样的翟星辰给惊住了。
　　他的每一个动作都做的很艰难，他脑子里其实也没有了为什么要拿第一的杂念，完全纯粹的，属于男人的争强好胜的斗志，还有竞技体育带来的热血感。
　　“二百四十九！”胡瑛激动地喊。
　　翟星辰忽然睁开了眼睛，身体颤抖着往上仰，最后憋了一口气，一下子前屈过来。
　　胡瑛一把抱住他：“二百五！”
　　翟星辰咧开嘴笑了起来，趴在胡瑛肩头上，喘着气说：“神他妈二百五，我要再做一个。”
　　胡瑛哈哈大笑起来：“你管好听不好听呢，赢了就是赢了！”
　　旁边一直注视着裴勖闻言也轻声笑了出来，但他从小都对镜头太过于敏锐和防备了，察觉摄像在拍他特写，唇角的笑容又淡了。
　　但海风也吹不熄他心头的火苗。
　　他比自己拿了第一还要高兴。
　　翟星辰拿了第一，这是所有人都没有想到的。
　　包括节目组。
　　但这个第一他拿的不容易，完全是靠着自己的努力拿下来的，大家都服气。
　　温诺比谁都高兴，他想往翟星辰身边凑，又觉得凑不上去，就站在旁边轻轻地拍了一下手。
　　大家便跟着一起鼓掌。
　　胡瑛将翟星辰拉起来，拍了一下他的肩膀，说：“你腹肌都累出来了。”
　　翟星辰闻言便卷了一下T恤，众人都往他小腹上看去，果然看到他精瘦又泛红的小腹上，浮现出明显的肌肉线条，泛着水光，非常漂亮。
　　翟星辰人还未从运动的兴奋里缓过劲来，得意地挑了一下眉毛。
　　酷的很，攻的很。
　　林青宁还轻轻“哇哦”一声。端艺华和温诺都不太敢当着镜头的面直接看了，躲避一下，又瞄一眼。
　　“今天大家要对星辰刮目相看了。”
　　“大翻转！”
　　“刚才每个人的面部表情都给我拍下来了嘛？”郭冰说，“每个人的表情变化都给我剪出来！”
　　节目组送上了毛巾和水，胡瑛亲自上手去给翟星辰擦。
　　翟星辰喝了两口水，缓了好一会。
　　“你们给我们找几个按摩师吧。”裴勖对节目组说，“今天大家都够呛。”
　　突然做这么多仰卧起坐，别管平时身体素质如何，都够他们受的。回去的时候，翟星辰一直扶着他的腰。
　　胡瑛一直围着他，叽叽喳喳说个没完。
　　因为出了很多汗，海风再吹到身上就有些冷了。大家往红蓝小屋走，严执看着翟星辰的背影，再看看他身边兴高采烈的胡瑛，忽然生出极大的失落感来。他察觉有人拍了一下他的肩膀，他回头一看，竟然是霍城。
　　林青宁扭头看了一眼身旁的裴勖，说：“我以为你会拿第一呢。”
　　裴勖说：“翟哥在，我拿不了。”
　　林青宁由衷地说：“星辰今天真的太厉害了。”
　　胡瑛闻言回头笑了一下，然后大声说：“星辰今天真的牛逼啊，MAN爆了，今天如果可以发心动短信，我一定发给你！”
　　翟星辰说：“你留着最后一天发我也不晚。”
　　胡瑛一边倒着走，一边说：“那你明天请我约会啊。”
　　拿下第一，也就意味着拿下了明晚的约会权。
　　节目组让他自己选。
　　“不着急，睡之前告诉我们你的答案就行。”
　　“你们有谁腰不舒服么？”快到红蓝小屋的时候，导演问，“到底需不需要给你们找几个按摩师傅？”
　　嘉宾的腰很重要，他们都没想到今天的比赛竟然这么激烈，可别真累出毛病来。
　　翟星辰举手：“我觉得我可能需要。为了拿第一我真的腰都快累断了。”
　　是时候示弱一下，衬托一下腰杆笔直的男主们吧。
　　“找什么按摩师傅啊，”霍城忽然开腔说，“你腰痛？我给你按。”
　　郭冰愣了一下：“你？”
　　随即便是微微一笑，目光颇有深意，问：“你会按摩？”
　　“以前我爸妈经常身体不舒服，我专门找我们那的老中医学过按摩。”
　　霍城说：“不信你们可以看看。”
　　“那行。”郭冰就笑着对翟星辰说，“你给霍城一个展示的机会吧。”
　　这画面他们很乐意看到。
　　严执抿了一下嘴唇，说：“我也腰痛。霍哥都按么？”
　　霍城看向严执，要笑不笑，刚才那股惺惺相惜的感觉一下子烟消云散。
　　就在这时，裴勖忽然开口：“还是找几个专业的按摩师傅吧，大家都按按。节目组不至于这么抠。”
　　严执和霍城闻言全都朝裴勖看去。
　　裴勖在这个时候发声，他们俩都很意外。
　　裴勖当然并不是为了声援严执。
　　他知道霍城什么心思。
　　但霍城真的不是想趁机占便宜。镜头拍着，那么多人，他再上火也不会干这种事。
　　他就是想多一点跟翟星辰接触的机会。
　　他是真的会按摩，一般按摩师傅的手劲压根比不上他。
　　郭冰一时做不了决定，把难题抛给了翟星辰：“你看呢？”
　　翟星辰说：“那还是叫师傅吧。”
　　总不能让霍城把每个人都按一遍吧。
　　霍城把两手往裤兜里一插，就没再说话。他扭头看向裴勖，想着裴勖之前还说对红蓝小屋的情感状态有点了解，他了解个屁啊。
　　不知道助攻一下老大哥嘛。
　　节目组就真的给他们找了几个按摩师傅来，三男一女。
　　这一回三个人非常默契。
　　他们一人选了一个男师傅。
　　把女师傅留给了翟星辰。
　　刘编剧评价说：“男人真的都这德行，超古怪的占有欲。”
　　但没想到这四个专业师傅里，那位女师傅手劲是最大的。
　　翟星辰被按的直哼哼。
　　按摩的感觉就是这样，又痛又爽还有点痒。
　　哼出来的感觉自然也是。
　　哼哼得旁边三个男人耳朵都红了，一个敢吭气的都没有，全都老老实实趴在那里。
　　“翻个身吧。”师傅说，“按正面。”
　　“……不用了。”霍城轻声说，那么痞气的一个人，声音头一回这么温柔。
　　他不用，裴勖和严执也不用。
　　郭冰他们看着镜头里的几个人，闷笑成了一团。


第26章 
　　今晚意想不到的惊喜实在太多了。
　　拍摄效果满满，节目组非常满意！
　　郭冰把刘编剧他们召集过来，大家围着餐桌，一边吃盒饭一边聊接下来红蓝小屋的情感走向。
　　一个白板子摆在他们跟前，他们就跟恋综点评嘉宾们一样，把八个人的名字都写上了。
　　只不过这次他们不是分红蓝两组了，而是八个人的名字组成了一个八边形，方便随意勾连。
　　“先看最简单的，霍城，严执，他们俩都喜欢翟星辰，大家没意见吧？”
　　大家都点头。
　　“温诺……他应该也是喜欢翟星辰吧？”
　　温诺算是边缘人，不是重点，大家很快就把他跳过了。
　　“端艺华呢？”
　　“他今天对翟星辰的改观肯定非常大！”
　　“但综合来说，他的箭头一直比较偏向和他年纪相仿的霍城吧？”
　　“对，而且上次喝酒过后，我觉得他们对霍城的改观也是很大的。”
　　“林青宁……我觉得也是霍城。”
　　“我觉得林青宁会写裴勖。他对裴勖的眼神一直很复杂，有一种理智告诉他要远离，情感上又不受控的感觉，今天也是他主动过去给裴勖压腿的。”
　　最后大家商量了一下，普遍认为他最喜欢裴勖。
　　“胡瑛……他有点海王气质，还有点百搭的感觉。之前跟严执比较亲近，现在跟翟星辰比较亲近。”
　　不过大家还是认为他最喜欢严执，毕竟他之前对严执的箭头太粗了，粗到所有人都知道。
　　接下来是重头戏了，最让人头疼的两个。
　　裴勖和翟星辰。
　　一个对谁都很冷漠，就算跟翟星辰那条线也是节目组猜的，还没有得到证实。
　　一个对谁都很好，感觉选谁都有可能。
　　“裴勖应该喜欢翟星辰。他都去学校了，虽然只是聊聊天，没什么暧昧举动。”
　　“我也觉得是翟星辰，他这人这么冷漠，能主动去中舞就很能说明问题。”
　　“肯定是翟星辰，倒不是说他对翟星辰感兴趣了，而是其他七个嘉宾里，如果让他必须选一个，他想都不用想，肯定会选翟星辰。”
　　这话听的大家莫名振奋。
　　是啊，裴勖要么一个人，谁也不选，要选，就只可能选翟星辰。
　　“最难的来了。”郭冰圈了一下翟星辰的名字。
　　这个名字已经被箭头包围了。
　　“他明天约会会选谁？”
　　“这个不难吧，我觉得他会选端艺华。自从第一期短信发给端艺华以后，他一直都没有和端艺华进一步了解的机会。”
　　“我觉得他会选胡瑛，你们不觉得他第一期短信发给端艺华有些莫名其妙么？他和端艺华没有任何暧昧互动，俩人也没什么火花。”
　　“我也觉得他会发给胡瑛，刚才他和胡瑛看起来太默契了。”
　　郭冰就把翟星辰那条线划给了胡瑛。
　　一群人放下筷子，看着画板上的连线。
　　郭冰将马克笔一扔：“一对相互的箭头都没有！”
　　“恋综最吸睛的是修罗场，一抢多，这才刚开始，CP定太早还未必是好事呢！”
　　“关键是现在还有很多人没见过翟星辰跳舞呢。等他们都看了不知道还会怎么样呢，尤其是霍城！”
　　“对，大招还没放呢！”
　　翟星辰思考了一下。
　　他决定邀请胡瑛。
　　他之所以做这个选择，是因为他觉得红方四个万人迷备选人物里，胡瑛是最容易有突破的。
　　而且他们俩关系最好，越来越像好姐妹了。
　　写完邀约卡片以后，就是要不着痕迹地把卡片送到胡瑛手上了。
　　翟星辰想了想，想到一个好主意。
　　他买的玫瑰花还没有送到各自的房间里去。
　　他就借着送花的名义去了楼上。
　　端艺华和林青宁他们都在客厅里聊天，见翟星辰上来了，端艺华笑着问：“你们按摩完了？”
　　翟星辰点点头，他把花分给他们一部分，问：“胡瑛呢？”
　　“刚回房了。”
　　时机正好。
　　翟星辰敲了一下胡瑛的房门，就听胡瑛在里头说：“进来。”
　　他推开门进去，就见胡瑛正在敷面膜。
　　胡瑛看到他怀里的玫瑰花就笑了，然后低声问：“你给端哥了么？”
　　作为好朋友，他当然也要为翟星辰做助攻。
　　恋综里的友情有时候比爱情还要温馨动人。
　　互帮互助，站成一线，彼此之间没有火花，也毫无竞争。
　　翟星辰说：“刚给他了。”
　　胡瑛揭开脸上的面膜，笑了笑，低头闻了一下怀里的玫瑰花：“真香。”
　　翟星辰说：“里面有个卡片。”
　　胡瑛愣了一下，将那卡片拿起来看了一眼，看完以后抬头看向翟星辰。
　　因为有摄像头拍着，他只露出一个吃惊的表情，然后挑了一下眉毛。
　　“明天见。”翟星辰说，“我去给其他人送一下。”
　　翟星辰说着就从胡瑛房间出来了，又去了温诺房间一趟。
　　但温诺不在房间里。
　　他就下楼去找，发现温诺一个人在厨房擦水池子呢。
　　他身形单薄瘦削，个头也不算高，不知道为什么，独自一人的背影看起来非常失落可怜。
　　“温诺。”
　　温诺回头看他，站直了身体。
　　“我刚把玫瑰花放你桌子上了。”他说。
　　温诺点点头。
　　“我们不是已经擦过一遍了，不用再擦了。”
　　温诺说：“反正我也闲着没事干。”
　　“端哥他们不是在楼上聊天么？你怎么不跟他们一块？”
　　问出这话以后，翟星辰又有点后悔，温诺肯定是和端艺华他们聊不来才下来的。
　　他心中顿生一股怜惜之情：“不过你在这正好，你帮我把花给霍哥和严哥他们送过去吧。”
　　温诺愣了一下，问：“你不自己送么？”
　　“我想上个厕所，你帮我送一下。”翟星辰说着就把玫瑰花给了他。
　　温诺心里一暖，他知道翟星辰这是照顾他呢。
　　一个恋综节目，他一个人跑到厨房来擦东擦西的，他自己也觉得可笑的很。可是端艺华和林青宁他们人虽然很好，但他们聊的都太高大上了，他只能在旁边傻兮兮地坐着听，也很不自在。
　　还是在翟星辰跟前，他最自在。
　　他就把玫瑰花送到霍城和严执那边去了。
　　翟星辰回到自己房间来，就往洗手间去。
　　一推门进去，才见裴勖在里头。
　　裴勖应该是刚洗完澡，正低头在用毛巾擦水。
　　我艹。
　　翟星辰只感觉自己整个人都被烫了一下，赶紧合上门出来了。
　　我艹我艹我艹，怎么回事。
　　裴勖这洗澡怎么洗成这样了。
　　不过这些都不是重点。
　　重点是晋江男主未免太过棠家了吧！
　　沉睡的时候已经蔚为壮观，可没想到它苏醒了以后简直气吞山河啊。
　　他抬手看了一下自己细白的手腕。
　　啊。
　　自卑了。
　　翟星辰呆呆地站了一会，他真的被震慑到了，他都不知道说什么了。
　　就在这时候，温诺忽然走了进来。
　　“这还有一束，是不是给裴哥的？”温诺问。
　　翟星辰清了一下嗓子：“嗯，他在洗澡，等会给他吧。”
　　翟星辰招手，让温诺到他房间去。
　　虽然不知道为什么裴勖按完摩会这样，但他觉得这时候还是给裴勖一点个人空间好。
　　温诺朝洗手间的方向望了一眼，心想，怎么这个时候大家都在洗澡啊。
　　他去严执房里的时候，严执在洗澡。
　　去霍城房里的时候，霍城也刚洗完澡。
　　现在就连裴勖也在洗澡。
　　他往翟星辰卧室走，翟星辰却突然朝小客厅的摄像头走去，然后拿起裴勖经常用来盖摄像头的衣服，把那摄像头给盖住了。
　　隔壁节目组的人顿时直起身：“真是近朱者赤近墨者黑，翟星辰怎么也学会裴大少爷那一套了！”
　　“盖就盖了，可是有原因么？为什么盖？刚才洗手间里发生了什么？”
　　“我总感觉翟星辰的神情怪怪的。”
　　他们以为就是翟星辰进去以后撞上裴勖在洗澡，所以赶紧出来了。
　　裴勖朝镜子里看了一眼，镜子上还浮着水雾，照的并不清楚，可他还是看到了自己通红的脸。
　　黑白分明的眸子都似乎带了点红色。
　　他其实也不知道自己是怎么回事了，他脑子这一会真干净的很，什么都没想，可是洗完澡了身体还一直麻木地保持这个状态，无论如何就是恢复不了常态。可能这二十多年一直冰封着，体内精气神太足了。
　　也不知道翟星辰会怎么想他。
　　他伸手抹去镜子上的水雾，露出他英i绝伦的一张脸，这张冷漠的脸仿佛都被热水熏透了，五官还是那样清冷的五官，此刻却已经完全变了感觉。
　　进到翟星辰房间以后，温诺有些手足无措，手里的玫瑰花都忘了放下。
　　“坐。”翟星辰说。
　　温诺抱着玫瑰花坐下，抿了一下嘴唇。
　　翟星辰的房间里都是翟星辰的味道，虽然很淡，但很好闻。
　　翟星辰拿起桌子上的矿泉水，拧开喝了两口，扭头看向温诺，见温诺有些手足无措的样子，心就沉了下来。
　　“明天你教我做蛋糕吧，我听说最近网上都在流行自己在家做蛋糕。”翟星辰说，“你先教教我，明天咱们一块做。”
　　温诺点点头。
　　他终于可以有点表现了。
　　其实除了第一天入住红蓝小屋的时候比较兴奋以外，温诺很快就察觉自己的边缘性了。他和这档节目格格不入的感觉越来越强烈，他也没有翟星辰这样阳光自信的性格，束手束脚的，一直处在一个很尴尬的位置。
　　对他这样性格的人来说，将如此窘迫寂寥的一面在镜头里表现出来，是极难堪的一件事，他这两天一直很焦虑。
　　所以对于翟星辰的好意，他甚至很感动，眼眶都是红的，冲着翟星辰笑了笑。
　　他这样一笑，翟星辰就压低了声音说：“是不是觉得录这个节目挺辛苦的？”
　　温诺点了一下头，又不好意思地笑，可是他这一笑，自己却先破防了，眼眶都是湿润的，他又觉得自己当着镜头的面哭很丢脸，就垂下头，有些手足无措的样子。
　　翟星辰用节目组几乎听不到的低声跟温诺聊天，他很会安慰人，会把自己和对方放到一起，用词喜欢用“咱们”。
　　他们俩本来就是红蓝小屋里唯一两个真素人。
　　他教让温诺不要紧张，告诉他只要不犯错，不让观众讨厌，对于他们这些工具人来说就是胜利。
　　他也叫他不用害怕，说总有观众喜欢他这一型。
　　他向温诺保证，可能不会有很多人喜欢他，但肯定不会有人讨厌他。
　　“你看，这样一想，是不是每多一个人喜欢咱们，咱们都是赚到了？《红蓝信号》受众那么大，一百万个观众，就算只有百分之一的人喜欢咱们，也有一万人呢。你这么好，你只需要做自己，就会有很多人喜欢你的，不信走着瞧。”
　　温诺摇摇头，笑着说：“我没有那么好的。”
　　可他觉得翟星辰说的很真诚，翟星辰是真的觉得他很好。
　　翟星辰就是这个节目给他的太阳，有他照着，哪怕只照到他身上一点，他就不冷了。
　　也不知道为什么，这念头冒出来，他却更想哭了。
　　莫名其妙的。
　　好像人的感情是不可控的，有些眼泪注定要流，有些爱慕的人，注定和自己无缘。
　　他不小心把怀里的玫瑰花都压坏了，花瓣落了几瓣，沾染上了他的泪。
　　他很尴尬，不知道自己哭个什么劲。
　　可能素人上电视，压力太大了吧。
　　害怕，无措，焦虑，怕自己被剩下，处境尴尬，也怕表现不好，被网友骂。
　　翟星辰正要再安慰他几句，忽然看见裴勖穿着睡衣从他房门口经过，还朝里看了一眼。
　　四目相对，略有些尴尬。
　　“裴哥。”翟星辰叫：“你等一下。”
　　温诺意识到他要说什么，立马站起来，结果低头看了一眼怀里的玫瑰花，全被他刚才压坏了。
　　翟星辰就从自己桌子上拿了两朵，走到门口，递上去：“那个，我买的玫瑰花，要么？”
　　裴勖看了一眼翟星辰手里的玫瑰花。
　　此刻隔壁节目组的人都疯了，只可惜客厅的摄像头被遮住了，裴勖站在卧室外头，卧室的镜头拍不到他的脸！
　　从指使翟星辰买花那一刻，他们就在等这一刻啊！
　　尤其是在裴勖洞悉了他们节目组的目的以后，裴勖接受或者拒绝的选择就更具有重大意义！
　　“啊啊啊啊，这么关键的画面居然拍不到！”
　　“裴勖会双标嘛？他会不会收！”
　　然后他们就盯着监视器焦灼地等待着，屏气凝息，唯恐错过任何一个字。
　　然后他们就看到一只白皙修长的手伸了过来。
　　他们听到了春雨落地，万物复苏的声音。
　　他们听到裴勖说：“谢谢。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　节目组的人沸腾了。


第27章 来个惊喜的加更吧
　　胡瑛犹豫了很长时间了。
　　收到翟星辰的邀请卡，他其实是比较意外的。
　　虽然他也给翟星辰开过玩笑，让他明天邀请他来约会，而且节目组也说了，邀请喜欢的人也可以，邀请好朋友也可以，翟星辰邀请他，很大可能只是出于他们俩关系比较好。
　　但翟星辰不是喜欢端艺华么？
　　他觉得这张卡得来不易，约会机会也很难得，应该在自己没有喜欢的人的情况下，再当友情卡来用。
　　难道翟星辰喜欢他？
　　那也不是没有可能。
　　毕竟他从小到大一直都是个万人迷。
　　他认真想了一下，觉得自己不能否认自己的魅力。
　　可能他把翟星辰当好姐妹，但翟星辰一心想上他。
　　胡瑛很担心自己和翟星辰最近关系太好，自己没掌握好分寸，会给了翟星辰错误的信号。
　　翟星辰那么好，他不想伤害他，也不想耽误他。
　　但这只是一种可能。
　　也有可能是他想多了。
　　纯粹是自恋加自作多情。
　　但不管怎么样，胡瑛觉得自己既然珍视这段友情，就要认真对待，和翟星辰说清楚。
　　他就从房间出来，去了翟星辰那里。
　　翟星辰才刚睡下。
　　“怎么了？”翟星辰坐起来问。
　　胡瑛进入他房间，看了一眼他房间的摄像头，勾了勾手。
　　他们俩到了一个摄像头拍不到的地方。
　　“什么事？”翟星辰问。
　　“你为什么把邀请卡给了我啊？”胡瑛问。
　　胡瑛是全素颜，看起来特别清秀，虽然嘴角带着笑，眼神却很严肃。
　　“你不愿意？”翟星辰问。
　　“没有，我就是想问清楚，你是……”话到嘴边了，胡瑛又害羞了，“你怎么不给端哥？”
　　翟星辰就笑了。
　　胡瑛问：“你笑什么。”
　　翟星辰还是笑。
　　胡瑛脸更红，伸手推说：“你还笑。”
　　翟星辰严肃了一点，说：“我给你，是觉得咱们俩关系好，明天你就当是好朋友一块吃个饭，我没有别的意思，你放心。”
　　这明明是胡瑛最期盼的结果，可是听翟星辰这么讲出来，胡瑛竟然有一点失落。
　　不过这失落的情绪瞬间即逝，他笑了笑，说：“好吧，看来是我想多了。”
　　“咱们俩不就是纯友谊嘛。”翟星辰笑着说。
　　胡瑛笑着说：“我就是觉得这其实这是个特别好的接触端哥的机会，你这几天都没时间和他单独相处吧？你就这么放弃了，有点可惜。”
　　俩人又在走廊里聊了一些有的没的：“明天再说吧。”
　　“你定地方还是我定地方？”胡瑛问。
　　“我请你，当然是我来定，不过我请你肯定就不是什么高档餐厅。”
　　“上次不是说要请我去你们学校吃大排档么，我不挑，路边摊都行。”
　　“女王吃路边摊，会不会委屈你了？”
　　胡瑛闷笑了两声：“不跟你贫嘴了，走了，睡觉，得赶紧睡，不然面膜白敷了。”
　　胡瑛走了以后，翟星辰才回到自己卧室来，想一想又觉得很搞笑。
　　胡瑛这人是真不错。
　　胡瑛的心思他明白，这是怕影响两人的关系，所以才下来问清楚他。
　　说开了彼此都更舒服了，以后可以做实打实的好姐妹了，他助攻可以打的更逼真。
　　他现在已经完全没有和三大男主做情敌的想法了。
　　唉，算了，算了，本钱差太远了。
　　炮灰男配又怎么可能翻身呢。
　　他觉得温诺也可以从万人迷名单里pass掉了。
　　他身板有点弱啊。
　　想一想玩水上飞板的霍城，需要节目组给他打马赛克，想严执的外号，再想想裴勖的一柱顶天。
　　禁得住男主的，肯定是强受！
　　夜已经深了。
　　大家基本都睡下了。
　　八个嘉宾，只有翟星辰和温诺最配合节目组，他们俩睡觉的时候都没有遮过卧室的摄像头。
　　至于其他六个高富帅，镜头画面已经全都是一片漆黑。
　　虽然看不见，也没有声音，但节目组感觉得出来，有些人可能到现在都还没有睡着。
　　林青宁一直在回想沙滩上PK的那段。
　　认识那么多年，这是他第一次如此靠近裴勖，和他有这么近距离的接触。
　　他压着裴勖的腿，裴勖每次坐起来的时候，都几乎和他碰上，裴勖的神色那样平淡，眼神也没有看他，可他自己却心脏扑通直跳。
　　裴勖真的太帅了，冷的太诱人，他年少的情思，如今全被勾起来了。
　　裴勖没有谈过恋爱。
　　他可能连初吻都还在。
　　啊。
　　端艺华在想翟星辰。
　　想他做饭居家的模样，想他在沙滩上卷起T恤露出的腹肌。
　　想他给自己发的心动短信，想他对自己的关心。
　　哎。
　　温诺也在想翟星辰，想他一直以来对自己的照顾，他的体贴，温暖。
　　他微微侧过身，夹着被子，闭上了眼睛。
　　唉。
　　胡瑛在想明天的约会。
　　他发现七个人里头，和翟星辰约会才是最富想象的，其他人约会的场所，情境，他都可以具体的想象出来，但翟星辰的不行。
　　好像会更有趣，有各种可能性。
　　啧。
　　楼下几个人辗转反复的更厉害一些。
　　翟星辰哼哼的那几声，全都哼进他们心里去了，在他们年轻的心脏里，引燃了一团大火。
　　可床头灯温暖的光晕里，翟星辰送的粉玫瑰那样娇艳。
　　在他们眼里，这朵玫瑰不再只是玫瑰，而是翟星辰对胡瑛快要明了的告白。
　　这真是冰与火交叉袭来，让人又冷又热。
　　霍城猛地从床上坐起来，又去洗手间了。
　　身上还带着冷水澡凉气的严执脖子都捋得通红，眼睛也红了。
　　捋脖子对他来说是有意识的举动，也是无意识的举动，疼痛可以纾解他澎湃的情潮或焦虑。
　　翟星辰趴在他的脑海里哼哼，他压制了很多年的东西一下子就崩溃了。这一身文明的武装再也不能禁锢它。
　　但要说受的刺激最大的，那还是裴勖。
　　他这人的情和欲都像南极冰川，终年被冷冻，他甚至连小片子都没看过。他不像严执，内心火热但刻意压制。
　　与其说他是从里到外都是冷的，不如说他是空白的。
　　他阈值可以说是所有人里最高的，也可以说是所有人里最低的。
　　以至于今日的翟星辰让他身体内的血液像破冰的春汛。
　　今天的他格外燥，热。
　　他只着短，裤坐在床头，灯光照在他精瘦结实的胸膛上，他的耳朵有点红，脸颊也有点红。
　　他敏，感的身心都在觉醒。
　　裴勖坐在床头，看着那几支玫瑰花。
　　其实从看到翟星辰买花回来的那一刻，裴勖就意识到这是节目组在搞鬼了。
　　但他并不在乎节目组如何嘲笑他。
　　他连打脸都不怕了，还怕这些。
　　他到现在还记得自己之前说过的那些话。
　　他不屑的，冷漠地立下的FLAG，实在太多了。
　　这花要是送给他一个人的就好了。
　　而不是人人都有。
　　他的占有欲渐渐清晰。
　　如果是送给他一个人的，就算枯萎了他也不会扔，他会把它们当成干花，摆在自己家里面一辈子。
　　裴勖盯着那粉色的花看，怔怔地捏了一下玫瑰花瓣。
　　花瓣被捏烂了，花的汁沾到他指腹上，他嗅了嗅。
　　他的嘴唇有点干。
　　他在想沙滩上的胡瑛，想含着泪眼望着翟星辰的温诺，想剑拔弩张的严执和霍城，还有一直蛰伏的端艺华。
　　裴勖想着想着，揪掉几瓣花，塞到嘴里嚼碎了，粉红的花汁变成了鲜红色，把他略干的嘴唇都染红了，他一直都很清淡的眼睛，忽然露出几分偏执黑暗的神来。
　　至于翟星辰。
　　今天他太累了，他躺了没一会就呼呼大睡过去了。


第28章 
　　周二一大早，翟星辰一起来，就在洗手间碰见了裴勖。
　　“早。”裴勖跟他打招呼。
　　“早。”翟星辰揉了揉惺忪睡眼，“你要去跑步？”
　　裴勖点头：“你去么？”
　　“我得做早饭。”翟星辰说，“我好佩服你啊，每天雷打不动。”
　　“也不是，打雷下雨天不会跑。”裴勖很认真地回答。
　　翟星辰愣了一下，忍不住就笑了起来，伸手拿了牙膏牙刷，把牙膏挤出来以后，发现裴勖还在门口站着看他。
　　裴勖耳朵有点红，不过他这人皮肤白，耳朵向来比别人红一点。
　　这人真的很神奇，皮肤白，头发乌黑，长相俊美，这些都是偏“美”的特质，但五官又很立体分明，气质冷漠，加上宽肩长腿，腰背笔挺，这些又都是“帅”的特质，两个特质糅合在一起，又美又攻。
　　“你昨天没睡好？”翟星辰问，“黑眼圈很重。”
　　裴勖“嗯”了一声，又扭头看了翟星辰一眼，伸手将洗手间的垃圾袋拎了起来。
　　“我昨天晚上才换的垃圾袋。”翟星辰说。
　　“扔一件不穿的脏衣服。”裴勖说。
　　翟星辰一边刷牙一边看裴勖。
　　“内，裤么？”
　　他听说有钱人都穿一次性内，裤，尤其他们这样录综艺节目的，方便。
　　裴勖顿时就红了脸。
　　他红的太明显了，这易红体质在现实里看真的很惊人。
　　但裴勖绝不是因为这个就脸红的人。
　　难道……
　　翟星辰就笑了，笑的裴勖心头突突的更厉害。
　　翟星辰就说：“有什么，大家都懂，我也会。”
　　这一话却一下子把裴勖刚沉寂了一早上的火又撩起来了。
　　他也会？
　　会做梦，还是会……
　　裴勖感觉自己以可见的速度支棱了起来。
　　他立马拎着垃圾袋离开了现场。
　　走出洗手间又回头看了一眼。
　　翟星辰在扭头看他，白色泡沫溢出嘴角。
　　“……”
　　裴勖抹了一把脸，在客厅里站了好一会。
　　他连路走不了了。
　　夸张的很。
　　别人十八岁会有的，他到现在才迸发出来。
　　翟星辰漱了下口，镜子里是止不住笑意的一张脸。
　　晋江男主真的开窍啦。
　　不知道他昨天梦到的是哪一个？
　　翟星辰洗漱了一下，从房间里出来的时候，见严执正在弄电饭煲。
　　灰色西装裤，白衬衫，金丝眼镜，啊，偶像剧里走出来的男人。
　　翟星辰很意外，因为严执是不会做饭的。
　　“你在干嘛？”
　　严执回头，说：“起来了？”
　　翟星辰“嗯”了一声，走到严执身边。
　　严执说：“这个定时要怎么用，红点走到哪个功能就是哪个功能么？”
　　翟星辰笑着伸手帮他调了一下：“你要炖多久？”
　　“我煮粥，多久合适？”严执问。
　　翟星辰笑着给他调了个三十分钟，调好以后，他打开盖子看了一眼，说：“水放的有点少了。”
　　严执就又往里加了点水。
　　“你怎么想起来做饭了，这里交给我就行。”翟星辰说。
　　“学着做，以后可能会用得着。总不能老让你做饭。”严执说。
　　“你脖子怎么了？”
　　喉结好红。
　　严执微微仰头，露出突出的喉结。
　　翟星辰靠近了看，说：“都沁血了。”
　　沁血的局部已经结痂。
　　“疼么？”
　　“没什么感觉，可能是挠的。”严执淡淡地说。
　　翟星辰去冰箱里拿了一包吐司出来。
　　“你要做三明治？”严执问。
　　翟星辰“嗯”了一声。
　　因为是大早晨，刚起来，彼此的声音都还带了点沙哑，听起来却很苏。
　　严执很喜欢翟星辰这种刚睡醒的声音和眉眼。
　　觉得很可爱，很想抱住他，亲一口。
　　此刻厨房里只有他们两个人，就好像他们两个人的日常生活一样，早晨起来一起在厨房里忙活。
　　“你教教我吧，跟你学学。”严执说。
　　翟星辰说：“你这双手用来做饭，暴殄天物。”
　　“学会了，等节目结束的时候，做给我喜欢的人吃。”
　　翟星辰闻言愣了一下，扭头去看严执。
　　他觉得可能是刚起来的缘故，今天的严执看起来有点憔悴。
　　不过严执能有这觉悟很好。
　　对嘛对嘛，他昨天的操作还是有用的。
　　他觉得今天的裴勖和严执都和昨天有点不一样，似乎都主动了许多。
　　“好啊。我教你。”
　　翟星辰就从煎鸡蛋开始教他，三明治太好做了，最有难度的无非就是煎鸡蛋，但是对严执来说，能煎熟就不错了，就不需要追求溏心蛋了。
　　至于其他的就更简单了，翟星辰有那么一瞬间觉得他教严执做三明治这件事甚至是有点好笑的。
　　太简单了。
　　但严执学的很认真。
　　做好第一份以后，严执让翟星辰尝尝。
　　翟星辰尝了一口，说：“名师出高徒。”
　　“这可是我这辈子做的第一个三明治，都吃了。”严执带了点命令的意思。
　　翟星辰立马拿着那块三明治，对着镜头说：“严哥牌三明治，电视机前的观众朋友们不要太羡慕，我就先吃为敬了。”
　　他三口两口就把那个三明治给消灭掉了。
　　严执心情好了很多。
　　但也没维持太久，因为胡瑛下楼来了。
　　胡瑛他们依次都起来了，看见严执在做三明治，都很吃惊。
　　“这些都是你做的么？”
　　严执点了一下头，说：“随便吃。”
　　反正第一个已经给翟星辰吃了。
　　他这人占有欲很强，很在乎第一个这件事。
　　霍城发现严执在做饭的时候惊了一下。
　　他只能说情敌的心思都是一路的，所以很容易想到一块去。
　　因为他昨天晚上熬夜想对策的时候，就在想自己要找点和翟星辰接触的机会。
　　思来想去，翟星辰在厨房的时间最多。
　　他就打算要跟翟星辰学做饭。
　　没想到竟然被严执抢先一步！
　　”这三明治是严执做的么？“他笑着问。
　　胡瑛说：“对，严哥亲自下厨！”
　　“我正想说，我们不能老让星辰做饭，多少也应该学着做做，做的好吃不好吃另讲，起码应该主动学学。没想到严执跟我想到一块去了。”
　　严执淡淡地说：“霍哥说的对，我时间多，等会你们上班以后，我仔细研究研究食谱，晚上我再跟星辰好好学学，晚饭我们包了。”
　　霍城咧开嘴：“星辰今天晚上不是有约会么？”
　　严执脸色就僵了一下。
　　霍城说：“看来你今天晚上要代替星辰给我们做饭了。”
　　严执笑了笑，说：“只要霍哥给面子，吃得下，可以做啊。”
　　我的天。
　　翟星辰这知晓内情的人，都要被这段话吓得汗都要出来了。
　　脚趾抠出三室一厅，又尬又刺激。
　　看来因为他要和胡瑛约会的事，大家都不太高兴啊，一大清早就这么大火药味。
　　他们正在吃早饭的时候，裴勖从外头回来了。
　　“今天这么早就回来了。”林青宁问。
　　而且几乎没怎么出汗。
　　“就只出去走了走。”
　　翟星辰起身去端他的早饭，裴勖过去自己拿。
　　“我们刚才在聊，说我们以后是不是分工一下比较好？”林青宁忽然说：“不能一直让星辰一个人做饭，我们都帮着分担一点。”
　　裴勖点头：“可以啊。”
　　胡瑛说：“我也觉得该分工一下了，早饭还好，晚饭八个人的量太辛苦了。”
　　林青宁他们也都欣然响应。
　　“我们都是门外汉，也不能一下子做一桌子菜上来，先让星辰带一下吧。”胡瑛说，“我先来。”
　　他这一说话，其他人反倒没有了声音，最后是林青宁兜了个底，说：“好啊，你第一个。”
　　翟星辰去倒咖啡的时候，胡瑛跟上来，问说：“今天还是坐严执的车么？”
　　翟星辰“嗯”了一声：“要咖啡么？”
　　胡瑛点了一下头，接过他手里的咖啡，抿了一口，一直看着翟星辰。
　　翟星辰抬头看他，胡瑛笑了笑，端着咖啡走了。
　　胡瑛杀伤力太强了。
　　霍城想。
　　这人和严执完全是两种路数的攻击力，很会搞暧昧！
　　既然节目组说了，今天的约会是秘密约会，没有人打听翟星辰邀请了谁。
　　但大家其实都猜到了。
　　失落的人很多，其中就有端艺华。
　　人心就是这么奇怪，尤其是恋综这样的环境。
　　翟星辰将心动短信发给他的时候，他感到诧异，尴尬，甚至有些躲避，可眼看着翟星辰转到胡瑛那边去了，他却莫名其妙的失落。
　　他的目光时不时地就朝翟星辰看一眼，第一次认真把目光留在了翟星辰身上。
　　作为这一季八个嘉宾里年纪最大的一个，人人都叫他一声端哥，内外都把他禁锢住了。好像他作为一个三十岁的大老板，去喜欢一个二十岁的男大学生，总显得有些不知羞耻。
　　不知道是社会禁锢了他，还是他的自己禁锢了自己。
　　他的处境并没有比温诺好多少。
　　其实翟星辰真不错。
　　高挑，俊秀，活泼又不失稳重，人比他的实际年龄要成熟……但他最吸引人的，还是身上那股明亮的气场。他不光性格明亮，皮相也是明亮的，亮晶晶的眼睛，红红的嘴唇，透着元气满满的青春男儿的生命力。
　　他如果现在下手，还来得及。
　　既然翟星辰一开始对他最心动，就说明他有机会。
　　端艺华捏着手里的牛奶，自己先羞耻的红了耳朵。
　　这是恋综，将来上亿的人会看到。一旦出手，也意味着上亿的观众会窥见他隐秘的内心。
　　知名公司的CEO，素来以端庄稳重著称的男人，内心最喜欢的，竟然比他最小的男人。
　　胡瑛将端艺华的所有反应都看在眼里。
　　吼吼吼，有反应了。
　　他突然明白了翟星辰没有向端艺华邀约，反而邀约了他的目的。
　　原来翟星辰是拿他当工具人，刺激端艺华啊。
　　高，实在是高。
　　既然如此，他也不介意助攻一下！
　　“星哥我走了啊，再见。”走的时候他特意跟翟星辰打了招呼，还改口叫星哥。
　　旁边还完全不知道胡瑛心思的翟星辰闻言抬头：“再见。”
　　吃完饭大家陆续准备出门，翟星辰回房去拿背包，裴勖跟进来，低声问：“你腰还痛么？”
　　翟星辰将书包挎上：“好多了。”
　　“我刚出门的时候买了一盒膏药贴。”裴勖从兜里掏出一盒膏药递给他，“你贴一个吧，今天是不是还要练舞？悠着点。”
　　翟星辰有点意外，接在手里：“谢谢你啊。”
　　裴勖说：“你贴一个。”
　　翟星辰取出一张膏药，撩起T恤，露出一截纤瘦的腰。他酸痛的位置在后腰上，扭着头去贴，裴勖忽然从他手里接过去，微微弯腰，将膏药贴在了他的腰窝上，指腹轻微触碰到温热的皮肤。
　　翟星辰居然有俩腰窝。
　　裴勖的眼神晦暗，又移开。
　　“你贴了么？”翟星辰问。
　　裴勖略清了一下嗓子：“我腰不疼。”


第29章 
　　霍城今天出门很早。
　　他的第六感告诉他，竞争越来越残酷了。
　　光靠等是不行的，每个人都在蛰伏着，时机到了就会蹿出来。
　　到了公司以后，他就对助理说：“问问公司里谁最会做饭，叫他过来一趟。”
　　助理愣了一下。
　　“做饭？”
　　霍城“嗯”了一声，说：“算了，中午给我找家餐馆吧，让厨师亲自跟我聊聊。要主打家常菜的餐馆，不用太高级的。”
　　“霍总，您不会是想学做饭吧？”
　　为了参加综艺嘛！
　　大家陆续出门，严执恪守了他昨天的承诺，翟星辰和温诺都坐上了严执的车。
　　温诺第一次坐严执的车，有点紧张，主动坐到了后面。
　　翟星辰就坐到了副驾驶上。
　　“你车里换香水了？”翟星辰问。
　　严执“嗯”了一声。
　　这香水味很好闻，初闻带了点木质香料的清苦气，后调却是微甜烟草味。
　　按原著里写的，这应该是带有严执属性的一款香水：“LOEWE事后清晨”。
　　这香水一看名字就属于棠家的。
　　“事后清晨”这款香水主打性冷淡风包装，灰黑色，简洁方正，宣传语是：【缠绵之后，破晓之时】。
　　翟星辰觉得这是个很重要的信号，因为严执一直走温润君子的路线，他身上从前的香水味是宝格丽碧蓝，清冽又干净，毫无攻击性。
　　如今换成了“让人闻了分分钟想睡自己”的香水，或许他可以从这淡淡的香气里，窥探到严执隐秘的内心。
　　仿佛在酝酿着一场暴风雨。
　　就距离来说，其实中舞离红蓝小屋更近，但翟星辰有意照顾温诺一下，就对严执说：“先送温诺吧，我不着急。”
　　严执便先将温诺送到了他工作的甜品店。
　　温诺和朋友合开的甜品店，坐落在一个老旧小区旁边，因为距离主干道还有一百多米距离，所以地理位置并算不上好，客人也不多，来光顾的基本都是附近小区的老客户。但这一片的老房子红墙黑瓦，很有四五十年代的味道，知名度打出去，说不定能成为网红景点。
　　“来都来了，我们进去看看吧。”翟星辰笑着说。
　　严执和翟星辰都下了车，翟星辰仰起头来，念道：“一诺千金甜品，哇，这名字，好听。”
　　“我们当初给这家店取名字的时候花了好多心思，想了好长时间都不知道取什么好，最后从我和我朋友的名字里各取了一个字，她叫金倩。”
　　一直比较低沉的严执听到这里都笑了，说：“好名字。”
　　“想不发财都难。”翟星辰笑着说。
　　他们俩跟着温诺进店转了一圈，翟星辰还特地在他们店买了个小蛋糕。
　　“我留着中午吃。”
　　温诺很感动。
　　因为这些镜头都可以增加他们甜品店在节目里露面的机会，哪怕是一秒钟的镜头，让观众看清了他们店的名字，后续都可能为他们带来不可估量的客流。
　　他在八个人里太微不足道了，之前都怕他们店会被一剪没。
　　现在多了严执和翟星辰，他们又在这里呆了那么久，正片里应该多少会留下一点镜头吧。
　　他觉得翟星辰真的太贴心了。
　　他不是翟星辰，他是翟太阳。
　　靠近他都会暖洋洋。
　　心里默默又为翟星辰加一分。
　　从一诺千金甜品店离开以后，严执便送翟星辰去中舞。
　　今天的严执有些沉默，尽管依旧俊美鲜亮，可气场明显颓靡了不少。
　　将翟星辰送到学校以后，翟星辰说：“今天下午不用过来接我了。”
　　严执“嗯”了一声，忽然下了车，示意他到车外聊。
　　翟星辰看了一眼车里的摄像头，便跟着严执走远了一些。
　　心情略有些激动。
　　果然，两人一停下，严执就问说：“是胡瑛么？”
　　这本来就是众所周知的秘密了，翟星辰便作害羞状，点了点头。
　　严执抿了下薄唇，沉默了一会，说：“胡瑛是很好的，但是……你没出过社会，是不是恋爱都没谈过？你这么单纯，有些事你可能还不知道。”
　　翟星辰没想到他是跟自己说这些，神色便严肃起来。
　　严执神色反倒缓和了许多：“这是恋综，我们来参加的这些嘉宾，有的是奔着谈恋爱来的，有的未必是，可能只是为了曝光量，为了人气或者别的什么，胡瑛是做自媒体的，他来参加这个节目，是不是真心过来谈恋爱的还不好说，你不要傻着把这么快真心都献出去了，可以慢慢了解看看，不要太早就定了感情。”
　　翟星辰本来只是想刺激严执一下，让严执吃个醋，没想到严执居然跟他说这么交心的话。
　　竟不是在吃他和胡瑛的醋，而是真心实意地替他担忧，怕他太单纯，轻易付出感情。
　　他感觉严执说的好诚挚，一点私心都没有！
　　翟星辰都不好意思继续做戏了，便点了点头，说：“我知道。”
　　严执郁闷了一整天的心情终于获得了暂时的慰藉。
　　他自己都不清楚他这番话是假公济私还是发自肺腑，各自又占几分，情敌之间天生有敌对情绪，这是动物本能，但胡瑛风流，是一看桃花就很旺的那种人，又是富二代里有名的网红，他想谈恋爱还是想曝光，确实不好说。
　　就算他得不到翟星辰，他也希望得到翟星辰的那一个，是认真对待他的人。
　　是因为爱他而爱他，而不是为了流量而爱他。
　　目的很高尚，私心也很重。
　　“这节目才刚开始，你不用急，慢慢来，每个人都多看看，不用急着定下来。”严执说：“没事了，去吧。”
　　翟星辰走了两步，忽然觉得自己似乎被严执反客为主了。
　　他回头看了严执一眼，严执站在阳光底下，眼镜片泛着幽红的光。
　　严执换眼镜了，他之前的眼镜片在阳光下是泛着点冰蓝色的。
　　严执对胡瑛误解很深啊。
　　其实他觉得胡瑛是他们八个嘉宾里头最想谈恋爱的一个。
　　他是渴爱的男人。
　　难道严执认为胡瑛追他追那么明显，只是为了流量和话题嘛。
　　他要跟胡瑛好好聊聊。
　　严执回了一趟他自己的家，他在南城有栋别墅，去年才买的，主要用来放他的哈雷摩托。
　　他是哈雷文化的重度爱好者，有好几辆摩托都在百万以上。
　　他玩摩托和打游戏一样，主要是为了最大限度发泄他的过剩的欲，望。从十六岁第一次接触哈雷圈，他就上了瘾。
　　他把车子停到车库里，戴上头盔，骑了一辆哈雷就出来了。
　　“你们还要跟拍么？”严执问节目组。
　　跟拍摄像说：“好多人都不知道你玩摩托呢，拍出来反差大，对你很加分啊。”
　　“我怕你们跟不上。”严执说。
　　节目组觉得这话似曾相识。
　　想起来了，当初胡瑛要跟着裴勖一快去跑步，裴勖也是这么对他说的。
　　“有多快？”摄像问。
　　两秒后，严执就在发动机的轰鸣声中不见了踪影。
　　摄像气喘吁吁地停下来，眼里又艳羡又烦恼：“现在怎么一个个都向裴勖看齐了啊！”
　　严执骑着哈雷，奔驰在海边公路上，像一颗流星，倾斜着划过弯道，更远处是蓝天碧海，海鸟翱翔。
　　速度与激情，极致的危险和速度，摩托车就像游戏一样，在近乎血腥的残暴和疯狂里得到最大的快，感。
　　中舞的沙龙舞台上，翟星辰随着音乐舞动，身形如流星飞燕，转身，探步，后退，起跳，他的头发像海藻一样乌黑浓密，随着舞蹈动作晃动着，他的脸颊潮红，流着汗。
　　裴勖在和周澜打电话。
　　一大清早，节目组就给周澜打了电话，告诉她玫瑰花的事。
　　“现在基本可以确定裴勖的箭头了！”
　　周澜很吃惊。
　　说真的，她都快放弃裴勖这条线了。
　　“不是因为我上次跟他谈过，要他配合我们搞点暧昧，他才这么做的么？”周澜问。
　　“姐，他现在箭头超粗！”郭冰说：“他一大清早还跑出去给翟星辰买膏药！”
　　这下周澜真的惊到了。
　　裴勖可不是这么体贴温柔的人，如果不是对一个人有意思，他不可能主动。
　　周澜心花怒放，立马给裴华浓打了个电话，姑嫂俩在电话里激动了老半天。
　　裴勖终于可以脱离孤家寡人命运了么！
　　周澜觉得她需要再次验证一下。
　　于是她拐弯抹角地说：“我们节目就快正式上线了。我打电话是想问问你，之前预告里那些内容是没办法拿掉了，但是你刚入住小屋的时候撂的那几句狠话，还是有办法撤掉的。要帮你撤掉么？”
　　“不用。”裴勖说。
　　他为他说过的每一句话负责。
　　“我们下一站去北城对么？”裴勖问。
　　周澜在电话那头说：“你签约之前到底有没有看我们的流程啊。”
　　过了一会，周澜说：“是，下一站是北城，怎么了？”
　　“那里能看到极光么？”
　　周澜说：“ 咱们落脚的地方看不到，要想看极光得开车往北走，北极村那边，运气好的会就会看到。”
　　“嗯。”
　　“你给我打电话，就是为了问这个？”周澜笑了笑，“说吧，你想干什么，咱是有后台的人，姑姑帮你。”
　　“不用，我自己办。”裴勖说。
　　周澜一时不知道要说什么，心下很感慨，一切像是一场梦，这样的裴勖让她心头发酸，陌生又感动。
　　她听到有歌声传过来，唱说：
　　【我从没有见过极光出现的村落，
　　也没有见过有人在深夜放烟火。
　　晚星就像你的眼睛，
　　杀人又放火。】
　　这好像和裴勖刚刚问过的极光有些关系。
　　“你在听歌？”
　　裴勖“嗯”了一声，说：“柳爽的歌。”
　　周澜愣了一下。
　　她记得谁很喜欢柳爽的歌来着。
　　哦，是翟星辰。
　　挂了电话以后，裴勖走到落地窗前，他清瘦笔挺的黑色背影立在大大的落地窗前，房间飘荡着柳爽的歌，桌子的电脑上是柳爽北城站演唱会的售票页面，上面的宣传标语写着：
　　“寻找发散光芒的一切。”
　　翟星辰还在舞台上飞快旋转，汗水顺着他的脸颊落下来。
　　舞蹈老师用手拍着节拍：“起……转，再转，再转，右腿，迈……倒钩，对，稳住！”
　　衣服卷起，露出后腰的膏药贴。
　　他的脚落到木地板上，发出蹬蹬的声响，他的眼睛那样亮，汗水浇灌了他，让他熠熠发光，仿若漫天的烟花在极光下绽放，都落入他眼睛里了。
　　大批大批的《红蓝信号》的摄制组人员进入中舞的沙龙舞台表演大厅里，开始固定摄像头，调光，试拍。
　　嘈乱的现场，所有人都忙成一团，只为能在明日为所有人奉献出一场最精彩的表演。


第30章 
　　霍城在两年前和他在A大的老同学一起创立了一家名为金石科技的公司，他们公司今年推出一个短视频APP，这几个月迅速在年轻人中风靡开来。
　　和他们公司的主要受众一样，金石科技的员工也多是年轻人。不到三十岁的霍城，在他们公司已经算是年纪比较大的了。
　　金石科技的员工对霍城的评价一般都是：
　　能干，进取心强，糙直男范儿。
　　他从不化妆，也从不用护肤品，寸头，虽然整天穿正装，目的也不是为了好看，就是图省事。
　　奈何身高长相太过卓越，被恋综节目挑中了。
　　节目组反复派人来接洽，为了宣传自家公司，霍城最终选择参加这档恋综的拍摄。
　　因为参加《红蓝信号》这档恋综，他们霍总变化可大了去了。
　　他的衣服不再是黑灰蓝西装穿到底了，开始学会穿休闲服，有了点时尚范。
　　他甚至开始用香水了。
　　但这些他们都能理解，听说普通人上镜甚至都要化妆的，霍城代表他们公司的形象上恋综，整体形象自然要往年轻人的审美上靠。
　　恋综就要帅嘛。
　　但他们万万没有想到的是，霍城竟然要学做饭了，就为了他参加的这档恋综！
　　要知道他们霍总可是有名的直男思维，不懂浪漫，不够体贴，粗枝大叶一直都是他身上最重的标签之一！
　　“霍总为了我们公司也太拼了吧。”一个经理站在某餐厅后厨门口，看着拎勺的霍城感慨。
　　真的难为他们霍总了。
　　看他那一米九多的大个头，穿着白衬衫，西装裤，手里拎着锅，叫他想起不大合适但又特别应景的一句话：东宫娘娘烙大饼。
　　怎么看怎么笨拙，怎么看怎么不搭。
　　霍城的合伙人周铭说：“你们真以为他是为了我们公司啊。”
　　众人纷纷扭头看向他。
　　周铭说：“老树开花啦。”
　　“霍总恋爱了？”
　　“霍总真看上那档恋综里的嘉宾了，谁？谁这么大魅力，这么快就俘虏了我们霍总！”
　　“我以为霍总眼里只有工作呢，他这个酷爱加班的工作狂魔！”
　　“上个月咱们公司开例会，是谁板着脸教育我们公司一众单身狗，说趁年轻应该好好拼事业，不要搞那些儿女情长的！”
　　霍城学的很认真。
　　他是那种有想法就要立马付诸行动的人，行动力一向很强。
　　他们八个人里头，只有翟星辰会做饭，这也意味着剩下七个人谁会做饭，谁和翟星辰接触的机会就更多。
　　他不需要什么都学，他一天学一样就行。
　　厨师擦了擦头上的汗水：“你……你不用这么大力翻炒。”
　　这男人，手劲太大了。
　　霍城劲儿是大。
　　想着这是为了翟星辰学的炒菜，浑身干劲更足。
　　下午六点钟，胡瑛准时来到了中舞南大门。
　　翟星辰还没走出大门，就看见了胡瑛。
　　因为胡瑛吸引了一堆同学拍他。
　　看来是引起骚动了。
　　虽然《红蓝信号》已经直播过几次了，但还没有上星正式播出，所以大部分人都还没看到过这个节目，平时翟星辰在学校里也没人认出他来，如今突然看到这种情景，一时却步。
　　但胡瑛远远地也看见了他，兴奋地朝他挥手。
　　翟星辰只好走了过去。
　　胡瑛之所以能吸引那么多人拍，除了本身的白富美气质以外，主要还因为他身边跟了两个跟拍摄像。
　　翟星辰一到，围观的同学也全都把手机对准了他。
　　他们俩一起朝外走，胡瑛说：“你得慢慢适应，等咱们这个节目播出以后，你就知道，今天这些都是小场面！你长成这样，注定是要当大明星的，大舞蹈家！”
　　翟星辰就哈哈笑了起来，紧张的情绪也淡了。
　　今天的约会流程是翟星辰自己安排的，考虑到要给节目组可用的素材，吃完饭他还带着胡瑛去了他们学校附近的地下商场逛了两个多小时。
　　就像胡瑛之前想的一样，和翟星辰一块出来玩果然跟和高富帅一块出来玩是完全不一样的，翟星辰带他玩的都是二十出头学生仔会玩的，他们玩投篮球，玩vr，逛书店，坐在小吃街的椅子上听卖唱歌手唱民谣，吃糖葫芦，喝奶茶。
　　胡瑛兴奋的很，还买了两个发光的兔耳朵戴头上了。
　　“你以前是不是没来过这种地方？”
　　胡瑛兴奋地说：“没有！”
　　“你不是说我们学校这边你也经常来逛？”
　　“我那不是表现一下我的平易近人嘛。说实话，我平时忙的很，就算有时间购物也去华江那种地方啊。”
　　华江大厦是南城最有名的高端消费商场，南城的CBD。
　　“你知道华江是谁家的么？”胡瑛问。
　　“谁家的？”
　　“裴勖他们家的，用了他继父周江白和他妈裴华浓的名字取的。裴华浓现在是华江集团的董事长。”胡瑛说着就在一个娃娃机那儿停了下来。
　　“你想玩？”
　　“我没玩过这个。”胡瑛说着掏出手机来，“今天索性都玩个痛快。”
　　那娃娃机就坐落在商场入口，紧靠着两个上去的扶梯，胡瑛看了看那一排的娃娃机，最后选择了粉色娃娃最多的那一个。
　　“你这么喜欢粉色。”翟星辰说。
　　“对啊，我喜欢粉的。你也很粉啊。”
　　翟星辰愣了一下，随即便意识到胡瑛在说什么，立马伸腿踹了他一下。
　　胡瑛躲过去，笑嘻嘻地用手机扫了码。
　　他第一次玩，难免不成功。但他耐性差，失败三次就要冒火了，失败六次他就想用脚踹娃娃机了。
　　翟星辰说：“要不我来试试？”
　　“你玩过么？”
　　翟星辰说：“没有。我也第一次玩。”
　　胡瑛从他手里接过奶茶，让翟星辰试试。
　　翟星辰看了一圈，看中了一个他超喜欢的毛绒兔子。
　　谁知道翟星辰第一把就把娃娃夹起来了。
　　这下不光胡瑛激动，就连翟星辰也很兴奋。
　　他真的是第一次玩。
　　娃娃夹到最上面的时候，他们俩的心都提到了嗓子眼里。
　　最后翟星辰把那个粉兔子夹出来的时候，胡瑛忍不住仰起双臂：“YES!”
　　手里的奶茶都泼出来了。
　　“你送给我吧，我回去以后也好显摆显摆。”胡瑛说。
　　翟星辰就把那兔子给了他。
　　胡瑛爱不释手：“好可爱。”
　　翟星辰又试了几次，手气就不行了，一个都没能再夹出来。胡瑛又试了几把，也是失败告终。
　　最后两人带了个兔子从地下商场出来。
　　外头已经完全黑下来了，翟星辰看了看时间，问说：“差不多是不是该回去了？”
　　“你们再逛一回吧。”跟拍小哥说，“多给我们一点剪辑的素材。”
　　胡瑛笑着说：“那咱们就去海边走走吧。”
　　他们就从中舞后面的那条路走下去，穿过一片破旧黑暗的小路，他们便到了中舞操场外头的海滩上。
　　这边是中舞情侣们最喜欢来的地方，如今夜幕深沉，月光下三三两两地坐了很多情侣。
　　他们带了跟拍摄像，不好往情侣多的地方去，他们就一直朝西走。
　　“沿着这条海岸线，我们能一直走到红蓝小屋么？”胡瑛问。
　　“能是能，但是估计你受不了，有点远。”翟星辰说。
　　“你不要小看我，我高中毕业的时候，和某个同学最后一次聚完餐，吃完饭本来要打车回学校的，可我们都不舍得散，于是大家就步行，从南城北一直走到南城东，穿越了小半个个城市，走了两个小时。”
　　翟星辰就问：“现在跟那位同学还有联系么？”
　　胡瑛就扭头看向他，笑容里竟然带了那么点羞涩和伤感。
　　“你初恋啊？”
　　胡瑛摇了摇头。
　　翟星辰回头对跟拍摄像说：“这段不准播。”
　　“播也没事。”胡瑛说，“不是初恋，是我第一个喜欢的人，也是最好的朋友之一，算暗恋。”
　　胡瑛说着就笑了一下，他一只手抓着粉兔子，一手抓了一下头发，说：“他现在和女友在国外呢，刚毕业，马上要结婚了，门当户对，那女孩也是白富美，两人很恩爱。他还说要请我当伴郎呢。”
　　翟星辰点了一下头。
　　胡瑛问：“你这是什么表情。”
　　“替你遗憾的表情啊。”
　　胡瑛摇摇头，说：“那段感情早过去了，现在再看到他，已经完全是朋友的感觉了，不过那时候十几岁，是真爱他，我这辈子从来都是别人追我，唯一一次为得不到喜欢的人伤心。”
　　胡瑛伸出一根手指头，神情是他从未有过的认真：“唯一一次。”
　　“你有暗恋过别人么？喜欢又得不到的人？”胡瑛问。
　　翟星辰摇头。
　　胡瑛自己就笑了，盯着他，目光幽深，说：“忘了，你是小雏鸡。”
　　翟星辰就闷声笑了起来。
　　翟星辰笑的很温柔，沉静，有明显被他刚才的话触动而试图要安慰他的感觉。黑暗中，他们看不清彼此的脸，胡瑛忽然动了真感情，很诚挚地说：“你这样真好，星辰，希望你永远都不会因为爱一个人而流眼泪，不要知道它是什么滋味。”
　　“希望你以后也不会。”翟星辰说。
　　然后两人对视了一会，最后同时笑了出来。
　　“妈呀，我们俩矫情死算了。”胡瑛喊。
　　翟星辰就哈哈大笑起来。
　　很爽朗的笑声，介于男孩子和男人之间的干净，开朗，瘦瘦高高，散着好闻干净的香气。
　　胡瑛有那么一瞬间，有感受到久违的，青春的悸动，像是一下子被翟星辰身上青葱的气息带回到青春时代。
　　翟星辰就是校园里人人都会暗恋的那种男孩子吧。
　　温柔，干净，人像白月光，心像一块完整的宝石。


第31章 
　　翟星辰和胡瑛走了很远，后面反倒是摄像师跟不动了，他们才回去。
　　节目组对这两个人很满意，这场约会，有一起玩游戏的粉红泡泡，也有海边走心的聊天。
　　不管是从情侣的角度看，还是从朋友的角度看，都又舒服又浪漫。
　　郭冰忍不住感慨：“要是每个嘉宾都像他们俩这么配合积极就好了。”
　　两人看起来也很有CP感，这一季嘉宾里的两个顶级颜值，性张力可能没那么强，可是在一起的感觉很般配啊。
　　相处模式也很舒服，是目前所有红蓝CP里最舒服的一对。
　　俩人在学校的路透也被传到了网上，虽然事先很多网友都在嗑蓝蓝CP，但他们也知道这档节目主打的是红蓝配。
　　【没想到翟星辰和胡瑛还挺般配。一开始我还觉得翟星辰这奶1有点弱呢。】
　　【因为胡瑛太艳丽了啊，又是长头发，所以他和谁站在一起，都是攻受分明！】
　　【本颜狗只看脸，请把他们俩锁死！】
　　【有人给他们起CP名嘛，沉湖CP？】
　　【天，太丧了吧。星湖CP吧，多好听！】
　　【星湖这个名字也太绝了吧，而且跟他们俩好搭，有一种湖光星色的鲜亮感！】
　　【你们不要乱拉郎配好不好，胡瑛明明是严执的！盐湖CP不服！】
　　正式播出还没出来，红蓝CP粉们已经开始争论开了。
　　不过最后以严执的全面胜利结束。
　　因为他们的CP粉将严执的战表往上一放，翟星辰就被衬托的黯然失色了。
　　“富二代出身，东城严家，有需要科普的么？国内最红电竞手，拿下的冠军还需要罗列么？！翟星辰有什么，不就长的有点好看……好好好，我承认，他不是一点好看，他是很好看！可男人光好看有什么用？他有六哥有钱么，有六哥有名么，最重要的是，他有六哥大么？！”
　　别的不说，最后羞耻的一条，狠狠把翟星辰按在地上摩擦了。
　　翟星辰和胡瑛到了晚上九点半才回到红蓝小屋里头，一进门，他们就闻到了烧焦的味道。
　　胡瑛蹙眉：“失火啦？”
　　翟星辰换了鞋，赶紧到厨房里看了一眼，就看见厨房里有一堆人，还有节目组的工作人员在，现场乱成一团。
　　厨房里的黑烟还没有散尽，周围能打开的窗户全打开了，抽烟机也一直在嗡嗡地响。
　　“这什么味道啊？”胡瑛喊。
　　温诺说：“霍哥他们做晚饭来着……”
　　他们三个男人见翟星辰来了，都有些讪讪的，翟星辰穿过他们看了一眼锅，一层烧焦的糊味。旁边的料酒酱油倒了一片，洒的哪里都是，滴滴答答往下流。
　　“你们做什么了？”翟星辰问。
　　“就……鱼啊。”霍城说，“我就只做了鱼。”
　　他今天跟大厨学了道硬菜。
　　因为他觉得番茄炒蛋之类的小菜不够有震撼力！
　　“霍哥见油锅烧起来了，直接拿水泼。”严执说，“热油锅。”
　　霍城觉得这话是在暗戳戳告状摸黑他，于是立马回击说：“那这一堆东西也不是我打翻的。”
　　翟星辰感觉到了火药味。
　　裴勖没说话，戴了手套去把那锅端了下来，白皙的脸上还沾染了黑色脏污。
　　“霍哥说想露一手来着。”裴勖说，“严执去帮忙，不小心撞倒了旁边的作料架子。”
　　翟星辰闻言看了裴勖一眼。
　　诶，他为什么觉得这么平淡正常的话，也有些茶言茶语的感觉。
　　“你们说做饭就真的开始做饭了啊，饭没做成没事，人没事就是大幸。”胡瑛说。
　　大家一块收拾，收拾了半个多小时，才把厨房收拾干净。
　　锅是没法要了。
　　“叫外卖吧，我都饿的前胸贴后背了。”端艺华说，“你们都想吃什么。”
　　霍城看见了胡瑛怀里的粉兔子：“你们玩的时候买的？”
　　胡瑛立即献宝似的拿出来：“可爱吧。星辰夹的。”
　　“你们去夹娃娃了？”严执立马扭头问。
　　“对啊。”胡瑛说，“只可气我试了好多次，一个没夹到，星辰也是第一次玩，第一次就夹到了。”
　　他一说第一次，一下子就吸引住严执了。严执看了一眼翟星辰，又看了一眼那粉兔子。
　　只恨不能占为己有。
　　“你们今天都干嘛了啊。”林青宁问，“这个能说么？”
　　“节目组不是说秘密么？”裴勖摘了手套：“别说了。”
　　“对啊，说好的秘密约会，结果大家都知道了。”胡瑛说。
　　“谁叫你们俩回来那么晚。”霍城幽幽地说。
　　胡瑛他们本来也没想瞒住谁，听到了也不在意，胡瑛抱着他的粉兔子上楼，翟星辰刚收拾出了一身汗，也回房间洗澡去了。
　　他们俩这约会看起来很愉悦，玩的相当开心。
　　端艺华就有点失落了。
　　霍城都不是失落了，还有点气，也不知道是气谁。
　　严执还在想那粉兔子。
　　裴勖也弄的一身脏，跟着翟星辰回了房。
　　翟星辰正蹲在地上，从行李箱里拿衣服，察觉有人过来，回头一看，是裴勖。
　　“你是不是很喜欢兔子？”裴勖问。
　　翟星辰吃惊地问：“你怎么知道？”
　　“我看你睡衣有兔子，今天还给胡瑛夹了个兔子。”
　　晋江男主优势逐渐凸显出来了嘛。
　　细心，观察力敏锐！
　　翟星辰笑着说：“对啊。”
　　他属兔，最喜欢的卡通人物就是兔八哥，家里有一堆。
　　“裴哥，你出来一下！”
　　外头温诺喊他，裴勖应了一声，便出去了。
　　到了外头一看，见郭冰也来了，大家都在客厅里坐着，不一会胡诺也和端艺华一起下来了。
　　“翟星辰去洗澡了吧？”
　　裴勖点头。
　　“什么啊，搞得这么神秘。”胡瑛说。
　　郭冰压低了声音说：“明天晚上七点半，翟星辰将会参加他们中舞今年末的期末大考汇演，他是他们古典系的领舞……
　　郭冰话都还没说完，温诺就“啊”了一声，兴奋的很。
　　严执和裴勖的脸却黑下来了。
　　“我们要去看么？”端艺华问。
　　“我们能去看么？”胡瑛问。
　　郭冰笑着说：“请各位在明日晚上七点钟准时到达中舞沙龙舞台，一起观看翟星辰的演出。为避免他过于紧张，希望大家能保守秘密，等他演出结束以后，我们再给他个惊喜。”
　　“哇，”林青宁说，“其实我一直都想看星辰跳舞呢。”
　　“我也是！”温诺忍不住的兴奋。
　　霍城的眼睛更是精亮。
　　郭冰小声说：“之所以提前告诉大家，是希望大家明天能把晚上的时间都空出来，所以也希望大家能够保密。”
　　“没问题。”霍城说。
　　郭冰走了以后，胡瑛和端艺华他们一边聊着天一边上楼去了。
　　“你们有人看过星辰跳舞么？”端艺华问，“不知道他是哪种风格。”
　　“星辰学的是古典舞。”温诺说。
　　“那应该很美。”胡瑛说。
　　完蛋了，他觉得这对翟星辰来说并不是什么好事。
　　他刚在仰卧起坐中树立的男子汉形象，只怕要因为这次的演出又被打回姐妹行列了。
　　因为他印象中的古典舞大概就两种，一种是特别阳刚的，浑身肌肉线条，荷尔蒙爆棚的，一种就是柔美有韵味的，看翟星辰这身条气质，显然走的是气质路线。
　　美归美，但恐怕不够攻啊。
　　“端哥平时有关注过古典舞么？”他问。
　　“我经常看，”端艺华说，“我上个月刚和朋友一块看过张坊老师的舞剧《红楼梦》。”
　　那完了，经常看舞蹈大师们跳舞的人，翟星辰估计是惊艳不到他了。
　　“最近朋友圈不是有个舞蹈视频被刷屏了么，有个李老师跳的《奔月》。我印象很深刻，非常美。”
　　“啊，那个视频我看过！”温诺说，“我在网上刷到过。”
　　“听名字像是星辰会跳的类型。”胡瑛说。
　　“他们是期末汇演，应该不是独舞。”林青宁说。
　　“导演说他是领舞。”温诺说。
　　胡瑛笑着说：“明天咱们偷偷过去，肯定能把他吓一大跳。”
　　回到各自的房间里以后，端艺华打开行李箱，开始挑明天要穿的衣服。
　　温诺趴在桌子上，看着花瓶里的玫瑰花。
　　胡瑛把那粉兔子放到了自己床上。
　　胡瑛觉得节目组这点心思很好。
　　蓝方四个嘉宾里头，翟星辰是最弱势的一个，论能力，财力，男人味，他似乎都有些逊色。他缺少一个发光的机会，跳舞既然是他的专业，想必能增加他的魅力。
　　他们这些嘉宾们喜不喜欢倒在其次，最重要的是能让观众看到翟星辰的闪光点。
　　往远了说，这对翟星辰的未来都很有帮助。
　　严执和裴勖都没想到节目组突然来了这一招。
　　翟星辰跳舞是什么样的，有多大的魅力，再没有比他们俩更清楚明白得了。
　　自己尚且如此，何况其他人！
　　尤其是霍城，他还不得疯了？！
　　这就像一场没有硝烟的战争，自己还没占据有利位置，战斗就进入白热化了！
　　翟星辰这块宝石是藏不住了。
　　第二日一大早，节目组就全部出动了。
　　今天是一针强心剂！
　　如果说之前的仰卧起坐PK只是小试牛刀，那大逆转要来了！
　　时刻关注他们节目最新进展的星海视频网也收到了消息，专门过来跟节目组碰了个面。
　　“兰陵王这个舞好啊，你知道古典舞，美归美，但也分阳刚的和柔和的，如果是柔和的，可能会吸引裴勖他们，未必会吸引胡瑛他们。但兰陵王这支舞太飒了，又美又飒！”
　　“何止呢，自从知道这个节目要上电视，中舞可是花了大心思的，舞台音乐灯光全都是顶配，说一句美轮美奂一点不过分！”
　　“今晚真的是这一季第一个重头戏！”
　　视频网站的负责人就说：“节目马上就快开播了，那今晚开个直播攒攒热度吧！”
　　作为第四季度主打的综艺节目，又是星海网的王牌综艺，网站对此《红蓝信号》的开播也极为重视，预热行动非常积极。
　　一大清早，星海网便在首页头条放了直播预告，预约观看人数很快就破了百万。
　　【终于又等到直播啦！】
　　【《红蓝信号》这几天一直都捂那么严，今天怎么突然开直播了？】
　　【今天肯定有重头戏吧。】
　　【这节目为什么还不开播！我已经润好嗓子准备土拨鼠叫了！】
　　【《红蓝信号》这一季小花样太多了，预告片把观众期待吊那么高，裴勖他们几个那么拽，万一后期没有真香打脸，岂不是很难看？】
　　【对啊，而且这是唯一一个还没开播就隔三差五的直播一下吊观众胃口的综艺了吧？现在预约观看人数都破两百万了！今晚直播要是不精彩，等着被嘲吧！】


第32章 
　　这是很重要的一天。
　　甚至可能是这一季《红蓝信号》里具有里程碑意义的一天。
　　节目组所有人都有这样的预感。
　　除了去中舞的那一批工作人员，剩下的人一大清早也全都起来了，红蓝小屋的所有摄像头全部打开，一整面墙的监视器画面上，所有嘉宾都尽收其中。
　　和一般恋综的先录后播不同，《红蓝信号》采取的是边录边播模式，这对节目组来说非常具有挑战性，因为你猜不透结局是什么，不知道谁最后会和谁配成一对，没有办法根据全局来选镜头，进行故事拼接和剪辑。
　　这就要求他们有一双火眼金睛，要能抓住每个嘉宾流露出的细微感情，他们的每一个眼神，每句话，每个动作，每场互动，尽量不错过任何一个细微但可能至关重要的镜头。
　　尤其是今天这风雨欲来的时刻。
　　嘉宾们也没有让他们失望，一大清早就给了他们一个大惊喜。
　　因为今天一下子有四个人涌进厨房做早饭。
　　他们分别是：
　　翟星辰。
　　严执。
　　端艺华。
　　温诺。
　　严执今天进厨房的理由很充分。
　　他昨天刚跟翟星辰学了做三明治，今天自然要温故而知新。
　　也不知道他是真没学会还是装的，昨天学的全都忘了，时不时就要问翟星辰一下。
　　厨房里做饭的人已经够多的了，霍城不好再插里面去，就隔着中岛看着。
　　“煎到这个程度可以了么，星辰？”严执又问。
　　不等翟星辰回答，霍城就笑着说：“我看严执还是别做饭了，你实在不是这块料，我都学会了，你还没学会。”
　　翟星辰往锅里看了一眼，说：“OK了。”
　　严执就把鸡蛋盛了出来，他用的木锅铲，有点钝，自己连续铲了好几次，都没能把鸡蛋从锅里铲出来，霍城就轻笑了一声。
　　他这是善意的笑，就觉得严执作为闻名全网的电竞大神，那双手更是被吹上天，可是没想到到了厨房里，这双手显得那样笨。
　　但严执可不觉得这是善意的笑。
　　“我来吧。”端艺华说。
　　“我可以。”严执说。
　　端艺华就放下手，转而看向翟星辰，往他身边一站，说：“闻到甜味了，你往锅里加了什么？”
　　“我加了点蜂蜜。”翟星辰笑着说。
　　虽然没人注意到他的心思，但端艺华自己很羞耻。
　　他有一种按捺不住，想要出击，可是又觉得被别人看出来会很羞耻的矛盾心理。
　　他也没有做更多的事，只是一直在翟星辰身边站着，偶尔帮个忙。
　　温诺几乎完全是个小号的翟星辰，一直在默默地洗碗，擦碗，清理操作台。
　　外头传来开门声，霍城探身看了一眼：“勖，回来啦。”
　　裴勖满头大汗地进来，喘着气点了点头。
　　厨房里的所有人都朝他看了过去。
　　翟星辰说：“你今天出去的更早，你跑了多远啊？”
　　他刚起来的时候，裴勖就已经出门了。
　　“今天多跑了半小时。”
　　严执吃惊地问说：“六点你就起来了？”
　　裴勖点了一下头，就朝客厅走去。翟星辰看到他湿透了的背，轻轻笑了一声。
　　这哥们精神头太足了。
　　跑这么狠，是为了释放自己无处发泄的精力嘛。
　　裴勖昨天睡的很晚，心里很多事，翻来覆去的，快两点才睡着，结果六点不到就醒了。
　　他这人作息一向规律，早睡早起，没想到现在越睡越晚，反倒越醒越早了。
　　醒来以后他一开始也并没有打算起来，天才刚蒙蒙亮，时间还早，他本来想再眯一会的，谁知道那么躺了一会，忽然止不住地想翟星辰。
　　真的是闭上眼那一刻在想他，睁开眼第一个念头，也是他。
　　不是想念的想，就是单纯地想这个人的事。
　　想到他今天要跳舞，想到今天所有人都会看到他跳舞，他在意的甚至不止于红蓝小屋里头这些人，还有万千网友。
　　想着想着，人就越来越清醒了，那是一种他很难形容的感觉，说烦躁不是烦躁，说欲，望也不是欲，望，就好像你必须要手里抓个什么东西，狠狠地抓，又或者你必须要爬起来，使劲地跑。
　　是一股劲，身体里的一股狠劲。
　　他就爬起来去跑步了，这一回跑的比任何一次都远，大汗淋漓，血液奔腾，他跑到浮舟山向大海延伸出的礁石上，看着海浪拍打着石头，碧蓝的大海一眼望不到头。
　　那一刻他竟然是怅然的。
　　喜欢一个人，却又没有得到的时候，原来这喜欢的底色是怅惘的。
　　因为晚上不能做饭的缘故，翟星辰把今天的早饭做的非常丰盛。
　　“准备开饭。”翟星辰喊。
　　霍城过去帮着端饭，温诺跑上楼去叫胡瑛和林青宁。
　　胡瑛其实早就起来了，他和端艺华几乎是同时起来的，结果一下楼看见端艺华去厨房帮翟星辰，自己就又上楼来了，就是想给他们两个多一点私人空间。
　　他捏了捏床头的粉兔子，默默为助攻的自己点个赞！
　　只可惜他不知道的是，他刚上楼没多久，霍城严执他们都跑厨房去凑热闹了。
　　“裴勖呢，还没回来？”胡瑛一下楼就问。
　　“他回来了，估计在洗澡呢。”端艺华说。
　　今天的端艺华似乎有些不一样，主动了很多。
　　大家一块朝餐桌处走，林青宁第一个坐了下来。
　　他坐到了右边的中间位置。
　　“注意一下今天的排座方式。”郭冰嘱咐众人。
　　工作人员将全景镜头切到大屏幕上。
　　胡瑛这次慢了一步，等着看端艺华他们。
　　端艺华则一直端着碗，等翟星辰一起走。
　　留在厨房处的还有严执，手里也端着东西。
　　霍城没什么站着等的理由，就率先坐到了左边的中间，和林青宁面对面，但正好错开一个人。
　　“他们俩都好会选。”工作人员说，“中间是安全位置啊，可以保证自己左右和对面都有人！这样也增加了自己和喜欢的人坐一起的几率！”
　　温诺还是坐到了右侧的最靠窗位置。
　　严执和翟星辰，端艺华他们三个来到餐桌旁，翟星辰坐到了左侧最靠边的位置，紧挨着霍城。
　　“看霍哥的嘴角，啧啧啧啧。”
　　大屏幕上，霍城不着痕迹地咧了一下嘴角。
　　然后比较戏剧化的一幕出现了，端艺华快了严执半步的距离，慢悠悠地拉开了翟星辰对面的椅子。
　　镜头没拍到严执的脸，只见他静默地坐到了林青宁和端艺华中间。
　　对面是霍城。
　　霍城嘴角又咧了一下，然后目光从端艺华身上掠过，又慢慢收敛了笑容，低头拿起水杯喝了一口。
　　胡瑛坐到了霍城旁边。
　　刘编剧忍不住感慨：“胡瑛可真聪明啊。”
　　这样左侧靠窗的位置就留给了裴勖。
　　胡瑛坐到了霍城和裴勖两个攻中间，斜对面就是严执，保证了自己利益最大化，看似消极，其实很主动。
　　这样一来，左侧依次是翟星辰，霍城，胡瑛，裴勖。
　　右侧依次是端艺华，严执，林青宁，温诺。
　　“有点风雨欲来的意思了！”郭冰兴奋地说。
　　恋综吃饭这一块真不愧是细节满满的修罗场。
　　因为晚上有汇演的缘故，吃早饭的时候，翟星辰对其他人说：“我今晚可能没办法回来做晚饭了，你们在外头吃完再回来吧。”
　　他说着看向严执和霍城他们：“你们最好还是不要做饭了。”
　　太危险。
　　霍城说：“你就别操心我们了，好好专心忙你的事。”
　　胡瑛故意问说：“你要忙什么事啊？”
　　端艺华立马咳了一声。
　　胡瑛就喝着水笑。
　　没想到翟星辰直接说：“我今天晚上有期末大考的演出，结束估计得九点多了。”
　　因为节目组要求他们保密，翟星辰这么一说，胡瑛怕惊喜提前泄露，就没有继续问下去。
　　“家里的锅是不是需要重新买一下。”胡瑛换话题问。
　　翟星辰说：“明天我去买吧，我明天开始基本就算放假了，空闲时间大把。”
　　“你要去超市么？那一起吧。”端艺华说。
　　胡瑛立马看向端艺华。
　　端艺华看向翟星辰，说：“我正好也要去超市买点东西。”
　　胡瑛就看向翟星辰，唇角露出一抹神秘的微笑来。
　　看来他昨晚上的助攻很有效啊。
　　端艺华开始行动了！！
　　他心跳加速，但好像替翟星辰高兴之余，又有点失落。
　　好朋友谈恋爱了，自己和他的相处时间就少了，失落也是人之常情。
　　胡瑛想。
　　严执和霍城的心情就更为复杂了。
　　严执想，果不其然，一个一个都要开始行动了！
　　端艺华在他们八个人里头，地位其实和林青宁差不多，属于存在感不太强的那种，性格也比较中庸，
　　但他是收到过翟星辰心动短信的人，所以其实也很危险。
　　对他和霍城来说，情敌现在都有三个了！
　　就在这时候，洗完澡的裴勖走了过来，在餐桌旁坐下。
　　大家各怀心思，陆续出门。
　　不管是对节目组还是对网友们来说，这都是很漫长的一天。
　　霍城并没有气馁，他今天空闲之余继续学做菜。
　　他这人天生就有一股冲劲，不怕苦不怕难，也不怕失败。
　　严执去花店定了一捧粉红色的满天星。
　　他觉得翟星辰好像更喜欢粉红。
　　中舞的沙龙舞台几乎每周都会有演出，而且对外界开放，但每年最为隆重的，还是七月和一月份的这两场期末汇演。
　　还不到六点，平时都坐不满的观众席已经座无虚席。
　　观众席的第一排中间位置，却空了有八个位置。
　　小周在中舞的旁边开了个奶茶店，七点钟，正是人多的时候，奶茶店外头都排起了长队。人群里忽然发出一阵惊呼声，小周扭头一看，就看见一排豪车陆续停在了中舞大门外。
　　“哇，劳斯莱斯幻影，得近千万了吧这车，我艹。”
　　“迈巴赫，保时捷，奥迪，兰博基尼，法拉利！一，二，三，四，五，六……咱们学校是要干嘛，举办豪车展览会？”
　　“都是这两年的最新款诶。”
　　节目组的工作人员紧张地问郭冰：“我们这样是不是太高调了？”
　　郭冰说：“我们这一季主打的不就是豪门恋综，这么多顶级富二代，不豪起来对得起观众么？”
　　男生见了豪车没有不心动的，好多人都拿起手机来拍，随着车子全都停下来以后，陆续有人从豪车里出来。
　　金黄的路灯下，朦胧的夜色，那些人一下车，旁边的女生也惊呼了起来。
　　因为从豪车下来的，全都是大长腿，肤白貌美，以及一看就特别有钱的大帅哥！
　　网络直播弹幕霸屏：【我六哥！】
　　【胡大美人好靓！】
　　【我艹裴勖今天也太帅了吧，我都可以原谅他的臭脸了。】
　　【个头最高那个是霍城么？噢噢噢噢，霍哥还是那么MAN，火星CP粉尖叫！】
　　【我的天哪，一个个都太好看了吧？我都可以！】
　　温诺朝围观的人群看了一眼，紧张地束手束脚的。胡瑛揽着他的肩膀往里走，跟拍摄像扛着相机紧跟着他们。
　　他们一行七个人，加上各自的跟拍摄像和其他工作人员，一共将近二十号人，一起往中舞的沙龙舞台走。
　　通往沙龙舞台的那条路要更暗一些，严执抿了一下嘴唇，神色更为凝重。
　　过了今晚，真不知道他要增加几个情敌了。
　　以后霍城真的都不是事了，最可怕的可能是红方这几个。
　　他目光朝胡瑛他们看去，今晚大家都穿的比平时略正式一点，胡瑛穿了个宽松的薄西装，下面却是西装短裤，露着白皙匀长的小腿。端艺华则一反常态，平日里喜欢穿正装衬衫的人，今天却穿了卫衣，戴了个棒球帽，看起来一下子青春了不少。
　　霍城颇为兴奋，扭头打量着中舞的校园，说：“还没到么？他们学校这么大。”
　　“你们A大也好意思说别人学校大。”胡瑛吐槽，“你们学校上课不是都要骑车？”
　　霍城闻言便笑了笑。
　　他今天穿了白衬衫，平日里那么糙的一个人，今日看起来却多了一分贵气，看得出是有精心打扮过的。
　　所有人的穿着都介于正式和休闲之间，重视的程度恰到好处。
　　唯有端艺华的一反常态，泄露了他内心隐秘。
　　今天的天气并不好，有些阴沉，夜色仿佛也带了雾气，随着沙龙舞台越来越近，里头的音乐声穿过夜色传了过来。
　　“你们听见他们放的什么歌了么？”胡瑛停顿了一下，然后看向温诺他们。
　　众人倾耳细听，就听见夜风送来缥缈的歌声，唱说：
　　【我祈祷拥有一颗透明的心灵，和会流泪的眼睛。】
　　“《夜空中最亮的星》！”温诺喊。
　　胡瑛笑着说：“这也太应景了吧。是节目组搞的鬼还是学校搞的，简直为星辰量身打造。”
　　逃跑计划清透嘹亮的歌声回荡在沙龙舞台周围，这首歌很神奇，调子和歌词都并不伤感，可是每次让人在黑夜里听到，都会莫名的惆怅又感动。
　　今夜的天上没有繁星，可地上有一颗，还是最耀眼那颗。
　　这不是翟星辰第一次参加期末汇演了，但他感觉今年他格外受到重视。
　　不光给他化妆的是他们院超有名的老师，他的舞服都换了一套新的，后台乱糟糟的一大群人，他们学校的领导居然都来视察了，还专门跑过来勉励他。
　　翟星辰就猜出是怎么回事了。
　　估计是节目组今天要来拍素材。
　　负责他们这场舞蹈的是他们院的邹老师，邹老师对翟星辰说：“不要紧张，就按你平时排练时候的水平正常发挥就够了。”
　　节目组的人说希望他们不要告诉翟星辰，以免他太过紧张，影响他发挥。可是邹老师却觉得这对翟星辰来说，是个可遇不可求的机会。
　　他们舞蹈学院每年毕业那么多学生，除了两三个幸运点能跳出成绩来，大部分都会默默无闻。能上卫视台，这是千载难逢的机遇，打死不能错过。
　　于是她就暗示翟星辰说：“只要你今晚表现好了，以后的路就顺了。”
　　翟星辰点了一下头，扭头去看旁边的镜子，镜子里的他，一身白袍，外罩薄如蝉翼的红色纱衣，金色面具就挂在他的脖子上，他一身汉服，但并没有带假发套，乌黑柔软的头发，白皙小巧的脸，现代和古韵集齐于一身，唯有眼角勾红，墨眉上挑，斜斜一看，魅惑众生。
　　喧闹的观众席上，忽然发出一阵骚动，大家都朝入口处看去，就看见一溜的帅哥在摄像的陪同下进来了。
　　观众席上有人立马兴奋地抓住了舍友的胳膊：“啊啊啊啊啊，真的来我们学校录制了！”
　　“什么啊什么啊？”
　　“《红蓝信号》啊，刚我姐妹发微信说他们来咱们学校录制了，我还以为在开玩笑呢！你们看，严执！戴眼镜那个，他是我男朋友的偶像！不行不行，我得赶紧打电话叫我男朋友过来。”
　　可是已经晚了，因为随着严执等人的进入，已经有一大批学生追过来了，本就坐满的观众席上拥挤成一团，过道里都坐满人了。
　　直播画面却在这时候转到了舞台上，空旷的舞台上，只有一盏大灯照着，帷幕泛着金色暖光。
　　弹幕：
　　【怎么把镜头对准舞台了？】
　　【我要看帅哥！！】
　　【今天不会直播让我们看演出吧？】
　　【谁演，嘉宾们会上台？】
　　【翟星辰吧，刚直播里就他没露脸，他不就是中舞的学生嘛。】
　　【虽然翟星辰确实很好看，但我更想看严执他们啊！】
　　【就是，跳舞有什么好看的，我们看的是恋综，不是春晚！】
　　就在这时候，直播画面忽然分割成八个画面，舞台依旧是最大的画面，占据了整个屏幕的三分之二，剩下七个小画面的镜头分别对准了裴勖等七位嘉宾。
　　“导演你也太会搞了吧！”工作人员忍不住拍马屁。
　　郭冰得意地说：“恋综谁要看舞台剧啊，比表演更重要的当然是其他嘉宾们的每一个表情！你们给我盯紧了，有什么好镜头都标出来，后面全都剪到正片里去！”
　　温诺舔了一下嘴唇，回头朝观众席上看了一眼，说：“好多人啊。”
　　霍城闻言也回头看了一眼，不知道为什么，他竟然有些紧张，手心都出汗了。
　　一向最淡漠的裴勖反倒表现的最为阴翳，他往椅背上一靠，两只大手伸开又握住，如此反复。
　　“快开始了。”林青宁低声说。
　　他朝对面的摄像头看了一眼，轻轻咳了一声，坐直了身体。
　　观众席上的光忽然黯淡了下去，就只剩下舞台上的一束光，随即便有一男一女，两个中舞的学生主持人上台，他们都说了什么，霍城他们已经听不进去了，眼睛都朝舞台入口处看着。
　　他们事先都看过汇演表，翟星辰他们古典舞系的表演排在第一个开场。
　　“看，星辰在那儿！”温诺忽然激动地低声喊道。
　　他们七个人都朝舞台的入口处看去，只见一群穿汉服的男孩女孩依次登台，陆续进入帷幕后面，翟星辰排在队伍里，微微垂着头，他是里头个头最为挺拔的一个，红腰带系着他盈盈一握的细腰，高挑俊秀，珠光星色。
　　霍城都看呆了。
　　裴勖和严执等人，也都目不转睛地看着翟星辰逐渐走入帷幕后面。
　　此刻他们什么都忘了，眼里只有盛妆的翟星辰。
　　“接下来首先登场的是中国古典舞系为大家带来的舞蹈，《兰陵王入阵曲》，大家掌声欢迎！”
　　主持人退场，舞台也渐渐黯淡下来，最后一缕光也熄灭了。
　　看直播的观众的期待值全被吊起来了。
　　【要来了要来了要来了！】
　　【翟星辰可千万不要让我失望！】
　　【我怎么有预感会很好看！】
　　【翟星辰，妈妈来了，冲啊！】
　　寂静的舞台上，甚至能听见轻微的咳嗽声。极细微处似乎有声音传过来，那声音越来越大，是萧声，萧声萧瑟，肃穆，帷幕处似有一堆人影浮动，随即萧声渐歇，更清透明亮的笛声响起来，帷幕缓缓撤去，一群漂亮的男孩子浮现在金光之下，最中间一个身穿汉服的男舞者背对着观众，肃肃而立，高高的个子，劲瘦的腰。
　　【哇，这是翟星辰吧，这身条，爱了爱了！】
　　弹幕都少了，所有人都屏住了气。
　　仿佛极深远处传来“当”地一声琵琶声，接连“当当当”响了三声，随即密集的琵琶声便落了下来，翟星辰在密集的琵琶声中缓缓伸展开双臂，随即只听大鼓“咚”地一声，他便旋转过身来，裙摆飞扬成弧形，身形还未立稳，大鼓又是“咚”地一声，便是几个快速的飞旋，随后轻轻一个侧空翻，稳稳落到地上，轻盈飘逸，自如流畅。
　　【艹！】
　　【绝美云里前桥！】
　　【神仙舞姿！】
　　【嘉宾们都看呆了哈哈哈，你们看温诺和霍城！】
　　屏幕上的霍城，嘴巴都张开了。
　　温诺小脸都兴奋的快要红透了。
　　翟星辰的舞蹈动作凌厉，飒爽，大开大合，人随手动，衣随人飘，身条之柔韧，动作之轻盈，仿佛地心引力都对他失去了控制，身体柔软的不像话，也有力的不像话，翩若惊鸿，婉若游龙！
　　“骁勇无畏披面者，音容兼美兰陵王”！
　　【谁还敢说翟星辰不够攻！】
　　【这力度，这柔韧性，这超强的身体控制力！】
　　【他身体也太美了吧，褒义的男性美！】
　　【啊啊啊，这转身杀我！】
　　【他的裙摆会跳舞！】
　　【这个弹跳力是人类该有的么！】
　　【这个颤身，我死了！！】
　　卧倒，起伏，摇曳，他跳在所有人的心坎上，他跳出了万千气象，他让所有人的心都澎湃了起来。
　　最高潮的段落，他翻腾又落下，身体像一条蛇，扭转着仰起来，他的头发乱了，一跃而起，衣袍飞扬，簌簌飘荡，他跃上周围舞者的掌心，对方用力往空中一抛，便一个后翻落地，身体却丝毫未曾停下，连续三个旋转，便又是连续三个云里前桥，最后身体仿佛完全失去控制一般，眼看着就要扑到舞伴的怀里，却是长袖一挥，“簌“地一声，仿佛整个身体都被那衣袖带了回来，滞在半空。
　　这一刻万籁俱寂，只有他起伏的胸膛，和通红的耳朵。
　　高亢的女声吟唱响起来的时候，翟星辰向上推起面具，露出潮红的一张脸，弹幕把屏幕刷的都快看不到了。
　　【好美好美好美！】
　　【我真的死了！！！！】
　　舞蹈渐渐进入尾声，翟星辰的身体倾下去，衣袖脱落下去，露出他细白的胳膊，他的手臂那样长，他的手指也那样美，金黄的光照在他的翩翩飞舞的薄袍子上，将他的袍子也染成了金色。
　　在缠绵动人的戏腔里，翟星辰微微一笑，微微喘息，眼中似有泪光，伸手将头上的面具抹下来，重新遮住了那张秀美的脸，就在他动作定格的一刹那，“咚”一声鼓响，他身上那束光瞬间变成了鲜红色，他一身如火红衣，似要燃烧起来。
　　大屏幕上，浮现出一张红衣兰陵王的古画。
　　这一刻，舞台和古画相映，成一体。
　　【艹！】
　　【奈何本人没文化，一句卧槽行天下！】
　　【浑身鸡皮疙瘩都起来了。太绝了！】
　　就算是断断续续看过一点彩排的裴勖和严执都被震慑住了。
　　温诺直接激动的热泪盈眶。
　　霍城和胡瑛等人，神情都呆滞了。
　　“有了有了有了。”工作人员说。
　　“这下真有了。”刘编剧说。


第33章 
　　现场看都这么美，高清摄像头配合摇臂拍下来的画面还不知道美成什么样呢。
　　至此这场演出完全结束，翟星辰将面具又摘了下来。
　　直播镜头给了翟星辰一个特写，他的脸上微微泛着汗意，眼角的红妆都湿润了起来，却显得更加艳丽魅惑。
　　舞台上的灯光全部亮起，霍城第一个腾地站了起来。
　　随即便是胡瑛，端艺华。
　　胡瑛兴奋的两只眼睛都在冒光。
　　“看胡瑛的眼神！”刘编剧喊。
　　胡瑛带头拍手，忍不住大喊了一声：“翟星辰！”
　　翟星辰长的好看，身材也不错，他一直觉得翟星辰跳舞的时候肯定很好看。
　　但他没想到竟然好看成这样。
　　他原来以为翟星辰的舞蹈风格会偏柔美，很受。
　　但他没想到原来美是不分性别和属性的。
　　他真的被这种美震撼到了，相比较前半段大开大合，攻气十足的舞蹈，他甚至于更喜欢后半段那种神仙临世般的美，每一个动作都美到极致，美到让他想尖叫。
　　他以前怎么没发现翟星辰的手那么白，那么修长，那么好看！
　　他以前怎么没发现翟星辰的腰那么绝！
　　他以前怎么没发现他的腿……哦不，他以前就知道他有一双绝到不行的腿！
　　“啊啊啊啊啊啊。”胡瑛忍不住跺脚。
　　看的旁边的霍城都笑了起来，眼睛一直盯着舞台上的翟星辰看，笑完了，神情严肃起来，眼神能吃人。
　　他不光觉得跳舞的翟星辰很美。
　　他甚至觉得跳舞的翟星辰很欲。
　　他是第一次见翟星辰跳舞，但他并不是第一次看别人跳舞。但神奇的是，他看别人跳舞，只会觉得美，但他看翟星辰跳舞，他会被这种美刺激到。
　　譬如翟星辰扬起一条腿，抱腿独立的姿态，两条腿分的那样开，几乎成一条直线，他会有种难以控制的兴奋。
　　想把他整个抱起来。
　　端艺华紧抿着嘴角，神情很严肃，眼睛里却都是翟星辰赋予他的光芒，成熟英俊的脸泛着兴奋的红，他觉得他出汗了，他摘下帽子，捋了一下头发。
　　温诺那一刻反倒更想哭了。
　　他觉得翟星辰也太优秀了吧！
　　他之前见到的翟星辰，一直都是居家的，温和的像个邻家哥哥，爱做饭，会活跃气氛，他一直以为他们是一样的人，今日看到舞台上的翟星辰，才知道他人如其名，他是天上的星辰，璀璨度不输红蓝小屋里任何一个人！
　　甚至比任何一个人都更加耀眼。
　　严执和裴勖只顾着盯着翟星辰看。
　　脑海里已经什么想法都没有了，也不担心多少人喜欢他了，现在脑子里哪还有空想其他人啊，其他人都是狗屁啊。
　　只有翟星辰，只有他这个人，眼里心里都已经塞满了。
　　“快拍他们俩的脸部特写！”
　　镜头里，严执的眼神都被镜片挡住了，而裴勖的眼神专注而热烈，对镜头那么敏感的一个人，此刻似乎也浑然全忘了。
　　“是爱情的眼神没错了。”
　　大家纷纷起立鼓掌，舞台上，翟星辰左右拥着他的小伙伴们，一起站在台上给大家鞠躬致谢。
　　翟星辰就在这一刹那看到了第一排的霍城他们。
　　没办法，他们几个无论身高气质还是存在感都实在让人无法忽视。
　　刚才跳的太专注，他居然都没看到他们。
　　他愣了一下，随即便朝他们挥动了一下双手。
　　“我们接下来是要怎么办，是要看完全场，还是现在就可以离开？”胡瑛着急地问。
　　林青宁他们却已经坐了下来。
　　既然来了，看完全场，便是对中舞和其他学生的尊重，他们如果这时候走，节目组势必也要走，会影响到剩下的演出。
　　“快结束的时候再走。”节目组说，“到时候我们会通知你们。”
　　接下来的表演也很精彩，也很美。
　　但那些演员再美，舞蹈功底再好，似乎也像是别人家的，和他们没有关系。
　　胡瑛实在忍不住了，偷偷起身，猫着腰就溜出去了。
　　裴勖和严执，霍城他们扭头看着胡瑛离开，神情都很凝重。
　　其实他们也很着急。
　　但他们不可能都走。
　　只能眼睁睁地看着胡瑛跑后台去了。
　　胡瑛整个心口都是热的，他穿过嘈杂的后台，在乱糟糟的人群里寻找翟星辰。
　　可是他对这里不熟悉，根本不知道要到哪里去，找来找去，反倒找的自己着急起来。
　　“同学，刚表演兰陵王的翟星辰，你知道他现在在哪里么？”他随便抓住一个舞者问。
　　那舞者乍然被他扒住肩膀，猛地一回头，就对上胡瑛那样美貌摄人的脸，一瞬间都恍惚住了。
　　“同学？”
　　那舞者瞬间缓过神来，红着脸说：“他在那边。”
　　“谢谢！”
　　胡瑛说着便奔着那舞者指的方向去了，只留下对方呆呆地看着他。
　　胡瑛快速地穿过一道门，进入一个极大的房间里，房间里站满了人，大家都兴高采烈的，气氛异常热烈。
　　邹老师正在激动地跟翟星辰说话：“你这下稳住了啊，比之前任何一次彩排跳的都好！之前我怕你紧张，都没敢告诉你，你们这场演出要上电视的！”
　　一听说要上电视，大家全都激动的很。
　　“翟星辰！”
　　翟星辰扭头一看，就看见胡瑛兴冲冲地朝他走了过来。
　　胡瑛长的太美了，导致周围的同学全都朝他看了过来。
　　“你跳的也太好了吧！”胡瑛一停下来就彩虹屁不断，“激动的我都不知道说什么好了！”
　　邹老师笑盈盈地看向他，翟星辰赶紧给邹老师介绍：“这是我参加那档综艺的嘉宾之一，他叫胡瑛。胡瑛，这是我们邹老师。”
　　胡瑛做出极乖巧的样子：“邹老师好。”
　　邹老师笑呵呵地说：“赶紧换了衣服去吧，他们估计都在等你了。”
　　因为人太多，他们就在这房间中间扯了个布帘子，所有人都在布帘子后面换衣服。胡瑛隔着布帘子站着，还在不停地说：“我知道你会跳舞，没想到你跳那么好，我跟你说，我之前也是看过很多舞剧的，但是我觉得他们加起来都没你跳的好！”
　　旁边跟翟星辰一起换衣服的同学闻言都笑了起来。
　　翟星辰被胡瑛夸的都有点不好意思了：“你这是带滤镜了，光我们学校就有一堆同学比我跳的好。”
　　“是有比你跳的好的，可是比你好看的没几个啊。”
　　“你光看脸啊。”翟星辰笑着脱掉了身上的汉服，露出里头的白色背心。
　　他这套衣服虽然轻薄，但有好几层，跳完舞以后，里头都是汗，背心都是潮湿的，他就将背心也脱了，胡瑛探头往里看，说：“你腹肌好明显啊。”
　　胸肌也有，是年轻男孩子那种精瘦的轮廓，非常具有美感。
　　胡瑛看的心头热热的，再抬头看翟星辰那张脸，他脸上的妆容还在，眉尾勾了红，略有些上挑，此刻微微垂眸，俊朗之余又多了几分艳丽魅惑。
　　就……很好看。
　　翟星辰一直素面朝天，没想到他化了妆是这个样子啊。
　　真的艳压他了。
　　翟星辰换上常服，把脱下来的衣服往手提袋里一装，从布帘后面出来。
　　“他们人呢？”
　　“他们还在看表演呢。”胡瑛说，“我偷跑出来的！”
　　“那我们现在是回去跟他们一块看表演，还是在外头等他们？”翟星辰问。
　　胡瑛说：“回去啊，还有一个多小时呢，节目组也都在这儿，我们这时候都走会影响你们演出的。”
　　翟星辰就说：“那你还跑出来。”
　　“迫不及待想见你啊，让你听听我的土拨鼠叫啊。”胡瑛笑着说。
　　“走吧。”翟星辰笑着说。
　　房间人太多了，又乱，翟星辰见有人撞上来，就伸出胳膊来护住了胡瑛，胡瑛愣了一下，他们俩个头相当，他的视线正好落到翟星辰的侧脸上，翟星辰看着他同学，说：“小心。”
　　胡瑛微微垂眸，忽又扭头看了翟星辰一眼，心头更热了。
　　翟星辰是个1啊，是个远被他低估的1，他从没有像此刻如此鲜明地意识到这件事。翟星辰的形象，一下子就在他心里立起来了。
　　后面的这支舞是现代舞学院的，舞曲劲爆，动感，配合舞台上酷炫的灯光，一下子点燃了全场，灯光不断地变化地变幻着颜色，照亮了霍城他们的眉眼。
　　霍城一直在朝旁边看着，他有点坐不住了。
　　他现在整个人都心潮澎湃，脑海里除了翟星辰，再没有别的！
　　也不知道胡瑛在做什么。
　　难道已经发起进攻了？
　　想到胡瑛主动又火热的性格，霍城就心急如焚。
　　他急的甚至开始抖腿了。
　　旁边的端艺华察觉了他的动静，扭头看了他一眼。
　　就在这时候，他忽然看见霍城坐直了身体，眼睛都在冒光。
　　端艺华扭头一看，就看见翟星辰和胡瑛弯着腰偷偷朝他们走了过来。
　　在座的六个人都看见了他们俩，紫红色的光从他们眉眼上浮过去，他们的面庞便全又陷入朦胧的黑影里。
　　光晕在此刻就像是涌动的暗流，将他们的情和欲交织在了一起。
　　胡瑛回到他原来的座位上。
　　翟星辰则在最靠边，严执的身边坐了下来。
　　一看到翟星辰，直播弹幕立马再次刷屏。
　　【翟星辰回来了！】
　　【翟美人回来啦！】
　　【这就是刚才跳舞的那个吗？我艹，我怎么感觉他穿了白衬衫以后更帅了！】
　　【好他妈帅啊，妈妈这男的长的好绝！】
　　早知道他漂亮，可今夜才见识他的光芒。
　　翟星辰换了一身牛仔裤，束腰有垂感的白衬衫，愈发显示出他优越的身材比例，那么素净青春的衣着，脸上却依旧带着舞台的红妆，现代和古韵融于一身，往那一坐，舞蹈演员的气质更出众了。
　　比他以往在直播里出现的任何一次都要令人惊艳。
　　严执扭头看了翟星辰一眼，舞台的光再度照亮了他们这里，他便看清了翟星辰的脸，眼角勾起的红艳丽又魅惑，冲着他那么一笑，严执焦虑的情绪一下子就被抚平了。他一动不动地坐了一会，然后身体微微翟星辰那边倾斜了一点，左胳膊搭在扶手上。
　　节目组把镜头稍微往外一拉，两人就出现在了同一个画面里。
　　【艹，翟美人和我六哥同框了！】
　　【你们俩干脆去给我拍偶像剧！这也太般配了吧！】
　　【我原以为胡瑛和翟星辰星湖CP已经够般配了，没想到翟星辰和严执同框更般配啊！】
　　一个清纯又艳丽，一个帅的斯文又抖S。
　　就在他们刚开始嗑的时候，让他们尖叫的一幕发生了。
　　严执忽然侧过头去跟翟星辰说话，因为现场太吵的缘故，翟星辰就朝他靠了过来，凑上耳朵去听。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊！】
　　【这是在干什么？大庭广众之下咬耳朵！我想说，继续咬！】
　　也不知道严执说了什么，翟星辰摇了摇头，然后严执用手遮着，又凑上去说了一句什么，翟星辰笑了一下，忽然朝对面的镜头直直地看了过来。
　　他直视镜头的那一幕实在太好看了，眼睛一亮，墨眉微微一挑，略有些讶异，又专注，每个屏幕对面的观众都觉得这一眼像是在看向自己。
　　随即翟星辰便冲着镜头笑了起来。
　　“这一下观众们也知道我们第一次看到他视频的时候是什么感受了。”郭冰说。
　　这一幕简直是情景再现。
　　他坐在黑胧胧的观众席上，像一颗黑暗宇宙里最亮的星。
　　【啊，他眼睛也太亮了吧！】
　　【我好喜欢这种笑的明媚的男孩子！】
　　【呜呜呜，校草大概就是这个样子了吧！】
　　他是那种不管男人女人，攻或者受，老人或者孩子，所有人都会喜欢的类型。
　　他是青春的，明媚的，是你看到他笑，就忍不住心底溢出喜悦的男孩子。
　　“翟星辰的微博粉丝已经破五十万了！”一直关注今晚网络舆情的工作人员说，“他这下真的要火了！”


第34章 来个惊喜的加更吧
　　不管是什么综艺，但凡大爆，都会捧红至少一个黑马。
　　这一季的《红蓝信号》无疑是翟星辰。
　　他们和节目是相依相生的关系，黑马出来，预示着节目就要红了。
　　翟星辰才发现观众席对面，紧挨着舞台的地方，有一排摄影机。
　　“还在录？”他问严执。
　　严执说：“在直播。”
　　翟星辰惊了一下，立马就坐直了。
　　如果是直播的话，那他要多注意了。
　　那他刚才的演出，也直播出去了么？
　　想到这里，翟星辰不由得紧张了起来，神色都变得严肃了。
　　裴勖一直抱着膀子，手指有一下没一下地刮着下巴。
　　他就在严执身边坐着，严执的小动作他全都尽收眼底。
　　裴勖心头有些冷，一张脸冷的像冰山。
　　他并没有扭头去看严执和翟星辰是如何咬耳朵的。
　　不想看。
　　中舞的期末大考，每个院的舞蹈风格都不一样，民族舞蹈学院跳的是一支怀旧的舞，配的歌是额尔吉纳乐队唱的《夜莺》，是一首很深情的歌，苏联风。
　　可是这样的歌，也就只有温诺和林青宁沉浸进去了，其他几个人都没什么心思去听歌了。
　　他们都在想以后。
　　从这里出去以后，自己要做什么。
　　霍城是最激动的。
　　因为他完全没想到翟星辰的舞蹈能跳成这样，每一个动作都让他热血沸腾。
　　他都觉得他对翟星辰的不再是喜欢了。
　　他是真的爱上他了。
　　他心头满满的，他总忍不住隔着端艺华他们，不断地朝翟星辰看。
　　而端艺华也在扭头朝翟星辰看，然后他又察觉了霍城的视线，扭头，和霍城的视线对上，又挪开，抿着嘴唇看向台上。
　　端艺华并不觉得霍城是个多大的威胁。
　　他觉得他是有先天优势的。
　　因为翟星辰是蓝方嘉宾，他是个1.
　　他心里最大的威胁是胡瑛。
　　经过今天晚上以后，不知道胡瑛对翟星辰的想法变了没有。
　　他就扭头看向胡瑛。
　　胡瑛却出乎意料的沉默，他坐在椅子上，姿势懒散，靠在椅背上，一只手微微托着下巴，侧颜如玉如画，明艳不可方物。
　　胡瑛本来还在看舞台上的表演，可是看了一会，他忽然发起了呆，就连前面有摄像头拍着他也忘了。
　　脑海里想的东西并不分明，有刚才翟星辰在舞台上的舞，有翟星辰在后台换衣服的样子，还有翟星辰将他护住的那一瞬间。
　　也不知道他乱七八糟想了多久，他听见有掌声响起来，然后察觉身边人都站了起来。
　　主持人还在台上讲着什么，但节目组的人已经悄悄过来请他们先走。
　　“结束了么？”胡瑛问。
　　“还有最后一个节目。”林青宁说。
　　但他们得在散场之前先走，以免引起过多人围观。
　　现场已经有很多人知道他们在直播了。
　　他们一行人在工作人员的护送下起身，立马引起了观众席上一阵骚动，甚至有同学拿着手机，直接跟着他们离开了座位。
　　到了外头，才发现外头下了雨。
　　雨下的并不大，毛毛细雨，但节目组还是给他们发了四把雨伞。
　　“两个人一把吧。”工作人员说。
　　胡瑛率先接过一把，撑开说：“星辰！”
　　因为节目组故意只发四把伞，显然就是想看他们八个人分四对。
　　他觉得胡瑛这一会不该再跟自己腻在一起了，他作为助攻应该有个限度，而不是一直霸占着胡瑛。
　　胡瑛应该和严执一把伞！
　　就在这时候，霍城撑开伞，伸手直接揽住翟星辰的肩膀：“愣什么呢，走吧。”
　　已经陆续有同学追出来了，出口处有些乱糟糟的，节目组催促他们快点走。
　　然后胡瑛就看见翟星辰朝他示意了一下旁边的严执。
　　胡瑛抿了一下嘴唇，明白了翟星辰的意思。
　　林青宁他们也很默契地将严执剩了下来。
　　已经有几个蹲守他们的同学围上来了，被节目组拦住。
　　大家一起朝门口走，霍城激动的浑身都在抖。
　　一方面是因为冷，一方面是因为兴奋。
　　翟星辰扭头看他：“这么冷？”
　　霍城笑着说：“有点。”
　　霍城今天穿了个白衬衫。
　　“挤挤暖和。”霍城说着就搂住了翟星辰的腰。可他突然想起翟星辰的腰是多么的软，多么细，心头一跳，像触电一样，又瞬间将胳膊收了起来。
　　他怕自己走不了路。
　　他现在光感受到翟星辰的体温，闻到他身上的气味，就有些不知所以了。
　　他身后的裴勖冷着脸朝霍城看去，伞下的林青宁还在说着话，裴勖“嗯”了一声，问：“什么？”
　　“我今天回家一趟，在我家碰见裴阿姨了。”林青宁说，“她还向我打听我们这几个嘉宾呢。”
　　裴勖“嗯”了一声，也没说别的。
　　可是林青宁已经很满足了。
　　他的心都被这冷冷的小雨淋湿了，又柔软，又紧张。
　　他觉得他是真的喜欢上裴勖了，情感终究战胜了他的理智。
　　他扶了一下眼镜，闻到裴勖身上淡淡的薄荷香气。
　　裴勖很喜欢薄荷味，听裴华浓说，他别墅外头的花园里都种了一大片。
　　胡瑛以前和严执在一块的时候都是很活泼的，很能说，但今天的他格外沉默。
　　严执更沉默。
　　同样沉默的还有端艺华和温诺。
　　端艺华感觉自己已经有些枯老的心，在今夜完全活了过来。
　　他透过严执和胡瑛他们，看向最前面走的翟星辰，察觉跟拍摄像在拍他，便抬头朝镜头看了一眼。沙龙舞台有合唱声传出来，飘荡在薄薄的细雨里。
　　四季温暖的南城，此刻却显得那样凉，像春雨，春雨落满地，草草花花的都要挣扎着钻出来。
　　“咱们要直接回红蓝小屋么？”胡瑛问。
　　翟星辰闻言便回头看向他。
　　胡瑛说：“时间还早，今天不应该给星辰庆祝一下么？咱们找个地方喝点酒吧，明天咱们可就要暂时分开了。”
　　他的提议得到了所有人的同意。
　　“我知道个地方，我朋友开的酒吧。”霍城说，“我们去他那儿吧，我给他打个电话说一声。”
　　他掏出手机来给朋友给打电话，翟星辰扭头看向旁边的跟拍摄像，摄像小哥很辛苦，披着个一次性透明雨衣，追着他们拍，旁边还有个工作人员举着手机对着他拍。
　　“还在直播么？”他吃惊地问。
　　对方笑着点了点头。
　　翟星辰立马挥手打招呼：“大家好，我是翟星辰。”
　　说完以后他发现工作人员还在对着他拍。
　　怎么一直拍他啊，明明他旁边那么多帅哥。
　　该不会是节目组看了网友在嗑他和霍城的cp，所以故意要拍他们一起的画面吧？
　　嗑错cp很郁闷的，节目组你不要瞎搞哦。
　　他伸出手来，对方愣了一下，就把手机交给了他。
　　翟星辰看见有弹幕，就凑上去看。
　　工作人员喊道：“你别这样怼脸拍。”
　　弹幕全都在哈哈大笑。
　　【有美貌就是任性！】
　　【怼脸都这么好看！！阳光甜1yyds！】
　　【这么拍看着好奶啊，崽崽妈妈爱你！】
　　【翟哥看我，我爱你啊啊啊啊啊！】
　　翟星辰笑着说：“看到了看到了。”
　　他说着就把手机摄像头切换了一下，然后对准了他旁边的裴勖和林青宁。
　　他们这几个嘉宾真的都太好看了，长的好，个头高，气质还都特别好，随便扯两个站一块，都很养眼。
　　比如青梅竹马这一对。
　　林青宁立马对着镜头挥了挥手，他笑的很温和，维持了他一贯的高知分子的形象，很稳重。
　　他又把镜头对准了裴勖：“裴哥给网友们打个招呼啊。”
　　裴勖很听话地摆了一下手：“大家好，我是裴勖，请多多支持我。”
　　“裴哥笑一个。”翟星辰打趣他。
　　没想到裴勖看了他一眼，还真笑了。
　　【啊啊啊啊啊，裴勖笑了！】
　　【妈呀，笑起来也太好看了吧！！！】
　　【我还是头一次见臭脸哥笑！】
　　【冰山融化，这几天到底发生了什么，他怎么那么听话，他不是有名的拽么？】
　　【上次他跟林青宁一块出去玩，是很拽啊。拽到节目组都没脾气！】
　　【这么看他和林青宁配一脸！】
　　【变化那么大，肯定是爱情的力量，难道他和林青宁有进展了？】
　　大家还没议论完裴勖，画面里就出现了严执和胡瑛他们两个。
　　雨下的很小，翟星辰直接从伞下跑出来，把手机举到胡瑛和严执跟前去了。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】
　　严执毕竟是电竞圈第一人气选手，来看直播的人里头，他的粉丝超多，一看到严执那张禁欲又俊美的脸，弹幕就疯了。
　　【好帅好帅好帅！】
　　【我六哥！！！】
　　【胡瑛果然和严执最搭！】
　　镜头里，严执和胡瑛都依次跟网友们打了招呼。
　　翟星辰并没有入镜，只能听见他的声音：“多说两句呗。”
　　胡瑛就说：“我们今天来看星辰的演出，你们都看到了么？”
　　他说着往上凑了一下，也来了个怼脸拍：“我只能说，翟哥……”
　　他没说“牛逼”两个字，而是抿抿嘴，用力地比了个大拇指，随即便笑了起来，那样艳丽张扬的大美人，即便不挑角度，怼脸拍，也那样艳丽逼人。
　　温诺和端艺华完全是另一个画风。温诺还是害羞的老样子，很拘谨地跟大家挥了挥手。
　　“我们的温诺小可爱。”翟星辰替他介绍。
　　镜头对准了端艺华，端艺华看了一眼手机后面的翟星辰，忽然有些紧张，他淡淡地笑了一下，温和大方地说：“大家好，我是端艺华。”
　　“端哥今天看起来好不一样。”翟星辰说。
　　端艺华脸色微微一红，似是被戳中了心事，说：“是么？”
　　“第一次见你这么穿，很帅，很好看！”翟星辰夸。
　　端艺华看了一眼镜头，像是被万千网友都看透了他的心事，那张成熟又稳重的脸便更红了。
　　好在翟星辰很快就跑回去了，霍城已经打完电话了，他就举着手机去采访霍城。
　　霍城是笑的最开朗的，看得出他整个人都很兴奋。
　　他比翟星辰要高一些，索性微微弯下腰来，下巴靠在翟星辰肩膀上，对着镜头笑，寸头让他的五官显得更为立体，犀利，眼睛精亮精亮的。
　　“我们蓝方另一位帅哥，霍总。”翟星辰介绍。
　　霍城挥手：“直播么？”
　　“对。”
　　霍城不小心蹭到了翟星辰温热的耳朵，电流在他脸上蹿。
　　他真的爱上翟星辰了。
　　此时此刻，他的心甜丝丝美滋滋，他扭头看向翟星辰，眼睛里都是爱情的光芒。他坠溺在这星河之中了。


第35章 
　　他们一直直播到学校门口，翟星辰将直播手机交给工作人员，上了霍城的车。
　　工作人员站在旁边，看着他们一个个上车去，对看直播的网友们说：“今天的直播就到这里了，咱们正片见了，周五晚上，不见不散哦。”
　　【啊啊啊啊，这就没了么？我都还没看够！】
　　【居然断在这里，我不答应，给我继续直播！】
　　【我刚露出姨母笑，就要结束了？我们不挑食，播什么我们都看，在旁边默默看他们喝酒也OK！】
　　郭冰笑着看着弹幕。
　　很好，他要的就是这个效果，直播的目的就是为了吊胃口。
　　要论会吊胃口，导演里除了他郭冰再没有别人！
　　准备关上手机的时候，他突然看到两条弹幕说：
　　【刚才的氛围好好啊，感觉大家关系都好好！】
　　【对对对，我也觉得这一季嘉宾氛围好好，感觉好和谐好温馨！】
　　和谐？
　　郭冰想，和谐他是没看出来，他只看到到处都是汹涌暗流！
　　“我们全部都要开车么？”胡瑛忽然开口问。
　　你看，这不暗流就来了！
　　霍城正要上车，闻言回头看了胡瑛一眼。
　　胡瑛说：“等会喝酒，也开不了车，我索性就不开车了。”
　　他说着就也上了霍城的车。
　　霍城愣了一下，脸上的笑容就淡了。
　　艹。
　　他这人其实脾气挺好的，遇到烦心事也能笑眯眯的，但刚刚他看着翟星辰上了他的车，想着他们俩要单独呆在一起，他都兴奋死了，有的没的幸福的事想了一大堆，心头正美的冒泡泡，谁知道胡瑛突然蹿出来了。
　　叫他心头顿时窝了一口气。
　　他看向剩下几个人，路灯下，严执他们撑着伞立在雨里，一个比一个俊美高挺。
　　一想到这些人里头可能有他很多情敌，霍城就觉得风声鹤唳。
　　“胡瑛说的也有道理，车不放这里，也要放酒吧外头，不过一辆车坐不下吧，还得再开一辆。”林青宁说。
　　他其实不知道胡瑛为什么会上霍城的车。
　　霍城对翟星辰有意思，他觉得胡瑛也是早看出来的，霍城表现的还是挺明显的。
　　今夜的翟星辰的确璀璨，只怕霍城现在一腔都是爱火。
　　不过胡瑛和翟星辰关系一直都是他们八个人里头最好的，可能刚看了翟星辰的表演，胡瑛也兴奋的很，想多跟翟星辰多聊聊天呢。
　　他只能对霍城报以同情了。
　　严执和裴勖都支持胡瑛的主意。
　　“那就开两辆车吧。”严执说。
　　“那我开吧。”裴勖说，“我今天不喝酒。”
　　两人表情都很淡，但胡瑛的行为却让他们两个心里都爽了很多。
　　虽然和霍城比，胡瑛这个妖精也好不到哪里去。
　　但起码不是有人和翟星辰独处了。
　　端艺华和温诺上了霍城的车，裴勖，林青宁和严执上了一辆车。
　　裴勖的车里气氛很沉默。
　　沉默的甚至有点尴尬。
　　三个人都不是话多的人，也都不是活泼的人。
　　相比较来说，林青宁还算是比较开朗的。
　　于是林青宁主动打破了这份静默：“今天星辰他们的演出真精彩啊。”
　　好吧，他也只会找这种无聊的废话。
　　他们刚看完翟星辰的演出，不讨论翟星辰，又能讨论什么呢。
　　没想到严执和裴勖都没搭他的话，都只“嗯”了一声。
　　林青宁摘了眼镜，揉了一下鼻梁。
　　“严执不是第一次看星辰跳舞了吧？”他笑着回头问，“你刚来的时候不是说你第一次见星辰，就看过他跳舞？”
　　严执又“嗯”了一声。
　　“那你觉得他是上次跳的更好看，还是这次更好看？”
　　“都很好看。”严执说。
　　好吧。
　　林青宁不知道怎么接下去了。他觉得他刚才问的问题也很蠢。
　　这一会他就意识到胡瑛和翟星辰两个人的好处了。
　　有他们在，他都不用想话题。
　　他便朝前头的奥迪看了一眼。
　　现在另外一辆车上应该很热闹吧。
　　霍城那辆车里气氛极为活跃。
　　但霍城不觉得这是“活跃”，他觉得是“吵”。
　　他微微蹙眉。
　　翟星辰坐在了副驾驶上，胡瑛就坐他后头，扒着椅背一直叭叭个没完。
　　“今天早晨的时候我差点就露馅了你知道么？导演让我们保密，说要给你个惊喜，我憋不住，差点就露馅了，还好最后我忍住了。怎么样，你今晚有没有很惊喜？你看到我们第一眼什么反应？”
　　翟星辰说：“其实我上台之前就猜到节目组会来拍了，因为我去年也参加过期末大考，根本没那么大阵仗，这次我们学校领导都来了，我看舞台上的机位也比之前多。不过我没想到你们都会来看演出，还搞了个直播。”
　　“导演说怕你知道了会紧张。”端艺华注视着翟星辰说。
　　翟星辰笑着看向他，车内黑胧胧的，唯有车窗透过来路灯的光，翟星辰那张脸在淡淡的夜色里看，年轻又俊朗：“那还真多亏了导演没有提前告诉我，如果我知道是直播，肯定会很紧张。”
　　说完他粲然一笑，笑容鲜亮。
　　端艺华坐在后排，安静地看着翟星辰。
　　他以前觉得翟星辰的活泼和胡瑛是一路的，可是今天他发现，即便同样是很开朗，翟星辰和胡瑛也是截然不同的。
　　胡瑛像火，他像光。
　　“你今天跳的真的太好了。”胡瑛说，“我们每个人都大开眼界大跌眼镜大惊失色。”
　　霍城说：“你还挺会整成语。”
　　温诺说：“星辰今天真的跳的很好啊。我觉得所有节目里，他们那个舞是最好的，所有舞者里，星辰是让我印象最深刻的。”
　　中舞人才济济，帅哥美女无数，可看完了如今回头想一想，唯有翟星辰在脑海里熠熠发光。
　　胡瑛立马说：“你看吧，小诺都说了，他这人不说虚话。”
　　翟星辰伸开两臂说：“你们再夸我要飘起来了，还好有安全带捆着我。”
　　这下就连霍城都笑了起来。
　　他笑着扭头看了副驾驶上的翟星辰一眼，嘴角是笑着的，眼神却是贪的。
　　他真是喜欢他。
　　性格真他妈好。
　　人好，性格更好，看一眼心里都甜丝丝的。
　　舞台上的翟星辰，耀目的像是天上星辰，带了点梦幻的色彩，可如今他就在身边呆着，又回到人间来，这段舞的后劲慢慢就浮上来了。
　　再看翟星辰，就觉得他和以前不一样了。
　　霍城说不出是哪里不一样了，明明脸还是那张脸，性格还是那个性格，可是他现在再看翟星辰，看着他一颦一笑，心头的喜悦滋滋的往外冒，也不知道为什么，看见他心头就高兴的不行，痒的不行。
　　霍城朋友开的这间酒吧叫“夜火”，在南城非常有名，对方听说有节目组要来，亲自带了人出来迎接。
　　最近南城新开了好几家酒吧，极大地影响了他们店里的生意，能上电视，这算是免费给他们打广告了。
　　一行人下了车，加上节目组的人，总共有二十多个，浩浩荡荡一大群，老板把他们酒吧最豪华的包厢给了他们。
　　“你喜欢的是哪一个？”对方笑着问霍城。
　　霍城颇为得意地说：“笑的最好看的那个。”
　　对方朝剩下几个嘉宾看过去，最后把目光落到了翟星辰身上。
　　这些人都很好看，一个个比男明星还要美貌，但要论笑的最好看的，还是穿牛仔裤白衬衫那个。
　　又干净，又阳光，美貌度在这群人里也属翘楚。
　　“好眼光。”对方拍了一下他的肩膀：“给你加油。”
　　说完忍不住又朝胡瑛看了一眼。
　　他和霍城的眼光不一样，他喜欢艳丽女王范。
　　看着好诱人。
　　翟星辰进包间以后，第一件事就是去洗手间洗脸，把脸上的妆都洗掉了。
　　他正在洗呢，就见有人推门进来了。
　　是严执。
　　严执并没有往里头的厕所去，而是也来到了盥洗池这边，打开另一个水龙头，冲了冲手。
　　翟星辰朝镜子里看了一眼，见严执眼睛一直在盯着镜子里的他看，眼镜片在头顶白光的直射下，泛着一点幽幽的红光。
　　“怎么洗掉了？”严执问说。
　　翟星辰笑着直起身来，说：“舞台妆太浓了。”
　　“很好看。”
　　翟星辰就扭头看向他。
　　严执就说：“不过洗掉也好看。”
　　翟星辰又恢复了他素面朝天的模样。可他皮肤太好了，光洁白皙，一点毛孔都看不见，没有了舞台上的艳丽感，眼睛反倒显得更亮，就没见过气色这么好的人。
　　好像整个人都是香喷喷的，额发湿漉漉乌黑而柔软。
　　一扇门将他们俩隔绝在洗手间里，像是和其他人隔绝成了一个私密的世界。
　　严执看着翟星辰，轻轻笑了一声。
　　翟星辰用一次性纸巾擦了一下脸，要扔的时候，严执伸手说：“给我。”
　　“我用过了。”
　　“我擦下手。”
　　“你不是有洁癖。”
　　“脏么？”
　　“脏倒是不脏。”
　　严执就拿过来擦了一下手：“走吧。”
　　翟星辰转身往外头去，严执好像要把用完的纸巾丢掉，却在翟星辰不注意的时候，手指微微一蜷缩，就把那纸巾握在手里，然后装进了兜里。
　　一出来，就见温诺和林青宁他们围着胡瑛在看视频呢。
　　之前的直播片段如今已经开始在网上传播了，胡瑛不知道从哪里搜到了翟星辰跳的兰陵舞，见他出来，立马拿起手机给他念弹幕。
　　“你们要看几遍啊，”翟星辰说，“不要再给我念弹幕了，我都不好意思了。”
　　他跳的哪有那么好啊，有些盛赞他真的受之有愧。
　　“再看最后亿遍！”胡瑛拿着手机笑说。
　　“点点东西吃吧，”翟星辰说，“我今天因为演出，晚饭都没吃。”
　　“这酒吧有什么吃的么？”端艺华问。
　　“有！”霍城说着站起来，“你想吃什么？”
　　翟星辰说：“能吃饱肚子就行。”
　　他说着看向胡瑛他们：“你们吃么？”
　　“酒吧没什么好东西吃吧，我想吃烧烤。”胡瑛说，“我知道这附近有一家烧烤店超有名，我点点烧烤吧，让他们送过来，夜宵就该吃垃圾食品啊。你们都想吃什么？”
　　“我想吃小龙虾。”翟星辰说。
　　“安排！”
　　他们包间里有些喧闹，胡瑛就起身去打电话，谁知道他刚走，霍城就坐他位子上去了。
　　他们刚来包间的时候，霍城因为要跟朋友寒暄，所以进来的最晚，他进来的时候，翟星辰身边已经没他的位置了。
　　“今天能喝的多喝点啊。”霍城说着扭头对隔壁桌的工作人员说，“你们也别光顾着拍，今天我请客，好酒管够。”
　　工作人员哪会跟着他们喝酒啊，今晚可都是重头戏。
　　尤其是明天这些嘉宾就要短暂地分开了，今晚又有期末汇演这么大的刺激，肯定会有很多事发生！
　　可是他们工作人员加起来就有二三十个人，郭冰觉得工作人员太多了，会影响嘉宾们发挥。
　　他们节目还是比较追求真实的。
　　和嘉宾们商量了一下，他们就在包厢里布置了好多个摄像头，最后只留下两个摄影师留在包间里，其他人都到隔壁去了。
　　如今所有嘉宾都坐在红色沙发上，裴勖坐在最外头，端艺华坐在另一头。
　　这俩人倒是难得的克制。
　　但克制的原因并不一样。
　　端艺华很羞耻。
　　情思最炙热的时候，反倒是他最羞耻的时候，他现在到了一个节点上，冲过去，就是爆发，忍回去，就又回到那个端庄自持的成熟男人。
　　他不知道自己该怎么办，只好一口又一口地喝酒。
　　他酒量算不上好，也不太喜欢喝酒，觉得这些酒不是太苦，就是太辣。
　　但这种难受的口感，反倒缓解了他心头的焦虑。
　　裴勖这时候反倒是最理智的。
　　今夜大家都疯了。
　　这是他早就预料到的事。
　　在这种时候，最容易占优势的其实是胡瑛和霍城这种性格的人。自己硬往上凑，凑到跟前也未必知道说什么，这时候冷静就很重要。
　　这就和炒股是一样的道理，大家都疯狂的时候，反倒需要保持理智。
　　还好，他稳得住。
　　他慵懒地躺在沙发上，一边刷着手机，一边默默地想。
　　随即他就听见一个让他浑身起鸡皮疙瘩的声音。
　　“裴哥。”
　　裴勖心跳一下子就乱了，抬头就看见翟星辰不知道什么时候走到自己跟前了。
　　他放下手机，略有些紧张地坐直了：“嗯。”
　　“你吃东西么？也不喝酒，也不跟大家一块玩。”翟星辰说。
　　他对晋江男主真的操碎了心！
　　裴勖说：“我酒量不行，等会回去我开车。”
　　他说着朝霍城他们那边看了一眼，才发现胡瑛点的吃的已经送过来了，他点的烧烤，有七八袋，严执他们都在帮忙往外拿，已经摆了一桌子了。
　　他又抬头看了翟星辰一眼，对上翟星辰明亮的眸子。
　　“那我吃点东西。”他说。
　　翟星辰拍了一下他的肩膀。
　　裴勖忽然觉得自己被特别对待了。
　　翟星辰到底还是在意他的，有在注意他在干什么。
　　他得承认，他刚才的所谓理智，多少也是自我安慰之语。
　　他就像个被冷落的小孩，稍微给他颗糖吃，他就甜了。
　　他跟着翟星辰到了桌子旁。
　　却见翟星辰直接朝端艺华走去了。
　　“端哥。”他听见翟星辰叫。
　　裴勖：“……”
　　好吧，他自作多情了。
　　端艺华一不小心就喝多了。
　　没有醉，但人是懵的。
　　温诺在旁边给他递水喝。
　　看见翟星辰朝他走来，端艺华就放下了手里的杯子，然后往沙发上一靠，看着翟星辰笑。
　　翟星辰说了什么，他好像都听见了，又好像没有，他摆了摆手，把头上的棒球帽拉下来，盖住了脸。
　　“让端哥躺一会吧。”温诺说，“他可能喝多了。”
　　胡瑛闻言立马扭头看过来：“端哥喝多了？”
　　他很吃惊。
　　因为端艺华绝对人如其姓，是他们所有人里头最端庄大方的一个，吃什么喝什么说什么做什么，都超级有度。
　　胡瑛就把自己的外套脱了下来，递给了翟星辰。
　　翟星辰就把它盖到了端艺华身上。
　　他这个举动却一下子冲破了端艺华最后的堡垒。
　　他瞬间就把持不住了，好像压抑了多年的端庄自持全都化作了洪水猛兽，他捋下帽子，眼神炙热地看着翟星辰，伸手抓住了翟星辰的胳膊。
　　脸色通红。
　　翟星辰叫：“端哥？”
　　端艺华什么声音都发不出来了，酒灼烧着他的喉咙，他干渴的厉害。
　　他还想着这满包厢的摄像头。
　　他现在这一切都被拍下来了。
　　他松开了翟星辰的胳膊。
　　翟星辰都被惊到了。
　　端艺华刚才看他那眼神，感觉好炙热啊。
　　他怎么感觉自己看到了爱意？
　　为什么？
　　翟星辰有点懵。
　　他感觉他对端艺华已经相当克制了，原著里的翟星辰可是实打实的舔狗，舔那么用力，端艺华都没心动一下，只拿他当小弟弟。
　　而他除了第一天发了个心动短信给他，几乎和端艺华没有太多接触啊。
　　难道就因为今晚上他跳的舞？
　　隔壁节目组都快疯了。
　　“我艹，端哥这眼神！！！”
　　“他也会有这种眼神么？我感觉好……好欲啊……”
　　“今天的舞蹈果然有大收获！”
　　“端艺华这么看好性，感啊，那种好男人的性，感。”
　　镜头里的他，脸庞英俊，满脸通红，有一种很隐忍的成熟男人的性，感。
　　“星辰，过来吃烧烤啊，你不是早就嚷着饿死了？”胡瑛喊。
　　翟星辰过去吃东西。
　　唉，手里的烧烤都不香了。
　　他时不时就朝端艺华看一眼。
　　胡瑛将他的动作都看在眼里，也朝端艺华看去。
　　刚端艺华扯着翟星辰的胳膊都说什么了？
　　翟星辰喜欢端艺华，这他是知道的。
　　他之前还一直为他们俩做助攻来着。
　　胡瑛一时说不上自己是什么心情。
　　这不是他一直期盼的么？
　　现在翟星辰和端艺华有进展了，他应该高兴才对。
　　他也应该努力了，努力和严执有进一步发展。
　　于是他就看了一眼对面的严执。
　　严执戴着金丝眼镜，卷着袖口，在剥虾。
　　他那么洁癖的人，此刻却在剥虾，剥出来的虾自己却没有吃，白白的虾肉都放到了旁边。
　　“有谁吃么？”严执将碟子里的虾仁举起来。
　　“你自己不吃么？”胡瑛问。
　　严执说：“不怎么吃虾。”
　　不吃还给他们剥，人也太好了吧。
　　胡瑛就伸手拿了一个。
　　严执又将盘子递给温诺，温诺摇摇头：“我吃不了辣。”
　　林青宁也摇摇头，他们都不吃辣。
　　严执就将盘子递到了翟星辰面前。
　　翟星辰拿了一个，严执直接把碟子放到他跟前了。
　　霍城默默地看了一眼。
　　他觉得他们这群人里头，严执的招数真的是最高明的。
　　他很会搞这些有的没的。
　　霍城捏着一瓶啤酒喝了，想着自己还是不够细心，都没发现翟星辰是喜欢吃虾的，不然他也剥。
　　翟星辰心思却不在小龙虾上，他戴着手套，一边吃东西一边想，是他跳的舞太飒了么?
　　是么？
　　有一说一，如果说恋综给每个嘉宾都安排了表现自己魅力的环节，那毫无疑问，今天节目组把所有人都叫过来，就是为了给他一个表现的机会。
　　可能他今天表现的太出彩了。
　　而且跳的舞太攻。
　　不行，他得回到好姐妹的范畴里来。
　　他正想着，就见端艺华摇摇晃晃地起来了，往温诺旁边一坐。
　　温诺问：“端哥你想吃什么？”
　　端艺华说：“我不吃，我看着你们吃。”
　　说的话还带着醉意，有点大舌头。
　　翟星辰忍不住朝端艺华看了一眼，却正好和端艺华的目光对上。
　　翟星辰感觉小龙虾真的不香了。
　　他想了想，想到一个好主意。
　　擦了一下嘴，他脱下手套问说：“今天大家看我跳舞，是不是没看过瘾？”
　　他这话一出，正在吃羊肉串的胡瑛立马坐直了身体：“什么意思，你要给我们跳舞么？”
　　“我给你们跳一段我最拿手的舞，”翟星辰说，“其实今天跳的兰陵王不是我擅长的风格。”
　　“你还能跳的更好？”霍城满脸酒色地问。
　　翟星辰神秘一笑，默默地看了端艺华一眼，然后说：“看我的！”
　　包间里有个点歌机，一直在放轻音乐，他走到点歌机那里，挑了老半天。
　　胡瑛问说：“你要跳什么风格的？”
　　翟星辰挑了一首歌。
　　音乐一起，胡瑛就乐了。
　　“啊，这个歌我知道！”
　　温诺含羞地说：“我也知道这个歌……”
　　只有端艺华和裴勖他们不知道。
　　裴勖微微蹙眉。
　　他感觉这不是什么好歌。因为开头就是两声极撩人的哼喘。
　　“什么歌？”霍城茫着两只眼，扭头问温诺。
　　温诺害羞地说：“青媚狐。”


第36章 
　　就在他们吃烧烤的时候，翟星辰的兰陵舞已经传遍各大娱乐论坛。
　　【你们看《红蓝信号》今晚搞的直播了嘛？原来事先最不被看好的翟星辰，才是这一季最大黑马嘛！】
　　【其实我有想到他跳舞会很好看，不然节目组不会搞直播，但是没想到他跳舞竟然好看成这样！我都不知道是因为他跳的好还是因为他长得帅我带了滤镜！】
　　【肯定都有啊，舞蹈演员长成他这样的不多吧？其实他跳的舞并没有特别难，奈何看起来实在太苏了，这是老天爷赏饭吃啊！】
　　【没有时间看直播，有小姐姐发个图看看嘛？】
　　【我有我有！】
　　随即便有一堆动图发出来。
　　第一张动图，是翟星辰转身的那一瞬间，裙摆飞扬，似一朵盛开的花，纤瘦的腰，匀长的胳膊，凌冽又飘逸。
　　【我艹，神仙身段啊。】
　　【翟星辰长这么好看的嘛！】
　　【有仙气啊！】
　　第二张动图，是他抱腿飞旋的镜头，摇臂镜头绕着他旋转，他的身体像吊线的木偶一样，衣袍也成了他舞蹈的一部分，那超强的身体控制力简直令人惊叹。
　　第三张动图，他单只手支撑着身体，如螺旋一般倒立旋转，落地的时候，衣袍正好铺成一把扇子的模样，每一点都算的恰到好处。
　　第四张动图更绝，他倒在地上，下一瞬腰部抬起，仿佛无形中有一只手捞住了他，身体像摇摆的柳，然后猛地弹了起来，身体扑上前去，又吊回来，力与美，刚与柔。
　　但最让人尖叫的，还是整个舞最高潮的那几秒。他从其他舞者掌心一跃而起，翻腾落下，衣袍飞扬，落地以后连续三个旋转，便是连续三个云里前桥，最后身体仿佛完全失去控制一般几乎扑倒，却是长袖往后一甩，“簌“地一下，仿佛整个身体都被那衣袖带了回来，滞在半空。
　　一气呵成，荡气回肠。
　　他的面目都掩在面具后面，唯露着一双眼睛，明亮又摄人。
　　【最后这个动图！】
　　【好飒！】
　　【动图杀我！】
　　“翟星辰神仙跳舞”很快就上了热搜，节目组推了一小段直播的视频上去。
　　评论区的弹幕都被显示到了视频上，开头几秒，都是：
　　【翟星辰是谁？】
　　到中间就都是满屏的【我艹我艹我艹】了。
　　跳舞和任何艺术一样残酷，有时候勤奋十载，比不上人家老天爷赏一口饭吃。舞蹈的美感和脸有关系，和身条更有关系，腿的长度，胳膊的长度，甚至于手的美感，脚的美感，这些都能决定一段舞美的高度。
　　当然最重要的，还是感觉，有些人动作很到位，身体条件也够，可跳出来就是没有行云流水的流畅感，看着就是不够灵，不够活。
　　张弛有度，流畅有美感，跳出自己的风格，是需要天赋的。
　　翟星辰跳舞就是太流畅，太舒服了。
　　【他跳舞也太飒了吧，好有美感啊。】
　　【真的，最后配着戏腔我都要流泪了。】
　　【翟星辰就是传说中的美攻吧，又美又攻，我道歉，我一开始看到他那张脸一直脑补他是受，还嗑他和霍总的CP!】
　　【翟星辰：本攻此身从此分明了！】
　　只是他们不知道，他们正在热议的美攻翟星辰，如今正在自毁形象。
　　他先看向包厢内的摄影师：“这段不准播出去。”
　　“那要看你发挥了，”胡瑛已经按捺不住自己的兴奋：“你如果跳的跟这首歌一样骚，他们想播也播不出去啊，你快点，歌都唱一段了！”
　　翟星辰犹豫了一下，拎起桌子上的酒，对瓶就喝了几大口。
　　“你悠着点。”霍城喊。
　　裴勖舔了下薄唇，往沙发上一靠，目不转睛地盯着翟星辰看。
　　《青媚狐》，翟星辰以前听过这首歌，听说是网络三大妖歌之一，也是电视台肯定不能播的歌之一。
　　这是他临时想起来的歌，他只能说，他第一次在深夜里听到这首歌，听的他翻来覆去睡不着，极大地震撼了他的三观。
　　相比较来说，什么《痒》之类的都弱爆了。
　　这是端艺华绝对不可能喜欢的歌。知道他竟然喜欢这种歌，端艺华肯定大失所望！
　　他看向端艺华。
　　果然，端艺华很震惊。
　　他觉得他还是知道端艺华的审美取向的。
　　他这样端庄的大老板，肯定喜欢飒爽清正的男人，所以才会在他跳了兰陵舞以后那样。
　　“快跳啊！”胡瑛喊。
　　翟星辰说：“我就是放个歌给大家助助兴。”
　　“切，我还以为你来真的！”胡瑛说。
　　霍城他们早听这首歌听的心浮气躁，极大地被震撼到了三观。
　　世上居然有这么浪的歌！
　　氛围一下子被调动起来了。
　　翟星辰换了一首音乐，笑着说：“正式的来了。”
　　他要跳的，是他学过的最阴柔的一段舞，他保证和攻这个字没有一丝一毫的关系。
　　这是邹老师编的一段舞，叫狐狸舞。
　　当时全网流行什么小鸡舞兔子舞的，但他们舞蹈生，肯定不会跳那么没有营养的舞，邹老师设计的狐狸舞，舞蹈难度非常高，而且非常妖冶和缠绵，讲述的是春夜下一只公狐狸和母狐狸相遇相爱并最终遇到猎杀殉情死亡的故事。
　　很惨烈的故事，但极有性张力，这是一段双人舞，非常缠绵，以动物讲尽情，爱的模样。他们舞蹈生也算是很熟悉身体接触的人，可当时刚开始练这支舞的时候，都经常会羞的满脸通红。
　　可即便如此，他们都争着跳这个舞。
　　因为这段舞艺术表现力非常强悍，冲击力非常强，拿过许多奖。
　　有邪魅之姿。
　　翟星辰脱了鞋，身着白袜，热了一下身。
　　他此刻穿的是牛仔裤，束腰白衬衫，没有了宽大汉服的遮挡，身形显露无疑，那真是该细的细，该长的长，该陷的陷。
　　他跳舞的时候总是很认真。
　　他跳的是开头相遇求偶那一段，非常柔美，他仿佛幻化成了一条狐狸，狡黠的，敏锐的，妖冶的，它皮毛光亮，通身火红，摇曳着它漂亮的尾巴，在月光下靠近你，试探你，然后蹭你的脸颊，迷惑着你的人心。
　　和兰陵王截然不同的风格。唯一共通的，就是翟星辰有着非常出众的身条，所以动作依旧顺滑流畅。
　　翟星辰觉得节目组是不做人的，他跳什么他们都有可能播出去，所以他漏掉了太过性，感的动作，但即便是剩下的这些，也足够了，尤其《青媚狐》把氛围早就打好了。
　　但问题在于，在座的都刚刚见识过他飒美的风姿，他在他们心中已经有了光华照人的形象，哪怕此刻他真跳的像个狐狸精，也没人会因此就彻底改变印象。
　　正相反，他们比在舞台上更专注于他身体的美和欲。
　　胡瑛一开始还在拍手笑，后面就不笑了。
　　这是他们所有人都没有见过的翟星辰，牛仔裤都没有束缚住他的灵活。没有舞台灯光，没有了华美的衣服，舞蹈的重点全在他身上。
　　他身为舞者，身体实在太柔软了，它自成一派，大开大合，收放自如。
　　这段舞带给裴勖他们的，比舞台上飒美的兰陵王还要震撼。跳这段舞的时候，翟星辰几乎将他身体的柔韧度和艺术表现力展露无疑，身体爆发出极致的属于美的性，感，却丝毫也不低俗。他有动物的邪气，有狐狸侵略性的魅，有人的美。
　　翟星辰最后单腿站立，另一条腿几乎劈开成一百八十度，身体一个前倾，便将桌上的酒拿了过来。手里的酒瓶也成为他的道具，他最后顺便表演了一个喝醉酒的狐狸。他觉得自己光柔美还不够，还可以搞怪一下。
　　柔美和搞怪，都和攻这个字无缘！
　　于是他学着狐狸的样子，倏地醉倒下去，又弹回来，回到半空四肢伸开，修长的脖颈延伸着，颤身。
　　喝醉酒的狐狸很可爱，是那种让人想把他抓过来，揪着他尾巴狠狠欺负的可爱。
　　裴勖忽然想到了兔子。
　　翟星辰最喜欢的兔子。
　　兔耳朵长，兔尾巴短。
　　隔壁的节目组感慨说：“这都可以上比赛了吧？”
　　比专注舞台表现力的兰陵王还要更具艺术性，舞蹈难度也更高，更像是一个专业的舞者该有的样子。
　　“艹……这比兰陵王顶吧？”
　　“你看霍城他们的眼神就知道了！”
　　“翟星辰到底有多少惊喜是我们不知道的啊，这完全是我们想不到的一种风格，兰陵王有多攻，狐狸就有多受，他居然都HOLD住了！！”
　　“攻受咸宜石锤！！”
　　翟星辰跳完，全场都不说话了。
　　翟星辰喘着气，略有些害臊。
　　他今天真是豁出去了。
　　他看向众人。
　　就连刚才一直起哄的胡瑛也不说话了，神色很是怪异。
　　翟星辰真没想到他跳完会是这种反应。
　　他本来是在一种玩笑的氛围下跳的这支舞，这时候胡瑛如果起个哄，或者嗷嗷叫个好性，感，大家笑一笑就完了。
　　偏偏气氛诡异的很，没人吭气。
　　端艺华将盖在身上的外套往下挪了一下，躺在沙发上，发着呆。
　　翟星辰尴尬的满脸通红，他向胡瑛发起求救信号：“怎么样，胡哥。”
　　胡瑛轻咳了一声，翘起了二郎腿，说：“挺好的。”
　　艹，这可不是他想要的答案啊。
　　太正经了吧！
　　霍城觉得自己太混蛋了。
　　他其实一直很怕他表现的太色，以至于节目播出的时候，会被网友骂他过于那什么。
　　虽然他觉得男人色一点才正常。
　　但此刻……这真的不愿他吧。
　　他真的撑不住了。
　　一屋子都是二十多岁的男人，喝了酒，心头爱意又泛滥，又看了这样的舞，大概有半小时，没一个人敢站起来。
　　就连对翟星辰一点想法都没有的林青宁，此刻都被感染到了。
　　翟星辰度过了他参加这档节目以来最尴尬的半小时，默默地吃东西。
　　严执，霍城都在给剥虾吃。
　　“那什么……时间不早了，我们回去吧。”翟星辰说。
　　严执和胡瑛等人纷纷起身。
　　大家开始拿手机，拿衣服，准备离开。
　　唯有裴勖还在那里坐着。
　　翟星辰回头看了裴勖一眼。
　　裴勖很尴尬。
　　他每次支棱起来都要非常久的时间才能冷静下来。
　　于是他拿起旁边的一瓶酒，咕咚咕咚就喝了几大口。
　　白酒辛辣，这一辣，注意力全都跑到喉头去了。
　　他站起来，抹了一下嘴。
　　翟星辰说：“你干什么，你不是要开车。”
　　一晚上都没喝酒，怎么要走了灌这么几大口！
　　裴勖没说话，身上全都芬芳的酒气，把他眼睛都熏红了。
　　他伸出手来，从后面卡住翟星辰的脖子，用力按了一下，又松开，拍了一下翟星辰的背。


第37章 
　　外头的雨已经下大了。
　　他们所有人都喝了酒，只好让节目组的人过来开车。
　　“一辆车上四个人吧。”郭冰说。
　　郭冰今天很高兴。
　　今天果然没有让他失望！
　　收获满满！
　　他看见翟星辰，就像看到了收视福星，兴奋地对翟星辰说：“还没祝贺你今晚演出成功呢。”
　　翟星辰心头的尴尬还没完全退去，拉导演到一边说：“我刚跳舞那段给我掐掉呗。”
　　郭冰说：“跳的挺好的呀。倒是开头的歌不能播。”
　　说到这个他就很感谢翟星辰。他觉得翟星辰没有跳成《青媚狐》的风格，就是在为他们节目组考虑，不然那么多镜头他们都不能播！
　　“观众看了会更喜欢你的，表现力超赞！”
　　可是跳完的氛围很古怪啊。
　　翟星辰本来想说点什么，可是一联想到节目组的人也全都看到了他的尴尬境况，脸都红了。
　　车子已经开到门口了，胡瑛回头喊：“星哥，走啦！”
　　郭冰拍了一下他的肩膀：“你放心，我们很保护你的，绝对不会播你一点不好的东西。”
　　算了算了，跳都跳完了，翟星辰也懒得去想了，跟着胡瑛他们上了车，他见没人要去坐副驾驶，就自己坐上去了。
　　这时候大家居然没有抢车坐，都很佛系。
　　最后胡瑛，严执和霍城上了他们这辆车。
　　裴勖他们上了另外一辆。
　　胡瑛此刻有点后悔了。
　　他知道自己当时应该活跃一下气氛的，导致翟星辰尴尬了。
　　雨滴打在车窗上，他旁边坐的是严执，两人几乎挨到一块了，但他此刻一点想法也没有了，全都在想翟星辰的事。
　　他觉得他可以上翟星辰。
　　起码在包厢里，翟星辰跳狐狸舞的时候，他脑海里冒出了这个想法。
　　说真的，他一直觉得自己偏0的。
　　他或许可以和翟星辰互相……
　　啊，他在胡想些什么。
　　他今天肯定是喝酒喝多了。
　　他要的是大猛攻，抖S攻，严执，霍城和裴勖这样的！
　　胡瑛将车窗开了一条缝，风涌进来，凉凉的，吹乱了他的头发。
　　严执靠在椅背上，一只手捏着脖子。
　　脖子捏红了，喉头有点痛。
　　但他的心潮依旧澎湃。
　　世上为什么会有翟星辰这种人。
　　这么合他的意，这么勾他的心。
　　他觉得他今晚光靠捋脖子肯定是不管用了。
　　他抓了一下衣领，扣的严实的衣领被勒的更紧。
　　霍城手插在兜里，摩挲着他的手机。
　　不知道今晚节目组会不会收他们的手机。
　　他手机里录了一段翟星辰跳舞的视频。
　　霍城好像回到了他高中的时候。
　　他上高中的时候，智能手机还没有大规模流行，只有班里几个家庭富裕的县城的孩子有手机，还是滑盖那种。那时候他们住宿舍，晚上一堆青春期的男生聊的话题总是免不了要拐到性上，那时候和他玩的很好的一个同学突然有一天神秘兮兮地告诉他说，他手机里有好东西。
　　他自然知道是什么好东西。
　　同学把手机给他，让他去厕所看。
　　他现在的心情，大概和那时候是一样的。
　　很紧张，很忐忑。
　　其实录节目，真的要学会自我控制和约束，干干净净，绅士节制很重要，他们作为一档恋爱综艺，受众群注定不喜欢太色的男人，太油腻的，霸道的，都不会受欢迎。
　　他应该学学严执，看看他，多道貌岸然，搞得自己像个禁欲的修士。
　　怪不得人家严执能火。
　　雨还在下，越下越大，翟星辰靠在座椅上，心情一直没有完全平复下来。
　　因为回去的路上，他们车里也很沉默。
　　来的时候他们明明聊的那么热烈。
　　为什么啊。
　　他跳的很尴尬吗？他觉得他还是掌握了那个尺度的。
　　他现在都没有勇气主动找话题了。
　　车子停在了红蓝小屋外头，翟星辰第一个下了车。
　　霍城紧随其后，两人一起跑到大门口，可能因为手有点潮湿的缘故，指纹锁开了几次都没打开。
　　霍城靠在他身后，说：“再按就要锁上了，输密码。”
　　“密码多少？”
　　霍城就自己去输，他的脸触碰到了翟星辰的头发，他忽然变得纯情了，脸都红了，抿着唇去去按密码，手一抖，按错了。
　　密码锁突然报警响了几声，然后锁住了。
　　霍城和翟星辰：“……”
　　“怎么了？”胡瑛问。
　　“锁住了，十五分钟以后才能再开了。”翟星辰说。
　　密码锁上亮起了红灯。
　　他们都在门口站着，严执察觉霍城他们挨到了自己的胳膊，就主动往外站了站。
　　不一会节目组和裴勖他们也都回来了。他们就先去了隔壁。
　　这是他们这群人第一次集体来节目组这边。相比较红蓝小屋，这边条件就简单了许多，客厅里非常乱，桌子上都是吃剩的盒饭。
　　严执洁癖重，一直蹙眉，他感觉房间里味道也很污浊，就先出来了。出来见裴勖也在外头，他就在他身边站定，看外头的夜雨。
　　路灯下花草都是凄迷的，院子里光线晦暗。
　　他们两个并没有交流。严执情思炙热，心思很重。裴勖出来就是想静一静，一个人思考。
　　在节目组这边几分钟，沉默气氛终于都消散了，温诺他们参观了一下节目组的房间，胡瑛喊，：“你们过来看，全都是监视器！”
　　他们全都跑过去看，红蓝小屋所有房间都尽收眼底，除了洗手间，几乎没有死角。
　　虽然早知道他们一举一动都会被拍到，但亲眼看到还是有被惊到，有种随时都被监控的感觉。
　　“十五分钟了啊，你们的门能开了。”郭冰催促。
　　“撵我们啊。”胡瑛说。
　　翟星辰笑着推他出来，胡瑛被他抓住胳膊，忽然没了气势。
　　大家开了门，回到红蓝小屋里来，聚到餐厅里喝热水。
　　“明天你们都什么时候走？”胡瑛问。
　　“我明天上午就得走了。”林青宁说。
　　这都是他们事先安排好的日程。
　　“我也是上午走，我要出差。”霍城说。
　　他们的APP在做海外版，他得去看看。因为录节目的缘故，他们中间很多人的工作多少都受到了影响，全堆积起来了。
　　“我明天一早六七点就要去搭飞机。”严执说。
　　他有个电竞综艺要参加。
　　裴勖说：“我中午走。”
　　“我也中午走。”胡瑛说。
　　裴勖中午走，严执和霍城都没什么反应，但一听说胡瑛要中午走，两人心中警铃大作。
　　因为翟星辰放假了，肯定是要最后走的。
　　这不把羊羔子留给胡瑛这条狼了？
　　“温诺明天不着急走吧？”霍城扭头问。
　　温诺说：“我明天还是正常上班啊。”
　　他们甜品店不休息。
　　“端哥呢？”霍城看向椅子上的端艺华。
　　端艺华酒劲已经过去了，只是人还有点懒，趴在餐桌上说：“我……上午走。”
　　霍城看了看，想，幸而不是独留翟星辰和胡瑛两个。
　　还好还有裴勖这个电灯泡在。
　　这几天恍如一场梦，进来的时候他们怎么也想不到，离开的时候会这样不舍得。
　　感觉时间也过的太快。
　　“对了，今天是不是又要发短信了？”胡瑛说，“我记得说是最后一晚上要发短信来着。”
　　林青宁点了一下头。
　　胡瑛就看向翟星辰说：“那今天星辰能拿全票吧。”
　　翟星辰愣了一下，随即就笑着说：“大家倒也不用这么客气。”
　　今天是他的主场，嘉宾们把短信都发给他也不奇怪。
　　就好像中日韩的恋综里，他们都会把当天的短信发给与自己约会的人，哪怕自己对对方并不感冒。
　　这就是礼节性短信。
　　“我是肯定发给你的。”霍城说。
　　霍城的脸上还带着酒色，看起来红红的，配上那犀利的眉眼，寸头高鼻，痞痞的带了点醉意。
　　严执和裴勖都朝霍城看了一眼，严执摘了眼镜，揉了一下眼睛。
　　但霍城当着大家的面说这句话，翟星辰反倒觉得他很坦荡。
　　“我也发给星辰。”一向胆小的温诺也跟了一句。
　　翟星辰就笑了，说：“那我先谢谢大家啦。”
　　都发给他，他反倒轻松了很多。
　　他就怕大家都不发他，但端艺华发给他！
　　翟星辰今天太疲惫了，又喝了酒，身上都软软的，他放下水杯，说：“我先去洗澡了，你们聊。”
　　他一边走一边朝端艺华看了一眼，端艺华趴在餐桌上，在盯着手里的水杯看。
　　翟星辰一走，大家便都各自回房去了。
　　胡瑛一回到房间就在沙发上躺下来了。
　　林青宁脱了外套说：“你洗澡么？”
　　胡瑛躺着没动，说：“你先洗吧。”
　　林青宁就先去洗澡了。
　　胡瑛躺在沙发发了会呆，最后索性蹬了鞋子，整个人都躺在沙发上，腰上的纹身露出来少许，头垂下来，长头发几乎垂到地上。
　　他决定他今天的短信不发给严执了。
　　他要发给翟星辰。
　　至于为什么要发给翟星辰，是出于他对翟星辰的喜欢，还是出于礼节，他也懒得去想了。
　　他闭上眼睛，想起舞台上的翟星辰，他戴着面具，身姿那样美。他跳狐狸舞的时候，衬衫脱落出来，露出的腹肌那么好看。
　　胡瑛长长地吁了一口气。
　　他今天受到了极大的震撼。
　　一楼的餐厅里只剩下严执和端艺华两个人。严执起身，准备回房，问端艺华：“端哥，你没事吧？”
　　端艺华摇了摇头：“我再坐一会。”
　　严执看了端艺华一眼，停顿了一下，就朝卧室走去。
　　走到裴勖和翟星辰套间门口，他忽然停住了脚步，推开门就进去了。
　　到了小客厅，他朝洗手间的方向看了一眼，里头隐约传来哗哗啦啦的水声。
　　是翟星辰在里头洗澡。
　　这念头一冒出来，就让严执心头发烫。
　　严执盯着洗手间的门看了一会。
　　如果是他和翟星辰在一个套间里住就好了。
　　近水楼台先得月。
　　裴勖白占着这么一个优势，又用不着，实在太浪费了。
　　他突然意识到住房分配这件事的重要性。
　　他们下一站，要去北城，入住新的红蓝小屋，按照过往几季的规则，到时候势必又要重新分配房间，很有可能连套间都不是了，会睡一间房。
　　一间房……转身就能看到对方的睡颜，听到对方的呼吸，可以趁机聊很多话，增加数倍的独处时间。
　　严执扯开衬衫的扣子，从房间里走了出去。
　　隔壁节目组的人看的大气都不敢出。
　　郭冰刚上完厕所回来，正好看到严执从小客厅出来，赶紧问：“严执终于起身了？”
　　他之前一直在厨房坐着来着。
　　“他去翟星辰和裴勖他们房间了！”
　　“他盯着洗手间的门看诶。”
　　“翟星辰在里头洗澡呢！”
　　“也不知道他想了些什么，盯着看了一会，忽然把领口扣子都扯开了！”
　　郭冰说：“你们几个不去干编剧真的可惜了，不就去他们小客厅站了一会，你们好像编了一出戏！”
　　听的他怪兴奋的。
　　严执回房以后就去洗澡了。郭冰从监视器上一一掠过，大部分嘉宾都在洗澡，胡瑛在沙发上躺着，端艺华在餐厅的桌子上趴着，裴勖……
　　裴勖竟然在做俯卧撑。
　　裴勖一只手扣在背后，一只手撑地，正在做单手俯卧撑。
　　他一边做俯卧撑一边思考，身体机械地上下起伏，脸不红，气不喘。
　　不一会翟星辰洗完澡出来了，作为如今全节目组最关注的人，郭冰说：“把翟星辰房间的画面投到大屏上。”
　　工作人员将翟星辰房间的画面切到大屏幕上。
　　翟星辰吹完头发，走到裴勖房门口，“当当”敲了两声。
　　“进来。”
　　翟星辰推门进去，就见裴勖在地上做平板支撑，脖子都是红的，抬头看着他。
　　哇，这么看，裴勖屁，股好翘。
　　他终于明白为什么有人说屁，股是男人的发动机。
　　“我洗完了。跟你说一声。”翟星辰说。
　　裴勖在地上趴着，视角看过去，正好看到翟星辰白皙的小腿和挂着水的脚。
　　他“嗯”了一声，垂下眼来。
　　翟星辰就把房门给关上了。
　　翟星辰心里很是感慨。
　　不愧是男主，是不是不管哪家的男主，体力……哦，不对，是精力，都很吓人。忙碌了一天，回来还有精力锻炼身体。
　　这都是小说里的常见迷惑现象了，譬如受或者女主通常第二天都起不来床，男主却“神清气爽”“春光满面”的仿佛吸食了精气似的。
　　裴勖俯卧撑做的更卖力了。
　　目光落在木地板上，上面还留有翟星辰拖鞋留下的一点水渍。
　　裴勖一个脱力，就趴倒在地板上了。


第38章 
　　翟星辰回到卧室以后，就直接躺到了床上。
　　今天真的特别累，正式演出他比排练的时候投入的精力更多，刚跳完的那几分钟人都是虚的，但因为有直播的关系，他后面一直算是强撑着精神，尤其他这几天腰部使用过度，酸痛感很明显。
　　他打算先把心动短信发了，早早睡觉。
　　结果就在这时，有人在外头轻轻叩了一下他房门。
　　他坐起来：“进来。”
　　来的是工作人员，说：“要睡了么？”
　　翟星辰点点头：“有事么？”
　　工作人员说：“星辰，你等会查一下看你的钱到账没。”
　　“这么快，不是说要等第一期播了才给嘛。”
　　“是广告的预付款。”
　　翟星辰很吃惊：“我没拍广告，也分我钱啊？”
　　他们签约的时候其实也签了广告约，主要就是拍摄恋综里偶尔会出现的中插广告。
　　他之前看恋综，中插广告都是两人对话的模式，比如一个女嘉宾兴奋地对另外一个女嘉宾说，“啊，姐姐你这裙子好漂亮，哪里买的啊？”
　　对方拿出手机：“我在某猫购物网站上买的，他们家的衣服又好看又便宜，还能领券打折哦。”
　　然后两个人就姐妹情深地凑在一起看手机。
　　但《红蓝信号》这一季中插广告非常重要，不是一般人就有资格拍的，因为他们是豪门恋综定位，所以中插都是国际奢品大牌，他们在节目录制之前就拍过一次中插了，据说当时拍的是胡瑛和严执他们，拍的是一款手表。
　　尤其是严执，他长得帅，家世好，打电竞又经常要露手，他是这款表国内唯一的代言人。严执每天戴的手表都不重样。
　　他作为一个素人穷学生，自然没资格拍这种奢品广告啦。
　　形象不搭。
　　结果工作人员告诉他说：“你也要拍个广告。”
　　“我？”
　　“对，和其他几个嘉宾一块拍，因为明天一早就有人要走了，所以我们现在拍一下，你起来吧。”
　　这也太突然了。
　　他居然也有资格拍广告了。
　　工作人员回到隔壁以后，走到郭冰和刘编剧面前，摇头叹息说：“刘老师，导演，你们俩真的太狠了。”
　　今天已经连续两把火了，又是飒爽兰陵舞，美攻形象一跃而起，又是狐狸舞，恨不能红方嘉宾都翻身做1，这还不够么？这两把火已经把嘉宾们的心烧的滚烫滚烫了吧！
　　居然还要再来一把火。
　　你们也给嘉宾们留条活路啊，今晚上红蓝小屋的味道不会变成石楠花嘛？
　　“明天他们就要各奔东西了啊，中间分开好几天呢，这把火不烧旺一点，下一站的修罗场怎么升级？！”郭冰振振有词。
　　十分钟后，翟星辰和严执，裴勖，霍城三个人一起坐到了一楼的客厅里。
　　“这次我们主要是蓝方嘉宾拍一版，下周红方嘉宾也拍一版。”
　　翟星辰是第一次拍广告。他们这次拍的是一个男装品牌。
　　摄影师过来给他说了一下他们大致要拍的内容。
　　“我们这个广告很简单，连广告词都不用念，就拍几张照片，摆个造型就行。”
　　他们高奢广告，拍摄内容都是品牌方自己定的，要求和审核都很严格，细节抠的特别细。
　　最大的要求就是画面够逼格，够好看。
　　他们这些人里，严执是拍摄经验最为丰富的，其次是霍城，他上过好多次杂志封面。
　　几个化妆师和造型师过来帮他们修饰妆容，节目组把他们拍摄要用的衣服拿过来：“大家先换一下衣服吧。今天可能会拍到比较晚，大家辛苦一下。”
　　没办法，品牌方一开始并没有将翟星辰考虑到广告范围之内，现在看到翟星辰火了，品牌方迫不及待，希望他们能先拍几张图片，后面有时间再拍视频广告。
　　胡瑛和温诺听见动静都下楼来了，胡瑛看着翟星辰，问：“你要穿正装了么？”
　　翟星辰拿着衣服往卧室走：“是啊，我还没穿过西装呢。”
　　林青宁洗完澡也裹着浴袍出来了，他们往楼梯上一坐，端艺华也坐过去了，一起等着看蓝方嘉宾们换衣服。
　　严执是最先出来的。
　　他这人天生就是穿西服的料，一身灰色西装，一如既往地好看。
　　“帅的帅的。”胡瑛他们说。
　　接着出来的是裴勖，黑色西装，衬的他愈发白皙俊美。
　　这俩人都是闭着眼想就知道穿西装会很好看的男人。
　　最让他们出乎意料的，是霍城。
　　霍城这次穿了一个带条纹的西装，非常英伦风，配上他凌厉干练的气质，很有007那味。
　　“哇，霍哥好帅！”胡瑛笑着起哄。
　　霍城挑眉，痞痞的扯了一下领带。
　　“油腻了油腻了。”胡瑛说。
　　旁边的林青宁都笑了起来，说：“星辰怎么还没出来，我还真想不出来他穿西装是什么样子。”
　　“他应该也很好看的。”温诺说。
　　“他那张脸和那个身材就是披个麻袋也好看吧。”胡瑛说。
　　裴勖并不习惯穿西装，除非出席重要场合，他从来不穿西装。
　　他觉得过于束缚，他甚至领带都打不好。
　　霍城见他领带没打好，就招手说：“我给你弄弄。”
　　他一边给裴勖弄领带一边说：“星辰不知道会不会打领带。”
　　裴勖闻言朝翟星辰房门口看了一眼。
　　大家都等着翟星辰出来。
　　郭冰亲自给翟星辰打上领带。
　　“以前没穿过西装吧？”郭冰问。
　　翟星辰说：“没有。这西装还挺合身的。”
　　“我们还真不是专门找人定做的，主要是你身材比较标准，差不多的尺码穿身上就大差不差。”郭冰说着把他的领带打好，又蹲下来给他重新系了一下鞋带。
　　翟星辰受宠若惊，忙弯腰说：“导演，我自己来。”
　　“没事。你别弯腰，容易起褶。”郭冰兴奋地说。
　　我们节目以后就全靠你了啊。
　　翟哥你不要怪我把你往修罗场里推，打工人，都不容易！
　　郭冰站起来，打量了翟星辰一眼。
　　眼睛冒光了。
　　“他头发往后梳是不是更帅一点？”他问节目组的造型师。
　　“可以试试把额头露出来。”造型师说。
　　“领带呢，会不会太素了？”
　　造型师说：“相信我，不会，越素他越亮眼！”
　　外头胡瑛他们已经等得有些坐不住了：“翟星辰，你好了没啊。”
　　他话音刚落，就见工作人员从房间里出来了。
　　这一下出来的有四五个人，胡瑛笑着说：“妈呀，总算是……”
　　话说到半截，他就咽回去了。
　　随即愣住的还有他身边的端艺华和温诺他们。
　　胡瑛惊呆，也不笑了，也不评价了。
　　裴勖，严执和霍城他们三个已经在试拍了，一堆工作人员和打光板围着他们，光线有些过于亮了，也过于嘈杂，忽然听见周围的工作人员说：“来了。”
　　他们三个闻言几乎同时扭过头去。
　　透过工作人员的身影，看见一个穿黑色西装的男孩子在郭冰等人的陪同下走了过来。
　　是翟星辰，也不是翟星辰。
　　黑色西装，黑领带，白衬衫，这种洁净的甚至有点过素的装扮，却因为那张脸而明亮起来。翟星辰将头发梳了上去，光洁的额头露出来，清贵，明亮，高挺英秀，他抬手扣上袖口的扣子，冲着工作人员微微低头：“久等了。”
　　仿佛一下子长大了，成熟了，成为一个走路带风，身上有光的男人。
　　胡瑛，端艺华，林青宁，温诺坐在楼梯上，都坐直了身体，眼睛再没有从他身上挪开。
　　胡瑛在那一刻想起一首很有名的歌，他的目光随着翟星辰走动，翟星辰走到拍摄区，对面迎上他是霍城，裴勖，严执三个男人惊艳的眼。


第39章 
　　林青宁最先回过神来，他扭头看了一眼身旁的温诺，小声用不可思议的声音说：“好帅……”
　　是和裴勖他们截然不同的俊美，更白皙，更明亮，更有挺拔的朝气。
　　温诺都没听林青宁说什么。他直接看呆了。
　　端艺华本来就醉醺醺的，没有完全清醒，如今看到翟星辰更是如坠梦中，脑海里一片空白。
　　胡瑛的心脏跳的厉害，他觉得只穿黑白两色的翟星辰，甚至比裴勖还要有贵气。
　　霍城无意识地抬手蹭了一下鼻子，眼睛盯着翟星辰看，却没说话。
　　裴勖和严执也都没有说话，因为翟星辰已经走到他们身边来了。
　　翟星辰问：“我站哪里？”
　　旁边出神的工作人员这才回过神来，说：“好帅啊，翟星辰。”
　　翟星辰闻言便笑了笑。
　　“不要笑。”
　　翟星辰问：“为什么？”
　　“心脏受不了。”
　　要不要这么夸张。
　　他们现在跟工作人员之间已经很熟悉了，彼此都会吹彩虹屁，也会开玩笑。
　　翟星辰看了一眼对面的严执他们。
　　哇哇哇，男主们穿西装好帅！
　　最重要的是，三个男主穿上西装，哪怕款式和颜色相近，穿出来也是截然不同两种气质。
　　严执是禁欲风，看起来像温润君子，斯文败类，裴勖是绅士风，看起来清贵又英挺，霍城是寸头劲瘦硬汉风，荷尔蒙满满。
　　一时说不上哪个更帅！
　　郭冰这一次没在监视器那里站着，亲临现场，他依旧保持了他专业的工作态度，几个男嘉宾的微表情他全部尽收眼底，体内狼血沸腾，本能地就去找周围的摄像头，就怕他们忘了给嘉宾们特写！
　　快看看严执那时不时就要往翟星辰身上看的小眼神！
　　快看看霍城那止不住的笑容里有多少露骨的情思！
　　再看看裴勖，一直没有笑的脸上，就差把着迷两个字写在脸上了！
　　穿西装的翟星辰仿佛一下子沉稳了许多，摄影师告诉了他大概要拍的内容，翟星辰微微低头，很认真地倾听着，神态又回到了介于男孩和男人之间的感觉，谦逊，温和。
　　“你不用站着，你坐这里，”广告摄影师说，“先拍这个。”
　　翟星辰就看见裴勖他们前头摆着一个看起来非常奢华的红沙发。
　　“我坐着啊。”
　　是因为三大男主无法平衡，所以才让他坐C位嘛。
　　他这个男配现在待遇直线升级啊。
　　不过仔细想想也很合理，三大男主地位相当，谁坐着都不合适，反而是最弱势的他最适合这个位置。
　　他就在椅子上坐了下来。
　　接下来便是调光，调姿势，有工作人员拿着白灯站在他对面照着，但摄影师还要他们直视前方。
　　“霍城，你往后站一点，然后身体往前倾。”摄影师说。
　　站中间的霍城闻言便往后退了一步。
　　“这样么？”他微微前倾，两只手按着沙发背，上半身几乎挨到翟星辰身上，像从翟星辰身后蛰伏的一头兽。
　　摄影师看了一眼镜头，又说：“严执和裴勖都往里靠一些。”
　　严执慵懒地靠着沙发的右侧，金丝眼镜泛着衣冠禽兽的光。
　　裴勖则一只手插在兜里，酷酷地站在左边，神色冷漠，俊美。
　　“翟星辰表情松一点，对，不用笑，要笑不笑的就行，嗯嗯嗯，好看好看。其他三个不要有表情，给个恋综修罗场的眼神！”
　　翟星辰想，这摄影师还怪会拍。
　　不过这时候让他们四个蓝方男嘉宾站后面，换个红方嘉宾坐沙发上，不是更有四个1抢一个0的修罗场的感觉么？
　　好吧，奢牌广告摄影师也不是他能质疑的。
　　“预备，OK，很好。”
　　只听咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓连续不知道多少声，总算是拍完了。
　　郭冰看了一下拍出来照片。
　　卧槽，他感觉可以直接当宣传图了，人物关系拍的太有张力了。
　　拍完这一张以后，他们终于拍了一张四个男嘉宾站一起的照片。
　　翟星辰主动站到了最边上。
　　“翟星辰还是站中间吧。你个头最低。站中间更和谐。”
　　还好吧，他183呢，没比严执矮多少，也没比裴勖矮多少。
　　他们四个，也就霍城身高比较卓著一点。
　　拍完四人合照，他们又两两站在一起拍了一张。
　　先拍的裴勖和严执。
　　两个最适合穿西装的男人，都是一样的年轻，俊美，令人心动。
　　翟星辰有那么一瞬间都想站邪cp。
　　接着是霍城和裴勖，霍城和严执。
　　霍城太攻了，和谁站一起都是强强组合。
　　翟星辰以前看过类似的文。
　　他突然发现，他们这个节目，蓝蓝配居然也很带感！他们三个随便挑两个都是绿晋江强强文！
　　他们年轻，英俊，能力卓著，感情生活简单干净，钱多的还花不完。
　　他扭头朝红方嘉宾们看去，他们的眼神都那样专注，就连一直都很活泼的胡瑛，都趴在膝盖上，那么腼腆，专注。
　　是啊是啊，谁能不爱三大男主呢。
　　就像原著里形容裴勖的那样，他们什么都不用干，就只是往那一站，就有一堆人爱上他。
　　后面终于轮到了他。
　　先拍的是他和霍城的。
　　霍城笑着看着翟星辰。
　　他觉得霍城酒劲还没退，因为他脸颊比平时要红一点。
　　“有点热。”霍城说。
　　“我们这儿有花，而且都是嘉宾们买的。”郭冰提醒说。
　　摄影师说：“那可以试试用花当背景板啊。”
　　他们就摆了个花瓶放背后。
　　摄影师试拍了两张，郭冰忽然凑到摄影师耳边，跟他咬了几句耳朵。
　　摄影师就笑着说：“可以啊。”
　　他就让工作人员把花瓶里的花拿出来，让翟星辰和霍城手里都拿了一支勿忘我。
　　“只用勿忘我么，我们还买了其他好多花。”翟星辰提醒。
　　“分开拍，这样不重样，不用拿的太杂。”摄影师说。
　　好叭。
　　勿忘我不如满天星能放，花已经有点蔫了，摄影师觉得这样的真实和枯萎有一种别样的美感。
　　四个男人完全是四种不同的类型，不同的两个人身上带着不同的化学反应。
　　等到严执和翟星辰拍的时候，摄影师又让他们换上了满天星。
　　严执就是在那一刻意识到节目组已经洞悉了他的全部感情。
　　郭冰作为恋综导演，还是有两下子的，眼睛毒，也会构思。
　　“都要拍一样的照片么？”严执开口，他扶了一下眼镜，说，“可以摆不同POSE么？”
　　“可以啊。”摄影师说。
　　严执就搭上了翟星辰的肩膀。
　　翟星辰愣了一下，随即就笑了，也伸手揽住了严执的后腰。
　　“你不用伸胳膊。”严执轻声说。
　　翟星辰愣了一下。
　　互相搂着不是更能凸显好兄弟之间的亲密无间嘛。
　　不过严执拍照经验比他丰富，他说什么就是什么吧。
　　翟星辰就将胳膊放下了，两只手都捧着满天星。
　　“笑一个。”严执忽然又说。
　　翟星辰就咧开嘴笑了一下。
　　“咔嚓”一声，一张照片就此完成。
　　严执到底是有经验的，拍完以后还去摄影师那里查看了一下。
　　画面上，他搂着翟星辰的肩膀，翟星辰捧着满天星，笑的很灿烂。
　　最后轮到要拍裴勖的时候，翟星辰说：“你看吧，大家都买花，你不买，没花拿了吧。”
　　节目组的工作人员就笑了起来。
　　裴勖沉默了一下，说：“不是还有玫瑰花没用，借你的花吧。”
　　“也有百合和郁金香。”霍城说。
　　他并没有觉得裴勖是故意要用玫瑰花，应该只是忘了他除了勿忘我，还买了百合花和郁金香呢。
　　工作人员把玫瑰花，郁金香和百合都拿了过来，让他们挑。
　　不过他们这一组最后还是用了玫瑰花。
　　主要是摄影师喜欢，觉得玫瑰花很适合恋综的主题。
　　“你们俩拍也可以随便摆POSE。”摄影师说，“靠着背，搭着肩，前后左右都可以。”
　　旁边的霍城懊恼地说：“就拍我的时候站的笔直。”
　　但裴勖并没有拍太亲密的照片，他对翟星辰说：“你领带斜了，没别夹子么？”
　　翟星辰低头看了一眼，没觉得自己领带哪里斜。
　　但裴勖已经将自己的领带夹摘掉一个，给他别上了。
　　“是不是很适合你？”裴勖一边别一边轻声问。
　　拍摄环境嘈杂，翟星辰几乎没听清，他低头看了一眼，那领带夹上面，居然有星状图纹。
　　银白色的领带夹，别在笔挺的黑色领带上。
　　然后裴勖往翟星辰旁边一站：“就这么拍吧。”
　　裴勖没有笑，反而很严肃。
　　有工作人员往镜头里看了一眼，小声吐槽说：“姿势会不会太正了？也不笑，全靠颜值撑着。”
　　“猛地一看跟结婚照似的。”
　　再看一眼……
　　还真有点像。
　　拍完全部照片，翟星辰累的直扶腰。
　　他今天工作量真的太大了，从上午他就开始练舞，练了一天舞，晚上表演，又去喝酒，跳舞，回来又拍了将近两个小时的照片。
　　他真没想到光是拍这个照片，就这么麻烦，耗时这么久。
　　艺人真不是好当的。
　　“累么？”严执轻声问他。
　　翟星辰点点头。
　　“今天都拍完了吧？”严执问导演。
　　郭冰说：“完了，等会发完短信，你们就可以休息了。”
　　现场开了很多灯，加上穿的又是西装，翟星辰感觉自己热的都要出汗了。他解开了领口，靠在沙发上看摄影师拍出来的成片。大牌摄影师就是大牌摄影师，拍出来的照片非常有质感。
　　“后期再调一下会更好。”摄影师说着抬头看向翟星辰：“小伙子是做什么的？”
　　“他是舞蹈演员。”郭冰说。
　　“怪不得，”摄影师说，“比例很好，很上镜。”
　　霍城闻言扭头看了一眼翟星辰。
　　摄影师说的都对。
　　拍摄完全结束以后，工作人员陆续离场。翟星辰扶着腰朝自己卧室走。
　　“等会大家记得发完短信再睡啊，”郭冰说，“辛苦大家一下，明天就轻松了。”
　　拥挤的客厅很快就冷清了下来。胡瑛他们也上楼去了，一到小客厅，胡瑛就倒在了沙发上。
　　只有端艺华，又在楼梯上坐了好一会。
　　霍城随翟星辰回到他房间，见翟星辰将西装脱下来，脱上衣的时候还好，眼看他脱裤子，立马从房间走出去了，工作人员笑着看他，说：“我们星辰不怕看的。”
　　翟星辰闻言抬头看了一眼。
　　他里头穿的是到膝盖的短裤，不怕看。
　　但是几个工作人员都忍不住朝他腿上看了一眼。
　　好白好直两条腿！
　　翟星辰将西装交还给节目组，然后拿着领带夹去了裴勖房间。
　　没有工作人员进裴勖房间，他们都在门口站着。
　　“领带夹。”翟星辰说。
　　裴勖解开衬衫扣子，说：“送你了。你留着吧。”
　　“我基本不穿西装，用不着。”
　　而且这领带夹看起来很贵重的样子。
　　裴勖说：“我多的很，用不完。”
　　翟星辰笑了笑，可还是把领带夹放到了桌子上。
　　裴勖见他要走，伸手拉住了他的胳膊。
　　翟星辰回头看他，裴勖的五官那样英挺，白皙，俊美的让人心动，可他的手却泛着红，手背浮着青筋的轮廓，骨节分明。
　　“拿着。”裴勖说，“我给每个人都送了一个，算纪念。”
　　裴勖说：“真的。”
　　翟星辰很吃惊，问说：“你给每个人都准备了礼物啊？”
　　不愧是晋江男主，想的太周到了吧。
　　他都没有给嘉宾们准备礼物。
　　裴勖“嗯”了一声，拿起桌子上的那枚领带夹，放到了他手心里。
　　翟星辰觉得裴勖很贴心，他这领带夹肯定不是随便买的，因为你看送他的还有星星图案。
　　是花了心思的。
　　“那你给胡瑛他们送的是什么样的，是不是都有特别的图案？”
　　裴勖愣了一下，然后“嗯”了一声。
　　“能看看么？”他想学习学习，毕竟晋江男主的浪漫一直都甩现实男人十万八千里。
　　裴勖喉头动了动，最后憋出一句：“秘密。”
　　唉，好吧。
　　翟星辰将那领带夹攥起，说：“那谢谢了，我很喜欢，以后再穿西装我就用它。”
　　裴勖看着翟星辰出去，将衬衫从腰带里抽出来，翻了翻抽屉里的领带夹。
　　还有两个。
　　他就给他助理打了个电话。
　　“对，领带夹，麻烦你明天给我买几个送过来。”
　　门口的工作人员听的面面相觑。
　　“那个，裴哥，衣……”工作人员刚探出头，看见裴勖在脱裤子，吓得赶紧又缩了回去。
　　小伙伴问他：“怎么了？”
　　他摇摇头，脸都红了。
　　他觉得裴勖身材好绝啊，那两条精壮大长腿配黑色平角，绝了。


第40章 
　　翟星辰回到房间，把领带夹往抽屉里一放，就立马葛优躺了。
　　如今乍然躺下来，觉得身心都散了。
　　他还在想裴勖准备的礼物。
　　他是不是也应该准备一份啊。
　　万一大家都准备了离别的礼物，就他没有，岂不是很尴尬。
　　但他真的不知道能送他们什么。
　　现在准备也有点来不及了吧。
　　男配果然就是男配，论浪漫体贴，他差男主太多了。
　　等到下次见面的时候，他给每位嘉宾带个礼物吧。
　　他躺在床上发了一会呆，摸到节目组发的手机，打算先将他的短信发了。
　　他真的想睡了，好累。
　　七个嘉宾的面容从他脑海里一一掠过，他首先就把端艺华给PASS掉了。
　　他虽然不清楚端艺华到底喜不喜欢他，但为保险起见，他还是不要再发任何短信给端艺华了。
　　他想了想，觉得发给胡瑛最合适。
　　他们俩关系最好，而且之前约会之前，他们俩都说透了，是最合适的人选了。
　　他就编好短信，发给了胡瑛。
　　“翟星辰第一个发了，他发给了胡瑛！”
　　“意料之中，总算是发给胡瑛了。”
　　“就看胡瑛发给谁了。”
　　“我觉得我们要迎来第一对双箭头了！”
　　“精彩了精彩了，修罗场要开起来了！”
　　胡瑛还在沙发上躺着，忽然听见手机震动了一下。
　　他拿起手机一看，发现是一条短信。
　　他一个激灵就坐了起来，点看短信一看。
　　短信并不长，写说：“明天给你做毛氏红烧肉。”
　　这一看就是翟星辰发给他的。
　　因为他们约会那天，点菜的时候，他们点了一道红烧肉，但那红烧肉并不好吃，他就告诉翟星辰说，他喜欢吃毛氏红烧肉，但南城做的地道的饭馆不多，他吃过最好的毛氏红烧肉，是京州一家百年老店做的。
　　结果翟星辰告诉他说，他会做毛氏红烧肉。
　　啊，这短信一下子戳中了胡瑛的少女心。
　　他的心乱糟糟的，又有些莫名的感动，心头竟然是酸的，他将手机扣下，把床头的粉兔子抱在怀里，在沙发上打了个滚。
　　林青宁刚上完厕所出来，说：“你还没洗澡呢。”
　　胡瑛搓了一下脸，“啊”一声坐了起来，看起来很烦恼的样子，把头发都抓乱了。
　　“哈哈哈哈哈哈。”隔壁节目组笑成一团。
　　“有那味了有那味了。”
　　“今天三把火反响还是挺大的哈。”
　　林青宁笑着看向胡瑛：“怎么了？”
　　“没什么。”胡瑛从沙发上起来，去洗澡了。
　　“现在开始发短信了么？”林青宁问，“你发了么？”
　　胡瑛摇头：“还没有。”
　　“你想好发给谁了么？”林青宁笑着，没出声，用口型问：“严执？”
　　胡瑛颇为烦恼地摇头：“不知道。”
　　林青宁就笑了，看着胡瑛进洗手间去，就回到了自己卧室来。他从行李箱里拿出一片面膜，敷上面膜以后便在床上躺了下来。
　　他将手机拿过来
　　手机上空空如也，什么都没收到。
　　其实刚来这个节目的时候，林青宁从没想过自己会是0票。
　　他在生活里经常被人追。
　　他想了想，就给裴勖发了一条心动短信。
　　但除了他们两个，其他人的短信都迟迟没有发。
　　节目组都在熬夜等。
　　“不要急，今天大家想说的话肯定都太多了。”
　　“明天就要短暂分开了，今夜他们肯定一肚子话不知道从哪里开始说起。”
　　“发的慢我理解，可大家怎么都把镜头给遮住了？！”
　　只见八个房间里，除了翟星辰已经睡下，温诺在翻身，其他人都早早地把卧室的摄像头都遮住了，黑漆漆的一片，什么都看不到。
　　手机在床头震动了一下。
　　裴勖拿起来看了一眼。
　　短信内容很简单，写的是：
　　“现在会笑了，期待下一周的你。”
　　裴勖抿了一下嘴唇，默默地坐了一会，然后给翟星辰发了一条短信。
　　翟星辰太累了，他都快睡着了。
　　手机接连震动了好几下，直接把他给震醒了。
　　他一开始还以为是收到了电话，睁开眼睛一看，才发现是连续收到了五条短信。
　　果然了，大家都很客气，今天都选择把短信发给了他。
　　他忍着困意，睁着干涩的眼睛看了一遍。
　　第一条短信：“翟星辰，很高兴认识你。”
　　这条短信很像是对这一周的一个总结性发言。
　　第二条短信：“想跟你学做小龙虾。”
　　诶？口味和他好近，居然也喜欢吃小龙虾。
　　翟星辰打了个哈欠，点开了第三条短信。
　　第三条短信居然什么都没有，是空白的。
　　他愣了一下，以为自己看错了，仔细看了看，确实什么都没有。
　　估计是发了个空格键。
　　这是什么意思？
　　没什么想说的，只是礼节性地发给他么？
　　翟星辰又点开第四条短信。
　　第四条短信很长，一看就是温诺发的，看他的短信，都能想象出他说这番话的语气。
　　“今天认识了一个崭新的你，跳舞好看，穿西装也好看，希望还能看到你更多光芒，加油啊。”
　　第五条短信，他也一眼就看出是谁发的了。
　　是裴勖。
　　那条短信说：“我看你一直在捏腰，贴了膏药再睡。”
　　翟星辰盯着手机发了一会呆，手机忽然又震动了一下。
　　他收到了第六条短信。
　　短信发说：“翟星辰，你穿西装也太帅了吧。”
　　一看就是胡瑛！
　　一下子收到六条短信，翟星辰反倒很平静。
　　总不可能六个人都爱他吧。
　　万人迷主角也没那么大魅力。
　　不过他还是很感动的，这是一群有素质有爱心的嘉宾。马上就要分开了，短信那么重要，他们还是选择发给了他。不过舞跳完了，他的高光时刻已经过去了，这估计也是他在节目里的最高峰了。
　　翟星辰爬起来拉开床头的抽屉，拿了两片膏药，贴在了腰上，膏药贴上去以后有灼热的痛感，有一种难言的爽，他在淡淡的药香味中，很快就睡着了。
　　夜已经深了。
　　端艺华翻来覆去，口渴的很。
　　他爬起来喝了两口水，最后盯着床头的玫瑰花看。
　　他扭头朝遮着的摄像机看了一眼，然后轻轻靠上去，轻轻嗅了一下玫瑰花上残留的余香。
　　温诺翻过身，用被子蒙住了头。
　　他想试试。
　　万一呢。
　　翟星辰都让他勇敢一点。
　　胡瑛很烦恼，一直揪手里的粉兔子耳朵。
　　他感觉他有些迷惑了。
　　他第一次见翟星辰，觉得他就是个姐妹。
　　和翟星辰约会的时候，又觉得翟星辰有点攻。
　　在酒吧的时候，他觉得他都想把翟星辰压下了。这个狐狸精！
　　可是就在刚才，他的心被翟星辰的西装杀到了！
　　怎么那么攻！
　　楼下的房间里，一直穿的最严谨，从未被人看过身体的严执，此刻却什么都没有穿，躺在黑暗里。
　　他通身滚热，脸上盖着一块已经干掉的纸巾。
　　纸巾上就连脂粉香气都很淡了，几乎什么都闻不到，但他要闻的也并不是什么具体的味道。
　　他双手按住，深深地吸了一口，脖子都是通红的青筋，身体呈现出一种诡异的姿势来。
　　手机屏幕的光照亮了霍城凌厉的眉眼。
　　霍城趴在床上，在黑暗里看着屏幕上跳舞的翟星辰。
　　他自己笑了一会，抿紧嘴唇，不再看手机屏幕，趴在胳膊趴了一会，然后就坐起来了。
　　而从小就觉得动画片太无聊的裴勖，此刻却躺在床上看兔八哥。
　　听翟星辰喜欢听的歌手，看翟星辰喜欢看的动画片。
　　他觉得动画片其实也挺好看。
　　但翟星辰从前看兔八哥，看的是简单的童趣。
　　裴勖看兔八哥，显然别有目的。
　　你看看，动画片这么单纯的东西，有时候也能承载一个成年男人的心机和爱欲。
　　感情最热的时候迎来小别，俗话说小别胜新婚，在这个时候突然分开，分别反而像是一把火。几天以后到北城，霍城他们肯定要被想念折磨的有一波爆发，到时候分房子，频繁的约会，五花八门的任务和游戏，那才是真正的战场。


第41章 
　　第二天一大早，翟星辰还没起来，就听见有人敲他的房门。
　　他困乏地仰起头：“谁啊？”
　　“是我。”
　　是严执的声音。
　　“进来。”
　　他就看见严执进来了。
　　房间里有些暗，他伸手去开灯，严执轻声说：“不用开。”
　　翟星辰就又躺了下来，裹着被子看向严执。
　　房间里光线很暗。严执在他床头蹲下来说：“我要赶飞机，得走了，跟你说一声。”
　　翟星辰“嗯”了一声。
　　他觉得严执真的很有礼貌。走了也要跟大家都说一声。
　　可能是刚睡醒的缘故，他的心都是软的，还有一点点离愁别绪的伤感。
　　严执在朦胧的晨光里看着他，蹲在他床头，看着他说：“过几天再见。”
　　“嗯，再见。”翟星辰觉得自己既然知道了，天也快亮了，应该起来送送严执。
　　他就掀开被子坐了起来。
　　严执愣了一下，说：“你不用起来。”
　　“也该起来了。”翟星辰说：“等会还要做饭呢。”
　　他被子掀开以后，属于他的气息便飘进严执的鼻息之下，是温热的，带着淡淡的香味。
　　这是他已经开始熟悉的，有些上瘾的味道。
　　严执便后退了一步，看着翟星辰下了床。
　　翟星辰穿了一身睡衣，他直接拿了件外套披上，便和严执一道从房间里出来了。
　　路过洗手间的时候，发现裴勖也起来了，应该是刚起来，还在挤牙膏。
　　裴勖看到他们俩，愣了一下，然后目光定在严执脸上，问：“要走了么？”
　　严执“嗯”了一声。
　　客厅里放了两个大箱子，翟星辰要帮严执拎一个，严执说：“不用，很沉，我自己拎。”
　　“不要小看我。”翟星辰的声音还是有些哑的，很软糯，听的严执心头都是离别的伤感。
　　他竟然有些不舍得。
　　这么短暂的离别。
　　他就没有坚持，看着翟星辰拎着他一个行李箱出了门。
　　“一路顺风。”翟星辰说。
　　严执将后备箱合上，就见他的跟拍摄像从隔壁院里跑了过来。
　　晨光渐明，空气里有薄薄的雾气。翟星辰自动后退了几步，站到了路边。
　　严执便上了车，发动了车子。
　　车子转了个弯，路过翟星辰面前，严执放下车窗，望着他说：“走了。”
　　翟星辰打了个哈欠，点点头。
　　他那样困，那样懒。
　　翟星辰是以好朋友的心情送他的，翟星辰并不爱他。
　　严执忽然趴到了车窗上。
　　像他第一次去中舞接翟星辰的时候那样。
　　翟星辰挑了一下眉毛，带着倦意的眉眼看起来憔悴又可爱。
　　严执勾了一下手，示意他过去。
　　翟星辰就弯下腰来，将头凑到车窗前。
　　严执从车上拿了一个小玻璃瓶给他，白皙好看的手指捏着：“给你。”
　　“什么东西？”
　　“我自己配的香水。”
　　翟星辰很吃惊的样子。
　　“你自己配的？”
　　太有情调了吧。
　　“闲着没事干，去我朋友公司调的。你可能会喜欢，送你了。谢谢你起来送我。”
　　翟星辰就笑了，困倦的脸上，笑容温柔，伸手将那瓶香水接了过来。
　　海棠攻，你还有什么惊喜是我不知道的啊。
　　“这一回真走了。”严执说。
　　他目送严执走远，看了看手里的那瓶香水。
　　他往手腕上喷了一点，闻了闻。
　　竟是淡淡的花香味，略苦，就是一般花朵会有的香味，特别淡，像满天星这些花香特别淡的花都会有的，很普通的味道。
　　他还挺喜欢的。他不喜欢太香的，平时也不用香水，这么普通的香味，很适合普通的他啊。
　　像被花包围了一样。
　　他把香水装到口袋里，往回走。
　　走到门口，看见了裴勖。
　　裴勖又恢复了他往日的打扮，一身黑色卫衣，戴了个棒球帽，问：“走了么？”
　　“走了。”翟星辰问，“你要去跑步么？”
　　裴勖说：“今天不跑了，你是不是要做早饭？”
　　翟星辰“嗯”了一声。
　　“你先去洗漱。”裴勖说。
　　翟星辰回去洗漱，洗漱完出来，见裴勖已经在厨房里站着了，桌子上放了个手机，他一直在盯着手机看，还在往锅里面倒油。
　　翟星辰已经完全缓过困劲来了：“你怎么也开始做饭了。”
　　“帮你点忙。”裴勖说。
　　翟星辰走过去一看，发现裴勖在看着视频学如何煎鸡蛋。
　　他做的有模有样。
　　“你今天几点走？”裴勖问。
　　翟星辰一边做饭一边说：“不知道，等你们都走了吧。”
　　“我也走不早，如果需要的话，我可以送你回家。”裴勖说。
　　他刚说完，就听见了脚步声。
　　两人抬头一看，就见霍城从卧室出来了。
　　霍城看见他们俩在厨房里，明显愣了一下。
　　“早。”
　　“早。”
　　霍城走到裴勖对面，看着锅里的煎蛋说：“有模有样啊。”
　　裴勖说：“跟翟哥学的。”
　　霍城说：“名师出高徒。”
　　胡瑛和温诺等人也都陆续起来了。
　　“说要开始帮星哥做饭，你们真就上手了啊。”胡瑛说着看了一眼翟星辰。
　　翟星辰抬头笑着看向他，戴着围裙，看起来很居家。
　　胡瑛躲过了他的目光。
　　到了吃早饭的时候，唯独端艺华还没有起来。
　　“我刚去看了一下，端哥说他等会起。”温诺说。
　　翟星辰对胡瑛说：“你上午有工作么？”
　　胡瑛说：“没有。”
　　“那等会咱们一块去趟超市吧。中午我做顿大餐，咱们三个吃了再走。”
　　胡瑛犹豫了一会，说：“好啊。”
　　霍城就看向裴勖：“你上午有事么？”
　　他不会让翟星辰单独和胡瑛单独相处的。
　　裴勖说：“没有。”
　　“那你们一块去吧。”霍城说着看向翟星辰，“别把裴勖一个人剩下啊。”
　　翟星辰看了一眼裴勖。
　　胡瑛说：“那好啊，一块去，人多了，热闹。”
　　一块去挺好的。
　　他现在不知道该怎么和翟星辰单独相处。
　　他昨天做梦，居然梦见翟星辰了你敢信！
　　梦里他们两个呈现出0.5的关系。
　　他们像两只交缠的狐狸。
　　啊啊啊啊啊。
　　吃完早饭以后，温诺就先离开了。他们一起送温诺离开。
　　林青宁随后也走了。
　　“严执已经走了么？”胡瑛问。
　　“你才发现？”翟星辰说，“他天不亮就去赶飞机了，你也没起来送送他。”
　　胡瑛问：“有人送他么？一个人走的？会不会有点可怜？”
　　“我送了，”翟星辰说，“你放心，有我在，你们谁都不会孤零零一个人走的。把你们都送走了，我再走。”
　　胡瑛和霍城他们闻言都朝翟星辰看了一眼。
　　是啊，有翟星辰在，他们都不用担心。
　　翟星辰的性格真的比他的外貌还要有魅力。
　　明明年纪最小，却比谁都会照顾人。
　　“那你最后一个人拖着行李离开红蓝小屋的时候，会不会很伤感？”胡瑛问。
　　他语气像是在挪揄，但他其实真的在关心这件事。
　　他懂最后一个离开的失落和孤独感。
　　“我跟他一块走。”旁边的裴勖说。
　　胡瑛闻言扭头看了一眼裴勖，裴勖插着兜站在旁边，阳光照的他皮肤几乎和翟星辰一样白。
　　送走林青宁以后，胡瑛就上楼去打扮了。
　　他一直都很会穿衣服，但今天他纠结了很长时间。
　　不知道自己该穿哪个，他把所有衣服都试了一遍，他觉得都不合适。
　　都太艳丽了，他突然想穿素的，穿成大学生那样，像翟星辰风格的。
　　因为就要走了，翟星辰把红蓝小屋全部打扫了一遍。
　　霍城和裴勖帮他一块收拾。
　　“霍哥你是不是该走了，不是十点的飞机？”
　　翟星辰说着看了一下时间。
　　“这边离机场很近。”霍城说。
　　不过他确实要走了，再不走就来不及了。
　　他十几岁就离开家，上高中那会，两个月才回家一趟。后来创业，偶尔回家一趟都很匆忙。
　　他早习惯了离别。
　　可他今天竟然很不舍。
　　他变得都不像他自己了。
　　太儿女情长。
　　他就洗了个手，说：“那我就先走了，过几天北城见。”
　　翟星辰也摘了手套：“送你。”
　　裴勖看了霍城一眼，说：“霍哥再见。”
　　霍城看了一眼，他希望裴勖不要跟出来送他，让他单独和翟星辰说几句话。
　　“你行李都拿了么？”翟星辰问。
　　霍城说：“已经提前放车上了。”
　　翟星辰去送他，回头看了裴勖一眼，裴勖没说话，只略示意了他一下，让他自己去送霍城。
　　裴勖看着霍城和翟星辰出去，自己低头继续擦餐桌。
　　他知道霍城一直磨磨蹭蹭是为了什么，霍城大咧咧，有时候看着粗枝大叶横冲直撞的，但他也不像严执那样高情商，会来事。
　　餐桌上的花瓶里，满天星和勿忘我都已经快要枯萎了。
　　翟星辰送霍城上车。
　　和送严执的时候不同，此刻阳光澄净灿烂，和他们第一天入住的时候差不多。
　　霍城停下来，回头看了一眼他们的红蓝小屋。
　　“是不是也有点不舍得？”翟星辰笑着问。
　　霍城说：“来的时候，真没想到会是这种状况。”
　　他来参加这个节目，本不是为了谈恋爱，纯粹是为了事业。
　　他说着看向翟星辰，有些话几乎就要从嘴里出来了。凸出的喉结上下滑动了一下，一个经历过很多的大男人，此刻却突然心头酸酸的，他伸出胳膊来。
　　心跳那样快。
　　翟星辰愣了一下，随即便笑着走上去。
　　他跟霍城抱了一下：“北城见。”
　　霍城“嗯”了一声，忽然猛地把他抱起来，翟星辰吓了一跳。
　　霍城将他用力往上颠了一下，然后放下了他。
　　“走了。”霍城打开车门就坐进去了。
　　留下翟星辰一个人怔怔地站在原地，等回过神来的时候，霍城已经开车走远了。


第42章 第二更
　　送走了霍城以后，端艺华和胡瑛一起下楼来了。
　　端艺华的脸色不太好。
　　见到翟星辰以后，端艺华很尴尬。
　　酒劲过去以后，他就又被禁锢住了，他今天之所以起来这么晚，就是一醒来，想起昨夜他的那些露骨行径，便羞耻的不知道要如何面对整个世界。
　　喜欢一个比自己小十岁的男人也就罢了，他还那么主动，酒醉之下，居然情难自制地抓住了对方的胳膊。
　　当时的包厢里那么多摄像头，肯定都拍到了。
　　还有他发的短信，他怎么觉得那样羞耻。
　　他居然发了个空白，寓意自己有一肚子话不知道如何去说。
　　太矫情了，像个小男生。
　　翟星辰尽量表现的如常一样，说：“端哥吃早饭么，给你留了早饭。”
　　“来不及了，我得赶紧走了。”端艺华说。
　　胡瑛默默地看了端艺华一眼，帮他拎着行李下楼来。
　　胡瑛觉得此刻的氛围简直古怪死了。
　　就在昨天之前，他还在撮合端艺华和翟星辰呢！
　　胡瑛偷偷去观察翟星辰的眼睛，他发现翟星辰对端艺华还和平时一样，并没有多羞涩欣喜。
　　三个人各怀心思，翟星辰伸手去接端艺华手里的箱子，端艺华给了他，自己去拿了一块三明治吃了，还没吃完就急着出门了。
　　端艺华是逃走的。胡瑛和翟星辰送他，他都只淡淡摆了一下手，看起来又恢复了他三十岁成功人士的模样。
　　来这里的时候，端艺华也并没有谈恋爱的打算。
　　他来参加这个综艺，主要是为了宣传他们家的奶茶，他们有赞助这个节目。
　　作为嘉宾里年纪最长的一个，他一开始注意到的也只有霍城和裴勖。
　　如今却被一个二十岁的男学生吸引住了所有目光，最后还落荒而逃。
　　端艺华想，或许分开这三四天，他能冷静下来。
　　几分钟后，翟星辰，胡瑛坐上了裴勖的车子。
　　胡瑛让翟星辰坐到了副驾驶上。
　　裴勖心头都是松散的，从未有过的轻松。
　　都走了。
　　今天天气很好，昨日一场雨过后，天空像是水洗过一样，碧空万里，无一丝云彩。因为胡瑛要去市民之家办个事，他们便先送胡瑛去了一趟新区。
　　“胡瑛。”翟星辰叫。
　　后排坐着的胡瑛闻言应了一声，他今天的妆容极为精致，看起来更像人间香奈儿了：“什么？”
　　翟星辰回头说：“怎么感觉你今天怪怪的，情绪不高啊。”
　　胡瑛说：“可能是没睡饱。昨天睡的很晚。”
　　“那你再眯一会。”翟星辰说。
　　他们将胡瑛送到市民之家，翟星辰问：“用我们陪你一块去么？”
　　胡瑛摇头，说：“可能得半小时，你们可以去后面广场看会鸽子。”
　　市民之家后面就是个超级大的森林公园，门口有个音乐看台，经常有人在那喂鸽子，已经成了南城著名旅游景点之一。
　　翟星辰问裴勖：“去么？”
　　裴勖关上车门：“走。”
　　谁知道他们刚走了两步，就听见有人喊：“翟星辰！”
　　翟星辰回头一看，是节目组的工作人员。
　　对方举着个手持摄像机跑过来：“你们得拿这个啊。”
　　翟星辰接过来，问说：“你们一直跟着我们么？”
　　裴勖伸手将摄像机接过来：“给我吧。”
　　工作人员似乎还是有点怕裴勖的，急忙说：“你们自己拍，我们不跟着的！”
　　这样总够了吧！
　　因为是工作日的缘故，公园里人并不多，只有一个老大爷带着个三四岁的小孩子在那喂鸽子。
　　“你想喂么？”裴勖问。
　　翟星辰说：“没带吃的啊。”
　　“有卖的。”裴勖说着就走去旁边的小亭子，不一会就买了个面包过来。
　　翟星辰拿了面包跑去喂鸽子，那些鸽子都被人喂惯了，一点都不怕人。见翟星辰扔面包屑，就飞过来好多。
　　裴勖就调了一下镜头，对着翟星辰拍。
　　有了摄像机，他就有了盯着翟星辰看的理由。他的镜头里，只剩下翟星辰的脸，一颦一笑都放到最大了，翟星辰的眼睛那样亮，他的嘴唇那样红，鼻头挺翘，皮肤在阳光下白的通透，他的脖颈雪白细长，让他整个人都充满了明丽的少年感。有鸽子直接飞到他肩膀上了，翟星辰急忙说：“你看你看，一点不怕人。”
　　裴勖就笑了，没有镜头对着他，他完全是无意识的，发自肺腑的笑，目光从镜头里移出去，去看他面前的翟星辰，然后又垂下眸子，去看镜头里的翟星辰。
　　他从没有这样喜欢一个人，一颗心，又透亮，又喜悦。
　　翟星辰回头分他一半面包：“你喂么？”
　　“给我一撮。”裴勖伸手。
　　翟星辰就揪了一段给他。
　　裴勖将那面包屑放在掌心里，伸出手等鸽子来吃，翟星辰见旁边有个喂水的盒子，刚要伸手去拿，忽一只鸽子扑棱扑棱扑过来，他赶紧一缩手，那鸽子落在水盒上，溅了他一身水。
　　翟星辰赶紧站起来，那水里还有脏东西，弄的他衬衫上湿了一大片。
　　裴勖伸手摸了一下口袋，说：“你等会。”
　　他拿着摄像机到小亭子那，不一会买了一包纸巾过来。
　　裴勖就将摄像机放到地上，弯着腰给翟星辰擦了几下，最后说：“我车上有衣服，你去把这身衣服换了吧。”
　　两人就回到车上来，裴勖从后备箱拿了一个西装外套给他。
　　翟星辰就将自己的衬衫解开了。裴勖朝车里的摄像头看了一眼，就伸手把镜头挡住了，自己也在前面坐着，并没有扭头。
　　没有扭头，不代表没有看。
　　他靠在座椅上，朝车里的后视镜看着，看到翟星辰白皙的臂膀。
　　翟星辰是他在现实里见过的最白的人了，白的发光。
　　翟星辰和裴勖身高没差几公分，但裴勖的西装外套他穿上以后却宽松的很，他肩膀没有裴勖的太平洋大宽肩宽，也没有那么厚，穿上西装以后整个都有点撑不起来。
　　但裴勖心很热。
　　他的衣服，包裹着他的衣服，如今包裹着翟星辰。
　　光是这个念头，就让他要支棱起来。
　　胡瑛回来的时候，见到翟星辰的时候愣了一下，问说：“换衣服了？”
　　翟星辰就给他说了刚才的事。
　　胡瑛说：“你没有被鸽子翔临幸已经算幸运了。我以前看别人喂鸽子或者海边喂海鸥的，我都会想会不会发生这种事！”
　　“是吧，我还以为就我一个人会有这个担心！”翟星辰说，“我每次看到鸟满天飞，就在想会不会掉脏东西！”
　　他因为里头没有穿衣服，西装外套虽然扣子都扣上了，但西装扣子就那么几颗，隐隐露出轻薄的肌肉轮廓。
　　年轻的男孩子，即便什么锻炼都不做，胸膛都会有简单精瘦的线条，何况是翟星辰这种常年练舞的人。胡瑛看了他一眼，说：“你其实挺适合穿西装的，以后可以经常试试。”
　　裴勖就透过后视镜朝胡瑛看了一眼。
　　胡瑛说这话其实没什么问题。他一向喜欢夸翟星辰。
　　但他今天夸的时候语气很沉静，似不经意。
　　他们到了超市以后，翟星辰还真就买了五花肉，说要做毛氏红烧肉。
　　胡瑛觉得这做的哪是红烧肉啊。
　　做的简直是他的心。
　　胡瑛全程都很温柔。
　　他都不知道自己原来也会是这样安静的人，好像一下子回到了十几岁的时候。艳光四射的他不见了，他艳丽的眉眼似乎都一下子变得内敛了。
　　他都后悔当初他们俩约会的时候，他找翟星辰说的那番话了。
　　现在翟星辰完全拿他当朋友了啊。
　　裴勖则拿着手持摄像一直在负责拍摄，他并没有特别去拍翟星辰，镜头甚至下意识地更多地分给了胡瑛。
　　偶尔镜头拍到翟星辰，拍他身上穿着的自己那件黑色外套。
　　“你有什么特别想吃的菜么？”翟星辰问裴勖。
　　裴勖本来想说小龙虾。
　　因为当初在酒吧，他也听见翟星辰说他喜欢吃小龙虾这件事了。
　　但当时严执和霍城都暗戳戳地剥虾给翟星辰吃，他就没往上凑。
　　他把摄像机对准了他，说：“你做什么我吃什么。”
　　胡瑛闻言就笑着看向裴勖：“我对你改观很大诶。”
　　裴勖抬眼看向他，胡瑛说：“一开始我……不对，应该说是我们，都觉得你脾气很大，很挑剔。”
　　这都是众所周知的事了，连节目组的人私底下都喜欢叫他臭脸哥。
　　翟星辰闻言看向裴勖，打量他说：“裴哥变化是挺大的。”
　　现在还爱笑了。
　　裴勖冲着他轻轻笑了一下。
　　你看，又笑了。
　　笑起来的裴勖很好看，但胡瑛完全没有留意到裴勖的反常。
　　他现在没有心思管裴勖这个电灯泡。
　　没错，他觉得裴勖就是个电灯泡。
　　他们三个虽然没有带跟拍摄像，这年头拿着相机自拍直播的也很常见，可他们三个人站一起，还是很快就被人认出来了。翟星辰速战速决，飞快地买好菜，就赶紧从超市里出来了。
　　出来的时候还有人举着手机拍他们的车呢。
　　翟星辰这一回倒是一点都没慌张。
　　这情形是他早就预料到的事，他们这一季《红蓝信号》是注定要大红的，国民级大爆综艺，就算里头的小配角也会大红大紫。
　　然后他就听见有个男孩子举着手机大喊：“翟星辰！”
　　你看，配角都开始红了。
　　这真是太好的预兆了。
　　他就透过车窗，笑着朝对方挥了一下手。
　　“妈呀，裴勖也太帅了吧，胡瑛也太美了吧，翟星辰笑起来也太好看了吧。”
　　那男孩子停下来和小伙伴感慨。
　　回到红蓝小屋以后，翟星辰就重新换了个衣服，把裴勖的外套还给了他。
　　裴勖拿着那件外套回到房间，放进了行李箱里，和翟星辰送他的玫瑰花放到了一个箱子里。
　　粉色的玫瑰花，黑色的西装外套，像极了常年阴冷的他，突然萌芽的爱情。
　　翟星辰着手开始做菜。
　　和以往不同，他这次做的菜都非常精致，堪比五星大厨。
　　胡瑛越来越心动，心头的迷惑和烦恼也渐渐消失，他站在翟星辰身边，靠上去，说：“闻起来就好香。”
　　红烧肉做的色香味俱全，软软颤颤的肉，让人看着就流口水。
　　胡瑛微微侧头去看餐桌前坐着的裴勖。
　　他实在不懂裴勖既然要工作，为什么不回自己房间去。
　　关上门，不是更安静？
　　非要在厨房里工作。
　　这个大灯泡，他终于意识到了。
　　他就对裴勖说：“裴哥，我们这样说话，会不会影响你工作？”
　　他的潜台词够明显了吧？
　　裴勖早就把胡瑛那些小动作看在眼里了。
　　相比较霍城和严执，其实胡瑛杀伤力更大。因为胡瑛很喜欢身体接触。
　　虽然恋综里谁都有追求的权力，但情敌可没有一个理智的，霍城和严执会不爽，他虽然更沉静一点，可心里也没有太高兴，就说：“你们俩在一块话就没完，我习惯了。”
　　“我们俩就是太默契，相见恨晚。”胡瑛说，“我现在觉得来参加这个节目，最大的收获就是认识了星哥。”
　　哦，现在一口一个星哥了。
　　但裴勖到底不是霍城，不会夹枪带棒火药味十足地说话。也不像严执，绵里藏针。
　　他还是比较老实的，情场上也比较生涩，就没吭气。
　　结果胡瑛越来越过分，他一直都是行动派，后面翟星辰做好的虾仁，他凑头过去张嘴说：“我尝尝。”
　　翟星辰就夹了一个放他嘴里。
　　胡瑛吹彩虹屁：“好吃，我就没吃过这么好吃的虾仁炒蛋，你说你做饭怎么那么好吃啊。”
　　裴勖这次没忍住，拿起桌子上的矿泉水，耷着眼看了胡瑛一眼，捏的手里的矿泉水瓶子咔咔响了一声。
　　“胡瑛，严执今天好像要上电竞直播，你知不知道？”
　　胡瑛闻言扭头看向他。
　　果然，不等胡瑛开口，旁边的翟星辰说：“对啊，他好像要上直播。你要不要去给他打榜？”
　　胡瑛心头顿时一暗：“再说吧。”
　　裴勖喝了一口水，放下。
　　情敌之间互相不爽，敌对，原来是天生的，再淡漠的男人也不例外。


第43章 第一更
　　胡瑛莫名感受到来自裴勖的敌意。
　　裴勖是个很淡漠的人，与其说他冷漠，不如说他喜欢保持距离。他的淡漠其实并没有攻击性。
　　裴勖微微垂眼，电脑屏幕的光映着他眉眼，淡漠俊美。
　　胡瑛几乎以为自己感觉错了。
　　吃完饭以后，裴勖就主动去收拾厨房去了。他不是常干活的人，但正因为不常干活，所以干起来反而更认真，擦个盘子都能擦老半天，活儿非常细致。胡瑛下午两点走，对翟星辰说：“你帮我收拾一下行李呗，我都不会装。”
　　这个十指不沾阳春水的富二代！
　　翟星辰对裴勖说：“你放这吧，等会我来洗。”
　　他上楼去帮胡瑛收拾行李。
　　结果胡瑛的衣服和护肤品让他大开眼界。
　　“你衣服也太多了吧。”他感慨。
　　“确实带多了，我一天换两套都没穿三分之一。”胡瑛说，“来录节目我就想着我一定要艳压全场啊，压箱底的衣服都带来了。”
　　翟星辰看他的衣服，觉得胡瑛的衣服真的风格杂乱，从黑白正装到镂空花衬衫，什么样的都有。
　　他的护肤品也非常多，光是面膜就还剩几十片。
　　“都给你吧。”胡瑛说，“我家里多的很，有些用不完都过期了。”
　　翟星辰说：“我不用面膜啊。”
　　“前男友啊，你不要？”
　　翟星辰说：“嫌麻烦。”
　　胡瑛朝他脸上看了一眼，叹气说：“算了，再贵的护肤品都比不上好基因啊。”
　　翟星辰什么都不用，光清水洗脸，皮肤就好到不像话，白到不像话。
　　翟星辰真的是居家好男人，他不光会做饭，收拾行李也很有一套，胡瑛看他整理的行李箱，说：“我都不舍得拿出来了。”
　　分门别类，实在太整齐了。
　　翟星辰说：“那是你没见过严哥和裴哥的行李箱，他们俩的行李箱，简直不像人能弄出来的。”
　　“我刚去严执房间看了，简直不敢相信那里住过人，霍哥房间是另一个极端，床乱的很，我看他被子也是叠过的，可是叠的一团糟。”胡瑛说。
　　他们俩聊了一会天，完全没了早晨那种略有些尴尬和疏离的气氛，胡瑛心头暖洋洋的，坐在翟星辰身边，看翟星辰帮他拉上行李箱的拉链。
　　翟星辰提了提箱子，说：“真沉。”
　　裴勖已经将盘子都擦干净了，锅也刷好了，他朝楼上看了一眼，又拿了抹布去擦桌子。
　　郭冰他们在隔壁看着，说：“着急了啊。”
　　“可怜的裴哥，开窍有点晚了啊，我看胡瑛和翟星辰都要成了。”
　　“胡瑛这还没出手呢，他要出手，霍城和严执都不是对手，何况裴勖。”
　　“裴勖，得赶紧出手啊。”
　　人类天生同情弱者，恋综里尤其如此，谁越没机会谁越容易惹人怜惜。
　　就在这时候，他们听见裴勖忽然大声喊：“翟星辰！”
　　“哦哦哦，来了来了！”
　　“裴哥冲冲冲！”
　　翟星辰应了一声，不一会就下楼来了。
　　裴勖问：“你看行了么？”
　　“你都洗完了？”
　　裴勖点点头。
　　翟星辰说：“你弄的也太干净了吧。”
　　“楼上收拾完了么？”裴勖问。
　　翟星辰点头：“收拾完了，胡瑛等会就走。”
　　“你行李收拾了么？”
　　“我就一个箱子，很好弄，等会送走了胡瑛我就收拾。”
　　胡瑛已经提着箱子下楼来了。翟星辰赶紧又上去帮忙。
　　裴勖依旧很绅士，上去接了胡瑛手里的箱子。
　　胡瑛笑着说：“谢谢裴哥。”
　　裴勖扭头对上去的翟星辰说：“你们都放那吧，我来拎。”
　　他停在楼梯上，不一会就见翟星辰拎着另一个大箱子下来了。
　　那箱子很沉，翟星辰拎不动，只能拖着。
　　裴勖就上去把那箱子拎在手里，拎着走了两步，又把另外一个箱子也拎上了。
　　翟星辰和胡瑛惊呆。
　　“你力气也太大了吧。”翟星辰感慨。
　　衬托的他这个1好弱！
　　裴勖拎着两个箱子下楼去，轮子都没挨地，看得出拎的很轻松。
　　胡瑛和翟星辰都被他的男友力冲击到。
　　两个箱子加起来得有七八十斤了吧。
　　这才是男主该有的样子啊。翟星辰想。
　　他想着看了旁边的胡瑛一眼，胡瑛的眼睛也很亮。
　　男人有力气对这种美0果然就是有吸引力啊。
　　“他每天没白跑啊。”胡瑛说。
　　翟星辰就笑了，回头去拎另一个小箱子。
　　胡瑛说：“给我吧。”
　　翟星辰没给他，推他胳膊说：“走吧。”
　　外头正热，大太阳照着，隔壁来了两辆节目组的车，已经开始在搬东西。
　　这次是真的要散了。
　　胡瑛看了看裴勖，又看了看翟星辰，说：“咱们要不要抱一个？”
　　翟星辰就主动跟他拥抱了一下。
　　“很高兴认识你，翟星辰。”胡瑛说。
　　“我也是。”翟星辰说。
　　胡瑛抱上翟星辰的一刹那，温暖的怀抱一下子激发了他的情，欲，他抱着翟星辰，不想再松开。
　　翟星辰拍了一下他的背，他就松开了他，然后看向裴勖。
　　裴勖朝他点了一下头，说：“北城见。”
　　“北城见。”胡瑛说。
　　他没有和裴勖拥抱，戴上夸张的墨镜，上了车。
　　隔壁节目组很多工作人员都出来送他了，胡瑛开着敞篷跑车，冲着大家挥了挥手。
　　每送走一个人，翟星辰便多感受到一份离别的伤感。
　　但这只是开始。
　　不知道最后等节目完全结束的时候，他们彼此是什么样的关系，又是谁目送谁离开。但人都是有感情的，一同居住一个月，也足以建立深厚的友谊，哪怕没有收获爱情，哪怕离开的时候万分失落伤心，可这一个月的时间，足以留下一生不会忘记的回忆。
　　这里头是有真情的，不管是爱情，还是友情，亦或者别的。不管结果如何，成功失败。
　　他扭头看向旁边的裴勖，觉得裴勖也亲切起来。
　　“走吧，就咱们俩了。”他对裴勖说。
　　裴勖随翟星辰往红蓝小屋走，他觉得翟星辰有些伤感。
　　他就大踏步走到翟星辰身边，一边走一边说：“我送你回家啊。”
　　翟星辰问：“可以么？节目组不让吧。”
　　“管他们。”裴勖很拽地说。
　　翟星辰就笑了起来。
　　有后台就是不一样。
　　“不行啊，你们这是犯规！”旁边的郭冰大声喊：“不到节目结束，不许透漏自己的联系方式，不许告诉对方自己的家庭住址，你还想送翟星辰回家，你想得美啊！”
　　翟星辰就哈哈大笑起来。
　　裴勖最后也没能送翟星辰回家，他们俩还是遵循了节目组的规定，郭冰一直在旁边唠叨。
　　裴勖将翟星辰送到了一个十字路口的站牌那儿。
　　他下了车，跑到后面，打开后备箱，把翟星辰的行李拎出来。
　　从小到大没有这样殷勤地对过谁。
　　“谢谢。”翟星辰说。
　　裴勖将行李交给他，在路边站定。
　　翟星辰要做28路公交车，可以直接到他们家附近。
　　裴勖忽然很不舍。他当初年少离家，一个人去国外，好像就是这种感觉。
　　不肯承认，也不肯表现出来被他妈看到，故作镇静，冷漠，但心底其实很难过，不想离开他爱的人。
　　他的前途其实很渺茫，他并没有信心一定会追到翟星辰。可能这最后的单独相送，便是他们为数不多的，独属于两个人的回忆。想到他将来可能会选择胡瑛，或者被严执和霍城追到手，裴勖就很焦虑。
　　他好像一下子焦虑起来了，他将手插到裤兜里，踢了一下公交站牌的台阶。
　　“你要送我上车啊。”翟星辰问。
　　裴勖“嗯”了一声。
　　翟星辰觉得他们这个节目里的每个嘉宾都很好。
　　每个人都很重感情。
　　就算炮灰男配又怎么样，工具人又怎么样呢，其实也没有那么惨，他收获了很珍贵的友谊，不管这友谊能持续多久，会不会随着节目结束就消失。
　　但此刻都是真的。
　　此时此刻，他打算对裴勖说一些真心话。
　　“希望你下一站能够好好表现，积极一点。”翟星辰很语重心长地对裴勖说，“其实你很有竞争力的，就是太不合群了，你那么优秀，应该让更多的人看到，不光我们红蓝小屋的嘉宾啊，还有网友，那些不了解你的人，骂你的人，误解你的人。当然了，还有那些关心你的人。”
　　裴勖没想到翟星辰会突然跟他说这些，他看着翟星辰，目不转睛。
　　阳光照在翟星辰清秀的脸上，把他的皮肤都照的清透起来，他的头发那样浓密，乌黑，他的神情那样认真。
　　像一股暖流，涌入他的心脏。
　　就在这时候，一辆公交车停在了站牌前，公交车发出“叮”地一声，翟星辰赶忙回头：“28路，我的车来了！”
　　他慌张地拎起行李，回头对裴勖说：“我走了啊，北城见！”
　　裴勖忽然一把抓住了翟星辰，将他按到怀里面。
　　“谢谢。”裴勖说。
　　翟星辰被他这没头脑的一句“谢谢”给谢懵了，裴勖扶着他的后脑勺，要亲不亲地触碰了一下翟星辰柔软的头发，然后松开他，拎着他的行李，帮他提上车。
　　这一切都发生的太仓促慌乱了，公交车不等人，翟星辰跳上车，投币，拎着行李箱往里走，裴勖后退了一步，站在公交车站牌那，看着翟星辰坐下。
　　翟星辰隔着车窗朝他挥手。
　　他就朝翟星辰挥了挥手。
　　他可真不舍得啊。
　　公交车载着他喜欢的人走远，他一个人在公交车站那看了好一会，直到什么都看不见了，唯有头顶晃眼的太阳照着他。


第44章 第二更
　　离别总是伤感的，不管是毕业了和同学离别，还是毕业了和舍友离别，上学了和家人离别，聚会了和朋友离别。
　　翟星辰坐在公交车上，趴在行李箱的拉杆上，暖暖的阳光照着他的脸。
　　车子在昌平村纵贯东西的大路上停了下来，翟星辰下了车，推着行李箱往家走。
　　他们家是去年才搬到这边来的，一来是因为房租便宜，二是因为离他学校近。
　　结果一回到家，他就发现他们家亲戚都来了。
　　瞬间拥有大明星待遇。
　　“星辰真的出息啦，都上电视啦！”
　　他们家的电视开着，一直在播星海卫视，此刻星海卫视正在播一个古装剧，可是屏幕右下方一直在滚动播出《红蓝信号》的预告信息，偶尔会飘出他们八位嘉宾的合照，虽然图片很小，但还是能一眼看到他。
　　他竟然被放到了中间的位置诶。
　　他们是蓝方嘉宾四个，红方嘉宾四个，他和胡瑛分别排在蓝方和红方嘉宾的最里面，头像居然是最大的。
　　不过震惊翟星辰的还有很多。
　　比如他到家登录了他的微博账号以后，才发现他的微博粉丝已经八十多万了！
　　虽然还赶不上胡瑛和严执这些人的零头，但是他增幅最大啊。
　　他刚开的时候就那么几个粉丝！
　　爆红节目果然影响力惊人啊。
　　怪不得走的时候节目组一直嘱咐他，让他谨慎发言，不要发微博。
　　而且节目组希望他少上网，少出门，减少路透和曝光。
　　恋综其实一般都是录完再播，这样可以最大限度保证嘉宾的素人属性，而且一般在签约的时候都要求在节目播出后几个月之内不准发微博。
　　节目播出之前不让发，是防剧透。
　　节目播出以后不让发，是怕节目还没效益最大化，CP就BE了。
　　毕竟有很多恋综情侣在一起以后没多久就分手了。
　　但《红蓝信号》是边拍边播，要求就更高了。
　　不准接受任何采访，不许和任何媒体或个人聊红蓝小屋的情感状况，这些都是有写到合约里的。
　　别人遵守不遵守不知道，但翟星辰自己是严格遵守的。
　　他在家门都没有出。
　　翟爸爸翟妈妈把他保护的也很好。
　　学跳舞投入很大，他们家条件一般，能供出一个中舞的学生不容易，就是为了翟星辰的未来考虑，他们夫妻俩也很注重这档综艺节目。
　　谈不谈恋爱不重要，重要的是能成名。
　　成了名，以后毕业路也就顺了。
　　翟星辰一直在家没出门，一开始还上网看自己的信息，后来就不看了。
　　他发现自己看自己的视频，好尴尬！
　　完全无法直视的那种，而且看视频的时候，会觉得视频上的自己很陌生，怎么看怎么怪，再配合网友的脑补弹幕，分分钟脚趾抠地，他打算戒网一年！
　　不光他觉得怪，翟爸爸翟妈妈也觉得怪。
　　不过他们看其他人倒是看的热乎。
　　老一辈的审美果然和年轻人不一样的。
　　红方嘉宾里，他们最喜欢林青宁，说他看起来就特别有文化，人又好看，又有礼貌，气质也好。端艺华他们觉得也不错，成熟稳重。
　　蓝方嘉宾里，他们最喜欢严执，觉得他看起来最文雅。
　　他们都觉得恋综里谈恋爱不大靠谱，又都是一群富二代，那就更不可能真的谈恋爱了，还反复交代翟星辰：“抱着参加综艺的心，做好分内的事，不要招人骂就好了，千万别自己陷进去了。”
　　毕竟这群富二代长的实在都太好看了。
　　“你们放心，我就是来当工具人的，我对自己的定位很清楚。”
　　翟星辰可不敢痴心妄想。
　　到了周五的晚上，节目组特地打了个电话过来：“我们要开播啦，你发个微博吧。”
　　翟星辰就登上自己的微博，才登上去，手机就卡住了，他收到了无数的私信。
　　大部分都在嗷嗷叫，撒花么么哒，但居然也有不太好的言论，翟星辰默念几句阿弥陀佛，赶紧退出私信，转发了一下节目组的微博。
　　官微发了一段预告，艾特了他们所有人。
　　翟星辰忍不住将预告片点开。
　　节目组不做人，居然把裴勖他们三大男主之前的前采又放了出来。
　　如今再看他们这段采访，完全是另外一种感觉。
　　他看视频里的自己会觉得怪怪的。
　　看视频里其他人也觉得怪怪的。
　　这些和自己朝夕相处过的人，他都已经特别熟悉他们的脾气和本性了，可是前采里的他们大部分都端着，看着就很搞笑。
　　他见裴勖臭着一张脸说：“我上面已经说过了，我就只是来还人情。”
　　他见霍城笑着说：“我本人不怎么相信这些恋爱节目，不过你们如果给我剧本的话，我可以尽量配合一下。”
　　还有严执温和地说：“嗯……我可能比较慢热吧。”
　　不过最让他想笑的，还是胡瑛。
　　预告里的胡瑛格外艳丽，张扬，他对着镜头说：“节目组说要找有代表性的，好看的，优秀的富二代来上节目，我想说，这说的不就是我本人么？我一直为我不是富二代里最红的意难平！”
　　然后他就看见了自己。
　　他在视频里很拘谨，说的话平平无奇，很官方，他说：“很荣幸能上这个节目，希望能认识到更多的朋友，也能让更多的朋友认识我。”
　　啊，他脚趾抠出一座城堡。
　　弹幕此刻都忽略了他和红方嘉宾们，重点都在三大男主身上。
　　【各位帅哥准备好打脸了么？】
　　【我听说后面嘉宾们很快就打脸了哦。】
　　【先打最拽的裴大公子吧，再打严执他们几个。】
　　【火钳刘明，过几期这里肯定会被打脸两个字霸屏！】
　　所有嘉宾的采访放完以后，《Angel baby》的歌声响起来，画面开始一帧一帧变化，他们陆续入住红蓝小屋的画面，他们吃饭的画面，温诺给严执开门的画面，他们八个嘉宾在晚霞满天的沙滩上散步的画面，这首歌超级适合恋综，有种爱情翻涌的浪漫，配上他们一对一对之间的眼神交互，回头，奔跑，你拉我的胳膊，他揽他的腰，八个顶级帅哥，看的翟星辰都激动起来。
　　弹幕也都超激动：【有那感觉了有那感觉了！】
　　【BL恋综YYDS！】
　　【有恋综谁还看什么偶像剧，这不比偶像剧刺激！】
　　【恋综天花板来了！】
　　可就在他刚激动起来的时候，就在预告的最后一秒，音乐都没有了的时候，忽然出现他的镜头。
　　那是一个他在舞台上跳舞的镜头，裙摆飞扬，一个云里前桥，忽然来了个慢镜头，定格在空中，然后倏地一下，落在地上，手臂轻轻抬起转身，那叫一个游龙惊鸿。
　　弹幕评论全都在“啊啊啊啊啊”。
　　和翟星辰不一样，胡瑛早就习惯在网上看到自己了。
　　他第一次上卫视，怎么能不重视。
　　他不光自己看，还把他的亲戚朋友都请过来开了个大party，和大家一起看。
　　他心理素质很强，一点不觉得尴尬。
　　《红蓝信号》第一期主要起个引子，就只播到他们第一次出海，前期主要炫豪门元素，占据了几乎三分之一的时间，后面他们入住红蓝小屋，恋综内容才算正式开始。
　　其实才过去不到一周时间，可是胡瑛再回头看他们的初见面，只觉得恍如隔世。
　　翟星辰来的时候，他好高傲，那个打量的眼神看起来好欠揍。
　　那时候的他，真的没把翟星辰放在眼里，他那时候只想，这小子长的还不赖。
　　可完全是素人的翟星辰，反倒在一众富二代里很出挑，他清新自然，又比同是素人的温诺自信明亮，像一缕春风。
　　观众很容易先入为主，上次的舞蹈直播给翟星辰圈了很多粉，以至于他刚出场就有一堆粉丝来热场安利，后面翟星辰做饭的时候，弹幕吹他的人就更多了。
　　【我以为崽崽跳舞已经很厉害了，没想到他做饭更厉害！】
　　【上得厅堂下得厨房！】
　　【可盐可甜可攻可受！】
　　【自从看了上次的直播，我已经转为小星星了！】
　　【小星星是什么东西？】
　　【翟星辰的粉丝啊，翟星辰这名字真的好占便宜诶！】
　　【他不光自己粉丝名好听好记，CP也都很好听，比如他霍城，是火（霍）星CP，和胡瑛，是星湖（胡）CP，和温诺是承（辰）诺CP，和林青宁的更绝，宁采臣（辰）！和严执，是流星CP……」
　　【其他CP我懂，是谐音，可是和严执为什么是流星CP？】
　　【严执外号叫六哥啊！】
　　【哦哦哦，绝了绝了！】
　　【刚开始是谁说翟星辰会成为背景板的，打脸了没有？我就说节目组豪门恋综放俩普通人肯定是要憋大招，如今偶像剧照进现实了吧！】
　　【清苦小白花闯入豪门成为万人迷，这真的是经典言情小说桥段了！好老套好狗血可是好刺激！】
　　【所以说经典就是经典，要全是富二代们谈情说爱反倒没意思，一堆富二代里，放一个翟星辰，哇哇哇，苏起来了！】
　　【红蓝每季都会推个修罗场，所以现在确定翟星辰就是修罗场中心了嘛，是的话我就入手了，我想看一堆帅哥抢他，他攻受通杀纠结痛苦不知道选谁，然后大家你哭我哭一个比一个卖力修罗场开到飞起！修罗场名字我都想好了就叫“谁可摘星辰”！】
　　【姐妹，你完全说出我的心声了。】
　　【姐妹，你完全说出我的心声了。】
　　【嘉宾们就按这个剧本来吧！】


第45章 第一更
　　《红蓝信号》第三季第一期野榜收视很高，热搜上了四个，除了节目组买的“《红蓝信号》开播”这个热搜以外，个人的也上了三个，一个是“严执上恋综了”，一个是“胡瑛《红蓝信号》”，还有一个是“裴华浓儿子裴勖”。
　　裴华浓作为曾经的国民级花旦，话题性太高了，裴勖作为她的儿子，从小到大没少上热搜，被夸过，也被骂过，这几乎成了他逃不掉的宿命，只要他一天红不过他母亲，这标签他一天就摘不掉。
　　裴勖本人并不在乎网友怎么评价他，他已经长大，足够强大，不是当初那个十几岁的小男孩。倒是裴华浓很在意儿子的感受，花钱把热搜给撤掉了。
　　撤掉以后她还给裴勖打了个电话，结果裴勖自己压根就不知道他上了热搜的事。
　　他没有微博，也从不看微博，他甚至都没有看《红蓝信号》，也不关心节目会不会火。
　　他上这个节目，没有任何目的，他就只是来还人情的。他不在乎网友喜不喜欢他，也不在乎其他嘉宾喜欢不喜欢他。
　　都随便。
　　如今他在乎的，也就只有翟星辰。
　　周六的早晨他五点多就醒了，扭头看窗外，南城最雄伟的圆柱形大楼高耸入云天。
　　如他一样。
　　他最近每天都是这样醒的，好像精力都憋着要爆发了一样。十八岁男高中生的状态可能都没他强。
　　生理和心理双重折磨下，他就有点耐不住了。
　　耐不住不是扛不住想念，而是心里有个钩子。
　　因为他在送翟星辰走的时候，在站牌那站了一会，忽然意识到他如果想私底下去找翟星辰，是能找到的。
　　他站在站牌那，看了一眼28路停靠的个站，28路在昌平村总共只停靠两站。
　　而翟星辰告诉他说，他家到公交站很近，“就几步路”。
　　这也就意味着，他如果去找翟星辰，是能找到的。
　　其实这个事没想到也就算了，既然想到了，它就像个钩子一样，一直勾着裴勖的心。
　　这是个太大的机会了，也因此是个巨大的诱惑。
　　北城站肉眼可见竞争会非常激烈，所以抢占先机就变得非常重要，节目组的规则算个什么东西，他觉得不管是他还是霍城他们，但凡发现这个机会，傻子才会错过。
　　今天是周六，翟爸爸翟妈妈都不上班，他们俩一大清早就去了超市，买了许多菜，打算自家关起门来庆祝一下。
　　夫妻俩这两天心情都很好，拎着菜欢欢喜喜往家走。
　　快到家的时候，他们就看到一个陌生的男子。
　　那男子看起来不过二十多岁，长的极为清冽，俊美。
　　属于光看长相和气质就知道不是一般人的那种，又白又高，手里还拎着个果篮。
　　翟妈妈愣了一下，悄声对翟爸爸说：“这人我看着怎么那么眼熟呢。”
　　好像她在电视上看到的《红蓝信号》里的某个嘉宾。
　　但是比电视里看着要帅很多！
　　夫妻俩从那年轻男人身边路过，不断地打量着他。
　　那男子转过头去，很恭顺地朝他们浅浅地鞠了一躬：“您好，我问一下，翟星辰家是在这附近么？”
　　翟星辰今天也没有出门，闲着没事干，他正在卧室里劈叉呢，忽然就听见家里房门开了，然后他就听见他妈喊：“星辰，你朋友来看你了！”
　　翟星辰双腿一收，人就站了起来，他气喘吁吁地从卧室里出来一看，就愣住了。
　　裴勖穿了一件黑色休闲西装，里头白T恤，看起来比在红蓝小屋的时候都精神，神色略有些拘谨：“星辰。”
　　翟星辰说：“你怎么来了？”
　　翟爸爸说：“进来坐吧，坐坐坐。”
　　翟妈妈赶紧过去收拾茶几上的东西，又把沙发上的衣服拿开：“家里有点乱。”
　　一直很拽的裴勖，此刻却乖巧的很，他甚至是局促的，弯着腰点头，然后在沙发上坐了下来，两只手往膝盖上一放，抬头看翟星辰。
　　翟星辰还在吃惊：“你怎么来了，你怎么找到我家的，你知道我家地址？”
　　翟爸爸翟妈妈都看向裴勖。
　　裴勖说：“我在周围打听了一下，不过没打听到，正好碰见叔叔阿姨了。”
　　裴勖的突然到来，让翟星辰一家三口都很意外，翟爸爸留他一起吃午饭。
　　“不了，我就回去了。”裴勖说。
　　翟星辰还从没有在裴勖的身上见过这么局促的表情，忍俊不禁说：“来都来了，就吃个便饭吧。”
　　“我们刚买了好多菜，说要给星辰庆祝一下呢，”翟爸爸说着对翟星辰说，“星辰，你跟小裴先去你房间玩。”
　　翟星辰就拉着裴勖去了他卧室。
　　到了他卧室以后，裴勖明显放松了不少，翟星辰见他耳朵都是红的，又觉得好笑，又觉得很意外，说：“你在我们这找了多久啊？”
　　“也没多久。”裴勖就跟他说了公交车站牌的事。
　　不愧是红蓝小屋头号大脑，观察细节的能力就是强。
　　翟妈妈忽然推门进来，原本坐着的裴勖立马又站了起来。
　　翟妈妈笑呵呵地说：“我洗了点水果，你们吃。”
　　“谢谢阿姨。”裴勖说。
　　翟星辰忍不住又笑了起来。
　　裴勖扭头去看翟星辰，脸一下就红了。
　　等翟妈妈出去以后，翟星辰合上房门。
　　裴勖说：“老笑。”
　　翟星辰笑着说：“不是，头一回见你这样。”
　　裴勖就没再说什么。
　　他是紧张，手心都出汗了。
　　他以前不是这样的，他见谁都能很淡定，冷漠惯了。
　　到底还是不一样吧，因为翟星辰对他来说是不一样的，所以他的爸爸妈妈对他来说也是不一样的。
　　翟妈妈回到厨房，帮着翟爸爸做饭。
　　他们家都是男人做饭。
　　“这小伙子挺不错的啊。”翟妈妈小声说，“跟电视上看着不一样，我还以为是多拽的一个人呢，没想到还怪有礼貌的。长的也比电视上更帅，是不是都是剪辑啊，故意把他剪辑成那样。”
　　翟爸爸说：“是跟电视上不大一样。头一回见到气色能赶上咱们儿子的人。”
　　就是一看精气神都特别足那种，特别健康，旺盛。
　　过了一会，翟妈妈又说：“还真不错。”
　　“你打住啊，”翟爸爸说，“你知道他们家是干嘛的么？”
　　翟妈妈说：“干嘛的？”
　　“我之前专门搜过他们几个的背景，你知道华江大厦吧，就你说进都不敢进那个购物广场，那就是他们家的。”
　　南城人谁不知道华江啊。
　　那是不用多想了。
　　裴勖喝了口水，人慢慢沉静下来，他拿着水杯站起来，看了看翟星辰的房间。
　　翟星辰的房间收拾的很温馨。
　　他在他桌子上看到了他之前送翟星辰的那几个贝壳。
　　“我在画贝壳呢。”翟星辰说，“以后当礼物送给大家。”
　　裴勖低头看了看那上面的图案，说：“你给我画个兔八哥吧。”
　　翟星辰愣了一下：“兔八哥？”
　　裴勖就指了一下他床上的兔八哥抱枕。
　　翟星辰说：“你怎么要兔八哥。”
　　“我觉得还挺可爱的。”裴勖说着伸出手来，修长的手指将那几个贝壳分成两拨，他给翟星辰的那几个，他都单独分了出来：“别的随便送，这几个你要么自己留着，要么画好了都给我。”
　　翟星辰也觉得别人送他的礼物，他再送给别人不好，就说：“我就送我自己捡的，你和严执送的，我都留着。”
　　裴勖就瞅了一眼严执送的贝壳。
　　“算了，你都送了吧。”裴勖说，“我们送给你就是你的了，随便你分配。”
　　他抿了一口水，蹙蹙眉，他觉得翟星辰家里喝的柠檬水有点酸。
　　裴勖在翟家吃了个午饭。
　　他终于知道翟星辰做饭为什么那么好吃了。
　　这都是祖传手艺吧。
　　裴勖吃了很多，多到翟星辰都怕他吃撑了。
　　“少吃点吧。”他说。
　　“叔叔做的菜好吃。”裴勖规规矩矩地说。
　　他这人看着就不像是会说客套话的人，给人感觉可诚挚了。
　　翟爸爸喜笑颜开，但还故作客气：“我们都是家常便饭，肯定跟你平时吃的不能比。”
　　翟星辰闻言看了一眼他爸，他感觉翟爸爸的眼尾都快笑出一朵花了。
　　好像一个阔少爷这么喜欢吃他做的饭，是个多大的褒奖似的。
　　裴勖并没有在翟家留太长时间，吃完饭略坐了一会就走了。
　　翟爸爸让翟星辰送送他，出门的时候正好碰见他们对门邻居，邻居大妈笑着问：“家里来客人啦。”
　　“星辰他朋友，来家里耍的。”
　　邻居不知道《红蓝信号》的事，只忍不住夸说：“小伙子好靓的嘞。”
　　翟星辰看裴勖被夸的都有点不好意思了。
　　以前那么多人夸他，他一张臭脸，也没见他不好意思啊。
　　他不应该很习惯别人夸他帅嘛。
　　他们两个从翟家出来，裴勖又回头看了一眼那栋楼。
　　那是一栋白色的五层小楼，翟星辰家住四楼，最东边。
　　下次再来就记着了。
　　他忽然看见翟爸爸翟妈妈还站在四楼的楼梯口那往下看着，见翟爸爸在朝他挥手，裴勖急忙又鞠了一躬。
　　“小伙子真有礼貌哈。”翟爸爸笑眯眯地对翟妈妈说。
　　给人的印象还怪好的。
　　翟星辰问裴勖：“你没开车么？”
　　裴勖说：“车停你们学校外头了。”
　　翟星辰就送他到了中舞南大门那里。
　　“你回去吧。”裴勖说。
　　“谢谢你来看我啊。”翟星辰说。
　　裴勖笑着看了翟星辰一眼：“你明天要做什么？”
　　翟星辰说：“在家呆着啊，节目组不是不让我们随便出门么？”
　　他觉得最好还是听节目组的，别给他们惹麻烦，毕竟他们那么多人，做这档节目也不容易，嘉宾还是要配合一下。
　　“厚衣服都准备好了么？”裴勖问。
　　翟星辰点头：“我搜了，我们去的地方好冷啊，零下几十度。”
　　“多准备两件保暖的羽绒服。”裴勖说。
　　翟星辰笑着点点头。
　　翟家住在中舞附近的昌平村，这是个极大的城中村，从南走到北要四十多分钟，从东走到西也要三十多分钟。这个靠着中舞逐渐发展起来的村子，这些年开始盖楼房，但因为规划不合理，道路七转八转，租客占大多数。即便知道人在这个村子里住，也不好找。
　　霍城已经找了老半天了。
　　霍城觉得自己很聪明。
　　节目组不准他们留联系方式，也不准告诉彼此的家庭住址，但翟星辰家住昌平村，却是他们都知道的事啊。
　　虽然不知道具体他住哪条街。
　　但没关系，他可以自己找。
　　他快速完结了他在国外的所有工作，时差都没倒，拖着黑眼圈就跑过来了。
　　他很急，他本来就是急性子，这两天更是心焦的很。
　　再去北城之前，多见一次就多一点机会。
　　结果他一条街一条街问过去，都没人认识翟星辰的。
　　城里人就是冷漠，不像他们村子，村东头的连村西头今天中午吃了什么饭都知道。
　　但功夫不负有心人，他终于问到翟星辰家附近的一个小卖店。
　　“翟星辰啊，我认识，认识。”老大娘打量了一眼霍城的豪车：“你是他什么人啊？”
　　“朋友。”霍城惊喜地说，“您能告诉我他家在哪儿么？”
　　霍城说着又在老大娘家里买了一条烟，软中华。
　　这可把老大娘高兴坏了，说：“我带你过去，近的很。”
　　翟爸爸刚把餐桌收拾了，出来丢垃圾，就听有人喊他：“老翟！”
　　翟爸爸扭头一看，就看见他们家附近小卖部的老板娘笑呵呵地朝他挥着手，身边一个身高一米九都不止的寸头帅哥，在她身边立着，手里还拎了一堆东西。


第46章 第二更
　　翟家。
　　翟爸爸翟妈妈面面相觑，互相看了一眼，又看向对面的霍城。
　　霍城尴尬又不失礼貌地看着两位。
　　“星辰他……”
　　“哦，他刚送朋友出去了。还没回来。你来的晚了一点，那朋友你也认识，你们一块上节目的。”
　　霍城一听，脑海里立马浮现出胡瑛和严执两个人来。
　　“是么？”他笑着问：“是……”
　　“裴勖。”翟妈妈说。
　　霍城愣了一下。
　　想破天也没想到会是裴勖。他为什么会来这里，路过？还是节目组有什么秘密拍摄任务？
　　“裴勖么？”他问。
　　他话音刚落，就听见了开门声。
　　翟爸爸站起来说：“星辰回来了。”
　　翟星辰放下钥匙，看到玄关处多了一双皮鞋，愣了一下。
　　他换上拖鞋，进去一看，就看见霍城在客厅里站着。
　　翟星辰：“……”
　　霍城咧开嘴笑道：“星辰。”
　　“你怎么来了！”翟星辰吃惊地问。
　　霍城笑着说：“没事干，过来找你玩。”
　　霍城来的不是时候，他们刚吃完饭，四个人在客厅里聊了一会，翟爸爸就问说：“霍先生吃过饭了么？”
　　霍城说：“叔叔您不用这么客气，叫我名字就行。”
　　他笑的极为敞亮，坦诚说：“我本来打算和星辰出去聚一下，吃个饭。没想到在外头找了那么久。”
　　翟爸爸闻言立马起身：“那我出去买几个菜。”
　　“翟叔，您不用忙，我等会就跟星辰一块出去了，我在外头吃。”霍城说着看向翟星辰：“走吧？”
　　“我们出去吃。”翟星辰对翟父说。
　　他去换鞋，说：“你早来一点就好了，刚裴勖也来了。”
　　“听说了。”
　　霍城跟翟爸爸翟妈妈告了别，就跟翟星辰一块出来了。翟爸爸和翟妈妈赶紧又去拎他带来的东西要翟星辰给他带回去，霍城见状就说：“叔，阿姨，你们再这样，我以后不敢来了。”
　　他长得爽朗，性格更直爽，和裴勖完全是两个性格。
　　翟爸爸笑着说：“下次直接来，不要再这么破费了。”
　　送的礼都太贵重了，全是高档货，不知道的还以为新女婿上门了呢。
　　裴勖来了霍城来，翟家什么时候来过这么重要的客人。
　　夫妻俩目送翟星辰和霍城走远。
　　霍城的个头比裴勖还要高一点，都赶上篮球运动员了，但他身材匀称，看起来好看的很，宽肩长腿寸头，又精神又麻利的一个年轻人。
　　翟妈妈评价：“看着比视频上要清瘦年轻很多啊。”
　　他最符合翟爸爸这种直男的审美：“小子长的真帅。”
　　再看他和翟星辰一起的背影，一高一低，别提多般配了。
　　翟妈妈心情好复杂。
　　怎么办，她发现这些嘉宾一个赛一个的帅气！
　　他们一个个都来他们家做客，这真的只是友情么？
　　她只能说，这些有钱人比她想的好相处，她之前还担心自家儿子在一堆富二代里会被边缘化来着，刚开始那两天她甚至担心的睡不着觉。
　　她很担心，可也知道能上电视对于一个学舞蹈的来说是个千载难逢的机会。
　　如今可以彻底放心了。不管嘉宾们为什么来的，起码说明翟星辰和他们相处的很好，很融洽。
　　能多交几个朋友也很好啊。
　　这才两天不见，再看到翟星辰，霍城就好高兴。
　　喜悦根本克制不住，一股一股地往外冒，光是看翟星辰一眼，他的眼里就盈满了光。
　　“你想吃什么？”翟星辰一边走一边问。
　　“你对这里熟，听你安排。随便吃碗面什么的都行，下午还有别的事。”霍城说。
　　翟星辰说：“那我不请你吃大餐了。吃面行么？这边有个龙虾面，超有名，每天都有好多人过来排队。”
　　霍城点头：“行。”
　　这是一条很窄的胡同，但行人很多，不时就有人骑着电动车穿过去，霍城用手护住翟星辰，把他拨到里面，自己靠外侧走着，说：“小心。”
　　翟星辰问：“你不是出国了么，这么快就回来了。”
　　“忙完了，我就回来了。本来想找大家一起吃个饭，可是没有他们的联系方式，就过你这来碰碰运气。”霍城说，“裴勖他们这些人的家倒是好找，可是我觉得他们不大好突然去拜访。还是找你，自在。”
　　那倒是，这就是他这种平头老百姓的好处吧。
　　不像周家和胡家那种豪门大户，要去他们家，可能还得预约呢，这种超级豪门，进他们家门都会有压力。他懂。
　　不过他发现霍城和之前有点不一样。
　　吃面就吃面吧，老是看着他笑。
　　翟星辰就问说：“你老看我干什么。”
　　霍城笑着说：“两天不见你，还怪想你的。”
　　翟星辰就笑了起来。
　　他也会想大家啊。
　　可能录综艺太令人印象深刻了，留下的印记和心理影响远比日常生活更隆盛，叫人很难忘记。
　　“你最近是不是没睡好，黑眼圈很明显。”
　　霍城说：“国内国外来回跑，是没睡好，等回去我就好好睡一觉。你下午没事吧？没事的话陪我去买个衣服吧，帮我参谋参谋。”
　　翟星辰说：“咱们俩如果现在去购物，会被人认出来吧？”
　　霍城问：“会么？”
　　“我听节目组说热度还挺高的。等会我去买俩口罩。”翟星辰说。
　　他在家憋了两天，也确实想出来透透气了。
　　吃完饭以后，他们俩就坐车前往华江大厦了。
　　霍城这种身份的人，又是买上节目穿的衣服，自然要买大牌子，整个南城没有比华江商贸大厦更奢侈的地方了。
　　他们俩进大厅的时候，忽然看见一群小姑娘簇拥着一个美女从里头出来，那美女戴了个墨镜，身后跟着俩保镖，手里都拎满了东西。
　　“好像是那个谁。”翟星辰说。
　　一个很有名的小花。
　　“来这边经常会碰见明星，有的来购物的，有的来参加商业活动的。”霍城习以为常，说，“咱们去二楼。”
　　他们俩上了二楼男装区。
　　霍城显然是这里的常客了，一来就有穿制服的人过来迎接他，翟星辰一开始以为是某家服装品牌的工作人员，后来才听出那人是专门来为霍城服务的，类似导购人员。
　　“你都有参谋了还叫我来。”翟星辰说。
　　“你眼光肯定更好。”霍城将那人打发走，带着翟星辰去买衣服。
　　他买了很多衣服，衬衫，裤子，甚至领带，袜子，他都让翟星辰给他选。
　　“我乡下崽，审美不行。”霍城说，“我看网友都在说我最不时尚，八个嘉宾里最拉垮。”
　　翟星辰说：“那些话你不要看，看了也不要当真，人无完人，你有多优秀，这不是明摆着的事吗？”
　　霍城听了就更高兴了，觉得全世界都骂他都不要紧了。
　　他当着翟星辰的面脱了上衣，露出结实的遒劲的腰腹。
　　公狗腰，鲨鱼肌，像一头迅猛的猎豹。
　　翟星辰感慨，海棠的身体点家的灵魂啊。
　　最后他们去买羽绒服。
　　霍城买的是一个超有名的牌子，一个羽绒服都要几万块。
　　霍城个头高，身材好，不管多臃肿的羽绒服穿他身上都像量身定做的一样，其实根本不用参谋，穿什么款式都很好看。
　　“你买羽绒服了么？”霍城问。
　　“我有羽绒服。”
　　“什么牌子的？”
　　翟星辰就说了一个牌子。
　　“那不行，你是不知道北城有多冷，零下三四十度了吧现在。”霍城终于说出了自己的目的，“挑一个，我送你。”
　　“我不需要。”
　　“你是真不知道那儿有多冷。”霍城说着一招手，把两个导购小姐姐叫过来，“给他挑一身。”
　　那俩导购小姐姐也很热情，立马热情地给翟星辰介绍起来。
　　翟星辰说：“我真不需要。”
　　他说着看向霍城，霍城见他有些尴尬，就叫导购走远了一点，低声说：“我想送你，你就答应了吧。带你来，就是想也给你买一身。你不用不好意思，就像我跟你下馆子，你请我，我是不是客气都没跟你客气。”
　　“一碗面才多少钱。”翟星辰笑着说。
　　“我也不是充大款，”霍城说，“你是真不知道那边有多冷。这个暖和，你穿别的未必行。”
　　“我保暖措施准备的很充分。”翟星辰说。“真的。”
　　霍城歪着头看了他一会，说：“真叫我上火。”
　　翟星辰笑着说：“霍哥的心意我知道。”
　　“你知道个毛。”霍城说。
　　他其实也不知道自己这么做妥不妥，可他心是好的，想对翟星辰好。
　　他没有严执他们那么会来事，会说话，他情商不算高，脑筋比较简单。
　　他挣了钱，就想给他爱的人花，给他爸妈，给他弟弟妹妹花，给帮助过他的人花。
　　这不就是赚钱的意义么？这不就是爱一个人该有的表现吗？喜欢一个人，就想掏心掏肺对他好，努力打拼，把世上所有最好的都给他。不管别的男人是不是这样，但他霍城是。
　　可翟星辰不肯要，他也完全能理解他。
　　他又不是他男朋友。他们俩就只是普通朋友。
　　霍城没有再坚持下去，他又去买了围巾，裤子，毛衣，每一样都买了好几件。
　　逛商场最耗时间了，没多久就到了傍晚，他们俩又一起吃了个饭，时间好像过的格外快，明明昨天他还觉得这一天二十四小时怎么过的那样漫长。
　　吃完饭以后霍城开车送他回家。
　　“进去坐坐么？”翟星辰问。
　　“不了。”霍城说。
　　他看向翟星辰，说：“那就北城见了。”
　　翟星辰点点头。
　　霍城很想上前去抱一抱翟星辰，可是他忍住了。
　　他的心那样柔软，一辈子都没这么柔软过。他看着翟星辰，他都想哭，可笑不可笑。
　　就是觉得太喜欢他了。
　　“走吧。”他说。
　　翟星辰见霍城往回走，这才上了楼，天色已经完全黑下来了，楼道里的灯却还没有亮。他回到家里，翟妈妈从沙发上站起来，问：“怎么出去那么久。”
　　“陪霍哥去买衣服了。”翟星辰说，“我爸呢？”
　　“出去跟朋友喝酒去了。”
　　翟星辰刚脱了鞋，就听见房门“当当”有人敲了两下。
　　“诶。”他应了一声，回头打开门，就看见一个购物袋在门口放着。
　　一看就是他陪霍城买的。
　　他愣了一下，穿着拖鞋，拿起购物袋就出来了，他听见有人跑下楼去，就追了出去，跑出楼就看见一辆车就在他们楼下停着，亮着灯，都没熄火。霍城刚坐进车里去。
　　“霍哥！”翟星辰喊。
　　霍城笑着朝他摆了一下手，探身喊：“走了，翟星辰！”
　　三个字他叫的清晰有力，他常常叫他的全名，有别人叫不出来的味道。
　　街道上的路灯忽然全部亮了起来，由南及北，世界一下子明亮起来。
　　翟星辰趿拉着拖鞋停下来，叹了口气，低头看了看购物袋，里头是一件白色的羽绒服。
　　旁边的理发店里，破旧的音箱放着一声很沉静的歌，唱说：
　　【星辰明暗，明明暗暗，寂寥旁观，你是其中最亮一盏。】


第47章 第一更
　　星海卫视周六晚上又重播了一遍第一期的节目。这一回翟爸爸翟妈妈忍不住看了一下。
　　因为裴勖和霍城来他们家拜访的缘故，他们俩现在真的对参演的嘉宾产生好奇心了。
　　不看不知道，一看，哎呀，情况跟他们想的不一样啊。
　　他们都以为翟星辰和温诺这俩素人小帅哥进去都是打酱油的。
　　可是完整看一遍，他们发现翟星辰的镜头还挺多的。
　　可能是今天见过真人的缘故，翟爸爸越看越喜欢霍城。
　　敞亮，大方，有男子气概，开朗幽默还是白手起家的大老板，这不就是老丈人最喜欢的女婿类型嘛。
　　倒是那个小裴：“本人挺有礼貌的，挺乖一小伙子，怎么节目里这么拽，装的么？”
　　翟妈妈煞有其事地说：“也有可能，他们这种综艺听说节目组都会给他们打造人设的。”
　　不过翟妈妈很喜欢裴勖。
　　可能是小说看多了，她觉得裴勖很有言情小说的范儿，长的帅帅的，脾气拽拽的，而且他对翟星辰还可以，第一天就主动要捎他去学校来着。
　　整个人淡淡的，又好像带了点高冷的纯情。
　　他们最不喜欢胡瑛，觉得他太高傲，不知道是不是剪辑的缘故，他看翟星辰的眼神，颇有些傲慢的感觉。
　　倒是预告和花絮里印象很好的林青宁和端艺华，在节目里存在感比较低。
　　节目的最后，是霍城和翟星辰躺在沙发上的镜头，八个人，四组，一起出现在屏幕上，画面定格，主题曲响起来，夫妻俩看的都意犹未尽。
　　就在他们打算关电视的时候，节目结束后广告都播了两个了，电视台忽然播了一段《红蓝信号》的预告片。
　　这个预告片是星海卫视经常播的那种个人预告，没有剧情内容。
　　只是这一次播的是翟星辰的。
　　这个只有十秒左右的镜头里，翟星辰站在南城那个有名的音乐看台上，有和极其好听的男声叫：“翟星辰。”
　　正在喂鸽子的翟星辰闻言回头看向镜头，微微一笑。画面变成了慢镜头，浪漫欢快的主题曲响起来。
　　晚上十二点，翟星辰收到了他的十万片酬。
　　他很激动，立马去看了一下裴勖的基金。
　　最近股市基金市场很不景气，一直以震荡为主，第四季度大盘连续下跌，很多有名的收益稳定的基金都没能躲过这一刀，点开他们的评论区，基民全都在骂娘。
　　唯独裴勖的基金一直独秀。
　　裴勖只做混合基金，混合基金顾名思义，不单做某一领域的基金，白酒医疗新能源军工半导体周期股之类的全都可能购入，比主题基金更考验基金经理的调仓能力。
　　目前裴勖手中有三个基金，年收益都在一百以上，曲线更是漂亮，几乎呈四十五度直线，关注人数都在百万以上，基金规模都超过了两百亿。
　　基金规模这么大，还能在震荡的市场中保持稳定，裴勖这几天直接在基民里封神了。
　　点开评论区，推荐类高赞评论都是：
　　【裴爸爸，我不该叫你赔公子的！】
　　【裴哥不赔！】
　　【事实证明，混合鸡，裴哥YYDS！】
　　但是点开最新评论，评论就不太乐观了。
　　【低调才能赚大钱，多少基金一红就完蛋了，最近裴哥上恋综了，他也要火了，我觉得兄弟们可以撤了。】
　　【完了，裴哥要红了，这只鸡该杀了。】
　　【草，我才刚发现这个宝藏鸡，保佑裴哥不要红！】
　　【刚看了第一期，我觉得兄弟们可以放心，裴哥脸很臭，评价很差，红不了。】
　　【保佑《红蓝信号》扑街，保佑裴哥不吸粉。】
　　看的翟星辰直乐。
　　这帮基民太有意思了，为了钱包不做人啊。
　　翟星辰感受到了上帝视角的爽感。
　　他知道接下来震荡市场中，裴勖即将封神，业绩会秒杀大部分主体基。
　　裴勖的基金，闭眼买。
　　他觉得裴勖的能力其实在节目里并不能完全展现出来。他不像霍城，他们公司的APP好多年轻人都在用，他多有本事，大家一目了然，也不像严执，电竞明星，一堆粉，一番凶狠操作就能俘获一堆粉，他们的厉害都是肉眼可见的。
　　但在如今不景气的市场下，裴勖的牛逼，真的只有资深基民才懂。
　　这年头，买基金只是为了回本，你想抄底结果被它抄了家的实在太多了。
　　冷静的头脑，敏锐的洞察力，准确的预见性，果断的勇气，这些玩股票必须要具备的品质，还真不是一般人会有的。
　　是头脑的魅力。
　　翟星辰买了八万的基金，然后就躺了下来，目光瞥到床头的白色羽绒服，又将基金退了两万。
　　虽然这都是霍城的心意，他也不差这点钱，但他不能白拿霍城的衣服，怎么也得买个差不多价格的东西还回去才行。
　　翟星辰在那一刻竟然还挺想他们的，霸道热情的霍城，冷漠但简单的裴勖，魅力无限的严执，端庄成熟的端艺华，漂亮如火的胡瑛，可爱的温诺，还有温柔沉静的林青宁。
　　真的都很好，都很善良，细心，温柔。
　　翟星辰觉得世间真情和善意最不可辜负。不管是来自爱人的，亲朋好友的，还是从未谋面的读者，观众，网友，路人。
　　他真心的希望他们这些优秀的人能在一起，能在接下来的旅程里，收获他们的爱情。
　　周日一早《红蓝信号》第一期的收视率就出来了。
　　直接破2。
　　这两年电视台式微，网络平台日渐强盛，这也是《红蓝信号》最近两季开始走网络直播的原因。如今电视剧能破1已经很了不起，可以拿卫视年冠了，综艺类收视率会高一点，但破2的也很少见，首播就破2，这成绩已经相当亮眼了。
　　《红蓝信号》发了捷报，晚上郭冰请全节目组一块吃了个饭。
　　“首播开门红，大家辛苦了，再接再厉，争取破了上一季的记录！”
　　“导演，你这要求会不会有点太高了？”
　　上一季的《红蓝信号3》最高收视达到了5个点，这在当年都是一骑绝尘的收视，何况在两年后的今天。
　　郭冰笑着说：“人总要有梦想嘛。”
　　其实他也没奢求能和第三季一样高，毕竟今时不同往日，能破3他就心满意足了。
　　破3肯定就是爆款综艺了。
　　郭冰这一夜喝了很多酒。
　　其实这一季他压力特别大。
　　星海卫视作为国内王牌卫视，最近两年狂走下坡路，他们台长等一干领导都对他寄予厚望，他压力山大，这也是《红蓝信号》第四季隔了一年才开的重要原因之一。
　　这一季嘉宾配置最高，投资最大，宣传费更是破纪录，他几乎全部身家都赌在上头了。
　　这两天他一直在剪辑室里呆着，和刘编剧他们根据他们设定的CP线剪正片，之前他也不能一天二十四小时盯着所有镜头，如今精简出来，工作人员挑出来的画面全都是细节满满的镜头，比如裴勖对翟星辰不经意的偷瞄，譬如严执在厨房拿东西的时候，对其他人身体接触的抵触，和对翟星辰的细微触碰，譬如最不起眼的温诺，抿着唇偷看翟星辰和胡瑛画面的小眼神，譬如胡瑛抱着翟星辰送他的粉兔子，忽然亲的那一口。
　　啊，他一个三十多岁的男人都想土拨鼠叫了。
　　他这节目能不能爆，主要就看翟星辰的了啊。
　　郭冰喝多了，忍不住给翟星辰打了视频电话。
　　一接通，就看见了导演郭冰那通红的脸，发茫的眼神，脸都快怼到屏幕上去了。
　　“星辰啊。”郭冰叫，“星辰啊。”
　　翟星辰不停地应着，问说：“导演，您喝多了吧？”
　　郭冰笑着说：“星辰啊。”
　　旁边的刘编剧笑着说：“我们第一期节目你看了么？反响很好。”
　　翟星辰笑着说：“没看，不好意思看，以后有勇气了再看。”
　　他之前看很多参加恋综的嘉宾的采访，说恋综剪辑出来的，和实际的总是差距很大，有时候他明明在看A，剪辑却把他剪辑成在看B，就是为了制造戏剧冲突和粉红泡泡。
　　不知道《红蓝信号》是不是这样。
　　“不看也挺好的，安安心心拍摄，等都结束了再看。”刘编剧说，“你在外头么？”
　　翟星辰“嗯”了一声，说：“我在海边散步呢。”
　　趁着他还是个全素人，他要好好享受一下这可以随便逛的自由时光啦。
　　他说完就把镜头对准了海滩。
　　星空浩瀚，海面晃动着月光。
　　但这些都比不上翟星辰年轻而明亮的脸。
　　他忽然见郭冰又凑上来，醉醺醺地说：“星辰，星辰。”
　　翟星辰将镜头对准自己，笑着应：“在呢。”
　　他一笑，露出明亮的笑容，皮肤白的发光，看起来那样甜。
　　真的太好看了，这样的男孩子，谁能不喜欢他呢。
　　郭冰忍不住说：“星辰，敞开心扉，在我们节目上谈个恋爱吧。在你最好的年纪。”
　　翟星辰愣了一下，随即就笑了起来。
　　挂了视频以后，翟星辰在海边站了一会，海风吹乱了他的头发。
　　明天就要启程前往北城了。
　　北城距离南城太远了，早晨出发，到那估计要日落时分了。
　　他在海边站了一会，沿着海岸线往家走，走到昌平村南北大道上的时候，忽然看到一辆摩托车都路过他身边了，忽然一个打转，在他跟前停了下来。
　　对方摘掉头盔，怔怔地看着他。
　　海风吹乱了那人的头发。
　　是严执。
　　他没有穿西装，也没有戴眼镜，只穿了一身机车服，面容俊美，眉眼陌生而犀利。


第48章 第二更
　　“严哥！”翟星辰惊喜地喊。
　　严执就笑了，疲惫的神色瞬间消失无形。
　　“翟星辰。”
　　翟星辰笑着说：“你怎么在这儿啊？”
　　不会也是来找他耍的吧。
　　“来这找我表妹的。”严执说。
　　翟星辰笑着说：“那好巧啊。”
　　“对啊，好巧。”严执笑着看他，将头盔挂到车把上，问说：“你家在这附近么，怎么在这溜达。”
　　“我出来散散步。我家离这儿远着呢。”
　　严执就看着翟星辰笑，也不说话，目光温柔，沉静。
　　“你要到哪儿去？”翟星辰笑着问。
　　严执说：“准备回去。”
　　他不等翟星辰说话，就问说：“你要去哪，我载你去。”
　　“不用了，”翟星辰说：“我去学校一趟，我同学要回老家了，宿舍里有两盆花，他怕熬不过寒假，让我拿回家，帮他照料一下。”
　　“我载你过去吧。”严执就把头盔给了他：“上来。”
　　翟星辰也没拒绝他，说：“你戴吧，你比我有名，别被你粉丝认出来。”
　　严执二话不说就给他扣头上了。
　　霸道真的是所有男主的特性吧。
　　“你戴吧。”翟星辰说，“现在骑摩托不戴头盔被警察看到是要处罚的吧？”
　　“边箱里还有一个。”严执说。
　　翟星辰微微仰起头来，严执低头给他扣上卡扣，又打开边箱，拿出另一个红色头盔，戴上了。
　　果然是外冷内热海棠攻，头盔居然有这么骚气的颜色。
　　严执骑的是重型摩托，车身很重，也很大，翟星辰跨上去，严执又告诉他要踩哪里。
　　整个座位都有点前低后高的感觉，他坐上去以后，就比严执略高一些，隔着头盔，他闻到严执身上淡淡的香气。
　　很像送他的那瓶香水的味道，特别好闻。
　　“坐稳了。”严执说。
　　坐摩托和坐电动车是完全不一样的感觉，最主要的就是安全感一下子要低很多，好像稍微快一点自己就会被甩下去的感觉。
　　车子一发动，翟星辰就伸手抓住了严执的衣服。
　　严执穿的是个机车服，很贴身，被他那么一抓，身体却突然动了一下，立即回头看他，神色很怪异的样子。
　　翟星辰没想到严执反应那么强烈，就把手松开了。
　　他知道晋江男主很敏，感，没想到海棠家的也有这个特点么。
　　不过也对，这种特点，估计都是海棠基本操作，所以没有像晋江男主那样特意强调。
　　严执的耳朵微红，说：“抓着吧。”
　　“我看你不习惯。”
　　“没事，就是吓一跳。”严执抿了下嘴唇，又说：“抓着，走了。”
　　摩托车发出很拉风的轰鸣声，突然就蹿了出去，翟星辰吓了一大跳，立马抓住了严执的腰。
　　严执的腰精瘦。
　　因为已经过了散步消食的时间，这条南北大道上行人并不多，但翟星辰不习惯坐摩托车，还是觉得有点快了，一直嘱咐严执说：“慢点开，慢点开。”
　　“这不算快。”
　　他们开摩托的，图的就是拉风和速度带来的爽感。但这边是城中村，根本不能放开了开。
　　“那还能多块。”翟星辰说。
　　严执忽然不想直接去中舞了。
　　他有一种想要拉着翟星辰私奔的感觉。
　　这样想着，看到前头有条分岔路，他就转了弯。
　　翟星辰隔着头盔问：“你要去哪？”
　　“带你体验体验能有多快！”严执大声说。
　　这是他第一次见严执扯着嗓子大声说话，好像整个人一下子就放开了，开摩托的严执，完全像是变了个人一样，就好像一下子从一个温润的君子变成了一个坏小子。
　　这就是海棠男主的反差魅力吧！
　　什么时候能让胡瑛他们也看看就好了。
　　摩托穿过一条黑色狭窄的街道，不一会就到了海边道上。
　　这是条大路，紧挨着海岸线，往西去，过了第一个天桥以后就一路连个红绿灯都没有了，是南城赛车爱好者最喜欢的一条路。
　　严执忽然加大了油门，摩托车发起拉风的轰鸣，这轰鸣声听的翟星辰都一下子兴奋起来了。
　　是男人，谁能拒绝油门踩到底的轰鸣声呢。
　　他肾上腺素一下子就飙升起来了，又恐惧，又兴奋，风太大了，他感觉他都要被吹出去了，他对严执喊：“慢点慢点。”
　　但是严执好像没听见似的，他心头忽然升起一股放纵又有侵略性的情绪，翟星辰越是让他慢，他偏偏开的更快，更急，丝毫没有想要怜惜他的感觉。前头遇到一个转弯，他加大了油门，摩托车忽然向内倾斜下去。
　　说真的，翟星辰觉得自己下一刻就要连车带人一起飞出去了，吓得他一下子搂紧了严执的腰，心都提到嗓子眼里了。
　　严执却笑了起来。摩托车“嗖”地一声转过弯道，瞬间摆正了。
　　原来载着自己喜欢的人开自己最喜欢的摩托，是这种感觉。
　　严执载着翟星辰，沿着海岸线一直开一直开。
　　像是要开到世界尽头去。
　　那里没有霍城，胡瑛他们这些人，也没有什么综艺节目，就他们俩，两个现实生活里认识的人。
　　大概是坐的久了，对骑行者的信任感也越来越强。这种有点危险和刺激的骑行，能比日常生活更迅速地建立信任感，翟星辰渐渐放松了下来，开始专心体会这种百万摩托的爽感，护目镜反射着路灯的光，明明暗暗，路灯不断地退去，高楼和树木也不断地退去，唯有远处的大海似乎静止不动的，在月光下波澜壮阔的起伏。
　　严执低头看了一眼扣在自己腹部的手，翟星辰整个人都快靠到他的后背上了。
　　他不喜欢跟人有身体接触，这还是他第一次骑摩托车载人，其实他也紧张的很，害怕的很，兴奋的很。
　　只可惜他们不能一直这样漫无目的地开下去，以后，以后再有机会，他要载着翟星辰去旅行，跑大漠戈壁。
　　等他们在中舞南大门停下来的时候，翟星辰下车才发现自己腿有点软，严执的腰上都沾了他手心的汗水。
　　他摘下头盔，忍不住说：“站不住了。”
　　严执摘下头盔，笑着看他。
　　翟星辰的脸都是潮红的，额发还有点湿，好像是刚经历了一场很激烈的事。
　　“一时没控制住，开太快了。”严执说。
　　“这是我第一次坐摩托车，第一次就来这么猛的，有点受不了啊。”翟星辰说。
　　这本来都是很正常的对话，但是严执听他说第一次什么的，心头就是一阵热，接过翟星辰递过来的头盔，说：“你去找你同学，我在这等你。”
　　翟星辰晃了晃两条腿，等适应了落地的感觉，这才进学校里面去了，大概十几分钟后，他抱着两盆花从南大门出来了。
　　才刚出来，他就看到一个女生拿着手机在管严执要微信。
　　严执戴着头盔，其实看不清他的脸，但他可能看起来太酷了，机车也酷炫，所以才招来了朵朵桃花。
　　他听严执对那女孩子说：“对不起，有对象。”
　　那女孩子也很大方，笑着说：“没事。”
　　等那女孩子走掉以后，翟星辰才走上去。
　　“桃花朵朵开。”他开玩笑说。
　　严执说：“没你开的多。”
　　翟星辰抱了两盆花，再坐摩托车就有点不方便了。可严执非要送他。翟星辰坐上去，把两盆花横亘在两人中间。那花盆有点脏，弄脏了严执的夹克。他知道严执洁癖很重，于是用袖子擦了两下。
　　严执将他送到楼下，仰头往上看，问：“你家住几楼？”
　　“四楼。”翟星辰说：“你要上去坐坐么？”
　　“太晚了。”严执说，“下次吧。”
　　“小星！”
　　翟星辰忽然听见他妈叫他，仰头一看，就见翟妈妈在窗户那看着他。
　　她在阳台上晾衣服，听见摩托车的声音就往楼下看了一眼，结果就看见了自家儿子和一个陌生男人。
　　“我妈。”翟星辰说。
　　严执一听，立马从摩托车上下来了，摘掉头盔，叫道：“阿姨好。”
　　“好……好……”看清了严执的眉眼，翟妈妈眼睛都瞪大了。
　　这不是严执么？
　　虽然没戴眼镜，可她还是一眼就把他认出来了。
　　这也太帅了吧，穿着机车服，宽肩长腿，身姿挺拔。
　　她赶紧偷偷招手，让翟爸爸过来看。
　　“又来一个！”她对翟爸爸说。
　　两夫妻俩一起探头往下看，就看见翟星辰在跟严执说话，手里还抱着两盆花。
　　路灯下，那一幕看起来太美好了。
　　严执再次抬头看上来，看见了翟家两夫妻，这次很恭敬地浅浅鞠了一躬：“叔叔阿姨再见。”
　　“上来坐一会吧。”翟妈妈喊。
　　严执笑着说：“不了，时间太晚了，下次我再来拜访叔叔阿姨。”
　　他和裴勖是完全不同的类型，和霍城也是完全不同的类型，他温柔，俊美，气质沉静。
　　因为他们楼上楼下对话，惹得旁边一户邻居都探出头来看。
　　严执跨上摩托车：“走了啊。”
　　翟星辰点点头。
　　一回到家，翟星辰就被他翟父翟母包围了。
　　“那个是不是严执？他怎么也来了？！”翟妈妈问。
　　“就很巧，我去学校的路上碰见他了。”翟星辰说。
　　真有这么巧的事么，不是专门来找他的么？翟妈妈很疑惑。
　　不过明天就又要去录制了。夫妻俩也好多说什么，怕本来只是朋友之间感情好，被他们往爱不爱的上扯，翟星辰反倒真误会了，陷进去。
　　毕竟这一个一个的，都实在太出色了吧！
　　老天爷，这节目组哪里找的这些人。
　　摩托车停在了昌平村的入口处，严执坐在摩托车上，回头又看了一眼翟星辰家的方向。他将自己的头盔脱下来，换上了翟星辰刚才戴的。
　　那里头似乎还留着翟星辰的味道，他扣上帽子，仰起头来，看见头顶上一轮月牙，还有一颗极亮的北极星。
　　所有人都知道，他严执是出了名的禁欲，过度的洁癖，他的衣衫鞋袜永远都那么干净，衣柜房间永远都那么整齐。不管是在粉丝和队友的眼里，还是在亲戚朋友的眼里，他看起来都那么温柔绅士。
　　可只有他自己知道，他内心另一个隐秘的世界里，藏着另一个他，极端的渴望爱。
　　他想把翟星辰关起来，堕入没日没夜的感官世界里。
　　他身体有多干净，邪念就有多重。如果都放出来，翟星辰会不会怕。
　　他自己都觉得过于狂热了，有点骇人，大概没有人能受得了。
　　他骑着摩托车，奔驰在临海大道上，轰鸣声震彻黑夜，与海浪声相融。
　　爱如果有形状，他的爱，一定是一场海啸。


第49章 第一更
　　节目取的开门红，制片人周澜也很高兴。
　　她第一时间就去了周家大宅，要跟裴勖好好庆祝一下，顺便跟他聊聊接下来的录制。
　　明天就要去北城了，按照她过往经验，北城站肯定要比开胃菜南城站激烈多了。
　　恋综第一周基本都是用来发酵和铺垫的，到了第二周，感情线基本就能全部确定并定型了。在这一时期，每一次约会都至关重要，很多恋综名场面都发生在这个时期。
　　正巧，裴华浓和周江白也在家。
　　周澜和周江白兄妹俩很喜欢互怼，周江白看到她，就说：“大忙人怎么有空来看我这老头子了。”
　　“不是来看你的，我是来看裴勖和嫂子的。”
　　裴华浓笑着她端了杯茶。
　　周澜兴奋地坐下，问：“你们看我们节目了么？”
　　“提到这个我就来气，”周江白说，“你还是当姑姑的人，怎么你们节目把小勖剪成那样，你也不管管？”
　　裴华浓安慰他说：“他们做节目的，总是需要爆点的，都是剪辑剧本。”
　　周澜说：“我冤枉啊，裴勖那性子你又不是不知道，他实际上比我们播出来的还拽呢。”
　　裴华浓就笑吟吟地说：“那你要照顾他一点呀。别让他被网友骂惨了。”
　　她看第一期所有嘉宾评价都不错，唯独裴勖，骂的人远比喜欢的人多，都说他脸太臭，不合群。
　　“我来就是想跟他聊聊啊。”周澜说，“希望他能主动一点，网友们怎么骂都还好，又不是人民币，谁能人人都喜欢呢，他也不在乎，倒是我觉得他不抓紧点，他喜欢的人就被人追走了。”
　　裴华浓之前就听周澜说过翟星辰的事，闻言便笑着说：“星辰那孩子，是不错，看着很阳光。”
　　大概是因为知道是自己儿子喜欢的人，裴华浓是带了滤镜看的，只觉得翟星辰这小伙子长的讨人喜欢，性格也讨人喜欢。
　　周江白也蛮喜欢他。
　　“那你得帮着点自家人啊。”周江白说。
　　“我很帮他啊。”周澜说，“是他不要我帮，说要自己来。”
　　周江白就笑了，说：“这小子赶紧谈个恋爱吧，总算有点年轻人的样子了。”
　　“我来就是要跟他好好聊聊。”周澜说，“他在家吧？”
　　“在家，说明天就要去北城了，今天难得陪了我们一天。”裴华浓说，“这会在隔壁击剑馆呢。张维斯来了。”
　　张维斯是有名的击剑运动员，前些年退役以后，专职做起了教练。因为周江白年轻的时候喜欢击剑运动的缘故，张维斯因此认识了周家人。周江白还专门把他们家后院的一个小房子改成了运动馆。
　　后来周江白年纪渐长，张维斯就成了裴勖的专属教练，裴勖那一身技能，都是他教的。
　　裴勖在很多方面都是天才资质，他完全是因为周江白的缘故才玩的击剑，也就当成一个爱好，可他天资出众，玩什么都玩的特别好。
　　周澜进击剑馆的时候，张维斯和裴勖正打的难解难分。
　　裴勖穿了一身白色击剑服，戴着面罩，虽然看不清脸，可光看那身材就知道是极品帅哥，宽肩长腿，身姿英挺。
　　周澜很遗憾他们节目没法展示裴勖的击剑技能，这项运动不像篮球什么的，随便都能玩，其他嘉宾都不会，他们约会也不会去击剑馆。
　　之前拍个人宣传片的时候，她倒是提议过，但裴勖没答应。
　　他能来上恋综就已经是极大的妥协了，无意展示他的任何技能。
　　也不知道现在他后悔没有。
　　裴勖在运动的时候非常有爆发力，而且出手稳准狠，他是极喜欢运动的人，因此保持着极敏捷的反应。张维斯再次被他打败，脱下面罩说：“不行了，打不赢你了。”
　　裴勖摘了面罩，解开了身上的击剑服，露出一张潮红的脸。
　　他里头的衣服都湿透了，脸上脖子上都是通红一片，全是汗。
　　“每次看你汗如雨下，我都怀疑你是水做的。”周澜说。
　　裴勖扭头看了周澜一眼。
　　张维斯跟周澜打了招呼，他们都是老熟人了，打完招呼，张维斯就先去洗澡了。
　　“你找我？”裴勖问。
　　周澜说：“你先把这一身汗洗了再说。怎么那么爱出汗呢。”
　　“天生的。”裴勖说。
　　裴勖回去洗澡，周澜就去他房间里等着。
　　裴勖的房间非常大，是周家最大的一个房间了，但家具却是最少的，因此房间看起来非常空旷，设计走的是未来黑白极简风，线条感非常强。
　　裴勖这人对颜色有着很古怪的偏执，年轻人喜欢的鲜亮的颜色，他都不喜欢。
　　但是在这偌大的黑白极简的房子里，她看到了一点红。
　　这房间里唯一的一点红，是床头白色花瓶里插着的，两朵已经快要枯萎的粉红色玫瑰花。
　　你看看，冷漠的人，也可能有一颗很柔软的心。
　　裴勖洗完澡出来，就开始整理行李箱。
　　周澜笑着说：“都该让那些网友看看，你可不是什么都不干的大少爷，什么都要亲力亲为。”
　　她看了看地上的四个行李箱。
　　“你这次行李这么多，你们就在那呆一周。”
　　裴勖准备了四件羽绒服。
　　还有各种颜色和风格的围巾。
　　“你什么时候喜欢这么亮的颜色了。”
　　裴勖“嗯”了一声。
　　周澜眼睛一亮：“你这该不会是给别人准备的吧？”
　　她很惊喜：“你还真有两下子啊，我还怕你不开窍呢。”
　　她蹲下来仔细查看了一下裴勖准备的行李，靴子，手套，滑雪裤，棉帽子，暖宝宝，还有个医药包。
　　准备的比他们节目组都齐全。
　　“这些都是节目组提醒我们要准备的。”裴勖说。
　　周澜看了看那些帽子和手套，都是两套以上。
　　“嗯，很衬他，他会喜欢的。”
　　裴勖说：“不光是他的，还有温诺的，我估计他们俩准备的都不够。”
　　他们买的羽绒服肯定不够保暖，性能和质量上肯定也都没有他们这群富二代的好。他怕他只替翟星辰准备，唯独把温诺落下，温诺那性格，不知道会不会变得更敏感自卑。
　　既然翟星辰如此照顾温诺，他也跟着照顾一下。
　　周澜愣了一下，第一次觉得她这侄子很细心。
　　他如果肯上心，原来是这么体贴的人。
　　周澜笑了笑，说：“看来我也没有什么要嘱咐你的了。很多人都问我，在恋综里面，要想成功该怎么办，我都只告诉他们，只有一点，我觉得就是真心换真心，只要你是真心付出了，你喜欢的人，还有观众，都看得到。”
　　裴勖“嗯”了一声，小心地将一个兔八哥式样的绒帽叠好，放进了行李箱里。
　　这个行李箱里的衣服，鞋子，尺码都是翟星辰的，好多都带有星辰相关的图案，有的明显，有的看不大出来。
　　周澜笑了笑，低声说：“裴勖，在我们节目上好好谈个恋爱吧。”
　　不要想结果的，热烈地爱一次。
　　明天一早就要搭飞机，翟爸爸翟妈妈帮着翟星辰最后确认了一下需要带的东西。
　　翟爸爸拿着单子一个一个念，翟妈妈在旁边一个一个检查。翟星辰就坐在旁边笑着看。
　　看着看着，眼眶就湿润了。
　　他忽然很想念自己的家人。
　　他的家人。
　　作为一个穿书者，他其实早就认命了，有时候想想，分不清哪个世界才是梦。他在这个世界有了新的人生，新的父母，他或许和原著的翟星辰调换了世界，这样想，心头还算安慰。
　　短暂的离别只是伤感，生离死别却是不可触摸的沉痛。
　　都是很好的人啊。
　　做好自己能做的事，照顾到更多能照顾的人。
　　他吁了一口气，平复了一下自己的情绪，说：“都检查好几遍了，不会错。”
　　翟妈妈说：“还是好好检查一下，别漏了什么东西。”
　　翟爸爸说：“算了，不检查了，他们有节目组跟着呢，他们比咱们更在乎他们这些嘉宾的健康和安全。”
　　翟星辰说：“就是。”
　　他们将箱子扣好，节目组那边又给他打了电话过来，说明天会有工作人员专门过来接他。
　　胡瑛这次带的箱子依旧是最多的。
　　他带了六个箱子。
　　“你要搬家啊。”兔兔说。
　　“那边冷的要死，袜子都得穿两双，一点不夸张，我们可能还要去北极村看极光，你知道北极村么，那是最冷的地方了！”
　　“那你也不用带那么多啊。”兔兔说，“跟上次一样，你都穿不完……你还带面膜，那么冷的天你还敷面膜？”
　　“房子里肯定烧炕吧？没有暖气么？”胡瑛想了一会，“算了，都带上，万一用得着呢。”
　　他把行李提前交给了节目组，又和兔兔一起吃了个饭。
　　吃完饭，他打算去理个发。
　　“你真要翻身做攻啦？”兔兔笑着问。
　　胡瑛看了看自己的长头发：“可攻可受，才是进可攻，退可守啊。”
　　这难道不是增加了自己赢得翟星辰的几率嘛。
　　翟星辰要做攻，他就做受，翟星辰要做受，他也可以翻身做攻！
　　比别人多一倍的概率！
　　相比较其他人，温诺在临行前这一夜很忙碌，他们店里的生意这两天明显好了一点，已经有人慕名来他们甜品店买东西了，为了留住客人，他几乎一整天都在店里接待客人，晚上关门也要比平时晚一些。
　　就在他准备关门的时候，店里忽然来了个干同城配送的。
　　对方给了他一个大箱子。
　　一个名牌旅行箱。
　　温诺很吃惊，问说：“我没有买东西啊。”
　　“你是叫温诺么？”对方看了看地址，“没错，你看，一诺千金甜品店，就是你们这里，你签收一下吧。”
　　温诺顿时就想到了节目组他们。
　　他签收以后，金倩兴奋地问说：“打开看看，是什么东西。”
　　他们将行李箱打开，发现里头是一套羽绒服。
　　“哇，这个羽绒服……”金倩说，“这个好贵的，我都不舍得买！谁给你的啊？”
　　温诺摇摇头，他不知道啊。
　　对方连个纸条都没留给他。
　　可他好感动啊。
　　可对方显然并不想让他知道自己是谁。
　　这只是一份来自无名氏的善意。
　　周一一大早，翟星辰便坐上了节目组的车。
　　翟爸爸翟妈妈将他送上车，在晨色里朝他挥手。
　　“注意安全啊。”翟妈妈说。
　　翟星辰点点头：“你们回去吧。”
　　“叔叔阿姨可以看直播的，我们这一周直播特别多。”工作人员笑着说。
　　车子渐渐走远，翟妈妈拍了一下翟爸爸的背，说：“别看了，看不见了。”
　　“长大了，慢慢要离开家了。”翟爸爸说。
　　“所以说父母啊，孩子啊，都不能一直陪着自己，要一直在身边，还得靠老伴啊。”翟妈妈笑着说。
　　夫妻俩一起上楼，翟妈妈感慨说：“其实我觉得这里头的嘉宾，都挺不错的，裴勖啊，霍城啊，还有那个严执啊，还有那些我们没见过真人的，应该都很好。儿子要是真的在这个综艺里找到他喜欢的人，也挺好的，将来也不孤独了。”
　　周一早上八点十分，翟星辰坐上了前往北城的飞机。
　　他透过窗户看着整个南城，高楼林立，长河入海。
　　与此同时，尝到甜头的星海网再次发布了直播预告。
　　经过第一期的热播，关注《红蓝信号》的网友直接翻倍，《红蓝信号》这一季靠着超越偶像剧的颜值和人设配置，成功成为今冬最受瞩目的综艺节目，直播还未开始，话题已经刷爆各大论坛。
　　一个短视频很快就火出圈了。
　　这是某UP主做的一个视频，之所以能火，是因为他的别出心裁。
　　点开视频，首先出来的竟然是节目组导演郭冰接受采访的一段视频，他站在台上，对记者说：“我们会上星，我们是上星综艺。”
　　这本来是很普通的一段采访，原在回答记者问第四季会不会上星的一段采访。
　　但是！
　　就在他说完这句话以后，视频陡然变了个风格，配的是儿歌《小星星》。
　　【一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星。】
　　翟星辰各种视频截图被剪辑到一起，UP主剪辑技术高超，居然仅仅靠着直播镜头和第一期内容，再搭配某些热播广播剧的羞耻台词，就剪辑出了七个嘉宾争一个翟星辰的修罗场剧情！
　　霸道总裁霍城，高冷男神裴勖，禁欲王者严执，火热美人胡瑛，暗黑小可爱温诺等等等等。
　　满屏弹幕都在刷：【UP主YYDS！】
　　【会上星？那我就放心了。】
　　【上星综艺，嘻嘻嘻。】
　　【原来一切冥冥之中早有注定！】


第50章 
　　北城是以旅游业闻名的极北小城，被称为最北旅游城，这里地广人稀，拥有无数未经污染的自然资源，空气质量更是国内首屈一指的好，每年冬夏都是旅游旺季，吸引着来自世界各地的游客。夏天的时候，这里是有名的避暑圣地，度假天堂，冬天的时候，这里银装素裹，你能想到的所有的北国盛景，这里都有。
　　节目组第一站选择南城，是因为南城四季如春，暖和，出海可以穿的清凉绚烂。
　　第二站选择北城，是因为这里足够冷。
　　对于情侣来说，热和冷，往往都是爱情的温床。
　　郭冰他们先于八位嘉宾到达了目的地，他们这次是和当地旅游局联合拍摄的，当地旅游部门给了他们极大的协助，事先就敲定好了他们大致会拍的几个景点，郭冰带人又把几个拍摄地点勘查一遍，然后便召集所有工作人员，一起开了个会。
　　开完会以后郭冰问：“嘉宾们现在都到哪了？”
　　“现在都下飞机了，那边已经开始拍摄了。”
　　北城汽车站。
　　翟星辰接过工作人员递过来的行李箱，问：“这就不管我了？他们人都到了么，我要去哪，不是要坐大巴么？”
　　和他对接的工作人员说：“你就在这等着，其他人马上就到。”
　　翟星辰从包里掏出手套戴上。
　　知道北城很冷，但是没想到这么冷，不过这边的空气是真的好，他刚下飞机的时候就感觉到了，很清冽，天空更是碧蓝一片，远处雪山起伏，隔那么远也看的一清二楚。
　　他挑了个太阳光能照到的地方停下来，打量了一下四周的环境。
　　北城虽然是旅游城市，但汽车站很小，外头的广场上停满了车。他正四处打量，就看见了一个特别高大的身影。
　　他立马挥手：“霍哥！”
　　他是不是要装作好几天没见过霍城了啊。
　　他还没想好要不要演一下，就见霍城率先伸开了胳膊：“好久不见！”
　　翟星辰忍住笑，跟霍城拥抱了一下：“好久不见。”
　　他们俩都穿了极厚的羽绒服，拥抱起来很不方便，但是霍城仗着人高胳膊长，抱了个结结实实。
　　霍城超级高兴，因为他老远就看见翟星辰穿的是他送的那件白色羽绒服。
　　白色羽绒服，翟星辰自己搭配了一条黑格子围巾，真是又素净又明亮，天气太冷，翟星辰的鼻头都冻红了，在霍城看来却那样可爱。
　　他穿的也都是翟星辰帮他选的衣服，从里到外都是，连袜子都是。想到这是翟星辰给他选的衣服，他就被幸福感包围了。
　　就连旁边的工作人员都感受到了两人身上的粉红泡泡，在旁边暗自姨母笑。
　　不一会林青宁和温诺也来了。
　　翟星辰兴奋地挥手：“哈喽。”
　　林青宁温和地摆手，还是老样子。倒是温诺，看起来非常软糯可爱，戴了个鲜红的围巾。
　　大家几天不见，相见的喜悦都是发自肺腑的，一一全都拥抱了一遍。
　　“又来人了，好像是两个人。”温诺眯着眼看。
　　霍城说：“是严执和裴勖。”
　　严执和裴勖是一块来的，俩人还没走到跟前，负责热场的翟星辰就率先挥了挥胳膊。
　　严执的眼镜片在澄澈的太阳光底下看着好像更红了，但是等走近一看，可能角度的问题，镜片又变成无色的了。
　　裴勖还是一身黑，戴了个很大的黑色墨镜，就连围巾都是黑色的，看起来贵气又俊美。
　　和之前的几位嘉宾不同，这俩帅哥来，并没有和他们一一拥抱。
　　裴勖戴着墨镜，镜头拍不到他的眼睛，他盯着翟星辰的羽绒服看了好一会。
　　这衣服的牌子跟他买的是一样的，就连样式都和他给翟星辰买的特别像。
　　不一会端艺华也到了。
　　端艺华戴了帽子和口罩，包裹的特别严实，声音也带了点沙哑。
　　“有点感冒。”他说着看了翟星辰一眼。
　　穿了羽绒服的翟星辰，看起来似乎更攻了。
　　他身条原本是偏瘦削的，以前和霍城他们站一起的时候，看起来骨架没有他们那么宽厚，如今大家都穿了很厚的衣服，身形上的差距就不明显了，翟星辰还穿了靴子，看上去又高大又挺拔，他的搭配也好，看着特别简单素净，可是一张脸足够明亮美貌，所以整体看起来特别令人惊艳。
　　端艺华觉得这几天的分别不但没有减轻他对翟星辰的好感，反而让他积攒的情，欲一下子泛滥起来了。他咳嗽了两声，察觉翟星辰朝他看过来，就咳嗽的更厉害了，身上都咳热了，他微微背过身去，缓了好一会。
　　“就剩下胡瑛了。”霍城说，“他晚点了么？”
　　然后他就听严执淡淡地说：“没有，他说要他要压轴。”
　　翟星辰闻言便朝严执看了一眼：“你们看到胡瑛了么？”
　　裴勖“嗯”了一声：“他在商务车后面躲着呢。”
　　翟星辰闻言就朝远处的白色商务车看了一眼。
　　胡瑛在车后面躲着，回头看了一眼他的跟拍摄像。
　　他忽然有点紧张。
　　他换了新发型，也不知道是什么效果。
　　也不知道翟星辰看了会是什么反应。
　　他朝车窗上看了一下，掏出墨镜戴上。
　　然后他就听见翟星辰喊：“胡瑛，别躲着了，快来压轴了！”
　　胡瑛听见翟星辰的声音就笑了，他推着行李箱出来，一路小跑朝大家跑了过去：“大家好。”
　　翟星辰第一时间都没把胡瑛认出来。
　　“胡瑛？”
　　胡瑛往上推了一下墨镜，笑着看向他。
　　翟星辰和温诺都被惊艳到了。
　　胡瑛长的很漂亮，这是大家都公认的，他之前一直留长头发，要知道能HOLD住长头发的男人可没有几个，留长头发还能有气质就更难了。
　　但眼前的胡瑛却剪短了他的头发，原本的黑发被他染成了栗色，五官艳丽，英秀绝伦，一下子成了男爱豆了，又美又酷。
　　原本笑着的霍城都笑不出来了。
　　何况刚才看到胡瑛都愣了一下的严执和裴勖。
　　胡瑛突然搞这所谓的华丽大变身，为了什么，不言而喻。
　　有心机啊。
　　很好，大家的反应他很满意。
　　胡瑛笑了笑：“大家好久不见！”
　　“你怎么把头发剪了，还染了？”翟星辰笑着问。
　　“好看么？”
　　翟星辰由衷地点头，眼中都是惊艳神色：“好看。”
　　一旁的温诺都忍不住羡慕地说：“真的好好看。”
　　比以前长头发的时候还要艳丽，五官也一下子变得英气起来，在这粗犷的冰天雪地里，像一朵灿烂的玫瑰花。
　　端艺华默默地看了胡瑛一眼，将口罩遮的更严实了。
　　胡瑛一来就跟翟星辰聊个没完，旁边的霍城，裴勖，严执都严肃了起来。
　　北城站战争会很激烈，他们都是有准备的。
　　但还是没料到胡瑛刚开始就来了这么重磅一击。
　　胡瑛性格太好了，这种性格有天然优势，何况他又长那么好看。
　　他几乎在各方面都处于优势。
　　“欢迎大家来到北城，接下来请大家上大巴，一起前往我们最后的目的地，小北极镇。”
　　大家推着箱子朝旁边的大巴走，胡瑛一直在翟星辰身边跟着。
　　他这人一旦决定了，那就立马就要出手。
　　经过这几天的分别，他想清楚了，四个蓝方嘉宾里，他现在最喜欢翟星辰。
　　“从这里到小北极大概有两个小时车程，中间没有停靠点，”工作人员喊，“有上厕所的，现在去，不然就只能去路边就地解决了。”
　　大家都是刚经过漫长的旅程，把行李放到车上以后，霍城便率先朝车站的洗手间去了。
　　不一会裴勖和严执也去了。
　　温诺比较害羞，虽然很想去，可还是装作在找东西，低着头站在座位上翻包。
　　胡瑛要下车的时候回头问：“星辰，你不去？”
　　翟星辰摇头：“我刚去过了。”
　　还好他刚才一个人的时候去过了。
　　天，一起上厕所，这会不会太刺激了。
　　看三大男主那毫不犹豫，一点不在意的模样，显然都对自己很有自信啊。
　　要知道普通男人对一起上厕所这事都很在意，何况是当着潜在情敌的面！
　　这边的厕所超级简陋，就是一条长长的水池，连隔板都没有！
　　男人在意这件事真的是天生的，就像男生一起上厕所，都会打量一下对方的一样，这是女孩子听起来可能很不可理解但在男人里非常普遍的行为。
　　他很想劝胡瑛也不要去。
　　但是想一想，胡瑛或者很想去呢。
　　毕竟他听说有些受对大小还是很在乎的。
　　真没想到北城站一开始就这么刺激！
　　胡瑛就自己去了。
　　不一会胡瑛就最先跑回来了。
　　林青宁和端艺华他们几个这才往厕所去。
　　显然是故意避开的。
　　胡瑛直接坐到了他身边。
　　翟星辰觉得胡瑛脸色有点怪。
　　“怎么了？”翟星辰问。
　　胡瑛其实不太想说这个，但他真的有被惊到，他很想找人分享。
　　他就低声说：“严执有个外号，你知道么？”
　　翟星辰忍不住笑了一声。
　　胡瑛脸色微红，说：“怪自卑的。”
　　“你又用不着。”
　　“谁说的。”胡瑛觉得这话当着翟星辰的面说很尴尬，索性不再提，看向远处说，“雪山好漂亮呢。”
　　翟星辰扭头朝窗外看去，就看见裴勖，霍城，严执三个男主一起走出来，白色的太阳光映着雪光，照着他们高挺的身影。
　　他们三个此刻心情应该也很精彩吧。
　　翟星辰想。
　　大概就是那种一直很骄傲，但看到情敌，哎呦，居然势均力敌的意外。


第51章 
　　上一次厕所回来，霍城的紧迫感就更强烈了。
　　都是劲敌啊。
　　严执他倒不奇怪，严执那个不太雅的外号他早就在弹幕上看到过，还专门去了解了一下。
　　倒是裴勖，叫他很意外。
　　看来这一季的对手真的实力都非常强悍。
　　趁着车还没开，霍城打算在车外头抽一根，他掏出烟来，让了一下裴勖和严执。
　　裴勖说：“我不抽。”
　　严执也摆了一下手。
　　霍城把烟都叼到嘴里了，看见严执和裴勖上了车，正要打火，扭头看见了车窗内的翟星辰和胡瑛正看着他。
　　他犹豫了一下，又将烟放回去，紧跟着上了车。
　　从此刻开始，任何一个小细节都可能关乎成败。
　　这年头不喜欢抽烟的人越来越多了，虽然翟星辰不反感抽烟这个行为，但不讨厌，不代表就喜欢，他如果在这种小细节上被Pk掉，那他也太冤了。
　　严执都不抽，他也能忍住不抽。
　　他从兜里掏了个口香糖就上车去了。
　　看见胡瑛在翟星辰旁边坐着，严执看了一眼，就在翟星辰前头坐了下来。
　　他表面上看着最温润，君子，其实内心比霍城还要烈，他不想看见胡瑛和翟星辰坐一起的画面。
　　霍城就坐到了翟星辰他们后面。
　　从后面可以随时看到翟星辰，离他也近。
　　裴勖没有坐他们那边，坐到了另一侧。
　　“胡瑛刚才跑那么快。”霍城说。
　　胡瑛说：“冷啊，还是车上暖和。”
　　“是冷，”霍城说，“感觉多尿一会几把都能冻掉。”
　　“我们已经在拍摄了哈，”前头的工作人员说，“大家说话用词要注意。”
　　胡瑛就笑了一下。
　　“给我掐掉。”霍城讪讪地说。
　　“你不让他们掐他们也不敢播。”胡瑛说。
　　“第一期谁消音最多？”翟星辰问。
　　胡瑛扭头看他：“谁？”
　　“我问你呢，我没看节目。”
　　“你居然没看？”胡瑛问：“为什么？”
　　“我觉得很尴尬。”翟星辰说。
　　“不会啊，你在里头很惹眼，好多人喜欢你。”
　　“你都看了么？”
　　胡瑛点头：“我看了不止一次遍。”
　　越看越喜欢翟星辰。
　　又低调又能干，不卑不亢自然舒服。他胡瑛阅人无数，怎么一开始就看走眼了呢，居然和翟星辰成了好姐妹。
　　不一会温诺和林青宁他们也都回来了，大家陆续上车，温诺脸都是红的。
　　他从小到大都太害羞了，上学的时候和其他男生一块上厕所他都有点害羞，现在在恋综这个大环境下，就更是了。
　　他上公厕能上隔间就上隔间，上不了也都是站最里面的。
　　因为车里座位很多，除了胡瑛和翟星辰，其他人都是分开坐的。十分钟后，大巴车缓缓开动，胡瑛叫了一声：“走喽！”
　　整个人都张扬肆意的，看得出很开心。
　　但这还不是最过分的。
　　最过分的是，翟星辰是靠车窗坐的，胡瑛是靠过道坐的，因为外头风光很好，胡瑛一直扒拉着翟星辰的肩膀，靠在他身上，一起看窗外头的雪景。
　　很难说他是不是故意的。
　　“你看那边，你看到那个最高的了么，那是白玉山，你看山巅那里，像不像个白玉环？”
　　“哇，翟星辰你看那边，好多马，我听说这边可以坐马拉雪车，还可以骑马。你会骑马么？”
　　翟星辰说：“没骑过。”
　　“没事，我骑术超级好，如果有机会骑马的话，我带你。”
　　“他们这房子造型都好特别，猛地一看还以为到国外了呢，这边紧挨着国境线了，所以建筑风格很杂。”
　　大巴车上就只有胡瑛在说话，因为其他嘉宾都冷漠地单独坐着，也没什么好拍的，摄影师就只对着翟星辰和胡瑛拍。
　　这一对有戏啊。难道这一季依旧是红蓝配的老传统嘛。
　　翟星辰扭头看了对着他们拍的摄像老师，又看了一眼对面的裴勖和温诺他们。
　　温诺在看窗外，小小的脸上都是惊艳神色，他前头的裴勖则一直在闭着眼睛，好像已经睡着了一样，侧颜湛然若神君，睫毛浓密，鼻梁又高又挺。
　　他又看了看裴勖后面的端艺华，正好跟端艺华的眼神对视上。
　　端艺华依旧戴着厚厚的口罩，扭头看向窗外。
　　翟星辰就拍了一下胡瑛的胳膊。
　　胡瑛扭头看他。
　　翟星辰没说话，只伸手示意了一下他们前面的严执。
　　从他们这个角度看过去，正好能看到严执的后脑勺。
　　这个后脑勺长的都非常完美的男人。
　　胡瑛抿着唇，挑了一下眉毛。
　　“机会啊。”翟星辰小声说。
　　胡瑛一时不知道该怎么回答，他感觉自己之前对严执太主动了，实在是失策，可能不光等播出的时候网友会骂他，就连翟星辰知道了以后，估计也会大跌眼镜吧。
　　说好的做姐妹，你怎么想睡我呢。
　　胡瑛兴奋的心情一下子就沉寂了许多。
　　严执在前头坐着，摘下了耳机。
　　好了，终于安静下来了。
　　欲能生戾，欲越盛，越得不到满足，人就越容易暴躁，对于好斗性更强的男人尤其如此。他现在对胡瑛有一种无法克制的敌对情绪，偶尔某一瞬间这种敌对情绪达到顶点，恨不能胡瑛是游戏里的对家，爆他个片甲不留。
　　车内实在太安静了，工作人员就放了首歌，歌声一起，大家就都笑了起来。
　　他们放的是逃跑计划的《夜空中最亮的星》。
　　这首歌其实很适合这样寒冷又空旷的地方，逃跑计划的歌都很适合旅游或者开车的时候听。
　　“你们这是放给星辰听的么？”胡瑛问。
　　翟星辰笑着说：“这是我的主打曲。”
　　“我们上次去你们学校看你演出，他们也放了这首歌。”
　　“这首歌很火的，我们学校广播站经常放。”翟星辰说。
　　【我宁愿所有痛苦都留在心底，也不愿意忘记你的眼睛。】胡瑛跟着唱。
　　他唱歌比翟星辰好听，起码不跑调，这种调子高又开阔的歌，也适合他。
　　端艺华忽然又咳嗽了起来，这一次咳嗽的很剧烈，大家都朝他看了过去。
　　端艺华从包里拿出一瓶止咳药，仰头就喝了，喝完以后他就拎着包坐到最后面去了。
　　胡瑛扭头看了一眼翟星辰。
　　“端哥感冒好像有点严重。”翟星辰说。
　　端艺华本就不是话多的人，如今可能是病了，整个人都显得很颓靡。
　　胡瑛不清楚翟星辰现在对端艺华是个什么状况，于是低声问：“你要去看看他么？”
　　翟星辰摇了摇头。
　　算了，他们有医生，关心可以关心，但还是不要太刻意了。
　　胡瑛心头一松，说：“怪冷的，挤一挤。”
　　说着就挨得更近了。
　　霍城忽然把手伸到了他羽绒服的帽子里。
　　胡瑛扭过头去：“干嘛。”
　　“手冷，借你帽子暖暖。”
　　胡瑛感觉霍城在把自己往旁边拽，就拍了一下霍城的手。
　　“不让暖？”霍城说着就把手从他帽子里伸出来，然后伸到翟星辰帽子里去了。
　　这下名正言顺。
　　翟星辰这件羽绒服，他第一看见就觉得适合翟星辰穿，帽子边缘是郊狼毛，灰白色，很柔软细密，他轻轻抓了一下，像在抓翟星辰，这极大地抚慰了他。
　　大巴车缓缓从公路上驶出，进入一条小路，车身摇摇晃晃，一座北方小镇隐约浮现在他们眼前，更远处雪山映着日光，美的让人心颤。
　　“大家准备一下吧，再过半小时我们就到目的地了，那边已经预备好直播了。”
　　“一下车就直播啊？”林青宁问。
　　“对。”
　　林青宁闻言立即掏出个小镜子里，照了照自己的脸。
　　今天大家都是纯素颜，就连一向爱漂亮的胡瑛都是纯素颜，露着脸上几点雀斑，反而格外生动鲜活。
　　郭冰他们已经在5A级景区小北极前面的停车场里等着他们了。
　　大巴车停下来以后，大家陆续下车，拿行李。
　　他们的大部分行李都交给节目组了，每个人只留了一个箱子，唯独胡瑛留了两个。
　　“为什么你们都是一个箱子，节目组却告诉我说，我要留两个！”
　　“因为你行李最多啊。”工作人员说，“胡瑛六个箱子。”
　　霍城说：“你干脆把家搬过来吧。”
　　话虽然这么说，可他还是伸手帮胡瑛拎了一个箱子。
　　胡瑛笑着说：“谢谢霍哥。”
　　翟星辰又回头去看咳嗽的端艺华，裴勖顺着他的目光看过去，伸手就将端艺华的行李箱拿了过来。
　　端艺华说：“谢谢，我自己来。”
　　“没事。”裴勖依旧冷冷淡淡的，拎着两个行李箱跟上了翟星辰。
　　《红蓝信号》在星海网的直播已经开了有十几分钟了，前十几分钟直播画面都是白茫茫的雪山和空旷的广场。
　　【怎么回事，如果不是断断续续看到有工作人员从镜头跟前走过去，我都以为是我网络卡了，节目组是要我们看风景么？】
　　【说是六点半开直播啊，这不提前了十几分钟，估计嘉宾们还没准备好吧。】
　　【那边天黑那么晚啊，这个点了，天还那么亮。】
　　【北城冬天就是黑的晚亮的早啊。我以前去过！】
　　因为嘉宾们都还没有来，弹幕并不多，但观看人数一直在剧增，很快就破百万了。
　　就在这时候，画面镜头忽然动了一下，随即他们便看到一群高高瘦瘦的男人，推着行李箱朝他们走了过来。
　　嘉宾们一露面，弹幕一下子就爆了，瞬间被点燃。
　　【来了来了来了！】
　　【北城站正式拉开序幕，撒花撒花！】
　　【这群男人怎么穿那么厚的羽绒服身材还那么好！】
　　【恋综天花板名不虚传，这群男人简直是颜狗的春天！】
　　【卧槽，胡瑛剪头发啦？好帅！】
　　郭冰站在一排摄像中间，戴着雷锋帽，大口罩：“欢迎大家来到小北极。”
　　胡瑛问：“这位大哥是谁，露个脸。”
　　郭冰笑着说：“你不要嘴硬，等会你就自己嚷着要戴口罩。”
　　因为刚从车上下来的缘故，感觉非常冷，翟星辰的手就在外头露了几分钟就冻得通红了。此时已经是傍晚时分了，这边天黑的虽然比较晚，太阳依旧灿烂，但温度明显比他们下飞机的时候要冷的多。
　　大家排成一排站好，翟星辰忽然察觉他旁边的裴勖动了一下他的帽子，他一扭头，羽绒服的帽子就被裴勖给他盖到上头了。
　　他这羽绒服特别厚，帽子也特别大，很深，帽子周边还都是绒毛，这么一扣，把他眼睛都盖住了。翟星辰收紧了一下帽子，露出眼睛来，他扭头看了裴勖一眼，裴勖却直视着前方，在听导演说话。
　　虽然拍的是全景，这动作也不过是半秒钟时间，可还是有眼尖的网友捕捉到了。
　　【有人注意到刚才裴勖的小动作了么？！啧啧啧！】
　　【臭脸哥什么小动作？！！我错过了什么？】
　　【翟星辰的帽子是裴勖给他推上去的！】
　　【看到了看到了，又低调又宠溺，还有点霸道。】
　　【可恶的直播，看不了回放！】
　　【旭日星辰冲啊！】
　　【旭日星辰是什么东西？】
　　【翟星辰和裴勖的CP名啊。】
　　【旭，勖？日？我艹，好黄暴的CP名！】
　　【赢了赢了，这CP名真的赢了。冲着这CP我也要站了。】
　　【呵呵呵呵，裴粉又来造声势了么？麻烦去看看第一期节目，他和翟星辰的糖是硬抠出来的吧？流星CP才是YYDS！】
　　【我也觉得裴粉好会硬抠，不过我不认同楼上，流星CP也就送个上下学吧？我们火星CP可是有水上飞板名场面的！什么是爱，性张力拉满才是爱！】
　　【霍城那个色批就算了吧，玩个飞板都能涨成大包，呵呵呵呵。】
　　【不好意思，我霍哥只是天赋异禀罢了。你是透视眼么，还能看到人家涨没涨？】
　　【不懂就问，现在CP粉已经开始打起来了么?】
　　【打起来打起来，嘉宾和CP粉们大乱斗才好看呢！】
　　【几个蓝方嘉宾粉的脸都好大，我们翟哥是1，谢谢。】
　　【哈哈哈哈哈哈，弹幕好好笑。】
　　画面此时正好拍到翟星辰。
　　翟星辰一张脸被帽子兜着，显得特别小，但他个头却高，因为靴子鞋底厚的缘故，都赶上严执了，看起来很是英挺。
　　导演忽然CUE了他一下，翟星辰就笑了起来。
　　他这一笑，CP粉顿时和解了。
　　这就是小说男主会有的样子吧。
　　那么帅，那么白。尤其那一双眼睛，就没见过那么好看的双眼皮，灵动自然，潋滟生光。
　　硝烟散去，满弹幕都是彩虹屁。
　　【艹笑起来好帅好帅好帅！】
　　【星哥YYDS，冲啊，搞定这帮万恶资本家富二代！】
　　【这颜值，给我火，火成一线巨星！】
　　“你没带手套么？”严执问翟星辰。
　　翟星辰说：“带了，在包里。”
　　霍城听见他们俩说话，立马扭头看了他们俩一眼。
　　人太多了，加上还带着行李，他都没能站到翟星辰身边去。
　　郭冰说：“因为这边比较冷，等会可能就有零下三四十度了，怕大家第一天不适应，所以我们就不多废话了，大家赶紧选房子，今天早点休息。”
　　“终于到这个环节了。”胡瑛说。
　　郭冰笑了笑，招了一下手，便有工作人员抱着几个纸板走出来了。
　　“为了给大家彼此之间都有接触和了解的机会，我们将采用每两天分配一次室友的模式，在这的八天时间里，总共分四次。”
　　郭冰这话一出，满屏弹幕都在【卧槽】。
　　【节目组太会玩了吧。】
　　【今年真的要把修罗场进行到底啊。】
　　【所以是每个人轮流睡一遍，还是一个人能睡好几次，然后让其他人妒忌的眼睛发红？】
　　【卧槽姐妹你这么一说，我感觉无论哪种都很刺激！】


第52章 
　　翟星辰他们也都觉得节目组很会玩。
　　上一季的《红蓝信号》还没这么多花样呢。
　　胡瑛问：“红蓝配么？”
　　严执等人都看向郭冰。
　　郭冰说：“八个人一视同仁，打乱了随便分，所以可能是红蓝，也可能是蓝蓝，红红，都有可能。”
　　严执和霍城神情都缓和了许多。
　　节目组还是很会来事的，知道随机应变。
　　翟星辰问：“以前不都是红蓝配吗？”
　　“你想跟谁配？”霍城问。
　　翟星辰一愣，笑着说：“我都想啊。”
　　“我还以为只有我花心，每个帅哥都想要。”胡瑛趁机自黑。
　　他移情别恋太快，现在最好的方法就是自黑。自己用开玩笑的语气给自己贴一个“花心”的标签，久而久之“花心”就会成为一个梗，他也就安全了。
　　他只是作为一个颜狗无法舍弃每一个帅哥，这不是所有人都能理解的嘛？
　　高冷俊美的裴勖，高大帅气的霍城，绅士禁欲的严执等等等等，问你，你舍得不要谁？！
　　广大网友肯定可以理解他！
　　都喜欢，比痴情于一个然后变了心要好多了。
　　胡瑛忍不住为自己的机灵点个赞。
　　“分房子只影响睡觉，大部分时间大家还是一起活动，这个大家可以放心。”郭冰说。
　　“我们白天还是一起活动对吧？”胡瑛问。
　　“对，基本都是集体活动，和在南城的时候差别不大。后面做饭也是你们自己分配。”
　　霍城问说：“房子要怎么分？”
　　节目组肯定不会草草分组的，这应该是个很重要的游戏环节。
　　果然，几个工作人员拿着纸板，分左右站成了两排。
　　“我们给大家准备了四套房子，不过这四套房子的条件差别很大，大家可以先看一下。”
　　四个纸板上，是四个房子的照片。
　　第一个房子看起来最好。
　　那是一栋木房子，白墙，蓝色的窗户，外头还用栅栏围了个农家小院，看起来既有田园气息，又干净。
　　“这个房子位于5A级风景区里头，号称是国内最北客栈，属于旅游必打卡的客栈，入住这个小屋的嘉宾们，还可以泡汤泉。”
　　郭冰这话一出，胡瑛立马说：“就是它了，我要它！”
　　泡汤泉诶，两个人！
　　旁边的霍城说：“第二套呢？”
　　第二套房子走的是怀旧风，红泥墙，木屋顶，红泥烟筒飘着袅袅炊烟。
　　看起来像是普通农家院，但胜在环境好，对面就是一个很大的冰湖，风光美不胜收。
　　“第二套房子，号称最美农家院，坐落于小北极景区外头，白玉湖岸上，拥有万顷冰湖景观。”
　　“能泡澡嘛？”胡瑛问。
　　他已经决意要走风流人设。
　　果然，翟星辰笑着扭头看他一眼。
　　“不能。”郭冰说。
　　“那我还是喜欢一号。”
　　翟星辰说：“你对这个数字情有独钟对吧？”
　　执着于泡澡？
　　这个艳丽大美男果然没让他失望，这一站依旧战斗力满满！
　　“我想跟你一块泡澡啊。”胡瑛似真似假。
　　翟星辰当然觉得他在口嗨。胡瑛一向如此。
　　但严执他们显然就不这么觉得了。
　　他们觉得这是胡瑛的心里话！
　　郭冰又介绍了一下剩下两套房子。
　　第三个房子和上面两个简直有天壤之别，像是个废弃的院子，竹子围建的院子都塌了一大半，里头只有个看起来很破败的房子，院子里都是杂草。
　　“我就知道会有个最差的，这第三个有暖气么？”胡瑛问，“能烧炕么，火炉子之类的？我看着就冷。”
　　郭冰笑着说：“那不能说，等你们选完以后可以过去参观。”
　　至于第四个，是豪华酒店，金碧辉煌的装修，看起来一点不比五星酒店的差。
　　大家都喜欢前面两个。
　　第三个大家都不喜欢，主要是条件太差了，看着都漏风。
　　第四个太普通了，谁大老远跑到这里还要住酒店啊，肯定要体验当地特色住宿。
　　介绍完房子以后，就是分房子了。
　　“怎么分？”胡瑛问。
　　“PK吧。”霍城信心满满。
　　“如果是体力比赛有点不公平啊。”胡瑛说。
　　翟星辰立马说：“那比脑子也不公平啊。”
　　胡瑛就笑了。
　　“我们第一次分组的方式很公平，也很简单，盲选。”
　　“盲选？”
　　郭冰神秘地笑了笑：“对，盲选，我们给大家准备了八个纸条，这八个纸条里，有四个是空白的，什么都没有，有四个纸条上面有图片，分别对应我们刚给大家看到的四个房子。抽到印有图片纸条的嘉宾，请独自前往自己的房子，剩下四个没有抽到图片的，则留在原地，经过商议以后，自行分配去处。”
　　郭冰看了看众人：“怎么样，公平吧？”
　　节目组居然没有趁机搞事，大家都很意外。
　　工作人员捧着一个纸盒子站出来：“谁先抽？”
　　胡瑛第一个举手：“我先来吧。”
　　他搓了搓手，做出一番祈祷的动作，逗得大家哈哈大笑。
　　这种表现型嘉宾是节目组最喜欢的，有他在，就不怕没气氛。
　　翟星辰不小心又被胡瑛的美貌晃了眼。
　　胡瑛将手伸进去，抽了一个纸条。
　　“大家先抽完，再一个个打开。”郭冰说。
　　于是剩下的人依次抽取。
　　翟星辰手都快冻僵了，他将纸条取开看了一眼。
　　他运气也太好了吧。
　　他居然抽到了最好的那个！
　　这房子给他太浪费了吧，可以泡澡诶。
　　这是嘉宾们多好的增加暧昧的机会啊，冰天雪地里，一方温暖的汤泉，这么冷的地方，为了保温，肯定是完全密闭的空间，哇哇哇，就算不脱光，穿着短裤进去，那也够暧昧了吧。
　　他就立即问郭冰：“导演，我们抽到的可以自由更换么？”
　　其他人一听，立马全看向他。
　　“你什么意思，你抽到有图片的了？”胡瑛问。
　　郭冰招了一下手：“我看看你抽到的是哪个。”
　　翟星辰就过去给导演看了一眼他的纸条。
　　郭冰凑过去看了一眼。
　　老天爷助他！！！
　　郭冰按捺住内心兴奋，说：“天意，不能换。而且你住两天就会换其他房子了，换什么。”
　　“什么意思，你抽到的是哪个房子？”胡瑛问。
　　知道翟星辰抽到了纸条以后，剩下几个人，除了林青宁，全都严肃了起来。
　　【这时候应该都在祈祷自己是空白吧，哈哈哈哈哈。】
　　弹幕很快就被祈祷刷屏了。各路cp粉都希望自家cp能住到一起。
　　【流星CP粉在此祈祷，信女愿减肥肉十斤。】
　　【火星CP粉在此祈祷，信女愿意吃素一天！】
　　【承诺CP粉只愿意上天可怜可怜我们小温诺。】
　　其实其他嘉宾之间也有CP粉，包括蓝蓝红红之间，都有，奈何不成气候，很快就被埋没在弹幕里了。
　　没办法，网友们都爱看修罗场，所以翟星辰的CP粉早就成大势了。路人也喜欢过来凑热闹。
　　一堆的祈祷表情包飘过，几乎将屏幕都盖住了，随即大家便听见胡瑛“我艹”了一声。
　　胡瑛气死。
　　他运气也太他妈差了吧！
　　他居然抽到了第三个最破的房子！
　　他将手里的纸条对着镜头展示了一下，但为了节目效果，他笑了笑，说：“草，好房子，心满意足！有图片的。”
　　【呦呵，还搞迷惑那一套。】
　　【星湖CP双美共浴的美梦碎了，呜呜呜。】
　　因为太过紧张，迟迟都没有拆开纸条的裴勖，严执和霍城看到胡瑛也抽到了带图片的纸条，心头的大山顿时都落下了半座。
　　霍城直接咧了一下嘴角。
　　严执扶了一下眼镜。
　　裴勖微微挑了一下眉毛。
　　三人所想，一言概之：
　　老天有眼。


第53章 
　　大山卸掉半座，可还剩下半座呢。
　　随即温诺也举起手来，他也抽到了带图片的纸条。
　　这也就意味着剩下的四个人里头，还有一个人抽到了房子。
　　抽到空白不代表一定能和翟星辰住一块，但抽到房子就一定不能和他住一块。
　　霍城性子最急，率先取开了手里的纸条。
　　镜头给了他一个特写，于是百万网友都看到了他眼睛一亮的瞬间。
　　【啊啊啊啊啊啊！】
　　【看来是空白没错了！】
　　【这么MAN的男人突然有这种小动作真的好戳人，铁汉柔情！】
　　【哎呦哎呦，嘴角都要咧开了。】
　　霍城控制了一下自己的嘴角，将手里的纸条握起，扭头看向旁边的严执，说：“空白。”
　　除了胡瑛，就是严执这个重量级情敌了。
　　严执看了一眼霍城，神情更为严肃。
　　流星CP粉和严执本人一样紧张。
　　祈祷满屏。
　　镜头给了严执一个特写，可是眼镜片反射着太阳光，几乎遮住了他的眉眼，严执白皙俊美的脸庞动都没有动，只略略看了一眼，然后将纸条叠了起来。
　　郭冰：“是空白还是带图的？”
　　严执看不出任何悲喜，淡淡地说：“空白。”
　　霍城的唇角就落下去了，随即便又笑了一声。
　　林青宁说：“我也是空白。”
　　最后没有揭露结果的就只剩下端艺华和裴勖了。
　　这真的和实力无关，和运气有关。
　　端艺华和裴勖几乎同时打开了手里的纸条。
　　两个人的面目都浮现在屏幕上。
　　端艺华包裹的依旧很严实，口罩和墨镜遮住了他整张脸，还没看到纸条，他就紧张的咳嗽了两声。
　　就在他咳嗽的时候，裴勖向节目组展示了他的纸条。
　　“空白。”他说。
　　旁边的林青宁神色就黯了一下。
　　他本来想说，如果裴勖抽中了房子，他就主动提出自己和他一起住。裴勖现在人气并不高，他主动提出的话，想必也没人跟他抢的。
　　看来不能如愿了。
　　不能如愿，林青宁心里有些焦灼。他默默地看了裴勖一眼，愈发为裴勖心动。
　　这个恋综，勾起了他的贪欲，明知会碰的头破血流，也想试一试。
　　万一呢。
　　万一这个词真害人。
　　旁边的端艺华取开自己的纸条看了一眼，然后又攥了起来，说：“有图。”
　　【刺激了刺激了。】
　　【所以现在抽到空白的是裴勖，严执，霍城和林青宁？】
　　【林青宁不会和翟星辰分到一起吧。他是所有嘉宾里和翟星辰CP感最弱的一个诶。】
　　【宁采臣不服！】
　　【宁采臣？一时说不上和旭日星辰哪个更黄暴！】
　　嘉宾们分成了两组。
　　空白的四个站到了一起，抽到房子的四个人站到了一起。
　　翟星辰和胡瑛他们凑到一起，互相看了一下彼此抽到的图片。
　　胡瑛一看到翟星辰抽到的房子，心头就酸唧唧的，又失落又不安：“你手气也太好了吧。”
　　翟星辰看了看胡瑛抽到的。
　　条件是艰苦点，不过恋综嘛，艰苦有艰苦的好。
　　他觉得从感情温床的角度上来看，酒店套房那个显然是最差的，毫无氛围可言，农家小院那个也还好，第一套和第三套一个条件最好，一个条件最差，反而最容易成为爱情的温床。
　　因为入住这俩小屋，剧情肯定不会平。
　　“好了好了，现在抽到房子的四位嘉宾，请在工作人员的带领下前往自己的房子吧。”
　　翟星辰推了行李，回头看了霍城他们一眼。
　　霍城，裴勖和严执都把目光定在了翟星辰身上。
　　翟星辰和胡瑛他们走在一起，个头是最挺拔的，白色的羽绒服笼着白日光，风吹动他的围巾，下摆都摇曳到他们心里去了。
　　他们看着翟星辰他们四个走远，冷风嗖嗖的刮，阳光都冷了下来。
　　太阳有要落山的迹象了。
　　“我们自己分配是么？”霍城问郭冰。
　　郭冰点头：“对。”
　　现在的情况是，四个房子的条件他们都知道了，但每个房子里都住了谁，不知道。
　　所以表面上来看，他们现在就只是选房子。
　　但翟星辰刚打开纸条的时候，曾问郭冰能不能换房子。
　　他肯定不是无缘无故要换的，这个房子要么特别好，要么就是特别差。
　　但好房子的可能性要比差房子的可能性大。
　　“大家可以说说看，都喜欢哪个房子。”霍城主动说。
　　林青宁轻轻咳了一声，说：“你们三个先选吧，我住剩下那个。”
　　“我喜欢一号房。”严执说。
　　霍城不露声色地问裴勖：“勖，你呢？”
　　“我也喜欢一号房。”裴勖说。
　　严执闻言便朝裴勖看了一眼。
　　霍城本来在一号和三号房子之间犹豫，但看严执选了一号房，他也一下子觉得翟星辰最有可能住在一号房里了。
　　“看来大家都比较喜欢一号房。这个房子条件是好。”
　　“光这样商量没用，”一向冷淡的裴勖突然做了主导：“我们定个方式，按顺序选吧。”
　　严执点点头：“行。”
　　霍城说：“我也没问题。”
　　林青宁：“什么方式？”
　　“俯卧撑怎么样？”霍城忽然问。
　　【艹，霍哥欺负人啊，您一看就是行家啊。】
　　【还不如猜拳公平！】
　　【猜拳哪里公平了，有的人猜拳很容易赢，有人就很容易输啊，这个拼脑子的。】
　　【俯卧撑好看啊，看谁做的多！力气最大的才配得到优先权！】
　　【力气大？我强烈怀疑你在开车，这一季红蓝的弹幕真的不能看。】
　　“衣服穿的多，做俯卧撑有点不方便吧。”严执说，“对青宁也不公平。”
　　林青宁却问裴勖：“你觉得呢？”
　　裴勖淡淡地说：“我都行。”
　　郭冰并不想让第一次分房子就搞得那么激烈，循序渐进才是最好看的，何况之前在南城的时候，他们就搞过一次仰卧起坐比赛了，那部分还没有播，他并不希望这次直播出现重复内容。
　　“现在大家都穿的太厚了，地上也冰，俯卧撑就算了，搞简单点，你们剪刀石头布吧。”
　　导演都开口了，霍城也不好再说什么。
　　“来吧，”他颇为豪爽地握了一下拳头。
　　他和林青宁一起说：“剪刀石头……布！”
　　严执和裴勖只负责伸手，都没出声。
　　四只手伸出来，霍城脸上笑容凝滞。
　　他第一轮就被淘汰了。
　　“艹。”
　　林青宁见状忍不住笑了一声，见霍城脸上一点笑容都没有，又不敢笑了，抿了一下嘴唇。
　　火星CP粉一片哀嚎。
　　霍城难掩失望，愈发觉得翟星辰有可能是一号房。
　　他就把最后的希望寄托在裴勖身上，希望他能赢。
　　林青宁是红方嘉宾，严执更不用说，唯有裴勖最安全。
　　就算自己落不着好处，也不能让严执落。
　　结果第二轮剪刀石头布，严执直接赢了裴勖和林青宁。
　　霍城：“……”
　　这下心脏凉透。
　　林青宁笑着说：“那严执先选。”
　　“我选一号房。”严执不假思索。
　　流星cp粉顿时陷入狂欢。
　　【祈祷成功，感谢老天爷！】
　　【土拨鼠尖叫！我们要看到严执脱衣服了嘛！】
　　【脱衣服？瞬间get到严执选中1号房的看点！】
　　【禁欲男神终于要奉献脱衣秀了嘛！咱们就是狠狠期待一把！】
　　【怎么办，想一想就害羞怎么办！流星cp粉真的要过大年了！】
　　【严执如果肯露肉，我就相信他是真爱！】
　　林青宁看向裴勖：“咱们俩是不是还要比一下？”
　　裴勖和他又猜了一下，这一回裴勖赢了。
　　“我选3号房。”裴勖说。
　　林青宁最后选了二号房。
　　霍城没得选了，落了个四号房。
　　霍城心情很糟糕。
　　不对，应该说是糟糕透了。
　　不是裴勖，林青宁也好啊。
　　居然最后是严执赢了！
　　严执一赢，他就觉得一号房更有可能是翟星辰了！
　　其实裴勖的心情比霍城更复杂。
　　霍城主要防严执，他两个人都要防。
　　霍城太热情了，和翟星辰住一块，谁知道他会干出什么事来。
　　虽然有摄像头24小时拍着，但霍城这人大喇喇的，又色，想着他和翟星辰一起住，裴勖心里就抑郁。
　　至于严执，他太会来事了，手段更高，擅长攻心，更要提防。
　　选好房子以后，大家陆续出发，往各自的房子去。
　　严执拉着行李箱，走的最快。
　　其实到了这个时候，反倒更紧张了。
　　他不希望翟星辰和别人一起住。
　　也不希望自己跟别人一起住，他有洁癖。
　　但如果和他同住的是翟星辰，那他就没有洁癖了。
　　多脏他都OK。
　　霍城住的酒店离他们这是最近的，只有几百米，拐个弯就到了。
　　才刚走到酒店门口，他们就看见一个熟悉的身影从酒店大门口出来了。
　　看清那人，他们几个都愣在了原地。
　　唯有霍城大喜：“翟星辰！”
　　翟星辰愣了一下，随即便笑着喊道：“你们分完了么？”
　　霍城拎着行李箱便跑了过去：“你抽中的是这里，是酒店么？”
　　他无限惊喜。
　　翟星辰摇摇头，说：“温诺是酒店，我来帮他拎行李。”
　　霍城：“……”
　　“那你抽中的是哪间房？”霍城又问。
　　最好不要是一号房。
　　镜头对准了严执和裴勖那两张看似面无表情的脸。
　　满弹幕都是【哈哈哈】。
　　严执和裴勖一动不动地看着翟星辰。
　　翟星辰说：“我一号房。”
　　严执就在那一刻笑了起来，雪山阳光都没他的笑容灿烂。
　　裴勖和霍城却完全笑不出来了。
　　只有雪山，没有阳光。
　　“你们谁跟我一间房？”翟星辰问。
　　他其实也很好奇。
　　翟星辰觉得他都可以。
　　裴勖，严执，霍城，和他都是很好的朋友了，他们三大男主互相的关系可能不够融洽，毕竟有竞争在，但他们对自己都是很亲切的，应该没有把自己视为情敌，不然周末也不会去找他玩。
　　至于林青宁，虽然他们俩之间几乎没什么互动，是七个嘉宾里，和他关系最疏远的人。但林青宁一看就很好相处。
　　谁他都可以。
　　结果他看见严执轻轻招了一下手手，说：“新室友，请多指教。”
　　翟星辰愣了一下：“是你啊。”
　　霍城已经难掩自己的失落，拎着行李箱就进酒店里去了。
　　进去就看见了温诺，温诺看到他，笑着喊：“霍哥。”
　　霍城心情郁闷，但觉得温诺小可怜，也不好把自己的坏脾气给他看，便笑了笑，说：“咱们俩一块住。”
　　太阳光已经渐渐变成了橘黄色，夕阳将他们的影子拉的老长。他们剩下几个人继续往里走，就路过了三号房。
　　胡瑛刚从三号房里出来，哀嚎：“这怎么住人啊！”
　　他看见翟星辰他们走过来，就跑到路口去了。
　　“你房子条件怎么样？”翟星辰问。
　　“里头什么都没有，还有一股霉味！”胡瑛嫌弃地说：“我刚喷了大半瓶香水。”
　　他从小到大金尊玉贵，什么时候住过这么差的房子。
　　“坚持一下，就两天，两天就换房了。”翟星辰安慰他。
　　胡瑛看向严执他们：“你们谁跟我住？”
　　翟星辰指了一下裴勖。
　　胡瑛愣了一下，就看向裴勖。
　　裴勖拎着行李直接朝三号房走去。
　　胡瑛又看了严执一眼，问：“你们俩一间房？”
　　翟星辰点头。
　　“好冷，”严执说。“咱们走吧。”
　　他说着就提起翟星辰的行李朝前走去。
　　翟星辰拍了一下胡瑛的肩膀：“你收拾一下，赶紧来我们一号房玩。下次节目组肯定不会搞盲选了。”
　　尽有的机会。
　　胡瑛很失望，说：“我运气太差了。”
　　“其实裴勖也很不错。”翟星辰说。
　　他觉得胡瑛对裴勖根本不了解。
　　裴勖这人如果爱上你，会很体贴，温柔。
　　这都是晋江高冷男主标配。
　　而且他之前在浴室撞到过裴勖，他可以负责任的说，裴勖绝不可能比严执小！
　　胡瑛缺少一个发现宝藏的机会，这不，机会不就来了。
　　房子越破越好啊。
　　他拍了拍胡瑛的肩膀，追严执去了。
　　胡瑛站在路口，看着翟星辰和严执走远。
　　什么叫“其实裴勖也不错”。
　　这是在撮合他和裴勖么？
　　胡瑛回到三号房来，一进去，就看见裴勖一张臭脸。
　　比他刚来《红蓝信号》的时候还要臭。
　　老天爷，就算不让他和翟星辰一块住，也给他配个好相处的嘉宾吧，霍城他们都可以啊。
　　居然是裴勖！
　　他运气好差！！
　　太阳光已经变得很稀薄了，脚踩在积雪上，咯吱咯吱作响。严执一边走，一边时不时地扭头看向翟星辰，忍不住笑了起来。
　　翟星辰纳闷地看了他一眼，说：“这么高兴。”
　　“是高兴。”严执说。
　　高兴的要飞起来了。


第54章 
　　三号房的条件的确非常差，里头和外头一样差，就一个火炕，一个八仙桌，两个长板凳，除此之外就是脸盆水壶之类的生活用品，旁边有个火炉子。
　　“就一张床？”裴勖问。
　　胡瑛说：“对，就一张床。”
　　如果说他对严执还有点好感，那他对裴勖真的没什么好感。
　　从他追着裴勖出去跑步，结果裴勖将他甩掉以后，他对裴勖的好感就消失了。
　　“我去找一下节目组吧，看看能不能换个房子，这条件怎么睡啊。”胡瑛挑剔地说。
　　房间里都是香水味，太浓了，裴勖蹙了一下眉头，就从里头出来了。
　　胡瑛也出来了，跑去跟节目组交涉。
　　“公平公正啊，”郭冰说。“都是你自己抽中的，你忍忍，就两天。”
　　“那房子真的能住人么？这边零下几十度呢。”
　　“你放心，肯定能住人，炕一烧，说不定你还会热的出汗呢。”郭冰说。
　　“可是就一张床，”胡瑛说，“恋综，都没确定关系，就睡一张床，合适么？”
　　“大家都是男人，又到处都是摄像头，有什么合适不合适的，我们节目组一群男人睡大通铺呢，我们里头也有同志。”郭冰说，“不过好在这炕够大，两个人睡还算宽敞。再说了，裴勖是老实人。”
　　胡瑛觉得这话再聊下去好像他担心裴勖对他图谋不轨一样，未免显得太过自恋，他看郭冰也没有妥协的意思，只好作罢，重新回到小屋里来，结果回来一看，裴勖已经在收拾房间了。
　　其实房间就那么简单，没什么好收拾的，裴勖用一次性洗脸巾把桌子和炕都擦了一下。
　　他这人接受的还挺快的。
　　胡瑛说：“节目组不肯换，说让我们凑合一下。”
　　裴勖“嗯”了一声，说：“总要有人住的。”
　　裴勖可是比自己还要金贵的富二代，人家都能接受，胡瑛就不好再矫情了。
　　两人将房间打扫了一下，胡瑛觉得裴勖变化还挺大的。
　　好像没那么冷漠了。
　　只闷头干活。
　　天冷，他的手冻得通红，骨节粗大且分明，看起来很有男人味的修长有力。
　　其实裴勖如果不是脾气不讨人喜欢，整体还是不错的。
　　长得特别帅又特别高冷的男人，总是让人莫名其妙有好感。
　　胡瑛本人很迷关节这种细节，根据他的经验总结，手指关节和喉结大的男人，都不简单。
　　众所周知，这一季四个蓝方男嘉宾有四绝。
　　裴勖的喉结，严执的手，翟星辰的腰，霍城的胸肌。
　　他去偷瞄裴勖的喉结。
　　突出分明，真的绝。
　　这人气色也好，看着就是满满的精气神。这么冷漠的孤家寡人，肯定积攒了一大堆精力。
　　这些都是他之前最喜欢的啊。
　　胡瑛想，谈恋爱到底还是不一样的，谈恋爱的话，还是性格更重要。
　　翟星辰没有这些东西，他一样喜欢他。
　　这就是真爱了吧？
　　没错了，他果然是真的喜欢翟星辰。
　　胡瑛更确定了自己的心意。
　　面对裴勖这种优质男，色也能抵抗，这就是他胡瑛的爱！
　　唉，要是他能和翟星辰一起泡澡就好了。
　　他觉得严执和翟星辰分到一起实在是太浪费了。
　　浪费了翟星辰这个人，也浪费了那么好的汤泉池。
　　严执，他衣服都不会脱吧？
　　一号房给他，纯属浪费。
　　直播如今又和当初出海的时候一样，被划分成了多个窗口。
　　几乎大半的人都去看严执和翟星辰了。
　　看裴勖和胡瑛的有两拨人，一拨是他们各自的粉丝，一拨是数量极少的CP粉。
　　冷漠帅哥VS艳丽大美人，这对CP一开始颇有人气。
　　【看过裴勖和林青宁那段直播以后，我就应该长个记性，不要再看臭脸哥的直播。】
　　【光看他们俩闷着头在那整理房间了，连个互动都没有。】
　　【胡瑛那么活泼的一个人，都带不动裴勖，裴勖看来是真的没救了。】
　　【真的没想到第一个掉队的会是裴勖，他可以PASS掉了么？】
　　【我现在怀疑他刚才给翟星辰戴帽子也只是随手之举了。】
　　【可惜了真的可惜了，长这么帅，条件这么优质。】
　　【身为裴哥的基民，看到他这样我真的放心了。】
　　【裴勖的基金很赚钱么，哪个基金，能指个路么？】
　　话题成功带歪，成了基民交流场，直播观看人数一点一点往下降。
　　房子虽然重新整理了一遍，可胡瑛多看一眼还是很嫌弃，于是对裴勖说：“走吧，咱们去看看其他人的房子怎么样了。”
　　他们从三号房出来，就看见了霍城和温诺。
　　“你们的房子怎么样？”霍城问。
　　霍城现在看胡瑛都顺眼了。
　　他们同病相怜！
　　严执才是他们现在共同的情敌！
　　胡瑛说：“别提了，我从小到大就没见过那么破的房子。”
　　霍城看了一眼他们的三号房：“还好，跟我们家以前的房子差不多。”
　　他不说，胡瑛都忘了霍城也是苦出身了。
　　他现在总算是能具体地了解到霍城有多不容易了。
　　敬佩之余，对霍城又多了两分好感。
　　走了没几百米，他们就看到了二号房。
　　二号房就坐落在小北极外头，紧挨着白玉湖，林青宁正在湖边溜达。
　　他们去参观了一下二号房，很干净，也很温馨，雪山冰湖也美的很，湖上有人在凿冰钓鱼，围了好几个人看。
　　“端哥呢？”胡瑛问。
　　“他去节目组住的迎客来了，他不太舒服，输液呢。”
　　节目组住在小北极里头的一个叫迎客来的客栈里头。距离严执和翟星辰住的一号房很近。端艺华躺在床上，正在输液，脸色很是苍白。
　　从节目组那里出来，一行人就直奔最北客栈去了。
　　翟星辰和严执的直播间人气爆表。
　　郭冰他们也非常满意：“两大人气嘉宾住一块果然吸引力惊人。”
　　说实话，霍城很有张力，胡瑛和翟星辰也很配，但要论节目组最期待的CP，那还是流星CP。
　　红蓝小屋里人气最高的嘉宾，搭配网络知名度最高的嘉宾，这属于强强联合了。
　　他们俩只是一起打扫个房间，弹幕就全都是粉红泡泡。
　　翟星辰看着严执。
　　严执安顿下来的第一件事就是打扫卫生。
　　能打扫的地方他都打扫了一遍，还把浴室擦了一遍，翟星辰看他打扫的好认真，犄角旮旯都不放过。
　　他知道严执有很严重的洁癖。
　　他这人一向很配合，就帮着严执一起打扫卫生。
　　严执说：“有没有吓到你？”
　　翟星辰说：“还好，我知道你有洁癖。”
　　严执说：“你不要有压力，你怎么舒服怎么来，不用顾及我。我洁癖对外不对内。”
　　【对外不对内，啧啧啧。】
　　【现在就已经是内人了嘛。】
　　【嘤嘤嘤，果然还是这一对最好嗑，裴勖和胡瑛他们那几对都是什么鬼啊！】
　　严执卧室一般都不许别人进，也不用别人打扫，都是自己来。他喜欢整个卧室都独属于自己的感觉，这是一种很古怪的占有欲，只有他的痕迹，只有他的气息。
　　他现在打扫的这么仔细，也是希望这个房间里独属于他和翟星辰。
　　只有他们俩的气息，只有他们俩的痕迹。
　　即便只是短短的两天时间，他也拥有了独属于他们两个的小屋。
　　翟星辰心想，双标洁癖他知道啊。
　　小说男主都是这样。
　　只是男主的双标，只针对他的爱人，可不包括他这个男配。
　　严执脾气好，要他怎么舒服怎么来，可他自己不能真当了真，要有自觉性。
　　他看了看严执。
　　严执穿的是高领白毛衣，戴着金丝眼镜，肤色白皙，唇色红润，一双手好看到爆，又白又长，指如削葱根说的就是这种手了吧。
　　感觉这双手拿个抹布都是暴殄天物。
　　这么洁癖的男人，偏偏是海棠攻，可听说海棠攻是最重口味的，荤素不忌。
　　这双洁净的手，可能会做最不洁净的事。这最干净的唇，可能会亲……
　　啊，住脑。
　　不能再想下去了。
　　外头忽然传来嘈杂的说话声，他听见胡瑛喊：“我靠这房子太好了吧！！！”
　　他立即站起身来：“胡瑛他们来了。”
　　严执说：“你去招呼他们，别叫他们进卧室来。”
　　翟星辰穿上羽绒服说：“好。”
　　【别叫他们进来？啧啧啧。】
　　霍城关心的不是房子。
　　进去以后，他居然没有看到翟星辰和严执。
　　一想到他们俩可能此刻单独呆在卧室里，霍城心头就蹿起一簇火。
　　嫉妒的火。
　　若不是踏进这个房子，他都感受不到妒火会这样强。
　　“翟星辰。”他叫。
　　翟星辰从卧室里出来，还在拉羽绒服的拉链。
　　裴勖朝翟星辰看了一眼。
　　“你们干嘛呢？”霍城问。
　　“搞卫生呢。”翟星辰说。
　　“我们来参观你们的房子了。”林青宁笑着说。
　　他们一行人把这个房子参观了一下。
　　这家客栈并不大，是景区内最靠北的客栈，所以取名“最北客栈”，统共只有三个房间，节目组为他们准备的，是最大的一个房间，两张单人床。
　　严执在擦地，他们就站在门口往里看了一眼。
　　这两张床离的会不会太近了？
　　霍城想。
　　而且严执这时候还在拖地，他们哪还好意思再进去。
　　“星辰，作为他前室友，我要友情提醒你，他洁癖非常变态。”霍城半开玩笑半认真地吐槽说。
　　结果严执也半开玩笑半认真地回道：“对，我洁癖很正，所以大家最好不要进我们俩的房间。”
　　【卧槽！你们看到刚才的镜头了么？？裴勖！】
　　【怎么了怎么了，裴勖怎么了？】
　　【刚严执说不要进我们房间，裴勖露出了个非常不屑的表情诶！】
　　恋综看的是什么，就是这种暗撕微表情啊！
　　大家顿时激动起来：
　　【在哪在哪？我已经猜到这会会是修罗场了，只可惜我注意力一直在霍城身上！】
　　【裴勖真的有露出那种表情么，他不是死人脸？！】
　　【一个个刚才都还在嫌弃臭脸哥，这会又激动起来了。】
　　【大家是恨铁不成钢啦，其实内心谁不想看他打脸呢。】
　　【这种人就是要往死里虐他才最酸爽啊。倒也不是说喜欢他，主要打脸真香才是YYDS！】
　　【就是，他那么拽，我想看他热起来，我想看涨的走不动路，我想看他哭！】
　　【卧槽，小脸通黄。】
　　裴勖原本没有霍城那么尖锐易爆，不过不知道是不是分房子这件事给了他很大的危机感，听到严执这话，他心中冷想：
　　我们俩？
　　不过跟我一样，名头都没挣上呢，就论起我们来了？
　　呵。
　　他看了一眼身边的霍城和胡瑛。
　　就该给严执点苦头尝尝，叫他尾巴翘这么高。


第55章 
　　胡瑛随即开玩笑感慨一句：“打扫的这么干净，太好了，过两天我住进来的时候就省事了。”
　　大家都笑了起来。
　　严执闻言看了胡瑛一眼。
　　霍城说：“说不定住进来的是我呢？”
　　他在这一刻感觉自己和胡瑛形成统一战线了。
　　从未觉得胡瑛如此可爱。
　　严执辛辛苦苦打扫了这么老半天，听到这种“为他人做嫁衣裳”的话，心头难免抑郁。他们说的这种可能性到底是有的，两天以后，他们就要重新分房子了，谁知道后面会是个什么情形。
　　他现在辛辛苦苦搞这么久，说不定到时候反倒便宜了胡瑛和霍城。
　　突然觉得要营造他和翟星辰两个人小屋的念头不香了。
　　心头一抑郁，反倒有了逆反心理。
　　他就是要好好搞，这是独属于他们两个的小天地。
　　翟星辰觉得气氛有点怪，就忙说：“我带你们去看看汤泉池吧，超漂亮。”
　　穿过一条狭长的走廊，就到了汤泉池，还没进去，就感受到了里头蒸腾的水汽。
　　“这里最绝的是它的窗户。”翟星辰说，“来，先给观众们看一下。”
　　直播镜头对准了汤泉池的窗户，弹幕全都在【哇塞】。
　　原来那汤泉池靠山的一面开了一个长方形的窗户，从窗户望出去，对面就是一条河，再远处就是皑皑雪山，笼罩在金黄色的夕光里，那窗户是长方形的，这设计，把窗户和窗外的雪山结合起来，窗户仿佛成了一个古画，像富春山居图一样。
　　“哇。”胡瑛这次是真的羡慕了。
　　窗户下面还有小酒桌，方便一边泡澡一边喝小酒。
　　霍城发现那汤泉池的墙壁上还架了两个摄像头。
　　看来肯定会有泡汤泉的画面了。
　　他忍不住脑补了严执和翟星辰一起泡澡的画面，两只手往兜里一揣，人都沉寂下来了。
　　“外头现在夕阳越来越好看了，”节目组说。“大家要不要出去看看？”
　　他们到了外头一看，只见红云笼罩着雪山，天空一半是白蓝色的，一半是白红色的，苍凉又壮美。那风却特别冷，吹在脸上都有些痛。他们都把帽子戴了起来，不一会胡瑛就有点受不了了，说：“好冷，好冷。”
　　“我都饿了。”温诺说。
　　“今天要我们自己做饭么？”胡瑛问。
　　“在我们这边做吧，我看这边厨房挺大的。”翟星辰说，“就是不知道家里有没有什么吃的。”
　　“今天不用你们做，今天节目组请客，请大家吃羊肉火锅。”工作人员说。
　　“羊肉？”翟星辰问。
　　啊，他真的不纯洁了。
　　听到羊肉他就想起羊肉火燥这件事。
　　而且不光他想到了，胡瑛也想到了。他不光想到了，还说出来了：“吃羊肉不太好吧，我们都是年轻力壮的小伙子，我们晚上还要和别人一起睡呢，你们真的要搞事啊。”
　　温诺他们就笑了起来。
　　工作人员笑着说：“羊肉铜火锅是这边特色美食，现在冷，喝羊肉汤最好不过了。”
　　翟星辰说：“那还等什么，赶紧去吃吧，我又冷又饿。”
　　端艺华身体不舒服，早早就躺下了，剩下的七个人便一起往羊肉火锅店走，翟星辰发现那边的房子和树上都绑了彩色小灯，就对胡瑛说：“等晚上亮起来肯定很好看。”
　　胡瑛现在学聪明了，他觉得好姐妹的身份虽然限制了翟星辰对他的感情，可也方便了他和翟星辰亲近，他揽着翟星辰的胳膊，靠在他身上说：“等吃完饭，咱们可以出来逛逛。”
　　他们俩个头相当，身条相当，看起来真的非常和谐。
　　星湖CP开始狂欢，气焰顿时嚣张起来。
　　不能和翟星辰一起住又怎么样，看不到双美共浴又怎么样，那都是观众的损失！
　　星湖CP粉：【凭良心说，《红蓝信号》开播三季，季季都是红蓝配吧？有出现过蓝蓝配的先例么？不能因为翟星辰看起来攻受咸宜就乱嗑吧。星湖CP肯定是官配，不信等打脸！】
　　【就是，八大嘉宾里头，他们俩明明是最甜的！不能因为我们翟哥腰好，就按头他做受啊。腰好对攻不是更重要！好，好，我知道你们想说，他是小蛮腰，可拜托你们看一下他的腹肌，帅哥就是要细腰，难道非要五大三粗肌肉夸张才叫攻？】
　　【路人问一句，我怎么看现在到处都在刷什么翟星辰的腰，他的腰到底有多好？】
　　这话刚落，立马就有粉丝贴了翟星辰的动图上来。
　　一个下腰动作，引来一片【卧槽】。
　　【这腰，绝了啊！】
　　【这柔韧性，这力度！】
　　【这腰，做攻绝，做受更绝，宝藏男孩！】
　　节目组已经早早在羊肉火锅馆里等着了。为了拍摄，店内其他桌子都撤走了，只留下一个可以容纳七八个人的大圆桌子，周围的墙壁上，天花板上，到处都是摄像头。
　　【又要排座位了！】
　　【胡瑛给我冲！】
　　胡瑛也没有辜负他粉丝的支持，直接说：“星辰，我要挨着你坐。”
　　他都这么说了，温诺和林青宁怎么好意思再坐他旁边。
　　【做的好！】
　　【直球打的好棒！】
　　严执这一次居然没有来卡位，他冷眼地看着霍城坐到了翟星辰身边去，自己过去搬了几个椅子放后面，用来挂衣服和围巾。
　　好像抢到了一号房以后，吃饭排座这些小事他都看不到眼里了。
　　【严执今天好体贴周到啊，大家都坐下了，他还在张罗。】
　　【有大房那味了。】
　　严执是最后落座的，他坐到了霍城旁边。
　　已经直播一个多小时了，他们要吃饭了，直播也要结束了。
　　所有网友都在哀嚎。
　　现在弹幕热度越来越高了。
　　这是好信号，说明他们这节目越来越抓人了。
　　“大家跟看直播的观众朋友们挥个手吧，我们要下播了。”
　　工作人员把镜头扫过七个人，直播镜头其实都有点晃，角度找的也不好，可是七个人一起仰头看向镜头的画面那样温馨，美好。
　　【呜呜呜呜，一堆帅哥，我好不舍！】
　　【我想看他们吃饭！】
　　【每次直播都好短，为什么不来个24小时直播，我可以看着他们睡觉！】
　　胡瑛艳丽明亮，率先跟网友们挥手：“下次直播见啦。”
　　弹幕都在刷【胡美人】。
　　这是胡瑛的外号。
　　每个嘉宾对着镜头挥手的时候，弹幕都在刷他的名字。
　　温诺，林青宁，霍城，翟星辰，严执，裴勖。
　　翟星辰笑的最好看，严执最温柔，霍城对着镜头比了个爱心，裴勖并没有笑，可他不笑的样子实在俊美，气质诱人，弹幕都在刷臭脸哥。
　　爱恨交织的那种。
　　直播关了以后，胡瑛说：“终于可以放松下来吃点东西了。”
　　虽然他们平时吃饭也会有摄像头跟着拍，但和直播还是不一样。
　　直播的时候压力比较大，因为都是实时，不能剪辑。
　　能上电视，店老板很兴奋，递上菜单说：“各位看看都想点什么。”
　　“套餐对吧？”胡瑛看了一眼问。
　　“对，我们的火锅是套餐，不过还有些开胃菜和饭后甜点。”
　　菜单有好几张，翟星辰递给严执一张，又给霍城一张，裴勖摇了一下头，没要。
　　其实不管是开胃菜还是饭后甜点，都只那么几样，这家店主打就是羊肉火锅，据说他们家的羊肉是一绝，属于“小北极”必打卡的饭馆之一。
　　店里非常暖和，加上吃的是火锅，很快大家都把羽绒服给脱掉了。
　　翟星辰一开始只是拉开了拉链，后来也热的受不了了，刚把羽绒服脱下来，严执就绕过霍城背后，伸手接了过来：“给我吧。”
　　翟星辰递给他，说：“谢了。”
　　吃的满脸通红的霍城往椅背上一靠，拿纸巾擦了一下嘴，看着严执把翟星辰的衣服放他自己羽绒服上了。
　　他把纸巾往盘子旁边一撂，手碰到了碗碟上的筷子，啪嗒一声掉地上了。
　　他弯腰去捡，结果发现胡瑛的脚都和翟星辰的蹭一起了。
　　呵呵呵呵呵呵呵。
　　这真的是无意的吗？
　　这一个一个的，都太他妈会来事了吧。
　　这是在不着痕迹地让翟星辰习惯自己的亲密么？
　　温诺重新递了根筷子给他。
　　霍城接在手里，扭头问老板：“有酒么？”
　　老板说：“您要喝什么酒？”
　　“我听说这边蓝莓冰酒很有名。”胡瑛说。
　　老板指了指柜台上的一个蓝色水桶：“这里就是。”
　　“到小北极不喝蓝莓酒就算白来了。”胡瑛第一个起了身，拿了杯子就去接了一杯。
　　霍城也起身去接了一杯。
　　“看起来有点像葡萄酒。”温诺说，“我也想喝一杯。”
　　翟星辰正要去接酒，闻言把他的杯子也拿了过来，接了满满两杯端回来。
　　胡瑛已经喝上了，品了品，说：“还行，比较特别的味道。”
　　“像白酒还是像葡萄酒？”
　　“都不像，没有葡萄酒甜，也没有白酒辣。”
　　他们几个都试了试，评价都还可以。
　　“裴哥要试试么？”翟星辰问。
　　他见就裴勖没要酒。
　　谁知道裴勖直接伸手过来，把他喝剩下的半杯拿了过去。
　　裴勖喝了一口，大家都看着他，霍城笑着说：“你别再喝醉了。”
　　胡瑛闻言就说：“裴哥，悠着点，我晚上和你一起睡。”
　　翟星辰他们就笑了起来。
　　裴勖耷着眼，忽然瞥到杯口的另一侧，还挂着翟星辰刚喝过的酒渍。
　　喉结动了动，修长的手指不着痕迹地转动杯身，将翟星辰刚喝过的，还挂着酒渍的位置转到跟前，含住将杯子里的酒喝光了。
　　这酒度数不高，但还是苦辣的，冰凉的酒入了肚，先是刺激人肠胃的凉，后面热劲便渐渐浮上来了。
　　他这小心思并没有人看到，他自己却烧起来了。想着自己刚喝的杯口是翟星辰喝过的，心头就一阵一阵的浪。
　　他耳朵就红了。
　　胡瑛说：“你们看裴哥耳朵。”
　　“他喝酒很容易上脸。”翟星辰说着问他：“滋味怎么样？”
　　裴勖神情淡淡的，脸颊也带了点红，点头说：“味很好。”
　　目光掠过翟星辰的嘴。
　　他突然想亲翟星辰的嘴。
　　他一下子就支棱起来了。
　　吃完饭以后，已经晚上九点多了，胡瑛出去了一趟，回来的时候冻得直打哆嗦：“冷死人。”
　　翟星辰说：‘赶紧多喝点热汤。”
　　他说着就给他盛了一碗，胡瑛喝了两口就放下了：“不能再喝了，不然晚上肯定又热又渴。”
　　翟星辰说：“睡前你们屋里放点水。”
　　吃完了，大家打算在景区里逛逛，这边夜景听说是一绝。
　　大家纷纷穿上羽绒服，严执将翟星辰的羽绒服递给他。
　　翟星辰穿上羽绒服，大家陆续往外走，有两个跟拍摄像倒退着在他们前头拍他们，裴勖走到最前头，替他们掀了一下帘子。
　　等跟拍摄像都出去以后，裴勖依旧掀着帘子，让大家先出。
　　大家陆续往外走，严执和翟星辰并肩往外出，走动间两人的手忽然触碰到一起。
　　严执微微抿起嘴唇，跟拍摄像抓拍到了这一瞬间，光影下手指白皙，擦蹭过去，严执朝裴勖微微点了一下头，走出门去。
　　翟星辰从裴勖身边走过去的时候，裴勖忽然又抓住他垂在后面的帽子，给他扣头上了。
　　翟星辰往上拂了一下帽子，笑着扭头看了他一眼。
　　他的眼睛映着门口的灯，水亮水亮的。裴勖随后走出去，忍不住又伸出手去，隔着厚厚的帽子，卡住了翟星辰的后颈，捏了一下。
　　厚重的门帘子晃荡着拍到他背上，又晃荡开去。


第56章 
　　外头果然冷的很，风也比白天更大了。风吹的雪粒子都在地面上飘。
　　霍城一开始还不肯戴帽子，在冷风里站了两分钟，就忍不住把帽子扣上了。
　　不过那夜空却极美，一轮月牙在天上挂着，繁星无数，空气清冽的很。
　　“星河满天啊。”胡瑛仰头感慨。
　　大家都仰着头看星空，天上的星星璀璨，叫其中几个人都想到了翟星辰。
　　旁边一家书店在放着一首很美也很柔和的歌。
　　“这歌好听啊。”
　　“圣诞歌么？”
　　“你们没听过么，叫《真爱至上》。”翟星辰说，“我以前看过同名的电影，后来搜到了这首歌。”
　　“这个电影我知道，每年冬天我都会刷一遍。有个暗恋的故事我超级喜欢。”林青宁问：“这是那电影的中文歌么？”
　　“不知道有没有关系。”
　　他刚说完，果然响起了圣诞歌的旋律。
　　“你们听。”翟星辰说。“叮当当当，叮当当当。”
　　他哼。
　　“拜托你不要唱歌。”胡瑛说，“挺帅一小伙，一张嘴幻灭了。”
　　温诺他们就笑了起来。
　　霍城心想，胡瑛真是不懂欣赏，明明唱的那么可爱！
　　可爱的他都恨不得搂着翟星辰亲一口。
　　你说翟星辰如果是他男朋友，这些人都是他朋友，那该有多好。他可以搂着翟星辰，什么严执，胡瑛，他都可以诚挚地待他们！大家该多和谐。
　　晚上的小北极实在太美了，所有的建筑物都亮着彩灯，马路边到处都是麋鹿造型的路灯。
　　工作人员说：“从这往东走，几公里外有个冰雪世界，超有名。”
　　“几公里？”胡瑛说：“太远了吧？”
　　“如果开车去的话几分钟就到了。步行也就半小时。”
　　节目组显然很想让他们去的样子。
　　冰雪世界是当地很重要的一个特色景点。
　　胡瑛说：“今天坐了一天飞机汽车，累死了，你们让我们歇歇吧，我们明天再去。”
　　节目组又征询了其他人的意见，霍城愿意去，裴勖也愿意去，但其他人都不太愿意去了。
　　太累了，又冷，刚吃饱饭，喝了酒，人更懒了。
　　严执尤其不愿意去。
　　他恨不能早点回到他和翟星辰的红蓝小屋里，享受二人世界。
　　这也就意味着他们越早散伙越早休息，他们独处的时间就越长。
　　最后大家决定明天再去。
　　他们就回到了一号房里头，商量了一下明天的吃饭问题。
　　“还是老样子，大家早晨来我们这里吃吧，我们这厨房够大，餐桌也大。”翟星辰主动说。
　　霍城他们当然没意见。
　　“那买菜呢，去哪买？”胡瑛问，“这边有超市么？”
　　“小超市是有，不过节目组说让我们明天去赶集市。”翟星辰说。
　　“远么？”胡瑛问。
　　“七八里吧。”翟星辰说，“得开车。节目组有车。”
　　“那我明天陪你去吧。”霍城说。
　　“我也想去。”胡瑛说。
　　这种地方性集市肯定很有意思，翟星辰就说：“大家应该都想去吧，要不明天一块去。”
　　温诺忙不迭地点头。
　　他也好想去，他听说这边的集市跟南方完全不同，尤其是乡下的集市，他只在电视上看到过。
　　“要定一下菜单么，看看明天都需要买些什么。”翟星辰问。
　　严执提了一壶热茶过来，将杯子分开，每个人都给他们倒了一杯。
　　霍城微微抬了一下手，表示自己不喝。
　　一回到一号房，霍城觉得严执就跟主人一样，开始各种招待他们，主动去拿茶杯，倒茶。
　　“不用了吧，明天去集市上看看都卖什么，到时候想买什么就买什么，不是更惬意。”胡瑛说，“到这边咱们就应该放开玩，说不定集市上还有卖吃的呢，咱们可以在那边吃了午饭再回来。”
　　“这边集市几点，是早市还是午市？”温诺问。
　　“咱们不用去很早吧，太冷了，这么冷，这边的人应该也不会起太早吧，我觉得咱们吃了早饭去就行。”胡瑛说。
　　“早饭吃什么？”林青宁问。
　　“我早晨不吃了，我要睡懒觉。”胡瑛说。
　　“大家不是都带了点吃的么，随便凑合吃一口吧，别让星辰做了，怪冷的。”霍城对翟星辰说，“你也好好休息一下，刚到这，身体还不适应，别和端哥一样病倒了。”
　　翟星辰说：“明天看。”
　　严执要去洗澡，林青宁就起身说：“那就这么定吧，我先走了。”
　　温诺也起身了，扭头看向霍城。
　　霍城却没动，只说：“你们这么早就要睡了么？我一点都不困。”
　　“我也不困。”胡瑛说着看向翟星辰，用带了点撒娇的语气，委屈巴巴地说，“要不我在你们这里挤一挤吧，我不想回那破房子去了，那边条件真的非常差。”
　　翟星辰说：“你把裴勖丢下了？”
　　一直捂着热水杯没说话的裴勖忽然开腔说：“我一个人也没问题。”
　　严执闻言就停在原地，抿了一下嘴唇，看向胡瑛。
　　霍城趁机添火：“他们卧室挺大的，你可以打个地铺，他们这铺的都是地暖，肯定冻不着你。不过这事你不该问星辰，你得问问有洁癖这个。”
　　严执怎么可能不知道霍城的心思，神色都有点变了，淡淡地说：“这么搞的话，那后面还分什么房子。”
　　他说完就去洗澡了。
　　一锤定音。
　　霍城心里还有些佩服这个情敌。
　　真会找理由！
　　胡瑛也只是随便撒个娇，没真的想留宿在这里。严执说的对，规则就是规则，恋综就是建立在一系列的规则之上的，要是随便来，就乱套了，节目组肯定会干预的，对他们嘉宾也没好处。
　　林青宁笑了笑，轻声说：“那我先走了。”
　　“要送你么？”翟星辰问。
　　林青宁说：“不用，有摄像跟着呢。”
　　他说着却看向裴勖：“裴勖，你走么？”
　　胡瑛在这个时候起身：“走吧，一块。”
　　温诺看向霍城。
　　霍城很不情愿地站了起来。
　　翟星辰觉得胡瑛刚才虽然只是撒个娇，开个玩笑，但是严执没接住他的玩笑，搞得胡瑛有些尴尬，就说：“走，我去看看你们三号房到底有多差。”
　　胡瑛一听立马恢复元气：“真的非常差！”
　　他们一行人出了门，一出景区，林青宁就先回二号房了。
　　霍城和温诺也一道去参观了一下三号房。
　　胡瑛打开房间的灯，霍城一看那灯就说：“卧槽，这么暗。”
　　昏暗的一盏灯，照着冰冷的房间。
　　“能烧炕吧？”翟星辰也怜爱他们两个了。
　　“能烧。”裴勖说。
　　他从房间的一角抱了一堆柴火过来，大家对烧炕这件事都很好奇，都蹲在炕边看着。
　　一堆衣着光鲜的帅哥蹲在炕边看，那画面又温馨又搞笑，看的郭冰他们直乐。
　　裴勖这些富二代哪里烧过火，弄了老半天，油纸都快用完了，柴火也没点着，霍城看不下去了，拨开他们说：“我来。”
　　到底是穷苦出身，有经验，霍城三下两下便将干柴引燃了，火苗越来越大，“啪”地爆了个火花，惊的胡瑛一屁股坐地上了。
　　他这一倒，撞到了翟星辰，翟星辰感觉有双手一下子掐住了自己的腰，他才没跟着坐到地上。他回头一看，是裴勖。
　　“我艹，我衣服！”胡瑛大喊。
　　他羽绒服被烫了一个大洞。
　　翟星辰站起来，又赶紧把他拉起来，胡瑛就自己先笑了起来，火光映红了他的脸，他看着霍城将煤块丢进去，跟着也扔了几块，扔完了又抹了一下脸，脸都被煤灰弄黑了。
　　“我听说有个说法，晚上玩火，会尿床。”胡瑛说，“我感觉被烤的有点那感觉了。”
　　脸是烫的，后半边身子却是冷的，冷热交加，是一种很不舒服的感觉。
　　“你们一定要注意多喝热水，”霍城说，“不然很容易上火。”
　　“今天还吃了那么多羊肉。”胡瑛说。
　　翟星辰笑着说：“燥不燥？”
　　胡瑛说：“一柱，擎天。”
　　温诺脸色微红，说：“这个能烧一夜么？”
　　“到不了，后半夜就会停了。”霍城说，“不过余温够撑到白天了。”
　　温诺很好奇地摸了摸炕，惊喜地说：“开始热了。”
　　翟星辰帮着他们铺好床，大家坐在破败的小屋里聊了会天。炕越来越热了，有的地方隔着被子都有点烫。
　　“其实还挺有意思的，比酒店强。”霍城说，“要不我们都留在这里睡得了，睡大通铺，火炕，也挺有意思。”
　　“等到这一站快结束的时候，我们真的可以大家所有人睡一个大炕。”翟星辰说。
　　刘编剧看到这里拍了一下大腿：“对呀，我怎么没想到！”
　　八个嘉宾睡一张床，情敌情人的躺一排。
　　谁挨着谁睡，会聊什么，仔细想一想，不要太精彩！
　　他们几个人又在三号房里呆了三四十分钟，温诺已经开始打哈欠了。
　　翟星辰说：“时候不早了，我们也回去吧。这会真累了。”
　　他们三个从房子里出来，身上的衣服还是温热的，一出门遇上冷风吹，冻得他们立即打了个哆嗦。
　　翟星辰回头对胡瑛说：“你都脱了羽绒服了，别出来了。”
　　胡瑛“嗯”了一声，坐在炕上看着他们几个出门去。
　　翟星辰扭头看到裴勖也出来了，就说：“你也不用送了，你送我我送你，送到猴年马月。”
　　霍城笑着看了裴勖一眼，说：“你走了，胡瑛一个人不得怕的直喊救命啊。”
　　他话音刚落，就听见胡瑛在里头喊：“霍城，你别以为我没听见！”
　　霍城就大笑起来，笑声震彻寂静黑夜。
　　温诺将帽子戴上，嘿嘿地笑。
　　这一刻，气氛真的好美好。没有什么情敌不情敌的，他们就是一群年轻的朋友。
　　到了路口霍城他们就要往外去了，霍城扭头看了一眼翟星辰，说：“走了啊。”
　　其实他是很舍不得的，想到翟星辰要回去和严执独处，他的心就像那炕下的火一样，被煎的很难受。
　　那真是一种很复杂的情绪，有点焦虑，有点伤感，还有点委屈，五味杂陈的，描述不上来。
　　翟星辰戴着羽绒服厚厚的帽子，拉链拉到最高，把嘴巴都遮住了，只露出白皙的上半张脸：“明天见。”
　　他又拍了拍温诺的肩膀。
　　他想给温诺加把劲。
　　其实他觉得温诺和霍城挺合适的。
　　温诺这样敏感的，自卑的，又软糯可爱的男孩子，并不适合严执和裴勖他们，他更适合非富二代出身的，但性格爽朗，会照顾人的，有点大男子主义的霍城。
　　你看看，他们俩光站在一起，就多么般配啊。
　　但他并不知道温诺的心思，温诺跟着霍城往酒店去，其实很伤感。
　　他要是和翟星辰一起住就好了。
　　那该是多美好啊。
　　翟星辰看着霍城和温诺走远，回头看裴勖：“你还不回去？”
　　“送送你。”裴勖说。
　　翟星辰说：“我不用送。”
　　裴勖依旧坚持：“走吧。”
　　翟星辰说：“那咱们去看看端哥吧。”
　　他其实一直惦记着端艺华的病情，多个人陪自己一起去，也好。
　　裴勖点点头。
　　他们俩就朝2号房走去。
　　这边的积雪都很厚，尤其是小路，脚踩上去咯吱咯吱地响，都是陈雪了，不像刚下的雪那么软，有些路面还有些滑。翟星辰脚下忽然踉跄了一下，裴勖慌的赶紧抓住了他的胳膊，等站稳以后，他也没有再松开，就抓着他的胳膊往前走。
　　他觉得翟星辰这身白色羽绒服还挺好看的，翟星辰很适合穿白色。
　　跟拍摄像都没有，此刻只有他们两个人，四下里一片寂寥。
　　不知道是不是男人都如此，又或者说，陷入爱情的男男女女都如此，在这样四下无人，又寂静的夜路上，和喜欢的人一起走，心跳自己就开始缓缓加速。
　　他的身体不受控制，像十八岁的男高中生一样，随便有那么一点外界或者思想上的刺，激，身体就立马支棱起来。
　　很夸张，很活跃。明明外头那么冷。
　　他抓翟星辰的大手都冻红了，抓的更用力。
　　裴勖说：“我来之前去买帽子，看到有一顶帽子，一看就特别适合你，我就给买回来了，明天拿给你。”
　　翟星辰说：“什么帽子？”
　　“明天看见你就知道了。”裴勖说。
　　翟星辰说：“你们都给我送东西，我都有点不好意思了，不知道能送你们什么。”
　　“你们？”裴勖很善于抓住细节，问，“谁还给你送什么东西了？”
　　翟星辰就说：“我这身羽绒服，就是霍哥送的。”


第57章 
　　裴勖愣了一下，低头看了看翟星辰穿的羽绒服。
　　“他什么时候送的？”
　　他记得他们一见面，翟星辰穿的就是这一身羽绒服了。
　　翟星辰就说：“周末你不是去我家了？就在你刚走没多久，我送完你回来，就见霍哥在我家客厅里坐着呢。”
　　他就给裴勖讲了他陪霍城买衣服的事，以及霍城怎么把羽绒服送给他的。
　　裴勖觉得他错了。
　　他一直以为霍城大剌剌的，不像严执那么会来事，现在看，他大错特错。
　　一个一个，都低估他们了。
　　“我说这衣服你穿着怎么不太合身。”裴勖说。
　　可能说完自己也觉得这话有点睁着眼说瞎话，裴勖加了一句：“这衣服挺贵的，跟帽子不一样。”
　　“对啊，很贵，我还在想怎么还他一个东西，还不知道要送他什么呢。”
　　裴勖“嗯”了一声，说：“我帮你想想。”
　　“好啊。”
　　“我送你的帽子不值钱。”裴勖又加了一句，“就不用还了。你不是要送我贝壳。”
　　翟星辰说：“贝壳我都要拿不出手了。”
　　“其实咱们八个，人都不错，送东西都是出于好心，可能经济状况不同，他们送东西的时候也不会考虑价钱，你还的时候也不用，我就觉得贝壳很用心，我很喜欢。”
　　翟星辰点头说：“我知道。”
　　他说着微微一笑，看着裴勖说：“大家都是很好的人啊。”
　　“嗯，”裴勖说，“都很好。”
　　但是好归好，成了情敌就不行了。
　　想情敌，情敌到。
　　他们俩忽然察觉有人迎面朝他们走了过来。
　　是严执。
　　翟星辰立马朝严执挥了一下手。
　　裴勖脸上的笑容就淡了，把手往裤兜里一揣。
　　严执在远处喊：“怎么出来这么久。”
　　说的好像出来接媳妇的一样。
　　“我们要去看看端哥。”翟星辰说，“一块去吧。”
　　严执走到他跟前，看了一眼裴勖。他没有戴眼镜，眉眼看起来很陌生。应该是刚洗完澡，头发也很蓬松，嘴唇都比平时看着要红。
　　这个情敌长相真的非常精致。
　　“霍哥他们回去了么？”严执问。
　　翟星辰“嗯”了一声。
　　严执从兜里掏出翟星辰的手套：“我看你忘了戴了。还是戴上，这边太冷了。”
　　严执没有把裴勖当情敌，当着他的面也因此毫无收敛。
　　他觉得裴勖应该都不在乎。
　　裴勖把目光转到远处。
　　多看一眼他都心烦。
　　严执看了裴勖一眼，见他扭头看向别处，心想，裴勖这哥们还不错，知道给他们空间。
　　他们到了二号房，林青宁正在洗脚呢，见他们进来赶忙站了起来。
　　他们也是一张大床，端艺华裹着被子躺在一边，只露着一点头发。
　　“睡着了么？”翟星辰轻声问林青宁。
　　谁知道他刚说完话，就见端艺华转过头来。
　　看见翟星辰他们，端艺华立马就要坐起来。
　　“你别起来了，”翟星辰忙说，“我们来看看你。”
　　端艺华靠着枕头躺下，他神色分外憔悴，声音沙哑，说：“我好多了。”
　　“不发烧吧？”严执问。
　　端艺华咳嗽了一声，说：“不发烧，就是有点咳嗽，现在好多了。”
　　“这边太冷了。”严执说。
　　“你们这房子挺暖和的。”翟星辰说。
　　林青宁说：“这房子烧了火墙。”
　　翟星辰摸了摸旁边的一面墙，果然很热。
　　跟暖气片差不多。
　　“比三号房那个火炕强，裴勖和胡瑛今晚上不知道会不会变成烤鱼。”翟星辰笑着说。
　　端艺华靠在枕头上，静静地看着翟星辰，跟着他笑。
　　可能是生病的缘故，他的心格外伤感，柔软，看到翟星辰的笑脸，他的心就暖融融的。
　　翟星辰给虚弱的他注入了新的活力。他的青春和生机让他艳羡，心动。
　　感情果然是不能压制的，越压制越叛逆。
　　“让端哥早点休息吧。”严执说，“时间也不早了。”
　　林青宁穿上厚棉袜子，看向裴勖，说：“我听说火炕不是人人都睡得惯的，你晚上睡觉一定要注意，太热了也不行。”
　　裴勖“嗯”了一声。
　　翟星辰就朝林青宁看了一眼。
　　他忽然觉得林青宁似乎格外在意裴勖，经常找话跟裴勖聊。
　　没想到严执也发现了这一点，出来以后他就对裴勖说：“青宁好像一直都很关心你呢。”
　　裴勖这么细心的人，怎么可能不知道林青宁喜欢他这件事。但严执在这个时候突然当着翟星辰的面说这个，裴勖颇为怀疑他的用心。
　　翟星辰又补了一句：“我也觉得。”
　　裴勖没搭话。
　　严执和翟星辰都很识趣地没有继续聊下去。
　　从二号房出来以后，他们就和裴勖分别了。
　　一个朝外走，一个朝景区走。
　　都走远了，翟星辰回头看，发现裴勖还在原地站着。
　　裴勖看着严执和翟星辰的身影走远。黑夜里隐隐传来歌声，还是他们出火锅店听到的那一首，翻来覆去，也不知道放了多少遍了。
　　刺骨的冷风里，冷月冷雪冷夜，那首歌却那样温情，唱说：
　　【许诺真心，许诺平安，许诺永远有一份顾盼，
　　世间人有万千种爱恋，唯有真心不可逾越。】
　　他仰头看了一眼头顶的星空。
　　翟星辰这名字取的太妙了，是听到了就不会忘记的名字。
　　他们这些人，不管是谁，以后仰头看到星空，就会想到他吧。
　　这真残酷。
　　裴勖目光清冷，不肯做那个抬头看见星空就有遗憾失落的人。
　　裴勖回到三号房，胡瑛正在泡脚。
　　说真的，翟星辰他们都走了以后，只剩下他和裴勖两个，气氛真的有点尴尬。
　　毕竟他们是红蓝配。
　　虽然比单身男女共处一室要好的多，可多少也有些别扭。
　　他打算穿着毛衣和长裤睡觉，尽量靠边，不碰到裴勖。
　　但很快他就自在了。
　　因为裴勖完全让他打消了那种红蓝嘉宾独处的异样情愫。
　　裴勖整个人都变得非常淡，看他的眼神也毫不躲闪。
　　他觉得他对裴勖来说，就像个木头人。
　　他不死心，上床的时候问说：“你会不会觉得别扭，跟我一起睡？”
　　裴勖坐在另外一头，裹着另一床被子，很坦然地看着他，说：“不会。”
　　胡瑛第一次对自己的魅力产生了怀疑。
　　好的吧。
　　他穿着毛衣躺下来，刚躺下，就听裴勖问说：“你之前不是挺喜欢严执的？最近怎么冷淡这么多？”
　　胡瑛愣了一下，扭头看向裴勖。
　　他之所以愣住，不是因为裴勖问的内容。
　　而是没想到裴勖这么冷漠的人，也会八卦他们的感情。他不是一直都在做局外人，从来不掺合进来嘛。
　　如果换做别人，他可能打个马哈，可是裴勖实在不是能开玩笑的人，胡瑛看了一眼摄像头，就压低了声音，说：“我现在比较喜欢翟星辰。”
　　裴勖听了居然没什么回应。
　　胡瑛自己心虚，觉得自己这样，在他们眼里不知道会不会显得太花心，旁边都是摄像头，他们虽然没戴麦，但节目组很可能能收的到，这么危险的话题，他还是暂时先不聊了。
　　没想到裴勖忽然来了一句：“我看严执好像也挺喜欢他。”
　　胡瑛愣了一下，问：“严执？”
　　裴勖“嗯”了一声。
　　胡瑛很震惊：“严执么？”
　　裴勖枕着胳膊，神色是冷的，越是想翟星辰，就越冷。
　　前有饿狼，后有猛虎，他一人难抵四手。
　　郭冰他们盯着监视器看。
　　“卧槽，裴勖不出手就不出手了，一出手这么狠啊。”
　　“这是要借刀杀人？坐山观虎斗？卧槽这人好聪明啊。”
　　“他睡觉不是一直都遮摄像头的？今天怎么不遮了？”
　　“避嫌吧，毕竟和胡瑛一起睡的，摄像头开着，节目组盯着，就不算跟胡瑛独处了。”
　　“裴勖真的……好狗啊。”
　　胡瑛还在惊愕当中。
　　他还真没往这方面想，他只知道霍城很喜欢翟星辰。
　　原来他还有一个情敌么？
　　这是严执期盼已久的时刻。
　　独处的时刻。
　　能和翟星辰有独处的时间，而且是一整晚，光这一点，他就很满足了。
　　“你洗过澡了么？”翟星辰问。
　　严执说：“洗过了。”
　　“冷么？”
　　“不冷，浴室很暖和。”严执说。
　　翟星辰就说：“那我去洗个澡。”
　　严执点了一下头。
　　翟星辰打开行李箱，从里头拿了要换的衣服。
　　“浴室里有浴巾，我给你准备的，不是店里的，放心用，干净的。”严执说。
　　“好。”
　　翟星辰进去洗澡，严执一个人在房间里走了走，就拿起衣服，把摄像头给盖住了。
　　“他果然要遮。”
　　“和今天的裴勖形成强烈对比。”
　　“呵，男人，真是各有小心思！”
　　严执轻轻咳了一下嗓子，又出去端了一壶茶进来，他倒了一杯，自己拿着水杯，在床头坐下来，抿一口，然后朝浴室的方向看。
　　浴室传来哗哗啦啦的水声。
　　是翟星辰在洗澡。
　　这念头让他整个人都激动的厉害，他躺到床上，用被子盖住，枕着胳膊在那听水声。
　　他要克制住自己，这是恋综，他们在录节目。
　　他捋了一下脖子，用指甲轻轻地挠他的喉结。
　　大概十几分钟后，翟星辰就从浴室出来了。
　　出来的时候翟星辰还在发抖，说：“还是有点冷的。”
　　严执指了一下桌子：“吹风机在那。”
　　翟星辰擦了擦头发，穿着厚厚的浴袍，过去拿了吹风机，等吹完头发，浴室里的热气也散的差不多了，他就将睡衣换上了。
　　严执见他一直都没出来，就在外头问：“你在干什么？”
　　“我把换下来的衣服洗一下。”
　　“记得用热水。”
　　“知道。”
　　严执走到洗手间门口看了一眼，见翟星辰正在洗他的内，裤。
　　纯白的。
　　果然了，和他想的一样。
　　严执回到床上等着。大概又过了十来分钟，翟星辰出来了。
　　“今天好累。”他爬上床，钻进了被窝里。
　　一钻进被窝里，他就闻到了很熟悉的香味。
　　“你喷香水了？”他问严执。
　　严执“嗯”了一声，说：“就我送你那款，更甜一点。”
　　翟星辰逮着被子闻了闻，说：“好闻。”
　　严执轻轻笑了一下，翟星辰的睡衣很宽大，扣子虽然都扣上了，可是领口大，露着一点锁骨，墨蓝色的睡衣，将他的皮肤衬得更为白腻，看着就像是有奶香味一样。
　　“你喝水么？”他坐起来。
　　翟星辰摇头，说：“不喝了。”
　　翟星辰躺下来，长长地吁了一口气，看到被遮住的摄像头，就笑着说：“我听说你们睡觉的时候都是遮摄像头的，其实不用遮，节目组不敢乱播。”
　　“被镜头拍着没有安全感。”严执说。
　　“他们收的到声音吧？”翟星辰低声问。
　　“没戴麦，他们应该收不清楚。”
　　翟星辰就翻过身：“可以放首歌。”
　　他说着就摸到手机，放了首歌。
　　他放的是《夜莺》，他觉得这种苏联风很适合现在的环境。
　　相比较严执的紧张，翟星辰非常放松。他就跟高中住宿舍一样，和严执瞎聊。
　　“你觉得这首歌老不老？”他问严执。
　　严执说：“挺好听的。”
　　“我同学经常说我说听歌很老气，我很喜欢老歌，尤其是老歌新唱，重新编曲翻唱的那种。”
　　严执说：“我平时听欧美歌曲多一点。”
　　“我知道你喜欢的曲风。”翟星辰笑着说，“很燃很爆那种。”
　　“你知道我喜欢什么歌？”严执受宠若惊，咧开嘴笑道：“你从哪看到的？”
　　“听你粉丝说的。”
　　“一般人会觉得比较吵，我不会，”严执说，“我喜欢重金属。”
　　翟星辰说：“所以说你这温柔的外表之下藏了洪水猛兽啊。”
　　反差海棠攻！
　　严执笑着看向他，目光幽幽的，说：“对，我这人反差很大，以后慢慢给你看，别把你吓着。”
　　翟星辰笑着说：“行，我看到底有多大。”
　　严执心头忽然升腾起一股冲动来，想把自己剥开给翟星辰看的冲动。
　　他坐起来，把衣服脱了，脱的只剩个T恤和短裤，掀开被子躺了进去。
　　翟星辰忍不住看了看。
　　这真的不怪他，要知道严执的人设就是包裹严实的禁欲攻啊，他不得不说，不管哪行哪业，饥饿营销都很管用。明明严执也和他一样是两条胳膊两条腿，和别的男人也并没有什么不同，但看严执脱衣服，还是没办法不多看两眼。
　　出乎他意料的是，他发现严执居然有点腹，毛。
　　这和他温柔俊美的外表太不搭了，又莫名符合他的人设。
　　翟星辰那一刻心里想，胡瑛应该很喜欢吧？
　　严执躺到被窝里，翻身面向翟星辰。
　　他其实很紧张，也很兴奋。
　　其实也没有发生什么事，就是当着翟星辰的面脱个衣服，但就是这点小事，也激荡起无数臆想。
　　爱一个人，真的稍微暧昧一点点，心跳就能蹦出来。网上说，很多人第一次牵手，都能挺一路，原来都是真的。
　　翟星辰最先笑了出来，说：“你知道网上有多少人想看你不穿衣服嘛。”
　　严执说：“知道。”
　　翟星辰说：“你明天要不要去汤泉池泡泡？我感觉你粉丝会疯掉。”
　　严执说：“有摄像头，不去。”
　　他其实是想去的，跟翟星辰一块去。
　　毕竟节目组给他们提供了这么个机会，不用，真的很浪费。
　　但那里有摄像头，他知道节目组想拍到什么画面。
　　但他不想给别人看。更不想让万千网友看。
　　他就给翟星辰一个人看。
　　只给他一个人……
　　这念头忽然让他整个人都兴奋起来，莫名其妙的，非常强烈的感觉。他这人真是古怪死了，他明明暴烈的要死，可偏偏这种极端的专一和男德又会让他极其兴奋。
　　全给他，都给他，只给他，诸如此类。


第58章 
　　2号房里，端艺华起来吃药，又咳嗽了两声，他一直在跟林青宁道歉。
　　林青宁说，“道什么歉，你自己都够难受了。”
　　“怕影响你睡觉。”端艺华说。
　　林青宁说：“明天我们要去赶集，你能去吗？”
　　端艺华摇摇头，拥着被子说：“我再休息一天。”
　　林青宁点点头，说：“也好。”
　　因为有摄像头拍着，林青宁有心找点话聊，就跟端艺华说起裴勖和胡瑛他们三号房的事：“他们那房子真的很破旧，院子里还都是杂草积雪。”
　　“跟星辰一个房子的是谁，严执么？”端艺华问。
　　林青宁“嗯”了一声，说：“我们猜拳来着，严执赢了。”
　　林青宁看了端艺华一眼，问：“端哥，能问你个问题么？”
　　端艺华看向他。
　　林青宁压低了一点声音，问：“你对翟星辰……”
　　端艺华一愣，随即便又咳嗽了两声。
　　林青宁知道端艺华这人其实守旧的很，跟他聊感情，林青宁自己也有些尴尬，就只说：“我觉得他最近跟胡瑛走的挺近的……”
　　端艺华没说话，只揉了一下眼睛。
　　因为生病的缘故，端艺华看着更为沧桑一点。林青宁看了端艺华一眼，说：“我感觉时间过的还挺快的，这个节目也就一个月，这都第二周了。”
　　他现在都有点着急了。
　　他和裴勖虽然认识的很早，彼此生活圈子也有交集，逢年过节有时候家庭聚会会碰见，但他们俩在参加这个节目之前，真的一年说不了几句话，聚会上人多，也很少能有什么交流，恋综这一个月，就是他最好的机会了。
　　他也想明白了，什么面子不面子的，人如果连争取爱情的勇气都没有，又算什么爱呢。
　　端艺华是聪明人，应该能明白他的话。也不需要说的再深一些了，他和端艺华的交情还没到能谈心的份上。
　　他觉得端艺华其实挺封闭的，有刻意压制自己的情，欲。
　　端艺华生了病，心思本来就比较沉，听了林青宁这番话，心思就更沉了。
　　闭上眼，脑海里浮现的都是翟星辰的样子，想的自己还有点焦虑。
　　不知道是个性的缘故，还是年纪到了，考虑的东西更多。他做不到像胡瑛那样随心所欲，昨天还在追严执，今天就缠着翟星辰不放了。
　　“现在咱们这个节目挺火的。”端艺华说，“很多人都在看。”
　　包括他的亲戚朋友，还有公司员工。
　　林青宁怎么会不懂他的忧虑，就说：“我觉得咱们上这个节目吧，不管抱着什么目的，积极表现肯定比当透明人好。没有人会嘲笑一个真心付出的人，尤其是在恋综里面。你有时候思想包袱就是太重了，后果没你想的那么严重。”
　　端艺华便轻轻笑了一声。
　　“不过星辰可是我们这里的人气王，可能至少有四个人都喜欢他，你，温诺，胡瑛，还有霍城。”林青宁说到这里，又觉得话题要把端艺华带焦虑，于是赶紧开了个玩笑：“没有我，你放心。”
　　“你喜欢裴勖是吧？”
　　林青宁问：“很明显吗？”
　　“没有很明显，不过还是能看出来。”
　　林青宁往枕头上一躺，枕着胳膊说：“就是感觉他和我年少时喜欢的还是一个样。你不觉得他很帅么？”
　　端艺华笑着点点头：“是很帅。”
　　“其实他在这个节目里属于完全没有发挥的那种，他本人更优秀，击剑，棋道，篮球，钢琴，他还会五种外语，他在基金界非常有名，他还经常和他妈妈裴华浓一起去偏远山区做公益，去年还刚捐了一所小学。你知道华旭么，用的是他妈妈和他的名字取的，如果你有在哪里看到叫华旭的学校或者大楼，那就是他资建的。”说到裴勖，林青宁开始滔滔不绝，温和的眼睛里都有了光。
　　听到这些，就连端艺华都露出了吃惊的神色。
　　林青宁看着天花板出神：“他也从来不蹦迪，不去参加什么party，生活很简单，他就是那种别人家的孩子。”
　　除了性格冷漠，几乎没有缺点。
　　但冷漠又是一种变相的洁身自好，他对所有人都冷漠，封闭着自己的社交和内心，有一种只要你征服了他，他就一辈子只属于你的诱惑力。
　　这样的男人，怎么能让人不心动呢。他什么都不需要做，只是往那里一站，就有一堆人爱上他。
　　林青宁只是总结一下，自己就心花朵朵了。他扭头看了旁边的端艺华一眼，忍不住笑了起来。
　　端艺华也跟着笑了两声，心头的焦虑都散了。
　　但霍城就没这么好的运气了。
　　温诺性格内敛，害羞，不是会和他谈心的类型。
　　严执和翟星辰，此刻或许在泡澡吧？
　　严执那个道貌岸然的衣冠禽兽，眼睛恨不能把翟星辰吃了吧。
　　好吧，他有点以己度人，但男人了解男人，严执也好不到哪里去吧。他要没点龌龊想法，他名字倒过来写！
　　霍城想。
　　他枕着胳膊，在黑暗中发了会呆，然后扭头看向窗外。
　　他频繁地翻身，温诺都听到了，心里很紧张，更不敢动了。
　　他当然不是担心霍城会对他干什么，可他就是紧张，害羞，自从躺下以后，他连翻身都没有过。
　　然后他就看见霍城一下子坐了起来，然后翻身下了床，披上衣服出去了。
　　温诺长吁一口气，赶紧趁机翻了个身。
　　他的胳膊都压麻了。
　　他希望他下次能跟翟星辰一起睡。
　　他还是觉得跟翟星辰在一起最自在。
　　呜呜呜，翟星辰。
　　霍城到了外头，抽出烟来，点上一支。
　　走廊里一片静谧，这是一栋六层的楼，并没有电梯，他们住二楼，他靠着栏杆站着，往小北极的方向看。
　　冷冽刺骨的北风一吹，心头的热气就消散了许多。人也冷静下来。
　　如果是现实生活里，他喜欢的人和情敌一起出去旅游了，一起开房了，他紧张焦虑也就算了，他们现在在拍恋综，一堆工作人员，一堆摄像头，就是泡个澡，能怎么样，不也就是说说话，身体接触都不一定会有，他怕什么。
　　自我安慰一番以后，心头憋着的那股气才算是顺畅了不少，他仰起头，长长地吁了一口烟，远处星空璀璨，这辈子也就小时候在山沟沟里，见过这么多繁星。
　　天上繁星无数，都比不上他心里那一颗。
　　翟星辰啊，翟星辰。
　　霍城咬了咬烟嘴。
　　有机会，他要带翟星辰回他老家看看。
　　霍城叼着烟仰起头来，看天上繁星。
　　这是裴勖第一次睡炕。
　　只是躺一会，便觉得挨着炕的那一半身体有些过于热了。
　　但对现在的他来说，心理上的煎熬远比身体的煎熬更大。
　　若不是因为翟星辰和严执，他都不知道一向淡漠的他，占有欲会那么强。
　　和霍城的胡思乱想不同，他并不觉得严执和翟星辰会发生什么事。
　　但他担心翟星辰会对严执产生好感。
　　哪怕是短暂的，轻微的好感，他都觉得刺他的心。
　　翟星辰那完整的心和爱，就该全部都属于他。
　　就像他对翟星辰那样。
　　他的情感是一片荒漠，他的所有都是属于翟星辰的。他对于除翟星辰以外的人，没有过丝毫的悸动。
　　他把他要送给翟星辰的帽子套头上，用那帽子盖住了自己整张脸。
　　不一会他就出汗了。
　　裴勖坐起来，倒了杯水。
　　才刚喝了两口他就听见胡瑛叫：“星辰，你看这……”
　　后面囫囵听不清了。
　　裴勖愣了一下，才意识到胡瑛在说梦话。
　　他做梦梦见翟星辰了？
　　梦里他们在干什么？
　　他最好做的是寻常的梦，如果是春，梦……
　　裴勖心头阴暗又多了两分。
　　胡瑛这次来，还把翟星辰送他的粉兔子一块带过来了。
　　那粉兔子看起来很惹眼。
　　胡瑛在做梦。
　　梦里他在和翟星辰一块逛街，看到个粉兔子，居然跟翟星辰之前送他的一模一样。
　　“星辰你看这个兔子，跟你给我买的那个太像了吧，我这个也想要，凑一对。”
　　梦里翟星辰很宠溺地对他说：“等着，我给你夹出来！”
　　他很兴奋，在旁边看着翟星辰投币。
　　翟星辰真的太厉害了，一下子就夹住了。他高兴坏了，正要欢呼，忽然听见咣的一声。
　　胡瑛猛地从睡梦中惊醒，缓了一下，仰起身子，看见裴勖在床下站着，昏暗的灯光下，破房子把他拉回了现实。他眯着干涩的眼问：“怎么了，什么响？”
　　“不小心踢到盆子了，”裴勖淡淡地说，“没事，你继续睡。”


第59章 
　　胡瑛觉得口有点干，就坐起来喝了一杯水。
　　喝完水以后他又披着衣服起来，跑出去上了个厕所。
　　这糟糕的住宿条件，上厕所都要出去。
　　他听说北方农村到了冬天，都会在卧室里准备个尿桶的。
　　不过他们在录节目，加上又是和裴勖一起住，他当然不敢在屋里尿。
　　他想，如果是和翟星辰一起住，他就敢。
　　他和翟星辰在一起，他完全可以做自己。
　　胡瑛眯着眼看了一眼外头的星空，披着羽绒服跑回来。
　　“冻死我了。”他飞快钻进被窝里面，顺便把他床头的粉兔子抱在怀里，美美地闭上了眼睛。
　　说不定他想着一次星辰睡，还能梦到他呢。
　　只因为梦到他，他心里到现在还残留有甜蜜的感觉。
　　今天旅途劳顿，又冷，大家睡的都比平时要早。
　　翟星辰和严执聊着聊着就睡着了。
　　严执却毫无睡意。
　　他身体其实也很疲惫，但他不想睡。
　　不舍得睡。
　　这样和翟星辰一起住的机会并不多，四周的恋综，其实很快就会过去。
　　他侧躺着，在朦胧的光里盯着翟星辰看，听他均匀的呼吸。
　　翟星辰一开始的呼吸有些沉，后面渐渐就越来越轻了。
　　严执想，他此刻如果下床，趴到翟星辰床头闻他，或者偷偷亲他一口，就亲亲他的额头，会不会太变态？
　　他被这念头勾着，他觉得他即便真这么做，节目组拍不到，翟星辰睡那么熟，也不会知道。
　　严执翻了个身，发现甜蜜也是一种折磨。
　　严执做梦了。
　　梦里他什么也没有干，梦里场景宛如现实再现，翟星辰就在他旁边的床上睡着。
　　而他，就静静地站在他床边。
　　他把翟星辰的被子掀开了。
　　掀开以后他就盯着翟星辰看，从他的脸看到他的脚趾头。
　　就光看，看完的时候他就醒了，眼前是漆黑的夜。
　　可能因为太冷，加上比较疲惫的缘故，翟星辰第二天起的特别晚，醒来都已经早上九点钟了。
　　严执床上都已经没人了。
　　但房间里的香气却似乎更为浓郁了，好像又喷了香水。
　　他起床洗漱了一下，穿好衣服出门，就看见严执在厨房里忙活。
　　他在煮粥。
　　“早。”
　　“早。”翟星辰神色还带着刚睡醒的倦意，问说，“你做的什么？”
　　“我随便煮了点粥，放了很多东西，”严执说，“水好像放少了。”
　　翟星辰过去看了一眼，见严执只穿了个毛衣，他们这个厨房是开放式的，整个客厅很大，窗户也多，门口虽然有厚帘子，但整个客厅的温度和卧室没法比，还是比较冷的，他就问说：“不冷么？”
　　“有点。”
　　“回去把羽绒服穿上吧，这里交给我。”翟星辰说，“他们几个都还没过来么？我以为我起的已经够晚的了。”
　　“裴勖起来了。来看了一眼，又出去了。”严执说。
　　他话音刚落，就见霍城哈着手进来了。
　　“早啊。”翟星辰打招呼。
　　霍城说：“早。”
　　他昨天睡太晚了，一不小心居然睡过头了，到现在才起来。
　　他应该早点过来的！
　　温诺随后也进来了，不一会胡瑛也进来了。
　　胡瑛一进来就问：“你跟严执昨天泡澡了么？”
　　霍城在喝水，闻言立即看向翟星辰。
　　翟星辰笑着说：“回来就睡了，泡什么澡。你想泡么？”
　　胡瑛说：“想啊。”
　　“那你今天泡。”
　　“我能泡么？”胡瑛问，“严执洁癖那么重。”
　　“他不泡。”翟星辰说。
　　霍城问：“他不泡么？”
　　他很意外，他以为严执不会放过这个机会。
　　一时觉得自己太过小人之心。
　　翟星辰说：“他不想被摄像头拍。”
　　“人设不倒啊。”胡瑛笑着说，“我以前一直以为他穿那么严实是为了人设，现在我相信这就是他本人意愿了。男德代表。”
　　他刚说完话，就见严执穿着羽绒服出来了。
　　看到严执，胡瑛就想起裴勖昨天说的严执喜欢翟星辰的话，他喝了口热水，笑着说：“严哥，早啊。”
　　“早。”
　　严执说着就到了翟星辰身边，其实厨房里现在没什么好帮忙的，可是严执就一直在翟星辰旁边站着，偶尔摸一摸道具碗碟之类的。他的身体自然地朝翟星辰倾斜。
　　胡瑛觉得自己真是后知后觉，还不如一直置身事外的裴勖观察力强。
　　如今这么一看，严执看翟星辰的眼神似乎确实有点不一样，他对翟星辰，好像确实比对其他人要主动一点，只因为严执这人比较绅士，温柔，以至于他之前都没察觉。
　　胡瑛现在满心都是“原来这里还埋伏着一个情敌”的震惊。
　　怪他太不敏感了！
　　说真的，这个情敌可比直来直去的霍城厉害多了，更年轻，更帅，还更会来事。
　　他忽然发现翟星辰在盯着他看，就问：“怎么？”
　　“你没睡好么？”翟星辰问，“神色有点疲惫。”
　　“没睡太好。”胡瑛说，“前半夜睡的还行，后半夜就没睡好，可是我嫌冷，一直缩在床上没起来，现在嗓子都痛，我等会光喝点稀汤算了，现在吞咽有点痛。”
　　“可能太干了，上火了。”翟星辰说，“我有药，等会你含一片。”
　　“不过我比裴哥强，他说他一整夜几乎没怎么睡，不习惯。嘴唇上长了个好明显的疮。”胡瑛说。
　　不一会裴勖也裹着寒风进来了。
　　“又出去溜达了？”霍城问。
　　裴勖“嗯”了一声，说：“随便走了走。”
　　翟星辰发现裴勖上嘴唇真起了个红疮。
　　“抹药了么？”严执问。
　　裴勖说：“吃了药了。”
　　“火气太重了。”翟星辰说。
　　内火外火累积起来的吧？火炕干燥，加上童男子火力壮，又和胡瑛大美人一起睡，心火太盛了。
　　有机会他一定要问问胡瑛，他们这一夜睡的怎么样。
　　他觉得三号房条件那么艰苦，反而更容易出火花。尤其那里只有一张床，四个房子里唯一只有一张床的。
　　“其实我觉得不光是上火的问题，那炕也不舒服，铺了两层被子，但还是硌的身上痛。”胡瑛说：“太硬了。”
　　“受热也不均匀。”裴勖说，“火炕真的要适应了才睡的惯。”
　　“还好我没住三号房。”霍城说。
　　“说不定下次就轮到你了。”林青宁笑着说。
　　“我运气应该不会一直那么差吧？”霍城说。
　　不过如果是和翟星辰一起住，他很愿意。
　　毕竟可以一张床睡。
　　他们这边才刚做好早饭，那边节目组的车已经过来了，催促他们快点吃。
　　霍城出去看了一下，回来说：“咱们快点吃，节目组说车不能熄火太久，不然就冻住了。”
　　他们草草吃完饭就赶紧出门了。
　　节目组为他们准备了两辆车。
　　“这边路况比较差，谁车技好谁开吧。”胡瑛说。
　　“那我开吧。”霍城说。
　　严执也举了一下手。
　　胡瑛就直接上了严执的车。
　　好久没看到胡瑛对严执这么主动了，翟星辰很惊喜。
　　“翟星辰。”霍城叫他。
　　翟星辰就上了霍城的车。
　　胡瑛坐在副驾驶上，就看见严执朝翟星辰望了一眼。
　　竟然是真的！
　　只恨他从前灯下黑！
　　他冷笑一声，系上了安全带，喊：“严执，还不上车，等谁呢？”
　　严执不知道胡瑛为什么突然对自己这么主动，仿佛一下子回到了刚来红蓝小屋的时候。
　　这妖精搞什么鬼。
　　裴勖上了霍城的车，林青宁犹豫了一下，也跟着上了霍城的车。
　　七个人，四个人都已经在霍城车上了，温诺本来想跟着霍城和翟星辰，犹豫了一下，最后还是上了严执的车。
　　翟星辰没坐副驾驶上，他本来想把副驾驶留给温诺的，见温诺去了严执车上，他便抿着唇下了车，跑到副驾驶上去了。
　　裴勖本来想趁机把兜里揣着的帽子塞给翟星辰，没想到翟星辰会坐到前头去。
　　霍城最高兴了，笑着扭头看了翟星辰一眼。
　　“端哥还是不来么？”他问。
　　“他说不去了，在这里等我们。”林青宁说，“不过他已经好多了，不咳嗽了。”
　　林青宁将围巾解掉，脸色微红。
　　他并没有扭头去看裴勖，只是闻到他身上淡淡的薄荷香气，可能车内比较暖和的缘故，他的眼镜浮了一层薄雾，一时的冷热让他整个人都拘谨起来。
　　一行人就坐车前往周围最大的集市去了，一路上北国风光无限，到处都是白桦林和樟树林，寂寥又壮阔。
　　翟星辰原本以为这集市就是卖鱼肉青菜的普通集市，结果下车以后他就被惊呆了。
　　白山集市，就坐落在一个叫白山的村子旁边，既不是镇中心，离县城也很远，却从古至今都是当地远近闻名的大集市。温诺他们下了车以后，就看到乌泱泱一大堆人，伞棚一眼望不到头。
　　“哇。”温诺惊叹。
　　“好多人啊。”胡瑛说。
　　不光有卖菜的，卖小吃的更多，东北大油条，肉煎包，豆腐脑，熏肉大饼，全都冒着白汽，夹杂着各家小摊贩的吆喝声，就连裴勖都振奋起来了。
　　“我们先买菜还是先吃？”霍城问。
　　“先买菜吧，买完正好吃午饭。”翟星辰说。
　　可是没走几步，胡瑛就被一个小吃吸引住了。
　　“这是什么，没见过啊。”
　　他们乌泱泱一堆人，又跟了很多摄像，在集市上引起了不小的骚动。那老板娘看到他们在拍摄，就扯着大嗓门问说：“帅哥，来点不？”
　　胡瑛立马凑上去：“这叫什么啊，没见过。”
　　“苏耗子。”
　　“啥？”
　　大姐笑着说：“水磨面的苏耗子，树叶饽饽！”
　　胡瑛他们也听不懂，翟星辰问：“甜的咸的？”
　　“甜的，纯水面的，保你好吃，六块一斤！来点不？”
　　胡瑛说：“来吧来吧，给我们来七个。”
　　“不知道好不好吃，别要这么多吧。”温诺小声说。
　　“我不吃。”严执说。
　　胡瑛看向裴勖和霍城他们。
　　“先买三个试试吧，大家都尝尝。”霍城说。
　　“你还要分着吃啊。”胡瑛说。
　　他们就买了三个，大家分着吃，翟星辰问严执：“你不吃？”
　　严执摇了摇头。
　　他看见那蒸锅就吃不下去了，觉得黏糊糊的好多陈年老垢，不卫生。
　　几个衣着光鲜，长相俊美的男青年，被摄像头包围着吃苏耗子，吸引了一堆人拿着手机拍。
　　“你们在拍什么电视啊？”老板娘问。
　　“我们是综艺，叫《红蓝信号》！”胡瑛说。
　　老板娘不知道这个综艺，笑着说：“你们都是大明星吧？怪不得都说明星帅。”
　　又白又干净，长得还高。
　　胡瑛笑着说：“我们可比大明星好看！”
　　他觉得这苏耗子还可以，就是有点噎得慌，看见旁边有卖豆腐脑的，回头问：“你们要么？”
　　“我不吃。”严执说。
　　“你可真挑剔啊。”胡瑛说。
　　严执不吃，他们就要了六碗，大家坐在小板凳上喝豆腐脑，严执就在旁边坐着看。
　　翟星辰问：“你真不要？”
　　“我可以尝尝。”严执说着靠近了翟星辰。
　　胡瑛闻言就把自己的端过去，勺子递给他。
　　他现在越来越能发现严执的小心思了。
　　他是想喝翟星辰的吧。
　　呵呵呵呵呵。
　　严执愣了一下，就看了他一眼。
　　翟星辰看见胡瑛这么主动，心里很高兴：“你尝他的吧，都一样。”
　　霍城笑了一声，他虽然不知道胡瑛为什么突然这么主动，但他很乐意看到这个画面。
　　严执没用胡瑛的勺子，拿了个新的塑料勺，舀了一勺子。
　　“味道怎么样？”胡瑛问。
　　“一般。”严执放下勺子，“有点酸。”
　　裴勖在认真喝豆腐脑。
　　味道不错，他觉得不够酸，还往里又加了点醋。


第60章 
　　这熙熙攘攘的人间烟火气，让这几个十指不沾阳春水的富二代们很是好奇，兴奋。
　　林青宁其实是最兴奋的。
　　他第一次体验这种生活，也是第一次喝咸豆腐脑，而且是第一次见放香菜的豆腐脑。摊位不算干净，豆腐脑也不是他喝过的最好喝的，可他就是觉得特别有意思，什么都愿意尝试。
　　正在喝呢，他看见节目组的工作人员买了隔壁的火烧，立马站起来问：“好吃么？”
　　工作人员说：“很香。”
　　林青宁立马问：“你们吃么？”
　　“我要一个。”霍城举手。
　　“我也要。”翟星辰说。
　　“幸亏早饭没多吃。”胡瑛说。
　　他看到有好多人在拿着手机拍他们，就笑着喊：“拜托大家给我们开个美颜啊。”
　　翟星辰看着他笑：“你睫毛和眉毛都结霜了。”
　　“你还说我，你也是。”
　　大家又吃了牛肉火烧，基本就都吃饱了，唯有霍城觉得还不够，又买了个烤地瓜。
　　裴勖这一回主动要了一半。
　　“你喜欢吃烤地瓜？”翟星辰回头问。
　　裴勖说：“很甜，你尝尝？”
　　他说着就掰了一块，翟星辰接过来吃了，说：“是甜啊。”
　　他立马回头对胡瑛喊：“这个烤地瓜很好吃，香甜香甜的，你要不要？”
　　胡瑛说：“我不能再吃了……”
　　刚说完，就见霍城掰给了他一块。
　　胡瑛口嫌体直地接了，咬了一口说：“是好吃啊。”
　　他忙不迭地跟林青宁和温诺分享。
　　“严哥吃么？”翟星辰问。
　　严执蹙眉摇头，从兜里掏出纸巾来，给大家分发了一下。
　　“手上还是黏。”翟星辰擦完说。
　　严执就摸了一下他的手指，又撒开。
　　虽然就那么不到一秒钟的时间，可还是被胡瑛他们看见了。
　　胡瑛蜷缩着手指头，用胳膊肘推着翟星辰：“走吧，去买菜！”
　　集市上很乱，不时还有汽车从中间穿过，因为人太多，交通阻塞，队伍很快就拉长了。裴勖觉得自己此刻也凑不上去，索性自己去旁边逛了，他的跟拍摄像追着他走出队伍，旁边一棵白桦树下头，有个塑料布搭起的棚子，棚子里有个四五十岁的中年男人，正在给一个老头剃头，旁边一个小炉子，上面坐着热水和洗脸盆。
　　他只在电视上见到过街边剃头的。
　　他看了一会，开始不断地扭头去看翟星辰。
　　果然他听见翟星辰问说：“裴哥呢？”
　　裴勖心满意足。
　　他就知道翟星辰会发现他不见了。
　　胡瑛说：“刚还在身后呢，一晃眼没影了。”
　　“他在那儿。”温诺指着裴勖说。
　　“这集市有点大，别等会找不到人了。”翟星辰说。
　　林青宁朝裴勖看了一眼，然后犹豫了一会，就说：“那你们先去买菜，我去叫他。”
　　他说着就穿过人群，朝裴勖走了过去。
　　翟星辰笑了笑。
　　“走吧，咱们去买菜。”他对胡瑛说，“大家如果有想吃的菜，可以告诉我。”
　　胡瑛说：“我们都相信你的厨艺，你做什么都好吃。”
　　霍城在后面笑：“马屁精。”
　　胡瑛立马搞怪地扭了下屁股。
　　他们走一路买一路，见着什么都是新鲜的，冻桃子，冻柿子，小笨鸡，黏豆包，东北老三样，油茶面，他们还赶上有个开着四轮车卖现杀猪肉的，卖鱼的最多，各式各样的鱼，冻得当当响，
　　翟星辰说：“既然都来这里了，这几天咱们就吃当地特色菜吧。”
　　“你都会做么？”霍城问。
　　翟星辰说：“会。”
　　霍城和胡瑛他们都很吃惊地看着他。
　　温诺说：“你好厉害。”
　　“我没事喜欢研究食谱。”
　　严执在旁边听着，眼镜片都快挡不住他爱慕的光了。
　　他做饭不行，就特别喜欢会做饭的人，也佩服会做饭的人，他觉得这是一种才华。
　　可是谁不喜欢一个会做饭的对象呢，他看了一眼旁边的霍城和胡瑛，就连温诺，看翟星辰的眼睛里都是有光的。
　　阳光照在翟星辰的眉眼上，他的睫毛上有微白的霜，秀挺的鼻头冻得通红。
　　他们这一趟买了很多吃的，光白菜就买了四颗，非常沉，每买好一个，胡瑛便从翟星辰的手里接过一个，然后递出去。
　　有时候严执接，有时候霍城接。
　　胡瑛乐得让他们出苦力。
　　这种洞悉一切的感觉真好。
　　他真得感谢裴勖。
　　裴勖人呢？
　　他扭头看了看，看见林青宁正围在裴勖身边说着什么，裴勖两只手在兜里插着，黑色的羽绒服，白皙但冷淡的脸。
　　他觉得林青宁真是够忍辱负重啊。
　　裴勖这人就不像是会谈恋爱的样子啊。高山本来就很难爬，何况是一座冰雪山，不小心就冻死在上头了。
　　还是翟星辰这种好，靠着他就暖暖的。
　　林青宁不会是个抖M吧。
　　翟星辰顺着胡瑛的目光看过去，就看见林青宁和裴勖在一起站着。
　　他们俩站在一起真的很般配，气质都很贵气，虽然穿的都是有些臃肿的羽绒服，可是俩人往熙熙攘攘的集市上一站，就像是在拍偶像剧。
　　胡瑛靠过来帮他捡红薯的时候，他就对胡瑛说：“你看人家林青宁。”
　　胡瑛说：“我才没有他那么想不开，喜欢谁不行，喜欢裴勖。”
　　霍城和严执都听见了，扭头朝裴勖和林青宁看了过去。
　　霍城就笑了。
　　他也觉得林青宁勇气可嘉。
　　林青宁追裴勖，大家都很乐见。
　　翟星辰替林青宁捏了一把汗。
　　要知道，晋江男主可不是好啃的骨头。
　　三家男主里头，读者对晋江家男主要求最为苛刻，海棠男主可以见一个睡一个，点家男主可以见一个爱一个，但是晋江家男主必须绝对专一，尤其是高冷暗黑系男主，他们的温柔和爱都只会给一个人。
　　【啊，少爷他居然会笑了，我第一次见他笑。】
　　【啊，这是少爷第一次带女（男）孩子回家。】
　　诸如此类。
　　可林青宁会是那个得到特别对待的主角嘛。
　　他不知道。
　　如果说晋江男主对待爱人像春天般温暖，那他们对待男配就会像秋风扫落叶一样无情。
　　但林青宁是个很要面子的人，他矜持，自尊心也强，如果被像秋风扫落叶一样对待，不知道他会不会恼。
　　“星辰他们说两天来这边买一次菜，下次再来买菜就是后天了，你有什么想吃的么，跟他说一声，不然你这两天就只能吃别人点的了。”林青宁说。
　　裴勖回答：“我没什么特别喜欢吃的，都行。”
　　今天的天气不算好，早晨的时候还算阳光灿烂，上午的时候云彩就开始越来越多，这一会太阳光消失以后，气温立马降下来了。
　　他们东西也都买个差不多了，一行人打算返航了。
　　结果严执才刚打开车门，胡瑛又坐到他副驾驶上去了。
　　严执这一次没沉住气，问：“你确定要坐我的车？”
　　“你有想让他坐你副驾驶的人么？”胡瑛一脸无辜：“要有的话，我就不坐这里了。”
　　严执抬手就把车门“砰”地一声关上了。
　　裴勖轻轻笑了一下，他觉得风风火火小钢炮一样的胡瑛突然变得可爱起来了。
　　他回头问翟星辰：“你坐哪辆车？”
　　“怎么来的怎么坐吧，”翟星辰上了霍城的副驾驶，“你和林哥坐后面吧。”
　　裴勖：“……”
　　林青宁扶了下眼镜，就坐进去了，还给他留着车门。
　　裴勖唇角的笑容就凝滞了。
　　裴勖觉得自己落入了一个非常危险的境地。
　　恋综里经常会有这种事，譬如有两个嘉宾，大家都觉得他们俩很般配或者彼此有意思，就会形成一种默契，有意无意地为他们的独处创造条件。
　　回去的路上，霍城一直在跟翟星辰聊天。
　　霍城很会聊天，他幽默，风趣，爽朗，总能逗得翟星辰哈哈大笑。
　　而他和林青宁，则很沉默地坐在后面。
　　他发现霍城居然才是最大的赢家。
　　他倒给霍城做了嫁衣裳。
　　裴勖顿时觉得霍城的笑声也很刺耳。
　　霍城很开心。
　　他不知道胡瑛为什么突然对严执那么殷勤，但他很乐于看到这种现象，有胡瑛缠着严执，翟星辰就是他一个人的了。
　　至于车后面的裴勖和林青宁，他们就是俩灯泡。
　　他无需避忌他们俩，裴勖对谁都不感兴趣，至于林青宁，他不是一直在努力地追裴勖嘛。
　　都对他没有威胁。
　　霍城甚至天真地以为，裴勖和林青宁会助攻他。
　　毕竟他们都是朋友。
　　恋综里的关系只有三种，爱情，友情，还有情敌。
　　不管是哪一国恋综，都会有彼此不来电的嘉宾成为朋友，他们互相助攻，彼此不存在任何竞争关系。
　　所以说，恋综里，有朋友很重要。
　　可以帮忙打辅助。
　　他打算先给林青宁递个橄榄枝。
　　“放首歌吧。”他说着拿起手机。
　　翟星辰说：“我看你都听什么歌。”
　　霍城笑了笑，翻了一会，然后放出一首歌。
　　这首歌很冷门，翟星辰完全没有听过。
　　“什么歌啊？”
　　“《青梅竹马》。”
　　霍城笑着说。
　　后面的裴勖眉眼又冷了几分。
　　林青宁微微吐了一口气，将羽绒服的拉链给拉开了。
　　他有点热。
　　他和裴勖的CP，就叫“青梅竹马”。
　　但严格起来说，他和裴勖其实算不上青梅竹马。这都是节目组搞出的噱头。
　　“霍哥听的歌都很老气。”裴勖开口，“星辰听不惯吧，人家才二十岁。”
　　“我还挺喜欢听老歌的。”翟星辰笑着说。
　　裴勖抓了抓兜里的帽子，就不说话了。
　　到了小北极以后，裴勖就立马下了车，大家一起从后备箱里往外拎东西，东西比较多，还有节目组买的一些菜，有一袋子酸白菜从袋子里掉出来几棵，裴勖捡回袋子里，问：“还能吃么？”
　　“洗一下就行了，反正也要切丝泡一会。”翟星辰说。
　　裴勖刚把那袋菜提起来，就听见塑料袋裂开了，翟星辰赶紧去接，酸菜水嘣到了翟星辰衣服上。
　　“小心。”裴勖说。
　　翟星辰要去捡，裴勖拉住了他：“我来就行了。”
　　他把掉出来的酸菜捡起来，看了一眼翟星辰的衣服：“你衣服脏了。”
　　翟星辰低头看了一眼，裴勖已经拿过他手里的袋子，拎着就进小屋里去了。
　　严执他们的车也缓缓开了过来，翟星辰就过去帮他们拎东西。
　　胡瑛说：“星辰，你衣服好脏啊。”
　　“没事擦擦就好了。”翟星辰说。
　　他要伸手去搬东西，严执直接一个人就拿光了。
　　他们这辆车后备箱东西不多。
　　翟星辰回去将羽绒服脱了下来，污渍并不多，但因为是白色羽绒服，所以看着很显眼。
　　他就脱下来用一次性洗脸巾沾着肥皂水擦了一下。
　　大家都在厨房里为午饭做准备，就见裴勖拿着一件羽绒服进来了。


第61章 
　　“翟星辰呢？”他问。
　　“他在房间里头呢。”胡瑛问，“你拿衣服给谁啊？”
　　“我不小心把他羽绒服给弄脏了。”裴勖说。
　　霍城和严执闻言便朝他看了一眼。
　　“原来是你给他弄脏的。”霍城说。
　　裴勖拿着那羽绒服就进里头去了。
　　他这么光明正大地送衣服，也没人怀疑他。
　　尤其是集市上大家都嗑了林青宁和他的CP以后。
　　他把翟星辰的衣服弄脏了，给他一件新的，也在情理之中，换作其他人也会这么做。
　　严执扭头看了一眼，发现裴勖并没有进他们卧室去，只是站在门口，轻轻叩了一下门。
　　裴勖这哥们还记着他洁癖的事，没有进他们房间。
　　他觉得裴勖这样就特别有素质。
　　换做霍城，未必会有这么自觉。
　　“星辰。”裴勖叫。
　　翟星辰从洗手间里探出头来。裴勖招手。
　　“给你一件新的。”裴勖说。
　　翟星辰很意外：“不用，你也不是故意的，我擦擦就好了。”
　　“白衣服很显眼，平时就算了，这是录节目，最好还是穿的干净一点。我带了好几件羽绒服。”裴勖说着就把羽绒服递给了他：“你穿可能会有点大。”
　　翟星辰只好接了，说：“谢谢。”
　　裴勖“嗯”了一声，说：“对不起啊。”
　　翟星辰说：“你这就言重了。”
　　“水凉不凉？”他问。
　　“我们这都是热水。”翟星辰说。
　　裴勖“嗯”了一声，就走开了。
　　翟星辰将那羽绒服取开，发现这一件和裴勖身上穿的那一件很像，连款式都一样，就是一件是纯黑色的，一件是灰黑色的。
　　裴勖其实给翟星辰准备了符合翟星辰码数的羽绒服，有两件，而且颜色也比较鲜艳，但他想了想，还是拿了自己的羽绒服，翟星辰穿肯定会大。
　　但他觉得这样更好，更自然，而且一石二鸟。
　　想着翟星辰穿他的衣服，他心里就有一种诡异的满足感。
　　如果翟星辰将来不还他，那翟星辰就可以一直穿，将来如果翟星辰还给他，他再穿，更好，他洗都不会洗。
　　翟星辰发现那羽绒服口袋里还塞着一个帽子。
　　他将那帽子掏出来，发现那是一顶墨蓝色的兔八哥帽子。
　　这是当初去他家，看到他床上的兔八哥，所以记住了吧。
　　晋江男主只要愿意，心就会很细。
　　翟星辰把那件白色的羽绒服擦了一下，然后挂在墙上晾了起来，他把裴勖送他的羽绒服穿上就出来了。
　　“裴哥衣服这么大的么？”胡瑛问，“我以为你们俩个头差不多。”
　　裴勖立马说：“我们俩可不是差不多。”
　　“裴哥多高，188，189？星辰多高，183？”
　　“差不多吧。”林青宁说。
　　“那也没差多少，怎么衣服差那么多。”胡瑛说。
　　“裴勖看着瘦，他肩背很宽厚的，骨架也比星辰大。”林青宁说着便瞄了裴勖一眼。
　　穿衣显瘦，脱衣显肉，说的就是裴勖这种啊。
　　他身材超攻的。
　　“要不我给你拿一件吧。”胡瑛说，“咱们俩身材差不多。我的衣服你穿上应该正好。”
　　“不用了，羽绒服大一点也挺好的，比较舒服。”翟星辰回。
　　霍城就问：“那件白色的呢，不穿了么？”
　　“我刚擦了一下，晾上了。”翟星辰说。
　　“那件白色的还挺好看的。”胡瑛说。“我当时去专卖店买的时候怎么没看到那个款式，你什么时候买的，多少钱？”
　　翟星辰说：“不是我买的，是霍哥送我的。”
　　严执和胡瑛听了都是一愣。
　　倒是林青宁笑了起来：“是么？什么时候，我们都不知道。”
　　霍城笑着说：“也就随手的事，没必要特意说。”
　　裴勖找了个椅子坐下。
　　胡瑛就笑了一下，说：“霍哥挺贴心啊，还给别人送羽绒服。”
　　“我的羽绒服也是霍哥送的么？”温诺很吃惊很感动地说。
　　他终于找到给他送羽绒服的人了么？
　　霍城扭头看了温诺一眼：“什么羽绒服？”
　　温诺说：“就我身上穿的。”
　　霍城说：“那真不是。”
　　温诺有些尴尬，但既然说出来了，他很想问清楚。
　　“那谁给我送的羽绒服？”
　　胡瑛问：“你怎么收到的？”
　　“有人把一个行李箱和一件羽绒服送到我店里了，就在来这之前的一个晚上。”温诺说，“也没有留任何信息。”
　　他说着看向翟星辰和严执等人。
　　“谁啊？”胡瑛打量了一圈，最后把目光落到翟星辰身上。
　　也就翟星辰会这么关心温诺了。
　　翟星辰说：“他那衣服太贵了，我送不起。”
　　翟星辰很好奇。
　　谁，是谁！
　　是谁给温诺送的！
　　给温诺送羽绒服，无非两种可能，第一，他暗恋温诺！
　　哇哇哇，隐藏的CP线么，那这个人一定是会暗恋的类型。
　　那就可以把霍城先PASS了。蓝方嘉宾里，最有可能的就是严执和裴勖。
　　他觉得裴勖最有可能干这种事！
　　拽王晋江男主陷入爱情的第一步就是暗恋。
　　第二种可能，就是这人只是单纯的好心。
　　单纯的善意更难得，那得是多贴心的人啊！
　　感觉是端艺华或者林青宁之类的可能性更大。
　　都不好说。
　　没人出来认领，显然送衣服的人并没有想落这个人情，这是出于好心，大家也没有一直追问下去。
　　但羽绒服的事，让胡瑛和严执都很吃惊。
　　没想到大家私底下的小动作都那么多！
　　尤其是胡瑛，他一直以为自己很聪明，现在突然觉得自己像个傻白甜！
　　严执喜欢翟星辰。霍城这种粗大直居然也会偷偷给翟星辰送衣服！
　　就连看起来最人畜无害的温诺，居然都藏了这样的小秘密！
　　“你那羽绒服上的污渍是不是很难清理？”他问翟星辰，“其实白色的衣服就这点不好，一脏就没法穿了。其实我感觉你穿裴勖这件都比白色那件好看。”
　　霍城怎么会听不出胡瑛弦外之音，就笑着问说：“你之前不还夸那件羽绒服好看？”
　　“可是星辰穿黑色更好看啊，白色容易把人衬的黑，不过这些都不是主要原因，我从事服装行业嘛，拍照也比较多，对这个比较有经验，就我个人经验来说，我们在这种冰天雪地的环境里拍摄，最好还是不要穿白色，很容易跟背景撞一块，影响拍摄效果。”
　　他这说的很专业，还真唬到了林青宁和温诺他们：“真的么？”
　　“对，所以我建议大家穿色调比较冷的颜色，比如黑灰蓝这种，当然红色也不错。”
　　趁着大家闲聊的时候，严执回去上了个厕所。
　　出来就看见了墙上挂着的那件白色羽绒服。
　　这居然是霍城送给翟星辰的衣服。
　　严执觉得他这独属于他和翟星辰两个人的小屋，被外人入侵，脏了，不纯粹了。
　　真碍眼。
　　看见就不舒服，想一把火烧了。
　　“严哥！”
　　他听见翟星辰叫他，应了一声，出来一看，就见胡瑛他们正拿着一个信封看。
　　“又有任务了？”
　　胡瑛念道：“众所周知，小北极是国内有名的旅游景区，在这里，你可以去麋鹿公园喂麋鹿，可以登上白玉山，一览北国风光，也可以去冰雪世界感受冰雪琉璃世界的绚烂和梦幻，也可以跟随当地民众，凿开冰湖，享受冬日垂钓的寂寞和快乐。那么就让我们从今天开始我们的北国之旅吧。”
　　他翻到北面，说：“国王说了算。请采用摇筛子的方式选择一位嘉宾成为国王，由他来指定下午的分组，八位嘉宾分为四组，分别前往麋鹿公园，白玉山，冰雪城，以及附近得白玉湖。”
　　“国王说了算？”
　　“就是我们选出一个人来，由他来决定我们今天下午谁跟谁一块出去，以及去哪里。”胡瑛说。
　　“摇筛子挺公平的，”严执说，“后面指定就有点太不公平了吧。”
　　这时候肯定要把情敌往外踹，把最好的机会留给自己啊。
　　他莫名觉得霍城和胡瑛很会摇骰子。
　　“很公平啊，相当于摇骰子定输赢了。”胡瑛说，“跟分房子的时候差不多。”
　　他这么一说，更验证了严执的猜想。
　　林青宁说：“我觉得可以啊，看手气。”
　　他其实无所谓，他觉得没人会跟他争裴勖，反正不管谁做国王，他都大概率会和裴勖分一组。
　　林青宁把玩了一下手里的小盒子：“怎么摇？”
　　霍城把小盒子拿过来，打开看了一眼里头的骰子。
　　“按点数大小来吧。”他说。
　　“等一下端哥吧。”翟星辰说，“等吃了饭再说。”
　　“我去叫他。”温诺说。
　　温诺跑出去叫端艺华，裴勖和林青宁他们就坐在桌子上摇着玩。
　　裴勖摇了一次大的，俩5一个6，摇了一次小的，俩3一个1。
　　林青宁也差不多，有时候摇的点数挺大，有时候摇的点数就比较小。
　　“这个真的靠运气。”林青宁把骰子给霍城：“你试试？”
　　霍城说：“我不试，我要把运气攒到正式比赛的时候。”
　　裴勖忽然发现霍城眉梢眼角都是喜气，心下就有了不好的预感。
　　不一会端艺华和温诺就过来了。
　　“端哥好点了么？”胡瑛关心地问。
　　端艺华点点头，说：“好个差不多了。”
　　“我们今天去的集市可有意思了，好可惜你没能去成。”胡瑛说。
　　“大家都到齐了吧，”霍城已经等不及说，“来摇骰子吧？”
　　“霍哥好像很在行的样子。”裴勖淡淡地说。
　　霍城纵了下鼻子：“我只是觉得我今天手气应该很不错。”
　　饭马上就要做好了，趁着吃饭前的功夫，大家就摇了一下骰子。
　　霍城这次非常谦让，他要最后来。
　　裴勖神色更为严肃了。
　　林青宁先摇的骰子，他摇了一个三，一个六，一个二，加起来九个点。
　　温诺运气更好，摇了十二个点。
　　剩下的摇的点数有高有低，但都没超过温诺的。
　　裴勖摇了十个点。
　　严执摇了九个点。
　　翟星辰运气最差，摇了六个点。
　　轮到胡瑛的时候，胡瑛信心满满，他单手摇了一下，就直接扣在桌子上。
　　打开一看，居然只有11个点。
　　“草。”胡瑛显然并不满意。
　　没发挥好。
　　“看来温诺很有可能当国王了。”胡瑛看了一眼霍城，心中默默为温诺祈祷，“其实温诺挺好的，我相信他肯定分的很公平的。”
　　谁不希望最后赢得是温诺呢。
　　哪怕他选翟星辰都可以。
　　严执他们都很紧张，因为最后剩下一个霍城。
　　没人希望他赢。
　　霍城笑着拿起骰子，作势往手心吹了一口气。
　　胡瑛心里念佛：“阿弥陀佛，让他垫底。”


第62章 
　　严执和裴勖都非常严肃。
　　霍城晃了很长时间，最后胡瑛忍不住了：“你停不停啊。”
　　话音刚落，就见霍城把骰子扣住。
　　盒子开，三个六。
　　裴勖想，果然。
　　严执抿了一下嘴唇。
　　胡瑛直接傻眼。
　　温诺和林青宁都很震惊：“霍哥，你太厉害了吧。”
　　翟星辰说：“高手啊。”
　　“运气好，运气好。”霍城笑着说。
　　“那我先现在就是国王了对吧？”他问。
　　“对，你分吧。”林青宁说。
　　“那我就直接定了，我随便分啊，大家不要怪我，”霍城说，“裴勖和青宁吧，你们去麋鹿公园。”
　　旁边的人都笑了笑。很善意。
　　林青宁略有些害羞，也很高兴，没说话。
　　裴勖也没说话。
　　他已经猜到结果了，换做他或者胡瑛或者严执，都会这么做。
　　和林青宁一起去也好，正好有机会说清楚。
　　“胡瑛和严执，你们去冰雪世界吧。”
　　林青宁这一次就笑了出来。
　　他觉得霍城很会分，挺公道，换其他人可能也这么分。
　　胡瑛和严执脸色都不太好看，但是胡瑛看到严执脸色那么不好看，心头又好受一点。
　　现在就等着看霍城怎么有脸把自己和翟星辰分到一起去的。
　　结果他就听见霍城说：“星辰和温诺一组吧，你们去冰湖捕鱼怎么样？”
　　他这话一出，就连裴勖都愣住了，何况其他人。
　　胡瑛直接整个人呆住。
　　他错了，他居然误会了霍城？！
　　端艺华非常意外：“你要跟我一组？”
　　“大家都红蓝配嘛。”霍城笑着说。
　　这样一分，的确都是红蓝配了。
　　“大家没有意见的话，那就这么分了。”霍城说：“我喜欢爬山，所以我就不谦让了。”
　　就连翟星辰都觉得这是最完美的分配方式了，所有人都挑不出错来。而且霍城还把最不讨喜的留给自己了。
　　这边的山感觉没什么好爬的。
　　大家开始吃饭，吃完饭，大家各自回去准备。回去的路上，胡瑛还在跟裴勖感慨：“霍哥这次真大气啊，好出人意料的分组。”
　　反正放在他身上，他肯定不会这么大气。
　　裴勖没说话。
　　霍城诚然是个好人，但他绝不是个会在爱情里谦让的人，这根本不符合他的本性。
　　他们这些人里，真能做到在爱情里也能秉承君子风度的，估计只有温诺。
　　大家刚回去没多久，霍城就找到了翟星辰，告诉他，节目组的人来了，他们建议端艺华不要去爬山。
　　他咳嗽刚好一点，今天爬山会很冷，而且会很累。
　　“我和温诺可以去爬山。或者你问问其他两对有没有想跟你换的。”
　　“但我比较想去爬山。”霍城说，“要不你和端哥换一下吧，我觉得其他两对最好不要拆，你觉得呢？”
　　那的确是。
　　“其实和温诺换也可以，你和端哥一块去湖上，我和温诺去爬山。但我觉得温诺体力也不大行。综合考虑一下，还是你最合适。”
　　最后端艺华和翟星辰对换了一下。
　　霍城和翟星辰去白玉山，温诺和端艺华去湖上。
　　其他人后知后觉。
　　胡瑛感觉自己刚才那一番感动全都喂了狗！
　　他就知道，霍城怎么可能会放过这个机会！
　　“理由听起来很充分呢。”胡瑛冷嘲。
　　霍城就看向胡瑛说：“我是真的很喜欢爬山。你不信可以去我社交软件上看。”
　　“你是国王，你说了算，愿赌服输。”胡瑛说，“在这里爬山，可不一定是多愉快的体验。”
　　他说着又看了霍城一眼，人逢喜事精神爽，霍城看起来整个人都亮堂堂的。
　　好像翟星辰就是他的生机源泉，他整个人都一下子升腾起来了，个头都比平时显得更高大挺拔些。
　　白玉湖是离这边最近的，端艺华和温诺只需要跟着当地居民捕鱼就行了。刚吃完午饭，当地很多村民就过来凿冰捕鱼了。因为就在二号房附近，翟星辰他们都过去看热闹了。
　　只有严执和胡瑛没去。
　　冰雪世界距离这边最远，他们俩早早地就坐车前往冰雪世界城了。
　　两人之间的关系本就微妙，加上翟星辰被霍城搞去，一路上俩人都没人说话。
　　跟在他们身边的摄像都不敢相信这俩人的关系已经这么糟糕。
　　胡瑛也就算了，他本就是爱恨分明炙热的人，但严执一直都是君子风度啊，他们只能说严执今天心情估计很好不到哪里去。
　　爱情真的让人疯狂啊。
　　“我们拍这个好像是为了给当地旅游搞一下宣传，算利国利民的好事，等下我们还是配合一下吧？”胡瑛忽然开口。
　　严执“嗯”了一声，说：“行。”
　　听起来就跟契约情侣似的，公事公办。
　　但是等到一下车，胡瑛就被眼前的美景惊呆住了。
　　因为呈现在他面前的，是一片冰雕城堡，因为今天没什么太阳，为了拍摄出来画面更美，景点的灯早早就亮了，整个一大片望不到头的冰雪世界，恢弘又绚烂。
　　“哇。”胡瑛惊叹。
　　就连一向淡定的严执都被眼前的美景惊住了。
　　俩人脑海里几乎同时冒出同一个念头。
　　那就是：
　　以后有机会一定要带翟星辰过来看！
　　俩人都不用特意配合了，他们一边走，一边为那冰雪世界所倾倒。
　　琉璃宫殿，雪迷宫，成片成片的雪人，高达数米的冰雕玉树，冰滑梯，麋鹿车，小火车，这完全是一个冰雪童话王国。
　　导游告诉他说：“我们这是国内最大的冰雪城，晚上更好看，五颜六色的，很梦幻，旅客也很多。”
　　胡瑛忙不迭地点头：“想象的出来。”
　　他说着扭头看向严执：“我们等到晚上亮灯以后再走吧，拍点视频和图片给他们看。”
　　这也太美了吧。
　　他好遗憾翟星辰没能来。
　　喜欢一个人就是这样吧，看到特别美的风景，吃到特别好吃的美食，第一个就会想到他。
　　想着他没有看到这一切，再美也觉得有点遗憾。
　　两人你拍你的，我拍我的，好几次都走散了。
　　跟拍摄像说：“咱们最好还是一块走。这次就来了我一个，你们走的太开，我不知道拍谁啊。”
　　麋鹿公园和白玉山紧挨着，裴勖，林青宁和翟星辰，霍城四个人坐了一辆车出发了。
　　“今天天气不太好啊，”林青宁看着窗外说，“你们爬山一定要注意安全。”
　　“节目组本来安排的是明天，主要就是听说明天有大雪，所以提前到今天下午了。”翟星辰说。
　　“今天天气还行，应该不会下雪。”霍城看了看时隐时现的太阳说。
　　“咱们这些景点为什么都要去一遍，是当地有关部门要求的么？”林青宁问。
　　他听说他们节目和当地有关部门是有合作的。
　　“也是想多拍一点特色景点，增添节目可看性吧。”翟星辰说。
　　麋鹿公园就在白玉山山脚下的树林里，他们四个一块下了车，林青宁问：“你们要不要先看看麋鹿，再去爬山？”
　　“我们还是先爬山吧。”霍城说，“等下来看还有没有时间，别等会风大了。”
　　他们四个就在山脚下分别，翟星辰和霍城沿着木栈道一路往上走，快走出树林的时候，翟星辰回头看了一眼，看见裴勖和林青宁一起进了麋鹿公园。
　　霍城顺着他的目光看过去，说：“希望裴勖今天脸不要太臭。”
　　裴勖在车上的时候一直都有些沉默，但他高冷的时候非常帅。
　　他们要爬的白玉山，在当地很有名，并不算高，但非常长，到了观景台那视野辽阔，可以直接看到邻国，但可能比较冷的缘故，登山的游客并不多，那栈道很平缓，空气清冽，就是越往上走，风越大。偶尔会有旅客跟他们打招呼。
　　因为穿的厚，他们爬的很慢，霍城伸手说：“要不要我拉着你？”
　　翟星辰笑着摇摇头，将口罩往下拉了拉，说：“你眉毛都结冰了。”
　　霍城捋了一下额头，说：“没想到上面风这么大。”
　　他其实想多爬一点的，这边的观景台有三个，据说风景各不相同，他原本想爬到最高的地方，他听说那里有许愿锁，很多人都会去那里祈愿。
　　爬的越久，他和翟星辰单独相处的时间越久。
　　但他看到风这么大，忽然就不忍心了。不舍得看翟星辰那么辛苦。
　　“那咱们就爬到第一个观景台那就折回来吧。”霍城说。
　　“看等会天气怎么样吧。”翟星辰说，“节目组肯定希望咱们爬高一点的，听说这边的主要景点都在最上面那个观景台以上。”
　　一个小时以后，他们爬到了第一个观景台。
　　站在那里往下看，只见远处大河辽阔，群山绵延，心胸都跟着开阔起来了。
　　霍城摘了口罩，就在那里大喊了一嗓子。
　　他的声音被北风送出去，消散在茫茫山野之间，霍城扭头笑着对他说：“你也来一嗓子，很爽。”
　　翟星辰就跟着喊了一声，看到有人从上面栈道下来，他就问：“大哥，上面风景怎么样？”
　　“好的很，就是坡度有点抖。”对方笑眯眯地问说，“你们在录节目呢？那你们应该到上面去录，上面视野更好。”
　　“谢谢您啊。”翟星辰对霍城说，“那咱们再爬高一点吧，我看太阳都快露出来了。”
　　他们就继续往上爬，结果爬到第二个观景台的时候，恰好有一个旅游团从上头下来了，大概有十几个人，都是中老年，他们戴着统一的雷锋帽，导游手里还举着小红旗。
　　霍城就问说：“上面好爬么？”
　　导游还没回答，那堆大爷大妈就抢着说：“还行，就是风有点大。”
　　“上面有个白玉仙子的冰雕，还有许愿锁，还挺值得一看的。”
　　霍城和翟星辰一听，就决议再继续往上爬。
　　可是还没等他们爬到白玉仙子冰雕那里，他们就感觉风越来越大了。
　　但他们距离最上面观景台已经很近了，这时候下去，有点半途而废。霍城就问跟拍摄像：“还上么？”
　　摄像也很敬业，说：“都爬到这里了，没几百米了，继续上吧。”
　　但等到他们爬到最高峰的时候，感觉一切辛苦都值得了。
　　景色太壮观了，整个北城几乎都都尽收眼底，雪山连绵，他们看到了国境线上的五星红旗。
　　天地都那样辽阔，霍城很激动。他一会看辽阔的天地，一会看他身边的翟星辰。
　　他爬过无数山，可能比这座山更高，更秀丽，更壮观，但带给他的感受都不能和这一次比。
　　“我们也买个锁，许个愿吧。”霍城说。
　　栏杆上挂了铁链，铁链上都是许愿锁，旁边有两个小姑娘，正趴在那里写自己的心愿。
　　“这个是要写在纸上么？”翟星辰问。
　　“对，写纸上，塞里面，然后锁上就行了。”老板说，：“帅哥，许个愿吧，我们是最北许愿峰哦。”
　　什么地方加上一个最北最南一下子就特别起来。霍城说：“我们要两个。”
　　上面太冷了，手都冻得打哆嗦。翟星辰搓了搓手，哈了哈气。
　　“你想许什么愿？”他问霍城。
　　“这个说出来就不灵了吧。”霍城笑着说。
　　他这会没戴口罩，高挺的鼻子冻的通红，笑容却很灿烂，眼睛更是晶亮，非常英俊，旁边那两个小姑娘都一直在看他。
　　翟星辰想了想，许了一个很实际的愿望。
　　他许愿他爱的人都能过得好，不要悲伤，健康，快乐，平平安安。
　　不管是哪个世界。
　　他把纸条塞进去，扭头看旁边的霍城。
　　霍城还在低头写字，一只手还要捂着。
　　他故意凑过去看，霍城捂住：“现在不能给你看。”
　　“你刚才都让摄像拍到了。”翟星辰说。
　　霍城回头看跟拍摄像，摄像大哥说：“没有，真的没有拍到。”
　　翟星辰去挂自己的锁。
　　霍城写的字很丑，主要太冷了，手有点不听使唤。
　　写好以后，他卷成细条，塞进去，锁上，然后挂到了翟星辰的旁边。风那样大，吹的铜锁都在晃，发出清脆的声响。
　　“翟星辰。”他叫。
　　翟星辰扭头看向霍城，他觉得霍城的眼睛那样亮。
　　“我们下去吧。”翟星辰说，“太冷了。”
　　“谢谢你陪我爬山，辛苦了辛苦了。”霍城说。
　　跟拍摄像又把镜头对准了他们俩的锁。
　　摄像大哥很感动，他甚至有些伤感。
　　他以为霍城会许愿说，我希望我爱的人也爱我，许愿他最后会得到翟星辰，许愿工作顺利，节目顺利，诸如此类。
　　他想翟星辰肯定想不到，网友们也想不到，最色的，最直接的，也最粗条的霍城，许的愿是：
　　“我希望翟星辰许的愿都能实现。”
　　他相信那一刻，他是真的爱他，因为他给予了他一个糙汉子的所有柔情。


第63章 
　　“过一段时间，或者几年后，我们如果有机会故地重游，可以来看看，”霍城说，“看看我们的锁怎么样了，也看看我们的愿望都实现了没有。”
　　翟星辰说：“好啊。”
　　“那约好了哈。”霍城笑着说。
　　上山容易下山难。
　　他们下山的时候，天色更为阴沉了，风也更大。
　　霍城满心都被一种温柔的爱意充斥着。
　　他一边下山走，一边回头去看翟星辰，因为风有点大的缘故，翟星辰一直在抓着栏杆走，但他戴了很厚的手套，抓栏杆的时候便有些不太方便，所以走的很慢。
　　他很想去拉翟星辰的手，但又不敢。
　　爱让人生怯，他从一个可以直接去搂翟星辰的男人，变成了一个连牵手都不敢的胆小鬼。
　　心中爱意越盛大，人就越小心翼翼。
　　“下面有个洗手间，我们在那休息一会吧。”翟星辰说。
　　他看他们的摄像大哥手都开始抖了。
　　太辛苦了。
　　那洗手间旁边有个小卖部，这么冷的天，老板裹着军大衣，还在那里坚守岗位。
　　他们去买了三杯热饮，躲在小卖部里休息了一会，摄像大哥伸出手来给他们看，他的手都已经生了冻疮。
　　“就来这两天冻的。”他说。
　　“我有个药膏，治冻疮很管用，等回去以后我拿给你试试。”霍城说，“我以前上学的时候，也是生冻疮，脚上，耳朵上，手上，最严重的一次，脸上都生过冻疮，一开始我们都用茄子秆煮水，然后泡，必须要有点烫的热水，你知道生了冻疮以后，再用热水烫，那酸爽，简直嗷嗷叫。”
　　翟星辰问：“管用么？”
　　“其实不管什么用，都是农村人的土方子。不过那时候也没有更好的办法，我是后来在县里上高中的时候，我们班主任看我冻疮生的厉害，给了寻了个秘方，很管用，一种草药膏，气味很难闻，但抹上养了半个月，还真的都好了，后来我连续用了两年，就再也没犯过。这次来这边，我还专门带了一盒。”
　　“那你班主任人对你很好啊。”
　　“那是，我高中的时候可是我们班的香饽饽。”霍城笑，“有机会给你看看我高中时候的照片，那时候看着很蠢。”
　　摄像大哥就说：“我看过你的高中毕业照。”
　　翟星辰笑着问：“怎么样？”
　　摄像大哥说：“一眼就能看到他，鹤立鸡群。”
　　“我那时候就是傻大个。”霍城笑，“你们是不是也见过星辰小时候的照片，怎么样，是不是很可爱？”
　　“他就从小好看到大。”摄像大哥说。
　　“肯定可奶。”霍城说着，心头便痒痒的，想着翟星辰小时候可能会有的模样，肯定很秀气，很可爱。
　　不像他，从小就黑黢黢，壮乎乎的。
　　“节目组之前让我们提供小时候的照片，我原来以为我们刚见面的时候会用上，不是有些综艺节目刚开始自我介绍的时候，会放小时候的照片出来给大家猜嘛。”翟星辰说，“我提供的照片都还挺小的。”
　　“我提供的就是高中毕业照，我小时候没啥照片，大学之前就两张，一张初中毕业照，一张高中毕业照。初中毕业照没放好，受潮了，整个都花掉了。”霍城说着扭头看向翟星辰：“我还挺想看你小时候长什么样。”
　　他说着忽然站起来，把翟星辰往中间拨了拨：“你蹲里面。”
　　他自己绕到翟星辰另一边，在他原来蹲的地方蹲下。
　　他看翟星辰那边一直有风。
　　但他们没在那边蹲多久，翟星辰就问说：“是不是下雪了啊？”
　　还真下雪了，不过是小雪，很细，就这还陆续有人往上爬呢。
　　“都下雪了还往上上啊。”翟星辰说。
　　旁边的小卖部老板说：“好多人专门下雪天上来看雪景呢，这上面也有旅馆。好多人天黑了才上去，等着第二天看日出呢，”
　　霍城就说：“早知道咱们也在上头过一夜了。”
　　霍城说着接过摄像大哥手里的摄像机，说：“我帮你拿一会，走吧。”
　　已经开始下雪了，他们就加快了下山的速度，就这一上一下，居然用了将近四个小时，天都开始黑了。
　　结果到了山脚下，也没见节目组的车过来接他们。
　　摄像给节目组打了个电话，节目组那边说：“车子在路上出了点问题，发动机坏了，等胡瑛他们那辆车回来，就过去接你们。”
　　“旁边就是麋鹿公园，有度假旅馆，附近也有村庄，冻不着也饿不着，所以你们不要太担心。”郭冰说，“我们肯定会保证你们的安全的。”
　　“裴勖和青宁已经回去了？”翟星辰说，“胡瑛和严执还没回来？”
　　裴勖和林青宁早早就回去了，这倒是能料到的，麋鹿公园本来可玩的项目就不多，一个小时就差不多了，倒是胡瑛和严执，居然到现在还没回来，天都要黑了。
　　霍城也很意外，说：“我还以为他们俩会是最早回来的。”
　　“那咱们现在是去哪？”翟星辰问。
　　“找个餐馆吃个饭吧，来的时候我看这边还像是有个餐馆。”
　　就在麋鹿公园旁边，有个小村庄，村口有个房子就是干农家乐的。
　　他们就进去吃了个东北大乱炖。
　　胡瑛和严执今天不光逛了冰雪城，还参与了很多特色店的活动，又冷又累，上了车就犯困了，一直在打盹。
　　可是车子一到站，他立马生龙活虎了，攥着手机就进了一号小屋。
　　进去以后，见裴勖和端艺华他们都在客厅里坐着。
　　“翟星辰！”他叫。
　　“星辰和霍哥还没回来。”温诺回答他说。
　　“还没回来？”胡瑛吃惊地问。
　　随即严执就进来了，看了一圈，然后回房换衣服，从兜里掏出一个盒子放到了窗台上，顺便把窗户打开了一条缝。
　　换完衣服出来，问说：“星辰和霍哥还没回来么？”
　　温诺说：“没有。”
　　“不会困山上了吧。”胡瑛看着外头的鹅毛大雪，说：“外头这么大的雪。”
　　“应该不会。”端艺华说。
　　“我刚去问过节目组了，节目组说是他们去接人的车子出了点小问题，在处理呢，叫我们不用担心。”温诺说。
　　“是不是节目组搞事啊？”胡瑛看向裴勖他们。
　　他知道这种综艺，有时候节目组会故意设计一些桥段，用来增加节目可看性。
　　比如恋综里大家去约会，总有一对是半夜才到家，以此来激化感情和矛盾。
　　呵，这一切都逃不过他的法眼。
　　可是猜测归猜测，大家都有点坐不住。
　　那可是霍城诶，网友都说他最色了！
　　翟星辰不会今天留外头和他过夜吧！
　　“星辰不回来，都没人做饭了。”胡瑛说。
　　端艺华起身说：“要不我煮点泡面吧。”
　　严执已经到厨房那里去了。
　　胡瑛看了一圈，问说：“青宁呢？”
　　他看向裴勖：“他应该跟你一块回来的吧？”
　　“他有点不舒服，睡觉呢。”端艺华说。
　　胡瑛愣了一下，察觉到气氛有点不大对。
　　他们煮了点泡面，端艺华给林青宁去送了一份。
　　胡瑛一边吃面一边问裴勖：“你和青宁怎么了？”
　　裴勖说：“没怎么。”
　　果然不该对臭脸哥抱有什么期待！
　　他都能脑补出今天下午裴勖和林青宁发生的事。
　　比如林青宁鼓足勇气，站到裴勖面前。
　　裴勖板着一张死人脸，对林青宁说：“我对谈恋爱不感兴趣，不要烦我。”
　　胡瑛对林青宁真的无限怜爱。
　　裴勖可能都不懂什么叫怜香惜玉！
　　他就说吧，不要靠近裴勖，会变得不幸！
　　这一对比，他就更觉得恋爱，尤其是在恋综里谈恋爱，对方的性格是多么的重要！
　　他更想念翟星辰了。
　　胡瑛今天也是饿坏了，他将汤都喝光了，喝完以后他就去看林青宁了。
　　一号房里只剩下裴勖，严执和温诺三个人。
　　吃完饭以后，他们三个沉默地刷碗，刷锅，三个人没有了胡瑛和霍城，翟星辰三个人来调节气氛，都成了个闷葫芦。
　　刷完以后，严执就回卧室洗澡去了，一进卧室，就看到了霍城送翟星辰的那件羽绒服。
　　他一个人在那站了好一会。
　　而裴勖直接去节目组那里问情况。
　　温诺一个人在一号房的客厅里趴着，分外落寞。也不知道翟星辰他们会不会回来，何时回来，他要不要先一个人回酒店啊。
　　正在想着，裴勖忽然折回来，说：“温诺。”
　　“在！”温诺忙站了起来。
　　裴勖似乎还没想好要跟他说什么，停顿了一秒钟，说：“等会霍哥他们回来可能想要喝热汤，你用买的冻梨给他们熬个汤吧……你方便吗？”
　　温诺赶紧点头说：“方便的。”
　　有点事干就太好了，他不用尴尬的等着了。
　　裴勖说完就又出去了。
　　温诺都怀疑裴勖就是为了自己折回来的，要给他找点事做。
　　但他又觉得自己这想法很荒唐。
　　这可是裴勖诶，有名的冷漠。林青宁和他出去一趟，回来整个人都蔫了。
　　裴勖到了节目组那里问了一下霍城和翟星辰的情况。
　　“突然状况谁也想不到，就好像天气预告说今天没雪，结果大风一刮，突然就下雪了，我们已经派人去接了。”郭冰说：“过夜是肯定不会让他们在外头过夜的。”
　　郭冰觉得他们也很冤枉。
　　虽然如今这种状况，他们也很乐见。
　　但天可怜见，还真不是他们故意搞的剧本！这边这么冷，车子本来就很容易出故障。
　　裴勖知道节目组就算是故意的也不会承认，从节目组那里出来以后，他就回三号房了。
　　雪已经下的很大了，今晚肯定特别冷。
　　翟星辰他们回来，肯定是要经过三号房外头这条路的。他就在路口停了下来，觉得太闲了心情烦躁，就在路口堆起了雪人。
　　胡瑛从二号房回来，看见有个高高瘦瘦的男人在路口忙活，还以为是谁，走近了用手机一照，才看清是裴勖，在堆雪人。
　　他就哆哆嗦嗦地问说：“不冷么？”
　　“堆着玩。”裴勖说。
　　胡瑛现在很疑惑。
　　他以为林青宁现在应该躲在被窝里哭的梨花一枝春带雨，结果他去看林青宁的时候，发现林青宁神色如常，只是比较颓靡，问他，他还说今天跟裴勖玩的挺好的。
　　当然不可能是真的挺好的，但裴勖可能也不像他幻想的那么冷漠。
　　三号房太冷了，现在又没烧炕，房间里冷的跟冰窟窿一样。胡瑛回去拿了点东西就赶紧跑出来了，出来的时候见裴勖已经推出一个大雪球了。
　　“冻死了，我去一号房了，你去不去，等会星辰他们估计该回来了。”胡瑛缩着脖子说。
　　裴勖好像不怕冷，他手套都摘掉了，一双大手冻得通红。他也没有戴帽子，乌黑的头发，冷白的脸，高冷帅哥在冰天雪地里自动加了一层滤镜，看起来更帅了。
　　“你去吧。”裴勖说。
　　胡瑛说：“你心情是不是不太好，要不要跟我聊聊？”
　　“不用。”裴勖说，“你赶紧去吧。”
　　胡瑛可没那么好的耐心去热脸贴冷屁股，他懒得理裴勖，就朝三号房跑了过去。
　　不一会裴勖的跟拍摄像跑过来了，扛着摄像机拍他。
　　裴勖也没理他，就在那一直堆雪人。雪花落了他一身。
　　他在夜色里堆了两个大大的雪人。
　　翟星辰和霍城的车子过来的时候，大灯照亮了一整条路。摄像师没去拍他们的车子，只是去拍那车灯下两个超大的雪人。大灯照过去，雪粒子反射出细碎清透的光。两个雪人手牵手，而裴勖一身黑衣落满雪花，一个人。


第64章 
　　霍城最先看到了裴勖，但没看清是谁。
　　因为裴勖站在路边，大灯没照到他的脸。
　　还是翟星辰先认出来了，说：“是裴勖。”
　　车子在裴勖跟前缓缓停了下来，裴勖往旁边站了站，让出一步距离，翟星辰打开车窗，问：“你怎么在这站着？”
　　裴勖说：“堆雪人呢。”
　　翟星辰就看到了他堆的那两个雪人。
　　霍城和翟星辰都下了车，车里暖和，一下车就冻得人浑身发抖。他们的跟拍摄像也下了车，刚下车就打了个喷嚏。
　　翟星辰和霍城看了看裴勖堆的雪人，说：“堆的还挺像的，插个胡萝卜就更好看了。”
　　“你堆了多久啊。”霍城数了数，“这么大，还两个。”
　　“闲着没事干，堆着玩的。”
　　“所以你干嘛一个人呆着，外头可真冷。”霍城说，“我们先进屋吧。”
　　“去一号房吧，”裴勖说，“大家都等着你们呢。”
　　“节目组说车子坏了，让我们在山下等着，等了两个多小时。本来我们下来的时候天还没黑。后来雪越下越大，我还以为我跟霍哥要在外头过夜了呢。”翟星辰说。
　　他声调清脆，生机满满，是听起来都会让人开心的声音，裴勖听了以后，心头又高兴又伤感。
　　翟星辰这声音一听就知道他和霍城就没什么进展。但他其实也没有过多的想这个，他主要担心他们的安危，希望他们在风雪夜能安全到家。
　　现在安全回来了就好了。
　　很奇怪，他们也就分开了一下午，可能是因为等待的过程和异样的天气，再看到翟星辰，听到他的声音，裴勖心头有种说不出的触动。
　　翟星辰的脸冻得比平时要红一点，一阵寒风吹来，裴勖就伸出手来，拂去翟星辰头发上的落雪，把翟星辰的帽子给他戴上去了。
　　他这都成习惯性动作了。只是这一次好像有经验了，不像之前把帽子盖的太严实，都遮住了翟星辰的眼，这次盖的刚刚好，力度也温柔。
　　“你和林青宁今天玩的怎么样，麋鹿公园好玩么？”霍城兴冲冲地问。
　　看得出心情也极好。
　　“我们就喂了一下麋鹿，坐了一下麋鹿车。”裴勖说。
　　“麋鹿拉的车么？”翟星辰问。
　　裴勖“嗯”了一声，问：“你们玩的怎么样？”
　　“很有意思。”霍城说，“没白去，我们还许了愿，挂了许愿锁。”
　　“就是风有点大。”翟星辰笑着说。
　　裴勖那一刻一点嫉妒的想法也没有。
　　他就单纯的羡慕。他可能在雪地里呆久了，整个人都凉透了，手在兜里揣了一会，痛觉反倒恢复了，手指的关节都在痛。
　　他们三个一起朝一号房走。
　　胡瑛正在一号房里和温诺他们聊天，听见了翟星辰他们的说话声，他就立马坐直了身体。
　　随即他就看见翟星辰掀开厚帘子进来了。
　　“你们可算是回来了！”胡瑛立马站起来。
　　端艺华和温诺都朝门口看了过去，看着霍城和裴勖也冒着雪花进来。
　　三个裹着寒气的大帅哥。
　　“大家都吃过饭了么？”翟星辰说。
　　“你一进来就问我们吃没吃。”胡瑛说。
　　“我路上还想着这件事呢。”翟星辰说，“不好意思，节目组的车子出了点问题，耽搁了。你们都吃过了么？”
　　“我们吃了泡面。你们呢？”胡瑛问。
　　“我们吃过了。”翟星辰说。
　　“吃的什么？”
　　“大乱炖。”霍城接道。
　　霍城先帮裴勖拍了一下，又拍了拍自己衣服上的雪，说：“还是屋里头暖和。”
　　正说着话，他们就见严执从卧室里出来了。
　　隔壁节目组的人都在笑。
　　“好可惜他们看不到严执的反应！”
　　“本来跟死人一样在床上歪着，听到翟星辰的声音立马坐起来了。”
　　“不要紧，以后网友会看到！”
　　“严执这人真的两副面孔诶，一出来立马变的从容不迫了。”
　　“这才搞笑啊，到时候播出的时候网友肯定笑死，这还是那个遇神杀神的大神严执嘛！”
　　“回来了。”严执跟翟星辰打招呼。
　　翟星辰在倒热水，说：“回来了。”
　　只是晚归一点，但他感觉所有人都很关心他们，好像他们多久没见了似的。
　　翟星辰一回来，原本安静的小屋一下子热闹起来。
　　“还是得靠翟星辰啊。”节目组说。
　　“他不在，死气沉沉的，胡瑛都嗨不起来了，他一回来，大家立马都活过来了。”
　　刘编剧裹着厚毯子，捧着咖啡，说：“我真的很喜欢这种感觉。”
　　郭冰笑着看向她，说：“一屋子年轻人其乐融融的感觉么？”
　　刘编剧说：“就大家有时候剑拔弩张，互为情敌，有时候还会耍一下小心思，年轻人嘛，又要在这么短的时间内打败对手，赢得爱人芳心，时间紧，任务重，有时候真的会难以克制自己的攻击性，暴露自己的阴暗面。但和谐的时候又很和谐，像朋友一样，观众们可能更喜欢修罗场，但相比较前面，我更为后面这种一堆朋友的感觉而感动。”
　　旁边有工作人员立马说：“可我刚看了一下刘老师定的演出规则和换房子规则，我觉得你在盼着他们打起来啊。”
　　刘编剧就笑了，说：“那观众们肯定更喜欢看修罗场啊。”
　　胡瑛立马给翟星辰看他在冰雪世界拍的视频。
　　他一开始都没舍得给端艺华他们看，他就是想第一眼先让翟星辰看。
　　大家凑在一起看，都觉得很惊艳。
　　“我觉得真的非常值得一去，特别漂亮。有时间我们应该集体去一趟。”胡瑛说。
　　严执笑着说：“是真的不错。”
　　“你们是不是在那逛了一整个下午，天黑才回来的？”霍城问。
　　胡瑛说：“因为我们要等节目组拍晚上的夜景啊。其实光逛的话，一个多小时就逛个差不多了，我们后面就一直在等天黑，那边什么都好，就是太冷了，可能都是冰雕世界，心理上也感觉更冷。你们爬山应该也够呛吧？”
　　“风比较大。不过爬到最上面的时候视野真的很开阔，”翟星辰说，“给你看看我们拍的照片。”
　　翟星辰就给他们看了一下他们在爬山过程中拍的照片。
　　胡瑛一眼就看见了许愿锁。
　　“你们还许愿了？”
　　“那边有个许愿峰，说是最北许愿峰。我跟霍哥就一人买了一个锁，你知道这个锁多贵吗，一个锁要一百块！”
　　“居然还有许愿锁啊。”胡瑛感慨。
　　实名羡慕嫉妒了。
　　端艺华给他们看了他们今天捕鱼的视频，这个看起来就更热闹了，来了好多当地的村民。
　　翟星辰才发现林青宁不在。
　　“林哥呢？”
　　“他不舒服，早早就睡了。”
　　翟星辰愣了一下，随即便有了不好的预感。
　　“今天太冷了。很容易不舒服。”胡瑛替林青宁解围说，“大家都要扛住啊。”
　　“今天一下雪就更冷了，明天雪估计更大。”霍城说，“明天估计什么活动都进行了不了了，大家不用出门了。”
　　“明天是不是要换房了？”胡瑛问。
　　霍城笑着抬眼看了一眼对面的严执：“对。”
　　“我希望我运气好一点，我真的不想住三号房了。”
　　“不知道会怎么换。”温诺说。
　　“肯定不会是盲选了。”胡瑛说，“节目组肯定要搞事的。”
　　他说着就朝门口看去，就看见郭冰拿着卡片进来了。
　　“郭导来了。”
　　大家扭头朝郭冰看去。
　　郭冰笑眯眯地说：“大家晚上好啊。”
　　“你看吧，我说他们就是要搞事的。”胡瑛笑着说。
　　郭冰示意大家都坐下，说：“明天有大雪，所有户外活动都得取消，不过时间紧，任务重，我们也不能浪费了，就把最后一天的大联欢挪到明天了。明天，大家将一起去小北极剧院，和剧院的工作人员一起，为当地的老百姓免费奉献一场演出。”
　　“啊？”胡瑛说，“太突然了，我们一点准备都没有！”
　　“来之前我们就通知过大家，大家应该有所准备吧？”郭冰问。
　　“我还以为要演一下装作不知情。”胡瑛说。
　　大家全都笑了起来。
　　翟星辰觉得胡瑛真是可爱死了。
　　“但是！”郭冰阴险地一笑。
　　“完了，我有种不好的预感。”霍城说。
　　“什么但是？”胡瑛问。
　　“我觉得出人意料才好看，就比如说我们翟星辰，他肯定是跳舞对吧？”
　　翟星辰点头：“对啊，我准备跳个民族舞。”
　　“你看，你舞都跳过好几次了，跳的好是应该的，是不是一点惊喜都没有？”郭冰说。
　　“导演，你要搞什么啊。”胡瑛问。
　　“我看了一下大家报的才艺啊，大家都很有才。”郭冰说着看了看手里的板子。
　　胡瑛要凑过去看，郭冰躲到一边：“先听我说完。”
　　“完了完了完了。”霍城说。
　　“我们决定给大家一个惊喜，我们把大家报的才艺都写在板子上了。”郭冰把板子翻过来，给大家看了一眼，“舞蹈，歌曲，钢琴，小提琴，武术，魔术。”
　　“武术？？！！”胡瑛傻眼。
　　大家立马全都扭头看向霍城。
　　霍城说：“不是我！”
　　“不是你？”胡瑛质问。
　　就在这时候，温诺红着脸举手：“是我。”
　　大家全都惊呆。
　　郭冰很满意大家的反应。
　　他觉得这一次的表演，一定会刷新大家对彼此之间的认知。
　　硝烟再升级！
　　这群才华横溢的嘉宾，又要再次为网友们奉献一场华丽盛宴！
　　翟星辰看着导演那不怀好意的眼神，他觉得节目组所以节目组给我们的惊喜是……”
　　“每个人都表演自己准备好的节目太无趣了，你们每个人准备的都毫无惊喜可言，看点很一般，所以我们商量了一下，决定让你们……抽签。”郭冰说。
　　裴勖就在翟星辰后面的高脚凳上坐着，他看见翟星辰帽子上落了根头发，伸手就捏了过来，眼睛还在看郭冰，听他介绍游戏规则。


第65章 
　　“抽签？”胡瑛瞪大眼。
　　他要表演小提琴！他小提琴拉的很好，他想艳惊四座！
　　“对，抽签，我们将八位嘉宾的节目全部打乱了，大家随即抽签，抽到什么，就表演什么。”
　　“导演，你们最近有点创意不足啊，居然还是搞抽签。”胡瑛吐槽。
　　“那我如果抽到乐器怎么办？”霍城说。“我这人可是一点乐器都不会。”
　　温诺忙说：“我也不会。”
　　他何止不会乐器啊，舞蹈他也不会。
　　唱歌也不行啊，他太容易紧张了。
　　魔术他更不会了。
　　他就会武术，是他唯一会的特长！
　　“不一定会抽到乐器，大家先抽，抽完我们再调，我们嘉宾里会乐器的很多。”郭冰说。
　　“那就抽吧。”翟星辰说，“反正胳膊拧不过大腿。”
　　“大家都向星辰学习，”郭冰说，“大家要相信我们节目组，这么搞节目肯定更好看，我们都是做过受众调研的。节目好看，对大家都有好处，而且观众们也都知道你们是抽签，好坏都不会有人说什么的，主要是比较有意思。”
　　“我想看看大家都是报的什么节目。”胡瑛说。
　　郭冰就给他们看了一下。
　　最符合大家预期的是翟星辰的舞蹈《北国之春》，胡瑛准备的节目是小提琴《火》，一听就很燃，端艺华准备的是一首手风琴歌曲，叫《暮立》，虽然不知道是什么风格的歌，听起来也比较冷门，但手风琴就莫名很合端艺华的风格。严执是一首吉他曲，叫《遨游》，一听就自由与鸟的感觉，林青宁准备的是钢琴曲《恋歌》，裴勖准备的也是一首钢琴曲，《贝加尔湖畔》，不知道是单纯的巧合还是蓄意为之。
　　霍城准备的是个魔术。
　　果然像郭冰说的那样，大家准备的都在意料之内，无惊喜。
　　最意外的还是温诺，他准备的是武术表演。
　　总体来看，富二代果然会乐器的居多。
　　“你们谁先来？”郭冰抱着纸箱子问。
　　“青宁不在。”翟星辰说。
　　“大家先抽，最后剩下的那个就是他的。”郭冰说。
　　端艺华率先走出来：“我先来吧。”
　　他笑了笑，将手伸进了纸箱子里面，摸了好一会，最后捏了一个纸条出来，取开一看，唇角就咧开了。
　　郭冰凑上去看了一眼：“给镜头展示一下。”
　　端艺华就给镜头展示了一下，胡瑛看清以后笑着说：“这么搞真的可以吗？端哥你会弹吉他吗？”
　　端艺华抽到的是严执的《遨游》。
　　严执笑了一下，鼓了一下掌。
　　端艺华笑着说：“没听过《遨游》，不过我很乐意试试。”
　　凡尔赛发言！
　　为什么，因为这意味着端艺华不光会手风琴，还会弹吉他！
　　翟星辰忍不住说：“这个好看，这两个曲目应该是完全不同两种风格。”
　　严执闻言就朝他看了一眼，说：“的确不是一种风格。”
　　“接下来，第二位。”郭冰说。
　　严执就走了出来，抽了一个纸条。
　　他抽中的是霍城的魔术。
　　严执笑了笑，说：“还行。”
　　翟星辰随即站出来，也抽了一个。
　　他吁了口气，将纸条打开一看，就笑了。
　　“什么？”胡瑛急忙问。
　　翟星辰对着镜头展示了一下：“武术。”
　　温诺又失望又高兴的，拍了一下手，小声说：“星辰跳舞的，武术肯定也没问题。”
　　他说完随即便站了出来，抽了一个纸条。
　　取开一看，温诺傻眼：“我抽中了林哥的钢琴曲。”
　　霍城看了一下大家已经抽出来的，现在就剩下一个钢琴，一个小提琴，一个舞蹈，还有一个手风琴。
　　没一个他玩得转的。
　　这时候就显出他这种穷人家孩子和这群富二代的差距了。
　　他们这些富二代，好像人人都会个乐器，这都属于他们儿时必学技能了。
　　他索性直接抽了一个，打开一看，他抽中的是裴勖的钢琴曲。
　　“让裴哥抽到跳舞吧。”胡瑛在旁边祈祷。
　　嘉宾里就他最高冷，也数他跳舞最有看头。
　　最后抽出来的结果也天从人愿。
　　裴勖还真抽中了舞蹈。
　　翟星辰笑着拍了一下手。
　　裴勖跳舞，那画面无法想象。
　　胡瑛就激动起来了。
　　因为只剩下他的小提琴和端艺华的手风琴了。
　　百分之五十的概率！
　　“我抽签已经不走运好多次了，破房子我都住了，总该给我点幸运了吧。”他说着就祈祷了一下，综艺效果拉到满分。
　　然后他就抿着嘴唇将手伸进了纸箱子里，摸了老半天。
　　拿起又放下。
　　霍城说：“俩纸条被你摸出两百个的感觉。”
　　胡瑛心跳都加快了。
　　他已经迫不及待想展示他的才艺了。
　　他最后挑中了其中一个纸条，拿出来以后塞给了翟星辰：“你帮我看吧。”
　　翟星辰笑着帮他取开，挑了一下眉毛。
　　不等他说话，胡瑛自己就忍不住了，猛地趴过去看了一眼，随即便跳了起来：“YES！！”
　　胡瑛成为了全场最幸运的人，他抽中了他自己的，小提琴。
　　“胡瑛的小提琴我还挺期待的。”翟星辰说。
　　主要倒不是小提琴这个乐器，而是胡瑛选择的曲目《火》，听起来会很燃。
　　“那最后剩下手风琴，《暮立》就是林青宁的了。”郭冰说。
　　“学歌一天可能还可以，钢琴不行吧。”霍城开口。
　　温诺立马说：“对啊，我真的完全不懂弹钢琴。”
　　“我跟温诺换一下吧。”翟星辰主动说，“我觉得他就应该表演武术，反差挺大的。”
　　胡瑛和端艺华他们也都认同，说：“我也觉得温诺应该表演武术，我想看。”
　　“钢琴，你行么？”温诺问。
　　翟星辰说：“我会一点。”
　　端艺华和胡瑛闻言就多朝翟星辰看了一眼。
　　他居然还会弹钢琴么？
　　星星，你还有什么惊喜是朕不知道的！
　　霍城立马说：“我也想换。”
　　“霍哥想表演你的魔术么？”严执忽然开口。
　　霍城看了严执一眼。
　　“你会弹钢琴么？”霍城问。
　　严执说：“一点。”
　　霍城觉得这话像是在跟翟星辰学。
　　他看了严执一眼，幻想了一下严执这一身禁欲装扮弹钢琴的样子。
　　不行，太有魅力了。
　　“我想跟裴勖换，我抽到的就是裴勖的。”霍城说，“而且我还挺想试试跳舞的。”
　　霍城有自己的盘算。
　　一来如果让他在裴勖和严执中间选一个，他肯定选裴勖，想都不用想，二来他对跳舞虽然一窍不通，但跳不好也很符合他的人设，搞笑也挺好的，最重要的是这舞蹈是翟星辰擅长的，他可以借机跟翟星辰学习。
　　至于他的魔术，本来就不咋地，表演不表演都可以。
　　他就对裴勖说：“勖，咱们也换一下怎么样。你弹钢琴，我跳舞。”
　　“我都行。”裴勖说。
　　郭冰就问：“手风琴也行么？”
　　裴勖说：“会一点。”
　　会一点，那就是很会咯。
　　端艺华就“哇”了一声，说：“会这个的其实不多。”
　　“小提琴呢？”胡瑛凑趣。
　　裴勖说：“小提琴我不太会。”
　　不太会，那就是会一点咯。
　　大家全都露出羡慕嫉妒恨的目光。
　　郭冰说：“那很好，如果林青宁玩不转手风琴的话，可以跟你对调一下。”
　　裴勖说：“行。”
　　大家看向裴勖，都感觉他整个人都在发光。
　　翟星辰感觉这一切都太符合人设了。
　　别的不说，单论才艺，那晋江男主肯定是吊打海棠和点家的，所有和浪漫有关的技能晋江男主几乎都会有。
　　一个字，苏！
　　最后大家都敲定了明晚的表演项目。
　　翟星辰和裴勖是钢琴曲。
　　温诺是武术。
　　严执是魔术。
　　林青宁是手风琴，端艺华是吉他曲。
　　霍城是舞蹈。
　　胡瑛是小提琴。
　　光从看点上来看，胡瑛的小提琴，温诺的武术，和端艺华的吉他最值得期待，胡瑛是特色浓烈，温诺和端艺华是反差强烈。
　　其次是霍城的舞蹈，他人高马大，性格爽朗，跳起舞来综艺效果肯定满分。
　　至于其他人，中规中矩。
　　“其实我觉得严执玩魔术有点屈才啊。”霍城觉得所有才艺里头，他的魔术看起来最不出彩，他自己都有点不好意思：“要不让严执随便再选一个吧。”
　　没想到严执说：“玩魔术挺好的，不用改。”
　　大佬都不靠这些博眼球啊。
　　“就这么愉快地决定了啊。大家今天早点休息，明天互相帮助一下。晚上演出，演出结束以后咱们分房子。”
　　“节奏飞起啊。”胡瑛说。
　　“就是要像坐过山车一样才好玩嘛。”郭冰笑眯眯地说。
　　“这次分房子要怎么分？”
　　“现在还不能说，怕你们有压力，明天告诉你们。”
　　“我希望是有创意的，不要再让我们抽签了。”胡瑛说。
　　“肯定不是抽签。”郭冰说，“会让你尖叫的。”
　　“导演你不要再说了，说的我们晚上都要睡不着觉了。”霍城笑。
　　大家准备各自回去休息了。
　　“你们三号房今天晚上撑得住么？”霍城问胡瑛说，“要不要来我们几个的房子里过一夜？随便你们挑，想去哪都行。”
　　“真的么？”胡瑛问，“那我去你们那。”
　　霍城以为胡瑛会选一号房，没想到他要去他们那里。
　　“行啊，我们那双人床，你和我挤，或者和温诺挤一张床都行。”
　　胡瑛就说：“我真去啊。”
　　“我也说真的。”霍城说着看向温诺，“温诺没意见吧？”
　　温诺笑着说：“没有啊，我热烈欢迎。”
　　他也想多个人，人多了热闹，不然他一个人对着霍城，他还尴尬呢。
　　霍城就看向裴勖：“你呢？要不也一块去。”
　　“我就不去了。”裴勖说。
　　“我得问一下节目组，看他们愿不愿意。”胡瑛说着看向导演郭冰。
　　“今天特殊情况，导演应该会同意吧。”霍城说。
　　郭冰一边走一边说：“同意同意，今天随你们安排。”
　　大家又在一号房聊了一会，就各自回去了。霍城和温诺先去了一趟三号房，到路口的时候，温诺看到裴勖堆的那几个雪人，很惊喜，问：“谁堆的雪人啊，还堆这么高。”
　　“裴勖堆的。”霍城笑着说，“我们裴勖童心不灭。”
　　胡瑛说：“可惜没有眼睛鼻子，不精致。明天我过来搞，给它们打扮打扮。”
　　三号房如今冷的很，窗户还有点漏风，胡瑛抱着他的被子，将洗漱用品装到包里，问裴勖：“你真不去，那你今天要独守空房了。”
　　裴勖说：“你今天可以好好睡一觉了。”
　　他将胡瑛他们送出去，然后一个人在寂静破旧的房子里坐了下来。
　　他将手机打开，放了一首柳爽的歌。
　　他放的歌很应景，是《漠河舞厅》。
　　【如果有时间，你会来看一看我吧。】
　　这时候了，应该没人来看他了。
　　结果他就听见有人在拍他的门。
　　然后他就听见翟星辰喊：“裴哥，睡了么？”
　　裴勖立马起身去开了门。
　　翟星辰顶着雪花进来，关上门说：“你怎么没开灯啊，我还以为你跟霍哥他们走了。”
　　裴勖将灯打开，忙着去拍翟星辰身上的雪花，说：“你怎么来了。这么冷。”
　　“我怕霍哥他们忘了给你生火啊。”他说着看了一眼火炕，“你看，果然没有，我来着了。”
　　裴勖说：“我正打算生火来着。”
　　翟星辰蹲下来，朝炕下面看了看，裴勖赶紧将干柴和煤炭拎了过来。
　　翟星辰就帮着裴勖生火，正在生火呢，翟星辰就发现裴勖的手通红通红的。
　　他手很大，骨架也宽大，手指修长，关节嶙峋分明，此刻却被冻得通红。
　　“你怎么冻成这样了？”翟星辰吃惊地问。
　　“堆雪人的时候冻的，一开始没在意。”
　　“疼么？”翟星辰问。
　　裴勖见他面露担忧神色，心下十分受用，说：“疼。”
　　就在这时候，他们忽然听见外头一阵急促的脚步声，随即霍城推门进来了。
　　“你看我这脑子，我忘了给你生火了。”霍哥裹着风雪笑着说，“诶，星辰来了啊。”。
　　“我就是来看你们生火没有的。”翟星辰大笑。
　　“走到半路上我想起来了，这不赶紧跑回来了。”霍城说着蹲下来，“我来我来，生火还是要火（霍）哥！”
　　裴勖和翟星辰都笑了起来。裴勖伸出手来，给霍城拍了一下他帽子上的雪花。
　　霍城很快就把柴火给点着了。霍城烤着火说：“你就不该留在这，去我那住多好，咱们俩一张床。”
　　“你看他是会跟人挤一张床的人么。”翟星辰吐槽。
　　“挤是能挤，但我觉得没必要，熬一天就行了。”
　　“你话别说太早，小心下次你还是住这里。”
　　裴勖就笑着说：“那就是命了，认命。”
　　等里头的火稳定下来以后，霍城就用铁皮盖住，拍拍手说：“行了。”
　　“谢谢。”裴勖说。
　　“客气，我们走了啊，孤家寡人。”霍城说。
　　他和翟星辰一起出门，走到路口的时候，霍城停下来看了看那俩雪人，对翟星辰说：“你说裴勖这小子那么孤僻，冷淡，堆雪人却堆了两个。”
　　说明他也是渴爱的啊。
　　翟星辰说：“明天我带个胡萝卜来，给他插上鼻子，再弄俩眼睛，就完美了。”
　　他们俩就要在此分别，霍城说：“走了啊，翟老师，明天学生就靠你了。”
　　翟星辰笑着摆摆手：“晚安。”
　　“晚安。”霍城两只手插在兜里，缩着脖子，迎着北风走了两步，走远了，又回头看一眼，雪花纷纷扬扬落下来，霍城转身往回走，走着走着就跑起来了。
　　他今天过的太幸福了。临睡之前还能和翟星辰单独说晚安，明天还能跟他一起学跳舞。
　　他的幸福像这漫天的大雪一样盛大。
　　3号房很快就暖起来了。因为这边条件比较简陋，没有浴室，又是和胡瑛同住，裴勖已经两天没洗澡了。昨天半夜热出一身汗，好在穿的厚，闻不到什么汗臭味。趁着这会就他一个人住，房间里也暖起来了，裴勖就把炉子上的那壶热水倒出来，解了衣服，用毛巾擦了一下身。
　　这时候都晚上十点多了，因为手机放着歌，又有哗哗啦啦的水响，他完全没听到外头有脚步声传来。
　　胡瑛是跑回来拿他的手机的，他看见房间里还亮着光，兴冲冲地拍了一下门：“裴勖。”
　　用力一推，诶，居然上栓了。
　　裴勖愣了一下，急忙拿了裤子往腿上套：“等下。”
　　胡瑛纳闷地问说：“你睡啦？”
　　说着就透过门缝往里看了一眼。
　　这一看，眼睛就瞪大了，讪讪地背过身去。
　　过了几分钟，裴勖裹着羽绒服过来给他开了门。
　　“你怎么回来了？”裴勖问。
　　胡瑛都没好意思看裴勖的脸，只说：“我……我手机忘拿了。”
　　“我刚洗了一下，地上有水。”裴勖依旧毫无波澜，依旧拿他当木头人一样。
　　他赶紧去床头拿了手机，见他的兔子也在床头摆着，也拿在手里，慌不迭地跑了。
　　外头雪很大了，路上都下了半脚厚，踩在上面咯吱咯吱响，一边跑他还一边想，我的乖乖啊，严执如果是猛的虎，裴勖就是巨的龙啊。
　　现在的攻内卷都太严重了吧。
　　如果龙虎斗起来，还有他什么事啊！
　　胡瑛一路狂奔到酒店。
　　温诺见他跑的满脸通红的，就笑着问说：“你怎么那么快就回来了。”
　　胡瑛说：“太冷了，所以我跑的快。”
　　他说着就咳嗽了两声。
　　抬头看见洗完澡的霍城穿着睡衣从洗手间出来，一边擦头发一边朝他们走过来。


第66章 
　　因为裴勖遮了摄像头的缘故，节目组并没有看到任何画面，不过通过声音他们也猜出来了。
　　裴勖在洗澡，胡瑛回来撞上了。
　　不过回来就回来吧，裴勖应该是插了门的，而且胡瑛是谁啊，他们这些嘉宾里，他是最不害臊的一个人了吧。
　　别说没看到什么，就算看到了什么，对他来说又算得了什么。
　　有什么值得胡大美人大惊小怪的么？
　　何况他对裴勖压根不来电。
　　但他们通过声音判断，胡瑛似乎有点奇怪。
　　因为一向风风火火的他，声音听起来却有些虚。
　　如今胡瑛终于出现在了酒店的镜头里。
　　他的脸被冻得通红，整个人似乎都有些不一样，好像是被冻懵了，一向明亮又艳丽的脸，此刻却有些呆。
　　胡瑛抬头看霍城。
　　霍城一米九多的身高，劲瘦凌厉，无论是气质和身材，还是硬朗冷峻的长相，看起来都活像个特种兵。
　　他穿了个宽松的睡衣，那睡衣松垮，质地轻软，走动间晃个不停。
　　霍城见胡瑛一路跑回来的，就说：“这边比较冷，最好不要跑，不然把冷空气吸到肺里面，很容易咳嗽。”
　　胡瑛说：“是啊。”
　　霍城是寸头，因为房间暖气很足，也不用吹头发，坐一会自然就干了。他拧开一瓶矿泉水，直接喝了两口，温诺说：“霍哥，你又喝冷水。”
　　霍城笑着说：“没事，我火力壮。”
　　霍城看起来火力是壮啊。
　　胡瑛看向霍城，感慨。
　　霍城看向他，笑着说：“你来我们这，裴勖今天要一个人睡了。”
　　温诺就说：“今天我真的被裴哥给惊着了，他怎么那么厉害啊。”
　　胡瑛回答：“是啊。”
　　他也被惊着啦。
　　霍城说：“他一看就不简单啊。”
　　他母亲裴华浓，可是娱乐圈有名的美女加才女。
　　“是啊。他一看就不简单。”胡瑛感慨。
　　意料之外情理之中啦。
　　“其实大家都挺厉害的，端哥，严哥，林哥，感觉大家都很低调。”温诺说，“就是星辰，我感觉他也有大招没使出来，他居然还会弹钢琴。”
　　提起翟星辰，霍城神色一下子就变得温柔起来了，他往隔壁床上一躺，枕着胳膊说：“艺术生，肯定会的东西很多……翟星辰就是宝藏。”
　　温诺闻言便朝霍城看了一眼，霍城对翟星辰的迷恋在这个房间里已经丝毫不遮掩。
　　他总三句话离不开翟星辰，好像都是无意识的。
　　一提到翟星辰，他的眼里就有光。
　　胡瑛看了看对面床上的霍城。霍城躺着，卷着裤腿，姿势悠闲散漫，很有男人味。
　　他脑子里这会都是黄色废料……也不对，他本来就是废料很多的人，不由地开始想，如果严执是猛的虎，裴勖是巨的龙，那霍城是什么呢。
　　大的蟒？
　　莫名很符合霍城的长相。
　　胡瑛沉思了一会，忽然感慨：“看来我所有的，也只有美貌罢了。”
　　温诺和霍城都愣了一下，霍城看向胡瑛，就笑了起来。
　　温诺也笑了起来，说：“这是不是哪个古装剧的凡尔赛台词啊。”
　　胡瑛笑了笑，回过神来，问说：“你今天还洗澡么？”
　　温诺说：“我早晨洗过了，不洗了。”
　　胡瑛就坐起来说：“那我先去洗一下。”
　　霍城说：“你等我收拾一下浴室。”
　　“不用，我又不像严执洁癖那么重。”胡瑛说。
　　听见胡瑛吐槽严执，霍城就乐了，说：“你是不是就是因为严执，所以不敢提出要到一号房去过夜。”
　　“严执这人看着温和，其实咱们这些人里，他最难相处。”胡瑛一边拿他的洗漱用品，一边说，“裴勖都比他强。”
　　霍城就说：“你才看出来。”
　　严执这人外热内冷，对其他人看着都和气，这种和气其实是客气，客气是一种疏离的表现，他不会和你交心。
　　所以他跟裴勖关系比跟严执要好，这其中不光是情敌不情敌的问题。
　　他们俩性格就不合拍。
　　但他承认严执对翟星辰特别好。
　　因为他这人很疏离，所以翟星辰对他来说就更为特别。他是真的喜欢翟星辰，才会特殊对待他。
　　翟星辰洗完澡，从洗手间里出来，一出来就听见噼里啪啦的键盘响。
　　严执在打游戏。
　　今天他们队有集训，严执虽然在录节目，但也不能一直缺席训练，作为电竞选手来说，他们的训练强度和一般运动员无异。即便是严执这样的天才电竞选手，也要保持一定的训练量。
　　严执已经两三天没摸游戏了，今天都不用粉丝催他，他自己就上线了。
　　各种意义上憋了两天了，他需要打游戏好好发泄一下他内心的燥火。
　　翟星辰去了一趟厨房，厨房的电饭煲里还炖着梨汤。
　　这是温诺炖的，居然是用冻梨炖的。
　　他一问才知道，是裴勖让他炖的。
　　冻梨一煮就烂了，清汤成了浓汤，梨都酥烂了，不过居然别有一番风味，温诺加了红枣和枸杞，喝起来很甜。
　　他用勺子小心翼翼地撇出一杯较为清淡的梨汤，就端到了卧室里，小心翼翼地放到了严执身边。
　　今天的严执非常帅，他戴着的耳机泛着淡蓝色的光，键盘却是红色的，那双好看到人神共愤的手指头在键盘上飞跃，手速极快，他打的太专注了，以至于翟星辰给他端了梨汤过来，他都没察觉到。
　　翟星辰看向屏幕上，严执他们玩的这款游戏叫《绝对巅峰》，是一款全球爆红的经典游戏。他以前只看过严执拿着手机打王者荣耀，那时候就觉得严执打法凶狠凌厉，如今看他玩《绝对巅峰》，才知道为什么那么多粉丝爱他。
　　不过他是游戏白痴，王者荣耀他都玩不转，他在旁边看了一会，隐约听见耳机里有人在怒吼尖叫。电脑屏幕的光反射到严执的眼镜片上，眼镜片后面的那双眼，和他的神情一样平淡。
　　有些人玩游戏，如果风格凶狠，或者战况太过激烈，表情多少都会有所反应，有的电竞选手还会面目狰狞，但严执没有。
　　用最淡的表情，打出最凶狠的操作。
　　酷毙了。
　　他觉得节目组就应该专门出一期，让他们这些嘉宾去看看严执的比赛。严执虽然一直都是人气嘉宾，但他最有魅力的时候，还是在战场上的时候。
　　有感于严执的专注，翟星辰觉得自己也不能荒于训练。
　　作为舞蹈生，就算放了假，他们也应该时不时地活动一下筋骨，练练基本功。
　　他就活动了一下手脚，然后轻轻一跃，两条腿就搭在了两张床上，动作非常轻盈，几乎没发出一点声音。
　　这个动作看着和寻常的劈叉没什么不同，但其实远比在地上劈叉要困难许多，需要全身都提着劲，身体才不会沉下去，要保持180度，远比保持200度更难。他吁了一口气，双手掐着腰，保持了好几分钟，腿上的筋感觉一下子就拉开了。
　　他就又站起来，来了个单腿站立的动作。
　　严执口渴了，伸手去拿旁边的矿泉水，才发现旁边多了一杯梨汤。
　　他愣了一下，趁着短暂的休息的功夫，扭头就看到翟星辰抱着一条腿独立在两张床之间。
　　游戏再次开始，严执这一次却分了心，他一边打游戏，一边用眼睛的余光往翟星辰身上看，看着翟星辰下腰，身体呈弓形，衣服垂落下去，露出莹白柔韧的腰，紧接着翟星辰便缓缓倒立起来，两条腿伸展上去，整个人倒立的时候，身上的T恤就全垂落到脖颈处了。
　　严执只感觉他打游戏的浑身的暴戾之气，瞬间便化作了滔天的火，一下子将他引燃了。
　　队友喊道：“六哥，小心！”
　　严执扭头看向屏幕，就连续挨了对方两次击杀。严执也不知道从哪升腾起一股暴虐之气来，打法瞬间变得疯狂且凌厉起来。一直没怎么开腔的他开始组织队友反攻，翟星辰本来在倒立，忽然听见严执开腔，立马扭头朝他看了一眼，就听见耳机里传来对方的哀嚎：“我干我干我干!”
　　对方一路溃败，差点被打到自闭，5V5的战局很快被杀到2V5，这种节节推进逼的对方逐渐溃败的感觉实在太爽了，一直都是严执最着迷的地方，对方越是受不了，他越是强势迅猛，严执乘胜追击，最后直接将对方团灭。
　　这次打的很爽，身体都振奋起来了，他摘掉耳机，往椅背上一靠，扭头就看见翟星辰在他旁边站着，眼睛盯着屏幕：“YING啦？”
　　严执当然知道翟星辰说的是“赢”，他轻轻翘起二郎腿，遮住，“嗯”了一声，说：“赢了。”


第67章 
　　“光听声音就知道战况有多激烈。”翟星辰说。
　　严执喉结动了动，平复了一下自己赢了游戏的兴奋劲，问：“你打游戏么？”
　　“我不大会玩。”翟星辰说。
　　“你要想玩的话，我可以教你。”
　　“我王者荣耀都玩不好。”翟星辰说，“你这个看起来更难。”
　　“游戏基本都大同小异，玩通了就都会了。” 严执说。
　　翟星辰笑着说：“我哪儿能跟你比，你是游戏天才。”
　　电竞是吃青春饭的行业，职业电竞手都有年龄限制，必须要年满16周岁才能出道，但过了24都算是老人了。但严执出道却更晚一些，严家家风严苛，严父出身高门，开了个超级有名的律师事务所，母亲是国内眼科大夫里排前三的大佬级人物，家里人不是当医生就是当律师的，一开始并不支持他玩电竞，他二十岁从常青藤高校辍学，才算正式出道，一出道便是天降紫微星，当年就拿了三个冠军，更是靠着逆天颜值火遍电竞圈。
　　耳机里有人喊道：“六哥你跟谁聊天呢，小哥哥声音这么好听。”
　　严执就把耳机拿起来，说：“下线了啊。”
　　“别啊，是我们六嫂翟……”
　　严执不等他说完，就挂掉了，挂了以后他突然想起他给翟星辰带回来的东西，就站起来，伸手去拿窗台上的盒子。翟星辰看他碰到了键盘，赶紧伸手扶了一下，结果不小心瞥到严执的裤子，愣了一下。
　　打个游戏这么嗨啊。海棠攻杀红眼了。
　　严执拿了东西就坐下了，递给他说：“你看这是什么。”
　　翟星辰接过来一看，发现是一盒雪，那雪已经融化了大半了，里头有一簇冰雕的花，花瓣都融化了好多了，模糊成了一大团。
　　“有点化了。”严执说。
　　“这是什么？”
　　“我们今天去冰雪城，里头有家冰雕店，节目组让我去里头玩一下，他们能用冰块雕刻出很多东西，我就跟师傅学着雕了这个，能看出来是什么花么？”
　　翟星辰很诚实地说：“看不出来。什么花？”
　　严执就笑了，眼镜片在台灯下泛着幽蓝的光，他说：“谁叫你回来这么晚。”
　　“你应该放到外头，房间里太暖和了。”
　　“我们回来的已经够晚的了，谁知道你和霍哥回来的更晚。”严执幽幽地说。
　　好像憋了一晚上的醋，这个点才拿出来。
　　但他的醋不酸，很克制，声调也很温柔。
　　“我们本来不会回来那么晚，车子出问题了啊。”翟星辰说，“说吧，雕的什么花？？”
　　“下次我重新雕一个给你看。”严执说，“离开这里的时候吧。”
　　哇，很有创意啊。来北城，送冰雕，太有地方特色了。
　　“要送给大家当纪念礼物嘛？”
　　和裴勖一样有心思。
　　他也要好好想想，他要做个什么礼物送给大家才好，要有意义，还要有地方特色才好。
　　但严执怎么可能愿意花心思给其他人准备这么复杂的东西，就说：“这个冰雕很难，做一下午未必能雕出一个来，我就能做一个。”
　　“那你还雕这个花么？”
　　严执点头：“到时候看看你能不能猜出来。我技术不太好。”
　　翟星辰朝盒子里看了一眼。
　　真美，也真特别。
　　只可惜冰花不长久啊，除非一直留在这冰雪世界里。
　　翟星辰就突然想起一件很重要的事，问：“对了，你回来的时候见着林哥了么？”
　　严执摇头，说：“没有，他和裴勖估计玩的不是很愉快。”
　　翟星辰就叹了口气。
　　严执说：“意料之中的事。裴勖这种人，要么他主动喜欢谁，要么就得不怕苦不怕冷的使劲倒贴他，才可能打得动他，青宁根本不是会倒贴的人。”
　　严执本来在说林青宁和裴勖的事，但他发现他一看到翟星辰那张脸，思想就会跑偏。
　　他觉得翟星辰的嘴唇好润，皮肤好白。
　　怎么那么白。
　　他以前都不觉得白是一件多诱人的事，现在看，特别的白的人，也会特别粉。
　　这样一联想，白就变成了很诱人的一件事。
　　他有时候很困惑，想着是他这人太压抑病态，还是说年轻小伙子都会这样，和喜欢的人独处的时候，尤其是晚上，思想就总是会跑偏。他其实很想控制住自己，感觉自己这样，好像单纯为了欲，望才喜欢翟星辰一样。
　　但他也是真的爱他，想把他放到心口里疼，他在冰雪城里逛的时候，看到的每一个景色，他都在想，要是翟星辰也看到就好了。他会幻想送翟星辰回家，带着他和朋友家人一起吃饭，又或者简简单单的，只是他在旁边打游戏，翟星辰在同一个房间里做他自己的事，那些纯情的日常，他也会想，他想温柔地爱他，所有的温柔细腻都给他，一颗眼泪都不舍得他掉。但有时候就像他刚才打游戏的时候一样，他又很疯狂，恨不能把他吃到肚子里面去，哪怕是他哭着求他也不管用，就要使劲让他哭。
　　他想，大概不是人人都这样，只有他这样。
　　但这就是他啊，别人或许不是这样，但他严执就是这样的人，他陷入爱情里就是会这样。
　　他是海啸一样的男人，有铺天盖地的力量。
　　外头雪越下越大了，林青宁听见大雪把树枝压断的声音，他便翻过身来，转头看向窗外。
　　窗口一片朦胧的雪光，可以想见外头的冰天雪地，他因此打了个寒颤，裹紧了身上的被子。
　　他的心情很复杂。
　　其实裴勖也没有说什么，是他自己心情不太好，又觉得冷，才一直躺在床上没出门，大家都来看他，他反倒有点羞愧，觉得自己这样，把裴勖搞的有点尴尬。
　　裴勖没有跟他挑明说什么，他们都是聪明人，聪明人之间不需要挑明了讲，他就能明白裴勖的意思。
　　裴勖对他不感兴趣，他们俩绝无可能。
　　裴勖就是有这种气质，他能轻易就让追求者意识到他们成功的可能性为0这件事，不知道是天生的，还是这十几年一路拒绝别人拒绝出的经验。但相比较少年时那次拒绝，今天的裴勖显然内敛温柔了很多，不像那时候板着脸，直接说：“不要在我身上浪费时间。”
　　因为了解裴勖的性格，林青宁其实自己也知道成功的几率不大，不过一时情热，还是鼓足勇气靠了上去，现下这个结果，他内心也早有准备。
　　与其说他现在在伤心，不如说他在尴尬。
　　因为他所做的一切都被其他嘉宾看在眼里，也全都被镜头给拍到了，一想到将来万千网友，包括他们的亲朋好友，都会看到，林青宁就悔不当初。
　　男色害人啊，冲动是魔鬼！
　　他怎么忘了他们两家一直都有来往，两家的朋友也有交集，如今他在恋综上追裴勖，还追的那么明显，将来聚会，肯定少不了要被挪逾！
　　他尴尬到脚趾缩起来。
　　但他不可能一直这样躲着不出去的，躲久了，更尴尬。
　　明天就当什么事都没有发生吧，他就不该在恋综里寻求什么真爱。他再也不敢在恋综里喜欢任何人了。
　　裴勖。
　　裴勖。
　　他闭上眼睛，脑海里便浮现出少年时期的裴勖，他在公园里偷偷朝他看，裴勖一个人坐在湖边，那样孤独，寂寞。
　　他记得他们在南城的时候，有次他，胡瑛，和翟星辰一起聊到裴勖，翟星辰说：“你不想成为他唯一的光么？”
　　那时候的他和胡瑛应该都有心动过吧。成为一个孤僻又优秀的男孩子生命里唯一的光，这实在太有诱惑力了。
　　如今胡瑛早放弃，他也成不了了。
　　不知道谁能成为他唯一的光。
　　林青宁闭上了眼睛，与自己的青春暗恋彻底告别。
　　虽然已经十一点多了，但四号房酒店这边他们还在聊天。
　　温诺可喜欢死胡瑛了。
　　因为胡瑛真的很活泼，很能说，加上霍城也很幽默，他和胡瑛偶尔你一句我一句地互怼，听的温诺捂着被子直笑。
　　“都十一点半了。”温诺看了看时间说。
　　“你困了么？”胡瑛问。
　　温诺笑着说：“就是感慨，一点都不困，都这个点了。”
　　“我困了，我要睡了，我明天一早就得爬起来去找星辰学跳舞去。”霍城故意气胡瑛。
　　胡瑛说：“跟我们两个美男子一起睡，你居然还能睡得着。”
　　霍城就笑着说：“你这话很有深意啊，是不是有感而发？怎么，你跟裴勖一快睡，睡不着？你很燥啊，胡瑛。”
　　胡瑛说：“拜托你换个人栽赃我，裴勖，靠着他我不被冻成冰棍就不错了。”
　　说到这里胡瑛就笑了，说：“说真的，我昨天跟裴勖一起睡的时候，一开始还真的有点别扭，毕竟你懂得，红蓝嘉宾同床嘛。结果你们是没看到裴勖那个反应，我感觉我在他眼里都不是男人。”
　　温诺和霍城闻言都笑了起来。温诺笑着说：“能想象的到。”
　　“你们说他是不是性冷淡？”胡瑛说。
　　说着脑海里忽然又浮现出他透过门缝里瞥到的，就笑了起来。
　　哈哈哈哈哈，如果中看不中用就好笑了。
　　“你们俩昨天是不是都没怎么聊天，所以今天才这么多话。”霍城说。
　　胡瑛枕着胳膊说：“不知道明天分房子，谁会跟他分到一间房。”
　　“看谁运气好了。”霍城玩笑说。
　　话虽然这么说，但实际上，他们关心的是自己会和谁分到一个房间，谁会和翟星辰分到一间房。
　　于是他们陷入了短暂的沉默里。
　　裴勖从炕上坐了起来。
　　太热了，实在太热了，他又上火了，舌根痛。
　　他起来喝了好几口水，被热的身心都很难受。
　　下次分房子，说什么也不能再睡在这里了。
　　他就将被子掀开，他看了看时间，已经是晚上十一点多了。他就打开手机相册来，他的相册里照片很多，除了风光照，便只有翟星辰。
　　有些是他拍的，有些是他从网上截图下来的，看完了以后，他又上网去搜了一下翟星辰的视频。
　　翟星辰在网上最火的其实并不是他跳舞那一段，而是无数个直播的瞬间，比如他参加完演出，坐在观众席上，忽然发现了直播镜头的一笑，譬如他从超市里出来的路透花絮。
　　《红蓝信号》八个嘉宾，除了他，其他人都有微博账号，就他没有。
　　他小时候其实开过微博的，好像是从网络铺天盖地黑他和裴华浓那一天，他就把微博注销掉了。
　　他就重新注册了一个微博账号，然后关注了翟星辰。
　　关注完翟星辰，微博就给他推荐了很多翟星辰的相关话题，有关于《红蓝信号》的，还有其他嘉宾的，还有很多CP超话。
　　他像个老古董，并没有关注网上这些东西，都不知道还有CP超话这个东西。
　　他看到了“星湖CP”，“流星cp”，“火星CP”等等CP名，他面无表情地翻过去，就看到了一个叫“旭日星辰”的CP名。
　　他第一时间都没意识到是自己和翟星辰的CP，毕竟他名字是“勖”，而且他没看懂这个CP名字的含义。
　　直到他点进去，就看到了好多张他和翟星辰的照片和短视频。
　　其实他一直都觉得他除了第一期和翟星辰分到同一个房子之外，便没有多少和翟星辰接触的机会了，他的表现也不像霍城或者胡瑛那样积极，主动。但他发现CP粉真的很强大，哪怕是他隔着人群的，只有不到一秒钟的，看向翟星辰的镜头，都被CP粉发现了。
　　“旭日”是他吧，“星辰”是翟星辰。
　　这个名字他很喜欢。
　　他就关注了一下两人的CP超话，顺便给自己的微博也改了个名字，叫“旭日星辰”。
　　他支持自己的CP超话，总没错吧。
　　结果他发现这个名字居然被注册过了。
　　他点开那个叫“旭日星辰”的微博。
　　然后一扇叫同人文和同人图的大门，向裴勖打开了。
　　裴勖是个情感荒漠，也是一张白纸，他从少年时期便对大部分青春期男孩子感兴趣的事不感兴趣，数学几乎占据了他所有生活，他很少看片，也没有看过任何带颜色的小说。
　　手机屏幕的光照亮了他的眉眼，他明白了旭日星辰这个名字的所有含义。
　　节目组昏昏暗暗的房间里，只有两个人还守在监视器前，他们一个叫小张，一个叫小李。
　　小张和小李他们俩今天是夜班，这边冷，嘉宾们睡了觉基本就不会有什么活动了，所以不需要时刻看着监视器，他们在这里值班，主要是预防嘉宾们有什么突发状况。
　　他们裹着毯子，坐在椅子上昏昏欲睡的时候，小张忽然坐直了身体。
　　“有人出门了。”他赶紧拍醒了旁边的小李。
　　“怎么了啊？”小李揉了揉眼睛。
　　“有人出门了。”小张说：“是裴大少爷。”
　　三号房外面也架了一个摄像头，摄像头下面是茫茫大雪，他们看到裴勖戴着厚厚的帽子，从三号房里出来，路上并没有灯，雪光下，只能看到他高挺漆黑的背影，他迎着大雪大风慢慢地走，一直走到一个高高的路灯下面，他仰起头，看路灯下漫天雪花，他容色湛然，高挺英秀，天地那样浩瀚凛冽，都浇不灭他心头的火。
　　黑暗中，一直背对着翟星辰侧躺着的严执猛地转过身来，面向对面睡着的翟星辰，没有戴眼镜的眉眼在暗夜里那样紧，他眉头蹙起来，也不知道蹙了多久，又倏地松开。
　　一切归于沉寂，唯有外头大雪纷飞。


第68章 
　　一夜大风大雪，直下到第二天清晨。
　　一夜过去，有人还在梦中，有人已经彻底改变了。
　　周三一大早，霍城就爬起来了。
　　天才刚蒙蒙亮，胡瑛被他洗漱的声音吵醒，睁开眼摸到手机看了一眼时间，哀嚎：“霍城，你要不要起这么早啊。”
　　霍城擦着脸从浴室里出来，说：“你护肤品这么多，我能不能用点你面霜。”
　　胡瑛趴在床头，睁开眼睛看着霍城，霍城脸还是湿漉漉的，睡衣领口都开了，露着精壮的胸肌，看起来龙精虎猛，分外精神。
　　“糙汉子用什么护肤品，昨天不还说我娘。”
　　霍城笑了笑，说：“这边北风大，感觉皮肤有点干。”
　　温诺坐起来，说：“你用我的吧。”
　　“你们都用我的吧，我护肤品带了一堆，正好用不完。”胡瑛说，“你可以先用洗面奶，洗完了拍水和精华，然后再用面霜。”
　　“你可真精致啊。”霍城说。
　　胡瑛一个打挺坐起来：“你就糙直男思维，这都什么年头了，护肤不分男女！追求美是每个人男孩女孩的权力！”
　　“太麻烦了，我就抹个霜就行。”霍城抹点了点霜，说：“你用的面霜应该很贵吧，那我多抹点。”
　　“鱼子精华琼贵面霜，几千块。”
　　温诺听了瞪大了眼睛，说：“比海蓝之谜还贵么？”
　　他认知有限，说到昂贵护肤品，他就知道什么神仙水小棕瓶之类的，海蓝之谜他还是从金倩口中知道的，她今年过生日，说咬牙给自己买了一瓶，两三千呢。
　　胡瑛就开始给温诺科普莱伯妮，说什么王妃都用的啦，都有什么功效啦。
　　霍城拍了两下，在洗手间里换上衣服就出来了，穿上羽绒服说：“我走了啊。”
　　“星辰都未必能起床。”胡瑛说。
　　“我先逛逛。”霍城笑着戴上他的雷锋帽。
　　他长的就很像东北人，穿上厚羽绒服，戴上雷锋帽，看着就跟当地人一个样。
　　胡瑛见温诺起床了，自己就又倒下来了，拿起手机放了一首歌。正放着歌呢，就见霍城又回来了：“卧槽，你们出来看看啊，雪厚的酒店的大门都推不开了。”
　　胡瑛闻言立即就爬起来了。
　　还挺兴奋。
　　毕竟一辈子也很少有机会到这么冷的地方来，他以前只在短视频上看到过，说东北有的地方一夜过去，门都被堵住了。
　　他裹着羽绒服下去看了一眼，外头的雪虽然没有霍城说的那么夸张，可见门口的雪都快到小腿那么厚了。
　　“好大的雪啊。”
　　作为南城人，他真的难得看到那么大的雪，他把手机给了霍城：“来给我拍一个倒雪里那种，我要发微博。”
　　霍城把他手机接过来，胡瑛都没洗漱，全素颜，头发乱糟糟的像个鸡窝一样，穿着一个特别宽厚的面包服，对着镜头比了个爱心：“开始了么？”
　　“开始了。”
　　胡瑛就张开胳膊，往后一跳。
　　“噗”地一下，整个人都掉进厚厚的积雪里了，一下子就淹没不见了。
　　霍城吓了一跳，赶紧把他扒出来，胡瑛爬了几次，没能爬出来，等到出来的时候，雪都吃了两口了，他呸了一口，赶紧把羽绒服脱下来，抖进到里头的雪，霍城就哈哈大笑起来。
　　酒店老板说，这还算不上什么大雪呢，他们这最高纪录的一次大雪，连续下了好几天，整个门都被堵住了。
　　他们几个全都没见过那么大的雪。
　　节目组的人一大清早就全体出动了，跟着景区工作人员一起去铲雪了。
　　翟星辰外头的声响惊醒，坐起来就看见严执哈着手进来，说：“咱们门口的雪都快到膝盖了。你别起来了，他们估计早晨也过不来吃早饭了，你再睡会。我已经把粥煮上了。”
　　翟星辰看了看时间，朝窗外看了一眼，发现窗户上都被雪糊住了。
　　这种景象他还是头一次见。
　　他一个轱辘就爬了起来。
　　严执笑着说：“我就知道你要起来。那你穿厚点，外头真的冷。”
　　“雪停了么？”
　　“停了。”
　　翟星辰爬起来：“我毛衣呢？”
　　他说着就把被子掀了起来。严执忙说：“差点忘了，你等会。”
　　严执慌忙出去，不一会抱着他的毛衣秋裤之类的就又进卧室来了。
　　翟星辰没看懂。
　　严执说：“我起来的时候发现今天室内温度很低，怕你穿上会凉，就给你放隔壁火炕上去了。”
　　这个客栈也是靠火取暖，只是不同于三号房的火炕和二号房的火墙，他们这栋客栈，为了保证客人们睡的更舒服，不过热，也不过干，所以五个房间一个汤泉池，就只有三个房间是住人的，另外两间房都专门用来烧火取暖，他们隔壁就有个火炕，紧连着另一侧的火墙。
　　翟星辰一摸那衣服，暖融融的，特别舒服。
　　哇，这也太贴心了吧。
　　“谢谢。”他很惊喜。
　　严执笑着说：“你赶紧穿上，一会又凉了。”
　　翟星辰赶紧从被窝里出来，脱掉了身上的睡衣，将秋裤之类的套上，他发现严执一直在看自己，就抬头看了一眼，严执笑了笑，说：“头发跟鸡窝一样。”
　　翟星辰觉得今天的严执似乎有点不一样。
　　他没有戴眼镜的缘故吗？
　　看着眉眼明亮了很多，也犀利了很多。
　　感觉像是变了个人一样。
　　以前戴金丝眼镜的他，看起来温润绅士，如今没戴眼镜的他，看起来像是出笼的虎，整个人都多了几分侵略性。
　　“你没戴眼镜啊？”他穿上鞋问。
　　“戴了隐形。”严执说，“还行么？”
　　翟星辰笑着点头：“很帅。”
　　严执就笑了。
　　翟星辰系上鞋带，又抬头看了严执一眼。
　　好像只是一夜之间，严执就变了。
　　因为太冷的缘故，他把裴勖送他的绒帽子都戴上了。一号房外头的路已经被节目组清出来了，翟星辰和严执就跟着节目组去清理了二号房外头的路。
　　一场大雪，把林青宁的尴尬和窘迫都淹没了，他戴着厚厚的手套和帽子，气喘吁吁地看着远处来铲雪的翟星辰他们，笑着说：“好大的雪啊。”
　　端艺华也喘着气直起腰来，说：“不行了，年纪大了，腰不行了。”
　　他们逐渐汇合到一起，林青宁瞪大了眼睛，说：“我刚才一直想说星辰身边这人是谁呢，看着像严执，可见他又没戴眼镜，还以为是节目组的工作人员，我还想说节目组怎么会有这么帅的工作人员！”
　　端艺华闻言看向翟星辰身边的人：“是严执啊。”
　　他也没认出来。
　　他们俩盯着严执看了好一会，说：“严执戴眼镜和不戴眼镜完全是两种感觉啊。”
　　严执笑了笑，从兜里掏出翟星辰的手套来递给他。
　　“更帅了。”林青宁评价。
　　温润的感觉少了许多，五官更清晰，优越。
　　把二号房外头的雪清出一条路来以后，他们拿着铁锹，一起去三号房那里看裴勖。
　　裴勖昨天在路口堆的两个雪人，都被盖住了半个身体，裴勖正在一个人清理院子小路上的积雪，冻得鼻子都是红的。
　　“裴哥。”
　　他听见翟星辰叫他，抬头一看，就看见翟星辰戴着他送他的墨蓝色帽子，穿着他宽厚的黑色羽绒服。
　　裴勖就笑了，站起来跟大家挥了一下手。
　　大家一块把三号房清理出来，翟星辰说：“裴哥，你上火更严重了啊。”
　　嘴上红肿的更明显了。
　　“没睡好。”裴勖说。
　　“等会我给你沏个鸡蛋茶，消火的。”翟星辰说。
　　裴勖笑着看翟星辰，眼睛里都是光。
　　是因为雪光照的么？
　　他怎么感觉大家的眼睛今天都特别亮，似乎都和昨晚不一样了！！！
　　嗯，肯定是他在雪地里看太久了，才会有这种感觉。


第69章 
　　大家在三号房院子里稍微休息了一下，又去把那两个雪人清出来了。
　　两个雪人整整大了一圈。
　　“吃胖了吃胖了。”翟星辰说。
　　严执和裴勖他们都笑了起来，有那么一瞬间，觉得两个胖胖的雪人都可爱起来了。
　　“也不知道霍哥他们那边怎么样了，还过得来么？”林青宁说。
　　他刚说完，就听见胡瑛清脆明亮的叫声：“星辰，端哥，青宁！”
　　他们扭头一看，就看见霍城一个人抓着两个人的胳膊，拖带着小小的温诺和瘦削的胡瑛，踩着厚厚的积雪，一步一步朝他们这里走了过来。
　　路上的积雪都快到膝盖了，要在这样的雪地上走，非常累，三个人都有些狼狈，气喘吁吁的，脸色通红，可那一幕太美好了，简直让人感动。
　　感动于霍城的一带二，也感动于他们三个穿雪而来的样子。
　　翟星辰最先跑了上去，严执在后面喊：“你别往雪里去了！”
　　翟星辰哪里听啊，深一腿浅一腿地迎了上去，胡瑛最先抓住了他的手，说：“好大的雪啊，翟星辰。”
　　翟星辰觉得他音调太激动了，忍不住笑了起来。霍城拍了一下翟星辰的背，说：“走。”
　　他们四个一起往回走，端艺华和林青宁他们都迎了上来。
　　“端哥，青宁。”胡瑛热情地打招呼。
　　林青宁已经完全忘记了昨天的尴尬事，伸手拉住了温诺的手，把他从积雪里拽了出来，说：“我刚还说大雪封了路，你们怎么办呢。”
　　“铲雪车马上就来了，你们在酒店等一会，路就清出来了，你们怎么还跑过来了。”端艺华笑着说。
　　“我们等不及想看看你们这里怎么样了。而且走这种路还挺有意思的，一辈子难得一次的经历。”胡瑛扶了一下帽子，他帽子里头都出汗了，他要把帽子摘下来，翟星辰扣住：“外头别摘帽子。”
　　他们一起朝一号房走，裴勖看了看霍城的裤子，问说：“都湿了吧？你跟我到三号房换个衣服吧。”
　　霍城跺了一下脚，说：“行。”
　　其实难受的不光是腿，他鞋子里都进了很多雪，一融化，整个鞋子都湿透了，冰凉冰凉的。
　　“你们先去，我带霍哥换个衣服。”裴勖说。
　　他带着霍城回到三号房，霍城问：“你昨天睡的怎么样？”
　　“跟前天差不多，不过后半夜睡的还不错。”裴勖拉出自己的行李箱，问：“你穿秋裤么？”
　　霍城提起自己裤腿：“你看我穿几层，都快成粽子了。”
　　他们这趟来北城，带的东西都非常充分，裴勖准备的尤其齐全。他给霍城拿出保暖内衣，几条长裤，让他自己挑，又给他拿了一双厚棉袜子，霍城把裤子脱到只剩内裤，然后把干净的裤袜换上，站起来看了看，说：“你腿是不是很长？”
　　他比裴勖要高几公分，也要壮一点，原以为穿裴勖的裤子会短，没想到穿上以后刚刚好。
　　裴勖又给他拿出一双鞋。
　　“我脚很大。”霍城说。
　　裴勖就说：“我脚也大。”
　　霍城穿上裴勖给他的鞋子试了试，居然还可以，不挤脚。
　　他就想，裴勖这小子比他矮，没他壮，没想到有些地方都挺大。
　　换好衣服以后，他见刚脱下来的衣服收到一起，直接丢到了旁边的垃圾桶里。
　　想起昨夜他们还在吐槽裴勖冷漠的事，就笑着看了裴勖一眼，看到裴勖的手，问：“你生冻疮了？”
　　“一点点。”裴勖说。
　　霍城就从羽绒服里掏出一盒膏药来：“我正好要给我跟拍摄像送这个，你抹点吧，我那还有一盒，下次我拿给你。”
　　裴勖说：“不用。”
　　“管用，你抹了就知道了。”霍城说着就拧开盖子，要给他抹。
　　裴勖就接了过来，自己抹了一下。
　　霍城见他皱眉头，就说：“你别嫌味道冲，真管用。”
　　到了一号房，翟星辰让胡瑛和温诺也把裤袜换了。胡瑛说：“在这换啊。”
　　“去里头换吧。”严执开口。
　　胡瑛他们都愣了一下，胡瑛问：“你不是有洁癖？”
　　他虽然嘲归嘲，但他觉得洁癖这个东西不是人品问题，他很尊重，也能理解。
　　没想到严执说：“没事，你们都成这样了，别冻感冒了，去吧。”
　　翟星辰忍不住要给严执竖大拇指。
　　要知道严执的洁癖是真洁癖，他不是矫情，说着玩。
　　大雪无情，人间有爱！
　　“走吧，我给你们找两件我的裤子。”翟星辰说。
　　他们三个来到卧室里头，胡瑛对温诺说：“咱们去洗手间吧，别碰他们床了。”
　　温诺点点头，就跟着胡瑛进洗手间去了。
　　严执跟进来，见翟星辰在找裤子，就说：“你裤子够么？”
　　“够，我还有两条。”
　　严执没说话，把自己带的裤子给了翟星辰一条：“让温诺穿吧，他穿你的也是大，穿我的也是大。你的你留条自己穿。”
　　今天的严执格外温柔啊。
　　作为蓝方嘉宾，他终于主动照顾红方嘉宾了！
　　翟星辰接过来：“行。”
　　翟星辰进到洗手间里头，还给温诺说了一下这是严执的裤子。
　　温诺很紧张：“严哥的裤子……”
　　他有点不敢穿。
　　“是新的，没穿过，”严执在外头说，“你穿吧，送你了，赶紧换上，要吃饭了。”
　　严执说着就出去了。
　　温诺拿起那裤子，说：“严哥的裤子好香啊。”
　　胡瑛也闻见了，淡淡的香气：“是挺香，严执这点真不错，干净，什么都香喷喷的。”
　　“他的衣服，袜子，鞋子，真的穿过都跟没穿过一样。”翟星辰说。
　　男人爱干净真是加分项。
　　胡瑛就说：“他应该哪里都白白净净香喷喷吧。”
　　哪里？
　　翟星辰就笑了一声。
　　胡瑛说：“你笑什么。”
　　翟星辰说：“没什么。”
　　胡瑛说：“翟星辰，你好污啊。”
　　翟星辰吐槽：“你想什么，我还不知道。你这个满脑子废料的小黄鸡。”
　　他还记得原著里描写胡瑛的人设：风火美人小黄鸡！
　　胡瑛笑着说：“你好懂我，我们俩真是……”
　　太有默契啦。
　　他们换好衣服以后，胡瑛还要了个袋子把他和温诺的衣服装了起来：“今天严执看起来好不一样啊。”
　　性格变得更温柔了，那张脸看起来却多了一分侵略性。
　　可能是眉眼长的太犀利了。
　　等他们出去，裴勖和霍城都过来了，大家开始吃早饭，严执就又回房去了，翟星辰回去看了一眼，见严执正蹲在洗手间里擦呢。
　　“今天回来就换房了。”翟星辰说。
　　严执怔了一下，说：“善始善终。”
　　翟星辰发现他是真洁癖。
　　但因为是真洁癖，今天让温诺和胡瑛进来换衣服，就更难得。
　　他就帮着严执一起收拾了一下，他们等会就要去小剧场了，估计要在那呆一整天，等到晚上回来，他们就要换房了。
　　严执收拾的很仔细，和他们刚入住的时候一样。
　　“该走了吧。”胡瑛到门口喊。
　　严执站在卧室里，打量了一下。
　　胡瑛感慨：“你们收拾的也太干净了吧。”
　　哪怕是一个茶杯，一个电视机遥控器，都摆的方方正正，被子叠好了，床铺几乎看不到折痕。
　　严执对翟星辰说：“走吧。”
　　翟星辰看了一眼桌子上的冰雕盒子，说：“只剩一盒子水了。”
　　严执本来还只是淡淡的不舍，闻言朝那冰雕盒子看了一眼，情绪一下子就上来了。
　　他伸手将那冰雕盒子拿到手里。
　　两人一起朝外走，走到门口的时候，严执忽然捉住了他的胳膊。
　　严执说：“下次分房子……”
　　严执停顿了一下，忽然轻轻笑了一下，情绪极浓郁的笑，身上笼着洁净的香气，有种欲言又止的感觉。
　　今天的严执似乎格外温柔，温柔到翟星辰甚至觉得他看他的眼神有点不对劲。
　　因为注视的时间有点过于长了。而且没有了眼镜片的阻挡，那双眼睛看起来竟有种深情的错觉！
　　“翟老师，你快点啊。”霍城过来叫他。
　　翟星辰回过神来，又朝严执看，严执已经拿着冰雕盒子出去了。
　　他便跟着他们朝外头走。
　　严执将那盒子放到了冰天雪地里，霍城问：“怎么放一盒子水在这？”
　　“想把它冻成冰块。”严执说。
　　“他要做冰雕吧。”胡瑛说，“他昨天在冰雪城冰雕店学了好长时间，雕了个很丑的花。”
　　严执就笑了。
　　霍城朝严执看了一眼，心想严执人如其名，这颜值也太高了，笑起来真是春风十里不如他。
　　“你这不戴眼镜，我都不习惯了。”霍城说。
　　胡瑛剪头发，严执摘眼镜。
　　一个个都太会了！
　　外头雪虽然停了，但太阳并没有出来，天色黯淡，刮着寒风。翟星辰将帽子戴上，脑子却还记着严执刚才看他那个眼神，外头一片白茫茫，雪光晃的他脑子都是懵的。
　　翟星辰忍不住打了个寒颤，身后忽然有人问他：“很冷么？”
　　翟星辰回头看了一眼裴勖，说：“冷死了。”
　　他们一行人到了小北极剧场。
　　小北极剧场是小北极景区里最大的一栋房子，盖成了苏式风格，整体像个城堡一样，除了可以容纳六百人的演出大厅以外，还有很多小房间，节目组将这些小房间布置了一下，分配成了舞蹈教室，乐房等等。
　　翟星辰被霍城拖去教他跳舞去了。胡瑛和温诺他们都不需要排练，全跑去看笑话了。
　　霍城人高马大，也很爱运动，四肢明明很灵活，但不知道为什么，他一跳舞就不行了。
　　他本来想着借着跳舞可以和翟星辰多接触一点，结果跳到后来，他自己脸都红了。
　　他实在表现的太笨拙了。
　　翟星辰脱了外套，只穿了个高领毛衣，他穿的其实很厚，但这一点也不影响他的发挥，他轻轻一跳，便旋转着跳了两周，手臂伸展开，又洒脱又帅气。
　　“我们让星辰先跳一遍吧。”胡瑛说。
　　端艺华他们坐在木地板上，看翟星辰跳了一遍《北国之春》。
　　这是完全不同的风格，和之前翟星辰跳的那两次都不一样，北方民族舞蹈，大开大合，很英气。这其实是一个很适合霍城的舞蹈。
　　翟星辰平时很低调，但一跳舞，整个人气场一下子就出来了，很认真，特别美。霍城，裴勖，严执，端艺华，胡瑛，温诺，他们坐在地板上，都看的目不转睛。摄制组镜头很多，对着他们拍，他们也都不管了，都在拿着手机拍。
　　“翟星辰跳舞，我能看一百遍。”刘编剧说。
　　“他平时其实没有很出挑，就是漂亮，热情，像个小管家，可是一跳舞，就像有一束光打到他身上了。”郭冰由衷地说。
　　《北国之春》的难度都在最后的副歌部分，翟星辰在地板上跳跃，回身，白棉袜子裹着他的脚，在木地板上发出沉重的声响。对面就是一面镜子，镜子里不光映射着胡瑛他们，还映射着节目组乌泱泱一群工作人员，很乱。他扬起手，迈过去，探身，回转，他微微喘着气，透过镜子一一掠过其他七个嘉宾的眼睛。
　　他在镜子里似乎与他们对视上了，光影都在随着他的旋转变幻，他有那么一瞬间，感觉好多人看他的眼神都不太对劲，很炙热，很专注。
　　他居然觉得那么多人看他的眼神不对劲。
　　这就说明一个问题：
　　这肯定是他自己不对劲吧！
　　幻想自己是万人迷呢！
　　他讪讪的，喘着气停下来，白色的高领毛衣裹着他细长的脖子，他头发乌黑柔顺，还在轻轻晃动，白面红唇，在镜子里看着那样美。


第70章 
　　端艺华感觉自己不能再看翟星辰跳舞了。
　　看一次，他的心便萌动一次。
　　那种青春的，有力量的美，直直地击向他的心脏，他手指微微蜷缩，抓着地板，然后又放到了自己膝盖上，察觉翟星辰朝他看过来，端艺华立马垂下眸来，心跳却更快了。
　　“看完霍哥跳舞，再看星辰跳舞，那真是……”胡瑛说。
　　霍城从翟星辰的舞姿里回过身来，说：“你拿我跟星辰比，你怎么不拿我跟神仙比呢。”
　　胡瑛说：“霍哥好会吹彩虹屁啊。”
　　这一回连吃醋的人都没有了。
　　胡瑛没有，严执没有，裴勖也没有。
　　因为他们都觉得霍城说的是实话啊。
　　神仙跳舞。
　　一般跳舞的没有翟星辰这么秀美，长的比他美貌的，没他跳的好，跳的好的没有他苏，总之翟星辰就是天生要吃这碗饭的。
　　看他跳舞，就是一种享受！
　　“等咱们这个节目结束，肯定会有很多舞蹈团抢着要你的。”端艺华由衷地说。
　　“可以预约排队了。”林青宁说。
　　“毕竟是我自己的专业，跳的好一点也是应该的。来吧，霍哥。”翟星辰说。
　　翟星辰伸手拉霍城，霍城伸出手来，从地上站起来，看了一眼翟星辰，忽然脸红了，背着翟星辰，微微抿了一下唇。
　　目光和胡瑛他们对上，霍城讪讪的。
　　妈的，突然害羞的很，这怂样，全被情敌们看见了。
　　裴勖他们刚才还没有什么吃醋不满的想法，看到霍城那脸色微红的羞涩模样，滋味就复杂起来了。
　　情敌的心思，情敌最懂！
　　翟星辰弯腰捡起手机，重新播放了一遍《北国之春》的音乐，捋起袖子说：“我给你简化一下，其实这支舞很简单，舞蹈动作很多都是重复的。忘记动作也不要紧，你就随着感觉来，风格统一就行，别人看不出来。”
　　翟星辰教舞的时候很认真，干练，身上的气质也更为端正，攻感一下子就出来了，一点也不像个才二十岁的大学生。
　　胡瑛看的一只手直在地板上画圈圈。
　　但舞蹈教学，身体接触是难免的，霍城又笨，不管是胳膊，腿，还是手脚，都要翟星辰手把手地调整。霍城本来不是一个敏，感的人，可是被翟星辰摸到腰和大，腿之类的地方，只感觉有些受不了，有点酥酥，麻麻的感觉，他就经常笑出声来，不断地用敞亮的话开化解自己的羞涩感。
　　霍城闻到翟星辰身上淡淡的香味，感受到他身上温热的气息，脸色越来越红。
　　端艺华和严执，裴勖他们纷纷站起来。
　　算了算了，不看了。看了心里酸酸的。
　　呵，也不知道霍城是真笨还是装的。
　　“我们别在这看他们跳舞了，去练自己的吧。”端艺华说。
　　林青宁就问说：“端哥，你能教我一下手风琴么？”
　　林青宁会弹钢琴，小提琴小时候也学过一点，但手风琴这种太特别了，一般人很少有学这个的，他一窍不通。
　　节目组之前也跟他说了，如果他玩不来手风琴，也可以跟裴勖换。
　　但他并不想跟裴勖换，他现在就想离裴勖远一点。
　　端艺华说：“我要跟严执学一下他那首曲子……咱们三个另外找一间房，一块交流下吧。这里太吵了。”
　　身后又传来霍城的笑声，林青宁回头看了一眼，对端艺华说：“太吵了是吧？”
　　端艺华脸色微红，拍了一下林青宁的肩膀。
　　林青宁就心照不宣地笑了。
　　严执说：“是吵。”
　　不就学跳个舞嘛，看霍城脸红成什么样了。
　　也不知道脑子里在想些什么有的没的。
　　最后唯有温诺和胡瑛还在地板上坐着。
　　温诺问胡瑛：“你要练么？”
　　胡瑛摇头，说：“我要保留神秘感，最后惊艳所有人！”
　　温诺就笑了。
　　“你表演一下你的武术吧，我看看。你是不是要练？”胡瑛问。
　　温诺点点头，从地上爬起来。
　　“不要对我抱有太高的期待，”温诺说，“我就跟我舅舅学的，都是中学时候的事了，都生疏了，偶尔为了玩才打几拳。”
　　因为翟星辰他们在放《北国之春》，温诺怕打扰到他们，就把耳机戴上了。
　　他练的居然是少林拳。
　　中华武术最讲究的其实不是招式，而是精气神，不管什么武，那精气神就很摄人。
　　并步抱拳，弓步冲拳，一个盖跳步仆步切掌，扫腿卧地，那叫一个飒爽干练。
　　温诺长的软糯可爱，但练武的人一旦出手，面部表情就会自动严肃起来，反差太大了，所以一开始胡瑛特别想笑，但是他很快就被温诺的武术吸引住了。
　　因为他打的真的非常干净，利索，其中有个旋身飞踢掌心然后卧倒的动作，惊艳程度完全不输翟星辰的云里前桥。
　　胡瑛忍不住“啪啪啪”伸手鼓掌。
　　霍城感慨：“牛……叉啊温诺。”
　　翟星辰也很惊艳。
　　可是打完拳的温诺立马又害羞起来，和刚才表情略有些凶狠的样子简直判若两人。
　　“好久没练，刚扯到大腿了。”他笑着说。
　　霍城说：“干脆我不跳舞，改学武术得了。”
　　“刚才他那一招，星辰做的过来么？”胡瑛问。
　　“哪一招？”
　　“就飞踢卧倒那一招。”胡瑛说。
　　温诺就给翟星辰慢动作示范了一遍。
　　他就示范一遍，翟星辰提了下裤子，说：“我试试。”
　　说着一个飞旋，踢到掌心，身形如燕，落地卧倒，行云流水，干脆利落。
　　就连对面的工作人员都发出了一声惊呼。
　　把霍城，胡瑛和温诺都看呆了。
　　胡瑛的心砰砰直跳。
　　天哪天哪，也太帅了吧，好攻！好飒！
　　霍城表情已经有点绷不住了，翟星辰身条比温诺更高，看着没有温诺有力度，但却更流畅好看。他看了一眼翟星辰，脸更红了，舔了一下嘴唇，弯腰捡起地上的水就喝了两口。
　　“让翟星辰表演武术吧！”有工作人员给郭冰提建议：“他演武术也太飒了！”
　　“他弹琴水平怎么样？如果不是很好的话，那还真不如让他表演武术。跳舞好的人，武术也会很容易上手，很好看！”
　　“我也觉得他表演武术比弹琴好，周姐说裴勖钢琴非常牛逼，翟星辰被他一比，表演肯定不出彩！”
　　“裴勖去哪了，练钢琴去了么？”霍城问。
　　“他去打印谱子去了。”摄像回他说。
　　过了大概二十来分钟，他们就见裴勖拿着谱子回来了。
　　“我先去练一下了。”他对翟星辰说。
　　翟星辰一边调整着霍城的腿，一边冲着他点了点头。
　　翟星辰又在舞蹈教室呆了将近半个小时，都快到饭点了，他让霍城自己练着，自己就到钢琴室去了。
　　他虽然会弹钢琴，但他真的好几年没弹过了，有的都是少时的记忆。而且林青宁当初选歌的时候估计是有故意想炫技的意思，他选的《恋歌》，名字很柔美，但难度特别高，开头有多淡，后面就有多烈。
　　小剧场很大，乐器房和舞蹈排练室距离特别远，一个在走廊这头，一个在走廊那头，这里是没有暖气的，很阴冷，他听见了手风琴的声音，还有吉他声，还有舞蹈教室放的《北国之春》，在这嘈乱的音乐声里，他走到钢琴室门口。
　　那是一个很小的房间，房门是朱红色的木门，有几个工作人员在门口站着，探着头往里看，见翟星辰来了，急忙让到一边。
　　翟星辰听见了很轻的钢琴声，有点沉闷，裴勖应该是有踩着柔音踏板，刻意降低了琴声音量。
　　进去就看见裴勖穿着黑色的羽绒服，坐在钢琴旁，琴声淙淙，从他指尖流出，他弹的很随意，单手弹的，一边弹一边看谱子。
　　“换曲子了么？”翟星辰笑着说，“我听着不像《贝加尔湖畔》。”
　　“弹着玩。”裴勖说着就起身，往旁边挪了挪。
　　翟星辰就在他身边坐了下来。
　　节目组的工作人员都很兴奋。
　　其实他们都想看翟星辰和裴勖多点互动。
　　他们总觉得裴勖这两天一直憋着一团火，可他一直都没有太多和翟星辰单独接触的机会。
　　翟星辰将手里的谱子放下，看了一眼裴勖在弹的谱子。
　　他愣了一下，居然是《漠河舞厅》。
　　“柳爽的歌诶。”他惊喜地说。
　　裴勖说：“上次偶然听到以后，觉得这首歌特别适合在这里弹。”
　　对啊，很应景，很适合。
　　“你表演的曲子练完了么？”翟星辰问。
　　裴勖说：“练完了。你来吧。”
　　裴勖将《漠河舞厅》的曲谱收起来，然后帮翟星辰把《恋歌》的谱子摊开。
　　“这曲子很难。”裴勖说，“一天不一定能练熟。”
　　“我以前学钢琴的时候谈过这个曲子。”翟星辰说，“我先找找感觉。”
　　翟星辰抿了下嘴唇，裴勖低头看见他白皙的双手放到琴键上，翟星辰的指甲修剪的很整齐，淡淡的粉，莹润光亮。
　　翟星辰摸索着弹了起来。
　　他一开始弹的并不流畅，偶尔还会弹错一两个音。郭冰他们守着监视器，说：“果然很一般。”
　　“还是让他表演武术吧，更容易出彩。”
　　”大家都是抽签定的，还是不要改了，太刻意了。”
　　“对啊，能弹就不错了。”
　　裴勖帮翟星辰翻了一页谱子，扭头看向翟星辰：“弹得不错。”
　　翟星辰心想，这也叫不错么？
　　他刚才不是有故意弹错几个音？
　　他就又弹错一个音。
　　翟星辰觉得裴勖作为基金经理，性格又内敛寡言，表现的机会太少了。他还不知道裴勖琴技到底如何，不想抢了裴勖的风头。
　　“不行，手太生了，你试试。”他让裴勖接。
　　他要看看裴勖的功力。
　　“你放开了弹。”裴勖说。
　　翟星辰愣了一下，随即手指便快了一些，琴声陡然流畅起来，他弹到间奏那里，扭头看向裴勖，裴勖认真地说：“再快一点。”
　　翟星辰就弹的更快了，白皙的手指在琴键上滑动，琴声急促，听的周围的工作人员大气都不敢喘，眼瞅着已经快要弹到高潮段落，裴勖忽然将手伸到他的手指上方，他们俩似乎形成了一种默契，翟星辰将双手收回，他们的手指摩擦过去，裴勖的手便接替他的，落到了琴键上。
　　《恋歌》这首曲子之所以难度高，不光是它节奏快，琴技要求高，还因为它感情充沛，越往后情感越浓烈奔放，密集的琴声簌簌流出，听的人心潮都跟着澎湃起来。裴勖左手按着琴键，右手忽然勾了一下，手便从琴键上拿开了。翟星辰愣了一下，赶紧补了上去，他有心接上裴勖刚才的情感状态，反而有些心急了，噔噔两下便错了两个音，旁边的裴勖轻声笑了出来，他也乐了，扭头去看裴勖，对上裴勖那温柔明亮的笑容，手指从左往右滑过去，最后往琴键上一扣。
　　裴勖伸出大拇指，比了一下：“翟哥厉害。”
　　翟星辰吁了一口气，说：“还是裴哥厉害。”
　　郭冰他们都看呆了。
　　镜头从裴勖的脸上照过去，他笑容那样甜，看了翟星辰一眼，又挪开了。手指蜷缩了一下，攥了一下，又松开，耳朵红红的。
　　知道了裴勖的功力以后，翟星辰就放开了。
　　因为裴勖的技艺太高了，不光琴技高，情感也充沛，根本不可能被他压了风头。
　　而且裴勖那么帅，跟他都不是一个风格。这是男人女人见了都想要扑上去的晋江小说男主啊。
　　天生自带光环！
　　接下来他自己弹了两遍《恋歌》，裴勖就坐在他旁边给他翻琴谱。翟星辰越弹越专注，第三遍已经没有弹错一个音了，裴勖在他左边坐着，他弹到左边的键的时候，身体微微往左倾了一下，裴勖忽然伸手给他翻琴谱，他就直接蹭了到了裴勖的耳朵。
　　琴房里很冷，所以那耳垂的热度惊了他一下，但他还没扭头去看，倒是裴勖，一下子闪开了。
　　翟星辰惊了一下。
　　他知道裴勖作为晋江男主，有三大特点：
　　第一，运动的时候体质容易红。
　　第二，运动的时候容易出汗。
　　第三，身心都很敏，感。
　　他会说：“你不要这样，我受不了。”
　　可是……这么敏，感的么！
　　他扭头一看，就看见裴勖摸了一下自己的耳朵，薄唇抿得很紧。
　　他的手原本就被冻得没有之前白了，手背颜色是暗红色的，可是依旧把他的耳朵衬托得通红通红的。
　　耳朵一看就很热。
　　这……是不是有点不对劲啊！
　　翟星辰闻到微热的薄荷香气。


第71章 
　　翟星辰觉得是自己想多了。
　　他觉得今天出来的时候，严执看他的眼神有点不对劲，他跳舞的时候，他觉得好多人看他的眼神似乎都有点过于专注。
　　现在，他居然连最冷漠的裴勖都开始怀疑了。
　　他怀疑什么？
　　难道裴勖还会因为他所以变成现在这样啊？
　　“你热么？”他问。
　　裴勖“嗯”了一声，说：“有点。”
　　火力太壮了？
　　晋江男主身心都敏锐的话，那就不光指他身体敏锐，还有他的心。
　　弹这样炙热激烈的钢琴曲，需要调动全部的情感才能弹好，他弹的显然不如裴勖的激昂，充沛，可能在弹那段曲子的时候，晋江男主有调动自己的全部情感。
　　身为晋江男主，他冰封的内心，肯定藏着汪洋大海般波澜壮阔的情感。
　　可能是因为这个缘故？
　　那必然是因为这个缘故了。
　　翟星辰觉得真正不对劲的是自己。
　　最近他有点飘了，他已经自恋到需要冷静一下的地步了。
　　他就从椅子上站了起来，说：“我去看看霍哥练的怎么样了。”
　　裴勖“嗯”了一声。
　　摄像头拍到了裴勖微微放松的手指，郭冰他们笑成一团。
　　“我第一次见有人耳朵能红成这样！”
　　“我是听说过有人一害羞，立马就跟喝酒似的上脸，但我第一次亲眼看着一个人的脸从白逐渐红起来的全过程，我的天哪，我都不知道这个过程这么带感！”
　　这都多亏了他们听了刘编剧的话。
　　因为刘编剧告诉他们：“弹琴肯定是重头戏，主要拍他们的手和微表情，裴勖这种闷骚高冷男，看点都在他的微表情上！”
　　刘编剧YYDS！
　　他们都是恋综老手了，知道什么镜头最戳观众的心，就他们的经验来说，裴勖耳朵逐渐红起来的整个过程，肯定比很多肢体接触镜头都要让人土拨鼠叫！
　　翟星辰走了以后，镜头还在怼着裴勖拍。
　　裴勖微微抬头，说：“还拍。”
　　“你耳朵很红。”工作人员忍不住讲。
　　裴勖自己都没察觉：“是么？”
　　他耳朵那么红，脸却那么冷，翻开《漠河舞厅》的曲谱，接着练。
　　“你为什么要练这首歌？”工作人员问。
　　裴勖说：“就是你们所想的原因。”
　　呵，还挺高冷。
　　翟星辰从琴房出来，先去了一趟洗手间，上完厕所出来，他去洗了一下手，那水冰凉刺骨，他搓了搓手，抬头看向镜子里的自己。
　　这张脸诚然是好看的，但可能看多了的缘故，觉得远没有裴勖他们看着俊美。
　　端艺华喜欢他，严执喜欢他，裴勖喜欢他，或者霍城他们也喜欢他？
　　翟星辰自己都尴尬地笑了出来。
　　他可真敢想！
　　他从洗手间出来，就到了舞蹈教室里面，胡瑛和温诺正坐在地上笑，又高又壮的霍城，正在看着视频学舞蹈。
　　这是胡瑛给他们出的主意，翟星辰跳的时候，他都用手机录下来了。他让霍城照着视频学，这样翟星辰就不用一遍一遍地教他了。
　　“是不是该吃饭了？”翟星辰进去问。
　　“我早都饿了。”胡瑛说。
　　霍城气喘吁吁地停下来：“我也饿了，跳舞太累了。”
　　他都有点怜惜翟星辰了。
　　跳舞真的没有看起来那么光鲜，轻松，台上三分钟，台下十年功，一点都不夸张。
　　他们今天中午要在小剧场吃饭，小剧场这边有自己的食堂。
　　“严哥他们好像还在练习。”温诺说。
　　他们到了隔壁房间，就见端艺华正在弹吉他。
　　端艺华是第一个看到他们四个进来的，直接就弹错了一个音符，他抿了下嘴唇，尽量装作不在意的样子，严执本来一直在旁边看手机里的魔术视频，忽然察觉了端艺华的紧张，就抬头看了一眼。
　　“端哥居然弹的是这种风格啊。”霍城说。
　　他没想到《遨游》是这种风格的，如雄鹰遨游，天大地大。
　　再一联想到这是严执选的曲子，他不禁感慨严执的心机和优秀。
　　如果是严执自己弹，不知道会迷倒多少人。
　　有那么一瞬间，他又为自己选的魔术羞愧了。
　　这次的抽签，真的把严执的魅力都埋没了。
　　端艺华太紧张了，他管理那么大一个公司都不紧张，此刻被翟星辰看着，他反倒紧张的连连弹错，他索性放下了吉他。
　　“弹完啊。”胡瑛好奇地说，“我觉得好好听。”
　　“对啊，别停啊端哥，让我们听完。”温诺说。
　　端艺华就又把吉他抱起来，稳了一下心神，继续弹。
　　翟星辰他们就站在旁边听着，端艺华的吉他弹的很好，指法也很熟练，《遨游》这首曲子实在太好听了，非常年轻，动感，听的人心潮澎湃。翟星辰听了一会，感觉端艺华弹这首曲子，还是没能完全放开，他弹的还是有点拘谨了，如果换做严执来弹，肯定更燃。
　　想到这里，他就朝旁边的严执看了一眼，却正好和严执的眼神对上。
　　端艺华弹完了那首歌，放下吉他站起来。
　　“怎么样？”他问。
　　翟星辰他们都竖起了大拇指。
　　端艺华说：“其实严执比我弹的更好。”
　　林青宁也很认同这句话。
　　因为他们都听严执弹过一次，你完全想象不到严执这样温润绅士的人，弹起《遨游》来是多么潇洒娴熟，他人还是一如既往地安静，手指下流出的旋律却那样自由奔放，像开着车，骑着摩托在天地间驰骋，山川河流，大漠孤烟。他玩吉他真的玩到了炉火纯青的地步，里头很多手指的小花样，端艺华这种会弹吉他的人都学不来，太复杂了。
　　严执那双手不光打游戏的时候让粉丝尖叫，弹吉他的时候更迷人。
　　这人这么红，有这么多粉丝，真的不是光靠脸。
　　他们七个人从房间里出来，正好碰见了裴勖。
　　翟星辰看了一眼裴勖的耳朵。
　　白的，很正常。
　　八个人便一起往餐厅来，这剧场的餐厅很小，大概能容纳几十个人那种，最大的缺点就是和其他地方一样，有点冷。他们将东西放到桌子上，就拿了托盘去取餐，翟星辰回头看一眼，发现严执居然从兜里掏出纸巾来，在那弯着腰擦椅子。
　　“严执洁癖真的好严重啊。”霍城说。
　　严执将大家的椅子都擦了一遍，以至于胡瑛和翟星辰都取餐回来的时候，他才去取。
　　胡瑛看了一下他擦桌椅用过的纸巾，说：“一点灰都没有。”
　　“你不懂他的洁癖。”翟星辰说，“他不光是生理洁癖，还有精神洁癖，有时候他擦不代表椅子脏，他就是要擦一遍，坐的时候心里才舒服。”
　　胡瑛暗暗地想，那他知道严执为什么会喜欢翟星辰了。
　　他要的是初恋型。
　　翟星辰的确能全方位满足他这种精神和生理双重洁癖的人的要求。
　　由此推理，严执自己应该也是一样的标准吧？
　　他突然觉得严执可能没有他看起来那么温和禁欲。
　　因为这种比较极端的人，要么就是极端性冷淡，要么就是极端闷骚。
　　翟星辰朝胡瑛看了一眼，觉得胡瑛的神色有点复杂。
　　其实自从到了北城以后，他就觉得胡瑛对严执的热情一下子消减了不少。
　　当初去集市那一会他倒是又突然热情了一把，但也就三分钟热度。胡瑛一向跟他无话不谈，可是上次胡瑛和严执一起去冰雪城，回来都没见胡瑛跟他聊这件事。
　　是因为严执的洁癖，让胡瑛望而却步了么？
　　这是完全有可能的。
　　并不是人人都喜欢洁癖这件事。
　　有的人会觉得特别麻烦。
　　但严执是双标攻啊。
　　他对他喜欢的人没有洁癖的，什么都不嫌脏。
　　他正要开口问胡瑛，就见裴勖他们端着餐盘过来了。
　　他也就没继续问下去。
　　大家依次落座，裴勖坐到了他对面。
　　林青宁坐到了最边上，和裴勖斜对角。
　　林青宁今天和裴勖几乎是零交流，他们俩算是彻底没戏了。
　　翟星辰忽然发现，他嗑的CP似乎都BE了。
　　嗑恋综最惨的结果莫过于此。
　　他想起他第一天进入红蓝小屋的时候，红方四个嘉宾看严执和裴勖的眼神，是多么的火热，暧昧，那想要看，一对视上又会躲闪掉的眼神。那时候的红蓝小屋，真的充满了恋爱的粉红泡泡！
　　再看看现在四位红方嘉宾看他们的眼神。
　　他正想着，就对上了霍城的眼神。
　　霍城看了他一眼，就垂下眼去了，扒拉了一下盘子里的米饭，又抬头看他一眼，发现自己还在看他，霍城眼神似乎还慌了一下。
　　翟星辰：“……”
　　对，就好像这种眼神。
　　然后他看到严执一边喝水，一边耷着眼朝他和霍城看过来。


第72章 
　　和霍城的躲闪不同，严执和他对视上的时候，目光并没有躲闪，那双眼睛没了镜片的遮挡，看起来更为分明，似乎憋着一肚子的话，想跟他说。
　　这一回倒是他先低下头来。
　　严执已经有些忍不住了。
　　他觉得昨夜的他已经忍到了极限。情，欲太过压制会适得其反，崩溃了不知道会是什么样。
　　他本就是情，欲极端的人。
　　不能一直这样下去了，就算不挑明，但至少不能一直在朋友的身份下和翟星辰接触了，这样时间久了，就真成朋友了。
　　翟星辰感受不到他的爱，他再爱有什么用。
　　他得再进一步。
　　可是爱让人生怯，哪怕是他这样骨子里狂放肆意的人，到了真要跨出这一步的时候，还是紧张的很，也踌躇的很。
　　翟星辰是蓝方嘉宾，这也就意味着，翟星辰和他们一样，是一个属性。
　　虽然外界都觉得什么现实里的攻受属性划分没有那么明朗，但事实上，对翟星辰来说，放着那四个又美又优秀的红方嘉宾不喜欢，跑过来和蓝方嘉宾谈恋爱，不能说没可能，但起码困难是比较多的。
　　要有可能，那就只能是日久情深。
　　有了感情，所以属性也没那么重要了。
　　所以他也好，霍城也好，他们都很克制。
　　他们一直都有一个度，这个度在恋人未满，友情以上，然后积极表现，试图多跟翟星辰接触，慢慢先将感情培养起来。
　　可是他们这是恋综，恋综只有一个月，时间短不说，翟星辰还时刻都有可能和胡瑛之类的红方嘉宾看对眼。
　　虽然按照规则来说，不到节目最后告白日，他们是不可能确定关系的，也不能拒绝任何一次约会申请，但等翟星辰喜欢上别人，做什么都晚了啊。
　　尤其今天演出结束就要分房子，如果翟星辰和胡瑛或者霍城分到一起，后果简直不敢想。
　　但让翟星辰感受到自己的爱意，也是有风险的。所以表露多少，如何表露，什么时候，这些都非常重要。
　　他还在想。
　　他抿了口水，又朝翟星辰看了一眼。
　　翟星辰迷惑了。
　　因为他觉得霍城和严执，似乎看自己的眼神都有点不对劲。
　　这个发现真的让他吃惊不小，他垂着头，一边吃饭，一边努力想原著里的剧情。
　　原著他只看了一部分，但是在开篇介绍人物的时候，他曾看到作者用不同人的视角给翟星辰这个人物下过定义。
　　譬如原著里四位红方嘉宾的的心理描写都很详细。他们见到翟星辰，评价是：“过于好看，不够攻。”
　　“虽然翟星辰很好看，脾气也很好，又能干，但我选裴勖。”
　　“翟星辰是很好，但是裴勖和严执显然才是红方嘉宾的天菜。”
　　“性格很好，可以当好姐妹了。”
　　诸如此类。
　　他印象最深的，是端艺华对翟星辰的回避。整个CP线就是一个穷学生攻对年纪最大的大老板受痴心不改，但大老板受只盼着他赶紧去喜欢别人的悲情故事。
　　就连这档节目里的观众也全都自动忽略了翟星辰和温诺，他们要看的是豪门恋综，要看的是富二代们之间的爱恨情仇，都看出他和温诺“只是为了过审被抓来凑数的”。
　　他的戏份甚至不如温诺多。温诺这个人设作为受还是有很多人喜欢的。
　　就连作者也说，“蓝方嘉宾里没有人把他当情敌，红方嘉宾里也没有人对他有意思，翟星辰完全充当了工具人的角色”。
　　严执是海棠男主，裴勖是晋江家男主，霍城是点家男主，只有他，哪家男主都不是。  他记得原著里有一段时间，蓝方嘉宾不想和红方嘉宾组CP的时候，会把他拉过来当挡箭牌，好兄弟人设不倒。红方嘉宾不想和不喜欢的蓝方嘉宾组CP的时候，也会选择他，好姐妹人设立起来。
　　偶尔作者把他的戏份稍微写的多了一点，还有一堆评论说：
　　【不想看翟星辰。】
　　【翟星辰戏份太多了吧。不能多写点胡瑛么？】
　　【我真的觉得翟星辰的戏份很无聊，他和红方嘉宾压根没有一点火花。】
　　这不是炮灰男配是什么？！
　　那剧情什么时候偏离到这个程度了呢？
　　会不会因为自己不够攻，所以被蓝方嘉宾看上了？
　　毕竟根据他的看文经验来说，一个年纪最小，跳舞的漂亮男学生，人设如果是受，显然比人设是攻更符合主流审美。
　　他一直都把注意力放到红方嘉宾身上，丝毫没有想过他们蓝方嘉宾组成蓝蓝CP的可能。
　　就好像他从来没有嗑过裴勖和霍城，霍城和严执这样。
　　因为不管是前面三季，还是他看的小说，他都一直都是红蓝CP思维。耽美文里嗑攻攻或者受受都是会被粉丝骂的歇脚CP粉。加上他是穿书过来的，这把他的整个世界观都改变了。
　　他活在一本小说里，他是炮灰男配工具人。
　　可能这种认知蒙蔽了他的双眼？
　　但是不对啊，如果霍城和严执都喜欢他，胡瑛这种“风风火火爱嫉妒”的人设，怎么可能还和他关系那么好？
　　他如此想着，又看了旁边的胡瑛一眼，胡瑛对他说：“星辰，这个豆腐好好吃啊。”
　　你看，态度还是很好。
　　他看了看胡瑛他们。
　　胡瑛美貌逼人，全素颜也是吊打娱乐圈一众小生的美貌。性格好，身材好，有钱够努力，人设鲜明的像一团火。
　　再看看林青宁，年轻的大学教授，长的好看，气质出众。
　　端艺华更是成功人士的代表，成熟稳重，俊朗大方。
　　他们无一不是顶级配置，万里挑一的优秀。
　　翟星辰觉得自己脑子成了一团浆糊。
　　算了算了，只是一个眼神，他还是不要想太多了。
　　但有些念头，一直没去想，就完全不会往那方面去想，可一旦动了这个念头，就有点止不住浮想联翩了。
　　下午他继续教霍城跳舞，他总觉得霍城看他的眼神，有点过于炙热了。
　　就是那种热情的，喜悦的，又有点不好意思的眼神。
　　男主你为什么要用这种眼神看我？！
　　霍城想，他一定要克制住。
　　他一开始觉得，他让翟星辰教他跳舞，可以促进和他翟星辰之间的感情，但是现在他觉得他错了，他促进的不是他们之间的感情，而是自己的感情。
　　每一次身体接触，对视，都在他的情火上浇一罐油。他的脑子和身体都不受他的控制。
　　“我是不是浪费你太多时间了。”霍城喘着气说，“你去练你的琴吧，我再看着视频学一会，我估计也就能跳成这样了。”
　　翟星辰点点头，说：“好。”
　　霍城说：“不好意思啊，耽误你这么多时间。辛苦你了。”
　　翟星辰摇摇头，一张小脸潮红地惴惴不安地走出了舞蹈教室。
　　他觉得刚才霍城好像有反应了。
　　当然也可能只是他天生大包。
　　唉，他再也不能愉快地和霍城做好兄弟了。
　　走出舞蹈教室以后，路过隔壁，他忽然听见了悦耳的手风琴声。
　　他朝里头看了一眼，发现林青宁已经在拉手风琴了。
　　《暮立》那首歌非常有苏联风格，是铿锵的，也是哀伤的，他站在门口听了一会，林青宁看见了他，停下来招手：“星辰，你过来听听我拉的怎么样。”
　　翟星辰笑了一下，不，他不想进去。
　　因为这个房间里还有端艺华和严执。
　　他进去以后才发现这里只有林青宁，端艺华和严执并不在这里。
　　林青宁给他拉了一遍《暮立》，林青宁虽然拉的不算熟练，但也总算整个拉下来了。这已经很厉害了，要知道钢琴和手风琴差别还是非常大的，很多人光要学会背琴都要很长时间。
　　蓝方兄弟们快来看看这才是优质受啊。
　　他看着林青宁，觉得林青宁气质高贵，像一朵百合花。
　　他如果换个眼镜，戴细框，肯定会更好看。
　　“严哥和端哥呢？”他问。
　　“端哥去隔壁练吉他去了，严执回住的地方去了，一直都没回来，说是为魔术做准备去了。”林青宁说，“你琴练的怎么样了，《恋歌》是不是有点难了？”
　　翟星辰说：“何止是有点难，那是太难了。我正要去练呢。”
　　“那你快去吧。”林青宁说，“如果有需要我帮忙的，你就直接说。”
　　“好。”翟星辰说。
　　翟星辰并没有直接往琴房去，而是在走廊里站了一会，缓了缓气。
　　然后他就听见了朦胧的钢琴声，婉约，清淡，让人心动。
　　他到了琴房，发现裴勖正在那里练琴，只是他弹的并不是《贝加尔湖畔》，而是《漠河舞厅》。
　　这一次他弹的非常从容。
　　看见他来了，裴勖就停了下来。
　　“你要练琴么？”他问。
　　翟星辰说：“你怎么还在弹这个曲子，《贝加尔湖畔》你都会了么？”
　　“那个我之前就会弹，不用练。”裴勖说着就给他让了座。
　　翟星辰在他旁边坐下，裴勖帮他把《恋歌》的谱子摊开。
　　“《漠河舞厅》你现在能弹下来了吧？”翟星辰问。
　　裴勖“嗯”了一声，问：“你要听么？”
　　翟星辰说：“我最喜欢这首歌了。”
　　裴勖穿衣服不像严执那么讲究，他穿衣一直都是非常随性的，即便是穿羽绒服，他穿的也是比较臃肿宽大的款式，此刻他坐在钢琴旁，白皙的脸，乌黑的头发，分明的五官，手指通红，小拇指还有点肿，可看着就是特别苏。
　　静谧而优美的琴声从他指尖缓缓流出，这首歌太适合用钢琴来弹奏了，裴勖一弹，他听到熟悉的旋律，感觉鸡皮疙瘩都要起来了。
　　凄冷的琴房里，琴声缓缓。
　　开头的【如果有时间】那一段，裴勖只是弹，弹着弹着，弹到流传最广的那一段的时候，裴勖忽然低声和道：【我从没有见过极光出现的村落，
　　也没有见过有人，
　　在深夜放烟火。】
　　他声音低沉，几乎没入琴声里，人声和琴声融和到一起，翟星辰只感觉自己浑身的汗毛都竖起来了。忽然有一束光透过窗户照进来，正好照到他们身上，半边阳光，半边阴影。
　　太阳出来了。
　　裴勖唱的很随意，面无表情，声调也很低，就是这种漫不经心的感觉，所以听起来才特别苏。
　　他就只唱了这么一小段，克制的恰到好处，他后面就只是弹，这首歌的钢琴曲比原曲要更静谧，哀伤，在两段衔接之间，有一段节奏很快的间奏，这段间奏在很多视频软件上被当做快闪剪辑的背景音，因为很浪漫，节奏也快，特别适合无数画面闪现，裴勖两只手一起上阵，他的手从黑白键上滑过去，翟星辰忍不住扭头去看裴勖，裴勖侧颜湛然，清朗分明。
　　弹琴的裴勖很迷人，翟星辰微微耸起肩膀，感觉冷的有些想打颤。
　　裴勖很认真地给翟星辰弹完了整首曲子。
　　翟星辰觉得他弹的太好了，这不是技巧的问题，这是真的会弹琴的人，琴声里有表达，有感情。
　　他让裴勖弹给他听，是有原因的。
　　听完以后，他觉得裴勖就是专门弹给自己听的一样。
　　他觉得裴勖的琴加重了他的怀疑。
　　或者说从某种程度上验证了他的怀疑。
　　“我从没有见过极光出现的村落，也没有见过有人在深夜放烟火，”裴勖把这句歌词又念了一遍，似乎有点漫不经心地说：“这边好像是看不到极光的。”
　　然后他就听裴勖说：“不过这里能看到烟火，翟星辰，你想不想看烟火？”
　　翟星辰心想，我了个艹。


第73章 
　　裴勖这是……在邀请他看烟火？
　　他看向裴勖。
　　他发现裴勖的耳朵居然又是红的！
　　可是裴勖的神情却那样平淡，也没有看他。
　　挺淡定，只可惜他翟星辰如今已经洞悉一切！
　　他情动容易泛红的体质出卖了他！
　　晋江男主，怎么可能会邀请炮灰男配看烟火。
　　看星星看月亮谈人生理想，晋江男主只对自己喜欢的人才会这样。
　　裴勖居然真的喜欢他么？
　　他轻轻咳了一声，问说：“看烟火么？”
　　“嗯。”
　　“这世上应该没几个人不想看烟火吧？？这边有烟火么？”
　　裴勖说：“可能有，我可以打听看看。”
　　“行啊……到时候大家可以一块去。”
　　裴勖“嗯”了一声。
　　翟星辰抿了一下嘴唇，扭头看向裴勖。
　　裴勖伸手翻了一下琴谱，将《恋歌》翻开，说：“你开始练吧。”
　　翟星辰其实是有点懵的，虽然之前已经有了预知，可到了真发现的这一刻，他还是懵了，他将手指放到琴键上，开始弹《恋歌》。
　　一边弹他一边想，为什么。
　　WHY！
　　他连续弹错了好几个音，每弹错一次，裴勖便会轻轻敲一下，他的目光盯着裴勖的手指看，裴勖忽然说：“看琴谱。”
　　翟星辰抿了一下嘴唇，目光从琴谱上掠过。
　　他的面上和裴勖一样波澜无波，他的心和裴勖一样波澜壮阔。
　　就在这时候，他忽然听见了胡瑛的声音：“是谁弹琴弹这么好听啊！”
　　他扭头一看，就见胡瑛笑盈盈地走进来了。
　　胡瑛当然只是拍马屁。
　　其实要说弹琴，他也会一点，他小时候也学过钢琴，不过最后还是对小提琴更感兴趣。
　　“你们看到了么，外头来了好多人。”
　　“在哪？”翟星辰问。
　　“就外面啊。”胡瑛说着走到窗口往外看：“我估计得有千把人，小剧场都未必能装的下。”
　　翟星辰起身，走到窗口那往外看了一眼，果然看到成群结队的人在往小剧场来，白雪皑皑的世界里，黑色的人群，远处是夕阳和金白色的天，空气里的冷雾似乎还没有完全散去，远处的山都隐没起来了，只隐约能看到一点雪山的轮廓。
　　来的人远比他们预想的要多。
　　“听说今天晚上还会开直播。”胡瑛说，“而且今天晚上的演出，只会直播，不会被剪进正片里。”
　　翟星辰愣了一下：“为什么？”
　　“听说是我们这一季节目热度太高，而现在视频网站话语权又比传统电视台大，出的钱也多，所以星海网一方希望有网络版特供内容，所以节目组挑了今晚的演出来做直播。”
　　“星海卫视和星海网不是一家的么？”翟星辰问。
　　“是一家啊，但是内部肯定也有分歧和矛盾，管事的又不是同一个人，只是都挂在星海名下。不过我刚听节目组的人说，今晚上直播阵仗搞的很大，不像之前只是为了给正片做预热了。”
　　翟星辰忽然察觉身后站了个人。他微微一回头，就看到了裴勖在他身后站定，裴勖朝外看了一眼，几乎要挨到他肩膀了。
　　他忙又把头转过去了。
　　裴勖说：“这么多人。”
　　翟星辰微微垂眸，闻到了裴勖身上淡淡的薄荷味道。
　　啊，再也不能轻松愉快地录这个恋综了。
　　他还是喜欢做工具人男配啊。
　　此时此刻，他真的有一肚子的疑问，一肚子的话，他好想跟人倾诉一下。
　　可是他发现即便现在只有他和胡瑛他们两个，他也不好意思跟胡瑛倾诉了。
　　他现在和红方嘉宾们是不是成了情敌了？
　　我的天，他鸡皮疙瘩都要起来了。
　　他代入一下胡瑛的想法。
　　【好啊好啊，翟星辰，你可以，老子把你当好姐妹，结果你却撬了老子墙角，你不是一直标榜你是蓝方嘉宾，你是1嘛，你这个心机绿茶伪1，居然跟我抢男人！！”
　　天可怜见，他真的没想到会有蓝方嘉宾对他有意思，他想都没往这方面去想过。
　　所以他现在和胡瑛是成为情敌了么？
　　其实就在刚才，他还处于有点不敢相信眼前事实的懵逼状态，懵逼和迷惑的感觉更多，但情绪并不激烈，但此刻他越想越觉得事态很严重！
　　现在渐渐地他才意识到这件事让他落入一个什么境地。
　　他想，胡瑛和端艺华他们如果知道霍城之类的蓝方嘉宾喜欢的人竟然是他，他们也会大跌眼镜吧。
　　谁能想到会发生这种事。
　　他想不到，红方嘉宾们肯定更想不到。
　　他在惴惴不安中练琴，胡瑛在旁边吹他的彩虹屁。
　　他觉得胡瑛对他好热情。
　　这是对好姐妹的热情。
　　可是胡瑛对他越好，他越是紧张，他都不敢想象胡瑛知晓真相的一刹那，会是多么的失望，愤怒。他弹着弹着就忘了看谱子了，内心风云变幻，大脑一片空白，手指机械地弹着琴键，越弹越快，越弹越急，白皙的手指在琴键上滑过去，《恋歌》渐入高潮，他的手指反复弹着其中三个键，同样的音律反复地弹奏，情感和节奏上却是一层一层堆积上去，一层比一层猛烈，一层比一层急促，他紧抿着嘴唇，琴声堆积到最高潮，最后又入泄闸一般，一轰而下。
　　一首《恋歌》弹完，就连裴勖都被震住了。
　　这激烈的情感，纠结，挣扎，真的太充沛了！
　　“你好厉害啊，翟星辰！”胡瑛双眼冒光。
　　呜呜呜，他真的越来越对翟星辰着迷了。
　　霍城说的对，翟星辰就是宝藏！
　　翟星辰扭头看向胡瑛，看到胡瑛那热情的眼神。
　　我的老天爷。
　　裴勖早知道翟星辰是刻意掩藏了自己的弹琴实力的，但是他没想到翟星辰刚才那段琴居然弹那么好。
　　钢琴和其他乐器一样，熟练到一定程度以后，比拼的就不再是琴技了，而是更为高妙的情感处理。钢琴界有一句话，普通人用手弹钢琴，而大师用情感弹钢琴。但他一直都觉得翟星辰弹琴的时候注入的情感太少了，尤其是在弹《恋歌》这种疯狂炙热的曲子的时候。
　　听他弹《恋歌》，就知道他心境太平和干净了。
　　可是这一次他弹的曲子一气呵成，仿佛风雨欲来，修罗场即将来临。
　　“这一遍弹的特别好。”裴勖发自内心的赞美。
　　翟星辰幽幽地看向裴勖，正好和裴勖的眼神对视上。
　　这么冷漠的人也会有这样纯净爱慕的眼神么？
　　青涩的，内敛的，从他炙热的眼神，就能看透他滚烫的心。
　　胡瑛就在他们旁边啊。
　　我的老天爷。
　　翟星辰手心都出汗了，他双手交叉，往手背上抹了一下，下一刻裴勖就从口袋里掏出一张纸巾递给了他。
　　好……体贴。
　　【他，冰山一样的男人，只会为他所爱之人展露那仅有的体贴，温柔，和浪漫。】
　　他想起原著的天雷台词。
　　夕阳已经快要落山了，节目组的人过来通知他们去吃饭。
　　“这么早的么？”翟星辰问。
　　“也不早了，吃完饭大家还要回去换衣服，因为要上镜的关系，有些嘉宾可能还需要化妆。现在观众已经陆续开始进场了。”工作人员说。
　　演出是七点钟开始，小剧场的日常演出有一个小时左后，他们大概会在八点登场。
　　“走吧。”胡瑛兴奋地簇拥着他的胳膊说，“我感觉今晚肯定会很精彩！”
　　他们三个从琴房出来，就遇到了林青宁。
　　林青宁揉着酸痛的肩膀，笑着说：“时间太紧促了，我现在拉手风琴还老卡壳呢。星辰，《恋歌》你练的怎么样了？”
　　他戴着黑框眼镜，神色略有些疲惫，看起来那么温文尔雅。
　　翟星辰还没回答他，就见霍城从舞蹈教室里出来了，笑着说：“没事，有我给你垫底呢。”
　　随即翟星辰便看到霍城笑着看向了自己，他那样的高大，挺拔，眼睛里精光熠熠。
　　他们走到舞蹈教室门口的时候，就见另一侧的端艺华也从房间里走出来了。他将羽绒服搭在胳膊上，只穿着一件灰白色的高领毛衣，看起来贵气又英俊。
　　楼梯处有脚步声传来，紧接着他便看见了穿着长大衣，提着LV经典款手袋的严执走了进来，他玉树临风，温文尔雅，身后跟着围着红色围巾的温诺。
　　有光从走廊一面的窗户透过来，阴冷的走廊似乎也有了暖意，可是翟星辰却感觉自己冷得想打哆嗦。
　　他抿着唇，戴上了羽绒服的帽子。素净白皙的一张脸，隐没在光影之间。觉醒的翟星辰，忽然能够看透每一个细节，能捕捉到每一个细微的眼神。
　　他……他掉入修罗场里了！


第74章 
　　大家一起往餐厅走，霍城不着痕迹地走到了翟星辰身边，问说：“你很冷么，星辰？”
　　翟星辰扭头看了霍城一眼：“有点。”
　　霍城刚挤到他身边的意图好明显！
　　“这么冷，不知道剧场那里怎么样。”林青宁说。
　　“那边人多，机器和灯光也多，应该会好很多。”端艺华说。
　　“严哥，这么穿不冷么？”胡瑛忽然问严执。
　　严执里头穿的是高领毛衣，外头穿的却是一个毛呢长大衣。
　　“在外头有点冷，进来还行。”严执说。
　　他还戴了个黑手套。
　　“你袋子里装的是什么？”胡瑛又问。
　　严执说：“要变的魔术。”
　　他这么一说，大家都感兴趣了，林青宁笑着说：“你一下午没见人，就是去准备道具了么？”
　　“严哥居然真的要变魔术。”胡瑛说，“狠狠地期待一把了。”
　　霍城闻言就朝严执手里的手提袋看了一眼。
　　这手提袋他也有一个，算男士经典款，要四万多了。你别说，这种奢侈品和严执形象就是搭，他整个人都散发着一股矜贵之气，穿上大衣，提上名牌包，看起来像是从画报里走出来的一样。
　　再看看他们其他人，一人一身羽绒服，虽然他们个头都很高，穿羽绒服也都很好看，可是和严执那一身一比，立马就变成糙男人了。
　　严执这人是精致，但又和胡瑛的精致不一样，很有男子气概。
　　他之前因为严执选中了他的魔术，一直对严执有点愧疚的感觉，他就觉得大家的表演，不管是乐器还是跳舞，起码都很亮眼，唯独魔术实在很难出彩。
　　就像他，之前准备的魔术都是什么扑克牌啦，折不断的火柴啦，硬币玻璃杯之类的小魔术，他们准备的时间很有限，条件也很有限，想变那种惊艳四方的大变活人之类的，显然是不大可能。但这种小魔术，在镜头前表演很容易露馅不说，在剧场这种地方当着现场观众的面表演，也很容易冷场。
　　虽然严执是他的情敌，但他这人还是有良心的，并不想严执因为他的缘故出糗。
　　但他现在突然莫名觉得，严执可能要打破他们所有人的预想，有可能会很惊艳。
　　看他那气定神闲的模样！
　　还有，他戴的那黑手套也太好看吧，和他的外套好搭，看起来更禁欲了。
　　霍城打算自己也买个手套戴戴。
　　在穿着打扮方面，他需要学习的地方真的还有很多。
　　从情敌身上取长补短，也是一大策略。
　　不知道他这种风格的男人，和严执这种风格的男人，这两种迥异的风格，翟星辰更喜欢哪一个。
　　好像半斤八两。
　　他觉得严执有他自身的缺点，他太精致了，这种精致不光指的是他的穿衣打扮，还有他的家世，职业，星光度，以及严重洁癖，他就像一件精贵华美的艺术品，让人不敢轻易靠近。
　　相比较严执，他就接地气多了。他去过翟星辰他们家，他觉得他更适合做翟家的女婿。
　　他各方面都是最合适的，他不像温诺完全就是个普通人，也不像其他六个和翟星辰的家世差距那么大。他是唯一一个在门当户对和足够成功之间取得平衡的人！
　　霍城想着就又朝翟星辰看了一眼。
　　翟星辰被霍城看的心里毛毛的。
　　“你要是冷的话，等会演出的时候也穿厚点，其实你长的帅，随便穿个羽绒服都好看。不过你这件羽绒服有点大了，还是穿我送你那件，白色也衬你。”他对翟星辰说。
　　他不说就罢了，他一说，翟星辰才想起来自己穿的还是裴勖的羽绒服！
　　他兜里还装着裴勖送他的兔八哥帽子。
　　如此一想，老天爷，他以前怎么那么没有发现这些小猫腻！
　　他还以为他们都只是人善心好，拿他当好朋友，他还感动说这些有钱人居然这么平易近人，对他如此照顾。
　　如今看，我的老天爷，他们居然是想睡他！
　　翟星辰不由得心头寒津津的。
　　他们一行人到了餐厅，拿了餐盘去取餐，胡瑛招呼他：“星辰，这里居然有你喜欢吃的小龙虾！”
　　翟星辰“哦”了一声，就端着盘子过去了。
　　他盛了些小龙虾，又去添了点米饭，他才二十岁，是他们这些人里头最年轻的，体格不算大，却是他们当中最能吃的，他运动量大，又年轻代谢快，所以每次都是吃的最多的。今天情况特殊，他不想太早落座，所以又比平时多加一份汤。
　　胡瑛一直黏在他身边，说：“你会不会吃太多了？”
　　“太冷了，多吃点才有热量。”翟星辰说。
　　胡瑛听他这么说，也加了一份玉米甜汤。
　　翟星辰想，胡瑛跟自己关系可真好啊，他去哪胡瑛都要跟着。
　　他想起他们在南城的时候，他获得了约会权，最后选择向胡瑛发起约会邀请，那时候他们俩就彼此坦诚过，因为他们对彼此都没有任何威胁和冲突，因此他们彻底结为好姐妹，互帮互助。
　　可是如今，严执却喜欢上他了。
　　他虽然清清白白，也很懵逼，但他觉得站在胡瑛的角度上看问题，他就是绿茶三啊！
　　我的天爷啊，这可怎么办才好。
　　他感觉他今天拿这么多菜，很有可能吃不完了。他一点胃口都没有。
　　因为翟星辰这一次比较慢的缘故，霍城已经端着餐盘落座了。
　　那边的餐桌都是长方形的，凳子都是长板凳，一张桌子正好可以容纳八个人。他挑了个中间的位置坐下，他也拿了小龙虾，他等会要给翟星辰剥虾，他坐中间，这样不管翟星辰坐到哪里，他都够得着。
　　他坐下以后，严执就在他对面坐下了。
　　没有戴眼镜的严执看起来更为俊美了，他往严执看了一眼，发现严执并没有盛小龙虾。
　　霍城很意外。
　　他忍不住多往严执看了两眼，才发现他右手食指缠了绷带。
　　“受伤了么？”他问严执。
　　严执“嗯”了一声，说：“一点小伤。”
　　“怎么弄的？”霍城立马关心地问。
　　情敌归情敌，但他的关心也是发自内心的。
　　端艺华和温诺他们陆续落座，听到他们的谈话，便都朝严执看了过去。
　　“你受伤啦？”林青宁吃惊地问，“你手怎么会受伤？”
　　如今左排已经坐了严执，林青宁，端艺华三个人，温诺和霍城坐到了右排，温诺是最边上，和霍城隔了一个人。
　　裴勖就在严执旁边坐了下来，扭头朝严执手上看。
　　“你手很金贵的，怎么会受伤啊？”林青宁问说。
　　“我今天下午准备魔术的时候不小心划伤了。”严执说，“一点皮外伤，不严重。”
　　但是电竞选手的手本来就很重要，何况严执的，他那双手因为太好看，可是上过热搜的，这是万千粉丝追捧的手。
　　不一会胡瑛和翟星辰也端着餐盘回来了，此时剩下的座位就只有裴勖对面和端艺华对面了。
　　胡瑛看他没办法也翟星辰坐一起，就主动坐到了端艺华对面。
　　翟星辰只好坐到了裴勖对面。
　　坐下以后他们就听说了严执手指受伤的事。
　　“你是不是去做冰雕了？”胡瑛问。
　　严执“嗯”了一声。
　　“什么冰雕？”端艺华问。
　　胡瑛就说了他和严执一块去冰雪城，严执学做冰雕的事。
　　“你魔术跟冰雕有关系么？”霍城吃惊地问。
　　我艹，太会了吧，严执。
　　他果然低估了严执的浪漫手段！像他自己，就只会什么扑克牌之类的。
　　“魔术和冰雕？”这一下温诺他们也都被吸引到了。
　　这两样一联系起来，瞬间变得浪漫神秘起来了。
　　“我就卖个关子了。”严执笑了笑，说：“保持点神秘感，大家现在先别讨论这个话题了。”
　　他说着双手合十，冲着大家笑了一下，那般谦卑，温和，俊美，翟星辰朝他手指上看了一眼，他右手食指缠了绷带，白色的绷带还隐隐透着一点血渍。
　　霍城觉得严执如此卖力，又这么会搞浪漫，自己也不能示弱，浪漫他不会搞，但他可以来点实际的啊。
　　于是他就开始剥虾。
　　裴勖淡淡地看着霍城剥虾。
　　严执也淡淡地看着霍城剥虾。
　　翟星辰默默地吃着饭，忽然察觉他对面的裴勖一直在看他。
　　裴勖看翟星辰，是因为他发现翟星辰这一会很静默。
　　就坐在那认真地吃饭，话都没有一句。
　　要知道一般情况下，在这种场合里，胡瑛，翟星辰，霍城他们三个都是最会调节气氛的，也是话最多的人。
　　翟星辰把小龙虾拨到一边，剥小龙虾会弄的一手油，他打算最后再吃。
　　然后他就听见胡瑛直接笑着问说：“霍哥，你剥了这么多虾，怎么不吃啊？”
　　翟星辰随众人扭头朝霍城看，霍城僵了一下，说：“我等会一总吃。”
　　“我还以为你要剥给我们谁吃。”胡瑛笑着说。
　　霍城就瞅了胡瑛一眼，然后微笑着，强势又带了点开玩笑的语气说：“吃你的饭。”
　　翟星辰感觉他此刻的眼睛就像是恋综节目的摄像头一样，他能捕捉到所有细微的表情，发现他从前没有注意的秘密。
　　他看到严执闻言忽然轻轻笑了一下。
　　胡瑛则伸手端了玉米甜汤来喝，那小神情微妙极了，眉梢眼角三分挑衅两分敌对的感觉。
　　对面的林青宁忽然低下头去，唇角露出一抹似乎有点憋不住的笑意。
　　而林青宁身旁的端艺华忽然朝他看了一眼，似乎想要看他是什么反应。
　　这些细节简直让翟星辰汗毛倒立。
　　这不就是他在进入红蓝小屋以后，每次到了餐桌旁，他都一直想象的恋综里各种各样的修罗场微表情么！
　　可是……
　　胡瑛刚才为什么暗怼霍城？
　　他没有怼霍城的理由啊。他喜欢的是严执！霍城喜欢谁跟他没关系吧。
　　翟星辰感觉自己瞬间福尔摩斯上身。
　　他思来想去，觉得胡瑛那表现，倒像是在暗怼自己的情敌，吃醋的，绵里藏针的。霍城的回应，似乎也带了一丝火药味。
　　如果霍城喜欢的人是他，而霍城和胡瑛是情敌关系……
　　卧槽！
　　胡瑛该不会也喜欢他吧？！
　　这念头一冒出来，翟星辰立马抬起头来。
　　他的目光掠过在座的所有人，高冷的裴勖，温柔的严执，成熟的端艺华，霸道的霍城，火热的胡瑛……
　　有那么一瞬间，他有一种群狼环饲的感觉。
　　这念头听起来有点荒唐，过分自恋，可是……
　　不会蓝方嘉宾喜欢他，红方嘉宾也喜欢他吧？！
　　他一直寻找的万人迷竟是他自己么？！
　　老天爷！


第75章 
　　其实不管是过去还是现在，不管是蓝方嘉宾还是红方嘉宾，大家的言行都在友情和爱情的界限之内。
　　他的感受如此不同，以前毫无察觉，如今连一个微表情他都要分析半天，变化的只是他的心境和视角。
　　他现在就是惊弓之鸟，他不能因为胡瑛和端艺华的一句话，一个眼神，就觉得他们也喜欢自己。
　　或许这只是自己吓自己。
　　他一时说不出成为红方嘉宾的情敌和成为万人迷，哪个更惊悚。
　　就在这时候，郭冰忽然凑了上来。
　　他戴着雷锋帽，裹着大衣往旁边一坐，说：“我们现在先来分一下房子吧？”
　　八个人直溜溜地看向他：“现在？”
　　霍城吐槽：“导演，你等我们吃完好不好，你这搞得我们怎么还吃得下去。”
　　郭冰说：“等会你们都还要回去换衣服吧？七点钟演出开始，首先是剧场常规演出，一个小时，你们八点登场，八个人演下来，怎么也得半小时，那就八点半了。后面如果还要收拾东西，搬家，那会折腾到很晚，而且晚上搬家会很麻烦。”
　　“所以你们也知道你们安排很不合理了吧？”端艺华说。
　　郭冰笑着说：“所以现在大家先把房子分好，我们可以先把各位的大件行李先搬过去，剩下的一点你们再收拾就比较快了。”
　　“怎么分？”胡瑛问。
　　严执和裴勖都放下了筷子，严执扯了一下衣领，裴勖则把两只手往兜里一揣。
　　八个人心中都很忐忑。
　　严执，裴勖，霍城，胡瑛，四个人都是渴望能和翟星辰分到一间房的。
　　温诺是希望。
　　端艺华是又纠结又想要和翟星辰分到一间房的。
　　林青宁也很紧张，不过他紧张的点是他很怕自己会和裴勖分到一间房。
　　但他们都不如翟星辰紧张。
　　郭冰笑了笑，说：“我们这次分房子很刺激。也很公平。”
　　“不会又是抽签吧？”胡瑛问。
　　“和抽签一样公平。”郭冰说，“等会不是要演出了么，大家商量着决定一下出场循序吧，我们用出场顺序来分房子……其实我们之前的预设是不告诉大家分房子的事，只是让大家自由决定演出顺序，等演出结束以后，再告诉大家我们就是按照演出顺序来分房子，来个出其不意，意想不到。不过我们考虑了一下，觉得那样太不公平了，还是提前告诉大家，让大家自由决定！”
　　节目组哪是觉得那样不够公平，他们是觉得那样不够刺激吧？
　　不知情，嘉宾们便是被动的，如今让他们自己决定，被动就变成了主动，修罗场不就开起来了？
　　他现在已经够紧张了，节目组能不能不要再搞事啊！
　　翟星辰立马看了看周围的其他人。
　　“出场顺序定房子？”
　　郭冰点头：“一号和二号一间房，三号和四号一间房。以此类推。”
　　他说完摄像师们便围过来了，所有机器打开，全都瞄准了他们的面部表情。
　　果然了，节目组就是存心要看修罗场。
　　因为有镜头拍着，大家神情都严肃了起来，他们在镜头面前还是多少要克制一点的。
　　“直播么？”胡瑛问。
　　“还没有，演出之前再直播。”郭冰说。
　　大家沉默了一会，端艺华先开了口：“那我们开始定一下顺序吧。”
　　翟星辰稳住心神。
　　他们接下来每个人的发言肯定都充满了自己的小心思，谁想和谁一间房，谁和谁是朋友，谁和谁是情敌，应该可以从他们各自的发言中发现蛛丝马迹。
　　他立马打起十二分的精神来，全神贯注。
　　“我觉得胡瑛做第一个吧。”霍城最先开口。
　　大家都看向霍城。
　　胡瑛嘴角微微咧开，又带了那么三分敌意：“为什么？”
　　“因为你节目最燃啊，适合做开场，我们不光要表演给现场观众看，还要直播，我觉得第一个节目要既能把场子热起来，又能镇得住大家，由你开场，最合适不过了。”
　　翟星辰觉得霍城这话好像有点私心，但又分外有道理。
　　严执随即附和说：“我同意霍哥的观点。”
　　裴勖也点了一下头。
　　胡瑛见大多数人似乎都同意，不同意的也都默然了，就问说：“那谁第二？我觉得星辰可以排第二。”
　　翟星辰：“……”
　　他现在就跟之前让裴勖弹钢琴的时候一样。
　　心里的怀疑再一次被验证！
　　淦。
　　他抿了一下嘴唇，话都说不出来了。
　　“星辰的《恋歌》和你的风格差不多，他那首钢琴曲很燃，你下午的时候不是也听过。”裴勖淡淡地说。
　　翟星辰：“……”
　　裴勖很聪明，话只说了一半，并没有说两个节目最好隔开的话。
　　虽然裴勖这话和霍城刚才的话一样，听起来很客观，很有道理。
　　但他觉得裴勖就是不想让他和胡瑛分到一起。
　　那他为什么为想把胡瑛和他隔开？
　　那不就是因为胡瑛可能也喜欢自己？
　　再次验证他的怀疑！
　　翟星辰抿了抿嘴唇，小巧的喉结动了一下。
　　霍城立马接道：“风格一样的话，两个节目组最好隔开。或许可以一头一尾。”
　　一头一尾？
　　你怎么不用银河系把我们隔开呢！
　　胡瑛冷笑：“那我们也可以按先抑后扬的方式排啊，我和星辰排最后，将整场演出搞到高潮。我觉得我的节目更适合最后压轴。我有信心将气氛搞到最佳。”
　　“既然是大家商量，那大家投票决定吧。”霍城说。
　　胡瑛：“……”
　　“我觉得可以这样排，”一向喜欢统领全局的严执说：“胡瑛打头阵，因为他节目够燃，可以一下子把场子热起来。青宁排第二，他的《暮立》比较沉静，一动一静反差很大，彼此也不容易被比较。”
　　林青宁闻言点了点头。
　　严执继续说：“霍哥可以排第三，他的节目效果应该比较搞笑，也是不同风格。”
　　霍城：“……”
　　“继续说。”端艺华紧张地抚了一下手背。
　　“端哥可以排第四，《遨游》很适合中后段出来。接下来可以排温诺的武术。”
　　胡瑛感觉严执的心思都快直接挑明了，他就冷笑一声，问：“那后面你们三个呢？裴勖，然后你，然后星辰是吧？”
　　呵呵呵呵呵。
　　霍城说：“……这样安排不太好吧。”
　　“我可以排在温诺后面，让裴勖和星辰压轴。”严执说。
　　胡瑛和霍城都愣了一下。
　　裴勖也愣了一下。
　　就连翟星辰自己都愣住了。
　　严执居然没有把他和自己安排到一起！
　　林青宁见大家都不说话，就说：“可是我觉得裴勖接温诺的武术，然后严执的魔术接星辰的《恋歌》，整体高低起伏看着也更合理一点。这样两首钢琴曲也错开了。”
　　林青宁这话一出，胡瑛和霍城像是瞬间洞悉了严执心思。
　　前半段有理有据，可是最后把两个钢琴曲安排到一块，也太不合理了吧。呵呵呵，居然在玩欲擒故纵这一套！
　　胡瑛瞬间想起上次他们摇骰子的时候，霍城的欲擒故纵。
　　两个心机攻!
　　“那严执还是和星辰一间房么？”胡瑛说，“我觉得这次最好大家都打乱一下，不要一直都是两个人住一起。”
　　翟星辰抿了一下嘴唇。
　　我的天，他们现在是在争夺和自己住的机会么？
　　只恨他从前灯下黑，居然都没发现！
　　他的目光从剩余七个嘉宾身上一一掠过。
　　最后落在了林青宁身上。
　　林青宁喜欢裴勖，这还是挺明显的吧？
　　他总不可能喜欢自己吧？
　　扒拉来扒拉去，林青宁是最安全的人选。
　　他现在真的没办法和其他人住一起，他很迷乱，这短短不到一个小时他就接受了太多震撼他三观的讯息，他需要时间整理一下思绪。
　　他得主动出击。
　　“我觉得我可以和胡瑛调换一下。”他说，“胡瑛的节目肯定是最燃的，他放最后比放开场更合适，可以把整场演出推到高潮，我来热场。我和他对调，这样我和裴勖两首钢琴曲也就隔开了。”
　　“这样好，这样好。”林青宁说。
　　他现在很佛系，他跟谁住一起都行，只要不是裴勖。
　　裴勖抿了一下嘴唇，没说话。
　　平心而论，翟星辰这分配比严执的还要合理。
　　“所以现在的顺序就是，星辰《恋歌》，接青宁的《暮立》，接霍哥的舞蹈，接端哥的《遨游》，然后温诺的武术，严执的魔术，然后我的《火》？”胡瑛理了一遍。
　　他觉得还可以。
　　他一直都想压轴来着。
　　他从刚才就看出来了，他和霍城等人内斗这么严重，他们谁都别想跟翟星辰分到一起了。林青宁喜欢裴勖，这是众所周知的事，他的确是最安全的人选。
　　霍城也这么想，是林青宁总比是严执强多了。
　　“我没意见。”他说。
　　胡瑛说：“我也没意见。”
　　这个方案大家一致通过，这的确是最周全合理的安排。
　　翟星辰为自己聪明的小脑袋瓜点赞！
　　他长松一口气，看向林青宁，冲着他笑了笑。
　　手心都出汗了。
　　“定好了是吧？”郭冰问。
　　大家点头：“定好了。”
　　郭冰看了一眼他们的分配。
　　其实谁和谁住一起并不重要，房子只是个睡觉的地方，他们在录节目，又不可能两个嘉宾看对眼趁着住一起的时候乱搞。
　　所以他们怎么分，远比分出来的结果更好看。
　　这个暗潮涌动的修罗场，郭冰很满意。
　　他们吃完饭以后，节目组把他们的演出服装也都带过来了，他们到了后台去换装，因为小剧场里有点冷，所以节目组专门在换衣室里给他们开了好几盏暖灯，那灯是金黄色的，黄的有些刺眼。因为并不需要脱光，又都是男人，还有一堆工作人员，他们就在一间房里换衣服。翟星辰走到最角落，心惊胆寒地拉开了羽绒服的拉链。
　　不要多想不要多想。
　　他拉开衣服拉链，抿了下嘴唇，将羽绒服和毛衣都脱了下来。
　　脱毛衣的时候，毛衣把他里头的T恤都卷起来了，露出劲瘦白润的腰身，毛衣遮住他视线的一刹那，眼前的金黄变成了朦胧的黑，他将毛衣脱下来，晃了晃凌乱的头发，忽和胡瑛的目光对接上。
　　胡瑛抿着唇，忽然将他的目光躲避过去了，唇角带着他在霍城的脸上见过的笑。
　　那种大喇喇风风火火的人，突然羞涩又炙热的笑。
　　翟星辰脱的只剩下T恤和贴身的秋裤，颀长优美的身条显露无疑，宽肩窄腰翘臀，他谁都没看，就感觉谁都可能在看他。
　　“老天爷”三个字他已经说倦了。


第76章 
　　这一次的直播，是星海网阵仗最大的一场直播，不光网站首页激情推广，他们还买了一个热搜，天还未黑，就爬到热搜第一上去了。
　　热搜名字就是“《红蓝信号》直播”。
　　《红蓝信号》一周才一更，虽然这两天都有加更番外篇，但内容有限，哪能满足粉丝胃口，加上郭冰又很会吊人胃口，官博一天到晚地发什么“每日尝鲜”预告，全都是十来秒的短视频，却因为镜头太过浪漫，引得粉丝们每天都跑到官博来“骂”。
　　譬如今天直播还未开始，官博就又发了一段预告，预告里是两人站在山巅许愿的镜头，最后镜头落到许愿锁上，紧接着便是一双白皙好看的手，正在做冰雕，再然后便是夜色里的两个雪人，手拉手，雪光灯色汇聚成《红蓝信号》字样。
　　配上《恋歌》由缓转急的钢琴曲，这偶像剧一般的浪漫简直扑面而来。
　　【嗷嗷嗷嗷嗷，红蓝YYDS！】
　　【我脑补了奔跑，热吻，和眼泪！节目组也太会了吧！】
　　【就知道每天放蚊子腿这么大点肉勾引我们！有本事你多放一期啊啊啊啊！】
　　【谁和谁在许愿？做冰雕的那双手怎么好看成那样，是六哥么？？雪人中间那帅到让老娘尖叫的男人又是谁！】
　　【万恶的节目组就会放这些钩子钓我们，我他妈偏偏还每次都上钩！急死我了，就不能一次性更个七八期嘛！】
　　【第一次这么真情实感追恋综，光脑补就足够我做一只痛苦的土拨鼠了。】
　　【我也是！这一季真的是恋综天花板，比偶像剧还偶像剧，一想到他们里头有人在真情实意地谈恋爱，我就想尖叫！】
　　【我想问，现在红蓝小屋的CP线是不是已经出来了？翟星辰和谁？真的好怕嗑错CP，上一季我就嗑错了，意难平！】
　　【不是听爆料说是翟星辰和胡瑛？他们都去中舞附近约会了。】
　　【那是录节目好吧，我听说他和霍城好上了，有人在华江看到过他们俩，据说俩人在非节目录制期间一起去买衣服了！】
　　【《红蓝信号》是边拍边播的吧，现在才录到第二站，怎么可能那么早就出结果了。我还想看嘉宾们打起来呢。】
　　【本贴是直播贴，请CP粉节制！天，我好怕CP粉会再撕起来，才播一期就那么多CP粉也是前无古人，后也未必有来者了。】
　　【这一期节目组是铁了心要造顶级修罗场了吧，翟星辰已经牢牢霸占C位了，你看这一期直播预告，他又是中间，头像最大！】
　　【他跳舞那一期直播太吸粉了，他微博粉丝都两百万了，这才播了一期，说是爆红不为过了吧！】
　　【听说今晚直播也是演出？他还会跳舞么？狠狠地期待一把，他跳舞真的太美了，神仙跳舞！】
　　【神仙舞姿加一。这次再跳一回，直接能跳到热一吧？】
　　【姐妹们，直播开始了！】
　　【嘉宾们在干什么，怎么一屋子人。】
　　【我好像看到他们在穿衣服？】
　　【一起穿？天哪，好涩，控制不住我海棠回来的小脑瓜。】
　　【这一季和前面几季真的不一样，每个人都很帅，真的没法选，八个人合家欢才是最好的结局吧！】
　　直播刚开，镜头还有些晃动，拍摄者就站在换衣室外头，镜头透过门口的工作人员往里头照过去，隐约能看到裴勖和严执正在系领带。
　　【我六哥！】
　　【严执居然没戴眼镜？差点没认出来！】
　　【裴大少真的好适合穿正装哦。】
　　【哇，胡瑛居然穿了小礼服！】
　　【大家为什么都穿这么正式？今天到底要演什么？】
　　【大家都穿正装了么？那翟星辰呢，我好想看翟星辰穿正装！】
　　胡瑛朝翟星辰看了一眼，心头狂跳。
　　可能是这房间里的暖灯太亮了吧，照在人身上暖烘烘的，所视之处全都是金黄一片。他觉得他身旁的翟星辰，看起来那么帅。
　　年轻的，朝气的帅，形体尤其的美，翟星辰的身材是黄金比例吧，充满了轻盈颀长的美。他一直都觉得，可攻可受的身材，才是男女通杀的绝品！
　　霍城也这么觉得。
　　翟星辰穿的越少，身体线条越明显，越能显露他身体的美感，他说不上来具体美在哪里，可是看看他，看看胡瑛，看看林青宁，即便这些公认的帅哥，论身体的美感，都比不上翟星辰，好像他更为匀称一些，比例更好一些，他的肩膀宽的恰到好处，他的手臂长的恰到好处，他的腰宽和臀线也恰到好处，他的腿尤其的绝。
　　他如果不穿衣服的裸，体，得美称什么样啊。
　　霍城脸颊都热了。
　　翟星辰换上了一身西装，西装杀再次上演，他平日里看着其实颇有些青涩，是漂亮的男大学生的感觉，可是一穿西装，立马就变得沉稳清正了许多，端艺华扭头朝他看了一眼，微微垂下眸，这是换衣室，并没有摄像头，可他却好像也怕被人看出他的臆想。
　　他抿了一下嘴唇，愈发觉得这次的《遨游》是他一个很重要的机会，他一定要抓住，他要让翟星辰看到截然不同的他，更年轻的，有活力的他。
　　“端哥今天穿牛仔裤啊。”林青宁兴奋地说。
　　端艺华今天穿的格外休闲，牛仔裤，白衬衫，他身形瘦削，依旧保持了极年轻的体态，这身衣服一穿，气质一下子就变了。
　　端艺华笑了笑，说：“装一回年轻。”
　　“你本来就很年轻啊。”林青宁笑着说。
　　端艺华笑着看了看其他人。
　　除了翟星辰，最惊艳的他的是胡瑛，胡瑛平时着装风格艳丽时尚，今天却穿了一身黑色小礼服，他在脖子上配了个小领结，严谨中又透着一丝俏皮，让人眼前一亮。
　　郭冰他们已经在外头等着了。
　　“大家都换好衣服了没有？都换好的话我们就开始直播了。”
　　林青宁看了一眼大家，就被裴勖吸引住了目光。
　　裴勖和翟星辰穿的几乎是一样的，他穿了一件黑色西装，可能他最近一直都穿很宽厚的羽绒服的缘故，乍然见他穿这么轻薄，那清冷俊美的感觉一下子就回来了。
　　他的目光在裴勖身上停滞了片刻，察觉裴勖朝他看过来，便抿了抿嘴唇，站直了，心头浮过淡淡的苦涩。
　　“我们都换好了。”他对郭冰说。
　　房间里的暖灯瞬间都熄灭掉了，房间好像一下子黯淡了下来，只留有一盏吊灯照着，眼睛一时适应不了这种光茶的变换，那一瞬间仿佛什么都看不清楚了，大概过了十几秒，才渐渐适应了房间的光线，房间陡然变冷了许多，他们已经出现在直播画面里了。
　　嘉宾们一出镜，弹幕就疯了。
　　【我终于懂这个节目为什么才一期就爆红的点了。这一屋子帅哥，光是站到一起就是一场男色盛宴啊！】
　　八个年轻男人，风格各不相同，却各有各的气质。直播镜头一一扫过他们，他们或笑靥如花，或腼腆矜持，或面无表情，最后镜头落到了万众期待的翟星辰身上，翟星辰这一次远没有前几次直播那样轻松灿烂，他略有些忐忑地对着镜头挥了一下手。
　　“给大家打个招呼啊，星辰。”郭冰说。
　　“大家好，我是翟星辰。”翟星辰淡淡地笑了一下。
　　【是因为他穿正装的缘故么，怎么感觉严肃了一些？可是看上去更帅了！星崽妈妈爱你！】
　　【他把头发梳上去原来这么帅的么？五官好绝！】
　　【这是什么神仙眉眼啊，他眼睛也太好看了吧，鼻子太挺了吧，唇形太好亲了吧。】
　　【请其他恋综好好学一学，这颜值这身材做万人迷才合理好吧！】
　　【我是带了滤镜了吗？我怎么越看越觉得他好看了？一开始我明明觉得这一季得颜值天花板是胡大美人啊！】
　　翟星辰发现直播镜头一直对着他，他问摄像大哥：“怎么一直对着我拍啊？”
　　摄像大哥冲着他笑了笑，这才把镜头挪到胡瑛他们身上去。
　　有工作人员在后面摆了两排椅子，翟星辰见状主动坐到了后排最边上，谁知道他才刚落座，就听郭冰说：“星辰，你坐前头吧，你们个头矮一点的都坐前头，高一点的坐后面。”
　　【又开始抢座位了么？霍哥上！】
　　【胡女王上！】
　　翟星辰刚挪到前排来，胡瑛就一屁股坐到了他身边，而霍城抢先一步坐到他后面去了。
　　翟星辰：我已经习惯了，这都是意料之中的事情，我要淡定，吸气。
　　【哈哈哈哈哈哈。】
　　这结果完全被网友猜中，弹幕都在哈哈直笑。星湖CP和火星CP粉都忙着截图，他们的CP终于又同框了，把多余的人一剪，这就是糖啊！
　　他们这次是第一次群采，主要是回答节目组在网上“精心挑选”的一些问题。节目组这一回很做人，挑的问题都不痛不痒，嘉宾们回答的也都很得体。
　　这下弹幕都不干了。
　　【这是哪个网友提出的问题，也太官方了吧。】
　　【太假了，请看到我们真实的心声好么？！】
　　弹幕爆表，都在刷他们想问的问题，马上演出就要开始了，郭冰突然打算放个大招，说：“这样吧，我们抽几个问题，问一下我们的嘉宾吧。我挑几个有意思的，大家慢点刷屏。”
　　他说完就盯着屏幕看，但他这么一说，弹幕就更多了，几百万在线观众刷的直播都卡顿了。郭冰眯着眼看了一会，笑着直起身：“我看到有个问题很有意思。我觉得这个问题大家都可以回答一下。”
　　众人看向郭冰。
　　翟星辰不信郭冰是真的从弹幕上看到的问题。
　　他肯定早就准备好问题了。
　　看热闹不嫌事大一直都是郭冰的人设。
　　阿弥陀佛。
　　他双手扣在一起，听郭冰说：
　　“在正式入住红蓝小屋之前，我们都对各位做过前采。不知道大家还记不记得我们提出的那些问题，我们就挑当时预告里问大家的一个问题，如今再来重新问一遍吧。”
　　郭冰这话一出，满屏都是【啊啊啊】。
　　【导演YYDS！】
　　【要论会玩还是导演会玩！】
　　【怪不得这个节目这么精彩！导演你太会了吧！！】
　　在座的嘉宾神色都有些微妙，这微妙的神色却逗得网友们更兴奋了。
　　“这个问题就是，你是否期待在这一个月的录制时间里找到真爱呢？”
　　郭冰神色颇有些得意。
　　他还记得当初刚开始录这个节目的时候，这里头某些嘉宾那狂拽不屑的言论！他和万千网友一样，都在等待这打脸一刻！
　　“霍城先来吧。”看热闹不嫌事大。
　　霍城讪讪地笑了笑，郭冰的用意，他怎么会不知道。
　　这是要看他们自己打脸呢。
　　但怎么办呢，爱上了就是爱上了。尴尬归尴尬，可他还是要说实话。
　　霍城当初的回答是：“我本人不怎么相信这些恋爱节目，不过你们如果给我剧本的话，我可以尽量配合一下。”
　　郭冰重复了一下他的问题：“你是否期待在这一个月的录制时间里找到真爱呢？”
　　这一次，霍城笑了笑，一向大喇喇的他难得露出了点羞涩的笑容，因为翟星辰就在他前头坐着，所以他更羞涩一点，他点了一下头，说：“我很期待。”
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊。】
　　满屏都是土拨鼠，再没有其他了。
　　翟星辰：“吸气。”
　　郭冰很满意，看向严执：“严执，你呢？”
　　大家都屏气凝息在等着看严执的回答。
　　严执回答说：“我很庆幸来了这个节目，也期望我离开的时候，不是一个人。”
　　胡瑛，霍城：“呵，好会说。”
　　已经逐渐躺平咸鱼化的翟星辰：“已经没有什么能让我震惊。”
　　网友：
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊，定了定了定了！！！】
　　【疯了疯了疯了！】
　　【快快快，快看其他嘉宾的表情！】
　　【快问裴勖，我要听臭脸哥的回答！】
　　【我已经说过了，我来就只是来还人情。】
　　【我已经说过了，我来就只是来还人情！】
　　弹幕狂刷裴勖当初的厥词。
　　郭冰的嘴角已经压抑不住了，他笑着看向裴勖，不等裴勖开口，他就立马阻止：“你不要回答，你的答案不要在直播里说，等单采的时候我问你你再回答，我要留在正片里。因为你当初回答的最拽。”
　　端艺华他们都笑了起来。
　　【啊啊啊啊啊啊，该死！！！】
　　【导演你太坏了吧！】
　　【我们等裴大少爷打脸都等多久了！！你给我卡在这儿！！】


第77章 
　　大家都记得裴勖刚来的时候是如何的狂拽冷漠。
　　他摆着一张死人脸，说：“我上面说过了，我就只是来还人情。”
　　后半句还加重了语气，那样的冷漠，不屑。
　　网友们记得，胡瑛他们记得，翟星辰也记得。
　　他早知道晋江男主会被打脸，但他真的没有想到，让晋江男主打脸的，竟然是他。
　　哦，该死，“得到这个荣幸”的竟是我自己。
　　郭冰心中很是得意。
　　要论如何吊胃口，这世上没有哪个综艺片导演比他更会了！他觉得精彩不能一次直播都放完，裴勖悬念最大，观众们对他的情感状态也最好奇，他要留到最后！
　　裴勖淡淡地笑了一下，没说话。
　　【臭脸哥笑起来真的好好看。】
　　【臭脸哥和刚来的时候比变化确实很大，看来旭日星辰不是空穴来风。】
　　【我现在很污，不要让我看到穴和日这两字同时出现好么？】
　　【哈哈哈哈哈笑死，你们真的污死了。】
　　“温诺呢？”郭冰扭头看向温诺。
　　温诺颇有些拘谨。
　　他当初的回答是：“我能来参加这个节目就已经很开心了，如果能找到爱情的话，那当然最好了。”
　　他笑了笑，害羞地摸着膝盖，这次回答说：“希望可以吧。”
　　和他第一次回答的差不多，只是语气更为保守。
　　温诺心里是真的有这份希冀的，只是他自己也觉得比较渺茫。
　　弹幕都在刷【保护温诺小可爱】【怜爱】之类的。
　　郭冰笑着看向林青宁：“青宁。”
　　林青宁在预告片里的形象非常正面，有气质，他的回答也是最官方的，他当初的回答是：“当然期待了，爱情永远都是值得期待的，我很期待能在这个节目里认识一些新朋友，遇到我的真命天子。”
　　但这一次他笑了笑，依旧和预告片里一样的温婉有礼，说：“爱情是奢侈品，能不能找到，要看运气吧，希望大家都有好运。”
　　虽然和裴勖的CP遭遇了重大挫折，但林青宁显然想维持住他的骄傲，没有过分流露他的失落情绪。
　　但林青宁此刻心里想的却是：“期待？我已经彻底封心锁爱了。”
　　郭冰看向端艺华。
　　因为是比较靠后才回答的，端艺华早已经准备好了他的答案。虽然一身牛仔白衬衫，但他英俊的面庞此刻却依旧端庄沉稳的很，他笑着说：“刚才霍哥他们的情况大家都看到了，还有一半的录制时间，我就不说大话了，要说是否期待，我个人是有期待的，希望会有好运。”
　　“胡瑛。”
　　胡瑛笑了笑，他一笑，弹幕全都在狂吹他的美貌。
　　【突然想起胡瑛在预告里说的话。】
　　【他说了什么？】
　　【他当时回答说，我会不会爱上其他人我不知道，但应该会有不少人爱上我。】
　　【哈哈哈哈哈哈，胡大美人人设不倒！】
　　【咱要的就是这份自信！】
　　胡瑛笑靥如花，说出的话也很惊人，他说：“我不是期待不期待的问题啊，我已经有喜欢的人了。希望大家祝福我呀。”
　　【星湖CP给我锁死！】
　　【恋综没到告白日，可以这么直白么！】
　　【直球人设不倒！】
　　【为什么不给我看翟星辰的表情，我要看翟星辰！】
　　翟星辰：我早已洞悉一切，我已近消化了两个小时了，我很淡定，我……艹！
　　倒是裴勖和霍城等人，面露惊讶神色。
　　没想到胡瑛这么大胆。
　　郭冰很满意胡瑛的回答。要都像林青宁他们那样打官腔哪有爆点啊。
　　他看向翟星辰，心中忐忑又兴奋：“星辰呢？”
　　翟星辰都不记得自己当初是怎么回答的了。
　　但他回答的肯定很得体，也很官方。
　　大概就是“我当然期待”，“能参加这么节目我很开心”之类的。
　　此刻他晕乎乎的，都不用回头，他都能感受到众人看向他的目光。
　　他说：“期不期待……”
　　实话是可以说的嘛！
　　“说实话，我没有认真地思考过这个问题……”
　　他这说的都是实话，他压根都没往这方面想过，他一开始是怀揣着兴奋的心情过来当工具人的！
　　“所以来参加这个节目，是不是发现了很多意想不到的惊喜？”
　　惊喜倒没有，惊吓有很多。
　　“就的确有很多意想不到的……”翟星辰说。
　　他从意识到他的万人迷处境到现在才一两个小时，他都没有时间好好复盘整理，加上这是直播，他就更谨慎了，他现在还没有理顺，他决定少说话。
　　郭冰笑着说：“那看来我们的嘉宾们经过这些天的录制，都有了很大的改变。那观众朋友们也和我们一起期待他们的更多变化吧！”
　　【真的不打算问一下裴勖么？】
　　【我好想知道裴勖的回答！】
　　【我也是！】
　　因为这个问题所有人都问了一遍，耽误了很多时间，那边小剧场的常规演出已经结束了，有工作人员通知他们上场。
　　郭冰就站了起来，对看直播的网友们说：“那接下来就请大家一起欣赏一下我们八位嘉宾的精彩演出吧。”
　　林青宁紧张地问：“网友们知道我们是赶鸭子上架么？”
　　这很重要！
　　郭冰立马将他们的抽签模式跟网友们解释了一下。
　　【这个导演真的太会玩了。】
　　【我看不到翟星辰跳舞了？】
　　【跳舞也是可以对换的么？那剩下七个嘉宾谁跳舞？】
　　【我更关心翟星辰不跳舞的话，他要表演什么?】
　　【天哪，我莫名激动起来了。翟星辰不会又要惊艳四方了吧？！】
　　【星星粉求轻奶！我感觉这一次大家都走气氛路线，不要抱太高期待！】
　　【翟星辰穿了正装诶，所以肯定不会跳舞了。期待期待！】
　　【翟星辰这次如果再有像中舞期末大考上一样的表演……】
　　【OH MY GOD！】
　　就在大家纷纷猜测的时候，节目组在直播镜头里展示了一下大家原来各自准备的表演项目。
　　【翟星辰果然是跳舞！】
　　【《北国之春》，好可惜看不到了。】
　　【我想看翟星辰跳舞啊，我还以为他会再创名场面！】
　　【裴勖居然是钢琴。严执居然是吉他！胡瑛是小提琴诶！】
　　【魔术是什么鬼！】
　　【哈哈哈哈哈，霍城居然是魔术。】
　　【我觉得原来的节目单更精彩啊。我想看翟星辰跳舞，想看裴勖弹琴，想看六哥弹吉他！】
　　【完全想象不出打乱会是什么样子！你能想象霍城跳舞么？那画面太美，我不敢看。】
　　要说郭冰会制造话题呢，嘉宾们的抽签演出模式很快就成为热议的焦点，随着演出即将开始，观看直播的人数也直线暴增，星海网甚至一度出现卡顿现象。
　　翟星辰去上了个洗手间。
　　他趴在盥洗池那，看了看镜子里的自己。
　　穿西装的他就连他自己都是陌生的。事情太多了，也太紧促，但他现在最需要的，其实是找个没人的地方，好好地冷静一下，消化一下。
　　但他现在根本没有时间。
　　身后忽然传来脚步声，他回头一看，是林青宁。
　　林青宁笑着说：“我一紧张就想上厕所。”
　　翟星辰笑了笑，林青宁进到里面去，不一会出来了，问：“你也紧张么？”
　　“有一点。”翟星辰说。
　　“我听胡瑛说你琴弹的特别好。”林青宁说，“不像我，我真的才勉强把整首曲子嗑下来。不行，我得再去准备一下。”
　　林青宁说着就赶紧跑出去了，他应该是真紧张，完全失去了他平时温和从容的模样。
　　翟星辰从洗手间里出来，工作人员已经通知他上台了。
　　大家都在后台，胡瑛说：“星辰加油。”
　　“给我们打个漂亮的头炮。”霍城说。
　　“什么？”胡瑛扭头问。
　　“打个漂亮的开场。”霍城说。
　　“加油。”端艺华说。
　　裴勖却在这时候问：“需要有人给你翻琴谱么？”
　　翟星辰摇了摇头。
　　直播镜头已经切到了台上，一束光照下来，打在一架钢琴上。
　　【是钢琴！】
　　【好有感觉，这一期要放大招了啊！】
　　随即他们便看到有个瘦削高挑的身影缓缓走了过来，大家都屏气凝神，随着那人离钢琴越来越近，距离那束光也越来越近，他白皙的面容从黑暗中渐渐浮现出来，最后终于清晰。
　　【是翟星辰！】
　　【我艹，居然是翟星辰！】
　　【翟星辰还会弹钢琴啊！】
　　【啊啊啊啊啊啊，星粉尖叫！】
　　小剧场里其实还是冷的，观众都穿了厚厚的羽绒服，翟星辰穿着西装，觉得浑身都寒津津的。他在钢琴前坐下，镜头拉近，又缓缓远离，头顶上投下一束光，打在他身上。
　　此刻画面上一片静寂，静到能听到观众席上O@的说话声，镜头切给观众席，黑暗中人头浮动，都在往舞台上看着。
　　翟星辰将手放到黑白琴键上，长吁一口气。
　　霍城等人怎么可能错过他的表演，大家站在入口处，在黑暗里看着翟星辰。翟星辰微微垂眸，身上像是在发光。他的手拂过琴键，琴声缓缓流出。
　　【卧槽，翟星辰居然要弹《恋歌》！】
　　【《恋歌》怎么了？】
　　【这歌学钢琴的基本都知道，超级难！】
　　【翟星辰又要大杀四方了！】
　　【天哪，弹钢琴的男人本来就很有魅力，何况翟星辰这种神颜。】
　　【这氛围绝了绝了！】
　　翟星辰弹的其实并没有他上次在琴房弹的好，他的心很乱，他甚至有些纠结，他到底要不要收一点功力。他表现太好，会不会更让人喜欢他啊。
　　啊，这念头听起来好自恋好羞耻。
　　他机械地弹着，可《恋歌》这首曲子难度之高，只要能顺顺利利弹下来，对大部分的外行来说，就足够惊艳了。
　　霍城眼睛都看直了。
　　胡瑛也很激动。
　　是舞台带来的氛围么？还是如今的翟星辰一身正装，坐在光里的模样太神圣？他为什么觉得比琴房里的翟星辰还要迷人！
　　直播镜头在这个时候切了一下，入口处几位嘉宾身影出现在画面里面。
　　【《红蓝信号》yyds！】
　　【导演好懂我们想看的是什么！】
　　这是恋综，他们最想看的难道只是翟星辰弹钢琴么？
　　不，他们更想看其他嘉宾的反应！
　　看看胡瑛和霍城那迷恋的眼神，再看看严执和裴勖那面无表情又专注的模样！再看看温诺那艳羡爱慕的神色！
　　随着《恋歌》渐入高潮，琴声急促，排山倒海而来，让网友的心也跟着澎湃起来，她们好像已经看到了修罗场和万人迷，看到了奔跑和眼泪，看到了无尽浪漫和激情！两个画面合二为一，直播画面上，是暗影里的嘉宾们，还有独在光亮里的翟星辰。
　　他能在舞台上作惊鸿游龙，也能静静地坐在那里，谱一曲恋歌。


第78章 
　　翟星辰完完整整将《恋歌》弹了下来。
　　没有他之前在琴房弹的好，但对于演出来说已经足够了。
　　帅哥弹琴，本就令人赏心悦目，何况网友们之前从来都没想过他会弹琴！
　　他们只觉得他弹琴的样子好帅，琴弹的好棒！
　　“翟星辰这次又要火一把了。”工作人员说。
　　“跳舞和弹琴本来就是一动一静，他两样都拿下来了，不吸粉才怪。”
　　“哈哈哈哈，你们看霍城的眼睛都直了。”
　　一曲《恋歌》弹完，翟星辰向观众鞠躬，然后走下台来。
　　霍城第一个迎了上去：“星辰！”
　　翟星辰刚从表演中回过神来，就撞上了霍城那炙热的目光。
　　霍城说：“你也太厉害了吧！”
　　原谅他词穷，他已经想不出更好的词句来吹彩虹屁了。他就感觉翟星辰整个人都在发光！
　　如今的直播镜头都在台上，只远远地拍到了霍城他们。可是霍城的笑脸还是被所有网友都看到了，虽然听不到他们都说了些什么，可是霍城那激动的表情已经说明了一切。
　　【啧啧啧，看霍城合不拢的嘴。】
　　【能跳舞，会弹琴，长的又帅，性格又好，是我我也爱啊。】
　　【现在回想，他一开始邀请翟星辰一起去玩水上飞板那会就已经在蓄谋了吧！】
　　【你太低估霍大包了，他第一天见到翟星辰明明就对他很感兴趣了，他在后座看翟星辰那眼神你忘了？】
　　【是因为长相的关系么？我感觉霍城这个人看起来好欲。】
　　【荷尔蒙爆棚的款啊，感觉他可以把翟星辰整个单手抱起来！火星CP是真的！】
　　【哔哔哔，火星粉再开黄腔我要报警了！】
　　郭冰的视线从弹幕上挪开，笑盈盈地看向翟星辰说：“表演完的，先去第一排坐吧。”
　　他话音刚落，就见严执把翟星辰的羽绒服披在翟星辰肩膀上了。
　　翟星辰回头看了一眼，看见是严执，急忙伸手凉羽绒服穿上，说：“谢谢。”
　　他裹着厚厚的羽绒服，立马出了后台，在黑胧胧的光里走到观众席的第一排那坐了下来。
　　郭冰立马回头看向后面的跟拍摄像，用眼神问：“都拍下来了么？”
　　摄像给他比了个OK的手势。
　　郭冰忍不住咧开嘴。
　　他觉得翟星辰真是百搭体质，他和出身草根，气质硬朗的霍城站在一起，那就是硬汉配美男，铁汉柔情，和气质矜贵，绅士俊美的严执站一起，那就是芝兰玉树，天生一对。
　　翟星辰和谁在一起他都乐见！他觉得都很配！
　　对他们这些嘉宾来说，翟星辰的演出基本属于圆满成功那一种，但这给后面的林青宁带来了极大的压力。
　　他太要面子了，他觉得他很可能会是八个嘉宾里垫底的那一个。
　　裴勖等人自不必说，霍城跳舞可能不会表现的特别好，但跳舞跳不好可以走搞笑路线，不丢人，反而很符合霍城这个人的人设，但他就不一样了，他一直走高知分子路线，有才华有涵养有素质的那一种，表演的又是乐器，这要是拉的磕磕绊绊，那可就丢人了。
　　他之前还想说，《恋歌》这首曲子难度那么大，翟星辰就算弹的下来，应该也不会很出挑，他排在他后面，应该压力不大。可是他刚看了两眼翟星辰的演出他才知道，翟星辰那么一个人，一个靠跳舞出圈的美男子，他只要穿着正装往钢琴前那么一坐，一束光打到他身上，他就赢了！
　　林青宁一紧张就更想上厕所了，他将手风琴挎上，感觉自己的双手都不知道要往哪里放了。
　　“青宁，该你上场了。”工作人员催道。
　　林青宁暗暗吁了一口气，点了一下头。
　　胡瑛察觉了他的紧张，安慰他说：“你不用太紧张，就当玩票就行了。”
　　林青宁笑着说：“我感觉我要出糗。”
　　他伸开手掌心给胡瑛看，胡瑛见他手心都是汗。
　　林青宁神色都变了，他太在意了，反而慌乱起来，挎着手风琴一直来回地走。
　　“你想往后延么？”郭冰忽然问。
　　林青宁愣了一下，问：“可以么？”
　　他立马惊喜地说：“可以往后延么，我想再熟悉熟悉。”
　　多练一遍也好！
　　“那我上吧。”霍城立马说。
　　胡瑛问导演：“那如果霍城替青宁先上，分房子的事也会跟着改么？”
　　郭冰都没想到这一层，听胡瑛这么一说，立马说：“当然要跟着改，我们按演出顺序分。”
　　林青宁显然还没有整理好他和裴勖的感情，现在让他和翟星辰一起住，显然不如让霍城和翟星辰一起住啊。
　　想一想霍城那炙热的眼神，再想想他们俩住一起可能会有的火花！
　　“那还不如按一开始定的顺序排，”胡瑛立马说，“还按我们最开始的顺序排不就行了，之前不是裴勖和青宁换了一下么，现在再让他们换回来，正好钢琴也在台上，不用动了。”
　　霍城幽幽地问说：“连着表演两个钢琴么？”
　　“正好可以对比一下啊，同一种乐器，但却是截然不同两种风格。”胡瑛说。
　　霍城就问裴勖：“你看呢？”
　　裴勖的眸子看不出任何情绪，只说：“如果大家都同意的话，我可以上。”
　　“那就裴勖上吧。”胡瑛说。
　　他说着看向端艺华和严执他们。
　　严执说：“我没意见。”
　　端艺华看了看霍城，又看了看裴勖，说：“你们定吧。”
　　霍城也知道胡瑛和严执要防着自己。
　　算了算了，裴勖上就裴勖上吧。
　　“裴勖上的话，那就是裴勖和星辰一间房了。胡瑛和青宁一间房。”郭冰说。
　　“好啊，我和裴勖也该分开一下了，不能老一起住。”
　　他刚才都没意识到他这是一箭双雕！不光成功阻拦了霍城那暗戳戳的小心思，还可以趁机甩掉裴勖这个冰山男！
　　“那裴勖上吧。”郭冰忍住兴奋说。
　　翟星辰坐在观众席上，将羽绒服的拉链拉上，就看见有人从入口处走上台来，借着舞台上的微光，他发现那人的身形一点也不像林青宁。
　　似乎比林青宁要挺拔和高大一些，穿的好像是黑色西装。
　　皮鞋踩在木地板上，发出清冷的响声，一束光打下来，他就看见裴勖朝他走了过来。
　　翟星辰一下子就愣在了原地。
　　怎么是裴勖？
　　第二个出场的难道不是林青宁么？！
　　与此同时，看直播的网友也看到了裴勖。
　　【是臭脸裴！】
　　【裴勖要演什么，怎么没见他带乐器？】
　　【跳舞，魔术？总不会是武术吧？！】
　　【裴勖打拳，这画面太美我想象不出来！】
　　然后大家就看见裴勖直接在钢琴前坐了下来。
　　【卧槽！他居然也是钢琴！】
　　【啊啊啊啊啊，裴勖居然抽到了他自己的节目么？！】
　　【我有罪，我是个见异思迁的女子。我刚还觉得翟星辰好适合弹钢琴，可是裴勖也太帅了吧！】
　　【我就想看裴勖弹钢琴！】
　　翟星辰愣愣地看着舞台上的裴勖。
　　裴勖很冷，面上几乎没有任何表情。舞台上的灯光静静地打到他身上，周身黑暗的背景更加重了他身上笼着的冰霜。
　　他弹的是《贝加尔湖畔》。
　　很哀伤的一首歌，钢琴曲尤其的静谧，哀伤，和《恋歌》截然不同的两种风格。
　　如果说翟星辰弹《恋歌》，是一种意想不到的反差，是灿烂的炫技，那裴勖弹《贝加尔湖畔》，则和他本人的气质形成了高度的统一，他的人和他弹的琴一样，大雪纷飞茫茫，冰湖千里万里，白桦林静谧笔直。
　　裴勖将这首曲子处理的简单的不能更简单，他连丝毫要炫技的心思都没有，他的面部也没有任何表情，可就是这样的裴勖，却俘虏了那么多人。
　　在所有人都铆足了劲要表现的时候，偏他一素到底。但他的琴弹得太好了，翟星辰领略过他的琴技。
　　一首曲子弹完，弹幕并没有翟星辰演出的时候多，也没什么土拨鼠在那里叫，但几乎所有的弹幕都在感慨：
　　【好帅啊。这个臭脸的男人。】
　　如果说翟星辰吸引到的是粉丝对偶像的，观众对嘉宾的，那种遥远而盛大的喜欢，那裴勖吸引到的，便是按捺不住的心动。
　　哪怕他只是静静地坐在那里，弹了一首那么简单的曲子，依旧不苟言笑。
　　却让人看完了，只想捂着胸口，静静地说一句：“好帅啊，这个男人。”
　　【这首曲子也就适合他弹了。】
　　【弹的好好听，感觉是可以重复循环听的那种。】
　　【不愧是裴华浓的儿子，这张脸，这气质。】
　　【他就是贝加尔湖的气质吧，冰冷的，清透的，辽阔的。】
　　翟星辰在黑暗中跟随者观众一起鼓掌，两分钟后，他察觉到裴勖在黑暗中朝他走来。
　　他微微坐直了身体，将羽绒服的帽子戴上，然后突然意识到他这身羽绒服，还是裴勖送他的。
　　朝翟星辰走去的那几秒，裴勖整个人都笼罩在黑暗里，他只能看到翟星辰的黑胧胧的身影。
　　但他的喜悦在这满目的黑暗里蔓延，他的心在颤抖，可他的表情反而出奇的平淡。他在翟星辰身边坐下，舞台上，有工作人员在挪钢琴，发出嘈杂的声响。
　　翟星辰坐在那里想，裴勖怎么是第二个？
　　那林青宁呢？
　　他们临时调换？还是裴勖自己要求调换的？
　　那分房子的事呢？
　　他该不会要和裴勖一起睡吧！！！
　　他刚被那一曲《贝加尔湖畔》弹的沉下来的心，瞬间坐上云霄飞车，带着他见老天爷去了。
　　他忍不住扭头问裴勖：“你跟青宁换了么？”
　　裴勖微微朝他靠近：“嗯？”
　　你“嗯”个毛线啊，仗着你低音炮够苏么？
　　“第二个要出场的不是青宁么？”翟星辰小声问。
　　“他有点紧张，跟我又换过来了。”裴勖说。
　　“那晚上……”翟星辰喉结滑动了一下，“分房子……”
　　“郭导说房子也跟着换。”裴勖说。
　　黑暗里，他看不清裴勖的脸，只能看到他闪动的眸子，映着一点点舞台上的光。
　　“我们又要住一块了。”裴勖说。
　　他的声音很轻，但似乎裹着蜜。
　　翟星辰坐直了身体，呆呆地看着台上。《北国之春》的音乐已经响起来，整个舞台都亮了起来。他将头上的帽子拂去，向后捋了一下头发。
　　他脚上穿的是皮鞋，这一会冻的冰凉。脚一冷，整个人都冷下来了，他想了想四个房子，房子还没有分，不知道会怎么住。
　　他感觉脚冻得有点痛。
　　他的脚一凉，就得半夜才能暖回来。


第79章 
　　霍城一出来，弹幕就笑成了一团。
　　【哈哈哈哈，居然真的是霍城跳舞！】
　　【按照前两位嘉宾给的惊喜来看，霍城该不会也惊艳所有人，来个一舞倾城吧哈哈哈哈。】
　　【一舞倾城，这词语有成功把我雷到！】
　　【霍哥显然是要做气氛担当了。】
　　霍城觉得自己就算打起十二分精神卖力的跳，他这么高这么壮的身材，跳这种舞也好看不到哪里去，劲儿是有，但灵活性差太多了，真认认真真卖力地跳反而尴尬。
　　所以他最后还是走了搞笑路线，装出一副又认真又搞笑的样子，不光逗得现场的观众哈哈大笑，就连弹幕都在【哈哈哈】。
　　【霍哥好可爱。】
　　【以前我还觉得他有点油腻，现在突然觉得他好可爱。】
　　【能放得下身段，幽默风趣的男人，现实里真的是男友首选！】
　　【真的，长得帅多金还会逗你笑，真的是人间绝品好老公！】
　　霍城认认真真又稀里糊涂跳了一通，反倒吸了一波粉，《北国之春》最后舞蹈节奏比较快，他一副笨手笨脚又急着赶拍的样子，逗得翟星辰都笑了起来。
　　霍城跳完以后就迫不及待地过来了。他在翟星辰的另一边坐下，气息还没稳，问翟星辰：“我刚才的表现怎么样，糗不糗？”
　　翟星辰说：“很搞笑。”
　　“我也就会搞笑了。”霍城说，“真可惜他们看不到你跳《北国之春》。”
　　他刚才跳出一身汗，此刻虽然拿了羽绒服也没有穿：“你跟裴勖分一间房了，你知道么？”
　　翟星辰本来都忘了这事了。
　　他“嗯”了一声，扭头朝霍城看了一眼。
　　他觉得霍城似乎并不知道裴勖也喜欢自己这件事。
　　不过这也难怪，裴勖看起来那么冷淡。
　　要不是他火眼金睛，拥有上帝视角，他也不会发现。
　　裴勖隐藏的实在太好了！
　　接下来便是端艺华出场了。
　　端艺华一出场，就惊艳了所有人，有的网友第一时间都没把他认出来，他穿着束腰白衬衫，穿着牛仔裤，坐在台上弹了一曲《遨游》。
　　他弹的比他之前练习的每一次都要好，这首颇有些炫技色彩的吉他曲被他弹的行云流水一般，惊艳了所有人。
　　也不知道为什么，翟星辰听《遨游》的时候，无端想起在来北城之前的那一晚，严执骑着哈雷，载着他沿着海岸线飞驰。
　　这首曲子给他的就是这种感觉，肆意的，青春的，疯狂的，刺激的，最后摩托的轰鸣声消失在海浪声里，海鸥鸣叫着飞远，只剩下寂静的公路绵延无尽头。
　　一曲弹完，所有人都站起来给端艺华鼓掌了。端艺华的手指都在痛，可他弹的很畅快，这一首曲子，好像将他压抑的情感全都宣泄出来了，表演结束以后，他只感觉通身的畅快。
　　接下来的温诺，更是让网友们大开眼界。
　　【这还是我们家温诺小可爱么？】
　　【中华武术YYDS！】
　　【攻度暴增百分之十！】
　　【哈哈哈哈哈，温诺表演那么飒的武术，怎么还是感觉他很受。】
　　【奶凶奶凶的，感觉更想欺负他了。】
　　【没人喜欢温诺小可爱么，那我们就抱走了。】
　　温诺的粉丝一直都不算多，但很死忠，以妈妈粉和姐姐粉为主。
　　接下来要表演的，是严执。
　　在严执出场之前，他的粉丝都在期待他能拉小提琴……虽然不知道他会不会拉……因为剩下的演出只有三个了，一个小提琴，一个手风琴，一个魔术。
　　单从表演上来看，小提琴无疑是最苏也最容易引人联想的，手风琴不功不过，魔术则算是这三个里最难以让人有幻想的。很多人都觉得这个表演可能还不如霍城的舞蹈出彩。
　　魔术这东西，要有真材实料才好看，大师级别的魔术才能达到惊艳的效果。恋综嘉宾玩魔术，都是小打小闹。
　　但胡瑛和霍城他们却都很紧张。
　　严执作为他们八个嘉宾里最会玩浪漫的男人，他们总觉得他会在魔术里玩小花招。
　　“严执，该你了。”郭冰说。
　　严执要变的魔术，连他们节目组都不清楚，据工作人员说，严执要变的是几个小魔术。
　　但郭冰对这个节目非常期待。
　　他期待的并不是魔术的内容，一天准备时间，舞台条件有限，严执能变的魔术可以想见。
　　但他觉得严执这气质相貌，穿着长大衣往舞台上那么一站，就足够苏死一堆人了。
　　他们是恋综，又不是魔术大赛！
　　观众们要看的也是人，不是魔术！
　　事实也如他所料的那样，他紧盯着屏幕，看着严执上台去。整个黑漆漆的舞台都亮起来，严执穿着一身长大衣，高领毛衣包裹着他修长的脖颈，禁欲绅士，引发了弹幕满屏的尖叫。
　　严执，依旧是《红蓝信号》这四季以来人气最高的男嘉宾。
　　【帅死了帅死了帅死了！】
　　【他不戴眼镜原来是这个样子啊，感觉气质都不一样了。】
　　【没带小提琴，也没带手风琴。难道严执要表演魔术？！】
　　严执笑了笑，说：“因为节目组临时通知我们要抽签决定表演项目，原本想要弹个吉他的我很不幸地抽到了魔术。”
　　观众席上哄笑成一团，就连霍城他们都笑了起来。
　　【我艹，居然真的是变魔术！】
　　【严执变魔术，我居然觉得可以期待一下！】
　　严执继续说：“我之前对变魔术这件事一无所知，花了一天左右的时间恶补了一下，学了几个小魔术。不过我学的不太好，可能需要有人上台来帮我一下。”
　　翟星辰闻言立马有了个不好的预感。
　　舞台入口处一直探着头看的胡瑛猛地拍了一下门框：“我就知道！”
　　随即他便看到严执笑盈盈地看向第一排坐着的翟星辰：“星辰，你上来帮我一下吧。”
　　屋漏偏逢连阴雨。
　　船迟偏遇打头风。
　　怕鬼偏出怪。
　　翟星辰脑子里想到的便只有这些词句。
　　镜头对向他，翟星辰只好笑着站了起来，他将羽绒服脱下来，放到座位上，然后走上台去。
　　弹幕却完全是另外一个画风。
　　【严执要放大招了么！】
　　【流星CP为你加油！】
　　【我就说大家每个人都在放大招，严执怎么可能只是表演几个小魔术！】
　　【翟星辰好像一下子变得腼腆起来了诶。】
　　【真的，他平时那么敞亮的一个人，怎么感觉现在很害羞！】
　　如果可以看到弹幕，翟星辰应该会呐喊一句：“我不是害羞，我他妈是紧张！”
　　喊了那么多老天爷也没用，老天爷这是一点也不怜惜他。
　　他抿着嘴唇，问说：“你要我怎么配合你啊？”
　　严执温柔地看着他：“你不用紧张，很简单的。”
　　严执从兜里掏出一个橡皮筋来，先给镜头看了看，又交给翟星辰，让他检查了一遍。
　　“是普通的橡皮筋。”翟星辰说。
　　严执又笑了笑，用四根手指将橡皮筋完全撑开，然后朝翟星辰招了一下手。
　　“伸手。”
　　翟星辰这一下是真好奇了。
　　他发现魔术有个好处，就是注意力会被吸引过去，他脑子里也没有那些乱七八糟的念头了。他伸出手来，抬头看向严执，见严执微笑着看着他，眼神那样温柔，笑容那样明媚。
　　他心里一晃，就低下头来，就在这时候，严执忽然拍了一下他的手，就在那一刹那间，严执手上的橡皮筋就套到他手上去了。
　　【卧槽卧槽卧槽！】
　　【怎么做到的！】
　　【这也太快了吧！】
　　翟星辰眼睛一亮，立马抬头看向严执，脸上都是不可思议的神色。
　　严执见翟星辰那惊讶的模样，笑的更加温柔：“厉害吧？”
　　“你怎么做到的？”翟星辰说着又向观众和镜头展示了一下手上的橡皮筋。
　　他感觉那橡皮筋一下就到他手上了，太神奇了吧！
　　但精彩才刚刚开始，因为严执接下来连续两个小魔术，一个比一个夸张，最后就连旁边的胡瑛都看呆了。
　　霍城想，他后悔了，他原来一直以为变魔术很无聊，没想到变魔术还可以找翟星辰来互动。看来单调的不是魔术，而是变魔术的人。他怎么就没有严执这心思呢。
　　这一互动，魔术也有意思起来了，还把翟星辰给震住了。
　　翟星辰已经完全被严执的魔术惊呆了。
　　严执居然可以断掉的橡皮筋再接回去，可以把硬币变到他手掌心里去，可以让燃烧的纸张飞起来。
　　这这这都是怎么做到的！
　　他完全被吸引住了，也越来越配合，严执让他干什么他就干什么。
　　“最后一个魔术了。”严执说着就从旁边的袋子里拿出一个纸盒子。
　　那是严执之前给他看过的盛冰雕的盒子。
　　翟星辰已经完全忘记了紧张了警惕，他直觉得严执这最后一个魔术，很有可能要放大招，他无比期待地看着严执。
　　严执说：“你拿着。”
　　翟星辰就将那盒子接到手里。
　　“给大家展示一下。”严执又说。
　　翟星辰就把那盒子打开，给观众和镜头展示了一下。
　　镜头里，灯光打在盒子里的冰雕上，泛着清冷璀璨的光。
　　【什么啊什么啊？】
　　【好像一束花。】
　　【像冰雕的花！】
　　严执问翟星辰：“看得出是什么么？”
　　“冰雕吧。”翟星辰说，“一束冰雕的花。”
　　严执又问：“看得出是什么花么？”
　　翟星辰仔细看了看，然后摇了摇头。
　　那束花花瓣雕刻的很细碎，大概严执的雕刻手艺还跟不上的缘故，雕出的那束花繁杂凌乱，花瓣也没有明显的形状，但灯光往上一照，真的特别美，有一种玲珑剔透的美。
　　他在想严执要变什么？
　　台下的裴勖他们也都微微向前倾着身子。
　　霍城都忘了提防和警惕了，满心都在好奇严执这个魔术会变什么。
　　严执用一块格子布将那盒子罩上，对翟星辰说：“吹口气。”
　　翟星辰将信将疑地对着那盒子吹了一口气。
　　“你最喜欢什么花？”严执问。
　　翟星辰愣了一下，他在那一瞬间，似乎认出了严执雕刻的是什么花了。
　　细碎的，难以雕刻的，不起眼的小花。
　　他的心一下子跳动了起来，他抬头看向严执，对上严执笑意盈盈的一张脸。
　　“满天星。”他老老实实地说。
　　“那我送你一束满天星。”
　　严执将那格子布掀开，手里的盒子不见了，只看到他手里一束小小的白色满天星。
　　“我……艹啊。”霍城在观众席上忍不住骂道。
　　裴勖都被严执的小心思给征服到了。
　　不能不服气啊。
　　【啊啊啊啊啊啊！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。】
　　【为什么翟星辰他喜欢满天星，他就真的能变出一束满天星，太神奇了吧，这是真的魔术吧！】
　　【姐妹，你好天真，肯定是知道翟星辰喜欢满天星，所以才变出满天星啊！】
　　【满天星，是因为翟星辰的名字么？】
　　【啊啊啊啊，你不说我都没意识到！】
　　【太浪漫了吧，六哥YYDS！】
　　【那我送你一束满天星！啊啊啊啊啊啊!】
　　啊啊啊啊，郭冰跟着弹幕一起成了土拨鼠。
　　不愧是严执，真他妈有一套！
　　胡瑛抓着门框，咬牙切齿：输了输了输了！
　　翟星辰有些呆，脸都这突如其来的浪漫搞红了，如果是从前的他，或者此刻不知情的嘉宾和观众，可能理解不到严执的小心思，但他此刻已经洞悉了严执的心意，因此在那一瞬间也明白了严执这个魔术的用意。他抿了一下嘴唇，还来不及尴尬，就注意到了严执用绷带包扎着的手指，那绷带泛着一点血迹，手指那样白皙，好看。
　　不管他有没有料到，喜不喜欢，但这个魔术，都完全发自严执的真心。
　　他将那束满天星接在手里，严执并没有再看他，也没有再说什么，他朝观众席上鞠躬致谢，好像这只是一场寻常的魔术，并没有任何特别用意。他的爱意收敛而克制，翟星辰想，如果自己不知情，可能都发现不了这魔术背后的情意。
　　就只是因为他说他喜欢满天星，魔术师就变出一束满天星，如果是昨天的他，大概还在惊讶，心想为什么他想到什么花，他就能变出来。这是真的魔术吧，怎么那么厉害。
　　手里的满天星在灯光下散着淡淡的香气，是属于严执的香气。这里冰天雪地，整个小镇都没有卖花的，也不知道严执跑了多远，买回了这一束满天星，又是花了多少时间，为这个魔术雕了一束冰做的花。


第80章 
　　表演结束以后，翟星辰和严执一起回到了后台。
　　翟星辰迎面就撞上了郭冰和其他工作人员兴奋的眼睛。
　　看来大家真的都已经洞悉一切。
　　紧接着他便看到了胡瑛复杂的眼神。
　　翟星辰：“……”
　　翟星辰手里还拿着那捧满天星，香气在他鼻息之间萦绕。严执问他：“你怎么不问我这些魔术都是怎么变出来的。”
　　翟星辰说：“怎么变出来的？”
　　“等以后有时间我教你。”严执笑着说。
　　这下可以完全确定了吧？这不仅仅是眼神的问题了吧！
　　如果说霍城和胡瑛那种性格，还有可能因为录恋综所以放大了自己的热情，但裴勖和严执这种是绝对不可能的。
　　这么用心，总不可能是他想太多吧？
　　专门叫他上台，变出他最喜欢的满天星！
　　他现在基本可以确定，严执和裴勖一样，也喜欢上他了。
　　他把那束满天星放下，说：“我去个洗手间。”
　　他到了洗手间里，吁了一口气，捋了下头发，忽然看见洗手间的隔间里站着个人。
　　他愣了一下，隐约看到一个熟悉的身影，便问说：“林哥？”
　　林青宁就从隔间里出来，问说：“到我了么？”
　　翟星辰点头：“严执的已经结束了。”
　　林青宁满脸通红，“哦”了一声，过来洗了下手。
　　翟星辰见他眉眼都绷紧了，问说：“太紧张了么？”
　　林青宁说：“大家都表现的太好了。”
　　外头有工作人员叫林青宁，翟星辰就按住林青宁的胳膊，说：“你肯定没问题的，你给我拉过手风琴，我完整听过，我说实话，真的没问题。”
　　林青宁点点头。
　　翟星辰陪林青宁一起从洗手间出来，林青宁准备上台，严执和翟星辰则从后台出来，坐到了观众席上。
　　见严执过来，裴勖和霍城他们都朝他看了一眼。
　　裴勖觉得严执这个情敌实在太聪明了，他这招太高了。
　　他如果上来就搞个变满天星，目的性太强，暗示太明显，反倒让人有压力，现在他先表演了几个不动声色的小魔术，淡化了自己的目的，就连他们这些情敌都觉得变满天星这件事充满了偶然和刻意结合到一起的浪漫了。
　　让人看了会觉得他很聪明，心思很巧。
　　现在流星CP粉估计一下子壮大起来了吧。
　　最不动声色的，反而是最强劲的，在严执面前，火力凶猛的霍城和胡瑛都黯然失色了。
　　裴勖的眉眼都严肃了起来，扭头看了严执一眼。
　　胡瑛站在后台入口处，看着黑暗里的严执他们，心想，当初去冰雪城，他也学了一会冰雕啊，你说他当初怎么没想到学会雕一个东西送给翟星辰呢。
　　他想了想，觉得是因为他从前虽然桃花泛滥，但向来都是别人追他，这是他第一次追别人，他这方面的意识不够强的缘故。
　　学到了学到了。
　　他现在宣布，严执成为他最大的情敌！
　　霍城想，和严执一比，他真的就是个大老粗啊。
　　后面林青宁演出的时候，他全程都在想，哪怕他再成功，再有钱，和这群富二代们比，在某些方面也还是有差距的，这就像是思维定式一样，不是跟着学就能学会的。
　　他觉得严执搞这一出，就和他第一次偷偷送满天星一样，不会让人尴尬。
　　因为他在变魔术啊，和他打配合的人说喜欢什么花，他就变出什么花来，和很符合魔术的逻辑，即便大家都知道他的本质目的是什么，也不能不为他叫绝。
　　这叫心思巧妙，很浪漫。
　　他如此想着，在林青宁磕磕绊绊的《暮立》里扭头去看他旁边的严执。
　　大家都穿了羽绒服，就严执穿的还是长大衣。
　　“你不冷么？”他问严执。
　　严执说：“还行。”
　　果然帅哥都扛冻，也不知道他是真不怕冷，还是为了美丽不要温度。
　　不管是哪种，都很令人敬佩啊。
　　也令人担忧。
　　严执，才是他最大的情敌。
　　林青宁可能是太紧张了，整场演出里，他的演出是最差的，中间卡壳了好几次，不过最后好歹也算是完整地演下来了。
　　【林青宁看起来好紧张。】
　　【只有我吃林青宁这一款么？书香气质受！】
　　【可是现在的红方嘉宾还有戏么？我怎么觉得现在大部蓝方嘉宾的箭头都指到翟星辰那里去了？】
　　【我也觉得，红方四个嘉宾，目前已经表演的三个，似乎都没有翟星辰出彩诶。】
　　【那是因为最出彩的还没上场啊。我胡大美人！】
　　【胡瑛是小提琴吧！火美人出战吧！】
　　胡瑛深吸一口气，拎着他的小提琴就出来了。
　　和初次踏入红蓝小屋的时候比，胡瑛已经有了脱胎换骨的改变，尤其是此刻，他身穿黑色礼服，领口打着小蝴蝶结，那叫一个高挑俊秀，他的五官依旧艳丽，橘红色的小提琴映着他的脸。
　　霍城说：“胡瑛要放大招了。”
　　“我好期待他的演出。”温诺说。
　　胡瑛为了保留神秘感，今天一整天连小提琴都没摸一下。他到底拉的怎么样，还真没人知道。
　　胡瑛站在台上，深深地吸了一口气。
　　直播给了他一个特写，弹幕都在夸：
　　【这张脸好绝！】
　　【他睫毛怎么那么长啊。】
　　【最美富二代不是吹的。】
　　【感觉他要放大招啊。】
　　【你们没听过《火》么，拉好了可以燃翻全场的那种！】
　　【能放最后，肯定是有两把刷子的！】
　　胡瑛站在台上，轻轻闭上眼。
　　他有点激动。
　　他终于要惊艳四方了！
　　这就是他女王胡的主场!
　　琴声悠扬，从他的手下缓缓流出，一颤一颤，如夜色里跳动的火苗。
　　继而这火苗越燃越旺，星星之火，终成燎原之势，胡瑛的眉眼都颤动起来，一把琴，却拉出了排山倒海的气势，《火》完全是一首炫技曲，没有精湛的琴技，压根完成不了这个曲子，但胡瑛的小提琴显然已经达到了专业顶尖水平，弹幕上全都是【我艹我艹我艹】，随着《火》这首曲子慢慢进入高潮，调子越来越高，琴声越来越紧，节奏和气势都远比《恋歌》还要更疯狂炙热，最后在极致的高潮中猛地一收，小剧场里似乎还回荡着小提琴的回声。
　　弹幕已经完全把屏幕给遮挡住了，现场的所有人都纷纷站了起来，为胡瑛鼓掌。
　　胡瑛额头上泛着轻微的汗意，他微微喘息着看向众人，得意地挑了一下眉毛，那般的飞扬肆意。
　　【挑眉杀我！】
　　【女王登基！】
　　【燃爆全场啊，胡瑛！】
　　胡瑛的精彩演出，为这次的直播画下了完美的句号。弹幕全都在哀求。
　　【不要断在这里！】
　　【直播要结束了么？太短了吧！没看够！】
　　郭冰还没有从胡瑛的表演里平静下来，兴奋地说：“那再播一会吧。”
　　众位嘉宾纷纷起身，到台上为现场的观众致谢。胡瑛兴奋地冲到翟星辰身边：“星辰，我拉的好不好？”
　　翟星辰由衷地赞美说：“超好。”
　　胡瑛笑着说：“我还有点紧张，最好的状态都没发挥出来。”
　　观众们纷纷散场，他们八个人到了后台，上厕所的上厕所，喝水的喝水，工作人员告诉他们说，今晚的演出在线观看人数最多达到了两千万。
　　“两千万？”翟星辰吃惊地问。
　　“现在还有一千九百多万人在线！”工作人员说，“热搜上了四个！”
　　上千万人如今正在看着他们，一听这话，大家神情都严肃起来。
　　“大家不要紧张啊，就当镜头不存在就行了。”工作人员安慰他们。
　　大家就都笑了起来。
　　弹幕更是笑成一团：
　　【现在嘉宾们感受到自己的人气了吧？】
　　【恋综直播这个人数是不是破纪录了？我以前就只有看球赛的时候看到人数比这个多。】
　　【之前有个选秀直播观看人数有两亿多呢。】
　　【两亿多是观看次数吧，真要有两亿人同时观看那都赶超春晚了吧。】
　　【不敢想象这周的收视率会有多高，经过今晚的演出，红蓝要出圈了。】
　　【年度现象级综艺已经预定了。】
　　【你们看几个嘉宾的微博粉丝数量了么，全都在暴增，一刷增加好几千，一刷增加好几千。】
　　胡瑛掏出手机来看了一下热搜，说：“星辰，你在热搜上呢。”
　　翟星辰紧张的厉害，说真的，他现在不太敢看网络评论了。
　　以前他觉得自己是炮灰工具人，跟着其他嘉宾喝肉汤，所以心态从容，现在不一样了，他现在怀疑自己是万人迷，要知道人民币都做不到人人都喜欢，何况是万人迷。他之前在网站上看万人迷文，几乎每一本的万人迷文，评论区都是硝烟弥漫。
　　霍城看了看手机上的热搜。
　　排名最高的是竟然是严执，而且他这个热搜名字是“严执变满天星”。
　　可见严执这个魔术，不光惊艳了他们，也惊艳了万千网友。
　　点开一看，果然都在土拨鼠叫。
　　什么“六哥好会”，“流星CP是真的”，“送你一捧满天星”等等全都是排名前几的热评。
　　排在下面的热搜是翟星辰，“翟星辰弹琴”。
　　再下面是胡瑛的热搜，“胡瑛《火》“。
　　最后是裴勖的热搜，“裴勖弹琴”。
　　他往下拉了拉，又发现一个热搜，这热搜后面缀了一个“热”字，但排名并不高，应该是之前就挂在热搜上的，叫“《红蓝信号》直播”。
　　“越来越冷了，”端艺华跺了跺脚，说：“我们能回去了么？”
　　“直播什么时候结束？”严执问。
　　“再播几分钟吧。”郭冰说。
　　【几分钟？给我播到明天早上好么！】
　　【我都没看够！】
　　【星海网再强势一点，把《红蓝信号》搞成网络直播多好！】
　　郭冰笑着看了看直播弹幕，等会回去他要喝个小酒。
　　大爆的感觉突然就有了，他真的非常兴奋。
　　而且网友们看到的只是九牛一毛，他相信等更多画面播出以后，她们会更疯狂。
　　而且他有预感，八个嘉宾的感情，经过今天以后，也将会有质的飞跃。不要问他为什么有这种预感，问就是他的经验告诉他的！
　　“好了，我们今天的直播就到这里，这周星海卫视除了周五正常播出第二期以外，周六还会加播一期，还有星海网海量花絮和番外等大家来看，好了好了，各位帅哥，跟看直播的网友们再见吧。”
　　直播镜头扫过房间里的八个人，很多网友都在哀嚎，不舍这场男色盛宴。
　　八个极品帅哥，每次同框出现的时候，那画面都让人抑制不住的兴奋。就像某位大V说的那样，光是看他们八个同框的画面，就能让人脑补出偶像剧都没有的星光艳色，花团锦簇。


第81章 
　　大家一起从小剧场里出来，外头的气温比昨天的时候还要冷，风虽然不大，但是寒冷彻骨。
　　胡瑛说：“我以为小剧场里冷，出来才知道，原来外头更冷，我冤枉小剧场了。”
　　工作人员笑着说：“大家把帽子手套的都戴上，千万都注意保暖，也注意脚下。”
　　工作人员的话音刚落，端艺华就脚滑了一下。
　　翟星辰在他旁边，赶紧一手抓住了他。
　　端艺华只感觉一双手抓住了自己，很有力地将他提了起来。
　　“谢谢。”他扭头一看，竟然是翟星辰。
　　翟星辰松开他，说：“小心。”
　　端艺华忽而心头热了一下，“嗯”了一声。
　　他感觉今晚的翟星辰似乎格外沉静。
　　翟星辰平时其实和胡瑛差不多，很阳光，活泼，是年轻小男孩的活泼，可是今夜的翟星辰，似乎稳重了很多。
　　看起来格外的沉稳，挺拔。
　　“咱们组已经分好了，接下来是不是要分房子了？”胡瑛问。
　　郭冰说：“等会回去分。”
　　“这么冷的天，3号房还能住人么？反正我是肯定不要再住了！”胡瑛说。
　　裴勖和严执在最后面走着，裴勖扭头看了严执一眼，问：“冻得够呛吧？”
　　严执冻得鼻子都是红的，逞强说：“还行。”
　　身后的跟拍摄像忽然也脚滑了一下，还好他身边的工作人员将他扶住了。裴勖回头看了一眼，见那摄像手套都没戴，手冻得通红，就把自己的手套摘下来递了过去。
　　摄像大哥说：“你戴着吧。”
　　裴勖还是老样子，晃了一下手里的手套。
　　工作人员都知道他的性格，摄像旁边的工作人员就接了过来，说：“谢谢裴哥。”
　　裴勖将手往羽绒服的兜里一揣，继续往前走，跟拍摄像就和工作人员配合着将手套戴上了。
　　“手都快没知觉了。”跟拍摄像说。
　　有些路上的积雪没清干净，脚踩上去的时候咯吱咯吱作响。温诺忽然喊道：“你们看啊，好漂亮。”
　　众人放眼望去，只见小北极里的所有建筑都亮起了灯，屋顶上却都有快半米高的厚厚的白雪，那情景，像童话世界一样。
　　这里很冷，但是这里真的浪漫。
　　霍城扭头看了一眼旁边的翟星辰，却正好和翟星辰另一侧的胡瑛对视上。
　　霍城见胡瑛面露不善神色，就挑了一下眉毛。
　　胡瑛立马挽上翟星辰的胳膊：“好冷啊，星辰。”
　　翟星辰被胡瑛挽得心头一跳一跳的。
　　他和胡瑛再也做不成好姐妹了。
　　可是挽了他几秒钟以后，胡瑛就自己松开了手。
　　胡瑛忽然感觉到不好意思了。
　　他将围巾提起来，遮住了自己下半张脸，跟在翟星辰身边，一步一步往一号房走。
　　迎头的风有些大，大家都停下来背了一下风。翟星辰刚想把帽子戴深一点，就见裴勖走他前头去了。
　　吹到他脸上的风瞬间就少了不少，裴勖宽厚的羽绒服像一面窄窄的墙。
　　也不知道他是无意间正好走到这个位置的，还是故意走到上风口去的，正好替他挡住那些风。
　　回到一号房以后，大家喝了点热水，就在餐桌旁坐了下来。
　　一号房里很暖和，他们都将厚厚的羽绒服脱掉了。
　　“导演，说吧，要怎么分。”
　　分房子重要的是嘉宾的分组，至于他们分别住哪个房子，郭冰觉得倒没那么重要了。
　　“抽签吧。”郭冰说。
　　大家就笑了，说：“又抽签。”
　　“还好不用PK。”温诺说。
　　“你们商量一下，每组派个人出来吧。”郭冰说。
　　胡瑛看了看众人：“现在是星辰和裴勖一组，霍哥和端哥一组，温诺和严执一组，我和青宁一组对吧？”
　　一组蓝蓝，一组红红，两组红蓝。
　　翟星辰朝他身后的裴勖看过去，裴勖说：“你来吧。”
　　翟星辰就举了一下手。
　　最后他，胡瑛，霍城，和温诺站了出来。
　　郭冰拿了四根牙签，掰断了其中的三根，做成四个长度不一的牙签，扣到了四个陶瓷杯下面，然后便是一通眼花缭乱的操作。
　　看得出，郭冰今晚很开心。
　　他笑着说：“选吧。从长到短依次是1234号房。”
　　“那我先来了。”胡瑛说。
　　他说着就伸出手来，选了一个，打开一看，是最长的。
　　“YES!”胡瑛兴奋地说，“我再也不用住破房子了！”
　　这些让温诺先选，温诺就拿了最靠边的那个，打开一看，是最短的。
　　“温诺不用搬家了。”胡瑛说，“还是酒店。”
　　霍城让翟星辰先选。
　　翟星辰选了一个，最后剩下的一个便归了霍城。
　　他们俩同时打开杯子，胡瑛直接拍手笑了出来：“裴勖也不用换房了！”
　　翟星辰选中了三号房。
　　霍城选中了二号房。
　　霍城其实很想跟翟星辰换一下。一来，三号房条件最差，他不想翟星辰住那么差的房子，二来裴勖已经在三号房住了两天了，肉眼可见休息不太好，应该让他换个条件稍微好一点的房子，好好休息一下。
　　但他现在一个人说了不算，毕竟端艺华还和他同住呢，他不能一个人做好人。
　　端艺华其实也想换。
　　但是二号房和三号房都是只有一张床。
　　但二号房是大床房，他和林青宁住的时候，俩人一人一个被窝，连睡两天都没碰到过彼此，床够大。
　　三号房的火炕他看过，要小很多。霍城个头又高，睡那估计脚都要露出来。裴勖和翟星辰一起睡那还没什么，两个都是蓝方嘉宾嘛，他和霍城睡太小的床，他总觉得不太好。
　　毕竟他们是敏感的红蓝配。
　　不过他最后还是忍不住问了一下：“你们要跟我们换么？”
　　霍城一听，立马也说：“要换么？”
　　翟星辰觉得二号房和三号房没有太大区别，何况自己是最差的房子，也不好让别人住差的，自己住到好的地方去，说：“不用，刚住过最好的，体验体验最差的也不错。”
　　他已经有点破罐子破摔了。
　　从他知道他和裴勖要一起住以后。
　　到处都是修罗场，他能逃到哪里去。
　　他没有太多选择。
　　“你们可以到我们一号房来住啊。”胡瑛说，“你们可以过来跟我们睡，我们四个人，挤一挤，两张床还是睡得下的。反正我没有洁癖。”
　　顺便踩了严执一下。
　　“那还是遵循一下节目规则吧。”霍城立马说。
　　胡瑛这是想跟翟星辰挤一张床吧？
　　一号房那两张单人床那么小！
　　“对啊，大家也尊重一下我们的入住规则嘛。”郭冰说，“时候不早了，大家今天也都累了，早点搬家，早点休息吧。”
　　大家纷纷回自己的小屋去收拾，裴勖不需要搬家，就留在了一号房里帮翟星辰，温诺也不用搬，所以也留了下来，打算和严执一道走。
　　因为严执还在，裴勖和温诺依旧没有进他们的卧室，他们就在外头的客厅里等着。
　　温诺看了裴勖一眼，见裴勖捏着水杯，修长的手指一直在轻轻敲打着桌子。
　　“当，当，当。”
　　“你手怎么冻那么厉害。”温诺问。
　　裴勖伸手看了看自己的手指，他的小拇指肿的更厉害了。
　　他站起来，问翟星辰：“收拾好了么？”
　　“差不多了。”翟星辰说。
　　裴勖就说：“你先把行李箱给我一个吧。我先给你送过去。”
　　翟星辰就提着个行李箱出来了，说：“还有点洗漱用品，我收拾一下。”
　　裴勖“嗯”了一声，说：“我先给你送过去。”
　　翟星辰抿着唇，看了裴勖一眼，裴勖的神情真的非常平淡。
　　这种平淡都让他觉得白天的一切都只是错觉。
　　但不管怎么样，裴勖的这种平淡安抚了他有些无措的心。
　　他想，跟裴勖一起住，总比跟严执，霍城或者胡瑛一起住好吧。
　　起码裴勖人很淡。
　　老天爷，他已经学会自我安慰了。
　　裴勖拎着翟星辰的行李箱从一号房出来，一个人往三号房去。
　　他走的很快，越来越快，最后索性都跑起来了，夜那样冷，他的喘息声在黑夜里很明显。冷风灌入肺腑，他咳嗽了两声，眼睛却那样亮。
　　胡瑛刚收拾好的他的行李，就见裴勖拎着行李箱进来了。
　　“你收拾好了么？”裴勖问他。
　　胡瑛说：“好了。”
　　他行李很多。
　　裴勖直接帮他提了两个箱子：“走吧。”
　　胡瑛说：“我箱子很沉。”
　　“没事。”裴勖喘着气说。
　　胡瑛赶紧背着包，推着另一个行李箱跟了出来。他在裴勖的背后走着，冷冽的风从裴勖身上吹过来。
　　裴勖又留在最破的房子里了，怎么一点不见他沮丧啊。
　　要是他都要怄死了。
　　他们互相帮着搬家，大概花了将近一个小时时间，才算换完了房子。
　　大家最后都留在一号房里，喝了点热粥，聊了一会天。
　　“裴哥呢？”温诺问。
　　裴勖已经不在一号房了。
　　“对啊，裴勖呢？”工作人员问。
　　有人指了指三号房的监视器：“干活呢。”
　　监视画面上，裴勖正在辛勤地劳作，他将热水壶放到火炉子上，将新的床单被罩套上，蹲在火炕旁，摸索着生火烧炕。
　　“不容易啊，裴哥终于迎来春天了。”工作人员说。
　　“几家欢乐几家愁啊。”
　　“就是不同的风格啊。”刘编剧感慨。
　　郭冰看向她。
　　刘编剧说：“真的每个人性格都不一样，做的事也不一样。有的浪漫又激情，有的粗中有细，有的润物细无声，这可怎么选啊。”
　　郭冰就笑了起来。
　　“这样才好看嘛，一枝独秀还搞什么修罗场，就是要百花齐放，萝卜白菜。”
　　裴勖努力了半天，总算是将火点起来了。他将煤炭抛进去，火焰烤的他的手又疼又痒，他蹲在旁边，火光映红了他的脸，他的脸也变成了通红的，耳朵也变成了通红的。
　　他站起来，戴上棉帽子，拉上拉链便出了门，不一会就出现在节目组所在的客栈里。
　　“你们还有没有被子，没用过的。”
　　郭冰问：“你被子不够用么？”
　　“再给我一床。”裴勖说。
　　节目组准备的物资很充分，就又给了他一床被子。
　　“他要被子干什么？”
　　“谁知道。”
　　大家看着监视器，不一会就见裴勖抱着被子回来了。他将那床被子拆开，又在炕上铺了一层。
　　他其实不大擅长铺床叠被这种活，铺了半天，最后可能还是觉得硌得慌，索性将那被子折叠起来，只铺了里边一半。
　　“哦，原来翟星辰是豌豆公主是吧，怕床板太硬，硌到他。”郭冰打趣。
　　“翟星辰是不是豌豆公主不知道，他在臭脸哥心里肯定是。”旁边的人笑道。
　　“当初有多拽，现在就有多殷勤，我倒要看看他今晚上能殷勤成什么样，你们给我盯紧了，都给我剪出来，放到正片里去！”郭冰说。


第82章 
　　收拾好以后，裴勖就从三号房出来了，他关好门，留着里头的灯，从外头看，里头金黄黄的一片，看着就很温暖。
　　外头却是白雪皑皑，雪光和夜色交融在一起，唯有北风呼呼地刮着。
　　裴勖从兜里掏出两个帽子，给两个雪人戴上，两个呆呆冷冷的雪人似乎陡然沾染了人间烟火气。
　　“裴哥现在心情是不是很好？”他的跟拍摄像笑着问。
　　裴勖以前察觉镜头要拍他的时候，笑容都会凝滞，他似乎特别不喜欢，或者不习惯，对着镜头展露自己的心情。
　　可是这一次他没有，他笑了笑，语气很轻松地问说：“怎么样，好看么？”
　　摄像大哥看了看那俩雪人，说：“胖胖的很可爱。”
　　裴勖给那俩雪人准备的一顶是蓝色的帽子，一顶蓝白格子的。
　　这是暗示蓝蓝配嘛。
　　今天大家都练了一天，加上搬家又来回奔波了几趟，所有人都又累又困，喝完粥大家就准备各自回去休息了。
　　胡瑛问翟星辰：“星辰，你真的不打算留在这儿睡么？三号房不光冷，那炕还硬的很，怎么睡都不舒服的。你留在这，我们俩挤一挤啊，正好可以聊聊天。”
　　不等翟星辰说话，就听霍城说：“累都累成这样了，哪还有精力聊天啊。不像你，今天休息了一天，基本什么都没练。”
　　“那还不是因为有人学舞，一直学不会，才让星辰累成这样。”胡瑛说。
　　翟星辰：这俩人是情敌没错了。
　　“你脸色是有点疲惫。”严执看了看翟星辰说，“时候真的不早了，我看青宁都打瞌睡了，咱们走吧。”
　　林青宁闻言不好意思地笑了笑。
　　他情绪是比较低沉。
　　因为今天的所有演出里，他是表现最差的一个，他又要面子，到现在都没敢上网去看网友的评论。
　　“那咱们走吧。”翟星辰说。
　　虽然回到三号房里，那边也有一头狼，但总比坐在这里群狼环伺的感觉好啊。
　　大家从一号房出来，霍城仰头说：“你们看，好多星星。”
　　雪后的天空一片澄净，星河灿烂，比他们来的那天还要壮丽。
　　如此澄净的星空让翟星辰的心绪也平和了下来。他呼吸了一下外头冷洌的空气，转头却看到了霍城深情的眼神。
　　他突然想起霍城跟他说过的一句话。
　　他说翟星辰是让人听了就不会忘记的名字。
　　翟星辰将背包往肩上一挎。
　　走到二号房附近的时候，霍城和端艺华便与他们分开了。才刚分开，翟星辰就听见霍城在叫他。
　　他们回过头来，就看见霍城朝他们跑了过来。
　　那一瞬间，别说翟星辰了，就是温诺和严执也都紧张了一下，还以为霍城突然控制不住自己的感情要爆发了呢。
　　结果只听霍城说：“有个东西忘了给你了，”霍城说着便从兜里掏出一个药膏来：“冻疮药，给裴勖的，你给他捎回去吧。”
　　温诺长松一口气，忍不住为自己刚才的惊吓笑了出来。
　　翟星辰将那药膏接到手里，说：“好。”
　　“走了。”霍城说，“晚安。”
　　“晚安。”
　　霍城走了两步，又回头看了翟星辰一眼。
　　为什么不是他和翟星辰分到一间房呢？
　　如果他能和翟星辰一起住，他肯定兴奋的一晚上都睡不着！
　　真是羡慕死裴勖那小子了。还有那个严执和胡瑛，处处和自己争，要不是他们俩阻拦，和翟星辰住一起的肯定就是他了。
　　霍城没急着进2号房，自己在外头抽了根烟。
　　翟星辰，严执和温诺继续往前走，快走到三号房的时候，他们就看见裴勖一个人在两个雪人中间站着。
　　“是裴哥。”温诺说。
　　翟星辰暗暗吐了一口气。
　　“你一个人怎么跑回来了？”温诺问。
　　裴勖说：“回来收拾收拾。”
　　“生火了么？”翟星辰问。
　　“已经烧起来了。”裴勖说。
　　温诺被那两个戴帽子的雪人吸引了注意力，说：“这俩雪人戴上帽子以后好可爱啊。”
　　裴勖走过来，要接翟星辰手里的包，翟星辰说：“很轻，我自己提就行。”
　　裴勖就看向提着包的温诺和严执：“要我帮忙么？”
　　“不用了。”严执说。
　　外头太冷了，他们也没在外头多聊天，严执和温诺渐渐走远，一阵寒风迎面吹来，吹的地上的雪都飘了起来，严执心头忽然寒津津的，又回头看了一眼。
　　见裴勖和翟星辰已经往三号房走了。
　　有那么一瞬间，他觉得裴勖就像是专门来接翟星辰的。
　　翟星辰和裴勖往三号房走。
　　到只剩下他们两个的时候，翟星辰忽然紧张了起来。
　　一进门就一股热气迎面扑来。翟星辰说：“好暖和。”
　　他将手里的包放下，裴勖说：“把羽绒服脱了吧。”
　　翟星辰就将羽绒服脱了下来。
　　郭冰他们都紧张的很。
　　也兴奋的很。
　　兴奋的原因自不必说了，之所以紧张，是因为他们怕裴勖会遮摄像头。
　　他除了和胡瑛一起睡那一晚没遮摄像头，剩下哪一晚不是早早就把摄像头遮住了。
　　好在裴勖此刻大概很紧张，忘了摄像头这回事。翟星辰刚把羽绒服脱下来，他就接在手里了，挂到了旁边的椅背上，又忙回身将房门给关上了。
　　“你渴不渴？”裴勖又问，“我烧了热水，刚开。”
　　翟星辰其实一点都不渴，但他此刻特别紧张，尤其是在看到裴勖将房门关上以后。
　　裴勖还把门栓给插上了！
　　我的老天爷。
　　他点点头，说：“有点渴了。”
　　裴勖闻言就赶紧提起水壶，给他倒了一杯茶：“这是新杯子，没用过的。”
　　“谢谢。”翟星辰说着伸手去接，那杯子把手很小，裴勖握着，他要去接，才发现没法接，裴勖就给他放到了桌子上。
　　“谢谢。”翟星辰又说。
　　“不客气。”裴勖说。
　　两人互相看了一眼，各有各的慌张。
　　郭冰他们笑成一团。
　　“卧槽我第一次见裴勖这样诶。他原来在南城的时候，和翟星辰一起住也没有这么局促啊。”
　　“感情不一样了呗，越爱越深了呗。”郭冰喝着咖啡说。
　　“摄像头还是架少了，应该多架几个，专门弄个镜头拍裴勖的特写，肯定会很好看！”
　　郭冰一听：“明天立马给我安排上！”
　　“我觉得这俩人都有点紧张啊，翟星辰也和平时不大一样，他以前跟裴勖单独相处的时候很放松啊，现在怎么搞得跟相亲似的。”
　　“我正想说是什么感觉呢，对，就是相亲一样，又尬又暧昧的感觉！”
　　翟星辰端着水杯，往床上一坐，都坐上去了，又站起来：“我没脱衣服，能坐么？”
　　“随便坐，我没有洁癖。”裴勖说着看了翟星辰一眼，看到翟星辰看过来，自己又把目光看向火炉子，说：“你不要客气，这是我们俩的房子，你不是客人，是主人。”
　　略停顿一下，又说：“这是我们俩的床。”
　　“噗。”郭冰忍不住笑了出来，茶水都差点喷出来。
　　翟星辰却没有笑，他用手轻轻蹭着手里的水杯。
　　房间里一时静默。
　　“你是不是困了？”裴勖问，“我看你情绪不高。”
　　翟星辰“嗯”了一声，说：“今天是比较累。”
　　“那咱们早点歇着吧。”裴勖说。
　　翟星辰心想，这台词为什么这么熟悉！
　　他想起来了，他以前看古装剧，新郎新娘要上床的时候，好像新郎都会说这句台词。
　　新郎说：“那咱们早点歇着吧。”
　　新娘害羞地点头。
　　然后两人往床上一倒，红帐子落下来。
　　啊，住脑。
　　“我还没洗漱。”翟星辰说。
　　裴勖恍然大悟地样子，赶紧又起身，从行李箱里拿了个水杯还有一次性牙刷牙膏出来。
　　“我自己有，我带了牙刷牙膏了。”翟星辰说。
　　他说着将热水放下，打开自己的包，从里头拿出他的洗漱用品来。
　　裴勖说：“只有我用的脸盆，能用么？你要是想要新的，我去节目组再给你要一个。”
　　“没事，我就用洗脸巾擦擦就行，不洗了。”翟星辰说。
　　但裴勖还是往脸盆里倒了水，涮了一遍。
　　“这边条件比较艰苦，只能凑合一下了。”裴勖说着又拿了个水盆过来：“这个洗脚的，这是我的，还有个胡瑛的，他没拿，你用他的还是用我的？”
　　翟星辰感觉自己享受到了五星级待遇。
　　晋江男主爱起来果然像是完全变了个人一样啊。
　　“我……都行。”翟星辰说。
　　裴勖说：“那你用我的吧。”
　　裴勖说着又把一个毛巾拿了过来，搭在盆沿上。
　　“凉水在这个水缸里头。”裴勖又说。
　　翟星辰说：“好。”
　　裴勖在床沿上坐下来，他感觉有点热，才意识到自己还穿着羽绒服呢，他就将身上的羽绒服脱了。翟星辰挤了牙膏，开始刷牙，刷了一会，问裴勖：“你不洗漱么？”
　　“我等会。”裴勖说。
　　翟星辰用眼睛的余光去看裴勖，其实和严执一起住的时候，包括在南城和裴勖一起住的时候，他一点异样的感觉都没有，完全不会往那方面去想，但是现在不一样了，他的情感似乎觉醒了，他知道尴尬了。
　　就像是高光长大的时候，突然有了性别意识。
　　“把镜头往右边转一点，拍一下裴勖的表情。”郭冰说。
　　结果摄像头刚转过去，就被裴勖给发现了。
　　“完了完了完了。”
　　工作人员刚哀嚎完，就见裴勖站起来，拿了一件他的外套，走过去把摄像头给遮住了。
　　“我就知道他要遮！”
　　“跟严执一样，只要跟翟星辰一块住，就要遮，遮什么遮，有本事遮住你干点少儿不宜的事！”工作人员愤慨地说，“啥都不会干，还遮个毛线！”
　　翟星辰正在刷牙，看到裴勖过去将摄像头都遮住了，心脏那叫一个狂跳。
　　他漱了漱口，牙刷在杯子里搅的哗哗响。
　　接下来他又洗了把脸，洗完脸以后，把水倒进了洗脚盆里，裴勖拎着热水壶过来，给他添了些热水，裴勖一边添一边用手试温度，一直加到里头冒热气。
　　“谢谢。”翟星辰说。
　　他记得以前因为裴勖喜欢说谢谢，他还打趣过他。
　　再也回不去了！
　　他坐到床沿上，脱了鞋袜。
　　跳舞的人，有些人的脚会变形，但翟星辰的没有，依旧好看得很，因为常日不见阳光的缘故，比他身上还要白一些，脚趾匀长，淡红色。
　　裴勖以前都不懂为什么会有男人喜欢脚。
　　他现在懂了。
　　就在这时候，他的手机忽然响了起来。
　　裴勖将手机拿过来，接通了。
　　郭冰说：“干嘛要遮这么早，有什么是不可能看的么？那么冷你们又不脱光，又不洗澡。”
　　“我们签约的时候说过吧，晚上卧室可以遮。”裴勖淡淡地说。
　　“……裴哥，开一下嘛，给我们点素材。”郭冰说，“你这样我让周姐给你打电话了啊。”
　　“我们等会就睡了，还拍什么。”裴勖说着就把电话给挂了。
　　翟星辰说：“打开吧。反正也没什么好怕的，我觉得睡觉都可以一直开着。”
　　开着好啊，开着摄像头他心里踏实。
　　“不想让他们拍。”裴勖说，“反正也快睡了。等会灭了灯，他们什么也拍不到。”
　　翟星辰就没再说什么，他坐在床沿上，微微垂着头，左脚磨右脚。
　　“水凉了没有？”裴勖问。
　　翟星辰说：“不凉。”
　　裴勖把手机放到床头，又朝翟星辰的脚上看了一眼。
　　很白，一烫，红红的。
　　他感觉翟星辰可能因为皮肤太好，又奶白奶白的缘故，感觉他全身上下都是香喷喷的。
　　哪里都香喷喷的。
　　翟星辰察觉了裴勖的视线，就用眼睛的余光看了裴勖一眼。
　　淦。
　　他发现裴勖的耳朵居然是红的。
　　他等会再看一眼，更红了。
　　他在想什么！等会要睡的时候还得了！


第83章 
　　翟星辰找了个话题，问说：“你之前两天是不是都没睡好？”
　　裴勖“嗯”了一声，说：“不太适应睡这种火炕。”
　　翟星辰说：“也不知道我适不适应。”
　　他感觉他说的都是废话。
　　但说点废话，也总比两个人都沉默好。这破房子有点漏风，外头风稍微大一点，缝隙里就会有呼呼的风响。
　　翟星辰洗好脚，刚把脚抬起来，裴勖就把毛巾递过来了。
　　他接过来：“谢谢。”
　　裴勖没说话，只弯腰将他的洗脚水端了起来。
　　“我自己来就行……”
　　裴勖没说话，就那水倒进旁边的桶里了。
　　居然给他倒洗脚水！
　　他都怀疑如果他们俩是情侣的话，裴勖会不会给他洗脚！
　　但好在裴勖这个人不笑的时候看起来总是有些冷淡的，虽然做的都是很殷勤的事，但他的动作和神态都很自然，很沉静。
　　就算献殷勤也能殷勤的那么苏，丝毫不会让人尴尬，好像他本人就是这样体贴，不是因为喜欢他才这样。
　　翟星辰擦完脚就坐到床上去了。见裴勖开始洗漱，他就坐在床上脱了裤子。
　　“你睡哪边？”他问裴勖。
　　裴勖含着牙刷转过头来，说：“你睡里头吧。”
　　翟星辰就掀开里头的被子，躺进去了。
　　因为裴勖还在洗漱，他也没有睡，也没有脱毛衣，就在床上坐着，拿了手机来看。
　　结果他才刚打开微博，就收到了成千上万条信息，他的微博直接闪退了。
　　翟星辰也不敢再看了。
　　快睡觉了，他今天过的已经足够“惊心动魄”，他还是让自己喘口气吧。
　　此时此刻，他终于迎来了短暂的平静。他往墙上一靠，发了一会呆，等到回过神来，裴勖已经洗完脸了。
　　裴勖坐在床边洗脚，他就在裴勖背后坐着，房间里安静的很，安静到郭冰他们都着急起来。
　　“这也太安静了吧！”
　　“安静的让人兴奋！”
　　“他们俩到底在干什么？！”
　　炕已经完全烧热了，坐上去特别暖和。裴勖低头看着自己的脚，心想，同样是脚，他和翟星辰的怎么差距就那么大。
　　他的脚很大，能比翟星辰的大一圈。
　　他正想着，忽然察觉翟星辰爬了起来，他扭头看了一眼，就见翟星辰爬过来了。
　　他愣了一下，可能是气氛的缘故，也可能是姿势的缘故，也可能他本就处在紧绷的状态，他看到翟星辰朝他爬过来的那一幕，血液一下子就飙起来了。
　　翟星辰往床下看了一眼，问：“有拖鞋么？”
　　“有。”裴勖赶紧弯腰，从床尾拿出一双纯黑色的拖鞋来。
　　那拖鞋是他的，纯黑的，翟星辰踩在上面，却把他的脚衬的更白了。
　　“你要上厕所么？”他问。
　　“不是。”翟星辰说着就拿起他的羽绒服，从里头掏出一盒膏药来，说：“霍哥让我给你的，差点忘了。”
　　裴勖将那药膏接过来，翟星辰趁机看了一眼他的手，说：“怎么肿成这样了。”
　　比弹琴的时候看着严重多了，小拇指那里还起了一个小疙瘩。
　　“刚才洗脸的时候我用热水烫了一下。”裴勖说，“有点红。”
　　“霍哥说他这药膏很管用，他以前冻疮更严重，都用他老师给他的这个秘方治好了。”
　　“他老师给的他么？”裴勖问。
　　翟星辰“嗯”了一声。
　　裴勖想，翟星辰知道的还挺细。
　　“明天抹吧，我怕蹭被子上。”裴勖说。
　　“就得晚上抹才最管用。蹭被子就蹭被子上了。”翟星辰爬上炕。
　　裴勖就“嗯”了一声，说：“好。”
　　很听话。
　　裴勖擦了脚，又重新洗了手，这才坐到炕上来，问：“你喝水么？”
　　翟星辰摇摇头，说：“不喝了。喝多了晚上还要上厕所。这边上厕所是要出去么？”
　　裴勖“嗯”了一声，说：“出门左边角落里，有个旱厕。”
　　他说着转头看向翟星辰：“其实不出门也行，外头太冷了，你如果小便的话，用那个桶里也行……我听说他们这天冷了，都是这么干”。
　　“算了算了。”翟星辰笑了一下。
　　裴勖见他笑，自己也笑了起来。两人目光忽然对视到一起，又错开了。
　　翟星辰是紧张，他现在已经没有办法和裴勖四目对视了。
　　裴勖是心动，每一次对视都会让他心跳加速。
　　他拧开盖子，将那冻疮药膏抹到手上，说：“前半夜会比较热，很容易口渴，你要是渴了就喝口水，不然嗓子第二天会干。后半夜可能会有点冷，一定要注意盖好。”
　　翟星辰“嗯”了一声，就见裴勖坐上来了。
　　裴勖往他旁边一靠。
　　“今天真的好累，”翟星辰立马说：“早点睡吧。”
　　希望今夜赶紧过去。
　　“嗯。”
　　说完两人目光又对视上了。
　　空气里都是古怪的气氛，翟星辰干笑了一下，裴勖也笑了一下，然后两人几乎同时开始脱衣服。
　　我的老天爷。
　　翟星辰一边脱衣服一边抿着唇想，他们俩这是在干什么！
　　他怎么感觉气氛那么诡异！
　　郭冰他们急的团团转：“该死该死，这么经典的画面居然拍不到！”
　　翟星辰将他的毛衣脱下来，只剩下一身单薄的秋衣秋裤，裴勖伸手将里头放的另外一床被子拿了过来。
　　他们总共三床被子，下头一人裹一个被子，上面那个被子是两个人的，往上一铺，就像他们俩躺在一个被窝里一样。
　　裴勖将他脱下来的衣服都掖到了两层被子中间，说：“睡吧。”
　　翟星辰“嗯”了一声，就躺了下来。
　　不一会裴勖也躺下来了，拉了灯。
　　房间里顿时一片漆黑，什么都看不见了。
　　这火炕虽然不大，但两人平躺，中间依旧隔着半个人的距离。翟星辰平躺着，将被子往下扒了扒，塞到脖子下面。
　　但他此刻其实毫无睡意，他就翻过身来，侧躺着背对着裴勖。
　　裴勖平躺了一会，就也侧过身来，面朝翟星辰躺着。
　　翟星辰将这一天的事从头到尾想了一遍。
　　裴勖喜欢他，严执喜欢他，霍城喜欢他，胡瑛和端艺华可能也喜欢他，还有温诺，不好说，只剩下一个林青宁，应该对他没想法。
　　七个嘉宾他俘虏了六个？
　　他应该真的是想多了吧？
　　真希望明天永远不要到来，就让他在这个被窝里度过余生吧。
　　也不知道裴勖此刻心里在想什么。
　　说真的，一个年轻男人，又是那种精力远胜于常人的男主，和自己喜欢的人睡一起，除非他是太监，否则不可能一点想法都没有吧？
　　他以前听他的女性朋友说，她们男朋友第一次和她们睡觉的时候，都“难受”的睡不着的。会痛苦。
　　真的么？
　　他这个人比较淡，他想象不出因为这个而痛苦的感觉是什么样。
　　不过还好裴勖这个人，比较高冷。
　　如果他今天是和胡瑛或者霍城一起住，那才可怕。
　　翟星辰不一会就燥，热了起来。
　　心里燥，身上热。
　　这火炕太热了。
　　倒是不硌得慌，被褥很软。
　　他不一会就燥得有点受不了了，于是就将被子掀开了少许，露出一条胳膊来。
　　“热么？”
　　裴勖问他。
　　翟星辰“嗯”了一声，说：“有点。”
　　他说着就又翻过身来，躺平了。
　　裴勖见他躺平，自己也躺平了。
　　两人躺在炕上，看着黑胧胧的房梁。
　　黑夜和刻意的寂静叠加在一起，对于一个二十多岁的男人来说，就像是一把火。
　　寒冷的身体很快就热起来了，最后甚至都有些出汗了。裴勖将被子掀开，只盖到腰部。
　　翟星辰忽然坐了起来。
　　“我想上个厕所。”翟星辰说。
　　裴勖赶紧将灯拉开，翟星辰掀开被子坐起来，扭头就看见裴勖通红的一张脸。
　　他的脖子都是红的，金黄的灯里，像煮熟的虾，裴勖的眼睛都是情，欲的苦。
　　这是从未有人见过的裴勖，陌生的，令人惊异的，带给翟星辰极大的视觉刺，激，这是他第一次清晰而具体地见识到男人情，欲的颜色，一下子就刺到他心里去了。
　　翟星辰一下子就被感染到了，他的脸也红了，赶紧从被窝里爬起来，他穿着秋衣秋裤，小心翼翼地伸腿从裴勖身上跨了过去，裴勖睁着眼睛，看着翟星辰从他身上跨过去，从他的角度看过去，他只感受到翟星辰秋裤上的温热，还有属于翟星辰的，淡淡的香气。
　　翟星辰穿上拖鞋，心跳如鼓，打开房门就跑了出去。
　　裴勖躺在那里，清冷俊美的脸庞已经变了模样，眉眼都变得那样凶，他忽翻过身去，凑到翟星辰的枕头上，趴了一会，又折回来，捏着自己被冻得又痛又痒的手指。


第84章 
　　外头那么冷，翟星辰连羽绒服都忘了披，冻得瑟瑟发抖，他上完厕所，哆哆嗦嗦地回来，插上门，见裴勖已经坐起来了。
　　他没说话，小心翼翼地爬上去，裴勖说：“你出去得披上羽绒服。”
　　翟星辰“嗯”了一声，都没敢看裴勖的脸。
　　裴勖此刻的神色，就像是喝醉了一样，眼神和脸色都像喝醉了一样。
　　真的有男人动了欲以后表现的这么明显吗？那要是……那得成什么样啊。
　　遒劲通红？
　　他觉得裴勖就像是一座火山，一座从未喷发的火山，已经到了活跃期，一不小心就能溅他一身炙热岩浆。
　　他钻进了被窝里，裴勖忽然伸手拿过旁边的水壶，倒了满满一大杯水，直接喝光了。
　　翟星辰躺在被窝里，只听见“咕咚咕咚”大口喝水的声音，他扭头去看，看到了裴勖坚毅的侧颜，和上下滚动的喉结。
　　裴勖的脸很红，但他的神色很沉静。
　　喝完了以后，裴勖就拉了灯，直接躺了下来。
　　两人再没有说一句话。翟星辰就在裴勖那明显的呼吸声中瑟瑟发抖。
　　他是刚才冻得。
　　冷热交替，身体一直不可控制地抖。
　　他其实觉得这个时候发抖有些不合时宜，会引发一些不太好的联想。
　　但是没办法，身体反应不受控制。
　　他就在心里数绵羊转移注意力。
　　也不知道躺了多久，他忽然听见裴勖轻声地笑。
　　自嘲似的，又窘迫的，又愉悦的笑。
　　翟星辰心头突突直跳，问：“你笑什么？”
　　裴勖说：“没什么。”
　　过了一会，裴勖问说：“你困么，不困的话，咱们聊聊天。”
　　“好啊。”
　　然后两人就一起沉默了一会。
　　裴勖显然不是一个会聊天的人，一如他们刚认识的时候裴勖自己说的那样。
　　翟星辰就主动问说：“这次演出，大家选的曲子都很难，你为什么选择弹《贝加尔湖畔》？是随便选的么？”
　　裴勖“嗯”了一声说：“不是。因为我爸很喜欢这首歌。他当初和我妈一起去贝加尔湖旅游，然后在那里跟我妈求的婚，每到结婚纪念日，我妈都会弹这首歌，这是我们家的保留曲目。”
　　翟星辰很意外，说：“这样啊。”
　　所以裴勖选择弹《贝加尔湖畔》，是因为这首歌代表了他心中对爱情的美好向往么？
　　“你爸妈感情很好啊。”翟星辰说。
　　裴勖说：“ 很多人都以为我妈是因为我爸有钱才嫁给他的，其实不是。他们俩年轻的时候就在一起过，后来分开了，我妈嫁给了我亲爸，但我亲爸因为飞机事故去世了，他们俩兜兜转转，又走到了一块，现在感情好的很，整天形影不离的。”
　　翟星辰没想到裴勖会跟自己说这么私密的事，一时都不知道接什么了。
　　“我不是周家亲生的，这你知道吧？”裴勖又问。
　　翟星辰说：“知道，我也是看过新闻的。”
　　裴勖“嗯”了一声，说：“我十几岁就改口了，他对我很好，跟我妈感情也很好。很多人都以为我是他的私生子。”
　　“你们家最近出的新闻都是真的么？”翟星辰问。
　　裴勖说：“你说争家产那个？”
　　翟星辰“嗯”了一声。
　　这个新闻闹的还挺大的，上周林青宁他们还短暂地聊过一次。
　　“有真有假，有斗争是真的，不过说周氏的企业要传给我，是假的，我对周家的生意不感兴趣，我妈也不让我插手。可能我妈是明星，名气比较大，媒体和网友也喜欢看豪门乱斗这种戏码，所以编出来一些有的没的。我很喜欢我现在的工作，很简单，不用跟人打交道。”
　　翟星辰听到这里，忽然想起他在网上买的裴勖的基金。
　　“对了，你基金这几天表现怎么样？我买了你的基金。”
　　他说着摸到手机，手机屏幕一亮，就照亮了翟星辰的眉眼。
　　裴勖吃惊地问说：“你买了我的基金？”
　　翟星辰笑着说：“对啊，你现在是基金界顶流，裴哥不赔！”
　　裴勖居然有些窘迫，说：“你怎么买了我的基金，什么时候买的？”
　　“就前几天啊，节目组打给我一笔钱，我就买了点。”翟星辰上去看了看，直接“哦”了一声，“今天涨了2.4！”
　　要知道混合基一天能涨两个点就很牛了，尤其是基金规模那么大的基金。
　　“你买了哪一个？”裴勖凑过来看。
　　他这一凑过来，就躺到翟星辰的枕头上去了，翟星辰看到他这几天赚的钱，太过兴奋，一时都没察觉，他把手机给裴勖看：“华旭生活啊。”
　　这才几天，他已经赚了一千块了！
　　裴哥YYDS!
　　“你这几天不是一直在录节目么，你哪有时间处理这些？”
　　“现在几个赛道趋势都还没走完，不用频繁调仓，这几天基本没怎么动。”裴勖伸手拨了一下他的手机，看了一眼他的基金：“你就只买了我的？”
　　翟星辰说：“对啊，我相信你啊。希望裴哥带我大赚一笔！”
　　裴勖就笑了，他本来还有些窘迫，觉得翟星辰买他的基金，心里感觉有点怪怪的，好像无形中加大了他的压力，但看到翟星辰只买了他的基金，裴勖心里又很满足，等翟星辰说到相信他那句话，裴勖心头就美滋滋的了。
　　“我尽量。”裴勖说。
　　“你以后肯定会越来越红的。”翟星辰问说，“为什么那么多业绩优秀的混合鸡最近都不景气，你的回撤还能控制的那么好。”
　　裴勖说：“因为我厉害啊。”
　　翟星辰就笑了。
　　裴勖认真解释说：“今年市场一直在轮动，所以分散持仓，配比均衡很重要，我换手率也比较高，还有就是我选股眼光还行。”
　　翟星辰说：“我不太懂基金，但是我知道跟着裴哥走就对了。”
　　多少人夸过他是金融天才啊，他都没什么感觉，可是翟星辰就这么轻飘飘夸了他一句，他就要上天了。
　　高兴的很。
　　这一通聊天，聊的裴勖也放松了下来，心头的火也散了，只留下余热一片。他动了一下，耳朵忽然蹭到翟星辰的脸颊，这一个触碰让两个人都激灵了一下，裴勖才意识到自己枕到翟星辰枕头上去了。他一时不敢再动弹，瞬间就又支棱了起来。翟星辰却以为裴勖是故意的，他放下手机，手机的光亮一暗，两人又瞬间陷入黑暗里头。翟星辰心跳都在加速，热气浮上来，他忽然有些难以忍受，就伸手推了一下裴勖，没推到裴勖的脸，却推到了他的脖子。
　　他炙热的脖子和突出的喉结。
　　裴勖几乎立刻就挪回他枕头上去了，他打了个激灵，神情都蒙了，感觉那电流嗖嗖地往他身体里钻，脖子上的鸡皮疙瘩都起来了。
　　这是他第一次体验到这种感觉，比之前弹琴的时候碰到耳朵还要强烈一百倍。
　　裴勖都是懵的，他紧抿着薄唇，双手都攥了起来。
　　翟星辰也不说话了。
　　裴勖的喉结好大。脖子好烫。
　　他讪讪地想。
　　黑暗中，两人都不再说话。
　　气氛一下子又回到了之前的样子。
　　翟星辰佯装看了一下手机，说：“好晚了，不聊了，睡吧。”
　　裴勖依旧没有说话。
　　翟星辰翻身向里，又突然想，自己屁股对着裴勖，会不会不太好。
　　他讪讪的，裹紧了被子。
　　也不知道那样躺了多久，好像他那困意真的上来了，翟星辰终于还是睡着了。
　　但裴勖却一时无法入眠，脑子里一直胡思乱想。
　　对于裴勖来说，同人图和同人文带给他的震撼在于，他一开始更多的是情感上的渴，望，身体的反应更多的是无意识的。
　　但同人图和很多相关的评论，让他更真切地感受到了更为具体的细节，引发他更多幻想。
　　譬如他现在挨着翟星辰，就不只是想亲他那么简单了。
　　他会想到更具体器官和器官的摩，擦。
　　这让他很痛苦。
　　大概等火炕的温度都下来以后，到后半夜了，身体的痛感都麻木了，裴勖微微朝翟星辰靠近了一些，在黑暗里听翟星辰的呼吸声。
　　听了一会，他偷偷把上面的被子往里挪了挪，大半都给盖到了翟星辰身上，然后小心翼翼地给翟星辰掖了一下被角。
　　他的欲那样烈，他的情却那样软。
　　晨光透过窗户透进来，翟星辰在晨光中醒过来，他揉了一下眼睛，翻身朝后看去，发现裴勖已经不在炕上了。
　　他摸到手机看了一眼，然后赶紧从床上坐了起来。
　　一起来，他就发现床头的桌子上，他的水杯，牙刷牙膏摆的整整齐齐，一次性洗脸巾，热水壶依次排列。
　　一双新袜子，搭在他的鞋子上。而他的羽绒服和裤子，都在火炉旁的椅子上搭着。
　　翟星辰呆呆地坐在床沿上，一缕金色的晨光透过窗户照了进来，照在他白皙的脚上。
　　胡瑛和林青宁今天都起的特别晚，胡瑛是听到外头厨房的动静才起来的。
　　他衣服都没穿好，就裹着厚厚的睡袍跑出去了。
　　还没看到人，他就笑着说：“星辰，你来的好早啊。”
　　到了客厅一看，他却愣在当地。
　　裴勖穿着黑色的羽绒服，戴着一个墨蓝色的绒帽子，抬头看向他：“早。”
　　“星辰呢？”胡瑛四下里望。
　　裴勖应该是和翟星辰一起来的吧？
　　“他还在睡觉。”裴勖说。
　　“你在干什么？”胡瑛走过去问。
　　他就看到了裴勖在煎鸡蛋，旁边已经糊掉好几个了。
　　他惊愕地抬头看向裴勖。
　　裴勖有很重的黑眼圈，他嘴角似乎上火更严重了，可是依旧不影响他白皙俊美的模样，旁边的锅里煮着粥，汩汩冒着热气。
　　可能是这股热气的缘故，胡瑛觉得一直都不太合群的裴勖，有了人间烟火气，活过来了。


第85章 
　　胡瑛裹着睡袍，盯着裴勖看了一会。
　　昨天直播大爆，网络热度非常高，作为一个媒体人，胡瑛昨天看网评看到后半夜，他除了看网友们对他的彩虹屁以外，主要还看了一下他们各自CP的人气。
　　他发现到目前为止，虽然他们两两之间都已经有了CP线，但所有CP都在“流星”CP面前黯然失色。
　　靠着昨晚一场魔术，这个又被很多粉丝成为“满天星”的CP一骑绝尘。
　　甚至超过了霍城和翟星辰的火星CP。
　　这些CP都来的有理有据，但也有些莫名其妙的CP，比如有人嗑他和端艺华，嗑霍城和严执之类的。
　　他还看到有人在嗑翟星辰和裴勖。
　　CP名居然叫旭日星辰。
　　他一开始都没明白那是什么意思，后来看了网友们的调侃才知道这个CP名有多黄暴！
　　如果说他们红方和翟星辰的CP主要是因为红蓝配的传统，严执和翟星辰的蓝蓝CP是因为满天星，霍城和翟星辰的蓝蓝CP是因为第一期节目里的水上飞板，那裴勖和翟星辰的CP，他真的觉得有点莫名其妙。
　　可能裴勖太拽了，所有人想看他打脸，但是其他七个嘉宾里，他只和翟星辰接触多一点，所以才把他和翟星辰拉到一起乱配。
　　裴勖像是会谈恋爱的样子么？
　　他真的觉得裴勖很淡漠，他对翟星辰，也看不出有多热情。
　　可是此时此刻，裴勖出现在他最不适合出现的厨房里，不是在厨房里帮别人忙，而是一个人负责了他们所有人的早餐，做的还有模有样。
　　他想起裴勖刚来的时候的样子，那样冷淡，不合群，甚至有点拽。
　　可能是厨房的烟火气太重，突然让他意识到，裴勖是从什么时候 开始变的，怎么变了那么多？
　　从一个光鲜冰冷的拽王，变成了如今洗手做羹汤的男人？
　　胡瑛走到厨房，给自己倒了一杯温水，一边喝一边朝裴勖看，裴勖垂着眉眼，他应该忘了刮胡子，下巴露出青色的胡茬，鼻梁高挺，下巴线条分明，加上他穿的羽绒服和戴的帽子，整体看上去沧桑了很多。
　　大概是察觉了他的视线，裴勖抬头看了他一眼。
　　胡瑛问：“你怎么突然想起来做饭了？”
　　“早饭比较简单，我试试看。”裴勖说。
　　胡瑛回去上厕所，正好碰见林青宁从洗手间出来，他就对林青宁说：“你知道谁在做早饭么？”
　　林青宁问：“不是星辰么？”
　　“是裴勖。”胡瑛说。
　　林青宁果然也露出几分吃惊的神色。
　　胡瑛说：“意想不到吧。”
　　翟星辰也起来了，他的裤子和羽绒服因为紧挨着炉子，都是温热的。
　　他出去上了个厕所，外头太阳刚升起来，金灿灿的，照着一望无际的雪野，远远地看见外头的两个胖胖的大雪人，蓝色的帽子上都覆盖了一层冰霜，映着太阳光，特别美。
　　他回屋洗漱，还在刷牙，就听见了霍城的声音。
　　“翟星辰！”霍城叫他，声音那样喜悦。
　　翟星辰漱了漱口，心想，艰难的一天又来了！
　　霍城总喜欢叫他的全名，越是私下里，越是喜欢叫他全名。
　　霍城推门进来，说：“早啊，翟星辰。”
　　“早。”
　　霍城问说：“勖呢？”
　　他叫裴勖经常就叫一个字，显得特别亲，感觉俩人跟好兄弟似的。
　　翟星辰觉得他十有八九不知道裴勖也喜欢自己这件事。
　　霍城和胡瑛之间，才是情敌惯有的感觉呢。
　　啊，这真是乱糟糟的多角关系。
　　“我起来就没看见他了。”翟星辰说，“不知道去哪了，可能跑步去了？”
　　霍城说：“这么冷的天，还出去跑步？他精力也太旺盛了吧。”
　　他精力是旺盛啊。
　　翟星辰默默地想。
　　脑海里就又浮现出裴勖脸红脖子红，情，欲弥漫又隐忍静默的模样。
　　他长长地吁了一口气。
　　霍城问：“你昨天在这睡的怎么样，还习惯么？”
　　翟星辰说：“还好，一开始不习惯，后面不知不觉就睡着了。”
　　霍城朝他们床上看了一眼，然后愣了一下，问说：“你和裴勖一头睡的啊？”
　　翟星辰愣了一下，回头看了一眼他和裴勖的枕头。
　　“胡瑛之前还跟我们吐槽说，裴勖和他一人一头，头对脚。”霍城说。
　　翟星辰：“……是么？”
　　霍城的目光却在他们俩的枕头上停留了好一会，心里头酸酸的，忽然浮出一股妒忌的感觉来，再扭头看翟星辰，翟星辰正在洗脸，热水将他的头发都打湿了。
　　正在洗漱的翟星辰给了他完全不一样的感觉，和平日里的翟星辰相比，早晨刚起来洗漱的翟星辰，更家常，这种家常的感觉，比平日里光鲜亮丽的模样更私密诱人，尤其是三号房这种破旧的环境里，这种日常和私密的感觉就更为强烈。
　　翟星辰在弯着腰洗脸，察觉了霍城的视线，就伸手往下拽了一下自己的毛衣。
　　裴勖和翟星辰一张床上睡觉了啊。
　　这个念头一冒出来，霍城心里头就更酸了，他想了想裴勖那张冷淡的脸，又想了想还没有从情伤中恢复的林青宁，又觉得自己想多了。
　　等翟星辰洗漱完，他们俩便一起往2号楼去。
　　“你看这俩雪人，帽子都在发光。”霍城说。
　　那雪人的蓝帽子上沾染了雪霜，在阳光下冷的清透。
　　翟星辰才发现那俩雪人现在都有鼻子了，插了两个红萝卜。
　　他们俩往一号房去，还没走到一号房，就看见胡瑛从里头出来了。
　　胡瑛穿的特别鲜艳，大红色的羽绒服，在皑皑白雪里十分惹眼。
　　“星辰！”他看见翟星辰就忙挥了挥手。
　　翟星辰就朝他挥了一下手，见他手里还拎着水壶和水杯，就问：“你拎着茶壶要去哪？”
　　“我来试试这边能不能泼水成冰啊。”胡瑛笑着说。
　　翟星辰和霍城闻言就在旁边站定，胡瑛的跟拍摄像给他找角度：“背着阳光，拍出来的效果更好。”
　　霍城和翟星辰就走到了摄像身后，看见胡瑛倒了一杯热水，然后泼了出去。
　　热水顿时成了一片白雾，泼洒成一个扇形，金色阳光一照，实在美极了。
　　翟星辰和霍城都试了一把，一壶热水就快泼完的时候，严执他们也都过来了。
　　“裴勖呢？”翟星辰问。
　　大家都来了，也没见他。
　　“裴勖在里头做饭呢。”胡瑛说。
　　“在做饭？”翟星辰很吃惊。
　　胡瑛说：“他一大清早就跑过来做饭了，这会估计都做好了。”
　　大家一起进去，就见早餐已经摆到餐桌上了。裴勖只穿了个毛衣，正在盛粥。
　　“哇哦。”霍城说，“这些都是你做的？”
　　裴勖说：“我熬的粥有点糊锅底了，煎的鸡蛋也不好。”
　　翟星辰其实想到裴勖为什么大清早地跑过来做饭了。
　　大家纷纷在餐桌旁坐下，翟星辰看了看餐桌上的煎蛋，粥，还有小笼包。
　　“这小笼包是……”
　　“从外头买的，买的太早了，有点凉了，我刚热了一下。”裴勖说。
　　“大家一直说要帮星辰减轻负担，没想到正儿八经做到的，竟然是裴勖。”霍城说着看了裴勖一眼，见裴勖神色疲惫，冷淡，就说，“明天，明天我来。”
　　“要我说，咱们谁都别做了，这儿饭馆那么多，咱们下馆子吃多好。”胡瑛说，“咱们可以跟节目组商量商量，这样我们都可以睡个懒觉。”
　　“裴勖昨天是不是又没睡好？”端艺华说，“你嘴唇上火好像更严重了。”
　　翟星辰闻言就朝裴勖嘴上看了一眼。
　　裴勖说：“还行，可能是习惯了，昨天睡的比前两天好。”
　　霍城本来在喝水，闻言又朝裴勖看了一眼。
　　完了，有些念头，一直不想，摆在眼前也不会多想，可一旦这念头起来了，蛛丝马迹都要怀疑一番。
　　他觉得裴勖可能不是因为住习惯了，而是因为之前是和胡瑛一块住，如今是和翟星辰一块住。
　　“可是你黑眼圈更重了。”端艺华补了一句。
　　霍城闻言就朝裴勖看去，结果他就看到裴勖抬眼朝翟星辰看了一眼。
　　黑眼圈，上火。
　　这些词让他脑补了一些不太好的画面：裴勖和翟星辰一张床上睡了一夜，第二天起来以后上火，黑眼圈。
　　上的什么火？
　　为什么黑眼圈？
　　他的目光从胡瑛，严执等人身上一一掠过去，看到胡瑛在翟星辰身边坐着，严执在给翟星辰递筷子。而裴勖在他对面坐了下来，英气十足。
　　大家表现的都很静默，餐桌上一派祥和，可那一瞬间，他却感觉草木皆兵。


第86章 
　　严执是个劲敌，昨天的魔术已经充分证明了他的战斗力。
　　胡瑛没有严执那么会来事，但是胡瑛够美，而且他是红方嘉宾，拥有属性上的天然优势。
　　他既要防着严执，又要防着胡瑛，无法想象裴勖如果再加入战局，那会是什么境况。
　　霍城一边喝粥，一边暗暗地观察裴勖。
　　其实要论长相，裴勖在他们八个嘉宾里能排前四，他和严执不分伯仲，一个像春天，一个像冬天，严执性格上更占优势，裴勖个人条件上更占优势。
　　因为裴勖性格够冷的缘故，他也好，严执也好，胡瑛也好，好像都没把裴勖当做情敌来看待。裴勖就像是个工具人，他们情敌之间剑拔弩张，争执不下的时候，就会一致把裴勖推出来。
　　譬如这次分房子，裴勖就是被他们当工具人一样“推”上去的。
　　要是裴勖也喜欢翟星辰……
　　卧槽。
　　这简直就是活生生的螳螂捕蝉黄雀在后的故事啊！
　　再想想，如果裴勖本来对翟星辰并不感兴趣，因为他们几个情敌的内部斗争，把翟星辰推到裴勖那里去了，裴勖和翟星辰一接触，反倒喜欢上了翟星辰……
　　卧槽，这简直就是活生生的搬起石头砸自己的脚的故事啊。
　　裴勖察觉了他的视线，看向他：“如果觉得很难吃，不要勉强。”
　　霍城放下手里的勺子：“糊味有点大啊。”
　　他这么一说，旁边的端艺华也笑了出来，放下勺子说：“味确实有点大。”
　　就连林青宁都把勺子放下了。
　　裴勖的早餐做的并不好，他煮的粥糊味太重了，大家给面子喝了几口，后面就没人喝了，只有翟星辰和温诺最给面子，喝光了，他煎的鸡蛋糊的糊，生的生，也不大好吃。就连温诺和翟星辰都没能吃完。
　　好在他买的包子多，加上早餐大家都吃不多，勉强都吃饱了。
　　吃完饭以后，霍城和胡瑛主动去刷锅洗碗，温诺他们则把餐桌清理了一下。胡瑛忽然发现霍城的眼睛一直在偷偷地看裴勖。
　　一开始他还以为是自己看错了，后来他终于确定了霍城的眼神。
　　他确实时不时就要朝裴勖看一眼。
　　胡瑛忽然想起他在网上看到的那些古怪cp。
　　这其中就有霍城和裴勖的兄弟cp！
　　她们说裴勖和霍城，特别像豪爽开朗的哥哥和优秀但孤僻的弟弟。
　　但他当然不会嗑这种莫名其妙的cp，他觉得霍城不会无缘无故看裴勖。
　　于是他就跟着看裴勖。
　　裴勖每天上午都会抽时间看股票和基金，此刻他应该就是在看那些东西，工作起来的裴勖很认真，眼神并没有乱瞟。他看了好一会也没看出什么端倪来。
　　就在这时候，郭冰带着节目组的人来了。
　　郭冰刚开完会，神采奕奕。
　　因为昨日直播大爆，成绩喜人，最近一直寻求上市的星海网就想把《红蓝信号》利益最大化，一大清早就跟节目组开了个会，他们想加大直播力度，把《红蓝信号》做成有史以来直播最多的恋综节目。
　　但电视台方不同意。
　　少量直播，可以给电视台带来流量，这算互利共赢，但直播太多，就相当于电视剧提前泄露了剧情，电视台方很担心《红蓝信号》正片的收视率。
　　星海网和星海卫视是一家，但所属派系不同，这两年随着传统电视台式微，网络平台异军突起，双方地位也发生了微妙的变化，斗争不断，《红蓝信号》加剧了双方的矛盾，三方从八点开会开到九点，吵的不可开交。
　　郭冰在视频会议里神情严肃，但一关了摄像头，郭冰立马喜笑颜开。
　　他们双方争的越厉害，他们节目组就越受益！
　　被争夺的喜悦，他也体会到了！
　　他现在要做的，就是让《红蓝信号》接下来更好看！
　　“等会我们要集体前往北岭滑雪场，在那呆大概一天时间，大家准备一下吧。”
　　“终于要去滑雪场了么！”胡瑛兴奋地说。
　　来北城，滑雪是必不可少的项目，节目组之前就有通知过他们。
　　他们这次要去的北岭滑雪场，是国内有名的滑雪胜地。
　　“提前通知一声啊，我们今天不单是去那玩的，我们有PK赛。”
　　“PK赛？”端艺华问。
　　“在录这个节目之前，我们对各位都有做过很详细的采访，根据大家的回答来看，大家应该都会滑雪吧？我看有几位嘉宾的回答，好像对自己的滑雪技能很自信的样子。众所周知，北城是有名的冰雪之城，北岭滑雪场更是国内最负盛名的滑雪天堂之一。我们今天将在那举行滑雪比赛，拿到第一的人，将拥有明日的约会权。注意，我们这次的约会不同以往，不但时间上更长，是一整天时间，而且具体的约会行程，还都将交给获胜者自己来定，也就是说，获得第一名的嘉宾，明天将可以邀请自己喜欢的人，进行一日约会，去任何自己想去的地方，最最重要的是，约会的这一对，将在下次分房的过程中，自动组成一组，成为新室友。”郭冰说着笑了笑，“怎么样，奖励够诱人吧？”
　　的确够诱人，翟星辰见众人的目光都变得凛冽起来了。
　　“你们是怕我们PK的时候不尽力，故意把奖励设置的这么诱人的吧？”林青宁说。
　　郭冰笑了笑：“奖励够诱人，大家才会拼，大家都拼起来，我们节目才好看嘛。”
　　现在要造修罗场的心思连掩饰都不掩饰一下了是吧？
　　翟星辰看了看其他人。
　　霍城依旧是自信满满的样子，脸上挂着笑。
　　胡瑛更是把志在必得四个字写到了脸上。
　　严执和裴勖都很淡定，没什么表情。
　　每一个好像都是滑雪高手。
　　“温诺会滑雪么？”林青宁看向旁边的温诺。
　　温诺点点头，很老实地说：“会。”
　　“星辰也会么？”端艺华问。
　　翟星辰抿着唇，点了一下头。
　　他们从一号房出来，各自回去准备。
　　他们就去一天，其实也没什么好准备的，主要是衣服，要穿保暖性和防风防水性比较好的，其他的滑雪场那里都可以租赁。
　　为了以防万一，他带了一套贴身穿的内衣，正准备再多拿点袜子手套之类的，裴勖说：“我包里都装了，你其他都不用带。”
　　他扭头看了裴勖一眼，裴勖伸手将他的内衣拿过来，装进了包里面。翟星辰发现他那包里除了袜子手套，还有急救包，保暖贴之类的东西，非常齐全。
　　裴勖问他：“你滑雪怎么样？”
　　翟星辰也没瞒他，说：“我滑的很好。”
　　裴勖闻言就扭头看了他一眼。
　　“我可能会拿第一。”他对裴勖说。
　　他要拿第一。
　　节目组存心要把他往修罗场里拽，他偏不要让他们如愿。
　　翟星辰问裴勖：“你呢？”
　　裴勖说：“我滑的也很好，也有可能会拿第一。”
　　翟星辰就笑了，说：“那到时候我们可以比比看。”
　　半小时后，他们八个人一起上了节目组的车，这是一辆可以坐十四个人的豪华商务车，裴勖和翟星辰上去的时候，其他人都还没有来，翟星辰刚靠窗坐下，裴勖就在他身边坐下了。
　　不一会胡瑛他们也来了，大家陆续上车，霍城一上来，就看见裴勖和翟星辰坐到了一起。
　　对他这种身高的人来说，车里略有些逼仄，他拎着包，在他们后边坐下。
　　霍城看着裴勖和翟星辰的背影，有那么一瞬间，他感觉翟星辰和裴勖很像情侣一样，无论年纪，相貌，气质，都很般配。
　　就是很家常那种感觉。
　　大家一起去旅游，他们自动坐到了一起，他们也没有什么亲昵的举动，但就是有一种很紧密的气场。
　　一群人在一块，总是会有亲疏之别的，一张床上睡觉，肯定更容易建立起比他人更为亲密的关系，即便是普通朋友也是这样。
　　但裴勖和胡瑛并没有建立这种关系。
　　裴勖很俊美，这个后脑勺都很好看的男人，给人的感觉不再是冷漠了，而是润物细无声的静默温柔。
　　他们当初来小北极的大巴车上，胡瑛和翟星辰坐到一起，他也在他们后面坐着，胡瑛很会搞身体接触，小嘴叭叭地说个没完，但他那时候只是不忿，不屑，心下并不畏惧紧张。
　　现在裴勖并没有和翟星辰说话，也没有故意和他有任何身体接触，他却如临大敌。
　　原来跳的最高的未必最危险。蛰伏的才最骇人。
　　胡瑛这一次并没有凑到翟星辰身边去。
　　他坐到了后面，和林青宁坐到了一起。从他这个角度看过去，正好可以将霍城和裴勖尽收眼底。
　　他发现霍城又在看裴勖。
　　又或者在看裴勖和翟星辰。
　　霍城的神色很坚毅，严肃。
　　胡瑛朝裴勖和翟星辰看去，看见裴勖低声和翟星辰说了一句什么，翟星辰低着头听，郭冰在这时候忽然站了起来，说：“跟大家报一下我们昨晚直播的业绩啊。”
　　翟星辰和裴勖便都抬头朝郭冰看去。
　　这两人都拥有很绝的侧颜，一个更硬朗一些，一个偏柔和一些，郭冰在那里报他们昨晚直播的数据，胡瑛也没有听进心里去，只机械地跟着大家鼓掌。
　　胡瑛觉得自己似乎一直在后知后觉。
　　他好像知道霍城为什么会看裴勖了。
　　他觉得裴勖……可能也是一个潜在的情敌诶……
　　闷声不响干大事那种。
　　等会就要PK了，这是极其重要的一个约会机会，他相信所有人都会暴露自己的真实想法。
　　是与不是，等会见分晓。
　　“我艹啊。”他小声说。
　　旁边的林青宁问：“什么？”
　　胡瑛说：“我现在终于明白了一句古诗。”
　　“什么？”林青宁都不知道他在说什么。
　　“不识庐山真面目，只缘身在此山中。”
　　乱嗑CP的网友，原来才是真正的福尔摩斯！
　　林青宁根本不知道胡瑛在说什么，他把手机递过来，说：“严执滑雪很厉害啊。”
　　胡瑛闻言便朝他手机上看了一眼。
　　严执作为电竞明星，网上视频新闻一大堆，林青宁搜到的，就是他和队友一起去某滑雪胜地滑雪的视频，视频里一个遮挡严实的男子，板人合一，风驰电掣一般破雪而下。
　　胡瑛紧抿着嘴唇，看着视频里远去的严执，雪道上的严执，像一条破浪的鱼。
　　只有会滑雪的人，才能看出别人滑雪实力到底如何。
　　胡瑛很会滑雪。
　　他咬了一下嘴唇，说了一句：“艹啊。”
　　北岭滑雪场距离小北极并不算远，但为了安全起见，他们的车子开的特别慢，大概一个多小时以后，他们一行人到达了北岭滑雪场。节目组的先头部队之前就到了，和滑雪场的负责人一起来迎接他们。
　　今天天气很好，滑雪场里人非常多，他们八个人，再加上节目组浩浩荡荡一群人，这么大的阵仗，很快就吸引到了其他游客的注意。
　　【哇，你看那几个人，好帅啊。】
　　【好多摄像机，明星来录节目么？】
　　他们一行人往滑雪接待中心去，那边人更多，旁边就是酒店，山下餐厅，滑雪学校及美食一条街，好多人在那边住宿，吃饭，售票厅也都在那里，他们一行八个人，高高帅帅，气度不凡，很快就有人把他们认出来了。
　　《红蓝信号》相关粉丝群里，很快就有人把视频发过去了。
　　【红蓝嘉宾来北岭滑雪场录节目了！】
　　【我刚看到好多路人在直播，大家快去看！】
　　很快就有人把几个直播网址贴上来了，这些都是普通路人用手机直播的，镜头晃动，距离翟星辰他们也很远，他们只看到皑皑白雪里，乌泱泱一堆人在镜头的包围中往滑雪场旁边的大楼里走。
　　【真的是翟星辰他们！】
　　【胡瑛冲着镜头招手了！】
　　【他们今天是要滑雪么？无心工作，我今天要住在直播间里！】
　　【刚看到粉丝群爆料，说今天他们八个嘉宾将进行约会权抢夺赛！】
　　【……？！】
　　【……？！】
　　【真的假的？粉丝群为什么会有这种爆料？！】
　　【众所周知，红蓝粉丝群一直都有工作人员潜伏啊！】
　　【约会抢夺赛？？这也太刺激了吧！】
　　【啊啊啊啊，我的嘴角它已经自动咧起来了！】
　　【啊啊啊啊啊啊，我最期待的修罗场剧情要来了么！约会抢夺赛？这是什么神仙剧情！】
　　翟星辰仰头看了一眼，看到缆车从他们头顶上滑过，太阳光照着皑皑雪山，风很大，吹在脸上有些疼。他刚伸出手去，就有人把他的帽子给他拨上来了。
　　是裴勖。
　　胡瑛神色凛然，扭头看了一眼身旁的霍城。
　　霍城神色更凛然。


第87章 
　　十八线网红小爱，今天专门来滑雪场拍素材，他正在直播逛北岭滑雪场呢，无意间遇到了《红蓝信号》节目组，所以顺便直播了一下。
　　和其他路人相比，他的直播镜头是最为清晰和稳定的，毕竟他有很多专业设备，自拍杆，动圈式麦克风，防抖稳定器，户外直播声卡之类的全都有。
　　他看到源源不断有人涌进自己的直播间。
　　天哪天哪，这些人是谁，怎么有那么大的吸引力？！他的直播间，居然瞬时涌入了三万多人！
　　作为一个不知名的网红，他以前直播都只有几百个人看啊！
　　他没追过《红蓝信号》，但是看到有这么多人涌进自己的直播间，他感觉自己遇到了一个小红的机会。于是他追着那些人拍。
　　哇，一个一个都好帅好高啊，戴眼镜的那个好斯文绅士，寸头那个也太帅了吧，有个栗色头发的简直不要太美！这些人这么好看居然不是明星？
　　他看到弹幕都在让他放大，赶紧伸手将镜头拉近，一不小心拉的太近，整个画面都糊掉了，他又赶紧把镜头拉远，模糊的画面逐渐清晰，一个人的脸就浮现在画面上，只露着他明媚的眉眼，弹幕却一下子爆发了。
　　【翟星辰！】
　　【翟星辰的眉眼我真的见一次尖叫一次！】
　　小爱又将镜头拉远一些，那人整张脸都浮现了出来。
　　哇。
　　好明亮俊美的少年啊！
　　人如其名，璀璨如星辰。
　　完完全全杀到他的审美上！
　　只可惜嘉宾们进入接待中心以后，他就拍不到了。
　　“大家不要着急哈，我今天蹲守在这里。一定尽量给大家直播……我电量很足，大家放心！”小爱激动地看着大家的弹幕，顺便心机地偶尔自己也入镜一下，刷个脸熟。
　　节目组也发现了有人在直播的事，立马告诉了郭冰。
　　“这边负责人说，只能为我们清出部分雪道来，这边游客太多了，做不到清场，外头好多人在用手机直播呢，我看还有些网红，设备都很齐全，咱们要不要去制止一下。”
　　郭冰说：“算了，不怪他们，谁让我们节目这么红呢。马上第二期也要播出了，就当是给节目预热一下吧。”
　　郭冰其实很想搞直播，但电视台和网站还没商量出一个结果来，直播肯定暂时搞不了了。他现在有一种很得意的心情，不怕被偷拍。反正他们偷拍的也不可能拍的很清楚全面。
　　“跟嘉宾们说一声吧，告诉他们今天会有很多路人偷拍，让他们自己都注意一下言行举止。”郭冰说。
　　嘉宾们如今都在更衣室里换衣服。
　　滑雪服主要分三层，内衣层，保暖层和外壳层，也就是俗称的三层穿衣法，内衣他们都是自备的紧身速干衣，因为这层衣服又薄又贴身，极其显身材，所以节目组的摄像老师一个个全都怼着他们拍。
　　“你们镜头往上点拍，不要往下拍啊。”霍城说。
　　话虽然这么问，但他丝毫没有遮掩，紧身的内衣将他的胸肌腹肌人鱼线都显露无疑，包括下面有些尴尬的部位。
　　温诺不小心看到了，害羞的都不敢再抬头，一直低着头只看着自己的脚。
　　胡瑛最喜欢红色，他选的依旧是亮眼的红色滑雪服，其他人穿的多是拼色款，黑白，灰白，黄白，黑紫等等，唯独裴勖穿的是一身黑。
　　但他很适合穿黑色，一身黑色滑雪服，配黑色靴子，看起来精壮又干练。
　　胡瑛冷哼一声，扭头去看翟星辰。
　　翟星辰身材真好啊。
　　颀长，优美，宽肩窄腰，单薄莹韧，他觉得比霍城和裴勖他们都要好看。
　　正看着，他忽然发现对面的端艺华，抿着薄唇，也偷偷用眼睛的余光朝翟星辰打量了一眼。
　　看一眼，抿抿唇，英俊的脸庞便泛了春意。
　　呵呵呵呵呵呵，男人。
　　果然男人都是一样的，哪怕是端艺华这种平日里看着那么正经稳重的人，见到自己喜欢的男人脱衣服，也忍不住要看两眼。
　　所以他现在有几个情敌了？
　　严执，裴勖，霍城，端艺华。
　　他今天一定要把他们这些人干趴下！
　　“大家衣服都换好了么？”有工作人员进来说，“外头有好多游客围观，大家等会出去的时候注意一下。”
　　大家将滑雪服穿好，至于头盔，雪镜和防风帽之类的，大家都没有戴，拎着这些东西就出来了。
　　他们穿过长长的走廊，一起朝外走，一出去，就看到外头乌泱泱围了将近上百人。
　　人群在看到他们出来的那一刻立马骚动起来，开始不断有人喊他们几个人的名字。
　　“翟星辰！严执！”
　　“翟星辰！”
　　“翟星辰，胡瑛，裴勖！”
　　翟星辰发现喊自己名字的人居然是最多的。
　　经过昨晚的直播以后，其实大家都有上网看过网友的反馈，如今八位嘉宾的人气，他们也都知道翟星辰是最高的。没有人妒忌翟星辰，他们都是足够优秀和自信的人，并不会因此自卑，自然也不会为此不满。他们都能理解翟星辰红的点。
　　但翟星辰自己却有点尴尬，还有种受宠若惊的感觉。他还是没有把自己从炮灰工具人的认知中完全调整过来，他微微垂着头，在霍城和裴勖身后走着，倒是他身旁的胡瑛，一直在跟游客们挥手。
　　看直播的人越来越多，小爱惊喜地发现他直播间的人数已经突破十万人了。
　　这是哪个论坛推了他的直播间啊！
　　他激动的手都在抖，喊道：“家人们，翟星辰他们出来了出来了。”
　　他喘着气，跟着人群一起往坐缆车的地方走：“我觉得他们好像是要坐缆车了。”
　　【这群男人怎么穿滑雪服也那么帅啊！】
　　【翟星辰呢，为什么没有看到翟星辰？！】
　　【翟星辰在中间啊，严执他们把他挡住了。】
　　严执发现了翟星辰的紧张，自动走到了他旁边，说：“你冷么，冷的话就先把防风帽戴上。”
　　翟星辰摇了摇头，他鼻头都冻红了，那张脸却愈发的白皙，清秀。
　　翟星辰在围观游客的呼喊声中，真真切切地意识到了自己的走红，但他并不兴奋，因为他知道他为什么走红。
　　因为他成了这档恋综修罗场的中心。
　　与其说大家是爱他，不如说大家是爱修罗场里的万人迷，期待着他与其他嘉宾们即将上演的爱恨情仇。
　　可他如果达不到他们的预期呢？
　　极高的期待值，也意味着极大的风险，并不是每个人万人迷最后都有好结果。
　　他稍微做错一件事，说错一句话，都有可能被其他CP粉们口诛笔伐，网友的爱太突然，轻易，消失的也会很容易。
　　就在这时候，严执忽然拍了一下他的背。
　　他扭头朝严执看去，严执说：“不要怕。”
　　【啊啊啊啊，拍背了拍背了！】
　　【流星女孩快来一起嗨啊！】
　　【流星CP是真的！】
　　经过上一次官方直播以后，流星CP一下子壮大起来，其他CP撕都撕不起来了，这其中最失落的就是星湖CP粉和火星CP粉了，他们都憋着一股劲，等这次直播能雄起呢。
　　【这次滑雪比赛怎么比啊，比谁快么？】
　　【那霍城会赢吧？我感觉他这人很爱运动。】
　　【严执这次应该不会赢了吧？搞电竞的，身体素质好像都不会很好。】
　　【严执也该歇歇了，上次魔术变满天星还不够么？也该给其他CP一点活路吧。】
　　【刚才是有人内涵我们严哥不行吗？不好意思，我严哥滑雪很厉害哦，不知道的可以上网搜一下，还有，我严哥的外号了解一下。】
　　【严执滑雪很厉害诶，他去年还因为滑雪上过热搜！】
　　【我艹，这也太不公平了吧，不会节目组看满天星CP热度太高，所以故意要炒这一对吧？知道严执会滑雪，所以搞这个pk？】
　　【可是裴勖也是滑雪场的常客啊，他们一家都好喜欢滑雪，周家不还有自己的室内滑雪场？旭日星辰CP现在都翘首以盼等着看他表现呢。】
　　【旭日星辰CP粉真的好会抠糖吃，明明他们俩互动那么少！】
　　【裴勖跟翟星辰互动是少，可他仅有的一点温情都给翟星辰了啊，双标攻真的很好嗑，我看了旭日星辰的剪辑我也嗑！】
　　【可拉倒吧，剪辑不就是把一秒钟半秒钟的镜头全都剪辑拼接起来么？都是人工糖精，温诺透明人似的，他和翟星辰的剪辑也很甜啊。】
　　【这一季的红蓝CP粉好惨，就没人看好端艺华和林青宁他们么？温诺小可怜我就不说了，公认透明人。】
　　【他们俩一看滑雪就不行吧，你还不如期待下胡女王，他滑雪应该蛮厉害。】
　　【说不定会出黑马呢，这节目一开始播的时候，也没人想到翟星辰会一舞爆红啊。】
　　【那我押个温诺小可爱吧，他要拿了第一，裴勖霍城这帮人脸色肯定很好看！】
　　【上缆车了上缆车了。】
　　【我艹，他们上的高级道诶！】
　　【高级道什么意思，等级划分么？】
　　【滑道分初级中级和高级啊，上高级道说明他们水平都不低！这下有得看了！】
　　北岭滑雪场的中高级道的缆车一个可以坐两个人。
　　“你们怎么分？”工作人员问。
　　端艺华说：“这个不用分吧，大家随便坐吧。”
　　“节目组还想看我们坐这个也耍一些小心思么？”胡瑛笑着问。
　　林青宁就笑了起来。
　　“那大家先把滑板穿上吧，我们这现在规定不准抱着雪板上缆车了。”工作人员说。
　　“还是分一下吧。”霍城说：“看有没有谁特别想跟谁一起坐缆车上山的。”
　　霍城说完就看了裴勖一眼。
　　胡瑛这次没有主动去抢。他现在已经能get到霍城的想法了。
　　裴勖那里确实可以再确定一下。
　　而且如果裴勖真的喜欢翟星辰，他很希望他这头狼能跳出来。
　　“青宁，我们打头阵吧。”翟星辰忽然说。
　　他这话一出口，严执他们都愣了一下。
　　林青宁也愣了一下：“我们么？”
　　翟星辰点点头，已经弯腰开始穿雪板了。
　　林青宁赶紧将自己的雪板穿到左脚上，抿着唇又看了一眼霍城和胡瑛他们。
　　翟星辰穿上雪板，脚下一蹬，就滑走了，像他在舞台上一样轻轻松松，让霍城他们都惊了一下。
　　林青宁随即跟了上来，两人滑到乘车处，缆车就飘过来了，林青宁略有些紧张，翟星辰就抓住了他的胳膊，顺势坐到了缆车上。他将护栏扣下，就和林青宁坐着缆车滑远了。
　　翟星辰想，还好还有个林青宁对他没意思，他还有个喘气的地方。


第88章 
　　【翟星辰居然和林青宁坐一起了。】
　　【宁采臣CP终于能抠到一点糖吃了么？】
　　【笑死，宁采臣和旭日星辰这俩CP取名最黄暴，结果却都最爱缝里抠糖吃。】
　　【旭日星辰CP粉表示宁采臣不要碰瓷，我们裴哥主动提出送翟星辰去学校，送翟星辰贝壳，主动和他住一间房，这都是正片都有的，我们可不是凭空捏造！】
　　【五十步就不要笑一百步啦，在满天星跟前都不值一提。】
　　【现在流星粉好猖狂哦。】
　　【流星粉真的很猖狂，所以我很希望这次能有人赢了严执，不管是谁，我都支持！】
　　【现在几家CP粉开始围攻我们流星CP了是吧。哈哈哈哈，笑死，这是我们流星CP的荣幸啊。】
　　【欲戴皇冠必承其重啦。】
　　【这大概就是官配必须要付出的代价啦。】
　　【呦呦呦，流星粉现在尾巴都要翘到天上去了。翟星辰落谁手里还不一定呢。】
　　CP粉们又开始在弹幕上吵起来，剩下的几个嘉宾则一直目送着翟星辰和林青宁远去。
　　翟星辰忽然邀请了林青宁，胡瑛他们都很意外。
　　因为他们没人把林青宁视为情敌。
　　胡瑛现在有点草木皆兵的感觉，他觉得他以前从来没想过严执会喜欢翟星辰，结果严执半路上杀出来，他更没想过裴勖会喜欢翟星辰，没想到裴勖现在也成了嫌疑对象之一。
　　他现在觉得任何人都是可能的了。
　　不过这也侧面证明了翟星辰的优秀啊。
　　他反而被激发了极强的斗志。
　　大家都在抢的人，能不是宝贝么！
　　“霍哥，我们排第二吧？”他问。
　　霍城看了他一眼，穿好单板，脚下一滑就出去了。
　　俩人坐上缆车，缓缓升上半空，远处就是林青宁和翟星辰，两人似乎正在聊天，林青宁还在笑。
　　翟星辰真的是攻受咸宜，他和谁都那样般配。
　　空中的山风更明显一些，胡瑛缩了一下脖子，问：“霍哥，你觉得林青宁……”
　　“谁知道。”霍城冷冷地说。
　　他早就草木皆兵了。
　　裴勖这种狂拽冰山男都能喜欢上翟星辰，那还有什么是不可能的！
　　如今最好的办法就是把所有人都当成情敌，宁可错杀，不可放过！
　　他和胡瑛在此刻达成了某种程度上的和解，两人一起看着翟星辰和林青宁的背影，两人的表情一个比一个凉。
　　林青宁其实猜出翟星辰为什么邀请他一起坐缆车了。
　　他笑着问翟星辰：“你现在是不是压力很大？”
　　翟星辰扭头看了林青宁一眼，略有些尴尬地笑了笑。
　　林青宁笑着说：“我能理解你。”
　　翟星辰双手插在兜里，笑了一声，然后轻轻地抿了下嘴唇。
　　林青宁就拍了拍翟星辰的肩膀。
　　林青宁昨天有上网搜过相关新闻，翟星辰现在已经成了他们这一季的万人迷了，CP粉囊括了其他七个人，甚至都有人嗑他和翟星辰的CP，还取了个很尴尬的名字，叫宁采臣。
　　这当然都是乱嗑，他和翟星辰之间几乎没有什么互动，更谈不上动心。
　　但是霍城，胡瑛，严执，这三个还是挺明显的，霍城和胡瑛都是他们早就料到的了，倒是严执，如果不是满天星那个魔术，他都还被蒙在鼓里。
　　他其实之前就有在旁边偷偷观察过，他觉得翟星辰似乎比他们所有人都要迟钝，霍城和胡瑛喜欢他喜欢的那么明显，他都没看出来，好像压根都没往那方面去想。翟星辰现在可能是反应过来了，所以才会尴尬。
　　林青宁觉得很搞笑，反正他现在已经完全没有要在《红蓝信号》里谈恋爱的想法了，他现在就是个吃瓜群众，看到那么多人抢翟星辰，他很愿意看热闹。
　　他扭头看向翟星辰，翟星辰察觉了他的视线，就也看向了他。
　　阳光正好照到翟星辰的脸上，翟星辰把防风帽戴上了，只露着额头和眉眼，林青宁这是第一次这么近距离地看翟星辰，他被翟星辰好看的眉眼给惊艳到了。
　　翟星辰有着他见过的最清澈明亮的眸子，还有他见过的最好看的双眼皮。
　　真的是仔细看一眼都会心动的好看。
　　红蓝之间就是这么微妙吧，他其实………多少还是有点异样情愫的。
　　翟星辰的确很耀眼啊。他这种年轻俊秀又阳光的男子，就注定不管是做攻做受还是做直男都会有一堆人喜欢他。
　　年轻真好啊。
　　他们到达的是北岭的最高峰，距离山底有将近六百米的落差，总长度将近四公里。也是北岭滑雪场第二长的雪道，起始段一侧是山，另一侧则是铁丝网组成的护栏，此刻阳光灿烂，许多游客都跑到了山坡上来围观了。
　　他们人太多了，光嘉宾就有四拨人，再加上二三十个节目组的工作人员，陆陆续续就花了将近半个小时时间。
　　郭冰戴着雷锋帽，穿着军大衣，拿着喇叭说：“我现在来讲一下我们的比赛规则，有点复杂，大家注意听。”
　　“不是比谁滑的快么？”胡瑛问。
　　“那肯定是没这么简单了，”郭冰笑着说，“我们的PK赛主要分两部分，第一部 分是滑雪，从这里滑下去，一直滑到雪道终点，滑完以后，大家要脱掉单板，按照我们的指示前往右边的山坳，那边还有一段路，我们在终点有插一把小红旗，拿到旗子的人才算获胜。” 
　　“什么意思，还有跑步比赛？”霍城问。
　　郭冰说：“那你可能跑不起来，因为我们那段路设置了过膝的积雪。我们给它取了个很美的名字，叫为你，我不畏冰雪！”
　　郭冰激情洋溢的语调并没有换来嘉宾们兴奋的表情。
　　大家都很冷漠地看着他。
　　郭冰轻咳了一声：“难度有点高，但我们奖励够诱人嘛，正好可以看看大家为了自己喜欢的人，到底能有多拼！”
　　因为郭冰用的是喇叭，看直播的网友也都听见了。
　　【哈哈哈哈哈，笑死，太会玩了吧，这个导演！】
　　【这个导演一直都很会玩啊，小花招多的很！】
　　【为了造修罗场真的是不遗余力啊。我预感嘉宾们会累的很惨！】
　　【越惨越好，想象这一群帅哥在积雪里挣扎爬行的画面！啊啊啊啊，我到时候肯定会化身土拨鼠！】
　　大家已经开始在给小爱出主意了：【等会他们滑下去以后帅哥你就赶紧坐缆车下去！】
　　【对对对，反正雪道那么长，肯定拍不到全程了，我预感后面那段会更好看！】
　　小爱都没空看弹幕了。他越拍越发现，这个节目的嘉宾们都太优质了吧！
　　一个一个怎么都那么帅，他感觉比娱乐圈的那些男明星都好看，身材好气质更好，一看就都是有钱人！
　　“因为我们是八个人，一字排开有点危险，分两排吧，在后面一排的话可能会稍微吃一点亏，你们自己商量着排一下吧。”郭冰说。
　　霍城说：“那红方嘉宾排前面吧。”
　　他感觉这最后还是蓝方嘉宾的比拼。
　　“你不要小瞧我们，”林青宁说：“我们还是猜拳吧，这样最公平，赢的排第一排，输的排第二排。”
　　温诺他们都没意见。
　　于是他们八个人猜了一下拳。
　　最后霍城，严执，温诺和胡瑛排在了第一排。
　　霍城回头看了一眼他身后的翟星辰，翟星辰已经做好准备姿势了。
　　“大家都准备好了么？”郭冰问。
　　众人纷纷跟他比了个OK的手势。
　　【来了来了来了！流星CP来为六哥加油！争取再创辉煌！】
　　【火星CP来许愿！】
　　【裴勖往前冲！】
　　【林青宁加油！】
　　【端哥端哥！】
　　此外给胡瑛加油的，给温诺加油的，弹幕全都在祈祷。
　　【怎么跟之前选房子的时候一样一样的，我一点进来都在许愿，以为来寺庙了呢！】
　　【没人给翟星辰加油么？】
　　【翟星辰不需要吧？】
　　【翟星辰：我老老实实等待被抢就够了。】
　　【哈哈哈哈哈，笑死。】
　　郭冰不知道从哪儿弄来个小旗子，一手举着小红旗，一手拿着喇叭，旁边山坡上一堆人都在喊加油，翟星辰抬头朝他们看了一眼，又看了看他身边的裴勖和端艺华。
　　裴勖已经将雪镜戴上了，一点表情都看不到了。
　　“预备，三，二，一，开始！”
　　郭冰旗子刚挥下去，就见排在第一排的温诺第一个冲出去了。
　　【我艹！】
　　【是谁啊，好快！】
　　【温诺，是温诺！】
　　弹幕沸腾了：【妈呀，居然是温诺，好猛！】
　　【最后拿第一的不会真是温诺吧！】
　　温诺起步之快，让胡瑛他们都惊了一下，胡瑛，严执和霍城陆续起步，一个一个嗖嗖地从直播镜头里一闪而过。胡瑛最骚包，立马对着镜头表演了一个扫雪动作，雪板溅起簇簇雪花，他高举双手，比了个爱心，这条赛道初始段非常陡峭，旁边就是深沟，吓得郭冰赶紧喊了一声：“胡瑛不要浪！”
　　人群里爆发出一阵哄笑，胡瑛摆正了身形，一抹红直追霍城他们而去。
　　出于安全考虑，后排的裴勖和翟星辰他们起步要晚了几秒钟。初始段都是□□，异常陡峭，翟星辰他们都很小心，他，裴勖，端艺华，林青宁四个人几乎前后脚滑到红道上，坡度就缓了一些，雪道也变宽了，视野也立马开阔起来，翟星辰朝远处看了一眼，只见蓝天之下雪山连绵，眼前景象美不胜收。
　　端艺华和林青宁都在这时候加快了速度，很快就把他和裴勖拉开了将近两米的距离，显然是想趁着如今赛道够宽，把前面的霍城他们超越过去。翟星辰往前看去，只见温诺依旧保持在第一的位置，胡瑛和严执紧随其后，反倒是霍城排在了最后，并很快就被端艺华和林青宁赶上了。
　　大家都是高手啊。
　　大家速度都很快，镜头里看，八个人像是白浪里的飞鱼，摇曳着往下冲去，很快就看不清人了。弹幕都在催促小爱：【帅哥快跑！】
　　小爱第一时间坐上了下山的缆车，等缆车带着他升到半空的时候，他在凛冽的山风里往下拍去，只见八位嘉宾顺着雪道往下滑，那画面叫一个辽阔大气，他忽然听见了机器的轰鸣声，扭头一看，就看到十几个无人机在寒风从他们头顶飞跃而过。
　　【我艹，这阵仗！】
　　【一个恋综搞出了欧美大片的气势啊！】
　　【还有直升飞机！】
　　《红蓝信号》这次派出了两架直升飞机，就为了能拍到无人机拍不到的画面，直升飞机俯冲下去，摄影师半个身体都快从直升飞机里探出来了，顶着寒风往下拍，镜头里，有一个人如流星一般划过雪道，瞬间就把排在第一的温诺给超过去了。
　　【是严执！】


第89章 
　　最先看到严执超越温诺的是节目组，他们对嘉宾们的排位更熟悉，也更熟悉他们各自穿的滑雪服。
　　“严执还是牛逼啊，冲到第一去了。”有工作人员说。
　　“现在排前三的是谁？”
　　“严执，温诺，和霍城！”
　　“胡瑛这么快就被严执和霍城超了？看他那么狂，我还以为他会保二争一呢！”
　　看直播的人也发现温诺被人超过去了。
　　【有人把温诺超了！】
　　【啊啊啊啊，我温诺小可爱！】
　　【温诺被超很正常啊，他赢了才是奇迹吧。滑雪对体力要求那么大！】
　　【这次蓝方嘉宾谁要垫底可就丢人了，是不是说明体力不行？】
　　【反正我六哥肯定行！加油六哥，打烂那些说你电竞明星体力不行的人的脸！】
　　【排第一的就是严执吧？黑蓝滑雪服！】
　　【嘉宾里头居然没有一个拉胯的，搞得我以为在看正儿八经的滑雪比赛！】
　　温诺开头起太猛了，还没滑到中段，体力就有些不支了。霍城笑着看了他一眼，冲着他喊：“小诺加油！”
　　温诺朝霍城挥了一下手，就见霍城“嗖”地一下从他身边蹿过去了。
　　霍城觉得胡瑛和温诺都属于经验不够的那一种，这么长的赛道，体力分配必须要科学，前头太猛，后面体力肯定就跟不上了。
　　胡瑛刚才看到上面有无人机在拍摄，走位上玩了好多花样，玩着玩着就把自己玩脱了，眼睁睁地看着严执和霍城将他超越过去。
　　稳住稳住稳住！
　　他暗暗为自己加油鼓劲，油才刚加上，忽然感觉身后有人冲了过来，他扭头一看，就看见端艺华和林青宁先后超越了他。
　　“我艹啊。”他喊。
　　刚喊完，裴勖和翟星辰就追上来了。
　　越往下面，雪道条件越好，翟星辰慢慢也找到了感觉，他扭头看了一眼旁边的裴勖，弯腰团身，不一会就到了胡瑛身旁。
　　胡瑛喘着气喊：“我艹啊，你们不要让我垫底啊。”
　　翟星辰忍不住笑了出来，朝胡瑛挥了一下手，就把胡瑛超越过去了。
　　紧接着裴勖也将胡瑛超了过去，胡瑛大喊：“啊，我倒数第一了！”
　　他这么一喊，就连前面的裴勖都忍不住笑了出来。
　　胡瑛急于翻盘，到了转弯也没有减速，这一块滑雪面基本都是冰面，等到要转弯的时候已经来不及了，他脚下一铲，直接整个人都翻倒在地上。
　　【胡瑛翻了！】
　　【小心小心！】
　　【从上面看好危险！】
　　镜头随着缆车的行进和雪道的分离而越来越远，他们就只能看到胡瑛红色的身影在地上滚了几下。
　　不过胡瑛丝毫没有矫情，他笑了两声，反倒觉得很刺激，爬起来就继续往下滑，可是这时候已经距离裴勖他们很远了。他丝毫没有气馁，一边笑着爆了几句粗口，一边笑着奋力往上追。
　　过了中间赛段以后，大家速度都降低了很多，这一段蓝道坡度很低，但滑雪面更光滑一些，快要转弯的时候，霍城忽然察觉后面有人追上来，他扭头一看，就见林青宁和端艺华追上来了。
　　平日里都很安静的两个人，此刻却像仿佛浑身都带着风，他们不断地变换着脚下的单板，身形团起又伸展开，身姿飒爽，锐气十足。而翟星辰和裴勖则紧紧跟在他们俩后面。
　　此刻大家的距离都在咫尺之间了，七个人像破浪而行的游艇，在冰雪面上飞驰，雪花四溅出去，又被山风吹起来，霍城都能听见彼此单板划破雪面的声音，雪镜上映着金灿灿的太阳光，他仰起头来，看着无人机从他头顶上飞过，过了这道弯，端艺华和林青宁就都超过了他，随即裴勖和翟星辰也赶上了车。
　　他，裴勖，和翟星辰三个人几乎成并驾齐驱的状态，他冲着翟星辰喊道：“你行啊，翟星辰！”
　　此刻的翟星辰整个人都显得极为肃杀，他的身形是他们这些人里最为轻盈瘦削的，他侧着身体，站在单板上，双腿微微一摆，就从背对着他转为了面对他，左脚在前换成了右脚在前，他调转方向只是为了换个姿势，可是在霍城看来，翟星辰的姿势却那样轻松，流畅，像他在舞台上的舞蹈动作一样，实在是酷毙了。
　　翟星辰伸出手来，颇为嚣张地伸手点了一下额头，又朝前一挥，便从他身边滑行而过，超越了他，直接追上了端艺华和林青宁，两人扭头看向他，林青宁笑了一下，端艺华的神情却严肃了起来。
　　其实端艺华对自己的滑雪技术是很有自信的，他们这些富二代，都是从小就玩滑雪的，他一直很低调，也一直认为自己可以以黑马的形式拿到第一。
　　可是看看前面的严执，再看看离他越来越近的翟星辰，他才意识到像胡瑛和霍城这种特别高调的才是少数，他们这些人里卧虎藏龙。
　　尤其是翟星辰。
　　翟星辰的耐力和体力显然比他们大多数都要好，在他们速度都逐渐慢下来一些的时候，唯有翟星辰一直保持着稳定的速度，姿态放松，但气势如虹，那般的年轻，肆意，有冲劲。
　　林青宁看向翟星辰身后的裴勖，抿了一下嘴唇。
　　裴勖显然是有控制速度的，不然他不会一直跟在翟星辰身后，雪道冰滑，有时候控制速度比一个劲地往下冲更难。
　　“看来冠军在严执和翟星辰身上了。”工作人员看着拍摄到的画面说。
　　“大家差距都在几秒之内，还有一公里，胜负还不好说呢。”
　　他说着就拿起喇叭来，顶着凌冽的寒风，冲着下面喊：“大家加油啊，还有最后一公里！”
　　他喊完以后往下看，见下方严执，端艺华，林青宁，裴勖和严执五个人几乎排成了一条直线，位置却没有看到丝毫变化，前面最后一个坡度很陡的弯道近在眼前，他对飞行员说：“低一点。”
　　直升飞机向下俯冲，卷起了山上的积雪，卷起的风雪都吹到翟星辰他们身上去了，就在这最后的控速转弯过程中，翟星辰和裴勖忽然加速了。
　　五个人的身形越来越近，一条直线逐渐打散，交错，裴勖和翟星辰便在过弯的过程中将端艺华和林青宁超过去了。
　　严执身体微微前倾，调整着脚下的雪板，看到裴勖和翟星辰直追他而来，他唇角微微一笑，翟星辰朝前伸着双臂，颀长的身体微微弯曲，就在快要追上他的时候，翟星辰的雪板忽然被雪道磕绊了一下，翟星辰借势连人带板跃了起来，他胳膊微微弯曲，在空中完成了转向动作，他身体控制力实在太好了，这是他身为舞蹈生凌驾于所有人之上的优势，身体带动了单板在空中滑行了一下，又轻轻落在地上，这一跃，直接就赶上严执了，下一秒就借住落地的势能超越他了。
　　“艹，翟星辰！！！”
　　“翟星辰你想干什么，你不会又想拿第一吧！”看着直升飞机直播实况的郭冰兴奋地捶腿！
　　可就在这时候，又有一个黑色的身影如箭一般飞出，是裴勖。
　　“裴勖要发力了！”
　　“这个逼王，最后才给我拼命！”郭冰骂道。
　　裴勖很快就和严执并驾齐驱了，两人都只落后翟星辰半米的距离，终点只有最后的一百米，翟星辰微微下蹲，视线微微向右一转，就看见终点处右前方有个红色旗帜。
　　山下终点处是一片平地，因为足够辽阔，没有山体这档，风反而更大一些，加上他们速度都很快，山风簌簌，他伸手按住了腹部，减少了滑雪服带来的阻力，终点处早有一堆工作人员架着摄像机在等待他们，旁边的警戒线外头，围了数百个游客。
　　翟星辰抿了抿嘴唇，呼呼的风声从他耳边呼啸而过，雪道两旁的彩色旗帜不断地后退，他听见了围观群众的欢呼声，眼睛的余光看到了他左边的严执，还有他右边的裴勖。
　　小爱刚从缆车上下来，举着自拍杆朝终点狂奔，他哼哧哼哧的喘息声伴随着弹幕满屏的尖叫声，摇晃的镜头里，有人喊道：
　　【是不是要到终点了！】
　　【我刚看到好像有三个人！】
　　【修罗场年度最佳镜头！】
　　【太帅了吧，这几个男人！】
　　【攻气十足！】
　　三个人像三支箭滑向终点，身体都跟着行进的单板一起晃动，翟星辰微微抬起双臂，用腰腹迎向前面的红线。
　　郭冰立马看向上面直升飞机拍摄下来的全景镜头，只见三个人几乎以齐头并进的形式冲向了终点，就在距离红线还只剩下最后一米左右的时候，翟星辰左右两边的裴勖和严执忽然双脚都不同程度地向外撇了一下，两人的单板分别向左右两边倾斜了半尺的距离，整齐划一，跟商量好的一样。
　　紧接着“嗖”地一声，翟星辰便第一个冲过了红线，不到半秒钟时间，裴勖和严执几乎同时冲过了终点。
　　郭冰兴奋地拍手：“这个三人并进的镜头绝了，给我做成慢镜头！”
　　翟星辰双脚微微一斜，单板就插进了雪里，刮起簇簇飞雪，他直接摔倒在地上，一把将自己的帽子和雪镜脱掉，扔到了地上，他一边快速地将双脚从单板里脱出来，一边紧张地看向他旁边的严执和裴勖，严执头发凌乱，眼镜都是斜的，笑着看着他，却丝毫没有再让他的意思，裴勖则面无表情，显得更为严肃。
　　他们两个在冲向终点的刹那都刻意让了翟星辰一下，那是因为心中有爱，可这第二段两人可就没有再相让的意思了。
　　三人几乎以同时的速度将单板脱掉下来，又几乎以同时的速度朝积雪区走去，翟星辰往那积雪里一踩，人就被陷进去了。
　　这他妈那是过膝的积雪啊，这都快到大腿了。
　　他奋力朝远处的小红旗爬去，他左边的裴勖忽然直接将最外层略有些臃肿的外套都脱了下来，他一边走一边脱，扭头看向旁边的翟星辰，和翟星辰对视上以后，喘着气笑了一声，眼中精光熠熠，将外套往雪上一扔，满是志在必得的锐气，厚厚的积雪吞没了他冻得红肿的手。
　　我的老天爷，现在两个男人拼了命要夺到和他的约会权，他则拼了命地想要自己夺到，这剧情太刺激了吧，他要是观众都要尖叫了。
　　而事实也如他所料的那样，小爱举着手机，喘着气把镜头对准了雪地里的三个人。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊。】
　　【啊啊啊啊啊啊啊。】
　　弹幕全是土拨鼠。


第90章 
　　就在他们身后，端艺华，林青宁，霍城，温诺依次穿越了终点，单板搓雪的声音簌簌作响，在雪道上留下极深的划痕，四个人快速脱掉脚上的单板，便转身跳入旁边的积雪里。
　　那雪太厚了，而且不是刚下的那种松软的质感，一脚踩下去就是一个深窟窿。想要拔出来再踩进去压根不可能，也太过费力，翟星辰索性整个人直接趴在雪里面挣扎着往前爬，白雪沾了他一身，他头发上，衣服上，全都是雪，有些积雪直接进了他嘴里，融化成了冰凉的水，可他喘出的气却极热，白汽在他唇边弥漫，他一边用手扒着雪，一边费力地往前爬。
　　跟眼前这段雪路相比，刚才滑行那一段居然都算是轻松的了。
　　旁边的观众都沸腾起来了，全都在喊加油。
　　看热闹不嫌事大！
　　胡瑛最后一个冲过了终点，他直接冲倒在积雪上，人还未从积雪里爬出来，手已经在脱脚上的单板了。
　　“我艹你们等等我啊！”他气喘吁吁地爬起来，转身就投进了积雪里面。
　　霍城是后面这几个人里行进速度最快的，他个头最高，身体最壮，力气最大的优势很快就凸显出来了，但出人意料的是，个头最低，体重最轻的温诺居然也凸显出比旁人更好的优势来，很快就把林青宁和端艺华甩开了。
　　林青宁和端艺华在滑雪阶段表现出色，可是到了没膝的积雪里，体力不佳的劣势就凸显出来了，尤其是林青宁，他本就不是爱运动的人，挣扎着爬了一会，眼镜就掉到积雪里了，他摸索了好一会才把眼镜摸到，他全身上下都是雪，身体一直在发抖，整张脸更是被冻得通红：“节目组太不做人了吧，怎么那么长！”
　　“我们设定的是很吉利的数字，520米哦，五二零，我爱你！”节目组工作人员笑道。
　　“爱个几把。”胡瑛一边挣扎着往前爬，他发现落在最后有落在最后的好处，那就是他们这些人给他冲出了一条道来！虽然不至于一马平川，可是阻力明显小了很多！
　　前人栽树后人乘凉！
　　胡瑛喜不自胜，很快就追上了林青宁。林青宁已经有点喘不过气来了。他气喘吁吁地摘掉头上的挡风帽，鼻头通红地看向胡瑛。
　　胡瑛说：“反正就只有一个第一，觉得不行就算了吧。”
　　话虽然这么说着，可他自己却一个劲地往前冲，林青宁看着他，忍不住笑了出来。
　　端艺华摇了摇头：“不行了，我真不行了。”
　　郭冰等人这时候也都下来了，刚才的精彩镜头让郭冰兴奋的满脸通红，他举着喇叭喊：“我们的红蓝帅哥们，大家加油啊，想想我们的奖励，拿了第一，明天你就能和你心爱的人共度一整天，想去哪去哪！想做什么做什么！约会结束以后，还能一块住两夜！！！！”
　　我艹啊。
　　翟星辰紧抿着嘴唇，直感觉郭冰这么一喊，他身边的裴勖和严执似乎一下子更拼了！
　　【哈哈哈哈哈哈，你们听到郭导刚才说的话了么！】
　　【这个导演是谁啊，我要粉他！】
　　【他真的太会来事了，其他恋综导演快来学学！】
　　【好可惜我们看不到嘉宾们的正脸！】
　　【目前还是翟星辰，裴勖，严执前三甲！】
　　【翟星辰为什么要这么拼？身为万人迷你不应该安安静静做一条被挑选的咸鱼嘛！】
　　【说不定翟星辰也有自己想要邀约的人啊，男人就是要自己掌握主动权！】
　　【这也太精彩了吧，有人抢他，而他却有自己想抢的人！】
　　【天哪，那我应该支持谁啊，严执，裴勖，还是支持翟星辰？！】
　　大概爬行了两百米，翟星辰就有些筋疲力尽了。爬雪地远比他想的要累很多，他后背都湿透了。
　　万恶的节目组，就是要看他们狼狈的样子吧！
　　积雪两旁，摄制组在提前架设好的轨道上慢慢滑行，七八台摄像机对着他们拍，确保他们八个嘉宾的所有表情的都不会错过。翟星辰仰起头来，长吁了一口气，汗珠子顺着他潮红的脸颊流下来。可是他才停下来不到一秒钟，就被严执和裴勖超越过去了，吓得他赶紧连滚带爬地继续往前冲。
　　“导演你们设置这个太不公平了吧！”他被激起了胜负欲，喘着气喊，“我明明滑雪拿了第一！”
　　可是现在他连第三都保不住了，因为霍城眼瞅着就追上他了。
　　“你这么拼呢，翟星辰。”霍城喘着气问。
　　翟星辰说：“我要拿第一！”
　　严执闻言就扭头朝他看了一眼，他眼镜都糊掉了，什么都看不清了，额发垂下来，湿漉漉的，因为汗水和融雪的关系，都湿成了一绺一绺的。
　　随即他就听见胡瑛喊：“裴勖你疯了吧！”
　　胡瑛是咬牙切齿说的。
　　因为他觉得他如果之前对裴勖喜欢翟星辰这件事还只是怀疑的话，他现在几乎可以确定了！
　　因为裴勖如果真的谁都不喜欢，像他之前以为的那样冷漠，他现在就该抱着膀子站在一旁，冷冷拽拽地对节目组说：“我不想玩这种无聊的游戏。”
　　这才符合他拽王人设啊。
　　可是你再看看现在的裴勖！
　　裴勖身上全都是雪，脸上不知道是汗水还是融化的雪水，他的手，他的脸，他的脖子，全都是红的，他喘着气，闷声不响地往前冲，眼睛盯着那面红旗，简直像是饿狼盯着肉一样。
　　林青宁他们闻言都朝裴勖看了过去，只看到裴勖已经领先严执将近一米的距离了。
　　【现在排第一的是谁，一身黑，是裴勖么？！】
　　【是裴勖吧？是裴勖！裴哥冲啊！】
　　【旭日星辰的春天要来了么？！我们能看到裴勖拿第一，然后邀请翟星辰的尖叫时刻么？！】
　　【旭日星辰卑微哀求，真的不想再被其他CP粉嘲我们是硬抠糖了了，给我们一个可以拿来炫耀的经典时刻吧！】
　　【裴勖冲啊！冲他，日他！】
　　【卧槽，旭日星辰粉果然都很黄暴。】
　　【林青宁不要放弃啊，你刚和翟星辰坐了缆车你都忘了，你们俩是最配的！】
　　【严执冲啊，再来一个经典时刻，流星CP就可以封神了！】
　　【后面那是谁，哇哇哇，好快，冲上来了冲上来了！】
　　【啊，是霍城！霍大包给我冲！！】
　　霍城仿佛突然爆发了洪荒之力，很快就把端艺华和林青宁超过去了，再等一会把翟星辰也超过去了。
　　就在这时候，胡瑛也大喊了一声：“霍哥，冲啊，干翻严执和裴勖他们俩！”
　　他现在和霍城莫名其妙拧成一股绳了。
　　裴勖和严执这两个心机婊！他宁愿霍城得逞也不要他们俩如愿！
　　温诺很快也赶到了翟星辰身边，翟星辰往雪里一站，看着最后的两百米，他现在真的快要走不动了，只能手脚并用往前爬。好在他现在可以顺着霍城他们三个的痕迹往前爬，他们已经趟出三条道来了，追着他们的痕迹爬，阻力要小很多。
　　这仨人为什么一人一条道啊，后面的人追在前面那人的后头，不是更省力么？
　　可是严执和裴勖依旧左右分隔的很远，而霍城也并没有追他们俩任何一个人后头，而是在中间重新开辟了一条道。
　　好像谁也不愿意占谁的便宜，生怕别人说自己是沾了情敌的光。
　　男人古怪的胜负欲和自尊心在这一刻发挥到了极致。
　　三个男主，三条道，霍城很快就接近裴勖和严执了。
　　经过刚才的加速，霍城已经累的脸红脖子粗，等追上裴勖和严执以后，速度明显慢下来了，而裴勖刚才似乎减了一点速，就被严执追上来了，三个人的差距不到半身，全部冲到了最后的一百米。
　　无人机从他们头顶飞过去，从上往下拍摄，郭冰看着实时传输过来的画面，三个人开辟出三条道，霍城排最中间，裴勖在左，严执在右，三个人都在拼命。他看的都紧张了起来，腿不停地抖。
　　谁能拿第一，谁能拿第一？
　　如今唯一可以确定的是，翟星辰肯定是跑不掉了！
　　翟星辰咬着牙往前冲，竟然又加速了。
　　“翟星辰体力是真不错啊。”
　　翟星辰很快就又把温诺给甩下去了，温诺依旧和他滑雪时候一样，爆发力强，持久力不够，很快就趴在雪里走不动了，他也老实，没有追随任何一个人的痕迹，整个人都陷进没大腿的积雪里，一张小脸通红，头发凌乱，看起来极为可怜。
　　“最后五十米！”郭冰拿着喇叭喊。
　　小爱距离终点太远了，520米，一里多地，想拍到嘉宾们的脸是不可能了，小爱将镜头拉近，最后镜头便锁定在了最前面的四个人身上，前面三个三足鼎立，后面的翟星辰紧追其后，落后大概十米左右。
　　霍城大口大口地喘着粗气，眼神盯着前面近在咫尺的红旗，眼看着只剩下最后几十米，身上极度的疲惫和酸痛过后，身体反而爆发出巨大的潜能，还有四十米，还有三十米，只要最后拼一把，旗子便在手里了！
　　可就在加速的时候，他左右两旁的裴勖和严执也都加速了。
　　【啊啊啊啊啊！】
　　【急死我了急死我了，严执冲啊！】
　　【裴勖裴勖裴勖！】
　　【六哥你加油啊啊啊啊啊啊啊啊！】
　　【我的天哪，看奥运会我都没这么紧张激动！】
　　【兴奋的我腋下都湿了，呜呜呜呜呜。】
　　“最后十米！”郭冰喊。
　　【我的妈呀。导演不要喊了，我心脏真的受不了了！】
　　“最后五米！”
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊！】
　　翟星辰气喘吁吁地停了下来，他看着前面的裴勖，霍城，和严执。
　　三大男主，为了这最后的第一名，全都不要命了，他们的手那么红，他们的脸上都是汗，他们这些天之骄子狼狈成这样，只是为了夺得第一，邀请自己所爱之人。
　　翟星辰喘息着，呆呆地看着他们三个人几乎在同一时间伸出手去夺那枚插在积雪上的红，最后一只通红的手率先攥住了那枚旗帜。
　　林青宁和端艺华他们都停下来了，大家全都在盯着最前面的那三个人。
　　他们看着裴勖，严执，霍城三个人都扑倒在积雪里。
　　胡瑛恨恨地捶了一下身下的积雪：“艹！”
　　【谁，谁，谁拿了第一！！！】
　　【三个人一起倒下了，没看清是谁，啊啊啊啊啊啊啊，谁啊谁啊谁啊。】
　　【啊啊啊，我要急疯了！】
　　翟星辰也没看清是谁拿到了旗子，但他此刻的心已经彻底凉下来了，凉下来以后又瞬间热起来，不管三大男主是谁拿到了旗子，对他来说都没有多大区别啊。
　　如果要让他在三个男主里挑一个，他真的不知道挑谁啊。
　　所有人都朝裴勖，严执和霍城他们看着，不一会他们就看到有人从雪地里率先爬了起来，手里还攥着那枚红旗。
　　【是谁，谁谁谁谁？！】
　　弹幕全都在问是谁，紧接着便有人尖叫出来：
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　【啊啊啊啊啊啊！】
　　【是裴勖！！】
　　【是裴勖！】
　　只见裴勖从雪地里爬了起来，他的脸被冻得通红，手背似乎还流了血，他举起了手里的红旗，潮红的脸，汗湿的头发，还有他精光熠熠的眼，以及最凄惨也最坚毅的笑容。
　　他抢到的不只是一面旗，还有他昭然若揭的的情意。
　　自此，一直不被人注意，也没什么动静的裴勖，正式成为“谁能摘星辰”这场大戏里的最重要角色之一。


第91章 
　　【居然是裴勖，啊啊啊啊，流星CP不答应！】
　　【火星CP气死，就差那么一点点！】
　　【我的天哪，这就是恋综么？恋综都这么精彩么！！！！！】
　　【看的我都出汗了，妈呀。】
　　【好可惜距离太远了，等正片出来我一定狂刷！】
　　【旭日星辰的春天来了！】
　　【呜呜呜呜，激动哭，感觉比我自己谈恋爱还激动。】
　　【大帽，妈妈的好大儿，今天终于支棱起来了。】
　　【大帽是什么鬼？】
　　【很多人以为他名字叫MAO啊，peimao。】
　　【嘉宾们为了爱情披荆斩棘的模样也太帅了吧！】
　　【好可惜这时候看不到其他嘉宾的表情！】
　　【就是就是，尤其是看不到翟星辰的表情，太可惜了！】
　　【翟星辰的表情应该很精彩吧，不知道裴勖是不是他想约会的那个人呢？】
　　【对啊对啊，旭日星辰和流星CP一样，激动个什么劲，满天星怎么了，这次抢到约会权怎么了，谁知道翟星辰喜不喜欢你们的哥哥呢，呵呵呵呵。】
　　【哇，这是哪家CP粉说这种酸话啊。】
　　【哈哈哈哈，你们CP粉大乱斗真的好好笑。】
　　裴勖站起来以后，又伸手将他身边的严执和霍城都拉了起来。
　　他们三个最后都很拼，都是扑过去的，霍城最心急，他的身位相对严执和裴勖要落后一点，也是扑的最早的，可就是因为扑的太早，手指擦着红旗就过去了，严执和裴勖几乎是同时扑过去的，但到底还是差了裴勖那么零点几秒。
　　他们两个也没有比裴勖好到哪里去，大家都很狼狈，都在大喘气，他们的跟拍摄像都扛着摄像机将他们三个围了起来，怼着他们的脸拍。
　　“你手流血了。”霍城对裴勖说。
　　裴勖抬手看了一眼，他手上生冻疮的位置不知道怎么回事，裂开了一道口子。
　　工作人员立即拿了毯子过来，披到了他们身上。
　　裴勖裹着毯子，拿着手里的小红旗，便喘着气朝前走去。
　　【啊啊啊啊啊啊啊！】
　　【他这是要干什么？】
　　【我最期待的画面要出来了么？裴勖要把手里的旗子给翟星辰了么？这么快？！】
　　【就是要这样，果断一点，勇敢一点，大帽给老娘冲！】
　　【恋综经典一刻！！！】
　　既然结果已经出来了，他们剩下这些人也就不用再挣扎了，雪里头太冷了，很多人的腿都被冻麻了，大家纷纷从积雪里爬了出来，温诺已经筋疲力尽，直接就坐到雪地上了。工作人员也拿了毯子给他们，翟星辰接过来，递给温诺说：“别在地上坐着了，等会身上就凉了。”
　　温诺就从地上爬了起来，两人将毛毯子裹上，翟星辰低下头来，抖了抖腿上的雪。
　　翟星辰只感觉自己现在浑身冰冷，又冷又累，话都不想说一句了，他虽然看不到自己的脸，可看看其他人，就能想到自己此刻的惨状。
　　胡瑛很气，披着毯子阴阳怪气地说：“裴勖这么拼，是想邀请谁啊？”
　　翟星辰一听他这话，刚放空的脑子立马又紧绷了起来。他抿了一下嘴唇，就看见裴勖朝攥着手里的红旗，朝他走了过来。
　　霍城扭头看了身边的严执一眼，唇角露出一抹冷笑来。
　　严执捏着他的眼镜，眯着眼朝裴勖看去。
　　严执此刻应该和他当初一样震惊吧？
　　裴勖这个闷声不响突然蹿出来的男人！这个一直游离在外，所有人都低估了他的美貌，体力，智力和心机的男人！
　　就算他提前洞悉了裴勖的心意，可也没有想到裴勖这样淡漠的男人，竟然会为了翟星辰这么拼，他仿佛突然就看到他冷漠之下的炙热情感。
　　太可怕。
　　林青宁和端艺华，温诺他们也都呆呆地看着裴勖。
　　看到裴勖攥着红旗朝他们走过来，林青宁居然有那么一瞬间觉得他是冲着自己走过来的。
　　他心跳都加速了，又觉得自己这想法实在异想天开，他朝端艺华看了一眼，又朝温诺和胡瑛看了一眼，所有人的目光都在盯着裴勖看。
　　然后他的目光就落到了翟星辰身上。
　　该不会……
　　他心里一惊，直直地看向裴勖。
　　裴勖是他们这些人里头唯一脱了最外层的冲锋衣的人，他只着里头的抓绒黑夹克，那抓绒夹克已经湿透了，上面还有些未融化的残雪，可以想见上面有多冷，裴勖的嘴唇冻得都有些暗沉发紫了，他的手背上鲜红一片，比他手里的小红旗还要刺眼，他模样看起来极度疲惫，凄惨，可以想见他是怎么拼到的这个第一。
　　他身高体长，披着薄毯子，步伐坚定，走到了翟星辰面前。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊！】
　　【送出去，送出去！】
　　【好恨我们听不到他们说什么！】
　　直播看不到翟星辰的表情，但是裴勖却正好面对着他。
　　他们两人都裹着毯子，面对面站着。周围是皑皑白雪，再远是其他嘉宾和围观人群，更远处，是蓝天和雪山。
　　旁边的郭冰都紧张的攥紧了拳头，他朝身后围观的群众看了一眼，看到无数手机在对着他们拍。
　　这时候是不是应该喊个暂停？
　　他感觉裴勖向翟星辰发起邀约会是精彩程度不输给满天星魔术的经典画面啊，这毕竟是他们这一季恋综里第一个直接邀约，这么具有悬念性的画面，要不要留到正片里再给观众看啊！
　　但这一刻，这些已经并不是最重要的了。
　　“给我注意拍其他嘉宾的表情！！！一个微表情都不要错过！！！”
　　翟星辰紧抿着嘴唇，这一刻他脑袋都是空白的。
　　这和满天星可不一样，如果说满天星魔术还算是借了魔术的由头，只有当事人才明白，可这次的邀约，已经完全类似是告白式了。
　　可是从节目组告诉他们要PK开始，这一幕就是不可避免的了。
　　节目组定的规则，就是拿到第一的人，把手里的小红旗交给自己要邀约的人。
　　他抬起头来，看向裴勖。
　　裴勖的脸还是通红的，耳朵也是红的，但他的神情极为坚毅，湿透的额发凌乱，贴着他的额头，一日之中阳光最灿烂的时刻，阳光照着他明亮的眉眼，冰霜融化，露出他纯粹炙热的本色，他的手背红肿，通红，他拿起手里的红旗，递过来：“翟星辰，明天我想带你去个地方。”
　　直播画面里，观众们看着裴勖将那枚小红旗递过去。
　　【来了来了来了！】
　　【旭日星辰尖叫时刻！！】
　　【翟星辰，快给我接住！！！】
　　【刚裴勖嘴巴是不是在动，有没有懂唇语的，赶紧给老子破解一下！】
　　【呜呜呜呜，只能等正片看他们到底说了什么了。】
　　【臭脸裴这一会看着怎么那么顺眼啊，明明湿漉漉的看起来那么惨！】
　　【他在发光啊，湿漉漉的反射着太阳光！】
　　【他的脸好红啊，比其他人都要红有没有！】
　　略有些摇晃的画面里，她们看到翟星辰伸出手来，将那小旗子接了过来。
　　【啊啊啊啊啊啊！】
　　【接住了接住了！】
　　【旭日星辰站起来了！！】
　　翟星辰的脸已然红透了。
　　他知道从这一刻开始，再也不会有什么暗戳戳地喜欢了。
　　他正式进入修罗场了！
　　镜头从其他嘉宾脸上扫过去。
　　温诺直接目瞪口呆。
　　林青宁满脸惊愕。
　　端艺华解开了头上的防风帽，捋了一下头发。
　　胡瑛抿了一下嘴唇，皮笑肉不笑地说：“哦，原来裴勖也喜欢星辰啊。”
　　霍城将身上的毯子裹严实，笑容清淡，但眼神冷漠。
　　严执用袖子擦了一下眼镜，戴上，镜片泛着幽幽蓝光，他盯着裴勖，眉头微微蹙了一下，又伸展开。


第92章 
　　郭冰走了过来，说：“大家别冻着了，先坐车回我们休息室换一下衣服吧。”
　　“我们都没准备替换的衣服。”胡瑛说。
　　“我们节目组都给大家准备好了。”郭冰说。
　　“你们蓄谋已久啊。”胡瑛说。
　　郭冰咧开嘴：“大家辛苦了，不过拍出来的效果很好，你们只看围观群众的欢呼声就知道了。”
　　节目组的车子已经过来了，大家朝围观的群众挥手致意了一下，便陆续坐到了车上。
　　翟星辰最先上的车，他上车以后，温诺看了一眼大家，紧跟着上了车。裴勖并没有因为拿了第一就坐到翟星辰身边去，而是坐到了他后面。
　　林青宁是最为沉默的，他坐到了最后。
　　端艺华在他身边坐了下来。
　　裴勖居然喜欢翟星辰。
　　林青宁真的没想到。
　　他一直以为裴勖会孤零零的走完《红蓝信号》这段旅程。
　　他心头茫然，酸涩，一瞬间就萎靡下来了，比被裴勖委婉地拒绝还要失落。
　　他抬头朝前面看去，裴勖的头发还是湿的，水从他头发上留下来，打湿了他潮红的后颈。
　　前头的胡瑛忽然说：“裴勖现在就和星辰一起住啊，那接下来还是你们俩一起住？”
　　裴勖就看向他。
　　胡瑛颇为妒忌地说：“那早知道我们当初定演出顺序的时候就不把你和星辰排一起了。”
　　他话里有话，其实他想说的是，早知道裴勖也喜欢翟星辰，他们几个情敌打死也不可能把裴勖顶上去。
　　这真是鹬蚌相争渔翁得利啊！
　　气死。
　　他这话一出口，严执和霍城的脸色都有不同程度的阴翳。
　　可是仔细想一想，裴勖又没有做错什么，他也没有骗人，他这人就是这种性格，闷不响地爱着别人，其实很符合他的人设。他们也没有人向其他人表达过自己喜欢翟星辰这件事，只是他们表现的比裴勖明显而已。
　　只能说他们太大意了，没有人认为裴勖也会喜欢谁，他一开始的拽王人设立的太成功了。
　　可恶！
　　他现在还和翟星辰一张床上睡觉！
　　不对，他已经和翟星辰一张床上睡过了！
　　简直不能细想！
　　郭冰刚上车，就接到了星海网和电视台双方负责人的电话。
　　“今天路透怎么那么多，好多人还搞了直播你知不知道？”
　　“知道啊，可是你们也知道，北岭滑雪场又不能为我们清场，这里游客那么多，被偷怕是不可避免的事，我们节目那么火！不过你们放心，我们还有很多独家镜头，他们拍的也不清晰，不会影响我们正片收视的。”
　　电视台的负责人说：“现在滑雪场的直播视频都上热搜了，我这没看直播的，都知道他们比赛裴勖拿了第一，然后邀请了翟星辰！都泄露到这个程度了，你居然还说不会影响我们正片收视？！”
　　郭冰信心满满：“我可以用我的全部身家做担保，这一期内容播出的时候，收视率肯定会创新高，你不信走着瞧！这一季的《红蓝信号》，绝对是最吸睛也最火爆的一季！高潮都在后面呢！观众们嗷嗷叫的情节并不是最精彩的，我们还有很多大招！”
　　星海网的负责人趁机立马说：“这一季《红蓝信号》是边拍边播，这和传统恋综录完再播不一样，节目一播出，嘉宾们就火了，节目越红，他们接下来受到的关注就越大，路透和偷拍就越不可避免。我们与其把这个红利让给偷拍者，还不如我们自己来搞直播！”
　　他们三方就又讨论起直播这个问题来，郭冰一边听他们双方扯皮，一边偷偷上网去看了一下微博热搜。
　　他们居然上了两个热搜。
　　一个是“《红蓝信号》路透”，一个是“旭日星辰”。
　　旭日星辰CP粉这一回算是彻底支棱起来了，他们前期一直被嘲是硬抠糖一派，被流星CP和火星CP压的一点水花都看不到了，经过这次的直播，他们可算是彻底扬眉吐气了。
　　他们现在的方针也很明确，狂刷裴勖最后浑身湿透，落魄凄惨的模样，然后再刷裴勖以前白皙俊美的照片做对比。
　　目的也很简单。
　　裴勖越惨，越说明他够拼命！
　　外头一直嘲讽裴勖是臭脸哥，性冷淡脸，说他这人又拽又冷，怎么样，现在打脸了吧？
　　这么拽这么淡的人能为了一个约会权这么拼，这不就是真爱的证据！
　　光鲜亮丽又高冷的富二代帅哥为了爱情如此拼命，这反差谁不爱？
　　够不够偶像剧？
　　他们这么干的效果也很好，果然很多路人都成功对这对CP来了兴趣。
　　他们趁机又对最后的名次大做文章。
　　【这个第一有多难拿，看看所有嘉宾累成狗的样子就知道了，裴哥能拿第一说明了什么？ 】
　　他们自问自答一唱一和：【说明裴哥爱的够深，身体素质也足够好！】
　　男人身体素质好有多重要，这不用明说了吧？
　　旭日星辰CP粉迎来一波爆发期，从上热搜开始，人数就开始暴增了，超话瞬间热闹起来，热度直逼第一的流星CP。
　　至于其他CP粉，已经在期待马上要播出的第二期第三期节目了。
　　这周有加更，两期总共接近三个小时的时长，这可比所有直播加起来时间跨度都长，说不定这里头有很多他们CP的糖呢！
　　相比较CP粉，路人则对这次的PK赛更感兴趣。
　　【现在的恋综内卷到这个程度了么?我以为这一季嘉宾的配置够卷的了，没想到内容也这么卷，约会都开始搞PK赛了？】
　　【节目组真的太坏了，可是谁不爱这么坏的节目组呢，哈哈哈哈。】
　　【这一季《红蓝信号》太会炒作了，我这个对恋综不感兴趣的人都想看一把了。】
　　【今天这招营销真的好管用，裴勖诶，他作为裴华浓的儿子，名气顶的上半个流量明星了吧，他什么样谁不知道啊，矜贵，冷漠，拽，脸臭脾气差，节目组一开始拿他的前采做预告，我就知道后面肯定会拿他做文章，只是没想到他打脸来的这么快，反转的这么迅速，看到他最后气喘吁吁落魄凄惨地拿着红旗朝翟星辰走过去的镜头，我都要感动了。】
　　【这一季的《红蓝信号》真的超好看，姐妹们信我，入股不亏！它可以满足你对恋综的所有幻想！】
　　网上议论的如火如荼，翟星辰也被热水浇的浑身发红。
　　水太热了，也可能是身体在冰雪里呆了太久，已经凉透了，以至于普通的温度也有些受不了。他颤抖着微微蜷缩，蝴蝶骨凸露了出来。热水顺着他光滑的没有一丝瑕疵的背流下来。
　　他捋了一下头发，白汽将他完全笼罩起来。
　　他们是在更衣室洗的澡，一排的隔间，霍城他们依次洗完澡出来，路过翟星辰那里的时候，都忍不住朝他看了一眼，隔间的门并不高，虽看不到他的身体，却能看到他漂亮的肩背，笼罩在浓白色的雾气里。
　　虽只是一截肩背，也知道翟星辰的身体肯定很美。
　　霍城想。
　　他穿上羽绒服，神色非常凝重，扭头看在穿鞋子的裴勖，裴勖依然俊美，静默，可见他一直“始终如一”。
　　但此刻静默的不止裴勖，大家其实都很静默，除了哗哗啦啦的水声，便是OO@@穿衣服的声音。
　　霍城从更衣室出来，见严执在外头抽烟。
　　他将拉链拉上，也抽了一支烟。
　　已经过了午饭时间了，洗完澡换好衣服以后，八位嘉宾在工作人员的带领下到了北岭滑雪场的一家餐馆。
　　这是节目组事先为他们订好的餐厅，包间里到处都是摄像头，门口还有工作人员把守，整个店都被他们节目组包了下来，除了去吃饭的部分工作人员以外，剩下的包括嘉宾总共将近二十个人，都在包间里挤着。
　　大家穿的衣服都是节目组为他们准备的，有的合身，有的就不大合身。譬如翟星辰，他穿的羽绒服就稍微宽大了一些，他头发还是湿漉漉的，没完全干，鼻头依旧有点红，他在椅子上坐着，一直默默地用双手捧着茶杯坐在那喝茶。
　　裴勖这一次坐在了他左边，他右边坐的是胡瑛。
　　“距离上菜还有一会，大家不要干坐着，要不要玩个游戏？”郭冰说。
　　翟星辰闻言立马扭头看向郭冰他们：“导演，不要逼这么紧吧？”
　　节目组真的是不做人啊！
　　胡瑛刚用手机看了一会热搜，热搜上到处都是旭日星辰粉在蹦Q，他看了一肚子气，就问郭冰：“什么游戏？”
　　郭冰说：“大家玩个真心话怎么样？比较简单刺激。我们每一季嘉宾都会玩。”
　　翟星辰一听，立马就支棱起来了。
　　艹啊。
　　“玩呗。”霍城说。
　　端艺华摸着水杯说：“确定要玩这个么？”
　　“这个游戏还挺刺激的。”胡瑛说，“我想大家现在每个人肚子里应该都有很多疑问吧？”
　　“随便问么？”林青宁问，“什么都可以问？”
　　“和我们节目基本规则相违背的不能问。比如不能问你是不是喜欢谁谁谁，你打算最后向谁告白，这种特别具体和明确的，不能问。”郭冰说，“但大家也不要太客气，我们是恋综嘛，就问自己最想问的问题就可以，不要顾虑太多。”
　　“谁先来？”霍城看了看大家。
　　大家都坐直了身体。
　　翟星辰抿了一口茶，放下了杯子。
　　老天爷，修罗场真的来了。
　　霍城见大家都不说话：“那我先问了。”
　　“规则是什么，从左到右一圈轮下来，还是随机挑人？”温诺问。
　　“被提问的人回答完问题以后，可以随机挑选下一个回答自己的问题，”胡瑛说，“大家尽量不要重复吧，尽量每个人都有被提问到。”
　　霍城的目光掠过众人，最后停在裴勖脸上：“我想问裴勖。”
　　八位嘉宾的表情都实在太精彩了，这游戏也太过刺激，导致其他工作人员大气都不敢出，又尴尬，又紧张，又兴奋。
　　就是那种脚趾抠地，恨不能暂停一下，喘口气，喝口水才能继续看下去的感觉。
　　端艺华和林青宁闻言立即就靠在了椅背上。温诺最胆小，紧张的双手都扣到了一起，只跟着傻傻的笑。胡瑛明显很期待霍城的问题，严执则冷冷地看着，没什么表情。
　　翟星辰感觉大家不会问自己很尖锐的问题，这个游戏的重点不在他身上。
　　他在心里吐血倒地。
　　裴勖点了一下头，看向霍城，腰背挺得很直：“你问。”
　　“我不问你具体的，我就问，除了你以外，我们这七个人里头，有没有你喜欢的人？”
　　“有。”裴勖丝毫没有犹豫。
　　林青宁等人都注视着裴勖，唯有翟星辰没看任何人。
　　胡瑛道：“你这问的什么问题啊。浪费。”
　　霍城笑了笑，往椅背上一靠，说：“我就确定一下。”
　　这还用确定么？
　　胡瑛就看向裴勖。
　　“该裴勖了。”端艺华说。
　　裴勖懒懒地靠在椅背上，神情略有些严肃，看向霍城。
　　霍城笑着说：“怎么，你要回问我么？”
　　郭冰心里土拨鼠狂奔。
　　啊啊啊啊啊，好，好，好，嘉宾们坚持住，剑拔弩张，你来我往，这就是他想要的！！
　　打起来斗起来！
　　裴勖看了看其他人。
　　“我问温诺吧。”裴勖说。
　　他这人选太让人意外了。
　　胡瑛直接“啊？”了一声。
　　“为什么带吧，不是说要问最想问的问题。”霍城问。
　　“我想问温诺。”裴勖回。
　　温诺坐直了身体，双手放在膝盖上。
　　他也没想到裴勖会问他。
　　他紧张的很。
　　林青宁唇角忽然轻轻扯开，笑了一下，伸手拿起水杯，喝了一杯茶。
　　翟星辰扭头朝裴勖看过来。


第93章 
　　裴勖想了想，问说：“你喜欢一个人的话，最看重他什么品质，或者说优点？”
　　温诺想了想，说：“在一起比较舒服的。对我来说，我觉得谈恋爱，两个人在一起比较舒服最重要。”
　　裴勖点了一下头。
　　“你这问题也有点水啊。”胡瑛说。
　　温诺看了看其他人，目光落到翟星辰身上，翟星辰笑着看了他一眼。
　　温诺：“那我提问了。”
　　“温诺，不要怂。”胡瑛说。
　　温诺抿着唇思考了一会，最后看向胡瑛说：“那我问你吧。”
　　胡瑛愣了一下，随即就点头说：“好啊。你问。”
　　他们这八个人里头，温诺的问题应该是最温和的。
　　结果他听温诺问他说：“我也不问你喜欢的人是谁，我想问你，除了你喜欢的人以外，剩下的六个人里头，你觉得谁最让你有压力？”
　　林青宁闻言立马起身，拍了一下手。
　　大家都笑了。
　　“温诺你可以啊。”霍城笑着说。
　　温诺脸都红了，看向胡瑛。
　　胡瑛笑了一下：“谁让我最有压力……你直接问我把谁视为头号情敌得了……”
　　他目光掠过在座的其他人，看了看霍城，又看了看裴勖，最后道：“说实话……是严执。”
　　严执轻轻笑了一声。
　　啊啊啊啊啊啊啊。
　　翟星辰在心中咆哮。
　　众所周知，大家一直都把胡瑛和严执看成一对，如今胡瑛这么说，就算是彻底和严执切割了啊！
　　啊啊啊啊啊啊啊。
　　听到胡瑛这么说，霍城和裴勖的神色并不好看，并没有因为胡瑛没有把自己视为最大情敌而喜悦。
　　因为这至少说明，目前他们这些人里头，大家都觉得严执战斗力最为强劲，和翟星辰的CP也最为突出。
　　这并不是什么值得开心的事。
　　温诺点了一下头。
　　大家都看了一眼严执。
　　胡瑛说：“现在该我问了是吧？”
　　他端起茶来，喝了两口：“林哥，林青宁。”
　　他终于有机会发力了！
　　胡瑛觉得自己挑林青宁，是极其聪明的一招。
　　林青宁点了一下头：“你问。”
　　胡瑛说：“我想问你，你从开始到现在，喜欢的还是同一个人么？”
　　胡瑛这一题问的实在太精彩了，端艺华忽然忍不住笑了出来，脸都红了，热的。
　　他之前也看过前三季的《红蓝信号》，真心话一向是每一季的高潮桥段，他当时隔着屏幕看都会尴尬激动到脸红，没想到身在其中，感受更为强烈。
　　他感觉他都要出汗了。
　　他将领子扯开，微微吁了一口气。
　　郭冰兴奋的眼睛都红了。
　　我的天哪，这些嘉宾们个个不简单啊！一个个都太聪明了吧！
　　林青宁反倒意外的坚定，他“嗯”了一声，说：“是一个人。”
　　胡瑛看向裴勖，裴勖没什么表情，一直淡淡地坐在那里。严执轻轻笑了一声，霍城点头，说：“问得好。”
　　翟星辰：内心已经吐血倒地的土拨鼠又坐起来喷了一口出来。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊。
　　温诺抿着唇看向林青宁：“该林哥问了。”
　　在座的嘉宾和旁边的工作人员的心都提到了嗓子眼。
　　林青宁看了裴勖一眼，又看向胡瑛他们，见胡瑛他们都热切地看着他。
　　他摘掉眼镜，笑着揉了揉眼，又重新戴上：“我想问星辰一个问题。”
　　郭冰攥着拳头捶了一下大腿：YES！
　　翟星辰心中吐血的土拨鼠睁着垂死挣扎的眼睛。
　　翟星辰点了一下头。
　　大家都看着林青宁，等着看他要问什么问题。
　　林青宁笑着问说：“今天大家PK的时候，星辰不是差点就赢了么？如果只是比滑雪的话，就赢了。我看星辰还挺拼的，应该也有想要邀请的人吧？我想问星辰，如果你赢了，拿到了第一，你当时决定要邀请的是谁？”
　　端艺华这下真的出汗了。
　　妈呀，这问题太妙了吧！
　　林青宁也太会问了！
　　如果翟星辰想要邀请的人不是裴勖，那对裴勖简直就是一记重锤啊！
　　裴勖，严执，和霍城全都看向了翟星辰。
　　翟星辰没想到林青宁会问出这么刁钻的问题，心跳都加速了。他看了一眼裴勖，发现裴勖抿了一下嘴唇，红肿的手捏着杯子的力度似乎都加大了。
　　“这个问题犯规了吧。”裴勖忽然说，“刚才导演不是说，不准问喜欢谁这种类似的问题？”
　　胡瑛立马说：“约会不代表就一定喜欢对方啊，也有可能是想进一步了解对方，不一定最终会选择他。不算犯规吧？”
　　裴勖说：“是么，那是我理解有误了。”
　　霍城和严执神色都是一凛。
　　裴勖这个心机婊！
　　他这话里有话吧！
　　“这个问题犯规了么？”林青宁说，“那我可以换个问法……到目前为止，星辰有喜欢的嘉宾么？”
　　林青宁道：“不用说是谁。”
　　他这个问题一出，就连郭冰都惊住了。
　　每当他以为上个嘉问题已经足够精彩的时候，嘉宾们总是能给他更大的惊喜！！！！！
　　郭冰用手抵着额头，长长吐了一口气。
　　这太过刺激，他需要缓一下！
　　裴勖，严执和霍城脸上都没有了笑容，胡瑛都不敢看翟星辰了，低头拆着手里的一次性筷子，温诺和林青宁则十分认真地看着翟星辰。
　　这个问题很可怕。
　　但其实他们都很想知道。
　　这个问题问到了所有人的心坎上。
　　翟星辰还不喜欢自己，这是他们都知道的事。
　　那翟星辰是否喜欢别人呢？
　　不确定。
　　翟星辰决定说实话。
　　他得说实话，他压力太大了，他希望大家知道他的状态。
　　于是他微红着脸，但语气认真，说：“还没有。”


第94章 
　　翟星辰说这句话的时候特别紧张，都没敢看其他嘉宾的表情。
　　但他不知道的是，所有嘉宾在听到他这句“没有”的时候，都大松一口气。
　　虽然他们这是恋综，恋综和现实恋爱不一样，恋综本质就是一个来谈恋爱的节目，节目组有规定，只要不到最后一刻，他们每个人都有追求的权力，在节目最后告白日之前，翟星辰一直都会是单身状态，在这种情境下，他们每个人追求的权力都是平等的，也不存在任何第三者或者道德问题。
　　换句话说，即便翟星辰有了自己喜欢的人，在恋综结束之前，他们依旧可以追求，没有人会因此批判他们。在恋综里，只有不积极争取的嘉宾才会被网友批判。这是恋综里的特定环境。
　　但追求一个心有所属的人，和追求一个情感空白的人，显然还是不一样的。
　　后者会更有劲！
　　这一下好了，大家都在同一起跑线上！
　　胡瑛：阿弥陀佛，还好没有。我还有机会。
　　严执：翟星辰不喜欢我在意料之中，还好他也不喜欢别人。
　　裴勖：我一直担心满天星那个魔术的事，一直提防严执，如今可以松口气了。
　　霍城：谢天谢地，严执和裴勖这俩小子这么会搞，我真的差点以为自己失去机会了。感恩！
　　端艺华和温诺：太好了！太好了！！微弱的曙光又亮了一点。
　　林青宁：果然和我想的一样。
　　郭冰：我要找翟星辰好好谈一谈，我怎么感觉翟星辰一直都没有想要在我们节目上谈恋爱的打算啊，他是不是压力太大了？
　　他仔细想一想，如果所有嘉宾都爱他，似乎确实很有压力。
　　翟星辰才二十岁，突然成了修罗场的中心人物，他们节目组又一直在火上浇油，时间太仓促，压力太集中，连个喘息的机会都没给他！
　　就在这时候，餐馆的服务员敲门进来，问说：“上菜了。”
　　大家纷纷坐直了身体，四五个服务员端着盘子进来，开始上菜。
　　菜一上就基本就上全了。
　　胡瑛问说：“怎么，我们是开始吃，还是接着问。”
　　“还有谁没被提问到，或者没问问题的。”
　　温诺就指了一下端艺华，严执：“星辰也还没有提问。”
　　“我没什么想问的，”端艺华说，“先吃饭吧。”
　　他笑着看了看众人。
　　严执说：“那吃饭吧。”
　　没有人反对。
　　他们都得到了他们最想得到的答案，这一会和情敌互相较劲吃醋都显得没必要了，他们还算是情敌么？一个个内斗的那么厉害，一个上垒的都没有！
　　他们瞬时都和解了……虽然只是短暂的和解。
　　“吃饭吧吃饭吧，我都饿死了。”胡瑛说。
　　翟星辰看了看大家。
　　他原以为他那话说出来以后，气氛会尴尬，凝重，静默，可是为什么，大家看起来都那么轻松？
　　搞得他都莫名轻松了很多。
　　不过这个游戏能结束自然是最好不过了。
　　再进行下去他怕他会受不了。
　　霍城把筷子递给他，他接过来，说：“谢谢。”
　　大家开始一起吃饭，郭冰摊开他的手掌心看了看，他手心都是汗。
　　刚才激动的。
　　今天拍到的素材也太精彩了吧。
　　虽然这真心话进行的有点短。
　　不过现在还没到真正决战的时刻，真心话也的确不用太深，浅尝辄止就够了。
　　暖汤热菜一下肚，翟星辰感觉自己整个人都舒服了很多。
　　略有些古怪的气氛也不见了，大家又变成了一派祥和，胡瑛的话也开始多了起来。
　　都摆到明面上以后，他们情敌之间的关系反倒没有那么剑拔弩张了。
　　“咱们下午要去哪？还是吃了饭直接回去？”端艺华问。
　　胡瑛扭头看向隔壁桌的节目组。
　　郭冰一边喝酒一边说：“下午我们要去室外拍个广告。”
　　《红蓝信号》大火，接到的广告也越来越多。他们也不是什么广告都接，作为一档有豪门定位的恋综，他们的广告要比一般的恋综高端一些，不是国民品牌就是高奢，最近他们又接到三个新广告，某知名男戒品牌广告，某国内知名度很高的羽绒服广告，还有一个牙膏广告。他们今天要拍的，是羽绒服。
　　这是个集体广告项目。
　　“我就说这次给我们提供的羽绒服怎么都是一个牌子的。”胡瑛说。
　　“这款羽绒服是我们国内最好的牌子，我们还是要支持一下国货啦。”郭冰说，“剩下这几天麻烦大家尽量都穿这个牌子的羽绒服。回去以后我们会给大家准备更多的款式和尺码。”
　　他们吃完饭以后就去为拍广告做准备了。郭冰趁机把翟星辰叫住了：“我有话要跟你聊，咱们出去走走。”
　　翟星辰就跟着郭冰出去了。
　　郭冰带着他往湖边走，一边走一边问：“我觉得你这两天好像有心事，明显没之前那么活跃了，有什么心事，你跟我讲讲。”
　　郭冰肯定什么都知道，翟星辰将帽子戴上，说：“压力有点大。”
　　郭冰扭头看了他一眼，就笑了，拢着他的肩膀，拍了拍，说：“也怪我，其实我们早就发现苗头了，在南城的时候，我们就该跟你说一声的，可是怕你太紧张，又想让你自己发现，所以就没说。你是不是从来没有考虑过要在我们节目上谈恋爱这件事。”
　　翟星辰“嗯”了一声，说：“从来没有想过。我们彼此之间差距那么大，我一直以为我来只是来凑数的。”
　　他到现在依旧觉得不可思议。
　　“那你现在可以好好想想啊。”郭冰说，“他们都很不错的。根据我个人的经验来看，他们都不是逢场作戏，都是真心喜欢你。我觉得真心很宝贵，不管是在节目上，还是在日常生活里。就像我之前跟你说的，你可以试着敞开心扉，给他们一个机会，也给自己一个机会……”
　　“如果他们都喜欢我，我每个都给机会么……”翟星辰说。
　　“对啊，你不跟他们接触，你怎么知道自己喜欢谁……我能理解你的担心，你怕被观众们说海王，花心之类的，但你要知道，我们是恋综，你现在是在一档恋爱综艺里，大家本来就是奔着谈恋爱的，我们的所有安排，设置，也都是为了让你们谈恋爱的。他们都有追求你的权力，你也有比较和选择的权力。相信我，有越多嘉宾喜欢你，你主角的特质就越明显，观众们也会越喜欢你。观众们看恋综，就像是做一场梦，看一个偶像剧，读一本爱情小说。这个也爱我，那个也爱我，对观众来说，这是很爽的体验。他们只会为你开心，你不信去看看如今网上的评论，那么多嘉宾喜欢你，你看他们多激动。你只要跟着自己的内心走，接受追求者们的爱，没有人会骂你，只会有更多人喜欢你，真心地为你发愁，啊，这么多帅哥，我们星辰到底应该选哪一个呢？”
　　翟星辰就乐了。
　　郭冰笑着说：“真的，你以前没有看过恋综么，你如果看过，应该能了解观众们的心情啊。”
　　是啊，他其实知道观众想看什么。
　　修罗场，万人迷，是永不过时的经典。
　　“而且你想一想，我举个例子，比如裴勖，他很喜欢你，那你觉得对他来说，是追求过，努力过，最后没有成功遗憾，还是连个追求的机会都没有更遗憾？”郭冰说，“给他们一个机会吧，反正现在抽身已经晚了，他们已经为你动了情，你能做的，就是真诚地接受他们的追求，听从自己的内心，在最后选一个你真心喜欢的人……他们都是一群很好的人啊。翟星辰。”
　　这么优秀，出了他们这个节目，打着灯笼也难找。
　　对啊，都是很好的人。
　　郭冰说：“哎，光说肯定是没用的，你心头的尴尬和压力，也不是我跟你讲一通就能完全化解的。你敞开心，感受他们的真心，我相信真心通了真心，你感受肯定会变的。”
　　翟星辰笑着说：“我只能尽量试试。”
　　郭冰扭着头看了他一会：“其实我很想知道，你这个人陷入爱情以后，会是什么样。”
　　“我也很好奇，不知道能不能。”翟星辰说，“但我觉得我跟红方嘉宾的可能会更大一点。”
　　郭冰看向他。
　　翟星辰说：“我没有想过当0。”
　　郭冰：“……那就随便你了。你喜欢谁，我们不干涉。”
　　和郭冰聊这一次还是有用的，他虽然依旧尴尬，但压力小了不小，起码不用担心网友那边的舆论了。
　　他们八个嘉宾穿着颜色和款式各不相同的羽绒服在户外拍广告，一直拍到日落时分。
　　休息的间隙，翟星辰第一次换了一种心态，以另外一种角度去看其他七个嘉宾。
　　他从前一直以炮灰男配的角度看待他们，人在其中，心在其外，而从此刻开始，他试着真正地以一个红蓝嘉宾的身份，去重新看待他们的好。
　　他们不再是一群主角，而是一群男人，一群可以和他谈恋爱的男人。
　　端艺华长相英俊，气质稳重成熟。
　　胡瑛艳丽张扬，笑起来艳光四射。
　　温诺可爱软糯，甜美可人。
　　林青宁非常有气质。
　　都很好。
　　他又去看了看其他三位蓝方嘉宾。
　　算了吧，他们都是男主，纯1，不可能为了他当0的。也想象不出他们在自己身下当0的画面，太诡异。
　　如果自己当0……
　　他们那尺寸，算了算了。
　　他正胡思乱想着，就见林青宁朝他走了过来。
　　林青宁在他身边站定，说：“我想跟你聊两句。”
　　翟星辰点了一下头。
　　“我不知道你是怎么想的，但是刚知道裴勖也喜欢你的时候，我对你的确有点微妙的情绪，所以在真心话的时候，有故意针对你一下。”林青宁说，“但是我想跟你说，不管是我喜欢裴勖也好，裴勖喜欢你也好，这都是自然而然的事，没有谁对谁错。我不怪他，更不怪你。”
　　翟星辰看向林青宁。
　　林青宁笑了笑，说：“所以你如果有什么需要我帮忙的，或者被他们逼急了，想来我这喘口气，你还是尽管来。”
　　翟星辰忽然明白了郭冰的那些话。
　　关于真心，关于大家都是很好的人。
　　他很感动，点点头，说：“好。”
　　林青宁说：“还好我不喜欢你啊，不然你怎么办啊。真是一点喘息的地方都没有了。”
　　翟星辰这时候想起了曾经的胡瑛。
　　当初他和胡瑛谈心，谈的多透彻啊，胡瑛也说他只拿他当好姐妹，说他们可以互帮互助，说他如果有需要，尽管来找他。
　　结果呢？
　　他怎么感觉这像是一个FLAG！
　　翟星辰此刻穿的是一件拼色羽绒服，极鲜艳，他最年轻，身条最好看，穿这种朝气蓬勃的羽绒服，真的是又青春又阳光，配上他宽肩窄腰大长腿，真的看一眼就让人心生愉悦。
　　林青宁想，他真不嫉妒翟星辰。
　　他觉得大家喜欢翟星辰很合理。
　　他最年轻，最好看，性格最好，给人的惊喜也是最多的。就算是裴勖那边，他也觉得青春阳光的翟星辰，很适合高冷孤僻的裴勖。
　　像给予他的一缕光。
　　就在这时候，林青宁忽然看到裴勖朝他和翟星辰这边看了过来。
　　看了一下，低下头，又朝他们看过来。
　　那么冷漠的一个人，已经完全变了模样，眼神那样柔软，静默。
　　他并不嫉妒。他很羡慕。
　　其实他们这群人里，大家都始终如一，唯一真的有明显改变的，只有裴勖。


第95章 
　　在整个广告拍摄期间，情敌们的相处都非常和谐。
　　大家都在同一起跑线上嘛。
　　胡瑛觉得霍城也好，严执也好，包括他今天一直很有敌意的裴勖，也变得顺眼起来。
　　他认认真真观察了一下这三个情敌。
　　他觉得红方嘉宾都还好，端艺华，温诺，看起来都没什么威胁性，倒是蓝方这三个嘉宾，个个看起来都是强劲对手。
　　他之前看奥运会男子百米，听解说员讲，大家都在同一起跑线上，要想赢，准备动作很重要，起跑快慢更重要。
　　比别人快一点，就能抓住先机！
　　他有自己的优势，他是红方！
　　他觉得经过今天的真心话游戏，大家的心思都已经摆到明面上了，翟星辰应该也已经知道他的心意了。
　　他终于和“翟星辰好姐妹”这个人设划清界限了！
　　这件事其实有利有弊，弊端在于他再也不能借着好姐妹的身份和翟星辰过度亲密了，利处是他终于可以以男人的身份来追求翟星辰了。
　　负责拍广告的，并不是《红蓝信号》的节目组，而是外来的广告片导演，不过郭冰依然提了他的要求，就是拍广告可以，但要保护好嘉宾们各自的人设。
　　虽然他们《红蓝信号》号称追求真实，但但凡是综艺节目，总是有剧本和人设的，对于嘉宾个人来说，鲜明的人设尤其重要，人设具体，鲜明，有利于吸粉，也有利于快速建立形象，所以他们在剪辑的时候，都会刻意去打造嘉宾的人设，譬如端艺华的成熟稳重人设，胡瑛的直爽艳丽人设等等。
　　他们这次拍摄的广告里，有一段打雪仗的片段，嘉宾们就没有都上，而是上了翟星辰，胡瑛，温诺和霍城。
　　裴勖，严执，端艺华和林青宁他们四个性格在那里摆着，打雪仗根本放不开。导演就让他们四个穿着羽绒服安安静静地站在那里，走走路，回个头，酷酷的又帅，嘉宾们拍起来也简单，出来的效果也特别有质感。
　　八个人，四动四静。
　　裴勖他们四人组很快就拍好了，拍完以后他们四个就站在旁边看翟星辰他们四个打雪仗。
　　正在看呢，就有工作人员悄悄跑了过来：“裴勖，有电话找你。”
　　裴勖回过神来，就朝旁边的房车走，走两步听见翟星辰叫了一声，笑着又回头看了一眼。
　　他真没玩过打雪仗，他从小就是少年老成的孩子。看着翟星辰玩那么高兴，他都跟着兴奋起来。
　　他从工作人员手里接过手机，看了一眼，是裴华浓打过来的。
　　接通以后，裴华浓就笑着问说：“你们在滑雪场呢？”
　　裴勖“嗯”了一声，说：“快录完了，等会就回去。”
　　“你张阿姨他们在热搜上看到你们在滑雪场的视频了。”裴华浓说，“我也看到了。”
　　裴勖“嗯”了一声，耳朵有点红。
　　裴华浓说：“儿子，加油。”
　　然后他就听见了周江白的声音，不一会，就听裴华浓说：“你等会啊，你爸要跟你说话。”
　　她话音刚落，就听周江白问他：“人家答应你邀请了么？”
　　裴勖“嗯”了一声，说：“答应了。”
　　“是不是明天就要约会了？是你小子人生中第一次约会吧？你知不知道怎么讨人家欢心，要不要我们给你出出主意。”
　　裴勖说：“不用，我自己处理。”
　　“记得要浪漫一点。”裴华浓说。
　　裴勖“嗯”了一声，说：“知道了。”
　　“也不要太浪漫了，如果一整天你都搞的很刺激也不好，毕竟是第一次约会嘛，又不是热恋中的小情侣，太热情了也会让对方有压力。”周江白说，“不要安排的太慢，中规中矩里有一两个惊喜就够了。不要搞大庭广众之下那一套。”
　　周江白句句都在点子上。
　　裴勖说：“知道了。”
　　“加油。”周江白说。
　　裴勖笑了笑，说：“知道了。”
　　“永远都是这三个字。跟人家一起约会的时候，话可不能再这么少了。闷葫芦一个也不行。”裴华浓说。
　　夫妻俩又嘱咐了老半天，裴勖见翟星辰他们已经拍完收工了，就赶紧挂了电话。
　　夕阳已经落山了，风一下子就冷了下来，他从车上拿了几个毯子下来，就朝翟星辰他们走了过去，先给了温诺，又给了胡瑛，这才又给了翟星辰。
　　翟星辰从他手里接过毯子披上：“谢谢。”
　　他“嗯”了一声，目光并没有在翟星辰身上多做停留，然后转头把最后一个薄毯子递给了霍城。
　　霍城玩的脸色潮红，裹上毯子问说：“你手怎么样了？”
　　裴勖抬手看了一眼，说：“没事了。”
　　节目组给他处理过，如今伤口已经结痂。
　　拍完广告，他们又在当地的餐厅吃了饭，吃完饭他们就坐上了节目组的车，准备返回小北极。
　　胡瑛抿着嘴唇抢先坐到了翟星辰身边。
　　他扭头看翟星辰一眼，翟星辰也看他一眼。
　　双方都有些尴尬。
　　胡瑛反倒没有了之前的火热主动，他抿了下嘴唇，忽然体会到恋爱的感觉。
　　就是那种羞涩的，兴奋的，又有些尴尬的感觉。
　　他朝旁边看了一眼，就看到温诺和端艺华都在朝他看。
　　“我把灯关了啊。”司机在前头说。
　　霍城率先应了一声。
　　司机就关掉了车里的灯，车里一下子黯了下来，温诺忽然问说：“裴哥呢，他好像还没上来。”
　　翟星辰闻言就朝他看了一眼，车里有些暗，他看了看，好像确实没看到裴勖的身影。
　　“他上导演组的车了。”严执忽然说。
　　“他怎么上节目组的车了？”温诺问。
　　“可能有事要跟节目组商量吧，他明天不是要跟星辰出去么？”端艺华说。
　　温诺愣了一下，就“哦”了一声。
　　这一下车里就全安静下来了，大家沉下来以后才想到，什么同一起跑线上啊，明明裴勖才是他们这些人当中最大的赢家。
　　他不止明天要和翟星辰单独外出一天，他今天晚上还要和翟星辰继续一张炕上睡觉！
　　明天后天也是！
　　这恋综总共才几天啊，这连续一块睡四天！
　　没感情都会睡出感情来吧！
　　胡瑛陡然精神起来。
　　霍城突然想起他在三号房看到的那两个枕头。
　　呵呵呵呵呵呵。
　　裴勖和胡瑛一块住的时候，一人睡一头，胡瑛都怀疑裴勖也有洁癖，说“他离我特别远，我们俩的被子都没挨着”。可是和翟星辰一起住的时候，他们俩不但睡一头，还盖同一个被子！
　　裴勖这小子，看起来那么冷淡，长的白，容易脸红，气质也矜贵，感觉他这人就特别素淡，龌龊心思几个字和他压根联系不到一起去，可是如今仔细一向。
　　呵，都是男人，谁还能比谁淡到哪里去！
　　回到小北极的时候，已经八点多了。胡瑛问翟星辰：“你今天还在三号房睡么？”
　　他看了裴勖一眼，尽量让自己的理由听起来冠冕堂皇：“你要是在火炕上睡不惯，就来我们一号房睡，打地铺也可以啊。”
　　他没有再说要和翟星辰挤一张小床的话。
　　“或者来我们酒店也可以。”温诺鼓足勇气说。
　　翟星辰小小地做了一下思想斗争，说：“算了，搬来搬去挺麻烦的。”
　　虽然早知道裴勖对自己的心思，但昨夜和今夜还是不一样的，从今天开始，大家的感情都算是摆到明面上来了，他和裴勖之间的关系势必也会发生变化，他其实很紧张，但他想到郭冰跟自己说的话，觉得自己当下听天由命是最好的。
　　越是在这个时候，越是要遵守节目规则。
　　胡瑛有些失落，扭头就看见节目组的车也停了下来，不一会裴勖就拎着背包从车里下来了。
　　也不知道他和节目组都说了什么，明天约会他会怎么安排。
　　啊啊啊啊，嫉妒死了。
　　他们一行人到了一号小屋休息了一会，天冷，大家都有些疲惫，喝了茶便要散了。胡瑛问郭冰说：“导演，明天我们是不是都没事干啊？”
　　郭冰说：“没有，大家明天可以好好休息一下。”
　　大家沉默了一会，霍城说：“在家躺尸吧。”
　　就在这时候，他们留守在小北极的队医过来了，问说：“大家今天没有不舒服的吧？”
　　“裴勖的冻疮有点严重。”温诺说。
　　队医看了一下裴勖手上的伤，交代了他一下注意事项，又看了看他的嘴唇说：“你现在上火有点重，我给你开的泻火药，你都有按时吃么？”
　　裴勖说：“等会我回去吃。”
　　“你主要是心火重，”队医丝毫没有察觉周围人复杂的神色，继续说：“精神太紧绷，想的多，心火旺，加上身体不适应这边的冷，内外交加，心火就来了，晚上睡觉的时候尽量静下心来，早点睡，平心静气会好很多。”
　　裴勖“嗯”了一声。
　　队医看了看其他人：“其他人没人上火吧？”
　　霍城说：“现在还没有，明早上就不好说了。”
　　真到了要各自回去休息的时候，各位情敌们的心境就再也静不下来了。昨夜他们还在庆幸，好在和翟星辰一起睡的是裴勖这个不合群的冷漠拽王，今夜他们却都要烦恼地睡不着了，大家都克制不住地会去看裴勖，眼神都很复杂。
　　这种闷声不响干大事，个人条件又格外优秀的情敌实在是太可怕了。
　　霍城觉得裴勖甚至比胡瑛和严执还可怕。
　　他还上火。
　　上什么火？
　　想的多？
　　他想什么？
　　裴勖很能理解大家的心情，所以他夹起尾巴小心做人，很低调，全程都没有再说话。


第96章 
　　裴勖这么静默，大家感觉他更可怕了。
　　会咬人的狗不叫，办大事的男人总是闷声不响。
　　他如此静默，没人能猜透他的内心。也不知道他今天晚上会干什么。
　　他们看向翟星辰，翟星辰那么年轻，单纯，他还是一张白纸，他哪里是心机裴的对手啊。
　　一号房门口，林青宁拍了拍胡瑛的肩膀：“别看了。”
　　胡瑛和林青宁一起回来，怏怏不乐地脱了衣服，坐在椅子上叹了口气。
　　“你洗漱么？”林青宁问。
　　胡瑛说：“不了，我等会可能还要出去一趟。”
　　林青宁就去洗漱了。
　　胡瑛趴在椅背上沉思了一会，将头上的帽子摘了下来，他头发都被帽子压平了，他用手抓了抓头发，打开手机，看他今天在滑雪场拍的视频。
　　越看越心惊。
　　因为他发现在那个短短的一分多钟的视频里，裴勖就看了翟星辰不下三次。
　　翟星辰他们一行六个人走到了二号房的路口那儿，霍城和端艺华他们停下来，说：“那明天见了。”
　　“明天见。”
　　霍城看了翟星辰一眼，又看了看裴勖，忽然问严执说：“对了，你们睡觉遮摄像头么？”
　　他感觉自己还挺聪明，他没有去问裴勖和翟星辰，而是选择去问严执他们，显得目的性没有那么明显。
　　严执说：“不遮。”
　　他和温诺一起睡，怎么可能遮摄像头。
　　一直很低调的温诺在这个时候忽然开腔：“我从来不遮摄像头的，郭导之前也说尽量不要遮。”
　　霍城说：“我们也不遮，感觉两人合住的时候，遮起来怪怪的。”
　　他说完就朝翟星辰和裴勖看了一眼。
　　翟星辰说：“大家都不遮么？”
　　“没有必要遮吧，”霍城说，“两人住，这边又那么冷，谁还会在镜头里光膀子么？”
　　“那我们也不遮了。”翟星辰说。
　　裴勖秉承了他低调的作风，没说话。
　　霍城心满意足。
　　有摄像头，就相当于有第三只眼啦。
　　霍城和端艺华一起朝二号房走，快走到湖边的时候，霍城还在回头看他们四个的背影。他没有直接进去，站在湖边抽了根烟。
　　湖边的风很冷，他这人不喜欢戴帽子，头发又短，冷风吹的他脑门疼。
　　走到三号房的时候，严执和温诺又看到了路口的那两个雪人。
　　就在昨天，他们看到这对雪人的时候，它们还只是两个雪人。
　　很可爱。
　　可是今天再看，它们就不只是两个雪人了。
　　两个雪人还手牵手。
　　呵。
　　严执这人表面平和，内心比谁都极端，他的情绪比霍城和胡瑛都要浓烈很多，但他反而没有像胡瑛和霍城那样恋恋不舍，并没有在三号房那多做停留，直接就走了。倒是温诺，走远了还会回头看一眼。
　　裴勖绷紧的情绪终于松散了下来。
　　他其实并不在乎情敌们的敌意，作为裴华浓的儿子，他从小就受尽瞩目，练就了一身淡漠本领，他根本不在乎别人怎么对他，霍城他们挤兑他也好，攻击他也好，他都能理解，也无所谓，他之所以情绪绷的这么紧，主要是因为翟星辰。
　　他无所谓，不代表翟星辰也无所谓啊。
　　翟星辰先去上厕所了，他打开房门进去，房间里阴冷的厉害，他将包放下，立马就开始生火了。
　　翟星辰上完厕所回来，就见裴勖已经在点火了。
　　“我来吧。”翟星辰说。
　　裴勖回头笑着看他一眼。
　　翟星辰觉得在外头的裴勖，和到了这个屋子里的裴勖简直像是两个人一样。外头的裴勖那样高冷静默，可是此刻的裴勖笑容那么亮，有一种很坚毅的温柔。
　　这种区别对待的感觉，真的很容易打动人，它营造了一种私密感。好像在不断地游说你说，你看，我们俩是不一样的。
　　他就蹲在裴勖身边，把干柴放到了燃烧的油纸上。裴勖拿了另一根干柴挑着油纸，翟星辰看到了他手背上的伤痕。
　　他就把裴勖手里的干柴也拿了过来，说：“你先洗漱吧，洗完涂点药。”
　　裴勖看了看手背，火光映着他通红的手，说：“流了血以后，反而感觉舒服多了。”
　　他说着便把手背靠上去，用火烤了烤。
　　两人突然就陷入了一种暧昧又尴尬的沉默里，翟星辰抿着嘴唇，专心致志地夹了煤块放上去。
　　“你不要怕。”裴勖忽然说。
　　翟星辰也没看他，只夹着煤块说：“我怕什么。”
　　“我。”
　　“我没怕你。”
　　裴勖就没说话。
　　裴勖修长的手指已经被烤热了，又痒又痛，他攥起了拳头，扭头去看翟星辰。
　　“呦呦呦呦。”
　　“气氛果然变了，挑明了就是不一样！”
　　节目组里，大家都在盯着三号房的监视器看。
　　“之前还能装一下，现在都挑明了，气氛肯定就变了啊。现在是有可能成为情侣的男男关系了！”
　　“裴勖真是两面人啊，回来的车上，他跟我们商讨约会事宜的时候那个拽啊。”
　　郭冰闻言便想起了车上的裴勖。
　　他裹着羽绒服，容色俊美，态度冷淡：“我想要一台车。”
　　“ 给我一个手持自拍摄像，我会自己拍，不要工作人员跟随。”
　　都答应他以后，裴勖又开始一一跟他们确认，从哪里到哪里的路况怎么样，大概会用多少时间，这边开车，车子都容易出哪些问题，都有哪些解决办法等等等等，简直事无巨细，他低音炮声音很苏，却没什么感情，感觉像是在跟他们对接工作一样。
　　“导演，你真不知道裴勖明天要去哪么，要干什么。”
　　郭冰说：“我问了，他说他还没想好，今晚上还要好好想一想。只能回来看录像了。”
　　“经过今天的PK赛以后，旭日星辰CP粉暴增啊，现在还在热搜上挂着呢。希望他们俩这次的约会够劲爆，再来个满天星魔术那样的名场面就好了！”
　　“我觉得裴勖这次约会不一定会走劲爆路线。”刘编剧说，“他这人好像很注重私密性，尤其是在感情方面。”
　　她这话刚落，就见裴勖朝镜头看了一眼。
　　“完了完了完了，他又要遮了！”
　　工作人员才刚大喊一声，就见裴勖拿了一件外套就朝摄像头走了过来。
　　翟星辰看裴勖去遮摄像头，就说：“不是说大家都不遮的么？”
　　裴勖说：“我不太习惯被拍着睡觉。”
　　他说着看向翟星辰，笑了一声：“还说不怕。”
　　翟星辰脸上被火都烤红了，裴勖说：“我之前在南城睡的时候，不也遮住了，你不是见过。”
　　翟星辰就问：“你和胡瑛一块住的时候，也遮住了么？”
　　翟星辰问完就后悔了，觉得自己问了一个很危险的问题。
　　裴勖回答说：“没有。”
　　翟星辰没继续问下去。
　　裴勖却加了一句说：“不一样。”
　　“啊啊啊啊啊啊。”工作人员尖叫。
　　“不一样，啧啧啧啧。”
　　“反正现在挑明了，可以直接说了是吧！”
　　“翟星辰都没声了，被撩到了吧！”
　　“我感觉裴勖弄巧成拙了诶。”有工作人员说，“没有画面光有声音，到时候我们把黑漆漆的画面放上去，字幕一做，感觉更暧昧诶……”
　　“就这么干！”郭冰说。
　　“胡瑛这是要干嘛去？”旁边的工作人员问。
　　大家扭头一看，就见一号房的监视器上，胡瑛拎着一瓶酒，提着个塑料袋从一号房里出来了。
　　外头很冷，胡瑛将帽子戴上，直接朝二号房走。
　　他觉得现在他们情敌应该拧成一条绳，共同来对抗裴勖。
　　还没走到二号房，他就看到了霍城，霍城一个人在湖边站着抽烟，来回地踱着步。
　　“霍哥！”他喊。
　　霍城闻言立马转身看了过来：“你怎么跑出来了？”
　　胡瑛说：“这才几点，哪能睡那么早，我带了瓶酒，还带了点零食，咱们去三号房看看去？”
　　霍城捻灭了手里的烟，接过他手里的酒看了一眼，说：“合适么？”
　　“我要一个人去，三个人比两个人还尴尬，咱们一块去，人多了就不尴尬了。你不想减少点他们俩独处的时间？”
　　这提议很诱人。
　　胡瑛又说：“你也不想想，他之前为什么能和星辰一起住，还不是我们把他推过去的。想到这里我就来气。”
　　霍城拎着那瓶酒说：“算了，去了也没用，看见心里还不爽，来我们这喝吧，叫上青宁，我看他今天心情也够呛。”
　　他见胡瑛不太愿意的样子，拍了一下他的肩膀，说：“走吧。”
　　胡瑛只好跟着霍城往二号房走：“霍哥，咱们联手啊。我感觉裴勖和严执都是劲敌啊。”
　　霍城说：“你这会又要跟我联手了，之前怼我怼的最凶的就是你，结果呢，鹬蚌相争渔翁得利了。”
　　胡瑛叹了一口气：“他们俩都太有欺骗性了，尤其是裴勖！霍哥，咱们去三号房吧，裴勖看到我们来，肯定会很气。”
　　霍城说：“之前还行，现在不能这么干了。”
　　“为什么？”胡瑛看向霍城。
　　霍城说：“星辰不知道的时候，咱们明争暗斗都是咱们几个的事，如今都摆到明面上了，当着星辰面，不好这么搞了。”
　　胡瑛愣了一下：“为什么？”
　　霍城看向胡瑛那张美貌又灵动的脸。
　　他可以确信了，这人只是长了张机灵的脸。
　　可以把他从情敌里PASS掉了。
　　裴勖上完厕所回来，见翟星辰已经坐到被窝里去了。
　　他回身将门栓插上，又把鞋放好，这才往炕上一坐。
　　说实话，同样的情景，但他心情要比昨晚上要激动。
　　昨晚上他还只是暗恋，此刻他已经是明恋了。这让他整个人都更紧张，也更兴奋。
　　“明天出去，你有特别想去的地方么？”他问翟星辰。
　　翟星辰摇了摇头。
　　“那明天我来安排，你就跟着我就行。”裴勖说。
　　翟星辰“嗯”了一声。
　　翟星辰想，感觉真的很不一样。
　　心跳都比昨晚更快一点，昨晚他主要是紧张和尴尬，但今晚不是。
　　描述不上来的一种感觉。
　　翟星辰直接躺了下来，裴勖脱了裤子，忽然说：“我今天去滑雪场的时候忘了带T恤和秋衣，所以毛衣里头什么都没穿。”
　　翟星辰：“嗯？”
　　“我跟你说一声，我要把毛衣脱了，穿个T恤。”裴勖说。
　　翟星辰“哦”了一声。
　　裴勖伸手就把灯给拉灭了。灯灭了以后，房间里就只有炉子的一点微光，翟星辰在黑暗里朝裴勖看去，见裴勖脱了毛衣，露出肌肉线条流畅的肩背，他光着膀子，套上了一件T恤。
　　他忽然想到在南城的时候，他们俩一起住，那时候真的一点不避嫌，完全就像是哥们一样，别说换个上衣了，就是被看个精光，也没有任何想法。
　　但现在不一样了。
　　换个T恤都要拉灯摸黑换。
　　反倒把气氛炒起来了。
　　翟星辰闻到了温热的气味，是荷尔蒙和薄荷混杂的香气。
　　他忽然想起队医说的话。
　　“你是不是……”
　　裴勖扭头看向他：“嗯？”
　　“你是不是还没吃泄火……去火的药。”翟星辰提醒。
　　裴勖停顿了一会，缓缓躺下说：“不吃了，吃了也没用。”
　　“我没火才不正常。”裴勖又说。
　　翟星辰打算闭口不言。
　　你要干什么，晋江男主！
　　裴勖忽然翻身面向他，压低了声音说：“我今天真得早点睡，不然明天没精神，自从到了这，我就没睡过一个好觉。”
　　翟星辰抿着嘴巴，一只手伸出来，搭在额头上。
　　大概躺了有半小时，裴勖忽然起身，拉开灯，又把桌子上去火的药给吃了。


第97章 
　　霍城和胡瑛把端艺华也一起叫上了，三个人到了一号房，和林青宁他们四个一起喝了瓶酒。
　　他们并没有聊翟星辰，也并没有聊裴勖，有关的感情的话题也都没有聊。
　　爱情让他们彼此对立，也让他们在某个瞬间成了短暂的盟友。
　　最后一瓶酒喝完了，零食也吃完了，他们也没有散，四个人坐在地板上，一直聊到凌晨时分，所有人都开始打瞌睡了。
　　霍城和端艺华从一号房出来。
　　他们都喝的微醺，酒劲上来，浑身都热腾腾的。
　　霍城脸色泛着酒红，叼着一根烟，背影肃立，高大，劲瘦。
　　“真的是有点晚了。”端艺华看了看手表说。
　　“反正明天也没事干，不用早起了。”霍城说。
　　他说着抬起头来，看了看天上的星空。
　　四号房。
　　温诺偷偷翻过身来，看向对面的严执。
　　严执并没有睡，靠在床上用手机打游戏。
　　手机屏幕的光照亮了严执眼镜，透过眼镜的反射，隐约能看见激烈的厮杀。
　　温诺微微吁了一口气，心想，也不知道现在几点了，快凌晨了吧。
　　懦弱平和如他，此刻想到裴勖和翟星辰，心头也会烦躁难过，其他人应该会更严重吧？
　　自己喜欢的人，如今正和某情敌睡在一张床上，单独相处，他们会说些什么，做些什么，在这个过程当中，翟星辰会不会心动呢，会不会有肢体接触？
　　乱七八糟。
　　第二天翟星辰起的特别早。
　　虽然很困，但他定了时，天刚亮就醒了。醒了以后他赶紧挂了闹钟，可还是把裴勖吵醒了。
　　裴勖睁着困乏的眼睛看了看时间：“这么早。”
　　翟星辰“嗯”了一声，说：“吵到你了吧，你接着睡，不用起那么早。”
　　可是裴勖还是坐起来了。
　　房间里已经开始有点凉下来了，翟星辰坐着穿衣服，身体一从被窝里出来，热气就开始往外散，带着他身上独有的香味。裴勖眯着眼睛，拿过毛衣套上。
　　翟星辰往裴勖嘴唇上看了一眼，还好，上火症状并没有更严重。
　　昨晚他睡得反而比前天要快，因为太累的缘故，被窝里又太暖和，他躺着躺着就撑不住了，很快就睡着了。
　　但他们两个一起穿衣服的感觉实在太古怪了，四个大长腿把炕都占满了，他穿的是秋裤，裴勖却只穿了个宽松的短裤，露着他颀长匀称的长腿，他发现裴勖的小腿线条超好看，劲瘦流畅，倒是他大腿，粗壮有力，这人身材真的远比他以为的要结实，看着瘦瘦高高的，其实很健壮。
　　“你不用那么早起来。”他对裴勖说。
　　“你不是要去做饭么？”裴勖说，“我帮你。”
　　裴勖这么直接，翟星辰反而没那么尴尬了，他扭头看了裴勖一眼，裴勖就看着他笑。
　　裴勖的神色还有些疲惫困乏，那笑容看起来格外静默温柔，有一种很居家的亲密感。
　　环境真的能影响一个人，这种破败的房子，简陋的环境，同住真的很容易培养感情，尤其裴勖还不是那种特别精致的人，他戴着绒帽子，穿上厚毛衣，居家生活的感觉一下子就来了。
　　翟星辰出去上厕所，回来的时候裴勖已经把他的牙膏都挤好了。
　　两人站在院子里刷牙，裴勖看了看外头的天，说：“今天天气真好。”
　　东边的天空已经满满开始上色了，淡淡的黄。
　　“雪人那边好像有人。”翟星辰站直了说。
　　裴勖闻言就朝雪人那边看去，就看见有个人在那俩雪人跟前蹲着呢。
　　裴勖朝那人看了一会，漱了漱口，杯子里的水已经凉透了。
　　“好像是霍哥。”翟星辰说。
　　确实是霍城，他也看到三号房开了门，看到了院子里的裴勖和翟星辰。
　　他就立马站了起来。
　　霍城身上都凉透了，冻得鼻子和耳朵都是红的。他搓了下手，远远地朝院子里的翟星辰和裴勖看。
　　他一大早就起来了，实在睡不着，可是他起的太早了，天色都还没有亮，他到了三号房这里，发现裴勖和翟星辰房间一点光亮都没有，估计都还在睡觉呢。
　　他就在外头一个人等了很久。
　　太阳升起来了，金色的阳光照过来，他就朝三号房走了过去：“早啊。”他喊。
　　翟星辰问：“你起这么早。”
　　“也是刚起来，巧了。”霍城说着笑着看了一眼旁边裴勖。
　　裴勖说：“进屋吧，我们屋里头还暖和点。”
　　霍城进到房间里头，帮他们换了煤球，翟星辰看了霍城一眼，见他满身寒霜，就问说：“你今天怎么也起这么早。”
　　他自己定时起那么早，其实就是想在霍城他们几个之前起来。
　　霍城搓着手刚要说话，就听见胡瑛的声音，胡瑛在院子里喊说：“你们雪人的鼻子怎么掉啦？”
　　霍城愣了一下，就见胡瑛戴着帽子和手套，穿的胖乎乎的进来了。
　　“鼻子掉了？”裴勖问。
　　霍城神色有异，说：“我刚来的时候我看鼻子还好好的。”
　　“真的掉了一个。”胡瑛说，“我本来想给它塞回去，但是现在雪都冻硬了，插不进去，那萝卜都摔成两半了，嘎嘣脆。”
　　霍城讪讪的，把手伸到炉子旁烤了一下。
　　他其实在等待的时候，身上冷，脚痛耳朵痛，心里头是很凄凉的，太凄凉了，看那俩雪人怎么看怎么不顺眼，一生气就把一个雪人的鼻子给戳掉了，掉了以后他又给安回去了，胡瑛说得对，可能天太冷了。那雪人都冻结实了，很难安，但他安回去的时候，那萝卜还是一整个！而且他真的安上去了。
　　是他安的不够结实，又掉下来了？
　　但裴勖转了话题，问胡瑛：“你怎么也起这么早。”
　　胡瑛说：“今天大家起的应该都挺早吧，我看端哥也起来了。”
　　大家为什么起的早，原因不是很明显么？！
　　大家都心知肚明，不需要挑明了让大家尴尬。
　　他见翟星辰要穿裴勖给他那件羽绒服，就说：“昨天郭导不是跟我们说，让我们尽量穿我们拍那个牌子么？”
　　“差点忘了。”翟星辰说着就把手里的羽绒服放下，拿起节目组给他准备的那个羽绒服穿上了。
　　裴勖已经在收拾床铺了，胡瑛朝床上看了一眼，愣了一下。
　　他们俩居然是睡一头的。
　　睡一头很正常，一床头一床尾才不正常。可问题是，裴勖当初跟他睡的时候，都是一床头一床尾啊。
　　胡瑛看了一眼裴勖，冷笑了一声，那浑身的战斗力一下子就蹿出来了。
　　“严执和温诺不知道起来了没有。”他说。
　　霍城问：“青宁起来了么？”
　　“他没有，他昨天喝的有点多，有点醉了。”胡瑛说。
　　翟星辰闻言立马问：“你们喝酒了？”
　　“昨天我们几个小聚了一下，本来想叫上你们俩的，想到裴勖不喝酒，就没来叫你，”胡瑛慢悠悠地说，“我们都没喝多，林哥可能心情不好吧，喝的有点多。”
　　林青宁为什么心情不好，原因不言自明。
　　这是目前为止裴勖身上最大的弱点！
　　果然，胡瑛发现翟星辰的神情有点不太自然。
　　很好，他有挑拨离间成功。
　　胡瑛说：“收拾好了么，走吧。你们这太冷了。”
　　霍城问裴勖：“你不走么？”
　　裴勖说：“我收拾一下包，你们先过去吧。”
　　走到雪人那里的时候，翟星辰发现有个雪人的鼻子真的只剩下半截了，剩下的半截在路边，路边的积雪里，有好几个烟头。
　　他愣了一下，没料到霍城居然在这里呆这么久。
　　他就扭头看了一眼霍城。霍城还是没戴帽子，耳朵冻得通红，冷峻分明的脸庞红扑扑的，脸颊看起来比之前在南城的时候还要糙一些，可能是太冷了，把热情的霍城也冻凉了，他整个人似乎都沉默了许多，神色有些憔悴，眼下一片乌青。
　　他抿了一下嘴唇。
　　他发现如果认真对待这些人的感情，其实是不会尴尬的，反而很受触动，只是有些不安，觉得自己何德何能。
　　“霍哥怎么都不戴帽子。”他问说。
　　霍城扭头看了他一眼。
　　“我没带帽子。”霍城说。
　　“我有。”胡瑛说，“等会到了一号房我给你一个。”
　　“我不要太艳的。”霍城说。
　　他们到了一号房，发现端艺华已经在准备做早饭了。
　　十几分钟后，林青宁和温诺也都过来了。早饭做好的时候，裴勖也来了，唯有严执一直都没有来。
　　“他打游戏打到天亮，我来的时候他才睡。”温诺说。
　　其实严执一直表现的都很温润，绅士，虽然他打游戏风格出名的残暴，但温诺在现实生活里，并没有见过严执那一面。所以他睁开眼睛，发现严执还在打游戏的时候，很吃惊。他坐起来，问说：“你一夜都没睡么？”
　　严执“嗯”了一声，他没戴眼镜，眼睛里都是红血丝。
　　翟星辰觉得大家可能都没睡好，也可能是昨夜他们几个喝了酒的缘故，林青宁的脸有点浮肿，胡瑛靠着艳丽的妆容撑住了，霍城不用说，眼下乌青，端艺华神情看起来也很疲惫。
　　只有温诺还好一些。
　　想立即适应并习惯大家都喜欢自己这件事其实并不容易，几种复杂的情绪一直在交替循环。
　　吃完饭以后，节目组就把车给他们送过来了。
　　裴勖看了看手表，说：“星辰，我们走吧。”
　　一桌子人表情都很微妙地看着他们俩。
　　裴勖并没有去看情敌们的眼神，这时候夹起尾巴保持低调很重要。
　　翟星辰安慰自己，这都是必经过程，这本就都是能预料到的事。
　　他擦了擦嘴巴，站了起来。
　　九点半左右，他坐上了裴勖的车。
　　在胡瑛，霍城，端艺华，林青宁，温诺五个人的目视之下。
　　“哇哇哇哇，这个镜头。”郭冰激动地说。
　　看着很平常，大家也都没什么激烈表情，但经典修罗场也不过如此了！
　　目送车子缓缓驶出小北极，胡瑛说：“真羡慕裴勖啊。”
　　是啊，真羡慕他。
　　“还好后面还有机会。”他对其他人说，“下次说什么也不能让他赢了，大家都同意吧？！我们要团结起来，一致对他！”
　　的确是不能再让裴勖继续赢了，哪怕下次赢的不是自己，换其他人，也是好的，不管是谁，总比裴勖强！
　　裴勖打了个喷嚏。
　　翟星辰靠在椅背上，今天最尴尬的部分已经熬过去了，接下来他应该可以稍微松口气了。
　　面对一个，总比面对一群强。
　　“这是我人生第一次约会。”裴勖忽然说。
　　翟星辰愣了一下。
　　他觉得第一次这个词太暧昧了，也特别容易打动人。
　　他“哦”了一声：“然后呢？”
　　他以为还有后半句，譬如如果安排的不好，请你多包涵之类的。
　　但裴勖却只是用修长的手指抓紧了方向盘，神情淡漠，但耳朵微红，说：“没了，就是想让你知道。”


第98章 
　　胡瑛他们要回一号小屋的时候，温诺忽然说：“跟拍摄像之前已经在车里了么？”
　　众人一听，都愣了一下。
　　“车里就他们两个，后座没人。”林青宁淡淡地说。
　　他其实早就发现了，只是一直都没说。
　　“跟拍摄像不跟着么？”霍城蹙眉。
　　他和翟星辰约会的时候，都跟了跟拍摄像啊。
　　他们所有人约会的时候，都跟了跟拍摄像吧？
　　“裴勖不让跟吧。”端艺华说。
　　不让第三人跟着，就他们两个。
　　胡瑛摘了帽子，捋了一下栗色的头发，说：“那以后我们也可以不让跟拍摄像跟着了。”
　　他说完就进小屋里去了，开始收拾餐桌。
　　温诺和林青宁过来，说：“我们来吧。”
　　胡瑛垂着头，没说话，依旧默默地收拾着桌子，端了盘子到水池边去洗。
　　车子离开小北极以后，就上了一条盘山公路。
　　翟星辰看了一眼裴勖的导航，问说：“要去县城么？”
　　裴勖“嗯”了一声，说：“先去县城。”
　　翟星辰伸手将音乐打开，裴勖说：“你连上手机，放你想听的歌吧。”
　　翟星辰说：“我歌单好久没有更新了，我看看有没有好听的新歌。”
　　这车是节目组的，之前开这辆车的人的歌单很杂，有民谣也有网络口水歌，翟星辰一首歌一首歌地切，切到了某一首的时候，裴勖忽然说：“这首歌不错，很适合开车的时候听。”
　　翟星辰看了一眼，叫《日落大道》。
　　然后他就听见有男声唱说：【总是梦见云层之上，飞过子午线】。
　　他就坐了回来，在歌声中朝窗外看去，公路的另一侧就是悬崖，悬崖更远处是连绵起伏的雪山，雪山上有村落，冒着炊烟，磅礴又寂寥。
　　“你平时听的歌，是这种类似的风格么？”他问裴勖。
　　裴勖说：“我其实不怎么听歌。最近听柳爽的歌多一点。”
　　翟星辰就“哦”了一声。
　　裴勖就笑着说：“真的，我不是当着你的面故意这么讲。”
　　翟星辰就问说：“他的歌你最喜欢哪个，《漠河舞厅》？”
　　“我能说实话么？”裴勖的语气听起来丝毫也不谄媚，反而显得很诚恳，说，“可能因为知道是你喜欢的歌手吧，我带了滤镜，所以觉得他的歌都不错。我都挺喜欢的。”
　　翟星辰抿着嘴唇笑了一下，他扭头看向窗外，想起他第一次进入红蓝小屋的时候，裴勖冷漠地坐在那里，瞧都没瞧他一眼。
　　那时候的裴勖还是拽王呢。
　　再看看现在。
　　他透过后视镜，忽然看到了节目组的车。
　　带了很明显的红蓝两色标识。
　　裴勖说：“说了不让他们跟着，他们还是偷偷跟上来了。”
　　“嘉宾约会对节目组来说很重要啊，”翟星辰说，“他们想拍就让他们拍吧。”
　　裴勖说：“我跟导演组说了，我带了手持摄像，我们自己拍，少一个人跟着，我们都会更自在些，导演组是同意了的。”
　　他们到了县城以后，节目组的车一直在远处跟着，等他们下车以后，节目组的人也并没有跟上来。
　　裴勖拿着手持摄像机，朝节目组的车看了一眼，立马就有工作人员跑过来了。
　　“裴哥。”对方小心谨慎地笑着说。
　　“不是说让我们自己拍么？”裴勖问。
　　“因为不知道你们今天都去哪儿玩，导演说，万一有不方便你们自己拍的地方呢，所以让他们跟着，你放心，我们尽量不打扰到你们，你们就当没看到我们！”
　　翟星辰笑着说：“他们都这样了，你就答应吧。”
　　工作人员立马向翟星辰投以感激的目光。
　　裴勖的性格他们都是知道的，这时候也就翟星辰说话最管用了。
　　果然，裴勖听翟星辰都这么讲了，就没再说什么。
　　呵，未来妻管严！
　　他们俩看着工作人员跑回去，翟星辰说：“走吧。我们第一站是去哪里？”
　　裴勖说：“跟我走。”
　　这边是小地方，时间又只有一天，要去市里都不太现实，好在这边旅游业发达，就算是小县城，有情调的小店也很多。
　　他们去的第一个地方，是一个叫“旧时光工作坊”的地方。
　　这个选择很保守，也很保险，属于十个恋综八个都会选择的约会场所。
　　工作人员第一时间将这个消息打电话告诉了郭冰他们。
　　“旧时光工作坊？”
　　“我刚查了一下，是当地小有名气的一个工作坊，主要是手工DIY，比如陶艺啊，香薰啊，剪纸，曼陀罗绘画之类的。”
　　郭冰说：“还行，还算是比较浪漫。”
　　“还挺符合裴哥性格的。”有工作人员说，“就是稍微有点平庸，感觉其他嘉宾如果跟星辰约会的话，十有八九也会去这种地方。我们好像每一季都有嘉宾去这种地方做陶艺。”
　　“其实第一次约会就一整天，还是很危险的，时间太长了，”刘编剧说，“但项目太多会显得安排太满，就失去了约会本来目的了。这种比较耗时间又比较浪漫的地点，还可以了。”
　　大家的评价都是还可以。
　　翟星辰也觉得这个地点还可以。
　　是他有想到的地点。
　　他看过的恋综太多了，恋综约会的场所基本都以浪漫和情调为主，一起去做手工艺品，一起去游乐园，一起去咖啡馆喝咖啡，去酒馆喝酒等等，这些都是恋综常规约会场所。
　　他们俩一进店，就有工作人员迎上来了。
　　不过对方似乎并没有看过《红蓝信号》，并没有把他们认出来。
　　“我今天早晨有跟你们打过电话。”裴勖说。
　　“裴先生是吧，欢迎欢迎。”
　　裴勖问：“我们在录像，能拍么？”
　　“可以可以。”对方笑着说，“我们这好多网红来做直播的。”
　　不过他觉得这两个帅哥并不像是来做直播的网红，虽然都非常美貌，但看起来都太有气质了。
　　“两位跟我来吧。”
　　翟星辰跟着工作人员往里走，店内放着经典老情歌，工作坊里人并不多，有个角落里，有两个情侣正跟着师傅做陶艺，还有几个人戴着手套，围在桌子旁做戒指，翟星辰大概看了一下，这店里可以做陶艺，也可以手工DIY银饰品，还有就是绘画，香薰制作，插花等等。
　　种类很多。
　　他很好奇裴勖选的是什么。
　　店员将他们带到一个靠窗的木桌子那里，把他们交给了一个漂亮的小姐姐。
　　翟星辰一看桌子上的东西，就被惊艳到了。
　　想破天也没想到裴勖要带他做的，是这边一个非常具有特色的东西。树皮画。
　　“还行么？”裴勖问。
　　翟星辰说：“我来之前，我爸妈说让我买点当地特色纪念品回去，我还专门上网搜过，听网上说小北极这边桦树皮画很有名，是非物质文化遗产呢。”
　　裴勖笑着说：“你喜欢就行。”
　　翟星辰兴奋地看着桌子上已经制作好的几幅树皮画：“这都是树皮做的么？”
　　小姐姐大概没想到两位客人这么帅，脸都有些红了，低着头温柔地说：“对，都是用白桦树皮做的，我们树皮画很适合做纪念品收藏的，它最大的特点就是一生一世，永不褪色。”
　　那些树皮画真的太精美了，尤其其中的一副麋鹿图，七八只麋鹿形态各异，栩栩如生。
　　裴勖把摄像机放到对面，和翟星辰一块坐下来，开始跟着小姐姐学做树皮画。
　　树皮画制作并不复杂，主要是用剪子，刀子，镊子和胶水就能制作，但想要做的精细并不容易。
　　“我们做最简单的小幅画吧。你们可以看我们相册，看看你们想做什么。”
　　“我想做这个麋鹿。”翟星辰说。
　　他感觉这个比较有地方特色。
　　他看向裴勖，问：“你要做哪个？”
　　“等做好了给你看。”裴勖说。
　　翟星辰和裴勖去挑树皮，发现裴勖居然挑了很多粉色的树皮，就问说：“树皮还有粉色的么？”
　　小姐姐回答说：“有的，桦树皮我们总共细分有四十多种颜色呢。我们树皮画都是纯天然的颜色，不用任何燃料，追求的就是自然，纯粹。”
　　小姐姐笑了笑，忍不住又朝他们两个看了一眼。
　　天啊，这两个男的都好帅啊，比明星还要帅。
　　她感觉他们俩的关系也不一般。穿一身黑的那个大帅哥气质高冷，语气神态都颇为严肃，可他每次和另一位的眼神对视上的时候，都会笑，他跟他说话的声音也好温柔，低音炮听起来苏死了。
　　这俩该不会是一对吧！
　　“把衣服脱了吧。”裴勖说。
　　翟星辰就把身上的羽绒服脱了下来，裴勖直接接过来，搭在了他旁边的椅子上，然后把自己身上的羽绒服也脱了下来，搭到了一起。
　　翟星辰的桦树皮是棕色和黄色的，但裴勖的桦树皮却是偏向于淡粉色的，翟星辰忍不住一直朝裴勖手上看。
　　裴勖的手还有些红肿，昨天流血的伤口结了黑色的痂，他的指甲却是很健康的粉，很有光泽。
　　树皮画看着容易，做起来却不容易，因为那树皮超级薄，比纸还要薄，纤维细嫩，翟星辰很快就把注意力集中到自己的麋鹿上去了。
　　裴勖忽然从羽绒服的口袋里掏出一个小盒子来。小姐姐过去看了一眼，发现是一盒枯萎的花瓣。
　　翟星辰听见小姐姐在指导裴勖，也没仔细听，认认真真地做自己的树皮画。
　　大概一个小时以后，他的树皮画就做好了，他扭头一看，见裴勖已经在旁边盯着他看好久了。
　　“你做完了？”
　　裴勖“嗯”了一声。
　　他就朝裴勖的画上看了一眼，这一看，他就惊呆了。
　　“哇。”他忍不住发出惊叹声。
　　那居然是一幅玫瑰花。
　　粉色树皮做的玫瑰花，粉是黯淡的粉，却比真实的玫瑰花更有质感，实在是太精美了。
　　也太好看了吧！！！
　　淡粉色的花瓣，用不同的树皮颜色勾勒出花瓣的轮廓和线条，棕黑色的花梗细长，配上方方正正的画框，简直就像是一件艺术品。
　　不过那花瓣纹路复杂逼真，看着不像是纯树皮做的，好像掺杂了别的。
　　“你用了真花吧？”他问。
　　“嗯，真花。”裴勖说：“你在南城的时候，不是送过我几朵玫瑰花，我都带回去了。不过那些花都干枯了，我听说这边可以做干花，来的时候就带了一枝过来。”
　　翟星辰愣了一下，唇角微微上扬，看向裴勖。
　　裴勖把那幅玫瑰画递给他：“送你。你送过我玫瑰花，我也回送你一个。”
　　不会凋谢的玫瑰花。
　　翟星辰半天没说话。
　　这也太有心了吧！！


第99章 
　　翟星辰觉得恋综就该有个恋综的样子，得有个礼尚往来，他就把自己制作好的麋鹿树皮画给了裴勖。
　　裴勖笑着说：“回家我就放床头上。”
　　翟星辰都有点不好意思了。
　　他觉得裴勖厉害的地方在于，他其实说的话，做的事，所表达出的爱意并没有比胡瑛他们少，但可能他这人比较素淡的缘故，会显得更为平和，没有压迫性。他也不会过于热情，无论是肢体接触还是眼神接触，都很短暂，无形之中就会营造出一种自然又克制的感觉。
　　这就是晋江男主的个人特质吧？
　　不过他做的这个玫瑰画真的好好看啊。
　　有一种很质朴的精美感，小巧精致，他真的超级喜欢。
　　他看过多少恋综啊，五花八门的约会，手工DIY更是司空见惯，他在刚进入工作坊的时候，对裴勖这个约会地点的选择，评价也就是中规中矩，他以为不管做什么，都会在他意料当中。
　　但是没想到裴勖这么有心思。
　　这么肯花心思。
　　做完树皮画，正好接近午饭时间，他们要走的时候，店老板忽然迎了上来，问：“二位能留个照片么？很多客人都有在我们店里留下合照的，我们会展示在旁边的打卡墙上。两位那么帅，给我们留个照片吧。”
　　裴勖就看向翟星辰。
　　翟星辰说：“没问题啊。”
　　他们俩就到了打卡墙那儿，翟星辰发现在那留照的，几乎全都是情侣，男男，男女，女女，贴了满满一墙。
　　“两位能离近一点么？”老板笑着问。
　　裴勖就朝翟星辰靠近了一些。
　　“两位是朋友么？”老板问。
　　“是。”翟星辰回。
　　“朋友就不要那么生分嘛。”老板说，“可以靠近一点，自然一点，搂个肩膀或者什么的。”
　　翟星辰就笑了。
　　然后他就感觉裴勖伸手揽住了他的肩膀。
　　翟星辰没动，脸都热了。
　　他只感觉到裴勖的大手抓住了自己整个肩膀。
　　“好，就这样，来，三，二，一。”
　　他们俩一人拿了一幅树皮画，对着镜头拍了几张合照。
　　老板把照片给了他们两张。翟星辰看了一眼那张合照，照片上的裴勖笑的很开心，可能是笑的太开心了，以至于他看着照片的裴勖，都觉得有些陌生了。
　　再看看他身边的裴勖，清冷，高挺，俊美，静默，和照片相比，完全像是两种人。
　　从工作坊出来，翟星辰看了看时间，基本快到饭点了。他就问裴勖：“接下来我们去哪？”
　　“饿了么？”裴勖问。
　　是因为玫瑰画的缘故么？
　　他觉得裴勖跟他说话的声音都变得温柔了。
　　有那么一瞬间，他觉得他们俩好像真的有恋综那味了。
　　他以前看恋综，每一对cp出去约会的时候，气氛仿佛都是暧昧的。
　　他点了点头，说：“有点饿了。”
　　十五分钟后，他们居然到了一家电影院门口。
　　他愣了一下，扭头去看裴勖。
　　裴勖说：“我在网上搜的，听说这里可以一边吃饭一边看电影……没来过，来见识见识。”
　　翟星辰终于忍不住问说：“你不是昨天才搜的这些吧？”
　　就像刚才的玫瑰画，显然是早有筹谋的。
　　裴勖说：“不是，来北城之前，我就做好攻略了。”
　　“可你怎么知道一定能跟我约会？”翟星辰问。
　　裴勖说：“我想的是，如果是跟你约会，这些攻略就派上用场了，如果是跟别人，就算了。”
　　翟星辰愣了一下。
　　该死，又被撩到了。
　　“真的。”裴勖又继续用他那该死的诚恳的语调和神色说。
　　我做这些攻略都只是为你，我从来北城之前就期待和你约会了，裴勖是在传达这些信息么？
　　晋江男主也太会了吧！
　　最后那句“真的”，又老实又撩人。
　　“我还是第一次听说有可以吃饭的电影院。”翟星辰率先走了进去。
　　一进去，他就被这电影院的装修给震惊了。
　　影院是未来星际风，走的是极简线条主义，红色的走廊幽深而神秘，他们在工作人员的引领下进入右边的小放映厅。
　　其实看电影和吃东西本身就是两个相悖的东西。
　　但混搭起来，的确是够新鲜。
　　翟星辰看了一下上面的片单，基本都是经典老电影，要么就是名字都没听说过的那些，全都是爱情片。
　　果然这种电影院都是为情侣开的。
　　他看排行第一的居然电影名字叫《大佬爱上我：恋影杀机》。
　　从没听说过的电影，点播量却是一骑绝尘。
　　他以为他只会在小说网站上才会看到如此直白的名字。
　　这也太天雷玛丽苏了吧！
　　但不得不说，这个俗到极致的片名，又排在第一位，翟星辰瞬间被这个电影勾起了兴趣
　　“那就看这个吧，点播量排第一，准没错。”
　　一个短发美女服务员敲门进来，把菜单给了他们，让他们点餐。
　　他们点了一份牛肉塔塔，一份鹅肝饭，两份酸菜乌冬面，翟星辰还点了一份小麦坯芽奶茶。
　　这种店卖点主要是情调，单论吃其实很不实惠，裴勖之所以选择这里，也是有自己的考量的。
　　这边天气比较冷，一直在外头逛显然是不行的，而且一天时间漫长，一直逛的话会比较累，这边吃完饭可以躺在沙发上看个电影，时间刚刚好，还能休息一下，重点是包间内够暖和，也不会被人打扰，有独处时间。
　　服务员拿着菜单离开，翟星辰说：“她好像把我们认出来了，刚一直在偷偷打量我们。”
　　过了没几分钟，一个长的颇为漂亮的男服务员就把菜上全了，还送了他们一份水果和甜点，声音颤颤的，问说：“两位希望饭后再播电影，还是现在就开始播呢？”
　　“我们吃完再播吧。”翟星辰说。
　　服务员鞠了一躬，就关上门出去了。
　　走廊里两个服务员窃窃私语：“看到了么，是不是翟星辰和裴勖？！”
　　“真的是真的是！”刚上完菜的男服务员一直激动地跺脚，“我的天哪，他们居然来了这里！他们是在录节目么，我怎么没看到有跟拍摄像啊？他们俩真人好帅啊，翟星辰怎么那么好看，他真的白到发光！裴勖也太帅了吧，他长得好高啊，他是不是有一米九了？他们俩为什么会来这里，他们是在谈恋爱么！”
　　“这都不是重点！”短发那个美女服务员说：“你没看到他们俩点播的电影么？”
　　“我刚才光顾着看他们俩了，我都紧张死了，他们点播的什么电影？该不会……”
　　“没错！”同事激动地说，“是《大佬爱上我》！”
　　两个人的脸便都红了，过了一会，男服务员忍不住兴奋地跺脚：“啊啊啊啊啊啊，这也太刺激了吧。旭日星辰是真的！”
　　翟星辰和裴勖吃完饭就开始看电影，房间里还有一张双人床，不过他们来都没往床上躺，就躺在了两个红皮沙发椅上。
　　吃完饭躺下来看个电影，是舒服。
　　这电影开头就充满了晋江玛丽苏气息，还是古早狗血味最浓的那种，大概是女主背负着沉重的家族仇恨，她不听亲朋好友的劝阻，以柔弱身躯只身前往意大利去解决一个黑道大佬。大佬不是肥头大耳那种，他年轻多金，英俊绝伦，还是模特身材，女主费尽心思，制造和男主偶遇的机会，最后差点被男主的豪车撞到，男主下车去查看她的伤势，她蹙着眉抬头，一阵风吹动她金色波浪长发，男主直接一见钟情。
　　不过聪明的男主很快就发现了女主的身份，他们的爱情注定不会一帆风顺。
　　男主爱恨交织，捏着女主的脖子说：
　　“我以为你是花园里的一枝玫瑰，没想到你居然是玫瑰花丛里的一条美丽的毒蛇。”
　　“好老派啊，现在小说都不这么写了。”翟星辰吐槽说。
　　不过男主角长的是真帅，身材和裴勖有的一拼，大长腿，黑裤白衬衫，荷尔蒙爆棚。
　　“他们翻译的不准确，台词有点乱。”裴勖说。
　　翟星辰就问说：“你听得懂意大利语？”
　　裴勖点了一下头：“我以前有学过意大利语。”
　　翟星辰忍不住为裴勖这种不经意之间又装了个逼的能力竖起大拇指。
　　翟星辰觉得他骨子里可能就好这一口，天雷玛丽苏一直都是他的口味，一边尴尬的脚趾抠地，一边情不自禁想要继续看下去。
　　后面剧情就是很儿戏的警匪戏份，男主一身黑色正装，颇有大佬范儿。
　　不过看着看着，他就觉得不对劲了。
　　男主教训女主，用的方法居然是……
　　他瞬间明白为什么这个电影会点播量那么高。
　　不是因为它够好看，而是因为它车速够快吧！
　　裴勖大概也没想到这电影会是这种类型，大屏幕上传来少儿不宜的声音，翟星辰的脸逐渐变红。
　　紧接着这电影就开启了黄暴玛丽苏模式，如果用一句话简单地概括一下，大概就是晋江古早言情内容搭配海棠尺度，男主直接将女主囚禁起来，而女主每次都要杀了男主，但每次都不忍心，反而被男主的魅力吸引，男主已经深陷这莫名其妙的爱情里，势必要让女主爱上他。两人肢体动作那叫一个性张力满满，各种按压，反抗，男的动不动就壁咚，女主动不动就扇耳光，男主一直光膀子露他肌肉结实的极品身材，女主一直花式换真丝睡衣，擦边球打到飞起。
　　“现在这种文小说网站都不能写了，会被和谐。”
　　内容会被和谐，两人这种推拉更是会被和谐。他觉得欧美真的需要向国内学习学习，这些古早霸总文学都是晋江十几年前玩剩的了。
　　就这还是国外畅销小说改编？
　　翟星辰想借由他的吐槽来淡化这古怪的气氛，但随着剧情推进，他已经连出声都不太好意思了。
　　因为这是个爱情片。
　　还是个耻度过高的爱情片。
　　滚床单是不可避免的，相爱是注定的。
　　情感堆积到了顶点，濒临爆发的男主壁咚着问女主：“你感受到它了么？你想触，摸它么？”
　　我艹。
　　翟星辰直接站了起来，红着脸拿起旁边的羽绒服说：“走吧，别看了。”
　　裴勖随即起身。
　　屏幕上的光明明暗暗，反射到他们脸上。室内温暖如春，女主要逃跑，男主伸手在把她往后捞，环绕立体声充斥着整个房间，翟星辰伸手去拉门把手，谁知道裴勖也伸出手来拉门把手，两人的手碰到一起，都很热。
　　翟星辰就将手收了回来。
　　大概服务员并没有料到他们会半途离场，外头并没有人，翟星辰穿上羽绒服，忽然忍不住笑了出来。
　　他靠在墙上，笑着扭头去看裴勖，裴勖一张脸都是通红的，耳朵更红，眉眼依旧有些紧，笑着看向他。两人四目相对，翟星辰忽然又笑不出来了，因为他发现裴勖的眼神很凶，是那种很欲的凶。
　　他脸一红，将羽绒服的帽子给扣上了，绒绒软毛几乎遮住他的眉眼。
　　就在这时候，裴勖忽然从兜里掏出一双手套来，靛青色的，递给他。
　　他看向裴勖，裴勖说：“给你的。”
　　那手套上有白色的四角星图案。
　　这是裴勖来北城之前准备的那一箱子东西里的一个，来的时候他装兜里了，一直在找机会给翟星辰。
　　也不知道为什么，他觉得此刻就是那个机会。
　　他现在就想给。
　　他现在就要给。
　　翟星辰没戴，只把那手套接在手里，靛青色很衬肤色，他的手指被映衬得白细匀称，骨节分明，轻轻攥了一下。


第100章 
　　严执一直睡到中午才起来，因为通宵的缘故，起来以后他脑袋嗡嗡的，有些痛，他洗漱了一下，就接到了温诺的电话，叫他去一号房吃饭。
　　今天的午饭是温诺做的，他做了点甜点，然后把胡瑛带的泡面取了几包，加了番茄，鸡蛋，辣条，牛肉丝和青菜，煮了个大乱炖。
　　翟星辰不在，他们几个人情绪都不高。
　　吃完饭以后，大家聚在餐桌前闲聊，胡瑛忽然感慨了一声，说：“也不知道星辰他们现在在干什么。”
　　这一句话，直接让整个餐桌都沉默了下来。
　　不知道在干什么，这其实是最折磨人的。
　　因为不知道，所以总会胡思乱想。
　　他们连跟拍摄像都没有带。
　　“他们应该去县里或者市里了吧？”端艺华说，“这边景点还是挺多的。”
　　因为知道节目的大概流程，其实他们私下里都有做过攻略，如果自己得到了约会权，会怎么安排，带对方去哪里。
　　也不知道裴勖和自己想的地方会不会有重叠。
　　严执起身，默默地去刷碗，温诺忙起身去帮他。
　　“我都没做饭，我来吧。”严执说。
　　“他们如果去人多的地方，应该会有路透吧？”胡瑛问。
　　霍城他们都看向他。
　　小屋的气氛肉眼可见的低迷，节目组也都看在眼里。
　　“要不要告诉他们，我们派了摄像跟着啊。”
　　郭冰说：“当然是不告诉啊，他们越着急，下次约会的时候就越卖力。而且我们的摄像小哥虽然跟着过去了，可是都没敢凑到裴勖和翟星辰跟前去，白跟一场！”
　　跟拍摄像坐在车里，朝裴勖和翟星辰坐的车子看去。
　　俩人都进车里好几分钟了，车子怎么还没动。
　　另外一个摄像说：“他们俩该不会在车里做什么吧？！”
　　“做什么？”
　　两人对视一眼，赶紧双双拿起摄像机，对着远处的车子拍了过去。
　　隔着两层窗户，他们模糊看到车里的翟星辰和裴勖。
　　两人并没有什么激烈举动，反倒都很平静，坐在车里面。
　　“比我预想的时间出来的早了些，”裴勖说，“你要不要在车里休息一会？”
　　“等会要去哪？”翟星辰问。
　　“这边有个民俗街，不过不长，逛不了多长时间。你要是累的话，就把椅子放下来，在车里躺一会，也安静。”
　　翟星辰问：“今天还有其他安排么？”
　　裴勖说：“基本上没有了。”
　　现在还不到两点钟，还有一整个下午呢。
　　那时间是很充裕。
　　翟星辰就把座椅调了一下，裴勖说：“你先别躺，我们换个地方。”
　　裴勖把车子开到了城郊的河边，河面宽阔，都结了冰，远处便是起伏的雪山，风景很美。
　　裴勖下了车，从后备箱里拿了两个毯子出来。
　　他的约会安排完全秉承了周江白跟他说的话，这次的约会行程在时间上非常宽裕，一切都以自然和舒服为主。从电影院里提前出来，不在他的计划之内，但裴勖很高兴，因为他觉得在这种安静密闭的空间里和翟星辰独处，可能比在电影院更好一些。
　　“我们刚才去电影院，好像忘了带摄像机了。”翟星辰说。
　　裴勖说：“还好没带。”
　　两人就都笑了。
　　可能有电影院的尴尬做对比，现在共处一车，翟星辰也不觉得尴尬了。
　　车里暖气开的很足，穿羽绒服就有点热了，翟星辰就将羽绒服脱掉，盖在了薄毯子上。他转头看向裴勖，见裴勖在看股票。
　　他就掏出手机来，看了一下他的基金。
　　他买的那支基金，今天又是飘红，上面还有提示，说已经连续红了五天了。
　　“一点多。”他说。
　　裴勖说：“最近是慢牛行情，还有得涨。我出去打个电话。”
　　裴勖说着就下了车，在河边站着打电话。
　　翟星辰将手机放下，躺在座椅上，静静地看着裴勖。
　　裴勖穿的是节目组提供的羽绒服，那羽绒服很厚实，依旧是纯黑的，把裴勖的皮肤衬托的格外白皙，他的脸很白，耳朵却是淡红色的，发质尤其的好，被太阳光一照，黑的发亮，整个人都透着精气神饱满的好气色。他隐约听见裴勖说什么主力出贷之类的，应该是在跟他们公司的人打电话，外头太阳光虽然好，但依旧很冷，他说话的时候，嘴里不断地冒出白汽来，偶尔会朝他看一眼，目光也未多做停留。
　　裴勖这个电话打了很久，大概有十多分钟，回来的时候，手背冻得通红。
　　“你自己没有手套么？”翟星辰问。
　　“有。”裴勖说着就从兜里掏出另外一副手套来，居然和给他的是同一款，上面有黑色的四角星图案。
　　“你这手套也不是最近买的吧？”翟星辰问。
　　“不是，我从南城带来的。”裴勖说。
　　也是给他带的。
　　他一直觉得裴勖很淡漠，好像一直游离在红蓝嘉宾之外，如今开始慢慢地发现裴勖的情感，一点都不比其他人少。
　　他只是隐藏的好。
　　亦或者只是旁人没有留意。
　　翟星辰扭头看了裴勖一眼，瞥见裴勖舔了下略干的嘴唇，他看到了他红润干净的舌头。
　　翟星辰收回视线，想起他们刚看过的电影。
　　电影里男主虎视眈眈盯着女主，然后伸出舌头来。
　　“我平时如果休息，空余时间比较多的话，经常一个人开车出来。”他忽然听见裴勖说。
　　翟星辰的思绪被打断，有些尴尬。
　　他刚刚在想什么？！
　　不纯洁的他完全被那个不纯洁的电影带歪了。
　　你看看人家裴勖，此刻多正经！
　　裴勖继续说：“就像现在这种地方，我能安安静静地躺一整个下午。”
　　“享受一个人独处的乐趣么？”翟星辰说，“ 是不是需要一个人独处的空间，所以才一个人开车出来。”
　　裴勖说：“也不是，现在两个人，我就感觉更舒服一点。”
　　哦，居然给我埋伏在这里！
　　“真的。”裴勖又来了这句。
　　翟星辰脸有点红，因为他知道裴勖说的都是真话，不是甜言蜜语。
　　这个男人，真的长了一张说什么你都会相信的脸。
　　“我能这样和你在这里躺一天。”裴勖又说。
　　“我听林哥说过，说你以前在国外上学的时候，经常一个人打篮球，一个人跑到公园的湖边坐着。”
　　“我这人就是从小不合群，所以长大了性格也不像霍哥他们那么好。所以今天的约会，可能不如你跟霍哥，或者跟胡瑛的约会那么愉快。”
　　裴勖说着就扭头看了他一眼。
　　“对啊，我跟他们约会确实更愉快，我们都玩的特别开心。主要他们俩性格比你好，也比你有意思。”翟星辰说。
　　说完他扭头看裴勖。
　　裴勖抿着嘴唇点了一下头，“嗯”了一声，就没再说话。
　　翟星辰就笑了出来。
　　裴勖听见他笑，才恍然意识到翟星辰在故意逗他，刚坠落下去的心脏，倏地又蹿上来了。
　　“你不要以为我不知道你刚才那话是什么意思，装可怜可不管用，你是不是期待我说，没有啊，我跟你约会也很愉快啊。”翟星辰笑着问。
　　裴勖脸都红了，没说话。
　　翟星辰更乐了，凑过来：“是不是啊，裴哥。”
　　裴勖窘极，忽然倾过身来，他忽然有一股冲动，想把故意逗他的翟星辰按到自己胸膛上。无处宣泄的爱意化作一股狠劲，只恨不能发泄。
　　可他的手刚触碰到翟星辰的脖子就滞住了，他收回手，回坐到驾驶座上，耳朵通红，表情凶而腼腆。
　　他真要搂上去，按着脖子捏一下，反倒像是男人之间的打闹，男孩子之间互相调笑打闹，经常会有肢体“冲突”，可此刻他突然收回去，却太暧昧了，一下子就把那种爱意蓬勃的张力爆出来了。
　　为什么不碰他，心里有鬼才不碰他，情思炙热才不碰他。
　　和爱的人在封闭的车里独处，就和爱的人睡在一张床上没什么区别，情，欲本，能地就会苏醒，此刻只是找到了机会，一下子就爆发出来了。
　　翟星辰也不笑了，说：“摄像机都拍着呢。”
　　“我没开。”裴勖说。
　　“你没开？”
　　“嗯，”裴勖说，“我关上了。”
　　两人就在车里静静地躺着，明明都不再说话了，也都没有动，车内的气氛却在持续地升温，最后是裴勖坐起来了，打开车门就出去了，背对着他站着。
　　翟星辰看着裴勖的背影，他看不到他的脸，却能看到他通红的耳朵，滴血一样。
　　他背影高挺，劲瘦清冷，唯有耳朵替他诉说情，欲。人是静默的，耳朵却是激烈的，高冷和炙热，克制和直白，很蛊人。


第101章 
　　县城，河边，一辆有明显红蓝标识的车就停在不远处。
　　“裴勖怎么出来了？”
　　“出来了么？”
　　“出来了，一个人在车外头站着呢。”
　　“好想去看一眼。这么冷的天为什么在车外头站着，肯定有猫腻！”
　　“你不怕你去啊。”
　　“我觉得裴勖只是表面看着冷，没那么可怕。我们都是悲惨打工人，还不是郭导让我们盯着的。他应该能理解我们吧？”
　　“人家天之骄子，生来含着金汤匙长大的，哪能理解我们打工人，你不如去跟星辰说说，说不定他们会让我们跟拍。裴勖虽然拽，也是个有妻管严倾向的男人！”
　　“裴哥。”翟星辰叫。
　　裴勖扭头看向他。
　　“走吧，咱们现在去老街吧。”翟星辰说。
　　俩人独处实在太可怕了，他感觉裴勖那淡漠的外表下，藏着可能不输给霍城和严执的情，欲。
　　毕竟他是个一看就不简单的男人啊。
　　还不如去逛街，人多，注意力也就不会再在这上面了。
　　裴勖上了车，气氛有些尴尬，翟星辰就倾身打开了音乐，将音量调大了一点。
　　入耳就是一首很欢快的歌，唱说：
　　【你像飞鸟撞进彩虹，扑到我怀中】
　　歌词太美好了吧，旋律太粉红了吧！
　　听的人心情都跟着飞扬起来。
　　“真的有他们俩的路透！”
　　一号房里，胡瑛看着手机惊喜地说。
　　其实听到胡瑛说路透，端艺华他们都动了心思。
　　对啊，《红蓝信号》现在已经很火了，如果翟星辰和裴勖去的是景区，那肯定会有人看到的，被认出的可能性很大，说不定网上会有路透呢。
　　只是一号房里到处都是摄像头，他们都不太想当着镜头的面搜这些。
　　就只有胡瑛头铁，什么都不顾忌。
　　他这一搜，还真给他搜到了。
　　“他们俩去电影院了。”胡瑛说。
　　“电影院？”端艺华他们立马看过来。
　　霍城心头略微一松。
　　所有人心头都略微一松。
　　严执低着头擦干了手里的碗，神色也缓和了很多。
　　说实话，约会去电影院，几乎是百分之九十的情侣都会做的事，一块看电影这种约会技巧，在恋综里实在有些太过于平庸了。
　　看来他们都太过于杞人忧天了。
　　也是，裴勖这人看起来就比较机械化，他可能有冲劲，有心机，但要论会来事，懂浪漫，他差严执太远了。
　　“其实看电影还挺好的。”林青宁说。
　　“恋综好像还没人选择去电影院的。”温诺说。
　　看个电影就要几个小时，有点浪费啊。
　　毕竟一个一个恋综从头到尾约会也不过就那么几次。机会很宝贵。
　　裴勖这约会行程定的，有点一般啊，
　　胡瑛看到的那个爆料，很快就在CP粉里流传开了。
　　爆料的是一个小黄鸭头像的男生：“尖叫！！姐妹们猜猜我刚才看到了谁！”
　　“谁啊，不要告诉我们是裴哥和翟哥。”
　　小黄鸭：“还真的就是他们两个，骗人一辈子没男人！不过我不能多说，我只能说，我在一家电影院工作，刚翟星辰和裴勖一起来我们电影院看电影！而且两人身边一个跟拍摄像都没有，好像是私下的行程！”
　　“什么意思，私下行程？”
　　“他们俩现在不是在小北极录节目么？节目还在录制当中呢，怎么可能有私下行程，就算有也是节目中的约会吧。这料好假。”
　　“对啊，昨天他们PK不是说裴哥赢了么，直接邀请了星辰，官方约会啦。”
　　小黄鸭闻言立马就放了一小段视频。
　　视频上是两个男人的背影，可是粉丝群一看就知道这是翟星辰和裴勖。
　　“哇塞！”
　　“哇！”
　　“我裴哥我翟哥！”
　　“光背影都这么帅！”
　　“旭日星辰是真的！”
　　“好像真的没跟工作人员诶。”
　　“不会真的是私下约会吧？”
　　旭日星辰粉昨日人数暴增，今日就收到了如此大料，立马兴奋的跟过年一样。
　　这股兴奋劲，很快就被其他CP粉知道了。
　　“裴勖和翟星辰在谈恋爱了？真的假的？”
　　“节目还没录一半，怎么可能是真的，用脚趾头想一想就知道是旭日星辰粉在自嗨啊。”
　　“可是他们传的那个视频看起来好像真的没有工作人员跟着诶。”
　　“怎么可能没有跟拍摄像，是故意剪掉了吧，视频就那么几秒钟。”
　　“旭日星辰粉真的好会意淫，还说他们看的电影是《大佬爱上我》呢。”
　　“我艹，《大佬爱上我》？是我听说过的那个《大佬爱上我》么？”
　　“哇哇哇，这个电影我看过，尺度超大！剧情超古早狗血风味！”
　　“这个电影能在国内院线上映？这料太离谱了吧！”
　　“什么电影啊，这么劲爆嘛，有点想看了。”
　　话题成功被带偏。
　　胡瑛看着大家的讨论，抬头问：“你们有人看过《大佬爱上我》么？”
　　端艺华蹙了蹙眉头。
　　林青宁摇了摇头。
　　霍城说：“什么大佬爱上我？”
　　刚把刷子挂到墙上的温诺闻言立马转过身来：“《大佬爱上我》？是欧美那个爱情片么？”
　　胡瑛问：“你看过？”
　　温诺脸一红：“……听说过。”
　　“什么片啊，我看她们都好兴奋的样子，她们说裴勖和星辰今天看的是这个电影。”
　　温诺“啊？”了一声。
　　严执扭头看向他。
　　温诺脸更红：“不会吧。”
　　胡瑛见温诺神色不对，就上网去搜了一下那个电影。
　　十分钟后，大家的脸色成功回到了吃饭的时候。
　　呵呵呵呵呵呵。
　　胡瑛冷笑，看着视频里裴勖的背影。
　　这个裴勖，看着那么老实，居然带翟星辰去看这种电影。
　　这个老色批！
　　霍城直接起身，出去抽烟了。
　　严执擦干了手，说：“我下午有训练，我就先回酒店了。”
　　端艺华随即也起了身，他将羽绒服穿上，见胡瑛还在一遍一遍地点那个视频看，抿了一下嘴唇。
　　只有林青宁觉得这爆料不可信。
　　裴勖不可能故意干这种事，要么就是巧合，要么就是瞎编的料。
　　要说胡瑛带着翟星辰去看这种电影，那倒还有可能。
　　裴勖和翟星辰到老街的时候，已经下午两点多了，因为是周五工作日，老街上并没什么人。
　　这老街坐落在一座土山上，山并不高，上面是游乐场，摩天轮，透明天桥等时下流行的游乐设施，下面就是一条古街，欧式和中式混杂，全都是商铺，卖小吃的是最多的，正好他们刚才在电影院也没吃饱，他们俩就走一路吃一路，吃饱了以后，翟星辰就开始买特产。
　　这边也有卖树皮画的，还有很多土特产，翟星辰挑了一些轻便容易携带的买了一些。
　　“你不买一些送给亲戚朋友么？”他问裴勖。
　　裴勖说：“我没有要送的人，没人管我要这些。”
　　那是因为大家都习惯你的冷漠拽酷了吧？
　　“你可以给你爸妈买一个，纪念品嘛。”翟星辰说，“虽然他们没张口问你要，可是你如果买了给他们带回去，他们收到肯定会很高兴的。”
　　裴勖很听他的话，闻言就挑了两幅树皮画，一副比较大，是万里江山图，一副比较小，是蝴蝶牡丹图。
　　古街的尽头，就是一条上山的路，上面便都是游乐设施了。
　　恋综去逛游乐园，也是一大经典环节。
　　不过这边天太冷了，不管玩什么都够呛，上面也没什么游客，整个游乐场都空荡荡的。
　　“我有点事要出去一下，要不你先找个喝东西的地方等我一会吧？”裴勖说。
　　翟星辰看了裴勖一眼，以为他要给自己什么惊喜。
　　他也没有戳破。
　　“那我在那边的咖啡馆里等你。”翟星辰说。
　　裴勖点点头：“把你买的东西都给我吧，我先给你放车上去。”
　　翟星辰就把他买好的东西都给了裴勖，自己则进了咖啡馆。
　　他全程都戴着帽子，那羽绒服的帽子很深，遮住了他大半张脸，并没有人将他认出来。他找了个靠窗的位置坐下。
　　等待的时间，他就上网看了一下《红蓝信号》的相关信息，又上微博看了一下。
　　看到他微博粉丝人数的时候，他都惊呆了，他收到的私信更是数不胜数，所有人都在向他示爱。他随便点开了几个，发现大家问的最多的，就是他喜欢谁。
　　【你跟六哥真的很配，满天星你值得拥有！】
　　【霍哥这人有点大喇喇的，可他多有男人味啊。他真的是潜力股，你相信我！】
　　【拜托你多看看温诺小可爱啊，他真的很喜欢你，他经常偷看你的！】
　　【宁采臣宁采臣！】
　　这个他倒是没看懂。
　　宁采臣是什么意思啊。
　　于是翟星辰就看到了各大CP的大乱斗。
　　在所有CP粉里，如今撕的最厉害的，居然是旭日星辰粉。
　　或者说，她们被撕的最厉害。
　　【呵呵呵呵，旭日星辰这个CP名可以举报吧，这么黄暴！】
　　【翟星辰和裴勖本人知道他们的CP名这么黄么？】
　　黄？
　　哪里黄？
　　他之前还想说，他的CP名都取的好好听，什么流星火星星湖承诺之类的。
　　旭日星辰，意思不就是旭日和星辰么？
　　他觉得意境很美啊。隐约还有悲剧美，太阳和星辰注定不会一起出现啊。
　　作为一个曾在海棠家花过很多银子的人，翟星辰盯着那个CP名看了一会。
　　“我艹。”
　　他恍然大悟。
　　日居然是动词啊！
　　他脸都热了，盯着他们俩cp超话的头像看。
　　他都不知道这是哪个场景里，什么时候的截图。
　　图片上，裴勖隔着人群看他，其他人都被虚化了，只有他们俩，他们俩视线对视到一起，裴勖容颜俊美，笑容湛然，看起来那么专注。
　　就在这时候，他忽然听见有人“当当当”敲了两下玻璃。
　　他抬起头一看，就看见裴勖隔着玻璃看他，夕阳从他背后投过来，他整个人都笼着一层金色的光。


第102章 
　　翟星辰见裴勖朝他招了一下手，示意他出来。
　　他从咖啡馆出来，说：“这么快就回来了？”
　　“嗯，”裴勖说，“走吧，我们最后一个行程。”
　　在经历过玫瑰画这件事以后，裴勖在他心里已经不是一个不懂浪漫的木疙瘩了。他觉得裴勖刚才突然撇下他一个人出去，肯定是跑去准备什么惊喜了。
　　会是什么惊喜呢？
　　恋综约会准备惊喜还是比较少见的，他能想到的也很有限。
　　后备箱装满了玫瑰花？
　　或者带他去什么提前布置好的地方？
　　他实在想不出来，因为好奇，所以很期待，可也很紧张，怕裴勖搞出太大的阵仗，会尴尬。
　　结果一直到他们俩坐上车，也无事发生。
　　“我们要去哪？”翟星辰问。
　　裴勖笑了笑，说：“看晚霞。”
　　翟星辰愣了一下，车子已经发动了。
　　虽然追过很多恋综，看过无数的约会，可看晚霞这个行程安排还是大大地出乎翟星辰的意料。
　　因为太简单了。
　　他都没想到裴勖最后的行程安排竟然这么简单。
　　就是开着车，带他去山上看晚霞。
　　可因为太过简单，听起来竟然格外浪漫。
　　车子一路往山上开。
　　节目组的车紧紧地跟着他们。
　　“他们要上山。”他们跟郭冰报备说。
　　郭冰说：“这时候上山？”
　　“这边山顶上有个叫北极下的星空营地，是个三百六十度的观景平台，好多人都去那野营看星星，我们猜他们是要去那里。”
　　郭冰愣了一下，看了看身边的刘编剧，说：“那他们几点才能回来？”
　　这个裴勖，真是要把这一天利用的干干净净一点不剩啊。
　　他们这一来一去，等到回到小北极这边，少说也得深夜了吧？
　　霍城他们不得急疯了！
　　“看来我们真的小瞧裴勖了啊。”刘编剧感慨。
　　“去山上看星星？”郭冰畅想了一下，还挺浪漫，“年轻真好啊。”
　　这是属于年轻人的浪漫。
　　“我就说裴勖最后会放大招嘛，这个比去什么工作坊，看电影或者逛街强多了。”旁边的工作人员说。
　　“可是山上如果到了深夜会特别冷，他们不会真的呆到很晚吧，带的衣服够厚么？”
　　“裴勖该不会以看星星为借口，留在那里过夜吧？”
　　“他回来也是和翟星辰一起睡啊，没必要找借口外宿。”
　　“我现在真的替其他人焦虑了，他们俩在一起的时间真的太长了，四个晚上还有一次全天约会，这感情一点不升温不可能吧？”
　　今日是周五，《红蓝信号》播出日，距离开播还有几个小时，旭日星辰的路透就先给节目做了一波预热。
　　旭日星辰粉都在尖叫欢呼，好多人还都跑去看《大佬爱上我》了，看完了以后尖叫的更厉害，已经开始有粉丝写同人文了。
　　同人文写的非常真情实感，洋洋洒洒三千字，把两人看电影时候的春情萌动，继而忍耐不住动情热吻的全过程写的暗潮涌动，让人尖叫。
　　如今《红蓝信号》太火了，又因为是播出日，关注度更是空前，居然把《大佬爱上我》捧上热搜了。
　　【《红蓝信号》热度太吓人了吧，从没有见过恋综能出那么多CP粉。】
　　【《红蓝信号》现在就是现象级综艺的发展趋势啊，我们宿舍从来不追星的人，今晚上大家都买了小火锅准备一起追第二期了！】
　　【这个综艺才出到第二期么？那这热度确实吓人，我还以为已经到中后期了呢。】
　　【现在随便一个耽美剧都能红，何况BL恋综？这可是实打实的真恋爱！嘉宾颜值还那么高！不说后无来者，起码前无古人吧？】
　　【我才看到热搜，我没有办法把翟星辰和裴勖跟《大佬爱上我》联系到一起诶。裴勖那种高冷拽王，翟星辰那种阳光甜1，看《大佬爱上我》？】
　　【这都是节目组炒作吧，之前流星CP爆红，节目组现在就需要推出一个能与之相抗衡的CP啊，这都是套路，不过有一说一，裴勖自己的确也争气，滑雪场PK赛他真的光芒万丈！我这个路人看到他气喘吁吁，形容惨烈地走向翟星辰的那一幕，我都被感动到了。如果说流星CP爆红靠的是严执的魅力和浪漫，那旭日星辰CP能红，完全就是裴勖拼出来的啊。真的是在严执和霍城等大佬中间生生杀出来的，所以旭日星辰粉如今这么真情实感我真的很能理解。】
　　【真情实感这个词用的好诶，我感觉所有CP粉里头，她们家CP粉是最真情实感的。】
　　【节目还没播第二期就这么真情实感真的好么？嗑的CP要是BE了哭都没地方哭吧。】
　　【节目是没播第二期，可是路透和直播多啊，录制行程都近半了，说真的，按照一般恋综规律，这时候CP其实慢慢就开始定了。】
　　【严执也上热搜了诶，他在线打游戏呢，结果弹幕全都在问他和翟星辰，笑死。】
　　【现在流星CP粉的数量是不是都超过严执本人的粉丝了？我总算知道为什么现在资本都一窝蜂地拍耽美剧了。这个市场实在太惊人了。】
　　【严执是真的喜欢翟星辰吧？他今天直播真的全程冷漠，要知道他以前虽然游戏风格凶狠，但人超温和的，很绅士。】
　　【严执真的好帅啊，真的是我见过的戴眼镜的男人里最帅的。】
　　【电竞第一美男子这名号可不是吹的。】
　　【那个，我想问，有人说严执是严大鸟，这是真的嘛？害羞。】
　　【我想知道CP粉为什么都对这个这么感兴趣。】
　　【CP粉诶，当然关心这个，你看小说不关心攻够不够厉害嘛！】
　　严执游戏直播画面上，弹幕几乎都被CP粉给攻占了，但严执似乎并没有去看，目不转睛地盯着屏幕上，手速快到飞起。
　　他直播从来不会找角度，经常死亡视角拍摄，可是那张脸无论怎么拍，都帅的让人心动。
　　所有CP里，他的粉丝转化率是最高的，很多冲着流星CP来的粉丝，最后都成功成为他的忠实粉丝。
　　年轻，俊美，浪漫，实力强悍，这些标签都是他的吸粉利器。
　　游戏直播结束以后，夕阳正好透过窗户照过来。严执点了一支烟，从房间里出来，趴在走廊的栏杆上，看着那漫天灿烂的晚霞。刚才打游戏的时候没有注意，键盘敲的有点过于用力，手指上的伤口似乎又破了，白色的纱布上，冒出一点鲜红的血。
　　他从酒店里出来，往一号房走去，刚走到三号房那里，就看到了胡瑛和端艺华他们。
　　有十来个工作人员架着摄像机跟在他们身后。
　　所有人都在外头站着，看那漫天的晚霞。
　　这一天的晚霞，比《红蓝信号》开录当天他们在海边看到的晚霞还要美。胡瑛他们都在拿着手机狂拍。
　　只是这一次少了两个人。
　　胡瑛仰着头，晚霞将他的脸都映红了，他的眉眼盛满了光芒，他感慨说：“真美啊。”
　　裴勖的运气也太好了吧，他和翟星辰的约会日，偏偏就碰上这么美的晚霞，也不知道他们俩现在在干什么，如果在室内，很可能就错过了。
　　此时此刻，他心中最多的感情竟然不是嫉妒，而是在想，翟星辰有没有看到啊。
　　这么美的景象，如果错过了，真的好可惜。他希望翟星辰也有看到。
　　喜欢一个人，真的不管是吃到了好吃的东西，还是看到了好看的景象，真的都好希望他也能吃到，能看到啊。
　　翟星辰坐在车里，听着《日落大道》，一路往山上去，他们快到山顶的时候，夕阳几乎已经要隐没在浓烈的晚霞里，霞光将雪山都染红了，天地之间一片灿烂。
　　山顶上地形平坦辽阔，裴勖将车子开到了一个非常开阔的地方，那里地势高，视野更为开阔，车子一停，翟星辰就立马从车上下来了。
　　他完全被眼前的景象吸引住了，他掏出手机，对着那晚霞拍，镜头里的晚霞和雪山相互映照，美的让人兴奋。他激动地回头看向裴勖，裴勖笑盈盈地看着他。
　　就连裴勖自己都觉得自己运气太好了。
　　上山是计划中的事，但是能碰上这么美的晚霞，那真是运气使然。
　　他相信光是这个晚霞，便足以让人终生难忘。
　　“我们俩拍个合照吧。”裴勖说。
　　此情此景，不拍个照片确实说不过去。
　　就连节目组跟着他们那两个人，都在扛着摄像机狂拍，他们俩这一会也不怕裴勖了，激动地扛着相机跑到他们身边，看着远处的雪山和晚霞，感慨说：“真美啊。”
　　这么美的环境，裴勖不可能不让拍吧？
　　别说导演了，就是他们俩都觉得这么美的景象不拍下来天理不容！
　　于是他们俩便都把摄像机对准了裴勖和翟星辰。
　　裴勖这一次果然没有阻止他们，任由他们拍。翟星辰仰起头来，看着远处的晚霞和雪山，漫天的晚霞都落到他身上去了。
　　他走到翟星辰身边站定，翟星辰扭头看向他说：“真好看啊。”
　　这真是他见过的最磅礴壮美的黄昏了。也就只有跑到这么冷的地方来，才能看到如此绚烂的景象。
　　两位跟拍摄像正在兴奋地拍摄，兜里的手机忽然响了起来，是郭冰打过来的电话。
　　“你们现在在室内还是室外，现在外头夕阳特别好，你们争取拍点能用的镜头！”
　　摄像小哥按捺住内心激动，小声说：“在山上拍着呢。俩人在看晚霞！”
　　郭冰一听，立马扭头看向刘编剧。
　　刘编剧听到他们俩在看晚霞，眼睛都亮了。
　　这画面该是多浪漫啊，再配上两人的颜值，她光是想象一下，就觉得美极了。
　　雪山上的晚霞，不就是裴勖和翟星辰的意象吗？裴勖是冰冷的高山，翟星辰就是落在他身上的温暖金黄。
　　夕阳下沉的很快，天光收起，橘红色的晚霞也越来越淡，天空呈现出两种颜色来，接近山巅的是淡黄色的，其他便全是靛蓝色的，随着夕阳完全落下去以后，只在雪山之巅上留下一抹浓郁的红，天空成了澄净的蓝，淡淡的月牙映着星辰浮现出来。
　　深蓝的夜幕降临下来了，风也冷了起来。
　　差不多到时候了。
　　裴勖就问翟星辰：“想放烟花么？”
　　翟星辰愣了一下，扭头看向裴勖。风把他的头发都吹乱了，白而精致的脸庞冻得略微发红，呼出大团大团白色的雾气。
　　旁边两位跟拍摄像也愣住了。
　　裴勖笑了笑，就朝车子走去，打开后备箱，从里头搬了个很大的纸箱子出来。那箱子非常大，裴勖手臂那么宽的人也才勉强抱住，也非常沉，裴勖那么大的力气，都露出了几分吃力的神色。
　　翟星辰都惊呆了：“烟花？”
　　裴勖点头。
　　“你之前一个人出去，原来是去买烟花啦？”翟星辰恍然大悟。
　　原来这才是裴勖准备的惊喜！
　　旁边的摄像更是惊呆了：“裴哥你准备了烟花啊。”
　　卧槽，这也太令人意外了。
　　“你们要不要固定一下机位拍摄？”裴勖这一次非常配合：“等会可能要离远一点看。”
　　他们找了一块平坦的雪地将烟花放下，裴勖将箱子打开，翟星辰兴奋地蹲下来：“真的是烟花。”
　　他都多少年没有在现实里看过烟花了。住在城市里，除非碰到重大节假日，真的很难看到一次烟花啊，更别说自己放了。
　　“裴哥你选择来这里，就是因为这边是为数不多的允许自由放烟花的地方吧？”摄像小哥说。
　　翟星辰笑着看了裴勖一眼。
　　放烟花本身已经足够浪漫，而裴勖放烟花，还不只是因为烟花浪漫，而是因为《漠河舞厅》。
　　因为他很喜欢这首歌，因为歌词里说：【我从没有见过极光出现的村落，也没有见过有人在深夜放烟火。】
　　一时说不上这个心思和玫瑰画哪个更细腻。
　　“裴哥，我们要不要等天完全黑下来再放？”摄像小哥问。
　　裴勖说：“就是要现在放才好看。”
　　夜空不是黑色的，而是澄净的靛蓝色，雪山之巅还有余火，空气清冽，天地都如一副冰冻的画，亮度刚刚好，夜色刚刚好。
　　裴勖拿了打火机，回头笑着对翟星辰说：“我去点了。”
　　翟星辰又兴奋又紧张，说：“你小心点啊。”
　　为安全起见，他们都站的很远，翟星辰看着裴勖朝烟花走过去，心下还紧张的不行。
　　他只有很小的时候放过鞭炮，他到现在都记得每年春节，他家里人让他点鞭炮的时候，他的紧张害怕。
　　“你小心点啊。”他喊。
　　裴勖看起来淡定的很，他弯腰将烟花点燃，一溜火花刺啦啦燃烧起来，随即便有十来束火光蹿起来，翟星辰听见它们嗖嗖的声响，他立即仰起头朝天上看去，碧蓝的天空上，红绿相间的烟花便“砰”地一声盛放开来。
　　翟星辰仰着头，烟花照亮了他的脸。
　　这是两个很寻常的烟花，红蓝两色，不知道是不是为了贴合他们这个节目。
　　烟花绽放后化作闪闪发光的碎片，然后散入薄薄的夜色里。紧接着便又是“砰”的一声，他就听见摄像小哥喊道：“哇，星星，是星星！！！”
　　翟星辰就看见两个大大的蓝色四角星，在夜空中绽放开来。
　　我艹啊！
　　他嘴巴都张大了，不可置信地看着夜空中绽放的星星。
　　这些都不是临时准备的！
　　裴勖也不是随便买的烟花！
　　这些都是他蓄谋已久的浪漫！
　　烟花还在继续，越来越急促，漫天都是硕大的星星，蓝色的，红色的，黄色的，绿色的，五彩斑斓，璀璨耀眼。
　　翟星辰又震惊又感动，他看向朝他走来的裴勖。
　　他在漫天烟花下朝他走来。
　　他想起裴勖为他弹《漠河舞厅》的时候，他佯装做漫不经心的样子，说：“这边好像是看不到极光的。”
　　“不过这里能看到烟火。翟星辰，你想不想看烟火？”
　　烟火总共520发，名叫《繁星满天》。
　　没人知道这是520发，也没人知道这款烟花的名字，裴勖也没有要告诉翟星辰的打算。有些心意并不需要外人知道，他自己用了心就行。他只静默地站在翟星辰身边，陪他一起看烟火。
　　旁边的摄像小哥却激动的像是这烟花给他们放的一样。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊，这也太他妈浪漫了吧！！！！放烟火诶！！！！这要是让观众们看到，大家得尖叫成什么样啊！要是其他嘉宾知道，又会是什么样！
　　他们已经迫不及待想要看到了！


第103章 
　　夕阳的最后一缕霞光也消失不见了，天色完全黑了下来。
　　端艺华问说：“我们晚上怎么吃？”
　　“要等星辰他们俩回来么？”温诺问。
　　“他们俩应该不会这么快回来吧？”端艺华说。
　　好不容易能出去约会一次，换做他们，也要吃完晚饭再回来。
　　“我们也别做了吧，本来中午就没吃好。”胡瑛说，“我们去下馆子吧。”
　　“要不要跟节目组说一声啊？”温诺问。
　　恋综其实一般都要求嘉宾们自己做，因为在做饭的过程中很容易有火花。
　　不过他们这六个人应该也不会有什么火花了。
　　郭冰答应的很痛快：“你们自己决定，怎么吃都行。”
　　你看吧。
　　温诺说：“那我们去吃什么啊？”
　　“我想喝酒，”胡瑛说，“我们去喝酒吧。这边不是有个小酒馆，我看网上评价还挺好的，有很多吃的，中餐西餐都有。”
　　他这个提议得到了所有人的同意。
　　大家一起朝酒吧走，严执抬手看了一下时间。
　　裴勖和翟星辰也该回来了。
　　这一天不管多难捱，到底还是捱过来了，要结束了。
　　他们正在走着，后面忽然有一辆车驶了过来，所有人都停了下来，朝那辆车看了过去。
　　夜幕中，车灯照亮了他们所有人的脸，有殷切的，比如霍城，有惊喜的，比如胡瑛，也有装作并不在意的，比如林青宁。
　　车子从他们身边开过去，他们才发现是节目组的工作人员。
　　因为有好多跟拍摄像，大家回过神来以后，神色都有些尴尬。
　　只有温诺老老实实地说：“我还以为是星辰他们回来了呢。”
　　端艺华就拍了一下他的肩膀。
　　而此时此刻，裴勖他们正在下山来。
　　“导演！”摄像小哥坐在车上，激动地说：“你肯定猜不到我们今天拍到了什么！”
　　“拍到什么了？”郭冰问，“怎么，拍到经典画面了？”
　　其实想一想，两人一起看晚霞，确实很容易出经典画面。
　　“可能是比满天星魔术还要浪漫的画面！”摄像小哥兴奋地说。
　　等到拍摄的时候，他才明白为什么裴勖说，天没黑透的时候放烟火更好。
　　他坐在车里，看着拍出来的画面，激动的嘴角就没放下来过。
　　靛蓝色的夜空，呈现出宝石一般澄明的光泽，天色将黑未黑，搭配一望无际的雪山，烟花都变得更加梦幻和灿烂起来。这都是天空完全黑下来以后不会有的。
　　而且天黑了以后，山上会特别冷，他们早早就下了山，还能少挨冻。
　　他都不能不佩服裴勖的心思了。
　　不光浪漫，还体贴。
　　但裴勖的心思远不止此。
　　他之所以选择在天色将黑未黑的时候，是因为这里看不到极光，而他觉得夕阳落下去，夜幕升起的时刻，最接近极光的感觉。
　　他这点心思，翟星辰其实也猜到了。
　　《漠河舞厅》的歌词在那里摆着，其实很容易想到。
　　他今天真的算是领略到了晋江男主的魅力。
　　他到现在心情都没有完全平复下来，是兴奋的，也是感动的，这一天的约会下来，张弛有度，循序渐进，玫瑰细腻开场，烟火推向高潮，叫人怎么能不心动呢。
　　他们一路上都没有再说话。
　　其实裴勖也很激动。
　　这一切的安排本只是为了让翟星辰开心，但他没想到原来和翟星辰一起做这件事，会让他也有这么幸福的感觉。
　　车子到了县城以后，裴勖问说：“我们要不要吃点东西再回去？”
　　翟星辰点头，说：“还是去老街吧，还有好多东西都还没吃。”
　　因为之前在山顶上拍摄的时候，裴勖并没有阻止，所以这次两个跟拍摄像就又扛着摄像机跟上了。
　　晚上老街的人明显比白天的时候多了许多，他们就没往里走，直接去了老街入口处的一家餐馆。
　　那餐馆生意不怎么样，只有两个上了年纪的阿姨在店里坐着，也不认识他们。
　　他们俩点了一份小鸡炖蘑菇。
　　裴勖把他的杯子拿过来，用热水涮了一下，又用纸巾给他擦了一下筷子，然后才递给他。
　　翟星辰接过来，说：谢谢。”
　　裴勖没说话，又给他倒上了热水。翟星辰一只手轻轻扶着杯子，说：“谢谢。”
　　裴勖就轻声笑了一下。
　　他这一笑，反而叫翟星辰想起他们刚认识的时候，裴勖喝醉了酒，他去照顾他，裴勖也一直说“谢谢”，他还笑他来着。
　　菜还没上，翟星辰就低着头看他手机里拍的晚霞和烟火。
　　即便是现在再看，看到那满天繁星，他依旧心潮澎湃。
　　对，就是澎湃的感觉，如海浪一般，一波又一波。
　　裴勖拿着杯子，一边喝水一边看他。翟星辰忍不住抬起头来回看过去，裴勖就垂下眼眸来了。
　　翟星辰反而笑了出来，嘴角莞尔。
　　因为下午已经吃了很多，俩人都不算很饿，就要了一碗米饭，两人一人一半，刚吃完，翟星辰就看到门口围了三四个年轻人，大概是被两位跟拍摄像吸引过来的。
　　“是翟星辰和裴勖！”他听见有个小姑娘兴奋地喊：“他们真的在我们县！”
　　翟星辰看向裴勖：“我们走吧？”
　　他们俩就从店里出来了，那几个年轻人胆子也比较小，见他们出来，赶紧都避让到一边去了。只敢用手机偷偷地拍。
　　裴勖却在这时候主动朝她们挥了一下手，笑了笑。
　　他这一笑，那几个小姑娘脸全都红了，等他们都走远了，翟星辰才听见她们兴奋的尖叫声。
　　“翟星辰真的好白啊，长得好好看！”
　　“裴勖也比电视上看着还要帅啊！他太高了吧，是不是都快一米九了！”
　　“裴勖哪有网上说的那么可怕啊，他刚居然主动跟我们招手诶，你们刚才拍下来了吗！”
　　“拍了拍了，两个人好配嘤嘤嘤。”
　　“旭日星辰是真的！”
　　翟星辰突然听见“旭日星辰”四个字，想到这四个字的含义，脸都热了。他的心跳略有些加速，和裴勖并排往前走，走到路口的时候，他往老街看了一眼，白日里颇为空旷寂寥的老街，此刻却是人头攒动。
　　翟星辰见旁边有个卖奶茶的，打算买点喝的，便问：“你喝奶茶么？”
　　裴勖摇头。
　　“那梨茶呢？”翟星辰看裴勖没有反对的意思，就跑过去对老板说，“来两杯梨茶。”
　　老板看了一眼他身后的摄像，再看看翟星辰那张过分美貌的脸，就笑着问说：“你们在录什么节目啊？”
　　翟星辰也没有撒谎，老老实实地说：“《红蓝信号》，您听说过么？”
　　对方没说话，倒是旁边在看手机的老板娘猛地抬起头来，“《红蓝信号》？我知道我知道。”
　　她朝翟星辰看了一眼，脸上全是惊艳神色：“你们在录《红蓝信号》啊，我刚还在电视上看到你们的预告片了，马上就要播了！你是翟星辰是吧，我认得你！你本人居然比电视上还好看，你好瘦啊！”
　　翟星辰还没说话，对方就看见了裴勖。
　　看见裴勖，对方的神情有片刻的怔滞，随即脸色涨红：“裴勖？”
　　裴勖笑着说：“您好。”
　　“你们是一对么？你们俩在一起了么？！”
　　翟星辰忙说：“我们还是朋友。”
　　“我懂我懂，恋综不到最后是不可以确定关系的！”
　　翟星辰：“……”
　　裴勖拿手机扫了一下收款账号，面色高冷，声调温和，问：“多少钱？”
　　“二十。”
　　裴勖付了款，从老板手里接过他们递上来的梨汤：“祝您生意兴隆。”
　　翟星辰立马扭头看了裴勖一眼。
　　没想到裴勖这样的人还会说吉祥话。
　　老板娘一听，果然喜笑颜开：“谢谢谢谢，你们俩也好般配，我到时候一定会支持你们的！”
　　他们俩朝停车的地方走去。
　　翟星辰见两杯梨茶都在裴勖手里，他也没有要给自己一杯的意思。
　　他就伸出手来要。
　　裴勖说：“太烫了，等会给你。”
　　翟星辰摸了一下，还真烫。
　　难道裴勖就不烫？
　　“我禁烫。”裴勖不等他问就说，“走吧。”
　　很酷，很沉稳，很有男子气概。
　　但翟星辰用很怀疑的眼神看着他，果然，裴勖拿了一会估计就烫的有点受不住了，用胳膊撑了一下杯底，搓了一下通红的手指。
　　翟星辰就笑了起来，帮他把两杯梨茶拿下来，放到了旁边的长椅上。
　　裴勖耳朵都红了，说：“笑什么。”
　　翟星辰笑着摇头：“没什么。”
　　裴勖自己却笑了起来，那笑容很淡，却很好看，说：“真的好烫。”
　　“他们都是现煮的。”翟星辰说。
　　他们就在长椅上坐了下来，裴勖对跟跟拍摄像说：“再拍就把人都引过来了，我们可就回去了。”
　　两个摄像笑了笑，却没有动。
　　他们觉得裴勖和翟星辰此刻的氛围真好啊。
　　老板说的对，这俩人就是般配！
　　刚才在餐馆门口围观他们的女孩子还在追着她们拍，越来越多的路人被吸引过来了。这种小地方，很少会看到有人过来录节目，大家一传十十传百，路口很快就聚集了一大群人。有认识他们俩的，也有单纯过来凑热闹的，男女老少都有，可能两人长相气质都太出众了，很多人以为他们俩在拍电视剧。
　　翟星辰站起来说：“裴哥，我们还是走吧，人越来越多了。”
　　谁知道他们俩一起身，人群反而骚动起来。
　　翟星辰还不太习惯走红的感觉，略有些紧张。裴勖显然已经习惯被人围观这件事了，他帮翟星辰端着梨茶，忽然听见有个男声喊道：“加油啊，裴哥！给我打倒其他嘉宾！”
　　他回头看了一眼，人群忽然爆发出一阵哄笑来。裴勖也笑了一下，说：“好，我努力。”
　　他这一回答，人群一下子热闹了起来，不断地有人喊：“裴哥，我支持你。”
　　“旭日星辰！”
　　“你们俩是不是在一起了？”
　　“你们还会来这里录节目嘛！”
　　“翟星辰，裴勖真的不错的，你考虑一下他！”
　　裴勖闻言又朝那人看了一眼，翟星辰又尴尬又害羞，脸都红了。抬头看他们的跟拍摄像，在摄像头后面也是一脸姨母笑。
　　两人从包围的人群里出来，路人的手机镜头里，就是两个身高卓越，气质突出的大帅哥，在乌泱泱的人群中发着光。
　　这边的人很热情，也都很有礼貌，见他们上了车以后，就没有再追上来了，只远远的拿着手机拍着他们。
　　翟星辰坐好以后，将那两杯梨茶放好，就听裴勖说：“以后别叫我裴哥了。”
　　翟星辰愣了一下，抬头看向裴勖。
　　“叫名字也行，叫哥也行。就是别一块叫。”裴勖说。
　　翟星辰抿了下嘴唇，这下是真的脸红了。
　　一个小小的称呼，里头也有大文章，他又怎么能不懂呢。
　　车子一路往小北极去，天色已经完全黑下来了。翟星辰伸手打开音乐，裴勖说：“听柳爽的歌吧。”
　　翟星辰就连上手机。
　　柳爽的歌单，播的第一首歌，就是《漠河舞厅》。
　　再听这首很熟悉的歌，却有了不一样的感觉，他们俩听这首歌的感觉都和以前有些不一样。
　　《漠河舞厅》结束以后，是《陈逸伦的解放西》。
　　这一首歌非常欢快，翟星辰跟着歌声轻微晃着头，跟着轻声唱最经典的那句说：
　　【你一定是没有沸腾过，才会在俗气的爱情里疯魔。】
　　裴勖在翟星辰跑调的歌声里微微敲着手指头。
　　是啊，他这人从没有沸腾过。
　　才会在这爱情里沉沦。
　　但是爱情俗气么？
　　不俗，他觉得美好极了。
　　是他活了二十多年，觉得最美好的东西。


第104章 
　　这边的冬夜异常寒冷，从县城到小北极的路上，就连车都很少，四下里一片黑漆漆的，就连雪山都变成了月光下漆黑的轮廓，路边偶尔会出现一两栋房子，多是两层的小楼，金黄色的窗户让黑夜看起来更为寂寥寒冷。
　　小酒馆里，此刻却是暖意融融。
　　六位嘉宾都喝了很多酒，脸上都挂着浓郁的酒色。吃完饭以后，胡瑛问旁边的工作人员：“星辰他们俩还没回来么？”
　　工作人员说：“还没有。”
　　大家看了看时间，温诺说：“他们会在外头过夜么？”
　　“应该不会吧，”林青宁说，“上次霍哥和星辰约会，下那么大的雪，他们不也连夜赶回来了。”
　　“他们没必要在外头留宿吧。”胡瑛说，“回来他们俩也还是一块住。”
　　而且回来他们可以睡一张炕，但如果在外头留宿，肯定至少要两张床的。裴勖如果不傻，就不可能在外留宿。
　　裴勖这次真的捡了大便宜了。
　　连续四天实在是太有杀伤力了。
　　“他们估计也该回来了，我们也回去吧。”端艺华说。
　　他们从酒馆出来，回到了一号房里。
　　大家都没有走，默契地一起在客厅里坐着等裴勖和翟星辰。
　　霍城出去抽烟，抽完烟以后也没有再回去，一个人在外头溜达，溜达着溜达着，就溜达到三号房那里了。
　　他想起当初他和翟星辰约会，一块爬白玉山，晚上回来的也很晚，结果车子走到这里的时候，就正好碰到了裴勖，在这里堆雪人。
　　现在回想看，哪是什么正好啊，裴勖分明就和现在的他一样，专门在这等他们的吧？
　　一切都有迹可循，只是他们当时没有留意。
　　那两个雪人依旧手牵着手，只是有个雪人的鼻子断了，看起来有些难看。
　　他蹲在那看了一会，忽然瞥到他早晨丢的那几个烟头，黑黑的，在雪地里晕染出浓重的黄黑，他就伸手将那几个烟头捡了起来，然后叹了一口气，站了起来。
　　他把烟头丢进了景区的垃圾箱，又回到一号房里头。
　　端艺华和林青宁坐在餐桌旁玩跳棋，胡瑛他们都在旁边看着，只有严执一个人歪在椅子上打游戏。
　　胡瑛见他进来，立马回头看了一眼，问：“回来了么？”
　　“没有。”
　　胡瑛见霍城从厨房拿了个胡萝卜，就问：“你拿萝卜干什么？”
　　“裴勖堆那雪人鼻子不是断了么。”霍城说。
　　“雪人鼻子怎么断了？”端艺华问。
　　“不知道啊，自己掉的吧。“胡瑛说。
　　他只是不懂霍城怎么突然想起来这个了，还要去给那雪人换鼻子。
　　霍城拿着那胡萝卜出来，将那个断掉半截的萝卜拔出来，然后用地上的积雪，重新把手里的萝卜糊了上去。
　　他看了看那两个雪人，就察觉有车子从远处开了过来。
　　他心里一喜，抿了抿嘴唇，就在路边站定了。
　　是两辆车，一前一后。
　　车子才刚走到三号房那里，翟星辰就看到了一个熟悉的身影。
　　车灯照亮了一整条路，霍城在两个雪人中间站着，这一刻宛如情景再现。只是车里的裴勖和路边的霍城调换过来了。
　　裴勖将车子停了下来，翟星辰打开车门下来，叫说：“霍哥。”
　　霍城笑着看了看了看他，说：“总算回来了。”
　　裴勖在车里说：“我就不下去了，我先把节目组的车给还了。”
　　“去吧。”霍城说着往后面的车看了一眼，结果看到了两张熟面孔。
　　是节目组的两个跟拍摄像。
　　裴勖把翟星辰落下的手套拿起来：“有点冷。”
　　霍城就要笑不笑地在旁边看着。裴勖将车子开走，翟星辰还有点尴尬，说：“你怎么在这站着。”
　　“我来给雪人换个鼻子。”霍城说。
　　翟星辰朝雪人鼻子上看了一眼，果然有个雪人的鼻子看起来要鲜红一些。
　　他将手套往兜里一塞，两只手插在兜里，说：“大家都休息了么？”
　　“都等你们呢。”霍城说，“走吧。一块过去。”
　　他们俩便一起朝一号房走。
　　呼呼的北风刮着，很冷，霍城扭头看翟星辰一眼，然后将手往兜里一插，装作漫不经心地问说：“今天玩的怎么样？”
　　翟星辰说：“还行。”
　　霍城就没有问更多，他觉得问多了好像也不太合适，虽然他很想知道。
　　“我们还以为节目组这次没派跟拍摄像。”霍城又说。
　　“他们是偷偷跟过去的，不过去的路上就被我们看见了。”
　　翟星辰说着看了霍城一眼，他想起今天早晨的时候，霍城就是早早地蹲在了这里，没想到晚上在这里等他们回来的，还是他。
　　霍城是个糙汉子，可就因为糙，这份情意便更重了。
　　其实经历的越多，越能感受到导演说的那番话，这些人都是真心喜欢他。
　　裴勖是，霍城也是。
　　他发现霍城这次戴帽子了。
　　灰色的棉帽。
　　胡瑛他们还在餐桌旁坐着玩游戏，是严执最先看到有人进来的。
　　进来的是裴勖。
　　严执心里一震，立马放下了手机坐直了身体。
　　紧接着端艺华也看到了裴勖，他也立马坐直了，说：“回来了。”
　　胡瑛和林青宁他们都扭头看去，看见裴勖进来，胡瑛腾地一下就站了起来：“你们回来啦？星辰呢？”
　　裴勖说：“在后面呢。”
　　胡瑛整张脸瞬间都亮了起来，立即跑出去了。
　　裴勖扭头看着他出去，自己则走到了餐桌旁，拿到他和翟星辰的水杯，倒了两杯热水。
　　“小屋里的人都活过来了。”工作人员笑着说。
　　“裴勖他们都回来了，小卫他们是不是也该回来了？”
　　小卫和小李，就是今天跟着裴勖他们去了县城的摄像小哥。
　　他话音刚落，就见小卫和小李抱着摄像机跑进来了。
　　“郭导！”
　　郭冰立马站了起来：“你们到底拍了什么镜头，给我卖关子卖到现在，要是镜头不够好，我可要扣你们俩奖金。”
　　“那导演，如果我们俩拍到了超级精彩的镜头，您给不给我们额外发奖励？”小卫笑着说。
　　旁边的工作人员说：“听这语气，看来有大收获啊。”
　　他们赶紧将两个摄像机接过来，连到旁边的机器上。小卫兴奋地说：“这一次真没白去！你们知道裴哥这次的安排有多绝么？前面循规蹈矩，结果最后放了个大招！我觉得这次翟星辰但凡不是个木头人，他肯定都有心动！”
　　他这么一说，把房间里其他工作人员全引过来了。郭冰问说：“你们不是说裴勖不让你们跟着？”
　　“开头真没拍到几个镜头，主要是裴勖自己拍的，你们等会可以看看他的摄像机素材。不过我觉得应该没什么爆点。”
　　同事递给他一杯热茶，小卫笑着接过来，喝了两大口：“但是从上山开始，我敢说我们拍的素材几乎没有无用镜头！我们之前一直以为他是要上山看星星，结果他居然是带着翟星辰去放烟花了！！”
　　“最绝的是，你们知道他放的是什么烟花么？”小李接道。
　　大家完全被他们俩兴奋的样子吸引到了：“什么烟花？”
　　“满天星辰！”
　　“你们看到今天的晚霞了吧？我只能说裴勖的烟火，比今天的晚霞还要灿烂！”
　　郭冰激动的脸都红了，亲自坐到电脑旁，点开文档就开始看，他太着急，直接点开了带有烟火镜头的，一打开，全屋的人都惊呼了起来。
　　胡瑛快步朝前走，最后索性跑了起来，远远地就看见了翟星辰和霍城。
　　他心头的喜悦酸涩温暖，反倒停下了脚步，站住了。
　　最后是翟星辰先给他打了招呼。
　　“你总算回来啦。”他笑着说。
　　感觉这一天可真漫长啊。
　　翟星辰从霍城和胡瑛的身上感受到了大家对他的想念。
　　其实快回到小北极的时候，他是有点尴尬的，约会一天，回去这一刻不会比他们上车离开那一刻好多少，这都是可以想见的。但是从霍城和胡瑛身上感受到的这份诚挚，让他没有那么尴尬了。
　　或许这就是这趟出去以后，他最大的改变。
　　他们三个一起进入一号小屋，一进去，他就看到温诺和端艺华他们全都站着看向他，大家纷纷跟他打招呼：“回来了。”
　　翟星辰和裴勖的归来，让一号小屋瞬间热闹起来。
　　翟星辰闻到了很浓的酒气，就问说：“你们喝酒了么？”
　　“我们今天去酒馆了。”林青宁笑着说。
　　说完又瞅了旁边的裴勖一眼。
　　大家都在偷偷观察约会回来的两个人，试图从他们的心情和表情上，判断他们如今的情感状态。
　　但裴勖这人向来喜怒不形于色，从他身上什么都看不出来，只看出来他很渴，回来以后接连喝了两杯水了。
　　翟星辰也有点渴，看见他的水杯已经倒满了热水，也不知道是谁给他倒的。
　　“你们是不是去看电影了？”胡瑛问。
　　翟星辰说：“你怎么知道。”
　　“我在网上看到路透了。”胡瑛说，“他们说你们去看《大佬爱上我》了？”
　　翟星辰没想到这种细节都被传到网上去了，因为是裴勖安排的行程，他很怕大家误会了裴勖是故意带他看这种电影，就解释说：“我们去的是一家可以吃饭的电影院，里面电影随便点播那种，我看到这个电影排名第一，心想既然能排第一，肯定错不了，就点了这个电影看，结果看一半我们俩就赶紧走了。”
　　不是专门去看的啊。
　　看来他们误会裴勖了。
　　也是，想必裴勖也不会这么急色低级。
　　“你们今天都干什么了？”端艺华问。
　　约会回来探讨都玩了什么，也属于恋综里不可避免的环节，他们几个上次约会回来，就有彼此交流过。因为后面反正都是要播出的，翟星辰也没有瞒着他们，说：“我们先去了一个手工艺坊，做了树皮画。”
　　“这边有做树皮画的么？”温诺立马说，“听说北城的树皮画很有名，是文化遗产呢，我在景区里找过，都没看到。”
　　“有啊，在邮局旁边就有卖树皮画的。”林青宁说。
　　“然后呢？”端艺华笑着问。
　　不等翟星辰回答，裴勖就说：
　　“后面就看了电影，逛了逛老街，”他觉得这部分他替翟星辰说出来比较好，免去翟星辰的尴尬，他语气平淡，显得极为低调：“最后去放烟花了，在山上。”
　　果然如他所料的那样，所有人在听说放烟花的时候，神色都很惊异。
　　大家都很吃惊，扭头朝他看着。
　　心里都是同一个想法，艹，放烟花？
　　裴勖也太会了吧！
　　他们都很震惊。
　　因为他们觉得这个比严执的满天星还要可怕。
　　再想想今天的漫天晚霞。
　　淦！
　　裴勖看了看大家。
　　看来他要成为头号情敌了。


第105章 
　　约会机会难得，裴勖肯定会费尽心思，这是大家都有想到的。
　　但是没人想到他选择去放烟花。
　　一般人真的很少会想到约会去放烟花吧？
　　胡瑛扭头去看了一眼严执。
　　严执垂着眼，似乎在沉思。
　　最震惊的其实是林青宁。
　　裴勖怎么突然成了那么浪漫的人。
　　“那应该很好看吧？”他问。
　　翟星辰点了一下头。
　　但并没有人开口问他们有没有拍视频。
　　也没有人要看。
　　这出人意料的约会内容，就像是最后一棵稻草，压垮了嘉宾们焦灼了一天的心。
　　满天的星星图案的烟花依次在澄明的夜空下绽放，翟星辰仰着头，烟花照亮了他漂亮的脸庞。
　　所有的工作人员都围了过来，每次烟花齐绽的时候，人群里都会发出“哇”，“我艹”之类的欢呼声。
　　烟花这个东西，真的是男女老少都逃不脱的浪漫。
　　“裴勖真的闷声不响干大事啊！”
　　“这谁还能顶得住啊，这比严执的魔术还顶啊。”
　　郭冰紧抿着嘴唇。
　　小卫说：“导演，怎么样，要不要剪个预告放上去勾勾观众的魂？”
　　郭冰摇头：“不，大家都给我捂好了，这个我要当最大的惊喜，播出当晚震惊所有人！”
　　大家就都笑了起来。
　　好消息不断传来，有工作人员高喊：“导演，实时野榜数据又创新高了！”
　　今天是《红蓝信号》第二期正片播出日，这一次的播出时长达到了一小时五十七分钟，内容涵盖了严执送满天星，众人小酌谈心，裴勖醉酒，霍城送花等众多经典场面，如果说第一期只是预热的话，那这第二期全都是恋综观众最爱看的画面，经过节目组的精心剪辑和挑选以后，嘉宾们互相之间暗潮汹涌的明争暗斗让观众们的尖叫声从头到尾就没停下来过。
　　这一期各家CP粉都看到了自己想要的。
　　流星CP粉在严执送满天星的时候雄起了。
　　【原来满天星始于当日！】
　　【满天星就是六哥暗戳戳的告白啊。】
　　从此满天星这个寓意超级美的花正式成为流星CP的代名词。而且这一段还出现了无数路人都为之惊艳的名场面，严执撑着雨伞，抱着满天星，站在氤氲夜色里，偶像剧也不过如此了。
　　火星CP在小酌谈心那里崛起了。
　　那一段不光红蓝嘉宾们对霍城的印象大改观，就连观众们也都动容了。
　　都以为霍城和裴勖他们一样，都是有钱人，如今才知道白手起家的霍城这一路走来有多不容易，尤其是他和翟星辰谈心那一段，他为了一纸合约，把自己喝到住院那段话，听起来让人唏嘘。
　　节目还没播完，就有粉丝录屏下来，放到了CP粉群里，霍城的微博粉丝也瞬时暴增。很多觉得霍城这人过于粗糙强势的路人，也都成功路转粉。
　　火星CP情感的最高潮，当属谈心结束那一段对白。
　　可能是霍城在抽烟的缘故，那一段画面里霍城几乎都没有出镜。
　　“翟星辰。”他叫。
　　“嗯？”
　　“是见一次就不会忘记的名字。”
　　就这一句话，火星CP粉激动到泪奔。
　　如果说这一期严执最出圈的是雨中抱花的模样，那霍城最出圈的，就是这句极其简单，可又极其蛊人的台词。
　　【卧槽，好动人啊。】
　　【没有其他嘉宾浪漫的霍哥，这就是他能说出来的最动人的告白了吧。】
　　【翟星辰，我永不会忘记你的名字，呜呜呜。】
　　等到霍城送花那一段拍出来，弹幕全都在哈哈笑，还有流星CP粉嘲笑他是学人精。
　　但学人精又超符合他大喇喇的人设，路人们看了只会哈哈笑。
　　何况紧随其后霍城就奉献出本季《红蓝信号》目前最劲爆的画面。
　　他去翟星辰房间送勿忘我的时候，看到花瓶里插的满天星，忍不住伸手拍了一下。
　　这他妈就是是路人最爱的争风吃醋画面啊！
　　他伸手拍满天星那一下，弹幕直接满屏，所有人全都在嗷嗷叫。
　　【打起来打起来！】
　　【恋综就要这么醋！】
　　【恋综还是要看霍哥！】
　　相比较严执和霍城，这一期裴勖的存在感真的有点低，一直到制片人找裴勖谈话，裴勖跑到霍城和翟星辰跟前去站着的，才算有了一点存在感。这种状况一直持续到裴勖醉酒。裴勖喝醉了，翟星辰去照顾他。
　　这一段没有视频，只有画面。
　　只见黑漆漆的屏幕上，他们的话都被字幕一一打出来。
　　裴勖一直醉熏熏地说“谢谢”，平日里有些冷漠的低音炮，此刻醉乎乎的，听着竟然有点奶。
　　【翟星辰扶着裴哥上厕所了！】
　　【呜呜呜呜，扶着上厕所。】
　　懂得都懂！
　　旭日星辰粉这两天大爆，今天的路透更是传遍全网，因为《大佬爱上我》这个电影，吸引了一群LSP粉，看到这一幕弹幕简直污的不能看。
　　其他CP粉趁机狂嘲：【旭日星辰果然人如其名，呵呵呵呵，上个厕所都能高潮。】
　　【裴勖这人这么性冷淡，居然吸引了一群LSP，正主知道么。】
　　旭日星辰粉倒是猖狂的很，丝毫不怕嘲。
　　【对啊对啊，我们就是污啊，今晚翟星辰还是和我们裴哥睡，仔细想一想，其他人不要睡不着哦。】
　　恋综CP粉一直都撕的特别厉害，尤其是几个抢一个修罗场的时候，而且他们会抱团，合纵连横手段安排的明明白白。之前被围攻的是流星CP粉，但流星CP粉都没如今的旭日星辰CP粉猖狂！
　　旭日星辰粉内部非常团结，而且她们家粉丝管理特别好，群主活跃，发言更是精准：【前两期大家都看了，裴哥性格大家也都了解了，他这么一个冷漠寡言的人，后面PK赛他拼成什么样大家都看见了吧？】
　　她这话简直一针见血，因为好多CP粉都是在滑雪场路透视频里入的坑。
　　对啊对啊，这相当于提前洞悉了剧情走向啊，知道后面裴勖有多拼，简直就像是吃了个定心丸一样，前面两期存在感薄弱，反倒提高了大家的期待值！
　　“我刚去粉丝群看了一下，管理的很好。”裴华浓敷着面膜对经纪人说。
　　“你放心，不管是裴勖个人粉丝群还是他的CP群，我们都是专人管理，群主都是自己人。我们经验吊打其他CP。”
　　好歹也是跟着影后混了几十年的。
　　裴华浓点点头：“裴勖是不是还有其他CP群？”
　　经纪人点头：“他和其他六个嘉宾都有CP，网友都乱嗑的。”
　　“其他几个就不要管了，裴勖这人很轴，他认定了翟星辰，就不会跟其他人有任何瓜葛了，也不希望跟其他人有瓜葛，你们就不要费心管了。”裴华浓说着拍了拍脖子，”老娘这次也是为他费尽心思了，希望这小子争点气。你是不知道他这人性子有多怪，要是他追不上翟星辰，真不敢想他得花几年才走得出来。”
　　“感情这种事真的是看缘分，以前费心给他介绍过那么多人，没见他上心，本来为了周姐的人情上了个恋综，结果一见钟情了。”经纪人笑。
　　裴华浓说：“他争气点，我们再给他使把劲，也不知道他今天跟翟星辰约会怎么样了，别就知道吃饭看电影那一套。”
　　裴华浓看了看时间，就给裴勖打了个电话过去。
　　电话倒是一下就打通了。
　　裴华浓问：“没打扰到你吧，之前给你发信息，你没回。”
　　“我没注意看。”裴勖说着就看了一下微信。
　　裴华浓笑着问：“今天约会怎么样？”
　　“我觉得挺好的。”裴勖说。
　　听裴勖的声音，裴华浓就听出应该挺不错了。
　　她略放了下心，说：“我刚看到你们路透了，去看电影了？怎么选了那么个电影。”
　　裴勖就大概跟她说了一下。
　　裴华浓说：“那就好，我还担心是你挑的电影，没确定关系的时候，还是要慢慢来，要有绅士风度。”
　　裴勖“嗯”了一声，扭头看见节目组的人过来了，就说：“有点事，我先挂了。”
　　郭冰老远就看见了裴勖，一个人在夜色里站着，一身黑。
　　就是这么一个看起来那么冷的男人，带着翟星辰去放了烟火。
　　以前觉得严执最会，如今看，裴勖更会。
　　他看到裴勖，老远就笑着跟他打了招呼：“我才快进看完你们今天拍的素材，不是说好的你们自己拍么？你怎么就拍了那么一点，还把车里的摄像关了那么久。”
　　裴勖问：“今天的素材不够用么？”
　　郭冰停下来，笑着看了看裴勖，裴勖个头高，他得仰头看。
　　小伙子真帅啊，脸虽然臭，但是够给力啊。
　　至少今天，他很满意。
　　他笑着拍了一下他的肩膀：“够用。”
　　“明天有新任务？”裴勖问。
　　郭冰说：“接下来我们每天都有新任务。”
　　他们搞恋综都是都特定流程和节奏的，一般到了这个时候，嘉宾感情线眼看着要有苗头，就是他们要搞事的时候了。
　　相比较裴勖，胡瑛他们一看到郭冰，都很兴奋。
　　今天已经这样，大家都把劲头放到了明天。
　　“导演怎么来了。”胡瑛说。
　　林青宁说：“导演来了肯定又要搞事了。”
　　郭冰笑着说：“我以为大家今天应该都会很欢迎我啊。”
　　“欢迎欢迎，热烈欢迎。”霍城笑。
　　裴勖在旁边坐下，把手机也放在了桌子上，严执朝他手机上看了一眼，发现裴勖手机的屏保都换成了晚霞下的一个黑色身影。
　　那身影并不能看出是谁。
　　但能猜出来。
　　“首先告诉大家一个好消息，今天我们的节目播出了第二期，看野榜走势，不出意外就又要创新高了，恭喜大家，也谢谢大家！”
　　众人跟着一起鼓掌。胡瑛说：“我都忘了今天是播出日了。”
　　“导演说第二件事吧，是不是也是好消息？”霍城问。
　　“我觉得对你们大多数人来说，都是好消息。”郭冰笑着说。
　　“距离上次一起去集市上买东西，已经有些天了，我看你们厨房的菜好像都吃个差不多了吧？”郭冰说。
　　“明天要去买菜么？”胡瑛立马兴奋地问。
　　“对，明天要去采买了。不过这次大家不能一起去了。你们自己推选出两个人去买吧。不能选自己。”
　　端艺华笑着往椅背上一靠：“你们也太会搞事了吧。”
　　“我们自己选么？”林青宁问。
　　“对，你们自己选，看谁去合适。”
　　在座的好几个人都朝裴勖看了一眼。
　　裴勖没什么表情。
　　但裴勖这次肯定是去不了了。
　　“我给大家每人一张卡片。”郭冰说着就从兜里掏出一叠卡片来，旁边的工作人员又把笔派分了下去。
　　“每个人在上面写两个名字，然后我们唱票。”郭冰说，“排名前二的人去采买……大家觉得是不是还不够刺激？”
　　“够刺激了。”裴勖淡淡地说。
　　大家朝裴勖看了一眼，都跟着笑，气氛好像很和谐。
　　“那我们后面还有个刺激的。跟我们滑雪场PK赛一样。”郭冰笑了笑，说：“这次去采买的两个人，将在下次分房中住到一起。”
　　这话一出，所有嘉宾的眼睛都亮了。
　　果然了，要想够精彩，就得多刺激。
　　“这也是我们北城站最后一次分房，所以大家好好思考。”
　　才刚被烟花打击到的嘉宾们，此刻立马活跃了起来。
　　郭冰冷眼看着大家。
　　是时候给这些落寞的嘉宾们打一针强心剂了。
　　“星辰肯定会去吧。”胡瑛说。
　　他觉得如果推选的话，翟星辰是肯定会去的，每个人都会推他。因为每个人都想跟他一起去。
　　裴勖是肯定去不了的，每个人都不会推他。
　　至于谁能跟翟星辰一起去，不好说。
　　胡瑛抿着唇，看了一圈。
　　完了，他这次的感觉和前几次一样。
　　为他人做嫁衣裳的感觉！
　　他目光掠过其他人。
　　裴勖他肯定不会选。
　　他相信其他人也不会。
　　严执和霍城他也PASS掉了。
　　之前为了提防他们俩，反倒便宜了裴勖，这种低级错误，他再也不会犯了！
　　他思虑再三，选了温诺。
　　翟星辰和温诺。
　　这所有人里，他最不怕温诺。哪怕温诺也喜欢翟星辰。
　　他觉得温诺比林青宁还要无害！
　　他第一个将票交了上去。霍城就在他旁边坐着，看到胡瑛写的两个名字，他不由得暗暗摇头。
　　胡瑛真的是个傻白甜吧。
　　他明明进攻性那么强，可脑子真的不太灵光。
　　因为胡瑛是肯定不会中选的，既然自己肯定不会中选，那干嘛还要写翟星辰的名字，这不是给他人做嫁衣裳嘛！
　　事实上，采买这件事，翟星辰不一定要去。
　　霍城觉得他和胡瑛，并没有比裴勖好到哪里去。
　　如果要按中选的可能性来排，裴勖肯定是最不可能的人，但他和胡瑛也好不到哪里去。
　　大家不会选裴勖，也不会选他们。
　　包括严执，也是类似的处境。
　　最有可能中选的其实就四个人，翟星辰，林青宁，温诺和端艺华。
　　既然他注定不会去，那他就没有必要写翟星辰。把翟星辰剩下来，才对自己最有利。
　　他思考了一会，写下了两个人的名字。
　　他写好以后，将卡片交给了郭冰，郭冰看了一眼，先是愣了一下，随即就笑了。
　　霍城第一个选的是林青宁。
　　这个选择在意料之中。
　　但他第二个人选非常令人意外。
　　他写了裴勖。
　　妙啊，真的太妙了。
　　好精彩！
　　这都多亏了刘编剧啊，刘编剧真的花招好多，单纯地采买，她都能想出这种刺激的剧情！
　　不一会温诺也交上来了，他看了一眼，温诺写的是【林青宁，翟星辰】。
　　温诺也不简单啊，完全没有在让的。
　　因为他是有可能中选的人，所以他把翟星辰写上去了。
　　顺带选了目前感情一直倾向裴勖的林青宁。
　　他笑着看了一眼温诺，温诺脸红了，抿了一下嘴唇。
　　紧接着端艺华也将卡片交了上来。
　　郭冰伸手将他的卡片接了过来。端艺华的目光格外坚毅锐利。
　　他以为端艺华的选择会和温诺一样。
　　结果他往卡片上一看，就愣住了。
　　端艺华写的竟然是【翟星辰，裴勖】。
　　我的天哪！
　　这也太精彩了吧！
　　真的每个人都是人精，每个人选择都不一样！
　　他这个比霍城和温诺还要妙！
　　因为自己有可能中选，所以选了翟星辰，而第二票投给公敌裴勖，显然是要降低温诺他们中选概率，不想把自己的票投给他们！
　　郭冰兴奋的手掌心都出汗了。
　　他暗暗吁了一口气，克制住自己上翘的嘴角。
　　目前翟星辰三票，林青宁两票，温诺一票，裴勖两票！
　　他看向裴勖，翟星辰，严执和林青宁他们四个。
　　这几个人的选择，肯定更精彩！


第106章 
　　胡瑛探头去看他旁边的林青宁，郭冰忙说：“不可以偷看。我们是不记名投票。”
　　胡瑛就笑着坐了回来，看向对面的严执和裴勖他们。
　　严执微低着头，眼镜片泛着幽蓝的光，他坐的位置，正好是吊灯的位置，灯光从上打下来，整个人都秀美的不像话。
　　都是穿同一个牌子的羽绒服，可能是他领口毛衣和衬衫更精致的缘故，他看起来就是比别人要有气质。
　　他身旁的裴勖则正好反过来，明明是很高冷的帅哥，可是穿衣看起来随意又慵懒。
　　其实郭冰的话一说完，严执就知道自己肯定没戏了。
　　作为如今的二号种子选手，胡瑛和霍城他们要提防裴勖，也会提防他。
　　不出意外的话，他肯定是零票。
　　他现在就只有两个选择，要么在剩下的几个人里，选最没有威胁的两个，那就是温诺和林青宁。
　　这两个人也是赢的概率最大的两个人。
　　要么就让自己的票成为“废票”一样的存在。
　　他可以选两个最不可能赢的人。
　　按理说，最不可能的是裴勖。
　　但万一其他人也有和自己一样的想法呢？
　　如果大家都想到一块去，那裴勖岂不是又捡漏了？
　　严执想了想，最后折中，选了【胡瑛，霍城】。
　　裴勖知道自己肯定是没戏的。
　　他现在肯定是公敌，他和翟星辰一块去采买的可能性基本为0.
　　但胡瑛和霍城这群人，并不是铁板一块，他们看起来齐心协力，其实彼此之间也有斗争。
　　他的想法基本和严执一致，他也希望自己的票能成为废票一样的存在，但他提防了一下严执。
　　他最后也写了【胡瑛，霍城】。
　　他将卡片交给了郭冰，郭冰看到他和严执选的一样，忍不住笑了。
　　胡瑛见郭冰这样笑，心头反倒有一种更不好的预感。
　　为他人做嫁衣裳的预感！
　　他抿着唇，看向迟迟都没有动笔的翟星辰和林青宁。
　　情敌之间的心思都是类似的，彼此都会提防，因此翟星辰和林青宁他们两人的票，或许更能起到关键作用。
　　翟星辰暗暗吁了一口气。
　　他看了看身后的摄像老师，镜头都快怼到他脸上来了。
　　显然节目组也是重点要看他的选择。
　　他被选中的几率还是很大的，毕竟他会做饭。
　　可就因为这样，他的压力比山还要大。
　　他抿着嘴唇，握紧了手里的笔。
　　从他自己的意愿来讲，他如果没被选中，那自然最好，如果被选中的话，他更乐意跟林青宁一起去。
　　因为这样皆大欢喜。其他人也都没有意见。
　　修罗场已经连续好几天了，让他歇一天吧！
　　他第一个就写下了林青宁的名字。
　　第二个名字就比较难选了，剩下六个人选谁似乎都是一样的，他想了想，写了温诺。
　　投完以后，他也将卡片交给了郭冰。
　　郭冰现在已经开始想象等会唱票的时候，嘉宾们之间精彩的反应了！
　　他笑眯眯地看向林青宁。
　　最后就剩下林青宁一个了。
　　林青宁笑着看了看大家。
　　“青宁，好好选哦。”胡瑛说。
　　林青宁笑了笑，说：“希望不管我选谁，大家都不要怪我。”
　　“我们不记名的。”郭冰说。
　　“你以为大家推断不出来啊。”林青宁笑着说。
　　郭冰笑：“弄不好大家还真推断不出来。”
　　他这话一出，其他嘉宾都很紧张，问说：“这么复杂么？”
　　郭冰笑着说：“有点出人意料。”
　　严执忽然对林青宁说：“不急，你好好想。”
　　林青宁笑着说：“我好难选。”
　　他和其他人都不一样，他既不是他们的情敌，也不是当事人，他是八位嘉宾里唯一一个置身事外的。
　　但他身份很敏感。
　　因为他之前喜欢过裴勖。
　　喜欢过裴勖，结果裴勖却委婉拒绝了他这件事，对于敏感自尊的林青宁来说，这属于让他现在回想一下他就感到难堪的事，尤其是在知道了裴勖为翟星辰改变那么大以后，他对裴勖的感情其实是很复杂的，但他也因此变得更为敏感，他今晚一直努力克制着自己的情绪，就怕自己在镜头里再表现出失落之类的表情。
　　他觉得他现在最好的办法，就是装大度。
　　反正裴勖是不可能当选的。
　　所以他第一个名字，就写了【裴勖】。
　　郭冰已经压制不住自己上翘的嘴角了。
　　天哪天哪，他真的没想到这个不记名内投会如此精彩！
　　真的每个人想法都不一样！
　　第二个名字，林青宁选了【翟星辰】。
　　这个环节里，如果翟星辰不胜出，那就失去意义了。
　　节目组想看到这个画面，网友们肯定也想！
　　郭冰接过林青宁的卡片。
　　他笑盈盈地全部又都看了一遍，嘴角再也忍不住，咧开了。
　　“第一看来是翟星辰了。”他笑着说。
　　他这话一出，没选翟星辰的都有些失落，比如霍城。
　　但也只是一点点而已。
　　毕竟翟星辰本来就大概率会当选，他是大厨，采买他怎么可能不去。
　　要没有他，别说节目组不愿意了，估计网友们都不愿意。
　　端艺华和温诺都笑了起来，两人都有些害羞的感觉，好像要刻意压制自己内心的喜悦一样。
　　事情在朝着他们期望的方向发展！
　　郭冰让工作人员拿了个白板子过来：“现在开始唱票。”
　　大家都在椅子上坐着，看着郭冰。
　　郭冰开始念：“翟星辰一票，温诺一票。”
　　“林青宁一票，裴勖一票。”
　　胡瑛听见裴勖的名字直接惊呆了，他看了一眼其他嘉宾。
　　他们不是抱团了么？为什么会有人选裴勖？！
　　就连裴勖本人神色都有些意外。
　　这是霍城投的票，霍城脸上没什么表情。
　　倒是端艺华和林青宁呆住了。
　　他们几乎立刻有了不好的预感。
　　要糟。
　　端艺华薄唇都抿紧了。
　　然后他就听见郭冰念到他的：“翟星辰一票，裴勖一票。”
　　这一下胡瑛直接惊呆了。
　　他有一种被盟友背叛的感觉！
　　为什么，为什么会有人选裴勖？
　　他不懂啊！！！！
　　裴勖现在还不够得意么，他连续四个晚上加一整天的约会诶，他刚和翟星辰放烟火回来！，不应该是他们所有人的公敌了嘛？他以为他们这一点默契还是有的，那就是其他任何人都可以，唯独裴勖不行。
　　他懵了。
　　这一下连霍城神色都开始难看起来了。
　　就连翟星辰都特别意外。
　　后面郭冰继续唱票，八个嘉宾已经全部都不淡定了。
　　所有人的心都提到了嗓子眼里，本来不抱希望的裴勖这一下都振奋起来了。
　　郭冰继续念：“林青宁一票，翟星辰一票。”
　　“胡瑛一票，霍城一票。”
　　“胡瑛一票，霍城一票。”
　　所有人都惊呆了。
　　为什么？
　　所有人都在问为什么？
　　霍城心里还想，为什么会有人选我啊。我不应该是零票么？
　　为什么还会有人选胡瑛？
　　这次的投票，超出了所有人的意料。
　　“林青宁一票，温诺一票。”
　　“裴勖一票，翟星辰一票。”
　　众人：“……”
　　“所以平票的是……”
　　“大家看啊，”郭冰看了看白板子说：“翟星辰四票，林青宁三票，裴勖三票，胡瑛两票，霍城两票，温诺两票。”
　　众人：“……”
　　“所以平票的是裴勖和林青宁。”郭冰说，“为公平起见，你们俩剪刀石头布吧。”
　　胡瑛一直不断地看着其他人。
　　他不懂。
　　他真的是笨蛋美人吧。
　　谁能告诉他为什么？
　　为什么会有人选裴勖啊。
　　裴勖率先站了起来，看向林青宁。
　　林青宁笑了一下：“剪刀石头……布。”
　　他石头，裴勖布。
　　其他嘉宾：“……”


第107章 
　　裴勖心跳很剧烈。
　　但他脸上依旧没什么表情，直接看向郭冰，举了一下手，示意是自己赢了，然后坐下。
　　察觉翟星辰朝他看过来，裴勖嘴角动了动。
　　他真的花了好大的意志力，才没有当着其他嘉宾的面露出笑容来。
　　因为他能想到其他嘉宾现在会有多意外，多郁闷。
　　对他来说，这个结果真的是天上掉馅饼，实在是意外至极！
　　他自己都没有想到。
　　他猜到了他为什么会赢。
　　就如他所料的那样，这帮情敌，看着铁板一块，其实各有各的心思，就单希不希望翟星辰入选这一点上，他们分歧就很大。
　　而选他的人，估计都没想到会和其他人撞到一起。
　　胡瑛气的脸都红了。
　　到底是谁选了裴勖啊。
　　如果说当初演出定顺序的时候，他们都还不知道裴勖也喜欢翟星辰这件事，结果推裴勖上位，引发后面一系列问题，但这次在大家明明都很防备裴勖的情况下，居然再次把他推上宝座！
　　端艺华懊恼的脸也红了。
　　严执朝霍城他们看了一眼，心情也非常差。
　　这就和打游戏一样，碰到了带不动的猪队友。
　　对裴勖，就要绝杀啊，丝毫机会都不能给他留，哪怕他是最不可能出线的人，也不该投给他！千万分之一的可能也应该扼杀掉！
　　这结果其实也完全超出节目组的预料。
　　郭冰在裴勖和翟星辰约会结束的时候过来，就是想挑个嘉宾出来，拦一下春风得意的裴勖。他们想要修罗场，并不希望裴勖和翟星辰进展的如此顺利。
　　感情线不明朗的时候，才是最有悬念的时候，也是各家CP都能百花齐放的时候。
　　他们本来也以为裴勖这次肯定零票的。
　　只能说这个结果出乎所有人的预料。意料之外，细想一下，又在情理之中。
　　“那明天裴勖和翟星辰去采买。”郭冰说， “翟星辰和裴勖接下来还是一起住。其他人还要换么？我们今天是换房日。如果你们要换的话，我们可以现在重新分配一下。
　　大家情绪都很低沉。
　　“还要换吗？”端艺华问大家。
　　好像没什么必要吧？他们六个人之间再换来换去还不够折腾的。
　　“房子要换吧。”严执说。
　　“哦对啊，我们嘉宾可以不用调换，但房子还是应该换吧？”霍城忽然反应过来。
　　至少不能再让翟星辰和裴勖睡一张床了。
　　他这么一说，胡瑛他们都回过神来。
　　虽然又让裴勖赚了两个晚上，但一张床变成两张床，裴勖不会再和翟星辰一起睡了，这也算聊以慰藉了。
　　郭冰说：“今天是不是有点晚了？”
　　“也还好吧。”胡瑛说，“换起来很快的。”
　　“那就换吧。”一直沉默的裴勖突然开口。
　　大家都朝裴勖看了一眼。
　　郭冰笑着问：“那大家想怎么换？”
　　“还是抽签吧。”端艺华说。
　　因为时间有点晚了，大家也懒得玩什么PK了，直接抽签重新分了一下房子。
　　郭冰让人准备了四个纸条让他们抽。
　　“星辰先来吧。”霍城说。
　　所有人都盯着翟星辰看。
　　翟星辰随便抽了一个纸条，打开一看，他抽到了四号房，酒店。
　　众人都松了一口气，剩下的依次抽取。
　　严执和温诺抽到了二号房。
　　胡瑛和林青宁抽到了三号房。
　　霍城和端艺华抽到了一号房。
　　胡瑛本来就很郁闷，抽到3号当的时候直接抱住头抓了一下头发。
　　“那大家抓紧时间搬吧，天这么冷，搬完了大家早点睡。”郭冰说。
　　这一次大家都有经验了，每个人就只带了一个小行李箱，装了些日用品和内衣裤，其他大件行李都没有动，再加上各自用的被褥之类的，基本一次都能搬完，因此这次换房用时非常短。
　　等换完房子，大家最后在一号房里略聚了一下，就准备回去休息了。
　　“大家都想吃什么，”翟星辰说，“报一下菜单吧，我明天好买。”
　　他先看向霍城。
　　霍城说：“随便吧，我都行，你做什么我吃什么。”
　　“你定吧。”端艺华说，“我们相信你的厨艺。”
　　“我是这么想的，”翟星辰说，“如果大家没什么特别要求的话，明天时间比较宽裕，我想好好给大家做一顿大餐，我想做个全素肉宴。”
　　他这话一说，果然吸引了其他人的兴趣。
　　“全素肉宴？”
　　“那到底是素菜还是肉菜啊？”温诺问。
　　“素的，就是造型会比较新奇。”翟星辰说。
　　“可以啊，你定。”端艺华说。
　　“胡瑛呢？”翟星辰问。
　　胡瑛回过神来：“嗯？”
　　“明天我想做一顿全素的菜，行么，肉食爱好者。”
　　胡瑛意兴阑珊：“我都行的。”
　　“胡瑛是不是不习惯睡三号房？”端艺华主动说，“要不你就还留在一号房吧，我们挤一挤，也能睡下。”
　　胡瑛说：“算了，我再试试吧。”
　　大家纷纷起身，胡瑛朝裴勖看了一眼，恰好和裴勖的视线对上，裴勖没什么表情，也一直没怎么说话，非常低调，他这种低调的感觉，让胡瑛心里好受了很多。
　　霍城和端艺华出来送他们，两个人站在一号房外头，看着其他人走远。
　　所有人里头，霍城才是最懊恼的那一个。
　　他一直都在后悔。
　　如果他没有选裴勖就好了，他之前还嘲笑胡瑛不够聪明，如今看，最蠢的明明是他自己。
　　他在路口站定，看着裴勖他们的背影，踢了一脚路边的积雪。
　　那积雪被他踢散，端艺华回头看了一眼，咬了一下嘴唇。
　　因为怕胡瑛和林青宁不会生火，翟星辰和裴勖路过三号房的时候，直接就进去了。他们俩帮胡瑛他们把火烧上，胡瑛坐在炕上默默地看着翟星辰，林青宁则蹲在旁边默默地学习着。
　　翟星辰摸了摸炕，已经有点热了，就起身站了起来。
　　“屋子里多放几盆水，水壶放床头。煤球不用换，明天早晨我过来帮你们换。”翟星辰交代。
　　“谢谢你们了。”林青宁说，“这些东西我还真不会弄。”
　　“你第一次睡，可能会不习惯，自己多注意点。”翟星辰又说：“那你们早点休息，我们就先回去了。”
　　裴勖和翟星辰要去四号房了，林青宁和胡瑛将他们送到门口，林青宁一个人在外头站了好一会，一直到看不清裴勖和翟星辰了，他这才折回来，回来关上门，他发现胡瑛有点不对劲，一直坐在那低着头不说话。
　　他就弯腰朝胡瑛看了一眼。
　　他发现胡瑛眼眶都是红的。
　　他蹲下来问：“怎么了？”
　　胡瑛看起来又傲娇又可怜，说：“气死我了。”
　　漂亮的凤眼浮出泪光来。
　　林青宁笑了笑，拍了拍他的腿，说：“后面还尽有的是机会呢，只是晚上一块住，之前在南城的时候，他们俩不也是一间房，其实四天和六天也没什么区别了。不差那两天。导演不是说了么，这几天都是约会机会，这才是最重要的。”
　　胡瑛往炕上一躺：“真希望北城站赶紧结束，我觉得我跟这地方不合，来到这儿以后，我就没有过好运气，你看我，居然两次都摊到这个破房子。”
　　“裴勖也摊了两次啊。”
　　“可他和星辰一块睡了啊，”胡瑛说着就又坐起来，“你看到了么，裴勖他们抱被褥的时候。他居然给翟星辰睡的里头铺了两层，自己只铺一层！”
　　林青宁笑了笑，往炕上一坐：“看到了。”
　　裴勖背地里真的做了很多他们不知道的事。
　　裴勖有他们都没有见过的另一面。
　　不知道他私下里和翟星辰相处的时候，又是什么样的。
　　被褥的事，翟星辰也看到了。
　　如果不是他们收拾被褥，他都不知道他睡的地方，和裴勖睡的地方铺的厚度是不一样的。
　　怪不得他睡的时候，感觉那么松那么软。
　　翟星辰扭头朝裴勖看了一眼。
　　裴勖步履轻松，脸上还挂着笑。
　　他当然知道裴勖心情为什么这么好。
　　心头有些异样情愫，翟星辰抿了一下嘴唇。
　　他们俩回到酒店以后就开始整理房间了。
　　因为之前这里是严执住过的，所以酒店房间非常的干净，几乎一点居住的痕迹都没有，他们俩将自己的被褥铺到床上，刚铺好，就见裴勖拿了一件外套，把房间的摄像头遮住了。
　　“就知道他要遮。”工作人员吐槽。
　　“今天约会了一整天，内投又赢了，裴勖现在估计春心荡漾呢。”
　　“昨晚和前晚不一样，今晚和昨晚又不一样，翟星辰的感受应该也和昨晚不一样吧？今天裴勖实在太给力了。”
　　翟星辰看到裴勖把摄像头遮了，就扭头看了一眼。裴勖在对面床上坐下，两人面对面坐了一会，忽然对视一眼，裴勖就笑了。
　　“你先去洗漱吧。”翟星辰说。
　　“这边好像可以洗澡，我洗个澡。”裴勖说。
　　这边条件比3号房好太多了。
　　“那你先洗。”翟星辰说。
　　裴勖去洗澡，翟星辰将床铺重新整理了一下，整理好以后，他就在床边坐了下来。
　　浴室里传来哗哗啦啦的水声，翟星辰打开手机，放了一首歌，然后用热水器烧了壶水，水刚烧开，裴勖就洗好了，他裹着浴袍出来，露出的胸膛都是红色的。
　　“我洗完了，你去洗吧。”裴勖说。
　　翟星辰说：“我刚烧了壶矿泉水。”
　　裴勖点点头。
　　翟星辰打开他的行李箱，拿了一件睡衣出来。
　　他终于又开始穿睡衣了。
　　他拿着睡衣去了浴室，浴室里都是白色水雾，镜子都是模糊的。他看了看架子上的湿漉漉的浴巾，才发现自己忘了拿浴巾了。
　　他就推门出来拿浴巾，谁知道一出来，就见裴勖褪去了浴袍，正在穿短裤。
　　听见开门声，裴勖也惊了一下，回头看过来。
　　翟星辰僵在原地。
　　裴勖自然地将短裤提上来，又拿了一件黑色t恤套上，遮住了他高大结实的身体。
　　“我忘了拿浴巾了。”翟星辰说。
　　裴勖“嗯”了一声，坐了下来，翟星辰从他跟前走过去，蹲下来，从他的行李箱里将他的浴巾拿出来。裴勖就在他身后坐着，只着黑色短裤，露着两条逆天长腿。
　　翟星辰拿了浴巾，抿着嘴唇回到浴室里。
　　咳，他又不是第一次见了，震惊个什么啊。
　　翟星辰开始刷牙，一边刷牙一边想，真的算了吧。他才刚浮起来的那点情愫，一下子又被现实打散了，但不知道为什么，脸却更红了。
　　裴勖在床边坐着，耳朵有点红。
　　被翟星辰看见这件事，他反而有点莫名其妙的激动。
　　他躺了下来，拿着手机看他今天拍的视频和照片。他当时在山上拍了很多照片，手指把照片放大，再放大，翟星辰的手指，眼睛，耳朵，嘴唇，全部都能看的一清二楚。
　　他其实没有仔细端详过翟星辰，现在他可以肆无忌惮地盯着翟星辰看。
　　光是看那张脸，他就能澎湃起来。
　　二十分钟后，翟星辰从浴室里出来了。
　　裴勖躺在床上，被子盖着，将手机放下。
　　翟星辰去倒水，听裴勖说：“我给你倒好了，在这儿。”
　　翟星辰朝床头看了一眼，便穿着睡衣走了过来，他往床上一坐，拿起水杯喝了几口。
　　裴勖看了看他身上穿的睡衣，那睡衣是短袖短裤，到膝盖那种，他的目光不由的被翟星辰那两条又直又长又白的腿给吸引住了目光。
　　“这边洗澡不怎么冷。”翟星辰说。
　　裴勖“嗯”了一声说：“你睡衣挺可爱的。”
　　翟星辰看了看自己穿的睡衣。
　　他穿的睡衣就是普通的格子睡衣，连图案都没有，他也不知道是哪里可爱。
　　他放下水杯，坐到了床上，看一眼裴勖，然后笑了笑。
　　好像两个人都想到了刚才的尴尬，只是感受不一样。
　　“我跟导演说过了，明天早晨我去外头买早餐，不用你做了。”裴勖说。
　　裴勖真的太关心自己了。
　　他又想到了那漫天的烟花，那玫瑰画，还有厚一层的被褥，倒好的热水。
　　翟星辰“嗯”了一声，他躺在枕头上，忽然闻到了淡淡的薄荷香气。
　　诶，这好像不是他的枕头。
　　他们俩的枕头是一样的纯白，分错了。
　　那薄荷香气掺杂了裴勖独有的味道，萦绕在他鼻息之间，好像裴勖依旧在他身边睡着一样。
　　这个身心都极度敏，感的，冰山下藏着火山一般岩浆的，又如雄伟冰川高耸入云的晋江男主裴勖，他现在看到的，感受到的，或许都只是冰山一角而已。
　　不，肯定是冰山一角。
　　如一张白纸的裴勖，食髓知味后将是“日日夜夜”的类型的1啊。
　　但他看到的让他怀疑。
　　他承受得住吗？


第108章 
　　裴勖却在这时候下了床。
　　他依旧只穿了黑色短裤，黑色T恤。那T恤很宽松，短裤却很紧，紧箍着粗壮的大腿，裴勖的腿又长又结实，臀也很翘，翟星辰看了一眼，忽然瞥见裴勖回过头来，就扯了一下被子。
　　裴勖过去上了个厕所，回来的时候就把房间的灯都关了，房间里便只留下床头的一盏小灯。
　　裴勖回到床上来，见翟星辰的被子盖到了下巴处，一双眼睛却依旧睁着，像北城夜空里的寒星。但他的脸却异常的白，奶白奶白的，乌黑的头发柔软，散在白色的枕头上。
　　裴勖喉头动了动，说：
　　“你手机闹钟别忘了关了。”
　　翟星辰“嗯”了一声。
　　裴勖躺了下来，并没有关灯。他的枕头带着翟星辰的香味，很舒服，但不至于过于刺激，不像他们俩一起睡的时候，太刺激，导致他火燎一样，怎么都睡不着。
　　来了这里这么多天，他终于可以好好地睡一觉了。
　　他就伸手将床头的灯关了，然后侧身面向翟星辰，往枕头上狠狠深深地吸了一口。
　　他得到了暂时的缓解。
　　“星辰。”
　　“……嗯。”
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　这一声晚安，让翟星辰的心蹿起了一束微弱的火苗，然后徐徐地燃烧了起来。
　　深夜的时候，《红蓝信号》第二期的热度达到了顶峰。
　　这一期几乎所有嘉宾的粉丝人数都在暴增，其中增幅最大的是霍城，喝酒谈心那一段，可以说彻底改变了大家对他的固有印象，他创业过程中经历的那些辛酸，打工人网友们都深有共鸣。
　　增幅排第二的是翟星辰，作为《红蓝信号》这一季里的黑马，提前被暴露是修罗场中心人物这件事直接让他吸粉无数。他在这一期的爆点都在最后的下期预告里。
　　因为下期预告最后几秒出现了他跳舞的镜头，还是慢镜头，裙摆一飘，艳动全场，再配上其他嘉宾看呆了的脸，弹幕直接爆发。
　　【下一期能播到翟星辰跳舞么？！我最期待的名场面！】
　　【看来收视率要创新高了。我看好第三期破了《红蓝信号》历史最高纪录！】
　　【肯定没问题的，这周是连播，又是万众期待的跳舞名场面！】
　　【翟星辰跳舞真的太美太苏了，只可惜他跳舞镜头太少。希望他后面还能再跳。】
　　【希望这一季红蓝结束的时候，翟星辰能再跳一次舞。】
　　【啊啊啊啊，你这么一说，我鸡皮疙瘩都起来了。】
　　【最后一舞么？】
　　【就那么多人都爱他，他最后只能选一个吧，或许一个都不会选，最后大家坐在一起，他为所有爱他的人跳一支舞。】
　　【我的天，我鸡皮疙瘩都起来了。】
　　【楼上的姐妹快去给节目组提意见吧，这个主意太棒了吧！】
　　【最好跳一个又慈悲又伤感又美的舞蹈，再配上其他嘉宾湿润的眼……】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊！】
　　刘编剧扶了扶眼镜，看着帖子上的追评。
　　很好，看来她这个想法很好，得到了她想要的反馈。
　　她一直都觉得翟星辰应该再跳一次舞。
　　但这一次的舞，不能再是兰陵王那种风格，应该是静态的，优美的，哀婉又慈悲的，不需要光芒万丈。在最后的告白之前跳。她相信那时候的翟星辰，应该跳的最好，最有感情。
　　第二天一大早，霍城就先起来了。
　　他现在就在一号房住，仗着这点优势，天才刚亮，他已经将粥煮上了。
　　煎鸡蛋他不在行，就没做，一个人在厨房里等翟星辰过来。
　　结果来的最早的并不是翟星辰，而是胡瑛和林青宁。
　　“你们俩昨晚睡的怎么样？”霍城问。
　　胡瑛说：“不怎么样。”
　　“你上火了？”霍城问。
　　胡瑛和裴勖一样上火了，只是他上火的位置是嘴角，一咧嘴就疼。
　　倒是林青宁，看起来昨晚睡的很好。
　　林青宁想开了。
　　可能因为大家都喜欢翟星辰的缘故，就连他自己也很懂大家喜欢翟星辰的点，以至于裴勖喜欢翟星辰这件事，他只是有些惊异，以及发自本能的酸涩，但他接受的其实是很快的。
　　他从没有见过裴勖对一个人这样上心过，裴勖这次是动真感情了。
　　动了真感情的裴勖，他突然就没那么感兴趣了。
　　他觉得他可能和胡瑛是一样的，之前他们都觉得裴勖是一张白纸，性格虽然差劲，但从没有喜欢过任何人这一点，真的很有诱惑力。可是在见到了他对翟星辰的体贴以后，裴勖的诱惑力就没有那么强了。
　　当然了，他也有故意强化自己这个念头。
　　他才不要在一个恋综上，立一个痴情舔狗的人设。
　　虽然恋综里不乏舔狗，舔的够痴情也会很吸粉，但他林青宁显然不是那种人。
　　他现在觉得作为八个嘉宾里，唯一一个没有参与到修罗场中去的人，也很特别。
　　他还挺喜欢这种状态。
　　他正想着，就见裴勖拎着吃的进来了。
　　胡瑛和霍城都朝裴勖看了过去。裴勖戴着帽子和口罩，全副武装，裹着一身寒气。
　　“你买了什么？”胡瑛问。
　　裴勖说：“包子，豆浆，油条，还有浆面条。”
　　“我刚做了粥。”霍城说，“星辰呢？”
　　“他还在睡，我昨天跟节目组说了，今天早饭我们买着吃。”裴勖说，“你只做了粥吧？”
　　霍城“嗯”了一声。
　　“那应该吃得完。”裴勖说着就把他买的东西都放到了锅里面，见霍城一直在看他，就抬头看了霍城一眼。
　　情敌的体贴，在另一个情敌看来，其实是很刺心的，霍城看了心里很吃醋，可也不能说什么。两人对视上，裴勖反应如常，低着头盖上了锅盖子，可能他看起来太乖了，霍城虽然把裴勖视为情敌，但并不像他之前对严执和胡瑛那样尖锐。
　　裴勖的乖不是温诺那种乖，而是他看起来孤僻且静默，如果说他们是一个大家庭，端艺华是最稳重温和的大哥，他就是包揽全局的二哥，温诺是家里老幺，众人都宠爱着，胡瑛是家里最张牙舞爪的那个，严执是家里最受欢迎那个，脾气好长的也好，林青宁排行中间，存在感也排中间，那裴勖就像是家里那个成绩优异，长相俊美，但性格孤僻静默的弟弟，霍城这种老大哥的性格，就特别容易对裴勖这种产生自家兄弟般怜爱的感觉。
　　哪怕是他现在成了所有人的公敌，他依旧还是之前那个老样子，很低调。
　　这种性格，稍微针对他一下，都感觉自己像是在欺负人。
　　“我给你的冻疮药，你有坚持抹么？”他问裴勖。
　　裴勖“嗯”了一声，说：“昨天睡觉的时候抹了。”
　　就在这时候，他们忽然听见胡瑛的声音：“你也买吃的了？”
　　他们朝门口看去，就看见严执拎着吃的进来的。
　　林青宁看到严执手里的东西，就笑着问说：“你跟裴勖是在同一家店买的么？”
　　严执买了包子，豆腐脑，油条。
　　胡瑛受到了很大的启发。
　　他觉得可能从前都是别人追他，以至于他被动惯了，他都没有想过为翟星辰做过任何事。他不会主动去做饭，也不会想到去买早点，他能想到的都是风花雪月，尽可能地和翟星辰待在一起，想和他约会，带他出去玩。
　　嗯，那他明天也买个早餐吧？
　　他想。
　　除此之外，他实在想不到他还能为翟星辰做什么。
　　翟星辰睡了个自然醒。
　　房间里依旧黑胧胧的，以至于他以为天还没有亮。他摸到手机，看了一下时间，才惊觉他这起太晚了。
　　他急忙从床上坐了起来，发现是裴勖将酒店的窗帘拉上了。
　　他急忙起床去洗漱，进了洗手间，发现他昨天洗完澡洗好搭在里头的内裤不见了。
　　他找了一圈，最后拉开窗帘，才发现窗帘外头摆了一把椅子，他和裴勖的内裤都在椅背上搭着呢。
　　一黑一白。
　　一大一小。
　　太阳光照着。
　　他尴尬的脸都红了。
　　因为他的内裤和裴勖的一比，怎么显得那么……小啊。
　　攻受分明的感觉。
　　再一想到是裴勖拿过来的，裴勖也看到了，就莫名脸更红了。
　　他扭头看了一眼旁边的摄像头。
　　摄像头上还搭着裴勖的外套呢。
　　房门忽然响了一下，他扭头一看，就见裴勖回来了。
　　翟星辰大红脸，说：“早。”
　　“起来了。”裴勖问，“昨晚睡得挺好吧？”
　　翟星辰说：“一觉到现在。”
　　裴勖看到窗台前的内裤，就说：“我拿出来晒晒太阳。”
　　翟星辰“嗯”了一声，从行李箱里拿了衣服，去洗手间换了。
　　裴勖发现他内衣裤都是纯白的。
　　裴勖站在窗前，盯着板凳上翟星辰的白内裤看，抿了一下嘴唇，有点干。他把手往兜里一揣，捏着兜里的棉手套。
　　因为严执和裴勖都买了吃的，霍城还做了粥，他们八个人怎么都不可能吃得完，最后还是端艺华想到了解决办法，把每一样都分出来一些，给节目组送过去了。
　　吃完早饭以后，裴勖和翟星辰就出发去集市了。
　　“这边不就有超市，买个东西，还非要跑那么远的地方去。”胡瑛目送着说。
　　“他们又不光是去采买，这相当于又一次约会啊。”端艺华说。
　　昨日晚霞漫天，今天天气格外晴朗，一丝云彩都没有，天空碧蓝的像一块玉，就连阳光都清透的不像话。翟星辰却不像之前那么自在了。
　　他和裴勖一路无话。
　　因为《红蓝信号》现在越来越火的缘故，他们这次去集市，节目组并没有派跟拍摄像，只让他们自己带了个手持摄像机，俩人一下车就把口罩给戴上了，加上帽子，手套，俩人全副武装。
　　翟星辰看了一眼裴勖，说：“这下肯定认不出来了。”
　　他去买菜，裴勖就负责拍摄，买完东西以后，裴勖立马伸手要接。
　　翟星辰见他还拿着摄像机，就说：“我自己来。”
　　裴勖还是拿过去了，翟星辰看了裴勖一眼，他全副武装，只露着一双极好看的眼睛，裴勖看到他的眼神，解释说：“我比你有劲。”
　　“我也有劲。”
　　裴勖就笑了，说：“行，下次买的让你拿。”
　　他是笑着说的这句话，声音也比较轻，口罩隔着，翟星辰竟然听出些宠溺的感觉。
　　等他们再买红薯的时候，裴勖果然没有再接。
　　裴勖这辈子就来过两次集市，第一次人多，他都没能凑到翟星辰身边去，这一次只有他们俩，他跟在翟星辰身边，一会看翟星辰，一会看摄像机，今天天气晴朗，又因为是周六的缘故，集市上的人比他们上次来的时候还要多，熙熙攘攘，冒着白汽，叫卖声此起彼伏，满是人间烟火气。
　　“我们要不要买点东西吃？”裴勖问。
　　翟星辰说：“戴着口罩呢，怎么吃。”
　　这里人太多了，年轻人也多，看到他们拿着手持摄像机，已经有不少路人会打量他们了。
　　“我们可以买了去一边吃。”裴勖指了指远处的的小麦田：“那边都没人。”
　　“你想吃什么？”
　　“烤红薯。”裴勖说。
　　翟星辰就去给他买了一个烤红薯。
　　最后他们买了一个红薯，一个红豆糕，两杯梨汤。
　　他们把其他东西都放到车上，两个人就捧着热气腾腾的小吃到远处的田间地头上去了。
　　这边的麦田一望无际，望过去全都是雪，田间小路上，连车痕都很少，积雪踩上去咯吱作响，不远处就是一条河，裴勖吃着烤红薯往河边走，翟星辰只好跟上他。
　　河里并没有水，河床上长满了野草，都被积雪覆盖住了大半。这一片寂静的很，和远处热闹的集市形成了明显的反差，有几只飞鸟落在地上，蹦Q了几下又飞起来。翟星辰喝着梨汤，鼻子被冻得通红。他见裴勖把手里的红薯吃完了，就把手里另一杯梨汤递给了他。
　　“甜么？”裴勖问他。
　　“很甜。”翟星辰说，“你嘴上的疮好像好多了。”
　　裴勖说：“昨天没怎么上火。”
　　翟星辰就笑了一下。
　　裴勖喝了一口，说：“是甜。”
　　裴勖戴的是黑色棉帽子，包住了整个头，脸显得更白，线条也显得更为分明，五官英气清秀。可能是心情好的缘故，他整个人面色红润，精气神特别足，特别干净。
　　“你老买梨汤，是因为看我上火么？”裴勖问。
　　“不是，是我自己比较喜欢喝梨汤。”翟星辰说：“不是什么火梨汤都能降的。你这个火……”
　　话说一半，翟星辰就觉得不对劲。
　　糟糕。
　　果然，他见裴勖抿了下嘴唇，说：“哦。”
　　裴勖侧过头，只留下通红的耳朵。
　　“……你应该就是不习惯火炕，上的火。”
　　“嗯。”
　　两人默默喝梨汤，又一阵风吹来，裴勖挪到上风口，又朝翟星辰靠近了一些，用身体替他挡住了西北风。


第109章 
　　因为这个小插曲，裴勖和翟星辰回去的路上依旧和来的时候一样，彼此之间几乎都没有说话。
　　裴勖认真开车，手背隐隐露出筋脉的线条，手腕上黑色的表盘上，有灰色的极不易察觉的星辰图案。
　　裴勖并没有觉得这种静默有什么尴尬的，他反倒心脏扑通扑通直跳，感受到了车里的微妙气场。
　　他并没有任何恋爱的经验，但察觉这种微妙气场的能力，似乎是人类与生俱来的本能。哪怕是他这样淡漠的人，陷入爱情里的时候，也变得敏感细腻起来。
　　他的心像是在坐过山车，忽高忽低，忽快忽慢，他很紧张，小心，但又说不出的兴奋，他想说什么，又不知道说什么，自己还莫名其妙的高兴。
　　他抿了一下嘴唇，抓紧了方向盘。
　　他想，在离开这里之前，他要给翟星辰送一束真正的玫瑰花。
　　在裴勖和翟星辰去集市的时候，红方四位嘉宾正在白玉湖畔拍广告。
　　而编剧组和导演组则在开会。
　　“到目前为止，只有胡瑛，裴勖，霍城和翟星辰约会过，其他人都还没有。”
　　“也只有裴勖，严执和翟星辰一起住过，其他人都还没有。”
　　“我觉得可以给严执一个约会机会。”
　　“裴勖的约会已经这么浪漫了，严执应该很难超越了吧。”
　　“严执有满天星打底，差不了。可能不会比烟火更浪漫，但肯定有严执鲜明的个人特色。他的约会我是真的期待。”
　　“其实住宿的话，我感觉可以安排霍城跟翟星辰住一下。他们俩一起住应该会很有火花。”
　　“那霍哥嘴巴能咧到天上去吧，哈哈哈哈。”
　　“给严执一个约会机会，给霍城一个同住机会，我觉得是最精彩的。这个关键时刻，修罗场得开起来了！”
　　“其实红蓝配CP粉也很多的，毕竟我们有前三季红蓝CP打底。端艺华，温诺他们到现在都没什么高光瞬间呢。”
　　“怎么办，恨不能每个人都让他们跟翟星辰来一段。”
　　大家一哄而笑。
　　郭冰说：“现在的问题是，我们不能人为地去指定谁和谁去约会，或者谁和谁一起住，如果定游戏规则的话，事情未必会如我们预期的那样发展，像这次采买，我们就是想阻一下裴勖啊，结果阴差阳错，反倒让他捡了漏。”
　　“那我们少点花样，按一般恋综流程走呢？比如今天是约会日，请每个嘉宾向自己喜欢的嘉宾发起邀约。这样每个人都有约会机会了。”
　　“可是我们这一季不像前面三季都有至少两对以上的CP啊，这么做的话，最后的结果肯定就是大家都邀请翟星辰吧。他一个人跑六七个约会？一天跑不下来吧？”
　　大家商量来商量去，但有一点是共通的。
　　那就是这几天到了关键时刻，行程安排上必须急促起来。
　　“要不我们搞个三日约会吧？”刘编剧忽然说。
　　大家都看向她。
　　刘编剧扶了扶眼镜，她长相平淡，看起来有点像书呆子，但一双眼睛精光熠熠，散发着智慧的光芒：“连续三天的约会，三天时间，次数不计，把修罗场彻底炒起来！也让星辰在做出自己的选择之前，先看完所有嘉宾们的心意。”
　　她最后一句话莫名戳中了一个小编剧的泪点，她抱着水杯，伤感地说：“啊，我一想到他们当中的大部分人最后都空欢喜一场，我就开始难过了。”
　　可这又能怎么办呢，翟星辰只有一个。
　　其实过往的恋综也都是这样的，总有人抱得美人归，也总有人遗憾收场。只是这一季大家都太过优秀，所以才显得更加遗憾。
　　大家都沉默了一会，刘编剧说：“也不能这么想，不知道你有没有听过一句话，我在网上看到的，我觉得特别适合放在恋综里。这句话大概的意思就是，【我知道他像天上的月亮一样，注定是不属于我的。可是有那么一小会，月光也曾照在我身上过。我仔细想一想，觉得这也够了。】我当时看了就觉得，这不就是我们每一季恋综嘉宾的心声么？”
　　虽然没有结果，可在他的人生旅途中，我曾陪他走过这一段，留下一段记忆，也很不错。
　　“你这话……”郭冰笑了笑，说：“听起来似乎更让人感伤了。只可惜翟星辰只有一个，不能给所有嘉宾一个家！”
　　大家听了这话，就都笑了起来。
　　开完会以后，郭冰又接到了电视台的电话。
　　昨天的收视率出来了，都快追平上一季的最高收视记录了，今晚又要播第三期，热度空前，破纪录已经是板上钉钉的事，广告部的电话都快被人打爆了，萎靡了一整年的星海卫视，终于在年底打了个漂亮的翻身仗！
　　“小郭啊，好好搞啊，后面一定要稳住，不求后面更精彩，只求你能稳住！”
　　郭冰得意满满：“老主任，您放心，精彩的都在后面呢！”
　　“好好好，”老主任笑的合不拢嘴，“哎呀，我想问一下，那个翟星辰，他到底喜欢谁呀？”
　　郭冰问说：“您也追我们节目啊。”
　　“我孙女天天追在我屁股后头问，说她怕嗑错了CP，叫我打听打听，你告诉我，我绝对不剧透。”
　　郭冰就笑了起来。
　　郭冰从客栈出来，到湖边看胡瑛他们拍广告。就在他站的不远处，过程时不时就朝身后看一眼，他戴着帽子和手套，穿的并不讲究，要不是身高太高，猛地一看就像是节目组的工作人员。
　　他们这次拍的是男装广告，主要是大衣和西装，冰天雪地里，胡瑛他们冻得瑟瑟发抖，一拍完工作人员就赶紧将热水和羽绒服送上去了。
　　他们凑在一起看拍出来的片子，即便是星光艳色的娱乐圈里，也未必会出现这么养眼的画面。
　　刘编剧到了他身后站定，看着端艺华他们，感慨说：“你看看这些帅哥，不谈恋爱是不是很可惜。”
　　郭冰就笑了，忽然看见有辆车远远地驶了过来，说：“回来了。”
　　刘编剧扭头一看，就看见了裴勖和翟星辰的车。
　　她有点意外：“回来这么早。”
　　不光她意外，胡瑛他们也都很意外。
　　霍城本来还在湖边看红方嘉宾们拍广告，看见了裴勖和翟星辰的车子，立马朝他们跑了过去。
　　裴勖和翟星辰一起住，一起出去采买，只有天知道霍城是多么的急。
　　郭冰吐槽说：“他一直在盯着那条路看吧，不然怎么发现的那么及时。”
　　霍城跑到小北极入口处，裴勖他们的车子正好停了下来，他朝车里看了一眼，隔着玻璃看到了副驾驶上坐着的翟星辰，就好像有太阳光突然照到了他身上，霍城笑着说：“这么快就回来了。”
　　裴勖朝湖边看了一眼：“怎么这么多人，在干什么？”
　　“胡瑛他们几个拍广告呢。”霍城说。
　　翟星辰就推开车门下来了。
　　裴勖把车子停到路边，也下来了，跟着一块去了湖边。有很多当地的群众，都围在旁边看热闹。端艺华他们本来都抱着热水袋缩着呢，见翟星辰他们回来，都站直了身体。
　　尤其是胡瑛，他最近心情真的很不好，大上午的冻了这么久，他脾气都要上来了，可是一看到翟星辰，他立马将身上难看臃肿的黑色羽绒服脱下来了。
　　他穿了一身咖啡色呢绒长大衣，超配他栗色的头发，往冰天雪地里一站，太阳光照在他身上，整个人艳光溶溶。温诺捋了一下头发，大概是冻的太狠了，心都冻凉了，他看了看艳光四射的胡瑛，又看了看翟星辰身边的裴勖，笑都懒得再去笑了。
　　裴勖和霍城就在翟星辰身后站着，一左一右，一个白皙俊美，气质矜贵，一个高大英俊，气质冷峻，翟星辰站在他们中间，清正美貌，一张脸白的发光，那样令人心动。
　　温诺在瑟瑟发抖的寒冷里，突然萌发了他平日都不会的勇气。
　　裴勖和霍城，他们两个蓝方嘉宾，喜欢上以后都能主动出击，何况他呢。
　　下次如果有机会，他一定要抓住。
　　他好想抓住啊。
　　翟星辰在摄影师后面站着，看着镜头里的四位美男子，不由得再次感叹一声。
　　他们这一季真的是恋综天花板配置啊。
　　四个美男子，风格还各不相同，他们站在湖边，映着湖边雪树，穿着长大衣，围着围巾，拍出来每一帧都像是画报一样美。
　　郭冰在远处静静地看了一会，忽然开口叫道：
　　“裴勖。”
　　翟星辰闻言回头一看。
　　郭冰招手说：“你来一下。”
　　裴勖就朝郭冰走了过去。
　　郭冰问说：“这次没关车里的摄像头吧？”
　　裴勖说：“没关，不过也没什么可看的。”
　　他和翟星辰在车里基本没怎么说话。
　　郭冰现在看裴勖有一种这小子现在出息了的感觉，亲切很多：“你去做个单采吧，好久没采了。”
　　翟星辰听见了就问：“我们要做单采了么？”
　　好像确实很久没做了。
　　“你们先不用，先让裴勖做一下。”郭冰笑着说。
　　十分钟后，裴勖就坐到了节目组的房间里。
　　这一次郭冰和刘编剧都在，十几个工作人员围在摄像机后面。
　　裴勖穿着羽绒服，神态依旧和他刚来时一样，不过给人的感觉却变了，没有刚来的时候那么拽了，整个人都平和了很多。
　　他这次也很配合，老老实实地往高脚椅上一坐，不断地根据工作人员的指示调整着自己的姿势和角度。
　　恋综多是室外拍摄，或者室内固定镜头，不能像拍电视剧那样随处都能用打光板，或者一个镜头拍几遍，挑最好看的播。他们多是素颜，还经常拍到狼狈或者憔悴的镜头，就连一向精致的胡瑛都没办法一直保持光鲜亮丽。但恋综又比电视剧还要吃颜值，嘉宾颜值非常重要，可以说直接和收视率挂钩，所以他们每次录单采都非常注意拍摄角度和打光，以确保每个嘉宾都能在他们采访的镜头里，达到最好看的。
　　“之前直播的时候，采访了其他人，没采访你，现在你先回答一下我们那个问题吧。”
　　“这个还用问么？”裴勖说，“我打脸的视频你们应该都已经剪辑出来很多了吧？”
　　大家都哄笑成一团。裴勖也笑了笑，他这一笑，房间里就有工作人员兴奋地脸红了。
　　因为裴勖笑起来和翟星辰有一拼啊。
　　真好看！
　　“我喜欢翟星辰。”裴勖直视着镜头说。
　　他突然冒出来这句话，把所有人都惊了一下，郭冰朝监视器上看了一眼，强光下的裴勖，眉目分明，容色清美，他是很认真地对着镜头说的这句话。
　　翟星辰在湖边呆了一会就回一号房了。他中午要做大餐。
　　霍城陪他一块往一号房走，这是难得的独处时刻，霍城很感慨，什么也没有说，他偶尔扭头看翟星辰一眼，心中柔情泛滥。
　　裴勖去录单采之前就已经把车子开到一号房去了，东西也都卸下来了，放到了一号房门口。他们俩刚把东西搬进去，就见裴勖回来了。
　　“这么快。”霍城说。
　　“就简单问了我几个问题。”裴勖说着就把羽绒服给脱了下来。
　　“怎么没看到严哥？”翟星辰问。
　　霍城说：“他说昨晚没睡好，回去补觉了。”
　　霍城看了一下翟星辰买回来的东西，真的全都是素菜，茄子，黄瓜，西红柿，紫薯，土豆等等，基本每一样都买了一点。他和裴勖在旁边帮着翟星辰洗菜，削皮，翟星辰把所有能用的锅都用上了，整个灶台都摆满了五颜六色的蔬菜瓜果。
　　胡瑛他们进来的时候，看到这么大的阵仗，都惊呆了。
　　节目组本来在一号房的厨房就安排了很多摄像头，见状又专门派了个摄像过来。
　　“星辰今天真的要放大招啊。”端艺华搓着手说。
　　“我给你们炖了雪梨汤。”翟星辰说。
　　裴勖和霍城闻言几乎同时转身去橱柜那里拿碗，最后还是霍城离得远一些，晚了一步。
　　裴勖拿了几个碗过来，给胡瑛他们每个人盛了一碗。
　　在外头拍了两个多小时，他们全都冻得瑟瑟发抖，温诺冻得一直都在打喷嚏，他自己可能有点不好意思，回他的二号房去了。进到二号房里头，他看见严执在睡觉，打了个喷嚏，赶紧又退出去了。
　　严执还是被那个喷嚏惊醒了，坐起来以后头痛欲裂，又靠着床头坐了好一会，他看了看时间，已经十一点多了，估摸着翟星辰他们也该回来了，这才穿上衣服起来。一出门，就看见了温诺在门口站着打喷嚏呢。
　　“感冒了？”严执问。
　　温诺说：“有一点，老打喷嚏。”
　　严执问：“你有药么？”
　　“先不吃药，可能过一会就好了，我休息一会。星辰和裴哥他们回来了，在做饭呢。”温诺说。
　　严执闻言便到了一号房，进去就看见裴勖和霍城一左一右站在翟星辰身边，手上都没闲着，裴勖在笨拙地按着刀切黄瓜，霍城则卷着袖口，在剥番茄皮。
　　林青宁和胡瑛他们则站在对面看翟星辰做菜呢。
　　节目组的摄像举着手里的摄像机，对准了翟星辰的手。
　　灯光打到翟星辰的手上，他葱白的手指泛着粉红，捏着一根很细的刀，正在雕一个白萝卜。
　　胡瑛最先看到了严执：“严哥快看，星辰的刀工。”
　　虽然早知道翟星辰刀工了得，但以前都是看他切丝切片之列的，可这一次翟星辰是真的放大招了，他用白玉萝卜雕出了一个栩栩如生的兔子。
　　严执看了看旁边，已经有一盘乌龟，一盘小胖猪，最显眼的是旁边一个大盘子，盘子中间是一朵大大的牡丹花，也不知道是用什么雕成的，上白下红。
　　严执掏出手机来，拍了一下翟星辰做的那些小动物，然后镜头微微上移，翟星辰的脸便出现在他镜头里。
　　翟星辰做两件事的时候最认真，一认真起来立马魅力四射，一是跳舞的时候，二就是他做饭的时候。他做饭很专注，因为雕刻到最困难的部分，他抿着嘴唇，眉头微微蹙着，长长的睫毛，留下一道密密的剪影。
　　裴勖发现了严执在拍翟星辰，便抬头朝他看了一眼。
　　严执也朝裴勖看了一眼，两人对视上，彼此都没有什么表情。
　　严执直接当裴勖不存在，面无表情地垂下眼，继续拍。
　　裴勖神色有些冷漠。
　　现在就是最关键的时候了，进一步就是别样天地，退一步那就是万丈深渊。
　　翟星辰那边刚有了松动的意思，这时候要是被他人趁虚而入，那可真就是前人栽树后人乘凉了。
　　之前他钻过空子，就更知道钻空子的后果有多么可怕。
　　如今可不能为他人做了嫁衣裳。
　　他看了看严执，又看了看旁边的霍城和胡瑛他们。
　　胡瑛估计是爱美，广告都拍完了，还穿着里头的大衣，他里头的毛衣是橘黄色的，整个人鲜艳的像是一朵太阳花。端艺华发型最为精致，头发往后梳着，露着光洁的额头，看起来更为贵气稳重。霍城的眼神其实更为赤，裸，他抿着嘴唇，平日里大喇喇的一个男人，此刻神情却像是个怀春的少男，那满眼的爱慕都要溢出来了。
　　他又想起刚才单采结束的时候，郭冰跟他说的话。
　　郭冰看热闹不嫌事大地笑着看着他，说：“我们接下来是连续三日的密集约会，希望你好运依旧。裴哥，加油。”


第110章 
　　翟星辰所有的菜都做好，大家才知道为什么他这道菜叫全素肉宴。
　　蒜蓉茄子做成了一条鱼，南瓜拼成了一只鸡，甜的咸的酸的辣的，红的白的绿的紫的，五颜六色全都有，所有的菜都摆上桌的时候，就连郭冰他们都跑过来看热闹了。
　　大家围着餐桌拍照，郭冰说：“你做这么可爱，他们还舍得吃么？”
　　胡瑛说：“导演，要不您先尝一口？”
　　郭冰说：“我还想真想尝尝看，我看那个小肥猪不错。”
　　翟星辰闻言就给郭冰端了一个。
　　郭冰说：“先别慌，先让他们拍完照。”
　　旁边的摄像说：“我们刚都拍完了。”
　　“拍完了？小柳，赶紧微博上发一下。”
　　大家就都笑了起来。
　　郭冰咬了一口，才发现那小肥猪外表看着像是萝卜，里头却掺了豆腐，也不知道翟星辰用了什么酱料，滋味那叫一个浓郁鲜美！
　　明明没用肉，却吃出了肉的香味！
　　郭冰赞不绝口，一个劲地竖大拇指。
　　负责官微的小柳立马发了条微博，配文：“猜猜这是哪位嘉宾的手艺？”
　　现在的红蓝官微，但凡发个微博，不到一秒就能有上百条评论，不到一分钟，评论就破千了。
　　都不知道这些粉丝是怎么这么快刷到的。
　　【这还能是哪位嘉宾的手艺啊！红蓝嘉宾里会做饭的不就那一个！】
　　【我家翟哥这手艺也太惊人了吧！】
　　【这种上的了厅堂下得了厨房，长得无敌好看性格还阳光的小甜1去哪里找！】
　　【咳咳咳，虽然但是，也有可能是小甜0啦。】
　　红蓝官微平时经常发物料，播出日当天必发预告片，今天没发预告片，倒是发了一张美食图，没想到一张美食图直接出圈了。
　　【这是翟星辰做的？卧槽，牛啊。】
　　【翟星辰不是舞蹈生？做饭也这么厉害？！】
　　【楼上的到底有没有认真看综艺啊，我翟哥可是这一季的大厨担当。】
　　【所以翟星辰不光跳一支舞直接爆红，做饭手艺还这么好？】
　　【可不止呢，翟星辰还会弹钢琴，滑雪还那么牛逼，老天爷，节目组真是偶然发现的他么，我怎么觉得这是费尽心思找到的宝？】
　　【是不是节目组费心找到的不知道，但翟星辰是个宝，这是毋庸置疑的吧，之前还有一堆黑粉说为什么这些嘉宾们会爱上翟星辰，我听了只感觉很搞笑，都不说他这一身技能，光他那张脸，爱上他就很正常吧？】
　　【哈哈哈哈，你在说大嘴鱼乐那个营销号嘛。我也看到他吐槽了，笑死人，估计自己长的太丑，不懂帅哥美女在现实生活里有多抢手吧。】
　　【今晚上我家星辰会跳舞嘛，坐等我家星辰大爆！】
　　【一想到一堆这么优秀的顶级富二代都喜欢他，本少女的少女心就开始泛滥成灾！】
　　【我插一句题外话，有人喜欢严执的么？他的手怎么那么绝啊，又白又长，还有青筋，真的很少能见到这么美还能这么有男人味的手，就连手指关节都那么性感！】
　　【严执的手，翟星辰的腰，不都是这一季有名的梗嘛！说到这个，你们有没有看到一句话，流星cp超级有名的一句话，叫这双手什么时候才能握住翟星辰的腰。】
　　【卧槽，我脑海里已经有画面了！】
　　【翟星辰的腰可真绝啊，那么细，还有腹肌，还那么白！】
　　【翟星辰真的白白粉粉的。】
　　【lsp脸红发问，真的粉嘛？】
　　【你到底有没有认真看节目啊，第一期翟星辰不就有在沙滩脱衣服嘛，他和霍城一起玩水上运动，衣服都透了，超粉。】
　　【翟星辰这种奶油肌就是极品吧，居然还有人质疑为什么这么多人爱他！】
　　【红粉盼他做1，蓝粉盼他做0，我等路人看热闹！】
　　最后一道蔬菜汤也端上桌了。
　　“大家入座吧。”翟星辰说，“ 温诺呢？”
　　“ 他有点不舒服，在2号房休息呢。”严执说，“估计是感冒了。”
　　翟星辰闻言就解开了腰上的围裙。
　　裴勖接过来挂到墙上：“我去看看吧。”
　　裴勖这话一出口，倒是把林青宁他们都吓了一跳。
　　因为没想到裴勖会说出这种话来。
　　裴勖这变化也太大了。
　　裴勖说着就穿上羽绒服出去了。
　　裴勖到了二号房，就见温诺在床上坐着，一直在打喷嚏呢，卫生纸都用了一堆了。
　　“感冒了？”
　　温诺回头一看，看见是裴勖，还愣了一下。
　　他一直都没去一号房，其实是耍了点小小的花招的。
　　他等着翟星辰来看他。
　　他觉得如果有人来看他，那一定是翟星辰。
　　没想到是裴勖！
　　他一下子拘谨起来，还有点心虚和不好意思，说：“有一点。”
　　“吃药了么？”裴勖问。
　　温诺说：“还没有。我感冒很少吃药。”
　　“这边不比南城，要注意一点，最好还是吃点药。”裴勖说，“饭做好了，你是过去吃，还是给你端过来？”
　　温诺说：“我等会去吃吧，我现在一直打喷嚏，我就不过去了。”
　　裴勖点了一下头，容色俊美但没什么表情，看起来颇有些严肃。温诺心虚，不大敢看他。裴勖伸手摸了一下他们房间的火墙，就出去了。
　　温诺长吁一口气，紧接着就又打了一个喷嚏。
　　不是翟星辰来看他，也不是端艺华或者林青宁，居然是裴勖。
　　裴勖回到一号房来，直接去了厨房那里。
　　“温诺没来？”端艺华问。
　　“他一直打喷嚏，估计有点不好意思过来，我给他盛点饭菜送过去，让他单独吃吧。”
　　翟星辰闻言立即起身，问：“要紧么？”
　　“不要紧，小感冒。”裴勖说。
　　翟星辰就把桌子上的菜挑了三四样装到了一个盘子里。
　　“这样送过去就凉了吧。”霍城说。
　　裴勖蹲下来，打开橱柜看了看。霍城说：“用炖锅吧，盘子放里头，外头再包一层。”
　　翟星辰将饭菜收拾好，裴勖抱着就走了。
　　大家看着裴勖出去，神色都有些复杂。
　　裴勖当然不是突然变得这么平易近人的，他这相当于分担了翟星辰的角色，顺便还树立了一个好形象。
　　他们也想做好人好事啊，可惜没有裴勖反应快，现在也不好抢了。
　　大概十分钟以后，裴勖回来了。
　　霍城说：“咱们开饭吧，再等下去饭就凉了。”
　　裴勖看大家都已经坐好了，就霍城和端艺华之间还有一个空位。
　　翟星辰做的饭一如既往地好吃，大家吃了以后不光肚子暖了，心都跟着热起来了。
　　翟星辰真是太完美了。
　　怎么会有那么好的男孩子啊！
　　胡瑛一边吃着苹果山楂酪，一边热切地偷偷朝翟星辰看，他是急性子，情，欲一来人立马就沸腾起来，好像片刻也忍不住。
　　北城站快点结束吧，下一站快点开始!
　　他要跟翟星辰一起住，看他到时候不使出浑身解数来。
　　做攻做受他都可以！
　　或者赶紧开始下一场约会啊，给他个机会！
　　胡瑛忍不住朝窗外看了一眼，还真就看到郭冰他们又过来了。
　　“节目组又来了。”胡瑛说。
　　大家朝窗外看了一眼，郭冰他们在外头站着说话，并没有进来。
　　“应该是有新任务了吧。”端艺华说。
　　但是郭冰他们一直在外头站着，时不时地朝里头看一眼，大概要等他们吃完饭。
　　胡瑛直接跑了出去，说：“导演，你们怎么不进来？”
　　郭冰就笑着带人进来了，说：“你们都吃完了么？等你们吃完了再说吧。”
　　“是有新约会安排了么？”林青宁笑着问。
　　严执和裴勖他们都放下了手里的筷子，看向了郭冰。
　　郭冰见大家都有些迫不及待，就说：“我知道大家都很期待自己能有个约会机会，之前全员约会我们只搞了一次，后面都是八个人抢一个约会权……”
　　郭冰还没说完，本来在椅背上靠着的端艺华便坐直了身体，神色严肃起来，眼睛都冒着光。
　　“所以这次约会安排真的非常公平，不管是红红，蓝蓝，还是红蓝，大家的机会都是均等的。”郭冰说，“众所周知……”
　　“又众所周知。”胡瑛笑。
　　郭冰也笑了笑，说：“众所周知，我们北城是非常有名的旅游城市，这里有着独特而丰富的北国风光，比如说胡瑛和严执去过的冰雪城，比如裴勖和翟星辰刚去过的老街，此外还有麋鹿公园，白玉山，悬崖庙等等等等，现在呢，我手里就有八张卡片，每张卡片上，都有八个著名的旅游景点，这其中包含有你们去过的地方，也有很多大家都还没有去过的地方，我等会把卡片发给大家，然后你们每个人从这八个景点中，选择一个自己想要去的地方，我们将会派车，一一将你们送往你们想要去的地方。我们这次的约会规则，就叫如果有缘。”
　　翟星辰低着头喝了口奶酪。
　　他真的很佩服节目组的这些小花招。
　　居然每次都能不重样！
　　林青宁说：“我明白了，就是如果两个人选到同一个地方，就可以一起约会，对吧？”
　　“没错。”
　　“那如果只有我一个人选择某个地方，那就一整天只有我一个人么？”胡瑛问。
　　郭冰点头。
　　“那如果三个人都选择同一个地方呢？”
　　“那大家一起啊。”
　　大家一起？
　　翟星辰光是一听，鸡皮疙瘩就要起来了。
　　说真的，一对一他能承受，像现在这样，大家都在一块，他也能承受，可如果是三个人一起……达咩！
　　那也太可怕了吧！
　　想一想他脚趾就抠了一下地。
　　他正想着，便看到郭冰朝他意味深长地看了一眼。
　　胡瑛已经摩拳擦掌：“什么时候开始，现在嘛？”
　　“不过温诺不在。”端艺华说。
　　“我们工作人员已经去二号房了。大家分别选择，他在不在场无所谓。”郭冰说着就笑了笑，问说，“要等大家吃完饭再选嘛？”
　　胡瑛直接伸手，学网络流行语：“拿来吧你。”
　　郭冰就笑着把卡片都发了下去。
　　翟星辰看了一眼卡片，上面有八个当地比较有名的景点，其中就包括冰雪城，每个地名后面都配有该地的标志性图片。
　　他抬头看了一眼其他人，就看到胡瑛在看着自己，眼神热切。
　　“为公平起见，大家不准商量，也不准眉来眼去。”郭冰说。
　　胡瑛就笑了，低下头看他手里的卡片。
　　郭冰幽幽地添油加火：“大家好好想一想啊，不要急着勾选。想想自己最想去哪里啊？自己喜欢的人，又有可能去哪里呀？”
　　翟星辰好像捂住郭冰看热闹不嫌事大的嘴。
　　翟星辰认真看了看那八个地方。
　　这八个地点中，只有冰雪城是之前严执和胡瑛去过的，剩下七个，分别是当地的七个景点，大部分都在市区。
　　他看了看，他最感兴趣的是冰雪城。
　　来北城，不去看冰雕世界，那真是白来一趟啊。
　　但是这个景点，严执和胡瑛之前去过，回来都有盛赞。平时他们聊天，端艺华他们都说过，有机会一定要去一次。
　　严执和胡瑛再次选这个景点的可能性估计有百分之三四十，剩下六七十，大概率不会再重复了吧？
　　不过也不好说，可能他们觉得自己会选这个景点呢？
　　他觉得这个景点应该是人气最高的。
　　他又看了看其他地方，北城博物馆就建立在漠克萨古城遗址之上，充满了文化历史底蕴，周围风光大气磅礴，景点密集。
　　北城美术馆，走精致文艺路线，是国内数一数二的美术馆，经常办展览。
　　除此之外，还有雪山寒地温泉，北城欢乐谷，观光火车，北城雕塑公园，还有一个是时光咖啡厅。
　　他要挑一个其他人最不可能去的地方。
　　这样他有百分之三四十的可能会和一个人约会，还剩下百分之六七十，就他一个人。
　　冰雪城是北城最有名的旅游景点之一，人气最高没有疑问了。
　　温泉太暧昧了，两个人去还好，如果是两个人以上，大家一起光着膀子泡温泉，那情境不要太尴尬。
　　这里头最平庸的其实是咖啡厅。
　　按理说这个估计都没人选。
　　但他想到了之前的内投。
　　那次内投结果那么令人意外，说明大家心思都比较复杂，他觉得很有可能很多嘉宾都像上次一样，反其道而行之，反而最后选最没意思的咖啡厅的最多。
　　大家一起坐着喝咖啡嘛？
　　可怕。
　　翟星辰想了想，最后把目光落到了美术馆和雕塑公园上。
　　这两个最中规中矩。
　　其次是博物馆。
　　他略微思索了一下，忽然感到了周围的目光。
　　有好几个嘉宾似乎都在打量他。
　　他抿起嘴唇，选了雕塑公园。
　　一个公园，能逛多久？
　　天还这么冷。
　　一两个小时可能就回来了。
　　他勾选了雕塑公园以后，就把卡片交了上去。
　　他还特别注意看了一下郭冰的表情，但郭冰看了一眼，没什么表情。
　　可能是怕其他嘉宾看出什么端倪来，他表情非常克制。
　　不一会其他人也把卡片交上来了。
　　交上来以后大家都向郭冰。
　　郭冰看着手里所有的卡片，嘴角露出蜜汁微笑。
　　翟星辰看着郭冰，心跳都加速了。
　　这个微笑看起来很是阴险！
　　“温诺选了什么？”
　　郭冰问旁边的工作人员。
　　工作人员就凑到他耳边说了一句。
　　胡瑛紧张的有些等不及了：“导演你快点公布吧！”
　　郭冰看了看时间：“现在是十二点半，大家继续吃饭吧，一点我们在在外头集合。”
　　端艺华吃惊地问：“今天就去么？！”
　　“我还以为是明天。”林青宁说。
　　“要玩就要刺激点嘛。”郭冰说：“省的给你们时间互相打探。一整个下午呢，时间是够的，大家如果玩的开心，晚点回来也没关系。”
　　气氛一下子紧张起来，严执和霍城时不时就会朝裴勖看一眼。
　　吃完饭，大家将餐桌收拾好，节目组的车已经在外头等着他们了。温诺已经在外头站着了，好在他现在已经不打喷嚏了，只是鼻子不通气，有点难受。
　　难受也要去！
　　他才不要放过这个机会！
　　翟星辰问他说：“你好点了么？”
　　“我吃了药了。”温诺小声说。
　　他全副武装，说话带着鼻音，因为擤鼻涕的缘故，鼻头通红，看起来更惹人怜爱了。
　　“大家不用都出来，一个一个走。外头比较冷，还是回屋里呆着吧。”郭冰说。
　　“我先走吧。”林青宁说。
　　他是唯一一个选择的时候没有去考虑翟星辰的人。
　　作为一名高知分子，他选择了北城博物馆。
　　大家回到小屋里来，默默地坐在餐桌前等着，过了大概十来分钟，郭冰在门口问说：“接下来是谁？”
　　“我吧。”温诺主动站了起来。
　　温诺后面就是霍城，翟星辰是第四个走的。
　　因为刚吃过饭，车里暖气开的又足，翟星辰坐上车以后就开始打盹了。
　　从小北极到北城市区，车程要一个半小时，半小时以后他就睡着了。
　　醒过来的时候，他已经到市中心的雕塑公园南大门了。
　　他睁着惺忪的睡眼朝车窗外看了一眼，结果看到雕塑公园大门口全是彩色气球，门口乌泱泱一大堆人。
　　他一个激灵，彻底清醒过来。
　　“这是雕塑公园么？”他问他的跟拍摄像小卫。
　　小卫说：“这里今天要举办北城音乐节。”
　　翟星辰很吃惊。
　　就在这时候，忽然从旁边蹿过一个人来，“当当”敲了两下另一侧的车窗。
　　翟星辰扭头一看，就看见霍城都快笑成一朵花了。
　　“翟星辰！！”霍城大声叫道。
　　霍城那一刻就像是旁边的氢气球，稍微再飘一点，就能飘到天上去了。
　　他赌对了！！！！


第111章 
　　霍城选的时候其实纠结了很长时间。
　　上次内投，他因为想的太多，来了个反其道行之，结果弄巧成拙，这口郁闷之气，他到现在还没完全恢复过来。
　　所以这次选的时候，他非常谨慎。
　　按常规思路来说，他应该选冰雪城，或者欢乐谷。
　　这才是恋综该去的地方。
　　最后的咖啡厅明显是来凑数的，喝咖啡什么时候不能去啊，他觉得肯定不会有人选。
　　还有那个雕塑公园。
　　公园哪里不能逛，这边还这么冷。
　　至于博物馆，美术馆，小火车，都属于中规中矩的约会地点。
　　温泉是不错，但他们应该没人选。恋综里约会去泡温泉，怎么看怎么有点危险。
　　他纠结了很久，但最后还是打算反其道行之。
　　他觉得他可以再赌一把。
　　赌翟星辰不会往人太多的地方去。
　　他就在咖啡厅和公园中间犹豫了一会，最后还是选了比咖啡厅稍微要更适合约会一点的公园。
　　他选公园还有个原因，他在地图上看了一眼，发现雕塑公园和美术馆离的非常近。
　　距离卡片上那个咖啡厅也不算太远。
　　因为它们三个，都在市中心。
　　他想的是，如果翟星辰没来公园，他可以去美术馆和咖啡厅啊，反正都很近，这无形中又增加了他们相遇的几率。
　　节目组又没规定他们一定要在公园里溜达！
　　结果一到这里，看到门口的横幅和彩球，他就激动起来了。
　　音乐节，到处都是热闹的人群。这是属于年轻人的浪漫和狂欢，也是他没有预料到的惊喜。
　　那一刻，他迫切希望翟星辰也能来。
　　是老天爷听见他的心声了么？
　　他站在路边，盯着来往的车流看。
　　直到他看到他们节目组的车缓缓开了过来，在距离大门大概一百米远的地方停了下来。
　　那一刻，他心脏都快跳出来了。
　　直到他透过车窗，看到了翟星辰那张熟悉的脸。
　　哎呀，那一刻他真的眼眶都热了，心口说不出的澎湃。
　　他抿了下嘴唇，神色反倒温柔下来了，他伸出手来，“当当”敲了两下车窗。
　　“翟星辰。”
　　他叫。
　　翟星辰很意外，他戴上口罩，从车里下来：“霍哥。”
　　霍城只是笑。翟星辰也笑了起来，大概是霍城表现的太喜悦了，以至于他都有些不好意思起来。
　　霍城点了一下头，口罩遮住了他下半张脸，唯有眼睛精亮，带着笑意。
　　“我们是在这继续等其他人，还是先进去？”翟星辰问工作人员。
　　“先进去吧，这边有摄像太显眼了。”霍城说，“我刚看门口和里头好多都在搞直播，我们混入其中。”
　　应该不会有人来了吧？
　　他感觉选冰雪城和选咖啡厅的可能会比较多。
　　老天保佑，让裴勖和严执选到冰雪城去吧，离得越远越好！
　　“那你们先进去吧，后面不知道还会不会有嘉宾过来，也不知道多久会过来。”工作人员说。
　　霍城和翟星辰就进公园里去了。
　　霍城一边走一边笑。
　　翟星辰扭头看他，笑着说：“你笑什么。”
　　“我就知道你会来这儿！”霍城笑着说。
　　这句话太戳人，我就知道你会来这，所以我选了这。
　　这完完全全就是霍城式的直球。
　　翟星辰笑着说：“我还以为这里会没人选呢。”
　　音乐节是下午五点正式开始，这一会公园里已经到处都是人了，这公园很大，有一个非常大的湖泊，湖面都已经结了厚厚的冰，好多人都在湖上玩。
　　音乐节的舞台就设置在湖泊北岸的草坪上，天色还早，可舞台上面的彩灯已经开始闪烁起来，草坪上到处都是人，临湖的街道上，卖吃喝的排成了一条长龙。音乐声震耳欲聋，大家头上都带着鹿角造型的红色小灯。
　　北城音乐节，又叫麋鹿音乐节。
　　越往舞台那边走环境越喧闹，霍城微微侧身，大声说：“我以为这边都是雕塑，很冷清的那种。”
　　“我也是。”翟星辰看着热闹的人群，将羽绒服的帽子也戴上了。
　　霍城见他戴上了，自己也戴上了。
　　可是他们俩即便戴着口罩和帽子，光是身材就太优越了，吸引了很多路人的目光。好在旁边很多网红在做直播，自拍杆摄像机到处都是，也没有人注意到他们身边拿着手持摄像的工作人员。
　　“我们也买那个戴怎么样？”霍城问。
　　他不等翟星辰回答，就拉着翟星辰的胳膊往旁边一个卖东西的阿姨走了过去。
　　他买了两个可以戴头上的鹿角灯。
　　他觉得那鹿角灯太可爱了，很适合翟星辰。选这里真的选对了，好有恋爱的感觉啊。
　　“你戴上果然好看。”他说着给自己也戴上了，卡在了羽绒服帽子上。
　　他气质冷冽，硬朗，戴上这橘红色的鹿角灯，有一种说不出的反差，他还认真地问翟星辰：“怎么样？”
　　“可爱。”翟星辰说。
　　霍城眯着眼笑，仿佛一秒钟变成了个大男孩。
　　相比较裴勖的克制，霍城显然是个外露的性格，他真的好高兴，翟星辰都能感受到他那股要迸发的，想要抑制又抑制不住的喜悦，那强烈的爱意真的直白又赤，裸，有些灼人，又异常诚挚，让人不敢轻易辜负。
　　翟星辰看了看公园里的地图标识，说：“时间还早，咱们先去看雕塑吧。”
　　这公园非常大，分为好几个区，有动物区，游乐区，饮食区，雕塑区等等，其中雕塑区是最大的，人也是最多的，好多人都在那里拍照，还未走近，便能看到一个有十几米米高的飞船雕塑，那飞船从中间断裂，一朵硕大的花冠从里头伸出来，花冠里躺着一个银白色的宇航员，画面诡异而震撼。
　　“哇。”这完全超出他们对雕塑公园的预期了。
　　“今天真的来对了！”霍城说。
　　但他不知道的是，来雕塑公园的并不止他一个。
　　裴勖做选择的时候其实并没有犹豫太久。
　　他直接就锁定了雕塑公园。
　　经过这段时间的接触，他觉得自己比其他嘉宾都更了解翟星辰的心理。虽然景点有八个，但他知道冰雪城之类的，翟星辰肯定不会选。
　　咖啡馆这种排最末的他肯定也不会选。
　　翟星辰肯定会从中下层里头挑一个。
　　雕塑公园，他觉得可能性是最大的。
　　所以当他从车上下来，大门口找了一圈，也没看到翟星辰的时候，他很意外。
　　不过既然是盲选，那就肯定有落空的可能。
　　他抿着薄唇，问身边的工作人员：“只有我自己选了雕塑公园么？”
　　跟着他的摄像小卫说：“我不清楚，来的时候也没问。”
　　裴勖在门口站了一会，就看到有一辆节目组的车子缓缓地朝他驶了过来。
　　裴勖的神情已经不能用严肃来形容了。
　　口罩遮住了他下半张脸，露出的眉眼可谓肃穆。
　　那辆车子在他跟前停了下来，后车门打开，首先露出的便是西装裤，黑袜包裹着细长的脚踝。
　　精致贵气，是严执。
　　严执看到裴勖的时候，也愣了一下。
　　等到下了车以后，发现门口只有裴勖的时候，他更意外。
　　严执扶了一下眼镜，再次四下里看了一眼。
　　“这里就你自己么？”严执问。
　　裴勖“嗯”了一声。
　　两人面面相觑，气氛瞬间就凝滞了起来。
　　裴勖在录《红蓝信号》以来，真的头一次这么尴尬。
　　难道他要和严执呆一下午？
　　太尴尬了，他宁愿和霍城，胡瑛之类的呆在一块。
　　严执也很尴尬，虽然这种盲选本来就可能会和情敌分到一起。
　　但是谁都比裴勖强啊。
　　他问旁边的工作人员：“就我们两个么？”
　　“之前郭导说的是大家在门口集合。”他的跟拍摄像说。
　　门口乌泱泱一堆人，裴勖率先朝人群里走了过去。
　　严执抿了下嘴唇，蹙着眉头朝周围看了一圈，又去看裴勖，裴勖一个人在人群里四处打量。
　　严执已经考虑就地返回了。
　　他看着温柔，其实是爱憎都很极端的人，越是爱翟星辰，越是不喜欢裴勖，他对他有非常强烈的敌意。
　　裴勖对他估计也是。
　　他们俩其实很少有交流，八个嘉宾里，他们俩之间是最疏离的，很奇怪，其实刚开始的时候，他并不知道裴勖也喜欢翟星辰，他的情敌主要是霍城和胡瑛。
　　但好像两人天生脾气就不搭，愣是没什么交流。
　　以前都没有，现在自然更没有。
　　他们俩坐到一块，应该场面话都很难聊一句吧？
　　裴勖从人群里出来，并没有说话。
　　两人在路边站着，旁边的摄像都开始尴尬了，说：“后面还有端哥和胡瑛，看看他们俩会不会来吧……”
　　三人行可能会好很多。
　　他们就在路边等了一会。
　　严执朝大门口看，说：“有演出么？”
　　“嗯，”裴勖淡淡地说，“音乐节。”
　　两人就再也没有多说一句话，任由镜头对着他们俩拍。
　　就在这时候，其中一个摄像的手机响了起来。
　　“郭导。”
　　郭冰问：“都到了么？”
　　“严哥和裴哥都在门口站着了，后面胡瑛和端哥有来雕塑公园这边来的么？”
　　“胡瑛和端艺华都是咖啡厅。”郭冰问，“现在他们四个是不是汇合了？你跟小卫他们说一声，四大蓝方嘉宾齐聚，这么精彩的修罗场，你们给我好好拍！”
　　“星辰和霍哥也在么？”
　　旁边的裴勖和严执闻言都是一震，齐刷刷朝摄像看了过来。
　　霍城正在跟翟星辰拍照。
　　“我们拍张合照吧。”霍城说，“留个念。”
　　他将手机交给摄像，和翟星辰在宇宙飞船前拍了一张合照。
　　如果是以前的他，和翟星辰一起合照的时候，他肯定会上手搂住翟星辰的肩膀。可是这一次他没有，他很规矩地现在翟星辰身边，身体微微朝翟星辰倾斜过去，眉眼都变得温柔起来。
　　连他的摄像都觉得，霍哥这变化也太大了。
　　如果这还不是爱！
　　霍城看了看他们俩的合照，很满意。
　　可惜戴了口罩，看不到他们全部的样子。可是他们俩站一起好般配，身高差简直刚刚好。如果他们俩是情侣就好了，拍照的时候可以肆无忌惮的拥抱，可以学时下那些年轻人一起比爱心。那些普通情侣会做的俗事，他都想做。
　　霍城抿了下嘴唇。
　　“你看那个雕塑，好特别。”翟星辰说。
　　他们正要继续往里走，就听工作人员德手机响了起来，对方接了个电话，挂了以后说：“又有嘉宾到了，你们到门口迎一下吧。”
　　翟星辰和霍城都愣了一下。
　　霍城脸色一沉：艹。
　　翟星辰脸色一窘：艹。
　　还没见到第三个人，他已经在期待第四个了。
　　会是谁？
　　三个人一块逛太尴尬了吧。真是怕什么来什么。
　　那还不如索性来一堆，四个五个六个都可以！
　　“那我们过去吧。”他对霍城说。
　　霍城问：“你后面都还谁没来？”
　　“裴勖，严执，端哥，胡瑛。”
　　好家伙，有竞争力的居然都在！
　　霍城祈祷是端艺华，再不齐胡瑛也行。
　　严执和裴勖最好都不要来！
　　然后他们走到门口，就看到了裴勖和严执两个人。
　　霍城：“……”
　　他感谢早了。
　　老天爷这哪里眷顾他了！
　　翟星辰想，还好戴着口罩呢，他不用注意自己的表情。
　　裴勖和严执在看到霍城的时候倒没什么表情。
　　对裴勖来说，都多一个严执了，多一个霍城也不算多。
　　对严执来说，都多一个裴勖了，多一个霍城也不算多。
　　但对翟星辰来说，他丝毫没感觉四个人有比三个人好多少！
　　“还有其他人么？”翟星辰问。
　　他感觉他选雕塑公园选的很好啊。
　　只能说这三个男人都太聪明了，居然猜透了他的心思！
　　“我刚跟导演通了电话，来雕塑公园的就你们四个，其他没有了。”工作人员说着就笑了，“今天是蓝方嘉宾日啊，你们四个都是蓝方嘉宾！”
　　翟星辰笑着看了看旁边的霍城，裴勖和严执。
　　三大男主齐聚！
　　海棠，晋江和点家联动日！
　　霍城已经不复刚才跟他在一起时候的那么兴奋了，虽然都戴着口罩，可是他露出的眉眼显然肃穆了很多。
　　不过大家表现的都很绅士，静默，并没有剑拔弩张起来。
　　剑拔弩张最可怕！
　　翟星辰小心翼翼地说：“那我们……走吧。里头很热闹。”
　　四个人便一起朝公园里走，因为他们是四个人，后头还跟着四个摄像老师，阵仗多少有点大，引得周围的人纷纷侧目旁观。
　　音乐节还没正式开始，翟星辰就带着他们仨先去了雕塑区看雕塑。
　　翟星辰感觉像是成了一个导游，带了三个特别安静的游客。三个游客彼此之间敌意满满，他这个导游真的小心翼翼。
　　裴勖他们基本都没有说话，这种静默尴尬又合理。
　　他暗暗吁了一口气，不知道今天下午要如何度过。
　　走到宇宙飞船那里的时候，翟星辰停下来，问裴勖和严执：“你们要不要拍个照？”
　　裴勖和严执都摇了一下头，几乎同时问：“你要拍么？”
　　问完两人互相看了一眼，旁边的霍城忽然轻笑了一声。
　　天，这气氛！
　　翟星辰脸都红了，说：“我刚和霍哥拍过了。”
　　“你们俩都逛过这儿了么？”严执说，“如果逛过了的话，不用特地带着我们逛了。”
　　“没有，我们俩其实也刚到没几分钟。”
　　严执看了翟星辰头上的鹿角灯。
　　这灯翟星辰和霍城都带了，四个人，就他们俩戴了鹿角灯。气质粗狂的霍城跟这种萌萌的头灯真的各种不搭调，但是他戴上以后，反倒有一种很可爱的反差感，感觉他是为了翟星辰才戴的。
　　“你们要戴这个么？”翟星辰说，“那边有卖的。”
　　严执和裴勖都摇了摇头。
　　霍城和胡瑛都是会跟着情敌有样学样的人，但他们俩显然不是。
　　正相反，他们会很注意避免跟着情敌学，情敌用过的招数他们都不可能会用。
　　两个人看着翟星辰头上的鹿角灯，心下都有点醋劲。
　　不过这灯肯定是霍城买的。
　　呵呵。
　　裴勖忽然在这时候发话，说：“我们三个分一下时间吧。”
　　霍城和严执都看向他。
　　裴勖戴着黑色的口罩，他们只天都没注意，现在站的近，仔细看，才发现他那口罩上居然有四角星图案，只是那图案也是黑色的，看着特别不明显。
　　呵呵。
　　这也太有心机了吧？
　　这种暗戳戳的小心机。
　　一切都是早有蓄谋！
　　“怎么分？”霍城问。
　　黑色口罩将裴勖露出的上半张脸看起来更为白皙，他的眉眼清秀，锐利，但看不出任何喜怒：“我们别一块逛了。大家分一下。”
　　裴勖的话立马得到了严执和霍城的赞成。
　　他们四个一块逛，大家都难受，对他们自己而言，也都是无效约会，连个独处的时间都没有，大家一起逛几小时，不如独处一分钟。
　　“行啊。”严执说。
　　“我也行。”霍城说。
　　他们都看向翟星辰。
　　翟星辰讪讪地说：“可以啊。”
　　分开也好。
　　起码气氛没这么尴尬。
　　他觉得裴勖这个提议很好。
　　他们三个就让翟星辰在原地等着，走到一边，简单粗暴地商量了一下。
　　“怎么个分法？”霍城说。
　　“一人一小时吧。”严执说。
　　霍城看向裴勖：“你看呢？”
　　裴勖点点头。
　　“那就一人一小时。”霍城说。
　　大家都很干脆，在情敌跟前也都想表现的很爷们，几秒钟就定了。
　　翟星辰在旁边站着，看着他们三个人。
　　公园里那么多人，可是这三个人站一起，其他乌泱泱的人群都黯淡下去了。
　　他们身姿挺拔，高大，霍城穿的最随意，他戴着羽绒服帽子，帽子上卡着橘红色鹿角灯，但他个头最高，一米九多的身高在整个公园都算出类拔萃。那么可爱的鹿角灯，戴在他头上，也依旧不影响他军人一样的男人味。
　　严执穿的最有气质，他穿了一身长款羽绒服，到膝盖的那种，羽绒服看起来很薄，穿出了长大衣的范儿，领口露着淡白色的衬衣领子，白色口罩上，是金丝眼镜，头发梳的一丝不苟。
　　浑身上下都是明星范。
　　翟星辰又看向裴勖。
　　裴勖看起来和平日无异，黑色羽绒服，黑色高领毛衣，黑色口罩，愈发衬托得他脖子白皙，身材比例优越，腿尤其长。
　　仔细看才发现，裴勖穿的那件羽绒服，竟然是之前拿给他穿的那件。
　　他最近都是穿广告商提供的羽绒服，裴勖给他这件羽绒服就搁置了。
　　如今裴勖竟然穿着它来赴约，这真的只是巧合么？
　　翟星辰抿了一下嘴唇，就察觉裴勖朝他看了过来，两人目光对上，翟星辰把手往羽绒服的兜里一插。
　　裴勖很快就把目光收回去了，那短暂的视线接触，恰到好处的自然。
　　三大男主齐聚，个个不是省油的灯，今天看来是一场硬仗。


第112章 
　　现在还不到三点钟，三个人一人一小时，大概六点就排完了，七点左右，音乐节结束，他们再一起吃个饭，正好可以回去了。
　　他们三个又商量了一下顺序问题。
　　他们这次没有搞什么PK，也没有搞剪刀石头布那一套，三个男人表现的都很绅士。
　　第一有第一的好，机会越早越有可能占得先机，最后有最后的好，晚上了，音乐节也开始了，气氛好。
　　中间的稍微有点吃亏，不过也只是小亏……一个小时时间真的很短，拉不开差距。
　　“那我们就按顺序来吧。”霍城说，“按我们到这儿的先后顺序。”
　　严执点点头，看向裴勖。
　　裴勖点点头：“行。”
　　翟星辰在旁边看着，口罩后面的脸越来越热。
　　他们三个好像最后商定好了，他抿了下嘴唇，就看到霍城朝他走了过来。
　　“咱们走吧。”霍城说。
　　翟星辰看了一眼裴勖和严执：“他们俩去哪？”
　　“管他们。”霍城笑着说。
　　翟星辰和霍城一起朝雕塑区走：“你们怎么分的？”
　　“按我们来的顺序。我第一，裴勖第二，严执最后。”霍城说：“和我约会，不准想其他人啊。”
　　霍城这么直白，反倒让翟星辰没有那么尴尬了，他笑着点头，说：“好。”
　　“我们能不能不看雕塑了？”霍城问。
　　翟星辰说：“你想去哪？”
　　“我听说附近商贸城后面有个鬼屋，我们去鬼屋吧？”
　　霍城说完脸就有点红。
　　他能想到的约会方式，无非就是普罗大众都能想到的这些，像满天星魔术，山顶放烟火，这些浪漫的招数，他是没办法想到。
　　他在来的路上搜附近好玩的地方，一眼就看中了鬼屋，这个很多恋爱中的男孩子都喜欢带女朋友来的地方，他一看到这个地方，立马就联想到很多恋爱桥段。
　　“你怕鬼么？”他问翟星辰。
　　翟星辰说：“我没有去过鬼屋。”
　　霍城说：“我也没去过，那我们去体验一下吧，离这儿很近的。”
　　他觉得去鬼屋起码比逛雕塑来的印象深刻。
　　印象深刻很重要，他希望他和翟星辰在一起的每一刻，都是印象深刻，不会忘怀的。
　　霍城看了看时间，拉起翟星辰的手腕：“时间好紧，我们快点！”
　　翟星辰就笑了起来，被霍城拉着往大门口冲，他们的跟拍摄像紧紧跟在后面，四个人从嘈乱的人群里穿过，引得裴勖和严执都朝他们看了过来。
　　霍城自有他的魅力，他赤诚，炙热，有时候很男人，有时候又像个大男孩。他年纪在他们三个里明明最大，却最有年轻男孩的直接和纯粹。
　　裴勖和严执互相看了一眼，心下都有些醋意。
　　和霍城一样，裴勖和严执也都在路上就计划好了约会行程，如今约会时间从一下午缩短成了一个小时，大家的安排都有变化。严执和裴勖并没有在一块等。
　　他们俩实在没什么话聊。
　　裴勖打算去他定好的溜冰场看一眼。
　　说真的，雕塑公园就坐落在北城市中心，周围可以玩的景点很有限，就几个小时时间，也不可能跑太远，这附近无非就公园，美术馆，溜冰场这三个地方比较适合约会。
　　裴勖选的是溜冰场。
　　因为他们之前聊天的时候，听说翟星辰溜冰很厉害。
　　正好他不怎么会。
　　从雕塑公园的西门出去，过一条马路，就是当地非常有名的一个室内溜冰场。
　　裴勖到溜冰场实地查看了一下，旁边有休息区，天冷，他也没有别的地方想去的，就买了一壶茶，坐在那看别人溜冰。
　　正看着呢，他就看到了严执。
　　严执原本计划是要带翟星辰去城郊的，他之前觉得这公园最多能逛半小时就差不多了，剩下时间大把，结果没想到现在约会时间被压缩到一个小时。
　　一个小时还能去哪，只能在附近找找看。等会音乐节开始，肯定是要看的。
　　地图上搜了一下，他一眼就看中了溜冰场！
　　滑冰，恋综常见桥段，偶像剧常见桥段。
　　而且他记得翟星辰说他会滑冰。
　　结果他才走到溜冰场旁边，就看见了裴勖。
　　裴勖站起来，朝他挥了一下手。
　　严执面色一凛，就朝他走了过去。
　　“你打算来这玩么？”他直接问裴勖。
　　裴勖“嗯”了一声，说：“你也是？”
　　严执没正面回答，只说：“那我再看看别的。”
　　气氛凝滞了一下，裴勖说：“冷么，要不要喝点茶？玫瑰花茶。”
　　严执看了裴勖一眼，就在椅子上坐了下来。
　　裴勖给他倒了一杯茶。
　　“谢谢。”
　　裴勖说：“这附近能玩的地方好像不多。”
　　严执说：“主要是时间太短了，能去的地方有限。”
　　他们俩就没有别的话了。
　　溜冰场里很热闹，严执一边用手机继续查，一边朝溜冰场里看，正好看到一对年轻情侣，那女孩子惊叫一声，直接被男孩子抱了个满怀。
　　再看看其他人，除了小孩子，几乎都是情侣。一对一对，不会滑冰的都在男朋友女朋友怀里，会滑冰的全都手牵着手。
　　偶像剧也好，恋综也好，喜欢拍溜冰场，不是没有原因的。
　　“你会滑冰么？”他抬眼问裴勖。
　　裴勖说：“不怎么会。”
　　呵。
　　果然了，有心机。
　　严执就拿起茶杯，喝了一口。
　　裴勖忽然问：“如果时间充裕，比如一整天，你想带他去哪？”
　　严执看了看裴勖，他目光并没有闪躲，回答也很诚实，说：“我可能会开车载着他到处走，走到哪是哪。”
　　裴勖心下寒津津的。
　　这很严执。
　　的确是很独特的约会思路。
　　裴勖点了一下头，笑了笑：“是别人想不到的约会方式，很厉害。”
　　严执笑了笑，说：“不敢当，我也想不到带他放烟花，你也很厉害。”
　　旁边的两个摄像憋着气，抿着嘴唇，偷偷地互相瞄了一眼。
　　真没想到他们两个坐到一起也能有这么精彩的画面！
　　严执站了起来：“我去别处看看，谢谢你的茶。”
　　“好。”
　　裴勖看着严执走远。
　　严执个头没有他和霍城高，身材也更为瘦削一些，穿着长款羽绒服，看背影像个大学生。
　　很年轻。
　　开着车带着翟星辰到处走，走到哪是哪？
　　还真浪漫。
　　他这种肯定不是真的就随便漫无目的地开，他肯定会精心挑一条路，这条看似漫无目的的路，可能蕴藏着无数惊喜。
　　严执这个情敌，实力真的很可怕。他是一直没有机会，如果有，他肯定死死咬住，绝不会浪费。
　　裴勖又喝了口茶，玻璃壶里的玫瑰花已经完全泡开了。
　　霍城和翟星辰已经到了鬼屋里头。
　　“这个走完全程大概要多长时间？” 霍城问工作人员。
　　“这个不好说，有的人很快就出来了，有的人可能要多好几倍时间，平均下来的话，四十分钟左右。”
　　那时间正好。
　　“你们是要拍摄么？”工作人员说：“不好意思，我们这里是禁止拍摄的。”
　　霍城一听就更高兴了。
　　独处的机会来了。
　　他就对摄像时候：“那你们在外头等着吧。”
　　因为附近有音乐节的关系，鬼屋这边几乎没什么人，不用排队。签了“生死状”以后，他们俩在工作人员的引领下进入一个黑漆漆的到处都悬挂着塑料布的小屋里头。
　　才刚进去，后面的门就关上了。
　　房间里都是红色的光，有小孩子在唱歌谣，似哭似笑的，很}人。
　　霍城心下一紧，暗道一声糟糕。
　　他是农村出来的，小时候没少听大人讲鬼故事吓他，上初中之前，他一度很怕鬼，夜路都不敢走，上了初中以后，突然就不怕了，但鬼怪这个概念好像是刻在他骨子里了，他抿了下嘴唇，对翟星辰说：“跟着我，不要怕。”
　　翟星辰两只眼睛冒着兴奋的光：“走啊。”
　　霍城对这趟旅程的幻想是这样的。
　　鬼屋里惊叫不断，翟星辰瑟瑟发抖，什么都忘了，直往他怀里扑。他笑着抱紧了他，一路再没有撒手。
　　最后两个人手牵手从鬼屋里跑出来，他抱着翟星辰轻声安慰，尽显他身为男人的雄风。
　　可是此刻……
　　霍城紧抿着嘴唇，时刻告诫自己：“不能丢人，不能丢人，坚决不能叫出声！”
　　霍城觉得自己维持住了自己身为男人的尊严。
　　他没有叫出声。
　　哪怕在黑暗中，突然有长发女鬼摸到他脖子的时候，他也没有躲。
　　他咽了口唾沫，还不忘安慰翟星辰：“不要怕不要怕，都是假的。”
　　翟星辰的声音又紧张又兴奋：“好好玩啊。”
　　霍城：“……”
　　走到半路的时候，霍城已经在反思他带翟星辰来鬼屋的决定是否正确。
　　翟星辰其实还是有被吓到的，正常人都会被吓到，毕竟环境那么黑，一惊一乍的“鬼”那么多，但翟星辰尖叫归尖叫，跑归跑，但并没有钻到他怀里来。
　　“你怕么？”他问翟星辰。
　　翟星辰说：“怕。不过好刺激！”
　　霍城：“……”
　　随即便有人“鬼”猛地蹿了出来，把他和翟星辰都吓得颤了一下，他抓住翟星辰的手便一路狂奔，跑着跑着他就觉得好像有点不对劲，那人的手指比翟星辰的粗。
　　他回头一看，就看见一个画着鬼脸的男人在对着他笑，惊得他立马撒了手。
　　他抓错人了！
　　霍城直接朝另一个通道里跑：“翟星辰！”
　　在其他游客的尖叫声中，他隐约听见翟星辰应了一声，房间里红绿光交错闪烁，霍城已经完全迷失了方向，不知道该往哪里去了。不断有工作人员上来吓他，霍城喘着气一路狂走，一头撞进一个漆黑的房间里，鸡皮疙瘩都起来了。
　　外头有女孩子在尖叫，也有男孩子在尖叫。霍城转过身，就看见有三个面目狰狞的女鬼正在盯着他。
　　霍城：“……”
　　一个就够了，三个他真的有点承受不住。
　　霍城不记得自己是怎么出来的了。总之他出来的时候，翟星辰已经在外头了。
　　他身上都是汗。
　　“你什么时候出来的？”他勉强镇定着问翟星辰。
　　翟星辰说：“我都出来二十多分钟了。我中间还回去找了你一趟，没找到。”
　　霍城说：“我也有点迷路，里头太暗了，还弯弯绕绕的。”
　　翟星辰笑着问说：“你抓错人了你知不知道？我在后面喊你，你都没听到。”
　　他当时都愣住了，就看见霍城托着人家工作人员一路狂奔。那扮鬼的工作人员估计都懵逼了。
　　霍城脸都红了，额头上都是汗意，讪讪地笑了两声。
　　“你怕鬼啊。”翟星辰递给他一杯奶茶。
　　霍城喝了两口，死鸭子嘴硬：“还好。”
　　翟星辰就在旁边一直笑。
　　霍城忍不住也笑了。
　　他是怕鬼。
　　怕也要来玩，不过是想借着这个恐怖的环境，希望可以增进他和翟星辰之间的感情，或者还可以趁机牵一牵他的手。
　　其实在抓住那工作人员的手一路狂奔的那几秒，他其实很开心的。
　　他嘴都咧开了，以为他牵的是翟星辰的手。
　　这一瞬间黑暗里的美梦。
　　尽管他很快就发现自己抓错了人，可那一刻的感觉，他到现在还记忆清晰。
　　翟星辰看了一下时间，说：“都四点了，我们走吧。估计裴勖都等急了。”
　　“他们电话都打了好几个了。”摄像说。
　　他们上了车，外头太阳还照着，可是霍城依旧没能从那种“阴间”的氛围中回过神来，浑身依旧寒津津的。他看向翟星辰，却见翟星辰似乎整个人都很兴奋的样子。
　　“你觉得这个鬼屋怎么样？”他问翟星辰。
　　翟星辰笑着说：“很刺激啊。”
　　霍城原本有些懊恼的心情转瞬烟消云散。
　　翟星辰喜欢最重要。
　　也不知道裴勖和严执会带翟星辰玩什么。
　　他们回到雕塑公园的时候，裴勖已经在门口等着他们了。
　　车子在裴勖跟前缓缓停了下来，霍城下了车，说：“对不住啊，有点超时了。”
　　裴勖问：“你们去哪了？”
　　“我们去玩鬼屋了。”霍城说。
　　裴勖一听，脑海里就浮现出鬼屋常见套路，就没再说话，心里的醋劲一股一股往外冒。
　　不过大家都戴着口罩，彼此也看不到对方的表情。
　　翟星辰也从车上下来了。
　　霍城问：“你们打算去哪？”
　　裴勖说，：“溜冰场。”
　　霍城：艹，我怎么没想到去溜冰场。
　　“严执现在在哪？”霍城问。
　　“不清楚。”裴勖说，“我们俩没在一块。”
　　裴勖看了看翟星辰，又看了看霍城。
　　霍城回过神来，摆手：“你可以带走了。”
　　翟星辰再次感谢万能的口罩。
　　他和裴勖沿着公园外头的人行道往西走。
　　“刚跟霍哥玩的怎么样？”裴勖问。
　　翟星辰很聪明，回答说：“还行。”
　　裴勖就笑。
　　翟星辰扭头看他。
　　“还行。”裴勖重复了一句。
　　翟星辰抿了一下嘴唇，扭头看向裴勖，口罩遮着他下半张脸，眼睛带着一抹笑。
　　裴勖说：“这都超二十分钟了。”
　　“你要带我去哪？”翟星辰问。
　　裴勖说：“溜冰场，就在旁边。”
　　公园外头的人行道上人也很多，还有很多小摊贩在卖吃喝的。他们俩从人群里穿过去，裴勖问：“你渴不渴，想喝什么，溜冰场那边只有花茶。”
　　“不渴，刚喝了一杯奶茶。”
　　裴勖闻言就又朝翟星辰看了一眼。
　　“甜么？”裴勖问。
　　翟星辰就笑，不说话。
　　晋江男主，果然是醋缸。
　　“我这边有花茶，玫瑰花茶。”裴勖说。
　　“怎么这么巧，是你自己带的，还是真的是那里原本就有卖的？”翟星辰问。
　　“他们家主要卖菊花茶，茉莉花茶和玫瑰花茶。”裴勖说，“我挑了玫瑰的。”
　　他们刚走到路边，前面有两个学生骑着共享单车从面前过去，裴勖就伸手护住了翟星辰，略揽着他的腰，眼睛看着来往的车流，趁着没车的时候，护着翟星辰穿过了马路。
　　他后面的摄像赶紧去拍裴勖的手。
　　绅士手诶。
　　小李是翟星辰的跟拍摄像。
　　刚跟完火星CP如今又来跟旭日星辰CP，他倒没有觉得霍城和裴勖谁优谁劣，裴勖和霍城完全是两种性格，言行举止自然也是两种风格，直球有直球的好，坦荡纯粹，克制有克制的好，温柔绅士，他只是个摄像，却已经替翟星辰发愁了。
　　怎么办啊，一个个！
　　他们到了溜冰场，裴勖让翟星辰在入口处等着，自己跑过去拿护具。
　　和之前的克制不同，这次裴勖蹲下来，亲自给翟星辰穿上护膝。翟星辰将护腕戴上，说：“我滑冰很厉害，肯定不会摔。倒是你，要保护好，摔着不是玩的。”
　　裴勖站起来，说：“我是肯定会摔的，你先别管我，先去溜两圈。”
　　翟星辰说：“那我去了。”
　　不知道是不是身量轻盈，协调平衡能力也比较强的缘故，翟星辰滑雪很厉害，溜冰同样厉害，他穿着棕红色毛衣，从人群里滑过去，轻盈而飘逸，滑冰场里那么多人，他一入场，好多人都被他吸引住了。
　　哪怕他戴着口罩，看不到那张美貌的脸。
　　他的头发被迎面的风吹乱了，他的摄像小李把镜头对准了他的上半身，周围的人都成了虚影，只有翟星辰一个人，他的头发微微晃动着，眼睛像是春夜里的寒星。
　　“翟哥好牛逼啊。”他忍不住出声赞叹。
　　他们跟拍摄像其实应该尽量不说话的。
　　裴勖笑着看了一会，将自己的护具也穿上，扶着护栏，进入到滑冰场内。
　　才刚走了两步，他就滑倒了。
　　“裴哥你小心点。”小卫他们提醒。
　　他红着耳朵坐到了地上，正要撑着起身，就察觉有人朝他滑了过来。
　　他抬起头来，看到翟星辰朝他伸出手。
　　他就握住了翟星辰的手。
　　两人的手握到一起，裴勖说：“翟老师得好好教教我了。”
　　“时间有点短，我不一定教的会。”翟星辰说。
　　“你教会我，以后我只要到了溜冰场，都会想到你。”裴勖没看他，耳朵通红。
　　翟星辰心里一动，还有点不好意思，说：“你都哪里搜到的这些土味情话。”
　　裴勖就笑着抬头看他。
　　翟星辰抓住裴勖的胳膊，拍了拍他的腿：“分开。”
　　裴勖有点重，不敢全部靠到翟星辰身上，立马后退了一步，慌的翟星辰赶紧抓住他，才没摔下去。翟星辰以为他在躲他，就问说：“你隔着衣服也这么敏感么？”
　　“嗯？”裴勖抬头。
　　两人四目对视上，口罩遮住了彼此的脸，翟星辰抿了下嘴唇，裴勖却听出他话里的意思了，耳朵几乎以肉眼可见的速度烧起来了。


第113章 
　　胡瑛真的觉得北城和他八字不合。
　　这次盲选，他真的有总结经验教训，思虑再三才选的咖啡馆。
　　他觉得翟星辰肯定会选咖啡馆的！
　　他看了看对面的端艺华。
　　端艺华也很尴尬。
　　胡瑛平时那么活泼的一个人，结果今天咖啡都喝完了，也没开口说几句话。
　　他轻轻咳了一声，伸手挠了下脖子。
　　“你觉得星辰会去哪？”胡瑛忽然开口。
　　端艺华抿了一下嘴唇，说：“不好说。”
　　端艺华之所以来咖啡馆，自然也是以为翟星辰会来咖啡馆。
　　现在他觉得翟星辰去哪里都有可能了。都说得通。
　　胡瑛沉默了一会，说：“咱们别在这里干坐着了，去碰碰运气怎么样？”
　　端艺华看向他。
　　胡瑛说：“远的去不了，咱们去附近几个地方转转吧，说不定能偶遇呢。”
　　端艺华问：“这样好么？”
　　“规则是死的，但人是活的呀，”胡瑛起身拿起外套说，“节目组又没规定咱们这一下午都必须呆在咖啡馆里，我们还不能随便逛逛了？再说了，八个约会的地方，咱们逛个一两个，如果遇上了，岂不是也很有缘份？”
　　端艺华闻言就站了起来。
　　如果换做以前，他可能不会跟着胡瑛走，他会考虑合适不合适，外人会怎么看之类的，但是节目录到这里，他也有预感，再不行动，就真的迟了。
　　他看了一眼他们的跟拍摄像，便拿着羽绒服站了起来。
　　他今天穿的非常正式，里头穿的是灰色西装，外头穿了个长款羽绒服。羽绒服他也没有穿，只是披在身上，一出门，北风就吹得他打了个寒颤。
　　“我们先去美术馆吧，这边距离美术馆特别近。”胡瑛说。
　　“行。”端艺华说。
　　端艺华突然这么干脆，胡瑛略有些讶异，不由得多看了端艺华一眼。
　　看来端艺华也急了啊。
　　大家都急了。
　　胡瑛和端艺华直接坐车到了美术馆。
　　北城美术馆坐落在市政府后面，整体看起来像个古堡，因为是周末，加上有展览，所以美术馆里头人非常多。他们才刚进去，就在一楼大厅里看到了温诺。
　　温诺一个人在角落里坐着晒太阳，周围只有一个跟拍摄像，孤独的异常显眼。
　　胡瑛和端艺华互相看了一眼。
　　看来翟星辰并不在这里。
　　温诺一个人坐在那里太可怜了，胡瑛和端艺华便朝他走了过去。
　　温诺一看到他们，立即站起来了。
　　“端哥，胡哥，你们怎么来啦？”他惊喜地问。
　　“我们来看看你啊。”胡瑛笑着说。
　　“你们怎么知道我在这儿！”温诺惊喜地问。
　　端艺华笑着说：“你听他胡说，我们去了咖啡馆，离这儿不远，所以来这看看。”
　　胡瑛问：“就你一个人来这儿了么？”
　　温诺点头。
　　“我以为林哥会来这儿。”胡瑛说。
　　“青宁肯定去博物馆了。”端艺华说。
　　“来都来了，我们逛逛吧。”胡瑛问温诺：“你逛完了么？”
　　温诺跟着他们一起朝美术馆里头走。
　　他其实逛了一遍了，不过只是因为有跟拍摄像在，所以做做样子而已。当意识到只有他一个人来了美术馆的时候，温诺的心情真的糟糕透了。
　　他很失落，加上身体不太舒服，他整个人都蔫蔫的。
　　胡瑛和端艺华的出现，算是让他有了点精神。
　　三个人在美术馆里逛了半小时就出来了，逛美术馆只是为了做做样子，毕竟他们还在录节目，事实上一看翟星辰不在这里，胡瑛立马就想走了。
　　他们要去的下一个地点，是雕塑公园。
　　温诺一听越来越有精神了。
　　此时此刻，裴勖和翟星辰正在溜冰。
　　翟星辰和裴勖的跟拍摄像都很激动。
　　小卫和小李，这是他们俩第二次一起拍摄。
　　“我们俩分一下工吧，”小卫说，“别各拍各的嘉宾了。”
　　小李说：“那我拍特写，你拍全景。”
　　“好。”
　　小卫刚调好焦距，兜里的手机就响了起来。
　　电话是郭冰打过来的：“怎么样怎么样？现在轮到裴勖了么？！”
　　轮到？
　　导演你这话听起来怎么那么奇怪！
　　小卫咳了一声，说：“俩人现在在溜冰场呢。”
　　郭冰问：“情况怎么样？”
　　“星辰教裴勖滑冰呢。”
　　“好，很好。”郭冰对裴勖这个约会地的选择非常满意，“溜冰场最容易出暧昧镜头了，你们俩跟我好好拍，这次拍好了真的会给你们发红包！”
　　小卫把郭冰的话转告给了小李，然后便拿着手持摄像对准了翟星辰和裴勖。
　　裴勖和翟星辰都脱了羽绒服，裴勖穿的黑色高领毛衣，看起来格外高冷，翟星辰穿的是橘红色普通圆领毛衣，针织那种，看起来松散又温柔，如今翟星辰抓着裴勖的两只胳膊，慢慢地后退着，裴勖低头看着冰面，神色很认真。
　　“学的挺快的啊，你之前是不是就会一点？”翟星辰问。
　　裴勖说：“第一次。”
　　翟星辰就看了裴勖一眼。
　　可能是“第一次”这个标签不管是在原著里还是在现实里，都牢牢地贴在裴勖身上，以至于翟星辰听到这三个字难免就要多想。
　　什么都是第一次吗？
　　裴勖抬头：“我真是第一次。”
　　翟星辰“嗯”了一声。
　　裴勖就笑了，翟星辰抓着他两只胳膊，说：“那你学的还挺快的。”
　　“这个跟滑雪有相通的地方。”裴勖说。
　　“那我松手了。”翟星辰说着就松开了手，“抬头，不要往下看，看着我。”
　　翟星辰说着脚下轻轻一滑，人就后退了两米远，动作轻盈流畅。
　　裴勖看着翟星辰，以前葫芦滑行的方式慢慢朝翟星辰滑了过去，大概滑了有一米的时候，他的身体忽然失去了平衡，翟星辰立马滑了过来，一把抓住了他。
　　翟星辰看着清瘦，力气却大，抓住他的胳膊，直接把他带回来了。裴勖摇晃了几下，就撞到了翟星辰怀里。
　　两人抱了个满怀，翟星辰身上的温热的香气传到他鼻息之间，一下子就把他的心都撞麻了。
　　翟星辰也明显感觉到了裴勖的变化，两人分开，脸颊交错过去，他看了一眼裴勖，发现裴勖依旧是极俊美英挺的模样，只是那眉眼处一下子就绷紧了。
　　“小心点。”他说。
　　裴勖脑袋还有些懵，眉眼看起来那样严肃，“嗯”了一声。
　　翟星辰都被他那眉眼处涌动的爱欲和克制的肃穆感染到了。他感到很尴尬，但又不是那种在修罗场里的尴尬，是因为裴勖的性格么，还是因为他们俩最近太亲近了，他感觉他和裴勖之间的气场都乱了。
　　如果裴勖是霍城和胡瑛那种直白张扬的性格，可能他们都不会有这么奇怪的气场。或者他是端艺华那种，温诺那种，也不会是现在这样。裴勖的性格偏偏就卡在中间，他明明最高冷，但他爱意最明显。他明明最明显，却没有一点压迫感。
　　像他现在这样笨笨的当学生，脸会红，气质还那样烈，五官那样挺。
　　滑冰场的另一侧角落里，霍城盯着溜冰场上的两个人看。
　　他面色阴沉，又懊恼。
　　他怎么就没想到来滑冰呢！
　　其实当初从地图上搜的时候，他也有看到这个滑冰场，但他当时想，他又不会溜冰，和翟星辰来了这里也展现不了自己的魅力，所以直接PASS掉了，如今他才幡然醒悟，谈恋爱不是搞事业，不一定非要展现自己的优势啊。
　　有互动才是最高招的约会！
　　他再一次被裴勖的恋爱头脑震惊了。
　　这还只是裴勖，一直被大家认为不懂情趣，冷冰冰的裴勖，后面还有个最会玩浪漫的严执呢。
　　三个人一起对比，他真的是直男透了。
　　他真想冲上去把这俩人拉开。
　　霍城看的心里直泛酸，可又不愿意走，一个人在角落里吃醋，扭头看了一眼他旁边的摄像，摄像忙说：“我没拍，关了。”
　　霍城没说话，起身说：“算了，你们渴不渴，我请你们喝东西。”
　　他从溜冰场出来，金黄的日头晃着他的眼。他直接往雕塑公园去，试图让公园里的热闹转移走自己的注意力。结果走到湖边的时候，他突然看到了两个熟悉的身影。
　　胡瑛和端艺华。
　　他们俩气质都太出众了，嘈杂的人群里一眼就看到他们了，尤其是胡瑛，一头栗色头发，围着红色围巾，在一堆黑色羽绒服为主的人群里格外显眼。
　　不一会他又在他们两个身后看到了小小巧巧的温诺。
　　霍城看到他们俩的第一个念头就是，果然了，情敌的心思都是相通的。
　　他之前就想如果翟星辰没来雕塑公园，他就要去咖啡馆美术馆之类的看看运气。
　　他笑了一下，就迎着他们走了过去。
　　温诺第一个看到了他：“霍哥在那边！”
　　胡瑛和端艺华闻言扭头一看，就看见霍城穿过人群朝他们走了过来。
　　看到霍城的一刹那，胡瑛和端艺华心情都很复杂。
　　胡瑛朝霍城周围看了看，没看到翟星辰。
　　“你们怎么来了？”霍城笑着问。
　　“我们没地方去，来这边看热闹啊。”胡瑛问：“就你自己在这儿么？”
　　霍城说：“不，星辰他们也在这。”
　　他特地加重了“他们”的语气，感觉自己瞬间心机满满。
　　果然，傻白甜胡瑛立马问：“你们几个人在这儿啊？”
　　“我，星辰，严执，裴勖，都在这儿。”
　　胡瑛就有些震惊。
　　端艺华和温诺神色也很微妙，端艺华率先笑了出来，问说：“这么多人啊。”
　　都不简单啊，居然都猜中了这里。
　　“那星辰他们现在人呢？”
　　“我们分开约的，”霍城也没提自己和翟星辰去了鬼屋的事，只说，“现在星辰在跟裴勖约会，俩人在西门口溜冰场玩呢。严执不清楚跑哪去了。”
　　端艺华问：“那你现在这是要去哪儿？”
　　胡瑛笑着问：“你一个人瞎逛么？”
　　“我买点喝的。你们要么？”霍城说，“来吧，我请大家喝东西。”
　　霍城去买了八杯奶茶，排队的时候，胡瑛朝草坪上看了一眼，说：“都不知道这边有音乐节。”
　　很热闹。
　　胡瑛他们从西大门出来，就到了溜冰场那里，刚进去，就看到了他们节目组的两个跟拍摄像。
　　然后胡瑛就看到了滑冰场上的裴勖和翟星辰，翟星辰拉着裴勖的手，正带着他往前滑，这是他第一次看到裴勖如此僵硬的样子，偶尔他身体晃一下，翟星辰就会伸手护住裴勖的腰。
　　翟星辰每碰一次他的腰，裴勖就麻一次，隔着毛衣都感觉像是有电流。
　　他以前学跆拳道，学击剑，学打篮球，也经常和别人有肢体接触，明明都没这种感觉。
　　爱让人的身体都变得敏感起来，学会了区别对待。
　　裴勖尽量把自己的注意力都集中在溜冰这件事上，翟星辰牵着他的手，慢慢地后退，然后松开他，他一个人朝前滑，忽有一个十来岁的小男孩冲了过来，翟星辰滑过去，喊道：“哥哥在学滑冰，离他远一点哦，危险人物。”
　　裴勖听见他叫“哥哥”，就抿着唇朝翟星辰看了一眼。
　　那小男孩比较调皮，压根不怎么听，一边滑一边大声叫着让他小伙伴追他，三个男孩子在滑冰上上嗖嗖乱蹿。
　　等到那几个男孩子滑远了一些，翟星辰才转过身来，绕着裴勖滑了一一圈，最后在他三米之外停住，勾手说：“你来。”
　　裴勖就朝他滑了过去，这一次他居然稳住了。
　　他笑着看了看翟星辰，翟星辰就笑着点了点头：“不错。”
　　就在这时候，刚冲上来那几个男孩又直直地朝他们冲了过来，裴勖忙喊：“小心。”
　　翟星辰朝后面看了一眼，躲过了那男孩的横冲直撞，那熊孩子尖叫着滑远，翟星辰觉得这边不太安全，索性抓住裴勖的手，带着他往另一侧滑。正滑着呢，就见一抹红色的身影滑到他们身边来。
　　裴勖扭头一看，是胡瑛。
　　翟星辰也看到了，愣了一下：“你怎么在这儿？”
　　“我们来看看你们啊。”
　　胡瑛话音刚落，那小几个男孩子就又冲上来了，胡瑛直接就滑了过去，也不知道他用了什么表情，那几个熊孩子看到他竟然怯了，也不叫了，也不闹了，偷偷地滑走了。
　　胡瑛一个转身，潇洒利落，对翟星辰他们说：“该凶就得凶一点。”
　　翟星辰就笑了一下，朝入口处看了一眼，就看见了端艺华和温诺他们。
　　裴勖也看到了，看了看手表，没说话。
　　胡瑛问：“裴哥不会滑冰啊？”
　　“他第一次滑。”翟星辰说。
　　“不会滑干嘛来滑冰场，就想让星辰教你吧。”他说着笑了一下，就又傲娇地滑远了。
　　翟星辰看了裴勖一眼，要笑不笑的，裴勖抓着翟星辰手朝胡瑛看，好在胡瑛还是有点公平精神的，并没有再过来打扰他们，只一个人满场子乱滑。
　　但他滑得实在太好了，加上还特地围了红围巾，在冰场里简直像是一团艳丽的火，他长的漂亮，身形更是漂亮，下场不过几分钟，就吸引了溜冰场很多人的注意力，就连围栏外头的人都朝他看了过来。
　　胡瑛意气风发，冰刀划过冰面，滑到开阔处的时候，还来了个漂亮的空中转身。
　　“哇。”翟星辰都忍不住叹了一声。
　　“胡瑛很厉害啊。”他对裴勖说。
　　裴勖说：“你要滑，肯定比他更厉害。”
　　胡瑛这次全部本领都拿出来了。
　　他滑冰技术其实一般，这次算是冒着翻车的危险滑的，他主要是想在翟星辰面前露个脸。
　　他承认他这样很有心机。
　　可是现在他们几个谁没有心机啊。
　　他才不是会当君子那种人。
　　能不去打扰翟星辰和裴勖的约会，不凑到他们跟前去，就已经是他最大的绅士风度了。
　　“胡瑛会的东西还挺多的。”霍城喝着奶茶幽幽地说。
　　“是啊。”端艺华也幽幽地说。
　　他正说着，忽然感觉身后有人走过来，他回头一看，是严执。
　　严执并没有说话，蹙着眉朝冰面上看着。他看到了吸引了所有人目光的胡瑛，也看到了在角落里手扶着手的翟星辰和裴勖。
　　一静一动，形成了鲜明的对比。
　　霍城也看到了严执，就说：“我之前耽误了二十来分钟。”
　　严执“嗯”了一声。
　　胡瑛一边滑一边朝裴勖和翟星辰看。
　　他发现翟星辰在很认真地带着裴勖滑，并没有看向他。
　　他滑的就有些没劲了，慢慢地停了下来，抓着栏杆喘了口气。
　　裴勖问翟星辰：“时间快到了，等会就该走了，你光顾着教我了，你要不要自己滑一会？也压压胡瑛的嚣张气焰。”
　　翟星辰说：“算了。”
　　裴勖抓着翟星辰的胳膊，本能地说：“也好，你要滑的太好，叫他们看见，更喜欢你了。”
　　翟星辰的光芒已经足够璀璨了，再发光，那群人就要为他疯了。
　　只是这话有些暧昧，说出口以后显得醋劲很大，这个时候，这种关系，就连吃醋的话都是极微妙的，又忐忑，又带了一点甜，他微微垂眸，看了看对面的翟星辰，翟星辰的口罩退到了鼻子下面，露着精致的眉眼，挺翘的鼻子。翟星辰大概听出了他暧昧的醋劲，要笑不笑地低着头。
　　估计不知道要怎么回他。
　　溜冰场里一直都在放歌，都是极动感的音乐。这时候正好换了一首新歌，是一首老歌，唱说：【两个人相互辉映，光芒胜过满天繁星。】
　　裴勖就轻声说：“你怎么什么都会。”
　　他真要为他入迷了，心里痒痒的热热的，热气翻腾。
　　在他心里，翟星辰就是最好的，最优秀的，所有人在他跟前都要黯然失色。
　　翟星辰转身想走，裴勖却拉住了他，很霸道。这里摄像头应该拍不到他们的脸，他们身上也没带收音器，想着等会翟星辰就要跟严执走，裴勖盯着冰面上泛着的灯光，心里忽然萌发极强烈的情绪。其实他们都知道，最近很关键，或许今晚就很关键。他微微低着头，戴着口罩，用几乎只有两个人能听见的声音，对翟星辰说：“翟星辰，我好喜欢你。”
　　他希望他第一次说这句话，就只有他们两个听见。
　　不要被机器拍到，不要给第三个人听见，就他和翟星辰。
　　他古怪的私密欲。
　　翟星辰惊了一下，直接就停住了，裴勖还在惯性往前滑，直接撞到了他身上，两人晃了一下，一起朝下摔去，裴勖慌忙抱住翟星辰，用手捂住翟星辰的头，整个胳膊都垫在了翟星辰身下，两人重重地倒在地上，翟星辰的手触摸到冰凉的冰面，他慌忙起身抬头，就对上了裴勖白皙潮红的脸，裴勖的大手还捂着他的头，手指修长，异常有力。


第114章 
　　裴勖的眉头蹙着，手掌倏地松开。
　　翟星辰急忙爬起来，抓住他的手腕看了一眼，又拢住裴勖的头看了一眼，问：“你摔哪了？”
　　胡瑛也在这个时候赶了过来：“你们俩没事吧？”
　　因为三个人都穿着溜冰鞋，胡瑛和翟星辰联手才将裴勖扶了起来。
　　“我没摔着，他可能摔着了。”翟星辰说：“其实你不用护着我，我们会滑冰的，倒了都懂得自我保护。”翟星辰说。
　　他们俩扶着裴勖回到入口处，霍城和严执他们立马都关切地围了过来。
　　“没事吧？”
　　“好好地站着怎么摔了？”端艺华问。
　　裴勖说：“是我不小心把他带倒了。”
　　“还好你们都带了护具。”霍城说。
　　等回过神来以后，翟星辰又突然窘迫起来。
　　其实裴勖说的很轻。
　　但他都听到了。
　　他居然偷偷说喜欢他。
　　说的那么轻，又那么热切。
　　“溜冰场的冰面还是比较硬的。”胡瑛说，“你真的没事么？”。
　　“没事。”裴勖说着就看了翟星辰一眼，“你没事吧？”
　　翟星辰抿着唇摇了摇头，被裴勖当着这么多人的面问话，他心跳都加速了。
　　感觉跟当众暗通款曲似的，尤其是当着一堆情敌的面。
　　他看了裴勖一眼，抿了一下嘴唇，脸上热腾腾的。忽然有人把羽绒服披到他身上，他回头看了一眼，竟然是端艺华。
　　端艺华看了他一眼，目光又躲闪过去，然后把裴勖和胡瑛的羽绒服也都递了过去。
　　他们在旁边的休息区喝了壶茶，胡瑛问说：“你们都约完了么？我是说约会。”
　　翟星辰就看向严执。
　　“严执和星辰还没有。”霍城淡淡地说。
　　“那你们快点去吧。”胡瑛说，“等会有时间我们还能聚一下。”
　　“你们要去哪，远么？”霍城问严执。
　　“有点远，我们尽量早点赶回来。”严执说，“等会不是有演出么，你们可以先看。”
　　“你们六点多应该就能回来了吧？”霍城故作漫不经心地问。
　　严执看了霍城一眼，霍城就笑了笑。
　　“差不多吧。”严执说。
　　霍城就说：“七点钟左右演出结束，我们到时候正好可以一块吃晚饭。”
　　“演出已经要开始了吧，不是说五点开始？”翟星辰说。
　　“我们等会过去。”霍城说，“你们俩赶紧走吧，早去早回。”
　　“那咱们走吧。”翟星辰说。
　　众人目送他们俩出去，严执和翟星辰并没有挨在一起走，看起来并不亲密，但可能因为大家都知道他们俩是去约会的，又是单独两个人，所以大家的心情都有点复杂，好一会都没人说话。
　　胡瑛可怕，霍城可怕，裴勖也可怕，但归根到底，他们都最把严执视为最强对手。
　　尤其是裴勖。
　　也不知道严执这次会搞什么，会带翟星辰到哪里去。
　　还好这次只是一个小时而已，这要是一天一夜，他估计吃不下也睡不着了。
　　爱情还未确定的时候，就是最磨人的时候，而恋综给了所有人平等的追求机会，这种频繁的约会，反而会加剧磨人的程度。
　　严执和翟星辰从溜冰场出来，外头人好像更多了，成群成群地往雕塑公园进。
　　“好多人。”翟星辰说。
　　“我带你去个人少的地方。”严执说。
　　严执带着他走到节目组的车子那里，翟星辰问：“要开车去么？”
　　“嗯。”
　　翟星辰就坐到了副驾驶上。
　　严执系好安全带，发动车子。等到转过弯来，驶出拥堵的车流，严执才笑着说：“都这么久了，才终于跟你有了第一次约会。”
　　他的话很感慨。
　　其实不止是他们俩的第一次约会，也是他的心意明了以后，他们俩第一次单独相处。
　　恋综时间太短，人又太多，所以他们每个人才那么珍惜约会独处的机会。
　　翟星辰闻言愣了一下，随即就笑了，抿了一下嘴唇，将口罩摘了。
　　这种连续的约会让他压力很大，好像上一刻裴勖还站在他面前说喜欢他，下一刻他就和严执坐到了一辆车里。他以前看恋综，有时候几个男嘉宾追一个女嘉宾，女嘉宾为难的一直哭，无法做抉择，有些观众还会骂女嘉宾海王有心机，现在他作为当事人可以公公正正的为女嘉宾们说一句：压力真的很大！万人迷的苦只有自己知道！
　　好像一视同仁也不对，有所偏爱也不对，不管自己喜欢不喜欢，表现的都要得体，其中的尴尬也只能自己克服。
　　他可能需要一点时间，才能平复下来，投入到另一个约会中去。
　　譬如他现在坐在严执的车里，想的却是，刚刚裴勖对他的告白。
　　他感觉裴勖摔那一下摔的还挺重的，是不是去医院看一下比较好？
　　“累么？”严执忽然问。
　　翟星辰想着万一严执安排的也是运动类或者鬼屋之类比较消耗体力的行程，他说累，岂不是让严执很为难。
　　他就说：“还好，不累。”
　　胡瑛他们在溜冰场里喝完茶也都出来了，他们打算去雕塑公园看演出，才刚出来，就听见了一阵欢呼声，音乐节已经开始了。
　　因为人太多的缘故，西大门堵车了，他们从车流里穿过去，裴勖抬手看了一下，神色有些凝重。
　　霍城看到了，就问说：“手还很痛么？”
　　裴勖说：“有点。”
　　刚摔的时候还好，喝东西的时候他就感觉越来越痛了。
　　他不想影响严执的约会，忍了一下。
　　霍城捏起他的手腕看了一眼，裴勖的手背都肿起来了。
　　“你这伤的有点重啊。”
　　端艺华看了一眼，说：“要不还是去医院看看吧。”
　　“那我陪他去吧。你们去看演出。”霍城说。
　　霍城随即就拦了一辆出租车。
　　他陪裴勖到了附近的社区医院拍了个片子，还好手骨没有伤着，医生给开了点药，霍城还事无巨细地又问了一遍，再三确认，像个老父亲。
　　“真的没什么大问题，要是明天还不舒服，你们可以再来检查一下，敷点药应该就没事了。”大夫说。
　　两人一起从医院里出来，霍城站在路口抽了根烟。
　　“这边离雕塑公园也不远，咱们走过去吧。”霍城说着让了一下烟，裴勖摇了摇头。
　　“你是从来都不抽，还是上了这个节目才不抽的？”霍城问。
　　“我一直都很少抽烟。”裴勖说，“你也少抽，没什么好处。”
　　霍城背着冷风，倒着走了几步说：“我有烟瘾，今年才开始戒。因为录这个节目，抽的也少多了，一天一两根。”
　　他说着看向裴勖，眯着眼，在烟雾里看了裴勖一会，裴勖一身黑，神色清冷，面容俊美，白皙，看起来静默的很“大家族孤僻乖弟弟”。
　　他好像很难对裴勖有对严执那种敌意。
　　这可能是他们彼此之间不同的性格导致的。
　　他们俩这两天好像都没机会好好聊一下。
　　可是真的有了这种机会以后，他又不知道要跟裴勖聊什么。
　　街上人来人往，寒风呼呼的吹着，他在这时候忽然想起了翟星辰，这种人来人往的感觉还让他觉得有些伤感，他沉默了一会儿就说：“也不知道严执和星辰到哪里去了。”
　　“就一个小时，他不可能把一个小时时间都浪费在路上，肯定去不远。”裴勖说。
　　而这附近并没有太多约会可以去的地方。
　　严执也觉得一个小时的时间太短了，注定出不了城，加上行程临时有变，计划仓促，大招肯定是用不了了，他只能在有限的时间和条件内，尽量安排一次有意义的约会。
　　有意义，距离不能太远，而且翟星辰已经连续约了两个了，可能会比较疲惫，所以他安排的约会最好比较安静。最好是室内，没有那么冷。
　　他在附近找了一圈，最后找到一间画室。
　　翟星辰看到严执把他带到画室的时候很意外。
　　那画室就坐落在北城北郊，再往北就是群山了，地势很高，视野异常开阔。
　　严执问：“你会画画么？”
　　翟星辰摇头：“我不会。”
　　因为严执之前就来打过招呼，店老板认出了他，早激动地亲自来门口迎接了。
　　画室里一个客人都没有，就只有画室老板和她女儿在。翟星辰脱了外套，问：“你要画画么？”
　　“我想给你画幅画像。”严执说。
　　翟星辰愣了一下，随即点头说：“好啊。”
　　他都不知道严执还会画画。
　　他们这一季的嘉宾真的藏龙卧虎。
　　“你坐窗边吧，这边风景很好。”
　　翟星辰点点头，在落地窗前坐下，才发现那窗台上放了一束淡红色的满天星。
　　这应该不是偶然出现在这里的吧？
　　“我怎么坐？”翟星辰笑着说，“这还是我第一次被人画肖像。”
　　严执说：“你怎么舒服怎么坐，时间有点紧，我只画上半身。”
　　画室老板将画板抬了过来，看了看翟星辰，翟星辰冲着老板笑了笑，老板激动的脸都红了，忍不住说：“你本人比电视上还要帅！”
　　翟星辰笑着说：“谢谢。”
　　老板看了看翟星辰，又看了看严执，心下就更激动了。
　　这俩人都长的太好看了吧！
　　一个禁欲高级，一个鲜亮俊秀，再一想到他们俩可能在谈恋爱，她就控制不住自己的心了。
　　“我不打扰你们了，有什么需要，你们尽管提。”
　　“谢谢。”严执和翟星辰几乎同时说。
　　老板笑着去了一边，老天爷，俩人都那么好看，还都那么有礼貌！
　　严执拿起笔，看了翟星辰一会，翟星辰被他看的很不好意思。严执就笑了，说：“你不要紧张。”
　　翟星辰脸更红了，说：“我尽量。”
　　他坐直了，双手放在膝盖上，他以前旅游的时候，在景区里看到过给人画肖像的，素描，五块钱十块钱一张，基本几分钟就能画好了，严执既然要给他画素描，肯定是有两把刷子才给他画的，肯定也用不了太长时间。
　　严执拿起笔开始在画板上作画，画笔在纸上摩擦出沙沙的声响，他的动作看起来大开大合，应该是在粗略地勾勒轮廓。翟星辰忽然主动伸手将窗台上放着的满天星拿了过来，放在膝盖上。
　　严执愣了一下，随即就笑了，他最近其实很少这样笑了，圆领毛衣，露着白色的衬领，金丝眼镜清透，那双好看到过分的手拿着画笔，坐在画板前的样子，看起来一点也不像个电竞选手，更像一个艺术家，文雅风流。
　　大概过了几分钟以后，翟星辰就没那么尴尬了，他舔了一下嘴唇，感觉有点渴。
　　“桌子上有茶。”严执忽然说。
　　脑海里一直在浮现翟星辰那粉红的转瞬即逝的舌头。
　　“我能动么？”翟星辰问。
　　严执说：“你随便动。”
　　翟星辰就端起茶杯来，喝了两口茶。
　　喝完以后他还是摆回了自己原来的样子，严执有时候只是盯着画板画，有时候一边画一边盯着他看，眼神锐利而直接，好像能把他看透。两人四目相对的时候，翟星辰就把眼睛垂下来了，看着他面前的满天星。
　　满天星其实也是有香味的，只是特别淡，但他特别喜欢这种清淡的香气，叫他想起严执曾送给他的那瓶他自制的香水。
　　严执这个人，是不止会打游戏的，他会滑雪，会画画，还会弹吉他，会调香。
　　他是和霍城，裴勖他们一样优秀的人。
　　网上的那些人都为他疯狂，说他什么都会，其实翟星辰到现在依然觉得自己在这八个嘉宾里头，真的算不上出挑。他们只是没有表现的机会，不像他跳个舞，全世界都看到了。
　　他的本职身份真的占了很大便宜。而像端艺华，林青宁他们，明明在各自的领域里也那么优秀，却没办法通过视听语言表现出来。
　　他的跟拍摄像小李就在严执身后站着，镜头虽然在对着他拍，人却一直在盯着画板看。
　　翟星辰忍不住问说：“怎么样，严哥画的怎么样？”
　　“等会画完了你自己看。”小李的神色很奇怪，似乎是被惊到了。
　　严执素描画的比他预想的时间要久一点，大概半个小时都过去了，严执还没画好。
　　翟星辰想问一句，又怕严执会尴尬，他坐在那里想，等下如果严执画的很一般，或者跟他本人没有特别像，他要如何反应呢？
　　“哇，太像了吧。”这样会不会太假。
　　冷淡是肯定不能冷淡的，可是热情也要有个度，他要演么？他感觉他演起来可能会很尴尬！
　　他只能在心里默默祈祷，希望严执画的比他预想的要好。
　　他最后腰背挺的都有些累了，慢慢地靠回到椅背上，杯子里的茶都换了三次，他抿着嘴唇，时不时地朝严执他们看一眼。
　　画室的老板也被吸引了过来，站在严执身后看。画室里一片静谧，只有严执手下沙沙的响声。严执的神情越来越专注，严肃。
　　大概四十多分钟以后，严执放下了手里的笔。
　　他用的多是炭条，白皙的手指都被染黑了一大片。
　　“画好了么？”翟星辰问。
　　严执点头。
　　他的摄像立马把镜头对准了他，翟星辰放下手里的满天星，缓缓地站了起来。
　　那一刻他压力有点大。
　　他想，不管严执画的如何，他都要做出惊艳的表情来。
　　严执将画纸从画板上拿下来，递给他。
　　翟星辰在两个镜头的拍摄下接过来，抿着唇朝画上看了一眼。
　　这一看，他就惊呆了。
　　这真的是素描么？？？
　　他终于知道严执为什么画了那么长时间了。
　　这是黑白照片吧！
　　严执用的是灰色硬卡纸，暗面点高光，粉笔加炭条做主要工具，画的实在惊人了，光影和立体度都画出来了，尤其是那双眼，羞涩而明亮，唇角要笑不笑，几乎让他一下子就回想到了他刚才的心情。
　　绘画的魅力在于，它比照片更能传达美感，翟星辰看了都都怀疑，他真有那么好看么？
　　黑白素描里的他，明亮而耀眼。
　　用最朴素的颜色，却画出了最耀眼的光芒。
　　他怀里的满天星反倒画的很粗略，只是一团花影。
　　他真的被感动到了，很惊异。
　　他抬头看向严执，彻彻底底服气了。
　　他都不知道说什么了，只有些激动地说：“你画的太好了吧。”
　　他都不知道素描可以画的如此传神，逼真。
　　就连画室的老板都说：“这么短时间还能画这么传神，真的非常非常厉害。”
　　“麻烦您给我装裱一下。”严执说。
　　翟星辰还在激动当中，问说：“你之前是有专门学过绘画么？”
　　藏的好严实，粉丝都不知道！
　　“我以前跟张凤老师学过。她是我母亲的好友。”严执淡淡地说。
　　“张凤老师么？”画室老板惊讶地问，“怪不得了。”
　　翟星辰并不知道这个人，可是从老板的语气里也能听出她是一位大家。
　　男人有才华真的会发光。
　　翟星辰在看严执，感觉严执整个人都高级起来了。
　　严执拿了肥皂搓了搓手，白色的泡沫遮盖住他手指上的铅灰，这双惹无数人尖叫的手真的是宝贝啊，能在键盘上大杀四方，也能静静地拿起画笔，画出这么惊人的画来。这一幕将来在电视上播出的时候，不知道严执这个少女杀手，又会狂杀多少芳心。
　　画室老板给他们装裱好以后，他们俩顺便在画室里和老板留了张合影。老板这一会已经完全不矜持了，她看严执的时候，眼神都是崇拜的光，对着严执简直赞不绝口：“他这个画技真的，一般美院毕业的都赶不上，不说大师级别，但真的非常非常牛逼了。”
　　就差跺着脚尖叫了。
　　翟星辰不懂什么画技，他就只有普通人最直观的感受。
　　那就是好牛逼。
　　画完这幅画，他们时间就已经超过一个小时了，严执拿了那捧满天星，两人一起从画室出来。
　　天色已经黯淡下去了，雪山之巅上一片晚霞，夕阳金晃晃地照在他们脸上，翟星辰又看了看手里的那幅肖像，心头都被这幅画的才气激荡的澎湃起来。
　　真的画的好好看。
　　他觉得这画里的他，比他本人好看。
　　看着好像跟他一模一样，又好像放大了他身上某种特质，可要把这种特质找出来，又找不到。这可能是严执眼里的他，只有爱他的人，才会发现并放大。
　　雕塑公园里的大树遮住了夕阳的光，只留下半截照在舞台上。胡瑛感到有些冷，回头看了一眼几乎要消失的太阳光，说：“这都一个多小时了，他们怎么还没回来啊。”
　　胡瑛忍不住了，催他们身后的摄像：“你们打个电话问问。”
　　摄像就给严执他们那边打了个电话过去，音乐节上太吵了，他索性跑了出去，这一出去就去了好一会，大概十多分钟以后，胡瑛就看到他穿过人群，朝他们走了过来，身后还跟着严执和翟星辰。
　　“回来了。”胡瑛说。
　　霍城和裴勖他们闻言都回头看去，就看见翟星辰和严执穿过人群走了过来，严执回过头去，伸手护住了翟星辰的肩膀，翟星辰戴着口罩，手里还拎着一个看起来极精美的原木色纸袋子。
　　“你们总算回来了。”霍城说。
　　舞台上的灯光照下来，紫红色的，扫过人群，上面的歌手在唱一首极欢快的民谣，人群都在跟着合唱晃动。他们几个人站到一起，端艺华和胡瑛都朝翟星辰手里的袋子看了一眼，隐约看到里面有一个画框，还有一束满天星。
　　夜色浮上来，天空变成了幽深的蓝，灯光拂过他们的脸，每个人的表情都那样晦暗不明。
　　裴勖和霍城则都在打量翟星辰和严执，试图从他们的表情上看一下他们约会的结果。上千人都已经开始大合唱，翟星辰朝舞台上看去，说：“我认识他们！”
　　他认得这个乐队，就是想不起他们的名字，但他们唱的这首歌，他却很熟悉。热闹的氛围很快吞没了一切，大家都被这激昂的情绪感染到了，站在一起看演出。
　　裴勖忽然感觉有人碰了一下他的胳膊，他扭头一看，是翟星辰。
　　翟星辰靠近了他，在喧闹的音乐声里问：“你手怎么回事？”
　　裴勖就抬了一下他的手。
　　他手背上抹了紫色药水。
　　他摇了一下头，察觉有人在看着他们，便抬头看了过去，是严执。
　　紫红色的光拂过严执的眼镜片，红光遮住了严执的眼睛，像是野草遮住了豺狼的身影，可他却知道越是看不见的地方，越是蕴藏着无法看明的危险。
　　“手很疼，去医院看了一下。”裴勖伸开手指，对翟星辰说。
　　他之前就可以说的。
　　他对严执仁慈了一把。
　　他现在不想对他仁慈了。


第115章 
　　翟星辰其实当初就担心他的手，他感觉裴勖摔那一下摔的还是很重的，原以为只是轻微破皮，没想到如今手背都肿了。
　　裴勖的手很大，骨节分明，论好看仅次于严执的手，只是更粗长一些。如今他的整个手背都是紫红色的，肿的很明显，加上另一只手生了冻疮，现在两只手看起来都很可怜。
　　因为是露天音乐节，天完全黑下来以后就更冷了。翟星辰从兜里掏出他的手套来，递给了裴勖。
　　裴勖接过来，戴到了手上，刚因为严执而焦虑不安又酸气冲天的心，这下才算安宁了许多。
　　手都不觉得疼了。
　　疼的很值。
　　不过他也很低调，什么话都没有说，继续看台上的演出，只身体微微朝翟星辰靠近了一些。他们前面站着的温诺，原以为自己身后站着的是翟星辰，他正后退着，忽然察觉有一只手轻微地托了一下他的后背，他还以为是翟星辰，心脏噗通直跳，回头一看，竟然是裴勖，吓得他赶紧往前挪了两步。
　　音乐节七点钟就结束了，最后的歌曲是一场盛大的狂欢，点燃了整个人群。台下的观众跟着台上的一起跳，他们七个嘉宾，唯有胡瑛和翟星辰跳的最欢，胡瑛扭头去看旁边一动不动的的严执和裴勖他们：“你们一个个怎么都那么端着！”
　　端艺华和温诺只是轻轻地晃动着胳膊，霍城倒是放得开，站在翟星辰身后，跟着翟星辰跳，眼睛就没从翟星辰身上挪开过。
　　彩色的灯光扫过人群，寒冷的冬夜也有了温度，那暧昧的光影里，翟星辰的一颦一笑都进了霍城的心里。这样活泼的，开朗的，自信的翟星辰，于他而言，身上笼着耀目的光芒。
　　他真喜欢翟星辰啊，只是看着他，他心便是热的，抑制不住的喜悦。
　　演出结束的一刹那，舞台上砰砰几声响，漫天的彩色亮片落下来，人群还在欢呼的时候，端艺华就说：“我们先走吧，等会门口肯定会堵车。”
　　他们七个人一起朝公园外走。
　　“可惜青宁没能来，不然我们就聚齐了。”胡瑛说。
　　“青宁去哪了？”霍城问。
　　“不知道啊，端哥说他很有可能去了博物馆。”胡瑛说。
　　“有可能，他不是教历史的么？”严执说。
　　“林哥是历史学老师？”翟星辰问。
　　“裴勖应该知道吧？”端艺华忽然cue裴勖。
　　大家看向裴勖，裴勖说：“不清楚。”
　　“你跟他不是很熟么？”严执问。
　　裴勖就看了严执一眼。
　　端艺华突然cue他，他没什么反应，可严执追问了这么一句，他就察觉了严执的别有用心。
　　“只是我们两家有来往，我们俩其实一年难得碰到一次，我只知道他是大学老师。”裴勖说着看向翟星辰手里的袋子：“你们还买东西了？”
　　“满天星吧。”端艺华淡淡地笑着说。
　　满天星现在都成流星CP的代名词了，什么意思不言而喻。那束满天星露着一点头，被路灯一照，看的就比较清楚了，是粉红色的。
　　胡瑛颇有些醋意，要笑不笑地说：“严执现在把这个花给承包了。”
　　这个花如今已经打上了严执的个人烙印，他们其他人都没法买了。明明满天星这个花那么适合翟星辰，和他的名字组合到一起那么浪漫。
　　怪就怪他们晚了一步。
　　温诺笑了笑，抿了一下嘴唇，最后鼓起勇气说：“里面好像还有个东西呢。”
　　“我们去画室了。这是严哥画的画。”翟星辰说。
　　“哇哦。”胡瑛颇有些意外，“严执还会画画啊？”
　　霍城和端艺华他们也都没有想到。
　　不管对男女来说，才艺都是加分项，绘画这种一听就很有气质的才艺自然更加分。
　　“严执画技怎么样？”霍城问。
　　裴勖冷眼朝袋子里瞧着，他也真没料到严执居然会画画。
　　翟星辰见大家都想看，也知道这事瞒不住，就把那肖像画从袋子里拿了出来，展示给大家看。
　　裴勖和霍城他们都朝那幅画看了过去。
　　然后大家的神色都凝滞了一下。
　　几个跟拍摄像对着他们拍，吸引了很多路人，已经有人把他们认出来了，有个男孩子激动地问说：“你们是在录《红蓝信号》么？”
　　那小伙子声音很大，他这么一喊，路上的行人纷纷都朝他们看了过来。
　　“真的是《红蓝信号》！”
　　“就是就是，一看就是他们几个！”
　　“你看我刚才就说是吧，你们还不信！看他们个头就看出来了！”
　　人群一下子骚动起来，开始不断有人聚集过来，来音乐节的大多数都是年轻人，他们大多都听说过《红蓝信号》这个综艺。他们几个朝围观的人群看了一眼，加快了步伐。
　　“翟星辰！”
　　“严执大神，你是我偶像！”
　　“胡瑛胡瑛！”
　　越来越多的人确定是他们几个，已经有人开始尖叫了。
　　翟星辰将那幅画放回袋子里，听到有人在叫他的名字，超级热情，胡瑛已经在对着人群挥手了。
　　既然已经被认出来了，胡瑛索性摘了口罩，朝围观的人群挥手。
　　“别浪了，赶紧走吧。”霍城拽他。
　　“我们现在去哪？”温诺问。
　　“我下午打电话预定了王记食堂。”霍城说。
　　围观的人群一直在跟着他们走，而且聚集的人越来越多。他们的跟拍摄像反而很兴奋，小李还把镜头对准了围观的群众，显然是想把这热闹的人气全都拍下来。
　　这是他们节目火爆的证明，剪辑一段放到正片里，会营造出火爆的气氛，从而吸引更多的路人。
　　这是郭冰告诉他的。
　　“翟星辰，你喜欢谁啊！”有人大喊一声，人群里随即爆发出一阵哄笑声，翟星辰脸都红了。
　　七个嘉宾都戴了口罩，不过看过《红蓝信号》的还是一眼就把他们一个一个全都辨认出来了。翟星辰听见围观的群众说：“林青宁好像没来诶。”
　　“哪个是翟星辰？拎袋子那个嘛？”
　　他们都戴着口罩，他们居然也能认出来？
　　他朝其他人看了一眼，又觉得把他们都认出来也不奇怪。
　　因为他们这些嘉宾，真的算是百花齐放，各有各的特点，类型丝毫不雷同。
　　裴勖他们都很默契地把他围到了中间，人群里叫的最多的也是他的名字，翟星辰这一次算是彻底体验了什么叫万人迷的待遇。他略有些不好意思，全程都低着头，就听见霍城说：“我们在录节目，希望大家不要挤，谢谢大家了。”
　　“大家千万注意安全。”严执喊。
　　他们从公园里出来，到了大门口，人群很快就把大门口给围满了，有刚结束演出的歌手乘车从旁边路过，有个歌手喊：“《红蓝信号》诶。”
　　“好火啊他们。”
　　比他们这些小歌手还要红。
　　车子从大门口驶过，乌泱泱的数百人围着翟星辰他们，已经有工作人员将他们留在公园外头的两辆车开了过来。
　　“星辰先走吧。”霍城说，“端哥，温诺，胡瑛，你们先上车。”
　　翟星辰听到有人在扯着嗓子喊：“翟星辰，翟星辰！！！！”
　　最后一个字都拉直腔了。
　　他有些感动，还有点受宠若惊，回头冲着人群鞠了一躬，随即人群里便爆发出更热烈的叫声，他转身钻到车里去了。
　　胡瑛紧跟着上来，然后是温诺，端艺华直接坐到副驾驶上去了。
　　翟星辰隔着玻璃朝外看，还好因为这里举办音乐节的缘故，道路都有管控，还有好几个交警在门口指挥交通。车子缓缓驶远，众人这才松了一口气。
　　温诺说：“我们都这么火了啊。”
　　“收视率都破纪录了，你以为呢。”胡瑛说，“今晚播第三期，肯定会更火的。”
　　温诺就说：“那我们甜品店恐怕有点负荷不了了。”
　　这甜蜜的烦恼。
　　金倩昨晚上还给他发信息，说他们店现在每天外头都排好长的队，他们又请了一个甜品师傅来，都忙不过来了。她都计划要开分店了。
　　怪不得那么多人都想红。
　　红起来太可怕了，这两周，他们的营业额都超过过去一年的营业额了。
　　端艺华和胡瑛表现还算平静，尤其是胡瑛，他粉丝本来就很多，算个大网红了。
　　“等到这个节目结束，我们大家所有人的生活应该都会发生翻天覆地的变化吧。”胡瑛说。
　　对这个结果，他们有些人是期盼的，比如胡瑛，他就是为了火才参加的这个节目。
　　也有些人未必那么高兴，譬如裴勖。
　　可能是从小的经历让他对网友没什么好感的缘故，他看着热闹的人群，并没有任何反应，听到人群里有人在喊他的名字，他还觉得有些过于吵闹，他戴着口罩，站在原地一动不动。倒是严执和霍城，对路人们非常热情，严执本来就是电竞明星，如何应对粉丝和路人，他都有一套习惯性动作了，霍城是觉得很新鲜，他这人本来就喜欢热闹。
　　他们三个上了车，霍城坐到了副驾驶上，裴勖和严执坐到了后面。
　　“我就知道咱们这次会被人认出来，这么晚才被认出来，已经很幸运了。”霍城兴奋地说。
　　主要他们聚集的人太多了，其实看演出的时候，旁边就有人一直在看他们，估计那时候就已经有人把他们认出来了。
　　《红蓝信号》第三期马上就要播出，各大论坛贴吧都已经在预热当中了，这一期看预告非常精彩，有翟星辰跳舞，众人沙滩仰卧起坐大PK，胡瑛和翟星辰初次约会等众多名场面，电视台和星海网铆足了劲地发预告，节目还没开始，热搜已经安排上了。如今在雕塑公园的路透一出，瞬间传遍全网。
　　舔颜彩虹屁CP粉撕逼已经是不值一提的常态了，现在好多人都已经在展望如何在现实里见到嘉宾本尊了。
　　【这种边拍边播的模式，如果跟着节目组行程走，应该很容易偶遇他们吧？】
　　【他们中间不休息么？我怎么听说他们每周都会休息两天？】
　　【他们下一站要去哪，西城，东城？不是说他们这一季要走遍东南西北？】
　　【偶遇要看运气吧？好多人都冲着小北极去偶遇他们，结果小北极包括附近村子都不让外人进入了诶，直接封一周。谁能想到反而在周边县城和市中心偶遇他们了。这个真的就是看运气。】
　　【与其去录制地偶遇，不如去他们家里偶遇，他们录制间隙肯定要回家吧？翟星辰家不是被扒出来就住在北舞旁边的昌平村？】
　　【艹，这样不好吧，翟父翟母都是普通老百姓，别打扰到人家生活了。】
　　【听说现在翟星辰他们家已经成了网红打卡地了，每天都有一堆人在他们家门口守着，他爸妈脾气倒是很好，还会跟那些人打招呼。】
　　【素人走红其实也挺可怕的，翟星辰以后可能做不成素人了。】
　　【翟星辰会进娱乐圈么？他这条件不进娱乐圈真的好可惜。】
　　【别了吧，我感觉他就是老老实实跳舞也会出成绩的，都这么红了，跳舞又好，将来毕业了肯定一堆单位抢着要他。】
　　【他现在真的需要个专业的团队帮他，人气这东西很短暂的，明年新综艺出来可能他就不红了，他离毕业还有两年多吧？找个专业的团队帮他规划规划，从此就飞升了。】
　　【我的天哪，人家有才华有颜值前途光明还有一堆富二代爱他，你们居然还替他担心以后？！】
　　【哈哈哈哈哈哈哈，笑死。】
　　【翟星辰这人生真的是慕了。】
　　【现在就看他最后会选谁了。旭日星辰支棱起来！有个大明星婆婆，专业王牌团队，不管将来当明星还是做舞蹈演员都不用愁！】
　　【呵呵呵呵呵，我六哥自己就是大明星，靠婆婆能有靠老公靠谱？】
　　【呵呵呵呵呵呵，难道我端哥大老板，公关团队不是更厉害？】
　　【CP粉又开始吵起来了，这都什么年头了，还要靠婆婆靠老公？我翟哥谁都不靠，翟哥独美！】
　　【翟星辰能红当然是靠自己，不过有专业的团队肯定更好啦。】
　　【现在翟星辰唯粉是不是也开始起来了？】
　　【CP粉和唯粉都不要吵，让我们一起看翟哥美颜盛世吧。】
　　随即便有一堆翟星辰的绝美动图刷屏了。
　　这一下CP粉们也都不吵了。
　　虽然大家立场各不相同，支持的CP也不一样，但有一点他们是共通的，那就是他们都喜欢翟星辰。
　　翟星辰他们四个先到的王记，到了王记以后，翟星辰去上了个厕所，要出去的时候正好看见了裴勖进来。
　　裴勖去上厕所，他去洗手，一边洗一边问：“你手现在怎么样了，医生怎么说的？”
　　裴勖说：“我裤子都快解不开了，使不上劲。”
　　翟星辰闻言就扭过头朝里头看，听见哗哗啦啦的水声，脸一红，就又扭回去了，问说：“你不是解不开？”
　　裴勖没说话。
　　翟星辰又搓了一下手，不一会就见裴勖从里头出来了。翟星辰见他要洗手，就说：“你抹了药还洗。”
　　“不洗等会怎么吃饭。”裴勖说。
　　翟星辰就想到他这手刚才摸了什么，脸更红，关了水龙头，扯了张纸巾擦了一下。
　　裴勖说：“我就冲冲手指头。”
　　翟星辰：“……”
　　裴勖把手伸过来：“好像越来越肿了。”
　　翟星辰又想到他这手刚摸过什么，心下就有些臊，微微侧了下头，说：“拍片子了么？”
　　“拍了，医生说没什么事。”
　　“那怎么肿成这样。”
　　“不知道。”
　　“要不等会换个医院看看吧，要是伤筋动骨就麻烦了。”翟星辰说着又道：“你当初就不该护着我，我知道怎么保护自己，你搂着我，我反倒动不了了。”
　　裴勖说：“我伤着没事，我就怕你伤着。”
　　翟星辰闻言朝裴勖看了一眼，他觉得裴勖就是有这个本事，这么暧昧的话他也能说的那么自然。他听见外头传来脚步声，就扭头朝外走去，还没走出洗手间的门，就见霍城进来了。
　　霍城说：“你也在这呢。”
　　翟星辰有点尴尬，“嗯”了一声，就出去了。
　　裴勖随即也出去了，霍城解开腰带，扭头朝裴勖的背影看了一眼。
　　他们回到包间，严执他们已经在点菜了，见翟星辰回来了，端艺华就给翟星辰递了一张菜单。
　　服务员认出了他们，颇为兴奋地看着他们。
　　“星辰点吧。”胡瑛说。
　　“大家都点点吧，点自己想吃的。”翟星辰说。
　　“你懂美食。”胡瑛说。
　　翟星辰点了个汤，就把菜单给了裴勖，裴勖没点，把菜单给了端艺华。
　　他们点了十来个菜：“先点这些吧，不够我们再点。”
　　“你袋子我给你放后面了。”端艺华对翟星辰说。
　　“那画我们还没仔细看呢，拿出来再看看。”胡瑛说。
　　翟星辰那那幅肖像画拿过来，大家传着看了一下，室内光线充足，看的更为清楚。温诺一直赞不绝口，就连胡瑛都露出几分惊艳的神色来，说：“好好看啊。”
　　霍城正好回来，胡瑛就把肖像画递给他看了一眼。
　　霍城看了一眼就直接还给胡瑛说：“真不错。看来严执惊喜不断啊。”
　　“你学绘画应该有年头了吧？”端艺华说，“看得出不是一年两年的功力。”
　　严执就说了一下自己学画的经历，端艺华朝翟星辰看了一眼，翟星辰一直在低着头帮大家拆餐具。
　　严执就画了几十分钟就画这么传神，要是给他时间好好画，细节上估计会画的更好。
　　而且这画翟星辰肯定是要收着了，估计还会收一辈子。
　　这比满天星还要有意义。
　　胡瑛和霍城又受到启发了。
　　约会还可以送礼物。
　　礼物越有纪念意义越好，越能存放越好，送一捧花几天就蔫了，送一幅画挂墙上，那可是长长久久不会变的。
　　裴勖觉得这画跟他的玫瑰画有点撞了。
　　他的玫瑰画用了翟星辰送的真玫瑰花，算是用了巧思的，可是严执这肖像画也是严执自己亲手画的，两个都很有意义，一时难分高下。
　　“我记得上次裴勖也送了星辰一幅画？”
　　裴勖闻言朝对面看去，就见端艺华笑着问他。
　　灯光下，端艺华的脸成熟而稳重，看起来整个人都是很正派的英气儒雅，只目光幽微。
　　其实上次翟星辰和裴勖回来，他们聊天的时候，翟星辰就说过他们制作树皮画的事，不过那话后面紧跟着说了放烟花的事，大家都被烟花这件事给震惊到了，以至于都没人去留意树皮画了，现在突然被端艺华提出来，胡瑛和霍城他们都惊了一下，齐齐地看向裴勖，包括严执和温诺。
　　严执很意外，问说：“裴勖也会画画么？”
　　裴勖说：“我送的是树皮画。”
　　温诺恍然大悟：“树皮画。”
　　“你做的什么？”胡瑛问，“我们都没看过。”
　　“比他这个小。”裴勖说，“一朵花。”
　　天哪。
　　听到他制作的是一朵花，严执，霍城，胡瑛，端艺华，温诺，他们的心都惊了。
　　好会啊。
　　一朵花……
　　越是简单随意的一句话，越是蕴含着无尽想象。
　　这么一比，肖像画也不算什么了。
　　霍城抿了下嘴唇，心脏跳的都快了一点。
　　胡瑛咬了下嘴唇，往椅背上一靠。
　　温诺想，他要出局了吧。
　　端艺华微微垂着眼，嘴角带着僵硬的笑。
　　严执作画的好心情一下子就没有了。
　　很嫉妒。
　　裴勖感觉大家的矛头从严执身上又转到自己身上了，拿起茶壶，开始给大家倒茶。
　　翟星辰抿着嘴唇，继续给大家拆餐具。
　　老天爷，救救他这个万人迷。


第116章 
　　“我们要不要喝点酒？”霍城问。
　　“他们这好像也有蓝莓酒。”胡瑛说。
　　“那我们来一壶吧。”端艺华说。
　　酒是好东西，能壮胆，能解忧。
　　霍城出去要了一壶蓝莓酒，服务员又过来给他们上了一套酒杯。
　　“裴勖要喝点么？”霍城问。
　　“他不是受伤了吗，别喝了吧。”翟星辰说。
　　“手上一点伤，关系不大吧。”胡瑛说。
　　“我喝一点吧。”裴勖说。
　　“他酒量不是很差？”严执说：“还是别喝了，喝多了，星辰还得照顾他。”
　　严执这话一说，倒是提醒了霍城和胡瑛他们。霍城就把裴勖的酒杯拿了过去：“那你还是别喝了……酒量那么差。”
　　“那我们喝吧，争取把这一壶喝完。”霍城说。
　　大家心情都不算很好，就当是借酒消愁了。
　　霍城，胡瑛，端艺华，严执他们都喝了很多，温诺最后都喝的脸色通红了，翟星辰也喝了很多，他觉得酒喝多了，他也就没那么尴尬了。
　　果然了，身上暖起来以后，脑子也开始变得迟钝了。晕乎乎的，特别舒服。
　　“端哥今天很能喝啊。”胡瑛看向端艺华。
　　端艺华满脸酒色，眉眼都变得温柔了，看起来反而有种成熟的邪魅气，他捏着酒杯，抵着额头说：“冷，喝了心里暖和。”
　　他说着忽然直起身，看向了翟星辰。
　　翟星辰心里一紧，就见端艺华把杯子伸了过来，说：“星辰，咱们干一个。”
　　温诺抿了抿嘴唇，偷偷朝对面的严执和裴勖看了一眼。
　　大家神色都有些紧张，翟星辰笑着端起酒杯，跟端艺华碰了一下。
　　端艺华仰头就把杯子里的酒喝光了。
　　翟星辰都吓死了，就怕当初在酒吧的那一幕会重演，现在可不比那时候了，端艺华如果借着酒劲说出什么来，这得是什么程度的修罗场啊。
　　他也将那杯酒一饮而尽。这家的蓝莓酒，度数好像比之前喝的高，整个肚子都热起来了。
　　好在端艺华这一回并没有喝多，他脸色更红了，喝完以后他就往椅背上一靠，没有再说话。
　　温诺偷偷吁了一口气，给端艺华倒了一杯热茶。
　　严执从他手里接过茶壶，给翟星辰也添了一些。翟星辰用手扶着杯子，轻声说：“谢谢。”
　　“你多喝点水。”严执轻声说。
　　“还剩一点。”霍城晃了晃酒壶，问：“你们谁还要？”
　　翟星辰就伸出手来。
　　大家愣了一下，就见翟星辰将那酒壶接了过去。
　　“你也少喝点。”裴勖说，“你脸都红了。”
　　“我跟你分一下吧，估计还有二两酒。”霍城说。
　　翟星辰说：“我酒量好的很，看看多少能喝醉。这壶里的都是我的了。”
　　他说着就给自己倒上了，然后把酒壶放到了他杯子旁。胡瑛在这时候把酒壶抢了过去，给自己倒满了，又给温诺添了一点，说：“你们别小看温诺，他酒量都藏着呢。”
　　温诺说：“我现在都有点晕了。”
　　端艺华闻言就把温诺的酒倒到自己杯子里了。
　　端艺华今天表现很不寻常，他一直都是沉稳静默的类型，今天话依然不多，但那股劲头冒出来了，如今满脸酒色，虽然依旧沉默，但进攻性强了很多，有一种幽幽的存在感。
　　端艺华的方针很明确，他现在至少得跳出来，让翟星辰注意到他。
　　不说追求不追求的，起码得先让翟星辰知道他喜欢他。
　　让其他人也知道。
　　温诺今天其实也有点蠢蠢欲动，这时候端艺华也好，他也好，他们这些一直都没什么机会的人，都有些着急了。
　　都吃个差不多的时候，霍城起身去外头抽了根烟，快抽完的时候见端艺华从包间里出来去上厕所，不一会胡瑛也出来了。
　　胡瑛见他在窗口抽烟，就过去要了一根，霍城给他点着，胡瑛抽烟的动作很熟练，夹着烟长长地吐了一口，然后往墙上一靠，美丽，有风情，肆意又妖媚。
　　“你觉得严执和裴勖现在有戏了没？”他问霍城。
　　霍城叼着烟看向他，胡瑛就笑了笑。
　　霍城心里有点沉，往窗口一趴，没说话。
　　胡瑛也没有再说话，他今天真的被树皮画和肖像画给打击到了。
　　端艺华在洗手池那里趴了好一会，神色有些严肃。
　　包间里只剩下温诺，翟星辰，裴勖和严执四个人。温诺觉得餐桌上的氛围略有些尴尬，主动说：“不知道林哥现在回来没有。”
　　“五点多的时候霍哥给节目组打过电话，他们说他还在博物馆里没出来呢，这时候估计才回程。”严执说。
　　“他今天真的就是一个人的约会了。”温诺说。
　　温诺提林青宁，原只为了找个话题聊。
　　没想到严执主动接了过去，说：“他现在可能很愿意自己一个人呆着，他今天要是也在这里，未必会更高兴。”
　　温诺就看了裴勖一眼。
　　他懂严执的言下之意。
　　裴勖也懂。他现在和其他嘉宾相比，最大的劣势可能就是林青宁喜欢他这件事了，因为这会让他，林青宁，翟星辰他们三个人的关系都变得微妙起来。
　　他很感谢林青宁的大气，没有让他们三个人的关系陷入更尴尬的境地。
　　但一个人的约会，正是林青宁想要的。
　　他今天过的非常愉快。
　　他在博物馆里呆了整整三个小时，出来又去逛了遗址公园，自从录恋综以来，这是他过的最轻松的一天了。
　　他在四五年前其实来过北城博物馆，几年不见，这里大变样，他今天拍了很多视频和照片，这下回去开讲座又多了很多有趣的素材。
　　他以为他回去的是最晚的了，因为他选择的博物馆，是最偏远的一个。
　　结果回来以后他发现所有人都还没有回来。
　　“大家都玩这么久么？”
　　“刚我们打电话问了一下，他们现在还在吃饭。”
　　“除了我以外的所有人么？”林青宁很吃惊。
　　“对，他们七个现在都在一块。”
　　林青宁去节目组那里打听了一下，才知道今天的分组情况。林青宁一边听一边笑：“翟星辰今天应该很累吧？”
　　他都怜爱他了。
　　因为他们七个都还没有回来，他也不会生火，所以他就在节目组那里坐着，和节目组的人一起看今晚的第三期节目。
　　林青宁看的满脸通红。
　　因为第三期节目的时候，他已经确定对裴勖的心思了，加上节目组实在太会剪辑了，有些他明明不是看向裴勖的镜头，通过剪辑以后，搞得好像他也在看裴勖一样。
　　“我终于知道为什么CP粉撕那么厉害了，你们这是变本加厉添油加醋啊。”他吐槽。
　　工作人员们笑着说：“我们也只是突出一下各自的感情线嘛。”
　　不过这一期他并不是最尴尬的人，戏份也不多。
　　他觉得回看这一期，最尴尬的估计是胡瑛。
　　因为第三期里的胡瑛，对严执依旧那么热情。
　　他和翟星辰偷偷谈心那一段，明明背着镜头，结果被节目组收音放大以后，加了字幕播出来了，看的他一直拍着手笑。
　　胡瑛应该后悔死了吧。
　　身在其中，和坐在电视机前看正片，感觉完全不一样，有很多小细节，他当时都完全没注意到。
　　譬如裴勖那个时候其实就已经很明显喜欢翟星辰了，大家一起聊天的时候，他的视线总是隔三差五就会朝翟星辰看一眼，翟星辰刚发现杯子里没水了，裴勖就把水壶递上来了。翟星辰说了一句话，裴勖那冷漠的脸庞就突然温和下来，唇角露出一抹不易察觉的微笑。
　　镜头无限放大了他的微表情，作为八个嘉宾里表情最少的人，他的微表情放大镜头是最多的，那张脸在镜头里特别有质感，又俊美又有英挺的男人味，坐在以美貌著称的严执身边也毫不逊色。
　　林青宁抿了下嘴唇，他觉得一直都很冷漠孤僻的裴勖，这个样子看起来确实动人。
　　大家都很出色，但和其他嘉宾相比，裴勖却是唯一一个前后有明显反差的人。这种反差很吸CP粉，自带打脸真香属性，因为他这种反差“全都是因为翟星辰而产生的改变”。
　　他们几个身上没有这种改变。
　　不知道这种反差是不是吸引翟星辰。
　　“他们回来了。”有工作人员进来说。
　　林青宁立马起身从客栈里出来了，一出来迎面就是一阵冷风，将他从节目拉回到现实里。他仰头吁了一口气，发现天上的繁星那样明亮。
　　还没有走到一号房那里，就看到有车子朝他开了过来，他笑着往路边一站，最前面那辆车就在他跟前停了下来。
　　胡瑛打开车窗叫：“林哥。”
　　林青宁笑着说：“你们都回来了。”
　　“你要不要上来？”翟星辰在旁边问。
　　“就几步路，我走过去，你们先走。”
　　车子陆续从他身边驶过，等他走到一号房的时候，翟星辰他们已经下车了。
　　外头太冷了，他们八个人都赶紧进到一号房里头了。胡瑛问林青宁：“你什么时候回来的？”
　　“我回来都有一两个小时了吧。”林青宁说，“你们今天都玩得怎么样？”
　　他问完自己就先笑了。
　　“我们一开始去的地方都不一样，后来聚到一块儿了看了音乐节，然后一起吃了个饭。”温诺说。
　　“音乐节？”
　　“雕塑公园今天有音乐节。”胡瑛说。
　　林青宁点点头，扭头看向翟星辰。翟星辰已经在烧热水了。
　　“你今天在博物馆玩的怎么样？”霍城问。
　　“很有意思，我在里头呆了好长时间。”林青宁说，“你们喝酒了么？”
　　一个个脸上都还带着些酒色。尤其是端艺华，状态明显和平常不一样。
　　水烧好以后，翟星辰先给端艺华倒了一杯。端艺华在桌子上趴着，好像已经要睡着了。
　　“端哥困了么？”温诺说：“困了就早点睡吧，时间也不早了。”
　　端艺华抬起头来，说：“明天还是约会日么？”
　　“是吧。”胡瑛说。
　　他们并没有在一号房呆很长时间就各自回去休息了。已经快十点钟了，天气异常寒冷，裴勖他们一行六个人从一号房出来，裴勖对翟星辰说：“你先回去，我去张医生那里看看。”
　　严执闻言看了裴勖一眼，问：“还是很疼么？”
　　裴勖“嗯”了一声，就直接朝节目组住的地方走去。翟星辰说：“那我陪他去看看吧。”
　　他说着就快步追上去了。
　　严执和温诺他们站在路口看了一会，见翟星辰已经追上裴勖了。
　　“他不是拍片子了么？”胡瑛问。
　　霍城说他们再三确认过，医生都说没事。
　　真不知道裴勖是真疼还是装的，这种事还真说不好。
　　再想到他送的树皮画，是一朵花……
　　“明天还是约会日。”胡瑛说，“接下来这最后两天都是约会日。”
　　裴勖的好日子不会太久。
　　翟星辰陪着裴勖去了一趟节目组那里，结果一进去，就看见郭冰他们一堆人挤在一起，正在看他们今天拍的素材，也不知道他们看到了什么，他们一直在“呦呦呦”。
　　“导演。”翟星辰叫。
　　郭冰他们回过过头，脸上都还带着姨母笑呢。
　　“你们怎么过来了？”郭冰笑着问。
　　他刚还在俩人溜冰的镜头呢，好甜！
　　“他手受伤了，让张医生给他再看一眼吧。”翟星辰说。
　　他们让队医又看了一下裴勖的手。
　　裴勖的手一握一蜷都会痛。
　　“休息一天，看明天怎么样，如果明天更严重，那最好到大医院去检查一下。”张医生说。
　　“你手少动，尽量多休息。”郭冰嘱咐。
　　他很紧张，怕裴勖受了伤会影响接下来的录制。
　　这么关键的时刻如果退出去做手术之类的，那可就彻底退出竞争了。
　　从节目组那里出来，翟星辰就和裴勖一起朝酒店走。
　　四号房距离是最远的，如今已经是深夜了，翟星辰才走了两步，裴勖就又把他帽子给戴上了。
　　同样是戴帽子，但现在跟之前还是有了微妙的不同。裴勖第一次给翟星辰戴帽子的时候，还要装作不经意的样子，基本上不会把视线在翟星辰身上停留太久，以免尴尬，表面上很自然，其实他自己心里很忐忑。现在他完全就是由内而外的自然了。
　　翟星辰也习惯了。
　　“你看星星多好看。”裴勖忽然说。
　　呼出一团白汽。
　　翟星辰仰起头看向夜空，夜空里繁星闪烁，月光冰冷而皎洁，路两旁的房子都亮着装饰灯，但却看不到人，有一种很寂寥的美。
　　一阵北风刮过来，他微微侧过身子，裴勖伸手说：“我给你拎着吧。”
　　翟星辰尴尬了一下，他手里拎着的是严执送他的约会礼物。
　　“不用。”
　　裴勖说：“我戴着手套呢。我另外这只手又没事。”
　　翟星辰尴尬地把袋子交给了他，裴勖打开那袋子看了一眼，说：“这花这么禁冻，怎么还没冻坏。”
　　裴勖说着就笑着看了他一眼。
　　两人一起朝酒店走，裴勖时不时就朝那袋子看一眼。到了酒店以后，翟星辰去上厕所，他就拿出那幅肖像画仔细端详。
　　严执画的是真好。
　　就是好，才让他醋劲这么大。
　　翟星辰从洗手间出来，红着脸把那肖像画拿了过去，然后打开自己的行李箱放了进去。
　　裴勖问：“我给你的玫瑰画你放哪儿了？”
　　翟星辰说：“在另一个箱子里。”
　　没放一起就行。
　　裴勖说：“这次回去，你估计会收到不少礼物。”
　　裴勖进去洗漱，翟星辰回头说：“你小心点你的手。”
　　裴勖在里头应了一声，说：“我想洗个头。”
　　“嗯？”翟星辰站起来。
　　裴勖打开门说：“我想洗个头。”
　　两人四目相对，翟星辰看了一眼摄像头。
　　“我不洗澡，我洗头。可能得麻烦一下翟老师。”
　　翟星辰被他这一声“翟老师”直接拉回了在溜冰场的时候，想起裴勖在溜冰场里说的那句只有他们两个人知道的话。
　　他抿着嘴唇看了裴勖一会，裴勖就笑了，说：“看把你吓的，我逗你的。我自己凑合也能洗。”
　　裴勖关上门去洗漱，翟星辰在门口站了一会，觉得裴勖受伤也是因为保护自己，加上张医生都让他尽量不要动，裴勖一只手洗头，他不管，好像也有点不近人情，他想了想，索性还是推门进去了。
　　裴勖刚淋湿了头发，见他进来，就直起了腰，这一下水直接打湿了他的后颈，翟星辰按住他的脖子，又把他按到水龙头底下：“别动。”
　　裴勖被他一按脖子，只感觉电流倏倏地往他身体里蹿，但翟星辰的手指很长，也很有力道：“别乱动。”
　　翟星辰一手按着裴勖，一手挤了洗发水，给裴勖抓了几下头发。这一抓裴勖受不了了，两只手撑着盥洗台，手背青筋都露出来了。翟星辰感觉自己抓一下，裴勖就受不了一样动一下，被搞得又臊又尴尬，说：“你干什么。”
　　“痒。”
　　“……以前理发师给你洗头你也痒么？”
　　裴勖一把抓住他的手腕，然后直起了腰来，他头上都是白色泡沫，脸颊通红，挂着水珠子，有一种极生猛的色气：“你抓的能跟他们抓的一样。”
　　大手一抓，他整个天灵盖都酥了。
　　不是爽不爽的问题，就是受不了。
　　因为要洗头的关系，裴勖脱的只剩下黑色的短，裤和T恤了，翟星辰手上的白色泡沫掉下来，都掉到裴勖短，裤上去了，一大朵。裴勖抓着他也不松开，忽然把脸凑上来，但眼睛一直看着他，似乎在看他的反应，好像他如果不反对，他就要做什么。
　　翟星辰就把手上的泡沫都糊到他脸上去了。
　　裴勖这才松开他，翟星辰趁机出了洗手间：“那你自己洗吧。”
　　他感觉他再不出去，裴勖的短，裤都要崩开了。
　　翟星辰拿起沙发上的衣服，就把房间的摄像头给盖上了。人走到窗口那里，看着外头茫茫的黑夜，他的手还是湿的，蜷缩一下，又伸展开。
　　裴勖两只手撑在盥洗台上，他的手受了伤，稍微用点力都会疼，但他此刻却很喜欢这种疼，会让他变清醒。他的额头上，鼻子上都是泡沫，翟星辰抹到他脸上的泡沫。他的脸很红，因为抬眉的关系，眼睛看着镜子，显得特别凶，他整个人气场都变了，不再是静默的，冷漠的，而是有一种生猛的锐气，鼻子上的泡沫掉到了他嘴边，都被他吃掉了。
　　他抹了下脖子，把头伸到水龙头下面，用热水浇灌。颀长健壮的身躯在灯光下整体似乎都红了一点。


第117章 
　　翟星辰看到了他们挂在椅子上的短裤，晒了一天，已经全都干了。
　　他将自己的白色短裤收了起来，放到了行李箱里，
　　回头看了看裴勖的黑色短裤，抿了一下嘴唇。
　　他倒了杯水，喝了两口，然后在沙发上坐了下来。
　　不知道过了多长时间，洗手间里的水声停了，随即就响起了吹风机的声音，大概过了三四分钟，裴勖就从洗手间里出来了。
　　他还是只穿了T恤和短裤，那黑色短裤衬的他健壮又挺拔，翟星辰微低着头，抿了口水，想起裴勖也快一米九这件事。
　　其实裴勖的身高也远超普通男人了，只是有个更高更壮的霍城，以至于他都忘了裴勖也快一米九了。
　　他现在觉得裴勖好强壮，不是身体上的强壮，是整个给他的感觉。
　　就是……比他1很多。
　　裴勖过去也倒了杯水，问：“你去洗漱吧。”
　　翟星辰坐在沙发上，说：“我等会再去。”
　　裴勖就朝他走了过来。
　　翟星辰很紧张。
　　裴勖就在他身边坐了下来。
　　他抿着唇，扭头看了裴勖一眼。
　　裴勖仰起头，挠了下脖子，然后喝水，喉头发出明显的吞咽声。
　　翟星辰就站了起来，去洗手间洗漱了。
　　裴勖往房间内的摄像头上看了一眼，发现摄像头已经被翟星辰遮住了。
　　翟星辰刷完牙又出来拿睡衣准备去洗澡，结果刚出来就见裴勖在弯腰拿椅子上挂着的短裤。
　　他也没说话，拿了自己的睡衣就进洗手间里去了。洗完澡他又顺便洗了一下贴身的内衣，正在洗呢，就听见了敲门声。
　　“你洗完了么？”裴勖问。
　　翟星辰“嗯”了一声。
　　“那我进来了。”
　　裴勖推开门，说：“我忘了刷牙了。”
　　翟星辰把自己洗的衣服拧干水，挂到了旁边的架子上，裴勖已经开始刷牙，隔着镜子看他。翟星辰微微凑上去，打开水龙头洗了一下手，两人的身体要挨不挨的，裴勖忽然噙着牙刷问：“你用的不是酒店的沐浴露？”
　　翟星辰愣了一下，看向镜子里：“是啊。”
　　裴勖就没说什么。
　　“怎么了？”翟星辰问。
　　“我闻着不太像。”
　　他觉得翟星辰身上的闻着更香，更清新。
　　两人离的太近了，翟星辰擦了一下手，就从洗手间出去了。
　　裴勖一边刷牙一边朝那架子上挂着的短裤看，还是纯白色的。
　　看着就很干净，跟翟星辰那个奶白的人一样，哪里都干干净净清清爽爽的。
　　今晚上他们两个都没怎么聊天，裴勖从洗手间里出来的时候，翟星辰已经躺下了。
　　他重新给手涂了药，贴了药膏，也直接躺下来了，躺下来的时候他朝翟星辰看了一眼，翟星辰背对着他，似乎已经睡着了。
　　裴勖就关了灯。
　　这种静默让情，欲疯狂滋长。
　　也让节目组的人非常纳闷。
　　因为嘉宾们都喜欢遮摄像头，而他们当初签约的时候就跟嘉宾们保证过，睡觉的时候摄像头是可以遮的，但一天当中有时候也就只有到了要睡觉的时候，嘉宾们才会谈一些比较深入的话题，像第二期翟星辰和霍城的深夜谈话，播出效果就特别好。
　　拍不到画面，他们主要就听声音。
　　一群人将音量开到最大，竖着耳朵听，将能听清的对话用字幕打出来，配合漆黑的画面，播出效果反而更赞。
　　给观众营造一种偷听到悄悄话的爽感。
　　“怎么没听见他们说话，机器坏了还是他们俩都睡着了？能睡这么快？”
　　“应该是没坏，刚我们还听到裴勖咳了一声。”
　　“可能是太累了吧？”
　　“是不是这俩人一块睡太久了，没话聊了？”
　　“我怎么觉得是这俩人有情况了呢？不说话比说话暧昧！”
　　“我也觉得，感觉空气里都在拉丝，好想在他们房间安置个秘密摄像头！”
　　其他几对倒是都没遮摄像头，他们的对话听的也很清楚。
　　严执在打游戏，温诺在一旁看手机。
　　端艺华靠在墙上发呆呢。
　　霍城去泡澡了。
　　一号房的汤泉池终于派上了用场，只可惜泡澡的就只有霍城一个人。
　　他一个人，很静默，放着音乐，一个人靠在池沿上，他肤色相比较其他嘉宾，有些偏黑，体格也比其他嘉宾要硬朗雄浑，他露着宽厚的肩膀，汤池里的水正好到他胸膛一下，结实的胸肌线条，流畅又好看。
　　霍城一个人已经在汤泉池泡半小时了。
　　工作人员也看了他半小时。
　　霍城其实并不只是糙而已，他身上还有大老板的威严，他一个人的时候其实比较严肃，不像和其他人相处的时候那样爽朗。他靠在池沿上，抽着烟，惬意而严肃。
　　三号房里，林青宁和胡瑛正在谈心。
　　相比较其他三个房子，三号房条件显然非常恶劣，他们俩都不太适应。
　　胡瑛正在说严执的画。
　　“你知道裴勖也给星辰送了幅画么？”胡瑛问说。
　　“裴勖会画画？”林青宁很意外。
　　他自以为他对裴勖还是比较了解的。
　　他没听说过裴勖会画画。
　　“他不是自己画的，他送的是树皮画。”胡瑛说起来语气也不知道是羡慕还是酸，“听说是一朵花，不知道什么花，没人见过。”
　　林青宁说：“估计是玫瑰花吧。”
　　胡瑛眉头就蹙的更紧了。
　　因为知道林青宁不喜欢翟星辰，他才跟林青宁这么交心：“感觉裴勖和严执都太厉害了，长的帅，条件好，还会搞浪漫。我都不知道做什么了，我今天脑子一热，在裴勖和星辰约会的时候，还跑到他们身边去溜冰了。”
　　林青宁愣了一下，随即就笑了。
　　胡瑛也笑了，说：“丢死人，我真是脑子抽了，等到播出的时候肯定一堆人骂我。我性格本来就很容易招黑。”
　　“你去了有发挥什么作用么？”林青宁笑着问。
　　“就是这个气人啊，屁用没有，我自己一个人在旁边滑了半天。真是偷鸡不成蚀把米。”胡瑛叹口气，“不过我也看出来了，星辰的确不喜欢我，他要喜欢我，见我过去，他肯定会忍不住看我的。像我如果跟其他人约会呢，星辰来了，我注意力肯定都会被他吸引住。”
　　“星辰现在应该还没过尴尬期吧，他目前应该还不会喜欢任何人，就算喜欢也不敢表现的太明显。他现在能做的，就是跟谁约会就把注意力放谁身上，你要替他想想，他现在其实压力还挺大的。有时候我都替他尴尬。”林青宁说。
　　胡瑛就问：“裴勖喜欢他，你不会吃醋么？”
　　林青宁诚实地说：“一开始其实多多少少也有一点，不过裴勖喜欢他是裴勖的选择，这件事本身谁都没有错。”
　　胡瑛感慨地看着林青宁。
　　林青宁没戴眼镜，五官看起来清秀很多，他近视算是比较严重的类型，眼睛已经变小，双眼皮都快成单眼皮了，笑起来的时候眼角还有淡淡的纹路。
　　“干嘛这么看我。”
　　“林哥，我发现你性格真好啊。”
　　林青宁就笑了起来。
　　胡瑛在炕上躺下来，枕着胳膊说：“也不知道星辰和裴勖现在在干什么，是不是也在聊天。裴勖当着我们的面，和当着星辰的面，不知道会不会不一样。”
　　林青宁也躺了下来，说：“还好我不喜欢星辰，不用掺和到你们的修罗场里去。”
　　“你是怎么做到的啊，”胡瑛说，“星辰长那么帅，那么优秀，你都不动心！”
　　林青宁枕着胳膊说：“我喜欢酷一点的男人。”
　　对他来说，翟星辰过于和气，阳光，不够酷，不够帅……不是长相那种帅，而是个人气质。
　　他对翟星辰偶有的几次情感触动，一次是沙滩PK赛的时候，一次是翟星辰穿西装的时候，还有一次，就是滑雪比赛的时候，那时候的翟星辰真的非常帅，很攻。
　　林青宁觉得自己虽然看上去比胡瑛要MAN一些，但其实他心理比胡瑛还要受一点。
　　他应该是纯受那种，喜欢能征服他的男人。
　　“那霍哥很酷啊，严执也很酷。”胡瑛说。
　　“我其实一开始的时候对严执有过好感，因为之前在网上就听说过他嘛，知道他的游戏风格，很酷，长的也帅，不过接触下来我发现他这人看着温和，其实比谁都冷漠。你不觉得他比裴勖还要冷漠么？外热内冷那种，在这个节目里，他唯一上心的就只有星辰。这种人他如果不喜欢你，是暖不热的。”林青宁评价说。
　　胡瑛点了点头：“对，我也发现了。”
　　“其实霍哥他们也发现了，你看霍哥对裴勖，明显比对严执要亲。”林青宁说，“其实仔细想想，严执也很孤独的，他的境况没有比裴勖好多少，不知道到最后结束的时候，他会怎么样。这种骨子里很冷漠的人，一旦动了心，应该会很长久吧。”
　　工作人员听到林青宁这番话，扭头去看了看监视器上的严执。
　　严执的眼镜泛着电脑屏幕的光，看起来格外专注，疯狂。
　　“那霍哥呢？”胡瑛问。
　　他感觉林青宁看人好准。
　　“霍哥不是我的菜啊，我感觉他荷尔蒙太高了。”林青宁笑着说。
　　工作人员闻言又扭头去看汤池的画面。
　　结果正好看到霍城起来了。
　　水从他高大结实的身体上流下去，胸肌腹肌鲨鱼肌全都有，比奥运会上那些游泳天才们的身材都要好。他穿了他宽松的大裤衩，湿透了以后贴在腿上，他从汤池里出来，一米九多的身高，身材简直让人尖叫。
　　“这个画面！”旁边在吃面的郭冰立马指着喊：“给我剪出来放预告里去！”
　　要论身材，他们八个嘉宾里头，霍城无疑是其中翘楚，就连网友们都说，这是看了会让人做春，梦的身材。
　　恋综受众广泛，有些人喜欢细腻感情线，有些人就单纯想一饱眼福，有些人喜欢内敛纯情的嘉宾，有些人就喜欢裹着肉，欲的嘉宾，霍城显然是后者，他这个风格超多人吃。所以他们在剪辑霍城的时候，非常注意展现他的身材和雄风。
　　“霍哥好大包，大到穿了裤衩都不能播。”工作人员笑。
　　“这一幕播出的时候，肯定很多事少儿不宜的弹幕。【你们就不能把镜头往下多拍两寸！！】”
　　“霍哥和端哥一个蓝方嘉宾，一个红方嘉宾，按理说属性不相吸，起码也要有点别扭和尴尬的感觉吧，可是他们俩完全没有诶。”
　　霍城换好睡衣回到卧室里来，见端艺华还在床上坐着，就问说：“还没睡？”
　　端艺华说：“睡不着。”
　　霍城坐到另一边的床上，已经恢复了他爽朗又大喇喇的样子，说：“早点睡，明天咱们可以早点起来做早饭。”
　　端艺华不觉得霍城能睡着。
　　其实大家现在心思都很深沉，随着节目的录制，感情线慢慢就要浮出水面，这时候一个晚上或许就会改变格局。
　　最主要的是，他们现在已经落后严执和裴勖这两个人了。这俩人不光是会浪漫，他们俩本身也是他们这些嘉宾里最优秀的两个，年纪，家世，相貌，能力，人气，cp粉数量，全都占有优势。
　　他们如果落败，那就只有一种可能，翟星辰不喜欢他们那种类型。
　　又或者，翟星辰属性明确，他就是个纯1。
　　想到这里，端艺华立马多了几分精神。
　　这或许是他们四个红方嘉宾唯一能胜过裴勖和严执的地方！
　　对对对，或许翟星辰是纯1呢？1不1这年头不能光看外表了，多少肌肉猛男都是0！很多白白嫩嫩的反而是1。
　　何况翟星辰性格和外表本来就是清爽的类型。
　　胡瑛让林青宁帮他分析了一下自己的优劣势，林青宁也提到了属性问题。
　　只有他们自己才知道属性和感情基本可以五五分了，很重要。
　　“星辰之前一直都说他是1，节目组也不会无缘无故把他分到蓝方里去。”林青宁说，“我觉得这是你最大的优势。你性格跟他也很合，不过有点太合了，反而像朋友。你应该感情经历很丰富啊，这点不用我说吧。虽然都是性格合拍，但恋爱和交朋友的合拍还是不一样的。”
　　胡瑛忙不迭的点头。
　　经过林青宁的分析以后他心情轻松了不少。
　　他再次感慨：“还好还有你不喜欢翟星辰，我还有个可以倾诉的。林哥我好喜欢你，我感觉我们俩以后可以成为好朋友！”
　　好姐妹！
　　林青宁听了这话，却突然想起他今天在节目组那里看的第三期节目。
　　节目里胡瑛和翟星辰成为了“好姐妹”，因为那时候的胡瑛觉得翟星辰压根不是自己的菜。
　　他就想，这怎么像是又一个flag！
　　不过他应该不会喜欢上翟星辰的。
　　翟星辰给了那么惊喜，他不也没有心动嘛！
　　林青宁心头颤颤的，他一定要守住自己的心，绝不喜欢翟星辰，就连想都不要往那方面想。
　　他要跟翟星辰做好朋友！
　　他很同情翟星辰现在的遭遇，如果有机会，他会帮翟星辰喘口气。
　　林青宁当然也有自己的私心，不只是同情而已。
　　一来翟星辰性格好，他很愿意和他做朋友，二来因为他，裴勖，翟星辰，他们三个之间关系微妙，很多人把他归类到翟星辰的情敌里面，而裴勖对翟星辰一往情深，自己这个情敌身份只会越来越凄凉，惹人同情。
　　他才不要这种丢脸的同情！
　　嗯，对，他要和翟星辰做好朋友，努力朝他靠近！
　　大家都还没有睡，只有四号房一片漆黑。
　　“翟星辰和裴勖真的睡着了么？”
　　“翟星辰好像翻身都没有。”
　　翟星辰并没有睡着。
　　他在想白天的事，想和他一起去鬼屋的霍城，想给他作画的严执，当然，还有受了伤的裴勖。
　　想到裴勖就想起在洗手间里那一幕，他的手按着裴勖粗壮发红的脖颈。
　　他看到裴勖的耳朵那么红。
　　连后颈都泛红了。
　　很诱人。
　　发红这件事发生在一个攻的身上，不但没有让他显得受，反倒觉得更刺激了。
　　反差魅力。
　　翟星辰觉得自己是心动了。
　　不对，是欲动了。
　　他之前对胡瑛和林青宁他们说，这种冷漠处男攻多诱人多值得征服，现在他发现诱没诱到别人不知道，但显然诱到他自己了。
　　裴勖是一张白纸，如今裴勖好像是把笔塞到他手里，说：
　　你随便画啊。
　　你弄脏我吧。
　　他又想到落到他黑裤上的白色泡沫。
　　可能喝酒的关系，他感觉他又渴了。
　　他就从床上坐了起来。
　　“你要喝水么？”
　　黑暗中他忽然听见裴勖问。
　　翟星辰惊了一下，“嗯”了一声，说：“你还没睡？”
　　“没有。茶壶我放床头桌子上了。”
　　“哦。”翟星辰回到床头来，裴勖就把床头灯打开了。
　　翟星辰倒了杯水，几口就喝完了，喝完了以后他觉得不够解渴，他就又倒了一杯，又喝光了。
　　喝完以后热气逼上来，他反倒出了一层薄汗。
　　他朝裴勖看了一眼。
　　裴勖还在床上躺着，头发乌黑，眼神明亮，看起来纯情又英气。他的被子却只盖到腰部以下。他身上的黑色短袖却卷起来少许，在短袖和被子之间，露着一截他精壮的腰。
　　这个画面有点奇怪，很容易让人浮想联翩。
　　翟星辰在床头灯的光里看起来更加漂亮，玉人一样白腻。他掀开被子躺了下来，身上热气还在，他也只盖了腰部以下。
　　“关灯吧。”他说。
　　他看到裴勖伸出白皙颀长的胳膊来，他心里浮出了微妙的冲动。
　　他想，看来他不是个纯一。


第118章 
　　和小北极的静默之夜不同，网络上完全是另一番火爆景象。
　　第三期算是一个小爆发，经过前两期的铺垫以后，这一期高潮迭起，翟星辰的魅力，也第一次在正片里表现出来。
　　沙滩PK赛，他出人意料地拿下第一，不光震惊了所有嘉宾，也把他们都惊到了。
　　【攻起来了攻起来了。】
　　【看红方嘉宾看他的眼神都变了！】
　　【翟哥的腰也太好了吧，谁能想到最持久的竟然是翟星辰！】
　　【这一期我真的GET到了翟星辰的魅力，强受才是YYDS！】
　　这次PK翟星辰风光无限，其他嘉宾都有些黯然失色，但其他CP粉吹不了自家嘉宾，却发现可以趁机踩一下蓝方嘉宾里最先倒下的裴勖。
　　【中看不中用啊，他还天天跑步呢。】
　　【这腰力还要攻翟星辰呢，三两下就不行了，啧啧啧。】
　　【恍惚记得当初有人锤我们六哥玩电竞的，身体素质不行呢，结果怎么自家打脸了呢。】
　　CP粉之间彼此对立，但逮到机会又会抱团攻击，多家CP粉的围攻之下，旭日星辰CP粉开始不断扒那一段的细节。
　　他们一开始只是着重于扒其他嘉宾的细节，试图用“五十步笑百步”这种策略来回击，毕竟严执和霍城比到最后的时候明显都有些吃力了。
　　直到有个粉丝突然发现裴勖倒下之前，看了翟星辰好几眼。
　　【我怎么觉得裴哥是故意倒下的呢？！】
　　这个论断一出，旭日星辰CP粉瞬间雄起，他们通过裴勖倒下的各种细节，搭配他退出竞争后看向翟星辰的镜头，以及比赛结束后他的言行细节，最后得出结论：【裴哥是为了翟星辰倒下的！】
　　【本来就是，裴哥之前坐仰卧起坐的时候频率稳定，表情轻松，一看就是能撑到底的人，突然倒下本来就匪夷所思！】
　　【大概是不想让翟星辰做第一个倒下的人吧，裴哥好贴心嘤嘤嘤。】
　　【严执和霍城铆足了劲赢的样子，看不出一点心疼翟星辰的感觉呢，呵呵呵呵呵，原来这就是爱啊。】
　　还有人趁机拿CP名做文章：
　　【流星转瞬即逝，火星冷冰冰没有生命，只有旭日星辰才是我们地球最美的样子呢。】
　　各家CP粉中，如今火星CP，流星CP，旭日星辰CP这三家独大，掐架也是他们三家掐的最凶，嘲笑裴勖不行的主要也是流星和火星两家，如今旭日星辰粉回击，也照着严执和霍城踩，三家陷入大混战，最后撕到节目组都有些胆战心惊。
　　CP粉互相看不惯，撕逼吵架都是常态，这是中外恋综都逃不掉的宿命，但撕太厉害节目组也会怕，于是节目组放了一堆水军去和稀泥，除了“大家都很好”这种老生常谈的论调，他们把发言集中在了翟星辰跳舞这件事上。
　　毕竟这一幕实在太苏了。
　　翟星辰的腰冲上了热搜第一。
　　又细，又白，有腹肌，又持久，跳舞的时候韧劲更是令人瞠目结舌，这“又美又实用”的腰，征服了颜狗，也征服了一堆小黄人。
　　翟星辰的《兰陵王》火遍全网，冲上了几大短视频APP热搜榜，多机位，慢镜头和360度旋转拍摄，将这个在直播里就惊艳了无数人的舞蹈，拍成了一段神仙跳舞。翟爸爸翟妈妈的电话都被亲戚朋友打爆了。
　　翟星辰这一下大爆了。
　　史无前例的热度也意味着史无前例的收视率，第三期收视率不但破了《红蓝信号》这四季的历史最高纪录，还破了隔壁台某金牌综艺的最高收视记录，高兴的郭冰连夜发了好几万块的红包。
　　录制现场和网上简直是冰火两重天。
　　今天几乎没有嘉宾去看网上的信息，大家心情都很沉重。
　　而人气更上一层楼的翟星辰，此刻已经睡着了。
　　“翟星辰这次回去估计会很不适应，我们要不要调整一下录制时间，别给他们放假了？”工作人员问郭冰。
　　他这次回去，再想要自由自在地逛街，上学，回家，那估计是不可能了。
　　他估摸着翟家都要搬家了。
　　至少在很长一段时间内，他们家外头都会聚集很多人。
　　翟星辰已经不再是普通人。
　　“我们节目好看不就好看在这种不确定性么？”郭冰说。
　　自己喜欢的人越来越红，这是观众们也都喜欢看的桥段，翟星辰越红，观众越激动。
　　“回去之前把翟星辰叫过来好好谈一谈吧，”郭冰说，“多跟他说点注意事项，多派几个工作人员保护他。”
　　“这一下翟星辰的家庭住址肯定瞒不住了，”有工作人员说，“你们不觉得其他嘉宾有可能会在我们节目中止录制期间偷偷跑去找翟星辰么？”
　　郭冰愣了一下。
　　我艹，还真有可能。
　　比如霍城，胡瑛这种。
　　不对，裴勖和严执这种也有可能！
　　“我觉得我们应该跟翟星辰他们家商量一下，在他们家安几个摄像头，两天时间，谁知道会发生什么事呢！”
　　这一夜，就这样在冰火两重天里过去。
　　天还未亮，节目组的工作人员都在打盹。
　　守着监视器的几个工作人员是最为辛苦的，虽然他们是两班倒，但熬夜依旧很受罪。
　　他们忽然听见四号房里传来O@的声响。
　　似乎是有人起来了。
　　大概过了十几分钟以后，他们在四号房走廊里的镜头里，看到了裴勖。
　　“裴哥起来了。”
　　“他怎么起这么早，去做早饭？”
　　“谁能想到《红蓝信号》刚开始录制的时候，裴勖还是个从来没有下过厨房的人呢？”
　　“你别说做早饭，你就看他现在这个三好老公的样子，你能把他和当初那个臭脸拽王联系到一起么？”
　　“好久没看裴哥臭脸了，我都有点想念了。”
　　工作人员互相吐槽了几句，反倒都精神起来了。
　　今天大降温，算是他们到小北极以后的最低温度了，后半夜刮了一夜北风，刮的天气干冷干冷的。
　　翟星辰还在熟睡。
　　他做了一个梦。
　　梦里他在看原著小说。
　　不过这个原著小说和他之前看的很不一样，好像是另一个版本的小说，小说里的主人公变成了他自己，讲述了万人迷翟星辰在七大嘉宾的围攻之下被“争夺和宠爱”的故事。
　　对，小说里七个嘉宾一个都没逃掉万人迷的魅力。
　　包括林青宁。
　　不过这些都不是他这场梦的重点。
　　他在梦里重点看到的是裴勖他和那一段。从他们俩第一次见面，到裴勖为他意乱情，迷，最后在醋缸里把他扑倒。
　　这一段异常羞耻，晋江攻脖子以下不可描述，于是他就看了一个脖子以上的版本。
　　文里重点描述了一下裴勖的一个怪癖。
　　【他喜欢看着他的脸。】
　　【“宝贝，看着我。”他板着翟星辰的脸，一直目不转睛地看着他，从头到尾，盯着他的脸看，好像要看到他的每一个细微表情。翟星辰羞，耻难当，要把头别过去，但裴勖总是要板过来，与他四目相对。】
　　什么都没有写，却又好像什么都写了。
　　翟星辰猛地睁开眼睛，出了一身汗。
　　窗口已经泛起淡淡的白，翟星辰惊魂未定，他摸到手机看了看时间，又小心翼翼地朝隔壁床上看了一眼，借着窗口朦胧的光，他发现裴勖竟然已经起来了。
　　他坐了起来，仔细看了看，裴勖真的起来了。
　　翟星辰长吁一口气，摸了摸他的睡裤。
　　还好，是干的。
　　他觉得自己这个梦很神奇。
　　居然梦到自己在看小说。
　　他现在记忆已经越来越混乱了，已经分不清哪个小说才是真的。他感觉他梦里看的小说，很多都可以和现实对上号。最主要他觉得那个怪癖实在太符合裴勖的人设了。
　　喜欢做的时候盯着他的脸看。
　　这个怪癖不能细想，细想会太过刺激。
　　他又躺了好一会，等自己完全平静下来，他才下了床，趁着裴勖现在不在，他飞速地脱了睡衣，将短裤和T恤换上，正在穿裤子的时候，他听见房门响了一下，他赶紧坐到床上，捞起被子盖住了自己。
　　他变了，他以前当着裴勖的面换衣服他都不会脸红。
　　裴勖穿着羽绒服，戴着厚厚的帽子，身上裹着一股寒气。
　　“你起来了？”裴勖愣了一下。
　　翟星辰点头：“你起这么早。”
　　裴勖将房间的灯打开，说：“我刚去买早餐去了。”
　　灯打开以后，整个房间都亮堂起来，裴勖朝翟星辰看了一眼，见翟星辰躲在被子里头，正在穿裤子。
　　他就走到窗口处了，将窗帘完全拉开。
　　翟星辰提上裤子站起来，趿拉着拖鞋就去洗漱去了。
　　“你今天不用做早饭了。”裴勖说。
　　翟星辰在洗手间里头“嗯”了一声。
　　“你快一点，我带你去个地方。”裴勖说。
　　翟星辰刷着牙探出头来：“去哪？”
　　裴勖说：“等会你就知道了，很近。”
　　翟星辰想起自己刚才做的那个梦，脸都是红的，他对着镜子刷牙，刷的很用力，他本来想用冷水洗脸，让自己清醒清醒，结果一碰到凉水他都退缩了。
　　实在太冰了。
　　今天好像格外冷。
　　洗漱完以后从洗手间出来，裴勖去了一趟洗手间，出来的时候把他昨天洗的衣服都拿出来了，又挂到了窗前的椅子上。
　　因为有他短裤，翟星辰还有点不好意思，问：“今天是晴天么？”
　　“大晴天。”裴勖说，“我看天气预报了。”
　　翟星辰穿上羽绒服。
　　“手套和帽子也戴上，今天特别冷。”裴勖说。
　　他们俩从酒店里出来，外头天色已经大亮了，东边的天都开始泛黄。街道上空无一人，只有个包子铺已经开始营业，店里还亮着灯。
　　“快点。”裴勖催他。
　　翟星辰笑着说：“干什么啊，神神秘秘的。”
　　裴勖忽然伸出手来，抓住他的胳膊，拽着他往前走，翟星辰快步跟着，他们穿过那一排楼房，翟星辰发现裴勖在把他往后面的山头上拉。
　　那山头并不高，也就四五层的样子，但是坡度低，路程特别长，他们穿的又厚，没走多久翟星辰就开始喘气了。
　　他最近都没有练功了，但录节目远比他以前在学校的时候累很多，他感觉他都有点虚了。如果有机会，他一定会好好休息一天。
　　因为喘气的缘故，翟星辰的围巾上都结了一层冰霜。因为裴勖一直用手抓着他的胳膊，他就一边走一边问说：“你手不疼了？”
　　裴勖说：“好多了。”
　　这好的还挺快的。
　　他们俩爬到最高处，将整个小北极都尽收眼底，这时候也没有什么风，四下里一片静谧，一个人都没有。翟星辰喘着气站住，四周看了看：“我们来这干什么？”
　　裴勖说：“再等一会。”
　　裴勖捋起袖子看了看手表，扭头看向翟星辰，笑着说：“你睫毛都结冰了。”
　　翟星辰说：“哈气哈的，你还说我，你头发上都是。”
　　他正说着，忽然见裴勖微微低头，脱下手套，用手指蹭了一下他结霜的睫毛。翟星辰后退了一步，自己揉了一下眼睛，那冰霜冰凉，在他眼角融化开来。
　　他看了一下裴勖的手背，上面贴着膏药，也看不出消肿了没有。
　　就在这时候，裴勖忽然说：“你看，出来了。”
　　翟星辰扭头朝他指的地方看去，就看见太阳从群山之上露出头来，金晃晃的，蓝紫色的云彩似乎瞬间鲜亮起来，变成了橘红色。
　　他才知道裴勖把他拉到这里，是来看日出的。
　　这是他到这边来以后，第一次专门腾时间来看日出。
　　他往前走了几步，看着东边的天空，太阳一点一点爬起来，最后完全出来，光芒万丈。
　　看日出和看日落，原来是完全不同的心情。
　　他和裴勖看过日落，那时候只是觉得很壮美。
　　如今看日出，感受到的不是美，而是新生般的喜悦。
　　日出让人精神焕发。
　　朝阳照着他们年轻俊美的脸，翟星辰将围巾往下压了压，露出下巴来，呼吸着清冽干净的空气。
　　刚才从梦中惊醒的害羞，窘迫，暧昧，和这一夜的浊气似乎都没有了，此刻他的心光明而灿烂。
　　他甚至都没有去想，啊，裴勖带我来看日出，这招数好浪漫之类的。
　　完完全全把所有心思都放到了日出上。
　　看日出，是裴勖昨天晚上睡不着的时候想到的。
　　日出和日落，都是世间最普通的东西，因为太过普通，反倒没人特意去看它们。大家忙碌着生活，工作，学习，仿佛忘了这天天都可以见到的，最普通的东西，当你把浪漫投射给它们，最普通的东西也会特别起来。
　　越普通的越浪漫。
　　最动人的情话往往最朴素。
　　他和翟星辰，这辈子可能就只会在这么冷的地方，看这么一场日出。
　　因为是和翟星辰一起看的，所以和其他的日出都不一样，他很满足。
　　“你知道这是什么么？”他问翟星辰。
　　翟星辰说：“太阳……朝阳？”
　　“这算旭日吧？”裴勖问。
　　翟星辰愣了一下，随即大红脸。
　　他想歪了，他想到了旭“日”星辰。
　　“旭日，是初升的太阳。”裴勖说。
　　天哪，翟星辰一下子就被裴勖的心思给俘虏了。
　　啊。
　　节目组都在一号房那里等着呢。
　　霍城和端艺华都已经起来了，端艺华在洗漱，霍城睡眼惺忪，已经在准备做早饭了，他打开锅盖，才发现里头已经放满了裴勖买的早餐。
　　还冒着热气呢。
　　工作人员都很纳闷。
　　“裴勖和翟星辰他们俩没到一号房这边来么？”
　　“我就说应该在路上多安点摄像头，这俩人又不知道跑哪儿去了。”
　　“肯定都是裴勖的主意，他这人就爱往我们拍不到的地方去。”
　　“还好他们俩还没确定关系，这要是情侣一块上综艺，他现在估计逮着机会正在打啵呢。”
　　大家都笑成一团，就看见翟星辰和裴勖进入到拍摄范围之内。
　　俩人在往一号房走，光看身形，他们俩胖瘦其实差不多，穿的也都是黑色羽绒服，戴着手套和帽子。
　　就是裴勖看起来要高一点。
　　翟星辰心情大好。
　　裴勖反倒安静了许多，俩人走到三号房路口的时候，裴勖停下来，看了看他堆的那两个雪人。
　　那两个雪人一点都没有融化，照这边的温度，它们俩估计能再顽强地坚持几个月，等他们都走了，它们俩也依然会伫立在这里。
　　裴勖走过去，摘了手套，把手伸到那两个雪人交握的手里抠了一会。
　　翟星辰非常不解，就凑过去看。
　　裴勖抠了一会，居然从它们俩的手心里抠出了一个红色的小玩意。
　　是一个小麋鹿。
　　翟星辰瞪大了眼睛。
　　“你什么时候放的？”
　　“堆的时候。”裴勖搓了搓那麋鹿上的雪，递给了翟星辰，“给你。”
　　“真的假的。”翟星辰接过来，放在手心里看了一会。
　　“你在麋鹿公园买的？”他恍然记起来，堆雪人那天，好像是下大雪那一天。
　　裴勖“嗯”了一声。
　　那天他在麋鹿公园买了这个小玩意，本来是要给翟星辰的，结果那天翟星辰和霍城去爬白玉山，被大雪耽搁了，好晚都没回来。
　　裴勖堆好这两个雪人以后，他就把这小麋鹿藏在了里面。
　　他那时候不光是着急，吃醋生闷气，他还很失落，茫然。
　　那时候的他还是个透明人，一直处在边缘位置，完全不像现在，已经牢牢占据优势。
　　现在就是要集中出击，趁着翟星辰的心已经开了一条缝，就要逮住机会插，进去，进去以后塞满了，一点缝隙不给别人留。


第119章 
　　翟星辰将那麋鹿攥到手里，麋鹿还有点潮湿，打湿了他的手掌心。
　　“真可爱。”他说。
　　他现在也不知道还能说什么了。
　　“裴勖给了个什么东西？”郭冰打着哈欠问。
　　他一起来就过来了，还顶着鸡窝头：“镜头不能再拉近了吗？”
　　“24号镜头更近一点，就路口那个，可是视角完全被裴勖挡住了。”
　　“他好像在雪人身上摸索了一会，摸出个红色的东西。”
　　他们只看到翟星辰将那东西装进了兜里。
　　“走吧。”裴勖说。
　　他们还没走，就看到三号房的门开了。胡瑛裹着红色羽绒服往东边的厕所里跑，看到他们俩，立马挥了一下手：“星辰！”
　　翟星辰扭头看去，见林青宁也出来了。
　　他们就朝三号房走了过去，胡瑛去上厕所了，林青宁在院子里刷牙，看到翟星辰和裴勖，林青宁想起自己昨晚的决定，非常大气和蔼地说：“早啊。”
　　翟星辰问：“你们俩昨天睡的怎么样？”
　　林青宁说：“我还行，胡瑛上火很严重。”
　　胡瑛系着腰带从厕所里出来，说：“我昨天不应该喝酒的，我本来就有点上火。”
　　他的声音都有些哑了。
　　而且胡瑛昨晚上也还做了个很可怕的梦。
　　他梦见翟星辰和裴勖在一起了，俩人一张床上睡觉，还偷偷亲嘴。他醒来的时候都快哭了。
　　胡瑛觉得爱情改变了他。
　　爱情这东西，本来应该是很美好的，可他人生中两次动真感情，得到的都是失落，惆怅等一系列负面情绪，他现在都不如刚来的时候开心了。
　　他当初来参加《红蓝信号》，只是想给网友展现他的美貌，想出名，没想到遇到翟星辰，一不留神栽到爱情里了。
　　他现在看到翟星辰和裴勖站一块，梦里的感觉就又复苏了。
　　“你们洗漱吧，我们先去一号房了。”翟星辰说。
　　胡瑛看着翟星辰和裴勖走远，用力地刷了几下牙。
　　他不信他会输给裴勖。
　　他如果捡了便宜，能够连续数天和翟星辰一起睡，他相信凭借他的魅力和手段，他早就把翟星辰收入囊中了。
　　他漱了下口，赶紧就追上去了。
　　林青宁问：“你不洗脸了？”
　　“不洗了，老子天生丽质！”
　　他今天说什么也要努力表现一下，他要帮翟星辰做早饭。
　　他们到一号房的时候，霍城刚烧好茶。
　　“霍哥早。”
　　霍城抬头看到翟星辰，就笑了一下，说：“早。”
　　他问裴勖：“这是你买的早餐么？”
　　裴勖“嗯”了一声。
　　霍城说：“你起的还真早。”
　　“现在买个早餐都这么卷了么？”胡瑛说，“一个比一个起得早。”
　　他做早饭的计划又泡汤了。
　　这些男人越来越不给他机会了。
　　翟星辰走过去看了一下裴勖买的早点，裴勖问：“凉了么？”
　　“还行，温热。”翟星辰说。
　　“那我去叫严执他们起床吧。”胡瑛说着看向翟星辰，“星辰，咱们一块去啊。”
　　翟星辰愣了一下，说：“好啊。”
　　他和胡瑛就从一号房里出来了。
　　胡瑛很得意，郁闷的心情一扫而光，为自己的主动出击沾沾自喜。
　　他们俩一起朝二号房走去，胡瑛说：“你看我嘴角的水泡。”
　　他说着就嘟嘴给翟星辰看，翟星辰问：“你吃药了么？等会吃完饭，可以吃点药，再抹点药膏。”
　　“我昨天吃了药了，没管用。”胡瑛说，“我舌头还疼，你看。”
　　他说着又伸出舌头来给翟星辰看。
　　红润的舌头，舌尖是血红色的，也长了水泡，看着有些吓人。
　　翟星辰严肃了一些，说：“要不你让张医生看看，我感觉挺严重的。”
　　胡瑛要的就是翟星辰的关心，他抿了下舌头，说：“我说话都疼。”
　　他感觉他和翟星辰不像在南城的时候那么亲密了，翟星辰神色似乎有些拘谨，只说：“等会让医生给你看看。”
　　胡瑛有些泄气，两只手往兜里一揣。两人默默地走了一会，翟星辰忽然说：“你是不是有点发热啊？”
　　胡瑛“啊？”了一声。
　　翟星辰看向胡瑛，说：“我看你脸颊有点红。”
　　胡瑛摸了一下自己的脸，他的脸是冰凉的。
　　他就伸头让翟星辰摸。
　　翟星辰伸手摸了一下他的额头，他的额头是潮湿而冰凉的。天气太冷了，光靠摸额头根本摸不出来。
　　但从胡瑛的角度感受，翟星辰的手掌心那么温暖。
　　干燥而温暖。
　　他微微抬眼看向翟星辰，翟星辰的胳膊挡住了他大部分视线，他看到了翟星辰的下半张脸，白皙，清秀，棱角分明却不犀利。他们俩个头其实差不多，但他却觉得翟星辰比他高大。
　　翟星辰放下手，说：“摸不出来。等会让张医生给你测一下。你脸色看着有点不对劲。”
　　严执还在睡觉，但温诺已经起来了，听说胡瑛可能感冒了，温诺就把他的体温计拿出来了。胡瑛将体温计塞到衣服里，在床边坐了下来。
　　“你们房间好香啊。”胡瑛说。
　　“严哥喷的香水。”温诺说。
　　翟星辰也闻到了，是很熟悉的香水味，和严执送他的那瓶差不多。那香气被火墙的热气一熏，多了一丝甜腻。
　　“严哥昨天又熬夜了么？”他问。
　　严执戴上眼镜，“嗯”了一声，说：“四点多睡的。”
　　“你怎么那么能熬。”胡瑛说，“我感觉这边天冷，人就特别容易犯困，我经常躺着躺着就睡着了。”
　　严执神色有些疲倦，眼镜片都遮不住他眼里的红血丝。
　　“你睡得好吗？”严执问翟星辰。
　　“我昨天睡的很早。”翟星辰说。
　　翟星辰有些不太自在，手往兜里一揣，正好摸到裴勖送他的小麋鹿。
　　严执说：“昨天我输了好几盘。”
　　严执身上的香气要更浓郁一些，像室内摆满了满天星。外头冷，房间里热，冷热交加，让人有些不真实的虚幻感。翟星辰问：“你也会输？”
　　严执说：“也会，我也不是万能的，”
　　两人四目相对。
　　旁边的胡瑛忽然说：
　　“艹。”
　　他转身一看，见胡瑛已经将体温计拿了出来：“我真发烧了。”
　　翟星辰和温诺凑上去看了一眼，将近三十八度了。
　　胡瑛没发现也就算了，一发现自己发烧了，立马变得娇弱了起来，饭也不吃了，打完针就要去躺床休息了。
　　“那今天的活动你还能去参加么？”郭冰问。
　　胡瑛立马坐起来：“什么活动？”
　　“昨天不是给大家发了八个旅游景点么，结果没想到大家好多人都选了同一个地方，导致还有很多景点都没有人去，今天我们打算让全体嘉宾一起去坐丛林小火车，还有就是去泡温泉。”
　　泡温泉是他们来北城之前就定下的项目，和一号房的汤泉池一样，节目组之所以定这个环节，就是因为这个环节可以露肉。
　　嘉宾们容易产生情愫暧昧，观众们也能一饱眼福。这种桥段虽然俗，但收视率向来居高不下。没办法，观众们就爱看这些。
　　他们这一季男色更吸引人。
　　毕竟嘉宾们身材都很棒。
　　“今天是群体约会么？”林青宁笑着问。
　　“对，今天集体出行。”
　　翟星辰暗吁一口气。
　　集体出行很好啊。
　　轮着一个个来实在太累了。
　　胡瑛说：“那我还是去吧，我坚持一下。”
　　丛林火车，就在白玉山的山谷里头，那里有一大片松林，火车从松林下穿行而过，最后到达温泉山庄。
　　“因为我们要泡温泉，要脱衣服，所以提醒一下大家，尽量穿大裤衩，或者泳裤也可以，不要太暴露。尤其是某些已经引起热议的男嘉宾。”
　　大家闻言都笑着看向了霍城，霍城第一期水上飞板因为大包引起了热议，话题又劲爆又尴尬，后期星海网还剪去了部分镜头，再次炒作了一把。
　　但这种热议对男人来说并不只是尴尬而已，尤其是在恋综这种节目上，总之就很微妙。霍城挑了一下眉毛，有些尴尬，还有些嚣张。
　　“我们今天会开直播，而且时间跨度会特别长，大概有两到三个小时。”郭冰说。
　　因为第三期收视率再创新高，破了很多记录，也给电视台更多信心，频繁的直播并没有拉低收视率，反而提高了观众的期待度，尤其是第三期期末大考，翟星辰跳舞一段峰值高到吓人，证明观众并不会因为直播看过就不再看正片。
　　因此电视台松了口，愿意继续尝试直播尝鲜模式。
　　这一次星海网早早就推送了直播消息，因为是周日，加上连续两日播出，《红蓝信号》这次的直播热度再创佳绩，高到星海网负责人打了好几个电话来，确保“直播内容一定要够精彩啊”。
　　“泡温泉诶，”郭冰信心满满地说：“我也不是说大话，就算我们嘉宾什么都不做，只安安静静的往池子里一坐，就有上千万观众看的津津有味你信不信？”
　　他太了解观众们想看什么了。
　　相比较以前直播卯足了劲地玩新花样，造修罗场，郭冰这次打算来“静”的。
　　泡温泉三个字就是这一期直播最大的卖点。
　　翟星辰和裴勖回酒店去收拾衣服，他们今晚上要在温泉山庄住。
　　因为就住一夜，衣服其实也不用换，裴勖见翟星辰带了条到膝盖的睡裤，就问说：“你没有长一点的短裤么？”
　　翟星辰摇摇头，他只有内裤和睡裤，没有到大裤衩那种。
　　裴勖说：“睡裤太薄了，要不你穿我的吧，我带了好几条。”
　　翟星辰脸都热了。
　　裴勖心更热，一想到翟星辰要穿他的贴身衣物，还是下面的，他就要激动起来。
　　他从行李箱里拿出两件黑色的，说：“我的都干净的，一人一条。”
　　他说着就叠好放到了包里头，微微抬头看了翟星辰一眼，见翟星辰没反对，赶紧把拉链拉上了。
　　拉上以后他又拉开了，说：“你内裤有深颜色的么？”
　　翟星辰扭头看向裴勖。
　　裴勖说：“外头穿黑的，里头穿白的，湿透了以后很容易会凸显出来。”
　　他说着又拿了一条他的黑色平角裤：“你要不也穿我的吧。”
　　“……我有灰色的。”翟星辰说，“灰色的应该可以吧……”
　　裴勖就没说话，神色平淡，但耳朵都红了。
　　翟星辰抿了一下嘴唇，将自己的短裤塞到包里面。
　　气氛一时间尴尬暧昧到极点，翟星辰想，裴勖居然还想让他穿他的内裤。
　　呵，男人！
　　他就看了裴勖一眼，裴勖将两人的包提起来，看向他。
　　翟星辰脸色微红，小声说：“你给我老实点。”
　　裴勖愣了一下，随即就笑了，翟星辰往外走，他就跟着翟星辰往外走，关门的时候他挨到翟星辰身后，说：“我冤枉死了。”
　　低音炮苏得要命，翟星辰把他的包从裴勖手里夺过来，挎到肩上去了，很飒。
　　丛林小火车距离小北极特别近，开车十几分钟就到了。车站就设置在松林入口处，放眼看去所有松树都是银装素裹，松林里完全就是一个冰雪世界。
　　裴勖这一回没能坐到翟星辰身边，端艺华，温诺，林青宁和胡瑛四个红方嘉宾把翟星辰给围住了。
　　端艺华和温诺明显主动起来了。尤其是端艺华。
　　他就坐到了严执和霍城后面。
　　火车在松林里穿梭，举目望去全都是雪，沿路除了雪松以外，还有许多精心制作的雪房子，雪人等等，完全就是一个童话般的冰雪世界。
　　他们这趟来不光是来玩的，还肩负着宣传任务……《红蓝信号》节目组之所以能得到当地旅游局的大力协助，主要就是因为他们签合约的时候曾约定，会将北城这些旅游热门景点全都在节目里展现一遍。
　　其中就包括松林火车观光项目。
　　只是大家都太安静了。
　　“大家嗨一点啊。”郭冰喊。
　　胡瑛病了，蔫蔫的，搞气氛的任务就交给了翟星辰，翟星辰闻言立马看着窗外说：“哇，好好看啊。你们快看！”
　　大家全都笑了起来。
　　裴勖在最后面坐着，看着霍城和严执都注视着翟星辰在笑。霍城还趴到前座上，伸手抓了一下翟星辰垂下来的帽子。
　　他们到达温泉山庄的时候已经是中午了，大家先吃了饭，然后去了今晚要住的酒店。节目组没搞事，他们还是按之前的分组住。酒店都是标准的两人间，条件比他们在小北极那里住的还要好，大家都很满意。
　　胡瑛说：“今晚看来能睡个好觉了。”
　　刚吃完饭不宜泡澡，节目组给了他们时间午睡，但他们没几个睡觉的，严执有洁癖，留在房间里打扫卫生，消毒，和他同住的温诺也不好意思独自出去，留下来帮忙。胡瑛要休息，躺下来了，剩下的他们几个便去了隔壁的酒馆里喝酒聊天。
　　“星辰。”
　　翟星辰回头一看，是林青宁。
　　“要不要出去走走？”林青宁问。
　　翟星辰就拿起外套站了起来。裴勖和霍城他们都回头看过去，目送着林青宁和翟星辰一起出去。
　　等到出去以后，翟星辰才问林青宁：“有事？”
　　林青宁笑着说：“没什么事，叫你出来透透气。你放心，我是绝对安全的。”
　　说到这里他就又想到了当初的胡瑛，心下有种很怪异的感觉。
　　翟星辰就笑了，拉上拉链，和林青宁出了酒店，沿着山路慢慢地走。
　　林青宁并没有跟翟星辰聊感情方面的事，俩人有一搭没一搭地聊着，身后跟着两个跟拍摄像。他们主要在附近逛了一下，翟星辰对林青宁好感大增，非常感激他的好心。
　　要知道，林青宁是喜欢裴勖的，而裴勖喜欢他，并不是每个人都能像林青宁这样大气。
　　这不光让他和林青宁在一起的时候放松了很多，也让他和裴勖在一起的时候放松了很多……如果林青宁还在苦恋裴勖，那他和裴勖的关系也肯定不会像现在这样。
　　林青宁并不是话多的人，翟星辰就主动跟他聊昨天他去博物馆的所见所闻。聊到这些，林青宁就滔滔不绝起来。
　　“如果有机会，咱们可以一块去博物馆，我给你当解说员。”
　　“好啊。”翟星辰说。
　　“那下次如果有机会，咱们互选。”林青宁说。
　　他们转了一圈回来，胡瑛他们都已经在小酒馆里坐着了。
　　大家准备去泡温泉了。
　　“听说这边的温泉很养生，可以治百病。”林青宁说。
　　“那我多泡一会。”胡瑛立马说。
　　“发烧能泡温泉么？”翟星辰问。
　　“我已经退烧了。”胡瑛说，“我试试，不舒服我就出来。”
　　“那大家去换衣服吧，”郭冰说，“故意尺度啊。”
　　胡瑛笑着说：“导演，你巴不得我们露肉吧。”
　　郭冰笑着说：“那你们也得让我们的画面播的出去啊。”
　　大家要回各自的房间里换衣服。霍城看了一眼前面的裴勖和翟星辰，心头还十分吃醋。
　　要么就像之前在滑雪场那样，大家一块换，要么就是一个人一个隔间换，这下好了，裴勖真是占了大便宜了。
　　节目组将他们各自穿的浴袍都送了过来，那浴袍都是白色的，放在他们各自的床头上，翟星辰拿起那浴袍看了一眼，毛茸茸的，很厚实。
　　“摄像头都没开。”裴勖说。
　　翟星辰朝房间的摄像头上看了一眼，伸手就将羽绒服脱了下来。
　　裴勖在旁边也开始脱衣服。
　　翟星辰很尴尬，他在床上坐下，脱了裤子和秋裤。
　　翟星辰的腿非常绝，又细又白又长，还不是那种干细，而是匀长健康的细，脱了以后他抬头看了一眼裴勖，见裴勖眼睛余光要看不看的样子，就拿了要换的短裤进洗手间去了。
　　等他裹着浴袍从洗手间里出来的时候，裴勖也已经穿好了。
　　翟星辰想，大家都关注霍城的大包，殊不知裴勖也是。
　　他怕裴勖穿的不严实，等会下水的时候会尴尬，就问说：“你里头穿了几层？”
　　“两层。”裴勖说。
　　一层平角裤，一层大裤衩。
　　翟星辰点了点头。
　　裴勖说：“我穿的很紧。”
　　翟星辰没说话。
　　“我衣服你穿的合适吗？”裴勖问。
　　翟星辰说：“还可以。”
　　他现在不光穿过裴勖的羽绒服，西装，现在连大裤衩都穿上了。
　　这好像无形中又增加了他们的之间的羁绊。他都不知道这些一步一步都是怎么发生的。
　　他抬头看了裴勖一眼，见裴勖目光极为热切。
　　他绕过裴勖，打开房门出去，裴勖忽然捉住了他的手腕，握了一下，又松开了。他们从房间里出来，就听郭冰说：“直播已经开了啊，各位。”
　　翟星辰回头看裴勖，裴勖已经高冷起来了，穿着浴袍像是穿着高级定制，很有范，很酷。


第120章 
　　【开始了么开始了么？】
　　【温泉温泉温泉！】
　　【泡温泉，妈呀，这个节目也太会搞了吧。】
　　【我艹，今天看直播的人怎么那么多？】
　　【现在还好，刚开始播的时候网络都卡住了！】
　　【红蓝实火！】
　　直播画面上是一个热气腾腾的池子，说是露天的，但并非完全户外那种，周围还有假山，池子里一个人都还没有，倒是看到一群工作人员在旁边走来走去。
　　工作人员经常入镜，这是直播和正片最大的区别。
　　胡瑛最先走入了镜头里面。
　　【胡瑛来了！】
　　【胡瑛真的好漂亮哦。】
　　胡瑛怕自己生了病气色不佳，还特意补了一下妆，他裹着浴袍走到池子边上，脱了浴袍站住，他穿的是红色泳裤，超紧身。
　　太冷了，袍子一脱，他冻得瑟瑟发抖，不过他依然坚持着慢慢走入池子之中，脸上笑容从头到尾都没有断。
　　他的好身材也是他的巨大优势之一，他早就盼着泡温泉的戏码出现了！他要让星湖cp看到他的实力！
　　【胡瑛屁股好翘，啧啧啧。】
　　【胡瑛身材有名的性感啊，他以前直播卖裤子都经常露翘屁的！】
　　随即林青宁也下水了，林青宁的身材就是普通人的身材，白，略有些清瘦，他依旧戴了眼镜，慢慢地走到池子里。
　　紧接着端艺华也下来了。
　　他的身材倒是出人意料一些，比大家想的要厚实和高大，只是人和林青宁一样低调。他们俩的人气也比较低，大家都在胡瑛在池子里游泳。
　　“你悠着点，别累着了。”林青宁笑着说。
　　胡瑛游到岸边，捋着脸上的水站起来，迎着镜头看。
　　镜头怼到他脸上，镜头外有个男声说：“胡瑛，停止诱惑观众。”
　　【大包哥来了！！】
　　直播镜头从胡瑛脸上转移过去，首先映入镜头的就是霍城的逆天长腿，镜头一点点往上，眼瞅着到重点部位了，镜头一晃，闪到他腹肌上。
　　【有什么是我一个成年男人不能看的！给我倒回去！】
　　【霍哥一来，小脸通黄。】
　　【霍城身材真的好极品！】
　　霍城这一次穿了黑色大裤衩，什么都看不出来，但他露着的上半身依旧足以让人尖叫了。
　　【八块腹肌！】
　　【鲨鱼肌，人鱼线！】
　　【男人要性感果然要够高，这两条大长腿，呜呜呜呜。】
　　【这真是模特也少有的极品身材了吧。高大结实，又不像健身教练那么夸张，精壮性感！霍哥行走的荷尔蒙！】
　　【大家都盯着霍城看嘛，没有人期待我家六哥？】
　　【严执会露肉么？】
　　【严执如果露肉，那应该会上热搜吧。】
　　【哈哈哈，活在男德里的电竞大神。】
　　【我好像看到严执了，和温诺一起来的！】
　　温诺和严执走入镜头之中。
　　温诺解开浴袍，里头居然穿了一件白色T恤。
　　他很害羞，虽然是男人，但也不好意思在这么多人面前露上半身。他红着脸在池水中蹲了下来。
　　不过观众们都没人去关注温诺，大家都看向了严执。
　　【我打包票严执里头肯定也穿了T恤！】
　　【我也觉得他不会露，他要露早露了。】
　　立马有对家发言：【严执身材太差不好意思露吧，毕竟玩电竞的，又不怎么锻炼。】
　　【现在还有人质疑我六哥身材的么？难道脱光了才能看出身材好不好？】
　　【好啦，严执身材很好，没必要尬黑啦。】
　　【快脱快脱，我要看严执！】
　　不光网友们期待，胡瑛他们也都很期待。
　　“严执不下水么？”胡瑛问。
　　严执笑了笑，说：“我不下了，我去按一下肩膀。”
　　“到了这居然不泡温泉！”胡瑛说。
　　“我最近打游戏打多了，脖子痛，我去按按。”严执温和地说。
　　立马有他的粉丝过来安慰他。
　　【六哥千万注意身体！】
　　路人则有些失望：
　　【居然不下水！】
　　【猜到他会穿衣服，没猜到他居然连水都不下。】
　　【我家六哥有洁癖啦，他应该接受不了大家一块泡。】
　　【有洁癖的人确实不喜欢和大家一起泡，能理解。】
　　【有洁癖还这么禁欲，感觉更想看了怎么办。】
　　【给翟星辰一个人看就够啦。】
　　【只给自己爱的人看吗，呜呜呜好好嗑！】
　　【又开始吹男德了吗，大清亡了几百年了！】
　　【cp粉不要撕，翟星辰来了！】
　　翟星辰穿着白色浴袍出现在了镜头里。
　　和他一起出现的还有裴勖。
　　胡瑛他们全都看了过来。
　　翟星辰一脱浴袍，弹幕就井喷了。
　　【好白好白好白。】
　　【这才是极品身材！】
　　【宽肩窄腰翘臀白肤，还有腹肌！】
　　【他的腿也太绝了吧，怪不得之前都说霍哥盯着他的腿看！】
　　【我好爱这种身材哦，攻受咸宜的身材才是最好看的身材！】
　　【真的增一分太多减一分太少，简直是艺术家的杰作！】
　　【我承认翟星辰身材的确很好，可我拜托你们夸的时候能不能不要这么肉麻！】
　　【弹幕真的一群LSP。】
　　【爱美之心人皆有之，可不要说我们才是LSP，你看霍城他们哪个不在看！】
　　霍城和胡瑛他们看着翟星辰入水来，不由得都微微往温泉水里蹲了一蹲。身上被热水包围，头部被白色热气环绕，还好有热汽在，可以借着白雾的遮挡，多朝翟星辰看两眼。
　　他们并不是总有机会看到翟星辰的身体。
　　翟星辰的身材真的非常美，是匀长健康的美。
　　但实话实说，裴勖的身材也很好。
　　这还是裴勖第一次露上半身，他一脱衣服，旭日星辰粉就尖叫起来了。
　　【裴哥身材这么好的么！】
　　【腹肌起码有六块吧？！】
　　【胸肌好好看，簿肌YYDS！】
　　他比霍城矮一点，但比其他嘉宾都高，高个头带来的美感他也都有，身材比霍城要劲瘦一点，肤色也要白皙一些，看起来却更符合女孩子的审美，肌肉线条流畅，宽肩瘦腰，气质冷冽，翟星辰在雾气里朝裴勖看，看了一眼，忽然脸红了，扭过头去，双手捧了一捧热水，洗了下脸。
　　林青宁抿了一下嘴唇，感觉自己死去的心又稍稍跳动了一下。
　　从他的角度来看，裴勖的身材是所有嘉宾里最好的，不管是肌肉还是骨架都恰到好处。
　　他坐到池子边，喝了一杯酒。
　　温诺随即在他身边坐下。
　　温诺一直在看翟星辰。
　　他觉得翟星辰的身材远比他想的还要有力量，其实之前看翟星辰跳舞，他看到他的腹肌，就特别心动。
　　翟星辰精瘦而有力量的身材，算是他的天菜。
　　温诺心跳加速，问：“星辰，你要喝什么么？”
　　翟星辰闻言就游了过去：“都有什么？”
　　“有好几种酒，还有果汁和饮料。”
　　霍城见翟星辰过去，自己也围过去了，只是他还没到翟星辰身边，胡瑛和端艺华就先到了。
　　他只看到他们白皙的后背。
　　一群美男光着上身，霍城都不好意思凑上去了。
　　虽然说大家都是男人，但录恋综，多少还是要注意一下的，他要是凑过去，互动起来就得格外注意，不然很容易被网友抓住不当举动。
　　他扭头看了一眼裴勖，果然，裴勖都没围上去。
　　跟着裴勖准没错。
　　他就在裴勖身边坐了下来。
　　水池里白汽很浓，把头发和脸都熏湿了。霍城捋了一下头发，颇为豪爽地说：“还挺舒服的。”
　　裴勖“嗯”了一声，问：“怎么没看见严执。”
　　“他在后面按摩呢。”
　　裴勖扭头朝后面看了一眼，见严执在椅子上坐着，身后站了个按摩师傅，正抬着他的胳膊问他些什么。
　　霍城说：“你平时除了跑步，还有做其他锻炼么？”
　　裴勖说：“我一般周末会玩些健身运动。”
　　怪不得身材也不错。
　　越是了解，霍城越觉得裴勖实力强劲。
　　他或许不该把严执作为头号劲敌。
　　翟星辰坐下来喝了杯果汁，才意识到自己被红方嘉宾包围住了。
　　网友们也都发现了。
　　【翟星辰被包围了！红方嘉宾这次好给力！】
　　【蓝方嘉宾一起上啊！我想看西游记蜘蛛精泡澡那种场面！】
　　【胡瑛不奇怪，我怎么觉得端艺华和温诺都主动了很多？】
　　【端艺华早该主动起来了，年上总裁受yyds！】
　　端艺华问：“你以前泡过温泉么？”
　　翟星辰摇头：“没有。”
　　赤着膀子的端艺华看起来颇为主动。
　　“南城有个温泉会所，比这还好。”端艺华说，“而且他们那最出名的是小吃。有机会你可以去看看。”
　　“金地么？”胡瑛问，“我也常去。”
　　温诺说：“那里很贵吧？”
　　“还好，一般贵。”
　　“那我们可以去打卡啊。”温诺对翟星辰说。
　　红方嘉宾都很克制，不过现在大家各有什么心思彼此都心知肚明了，他们离得有些近，偶尔肩膀和胳膊会触碰到，就在这时候，林青宁忽然朝旁边走了过去，走到没人的地方，林青宁忽然喊：“星辰，你过来看这个。”
　　翟星辰一听，放下果汁，立马就游过去了。
　　胡瑛他们都愣了一下。
　　没想到林青宁也会加入战局。
　　林青宁趴在池子沿上，说：“有鱼。”
　　有灰色小鱼苗在岸边的鹅卵石上游荡。
　　翟星辰趴过去看，他旁边的林青宁就笑了起来，伸手搭在翟星辰的肩膀上。这本是男生之间的常见动作，只是搭上去以后，林青宁忽然觉得不太妥，就又把胳膊收了回来。
　　“青宁现在也对星辰感兴趣了么？”霍城回头问裴勖。
　　裴勖没说话，朝林青宁和翟星辰看了一眼，他们俩趴在池子边，也不知道在说些什么。
　　林青宁今天似乎确实对翟星辰比往常要热情，意图几乎和端艺华一样明显了。
　　林青宁有些害羞了。
　　可能是翟星辰的身材给他留下了很深刻的印象，以至于他觉得没穿衣服的翟星辰，臂膀结实修长，好像比他平日看起来要攻很多。
　　就是年轻男大学生该有的样子，他的上臂肌肉线条超级好看，流畅自然又有美感。
　　翟星辰那张脸实在太好看了，这么好看的男孩子不穿衣服，离得如此近，让他眼睛都不知道往哪里放。
　　这毕竟是个蓝方1啊。
　　介于少年和男人之间的气质，清爽干净。
　　像十几岁时候的裴勖。
　　那时候的裴勖还没有现在这样高大，挺拔，中学时期的裴勖，大概就是翟星辰现在这个样子。
　　他倒不是把翟星辰当成了裴勖的替身，只是恍然发现，其实翟星辰也是符合他审美的人。
　　林青宁又想到他的担心，好像他越担心自己会变成第二个胡瑛，越是忍不住要往那方面去想。
　　我不会喜欢上翟星辰吧?应该不会吧，肯定不会吧，诸如此类，在“喜欢”这件事上打转转。
　　他的脸就红了。
　　翟星辰说：“你别喝了，你脸都红了。”
　　林青宁放下酒杯，心想翟星辰这人也太贴心了吧。
　　他好像一直都很贴心。
　　翟星辰一直都是他们八个人里头性格最好的人，阳光却不张扬，活泼而不闹腾，体贴，能干，不娇气，他呈现的其实都是一个蓝方1该有的样子，仰卧起坐他能拿第一，滑雪他能拿第一，他跳起舞来倾倒人心，做起饭来色香味俱全，他还会弹钢琴，他才二十岁。
　　不不不，他一定要做七个嘉宾里唯一一个没有对翟星辰动心的人，他才不要掺和在修罗场里去，失败过一次，他决不能再在镜头里失败一次了。
　　林青宁打算自己静静心。
　　林青宁回去放杯子，翟星辰随他一起回来。
　　胡瑛说：“你摸摸我额头是不是又热起来了。”
　　话刚说完，胡瑛自己就先害羞了。
　　他这理由会不会太拙劣了。
　　端艺华伸手往他额头上摸了一下：“好像是有点。”
　　“那你别泡了。”温诺说，“还是要注意身体。”
　　胡瑛猜不透他是真的关心自己，还是别有目的。
　　“时间也差不多了吧。”翟星辰说：“温泉也不能泡太久。”
　　不一会裴勖和霍城也过来了，大家就分散了一些。裴勖去拿喝的，翟星辰给他让出一条道，裴勖在水下抓住他的手腕，从他身边过去，翟星辰心跳一下子就加速了。
　　裴勖也喝了一杯橙汁，就在他身后站着。
　　大家都聚在一起以后，气氛反而松弛下来。大家有一搭没一搭地聊着天，翟星辰见镜头一直对着他正面拍，想起网上说他粉不粉的话，就转过身去了，见对面是裴勖，立马往水里蹲了蹲。
　　他其实一向不惧怕光膀子，男孩子嘛，从小就习惯了，他也不怕其他嘉宾看，但对面是裴勖，他就觉得怪怪的。
　　因为他想起他做的那个梦，梦里小说里的裴勖是个胸控来着。
　　他其实没有见裴勖目光有盯着他过，但知人知面不知心，谁知道呢。
　　这场直播并没有太多剧情，不过直播观看人数依旧破了纪录。嘉宾们没什么举动，但弹幕就没停过。
　　他们并没有泡太长时间，半小时以后他们就从池子里出来了，出水的瞬间直播观看人数达到顶峰。
　　因为那一刻大家是集体出水的，弹幕乱七八糟，说什么的都有。
　　【刚看到霍哥大包了么！】
　　【严执不是站在池边给大家递浴袍么，他第一个就先给翟星辰递浴袍诶。】
　　【胡瑛上来的时候脚滑了一下，翟星辰扶住他的时候他脸红了你们发现没！】
　　【端艺华在后面还意味深长地笑了一下呢，强烈怀疑胡瑛是假摔！】
　　【温诺一直没上来，还让翟星辰拉了他一把！】
　　【我的天你们都是福尔摩斯吧，我只看到乱糟糟一群人，我啥都没看到！】
　　外头冷的很，大家穿上浴袍以后就纷纷朝酒店里面走，大家陆续从镜头前走过去，镜头放的有些低，有些人的浴袍还剐蹭到镜头，氛围感满满。有工作人员说：“大家不要走开哦，我们直播一直继续中！”
　　翟星辰和裴勖进到房间里，翟星辰一进去就去拿他要穿的衣服，哆哆嗦嗦地进洗手间里去了。两层短裤都是水湿的，他快速脱下来，用热水冲了一下，想着裴勖还在外头，他快速擦了一下，就把短裤套上了，一套上他就对裴勖说：“你进来吧。”
　　裴勖拿着衣服进来，湿透的黑色大裤衩贴着他身体，翟星辰穿上T恤，裴勖就直接进了浴室里头，翟星辰又擦了一下头发，拿了吹风机吹头发，浴室里传来哗哗啦啦的水声，他隔着毛玻璃，隐约看到一个人影。
　　他头发还没吹好，浴室的水声就停了。
　　然后他就听见裴勖说：“我忘了拿浴巾，我能用你的么？”
　　他们浴巾都是自己带的，没用酒店的。
　　翟星辰扭头看了一眼，隔着毛玻璃，看到裴勖在里头站着。
　　“哦。”
　　他就“哦”了一声。
　　裴勖说：“要不你给我拿一下，我浴巾在包里。”
　　“你用吧。”翟星辰说。
　　裴勖从架子上拿过那条灰色浴巾，浴巾是吸水材质那种，毛茸茸的，湿和干的部分很明显，湿的地方颜色要深一点，他本来应该要用干的部分擦的，可他偏偏用颜色最深的部分，先擦了擦脖子，又擦了擦头发，擦到脸的时候他停下来，闻到上面淡淡的香气。
　　翟星辰说的没错，这的确是酒店沐浴露的味道。
　　翟星辰吹好头发就出去了，外头地板上有些水痕，都是他们身上流下来的。翟星辰穿上毛衣和裤子，也没见裴勖从里头出来。
　　他就问说：“你好了么？”
　　裴勖说：“得一会。”
　　翟星辰就在床上坐了下来，穿上了鞋袜。
　　他都打算出去了，裴勖还没从里头出来，他就过去敲了一下洗手间的门，推开门一看，见裴勖正在洗他们脱下来的大裤衩呢。
　　“就穿了一下，不用怎么洗吧。”裴勖说着就拧了一下，搭在旁边的衣架子上。
　　翟星辰见那浴巾还在裴勖的肩膀上搭着。
　　裴勖说：“我都擦了。”
　　“什么？”
　　“我都擦了。”
　　翟星辰很快就明白了裴勖的话，他脸上一热，“哦”了一声。
　　“要不你给我吧，我包里有个新的给你。”
　　“今天估计也用不着了。”翟星辰说。
　　裴勖出来穿衣服，不知道是热水熏的还是怎么回事，脸色一直都是潮红的。
　　裴勖今天是受到刺激了。
　　他和翟星辰连浴巾都共用了。
　　男人的浴巾不分擦上擦下，要换做其他人用过的，他肯定不会用，可因为是翟星辰的，他只感觉那浴巾都香喷喷的很清新。
　　这就是爱啊，真幸福，奇妙，翟星辰对他来说，那就是最特别的存在。


第121章 
　　“我不是故意要洗你衣服的，”裴勖说，“咱俩衣服都放浴室架子上了，内裤分得清，短裤分不清谁是谁的，我就两个短裤都洗了。你内裤我没碰。”
　　翟星辰愣了一下，脸上更热：“哦。”
　　“我没不老实。”裴勖又补了一句。
　　翟星辰要笑，低头看裴勖穿鞋，自己就进洗手间去了。
　　裴勖洗的短裤搭到了一起。那两件短裤是一样的，长短型号颜色全都一样，也分不清哪条是裴勖的，哪条是他穿过的了。
　　他发现裴勖不管是裤子，外套，还是袜子，内裤，T恤，几乎都是一模一样的款式和颜色，黑色为主，款式不花哨，最普通经典款，就是他换了衣服，身边人可能都看不出来的程度。
　　翟星辰进去把自己的内裤洗了，他的内裤是白的，他和两件黑色短裤，一件黑色内裤搭在一起特别显眼。
　　他就搭到了一边。
　　外头传来敲门声，裴勖过去开了门，就见霍城在门口站着。
　　“你们还没好么？”霍城问。
　　“马上。”
　　霍城就进来了。
　　酒店房间开着灯，但窗帘并没有开，霍城看了看他们房间，和他住的并无二致。
　　因为他刚才和端艺华换衣服的时候都有些尴尬，霍城一直忍不住想裴勖和翟星辰，心下很是不安。他看了裴勖一眼，裴勖脸庞好像有点潮红，冷漠白皙的脸庞都带了世俗欲望的颜色。
　　好像冰山男入凡尘了。
　　翟星辰从洗手间出来：“走吧。”
　　“你们都洗澡了么？”霍城问。
　　“冲了一下。”翟星辰说。
　　“我都没洗。”霍城说。
　　他觉得温泉水挺干净的啊。
　　是他糙了。
　　霍城以前没觉得自己糙一点有什么，可是现在他觉得白皙干净的裴勖，似乎和翟星辰更般配一点。
　　因为翟星辰整个人真的都非常干净清新。
　　他们接下来要去旁边的观音庙，距离温泉山庄大概一公里左右，大概率是要步行过去，翟星辰穿上羽绒服，裴勖说”手套。”
　　翟星辰就从裴勖的手里将手套接过来。
　　两人都很自然，这种自然显然是在一起住久了形成的。
　　霍城看在眼里，心下更加不安，裴勖明明那么低调，静默，可他似乎已经牢牢占据了最有利的位置，轻易不会被攻下来了。
　　胡瑛他们这时候都出来了，他们从房间里出去，霍城忽然问裴勖：“你平时敷面膜么？”
　　裴勖愣了一下，摇头。
　　“护肤呢？”
　　裴勖很疑惑地看着他。
　　霍城说：“我看你皮肤挺好的，挺白。”
　　对比起来，他似乎有点黑，有点糙。
　　“霍哥要护肤么？”旁边的胡瑛听见就说，“你问我啊，我是美妆护肤达人！”
　　大家闻言都朝霍城看去，霍城讪讪的，说：“没有，我就随便问问。我看裴勖皮肤挺好的。”
　　【哈哈哈哈哈哈，笑死。】
　　【霍哥是应该学下护肤啦，看他皮肤最糙了，北城那地方又冷风又大，很容易变糙！】
　　【霍哥不要护肤，糙才是你最大魅力！】
　　“皮肤好一般都是靠基因吧，天生皮肤好的人，洗面奶都不用，照样皮肤好，皮肤不好的人，几千几万的护肤品抹上去也不行。”林青宁说。
　　裴勖是天生底子好，冷白皮。
　　他说着就朝裴勖看了一眼。
　　裴勖围了个黑色的灰黑格子的长围巾，整体装扮没有那么单调了，可是他羽绒服依旧蓬松，看起来远没有严执他们讲究。这人穿着打扮也只比霍城好一些，之所以看着有贵气，除了好看瘦削，主要就是靠他的冷白皮。
　　同样是白，翟星辰就不是冷白皮，他的白是透着光的，奶白，寒风里一冻鼻头就红了，嘴唇更红，看起来鲜亮而光鲜。
　　他正看着，就察觉了翟星辰的视线，翟星辰就朝他走了过来。
　　他们上了车，翟星辰和他坐到了一起。
　　林青宁摘下眼镜，揉了下眼睛。
　　他们坐的是观光车，半封闭那种，北风冷冷地往身上吹，胡瑛冻得直往端艺华身上靠，温诺说：“你怎么穿这么少。”
　　“为了好看啊。”胡瑛说。
　　“你不是烧刚退？”霍城问。
　　胡瑛笑了笑，扭头打了个喷嚏。
　　这边的观音庙并不算有名气，算是一个小景点，免费的，平时很少有人来，那庙也不大，但是里头有两棵千年古树，很高很粗，他们才刚下了车，隔着古朴的院墙就看见了。
　　树条垂下来，上面系满了红布条，迎风招展。
　　“这边也有许愿树么？”霍城立马问。
　　翟星辰看见那棵树，也想起他和霍城在白玉山上看到那个了。
　　“哦对，你们之前不是许过愿？”端艺华问。
　　霍城笑着说：“我们那是许愿锁，跟这个不一样。”
　　“霍哥当时许了什么愿？”胡瑛问。
　　霍城笑着看向他：“说出来可就不灵了。”
　　只是他那笑容颇有些引人遐想，大概猜一下就能猜到那种。
　　肯定是许愿最后让他和翟星辰在一起，呵！
　　他们从大门进去，就到了那棵千年古柳下面。胡瑛立马问旁边的工作人员：“我们能许愿么？”
　　“当然了。”工作人员热情地说。
　　“可以来这边写下你的愿望，然后挂上去。”
　　霍城问：“这个是人人都能看到么？”
　　工作人员笑着说：“对啊。”
　　霍城看了看那柳条上挂着的许愿红布条，有的是情侣来许愿的，有的是为孩子许愿的，求平安的，求健康的，求姻缘的，求学业的，五花八门。他就说：“我们当初许愿那个是密封的，封到锁里头，除了自己，谁都看不见，感觉比这个好。”
　　温诺就说：“比较这个，不好吧？”
　　旁边的端艺华就轻笑了一声。
　　“你小心菩萨听了不高兴，你许愿都成空。”胡瑛说。
　　霍城闻言立马朝庙的方向双手合十，祷告了一下。
　　“我们写这个将来是不是要播出去？”胡瑛提笔忽然问。
　　“现在就在播啊，我们是直播，等会网友肯定都能看到。”温诺说。
　　胡瑛立马说：“可是我字很难看。”
　　翟星辰本来想随便写一个，听到这话也立马认真了起来，他捋起袖子，尽量让自己的字写的好看点。
　　“你字好丑啊。”胡瑛忽然说。
　　翟星辰：“……”
　　胡瑛笑着说：“看来长的好看的，字都丑。”
　　原来是要借机夸自己。
　　翟星辰故意逞强解释：“我是手冻得不听使唤，才写这么难看。”
　　他的字就是丑，没办法，他算学渣那一种。
　　胡瑛龙飞凤舞写道：
　　“愿我最后能抱得美男归！”
　　写完以后他看了看其他人：“大家许愿最好不要互相冲突啊，不然菩萨也会很为难的。”
　　翟星辰他们就笑了。
　　因为挂上去以后不光其他嘉宾能看到，直播网友能看到，日后播出以后，可能还会有无数网友来打卡拍照，所以翟星辰这次写的非常慢，一笔一划，尽量让自己的字体显得好看些，而且他觉得他这次许的愿要更为官方一些才好，他本来想写“许愿《红蓝信号》大火”，后来又觉得太官方，最后他写：“希望我们所有人都能健康，平安。”
　　落落大方又不失恋综人情味，各方都能满意，他觉得很好。
　　写好以后他就看他旁边的温诺，结果看到温诺写的是：“愿所有承诺都能如愿。”
　　翟星辰愣了一下，赶紧将眼神收了回来。
　　承诺CP是他和温诺的CP名，他可不相信温诺是偶然为之。
　　他最好不要看其他嘉宾许的愿了。
　　说不定都会和他有关。
　　胡瑛已经拿着红布条在树下等着了，翟星辰问：“你怎么还不挂？”
　　胡瑛说：“等你呢。”
　　翟星辰将自己的红布条系上去，胡瑛立马挂到了同一个柳条上。
　　挂好以后翟星辰立马就朝观音庙去了，裴勖和霍城他们还都在写，霍城写了一半还跑到树下来看了看翟星辰许的愿。
　　【好家伙，端艺华他们许的愿看着五花八门，实际都是一个意思吧？菩萨这下真的要为难了吧。】
　　【再次感慨为什么就只有一个翟星辰！好想大家都能如愿！】
　　裴勖写好以后，要挂上去的时候，一阵风吹来，吹的柳条晃动个不停，他看到了霍城写的，他们在上面都有写自己的名字。
　　霍城许愿说：“愿我在白玉山上许的愿都能成真。”
　　霍城这个愿望太妙了，引人遐想，效果满分，还够特别。
　　弹幕都在猜霍城许了什么愿。
　　裴勖冷着脸看了一会，将自己的红布条挂上，翟星辰挂的那条树枝上已经挂了胡瑛，温诺，端艺华四个人的，他仗着个头够高，找了一条空着的柳条系上去了。
　　风一吹，红布条簌簌飞舞，负责直播的工作人员踮起脚尖，举起手机拍去。风吹的红布条一直抖，看不到全貌，只看到他上面画了个太阳，下面画了个星星，夕阳一照，红布都红透了。
　　一时之间弹幕都在讨论嘉宾们许的愿。
　　大家的愿望各不相同，有猜哑谜似的，比如霍城，有直白的，比如胡瑛，有暗戳戳的，比如温诺，有特别官方的，比如翟星辰和林青宁，也有诗情画意的，比如严执和端艺华。
　　裴勖和严执依次进入观音庙里头，这庙有六七百年历史了，庙很小，一圈逛下来也就十几分钟，他们从西门出来，外头便是一望无际的山野。他们爬到山岗上，在那等着看落日。
　　“翟星辰。”霍城忽然叫。
　　翟星辰闻言朝霍城看了一眼，其他人也朝霍城看了过去。霍城笑了笑，说：“走走？”
　　翟星辰戴上帽子，就跟着霍城朝远处走。众人都在扭头朝他们看。
　　翟星辰很紧张，跟着霍城朝没人的地方走。他们俩走了好几分钟，也没见霍城说话。过了一会，霍城低着头，忽然笑了出来。
　　翟星辰看向他，笑着问：“笑什么。”
　　霍城说：“感觉我嘴很笨，不知道说什么。”
　　翟星辰笑了笑，有些尴尬，将手往兜里一插。
　　节目组似乎也知道观众想看什么，负责直播的紧紧跟在他们身后，也不拍其他嘉宾了。
　　火星CP粉们瞬间陷入狂欢里头。
　　【霍哥冲！】
　　【直球砸晕他！】
　　【好害羞的霍哥，嘤嘤嘤！】
　　【我不知道说什么，嘤嘤嘤。】
　　其他CP粉又嫉妒又想知道霍城和翟星辰会聊什么，直播观看人数不掉反涨。
　　胡瑛他们几个都在原地站着，时不时地朝霍城和翟星辰看一眼，郭冰远远地站着，说：“这才是经典镜头啊！”
　　夕阳照着群山，八个嘉宾，两个在远方，六个静静地站在一起，透过这辽阔的镜头，都能揣摩出这六个嘉宾的心情，该是怎么样的波涛汹涌。
　　而这一切，都才是开始而已。
　　翟星辰和霍城也停了下来，在高岗上站着，霍城蹲了下来，看着远处的夕阳，他将帽子脱下来，捋了下寸短的头发，冷风吹着他的头，有些刺骨的痛。
　　静默，静默有时候也是一种力量。
　　翟星辰逐渐严肃起来，他抿了一下嘴唇，从霍城静默的背影里，感受到了霍城的爱意。
　　他这样大喇喇爽朗的男人，爱意似乎更令人震动。
　　翟星辰就也在旁边蹲了下来。
　　“后天我们就要离开这了。”霍城说。
　　“后天一早好像就要走了。”翟星辰说。
　　“时间过的真快。”霍城说。
　　翟星辰就笑了，说：“我感觉还挺漫长的。”
　　霍城闻言就笑了，眉眼精亮，扭头看向他。
　　霍城叹了口气，说：“你人气高啊。”他说着揪了根脚下的枯草，忽然说：“气死我了。”
　　【哎呦哎呦，气死我了。】
　　【嘤嘤嘤，我少女心要爆炸啦。】
　　【啊啊啊啊啊，好喜欢好喜欢！】
　　恋综就是这样，一切都点到为止，他们目前的关系也是，点到为止，彼此明白就够了，说的太透彻了反而尴尬。这种克制反而是恋综最迷人的地方，克制的，暧昧的，话里有话的，眉来眼去的，藏在细节里，琐碎的对话里，很美。
　　胡瑛不断地打喷嚏。
　　他被冷风冻的有些受不了了。
　　他还很懊恼。
　　他想，他每次主动出击，他自己都觉得透着些愚蠢的尴尬，譬如跑到裴勖和翟星辰旁边去滑冰，譬如刚才泡温泉的时候让翟星辰摸他额头，譬如抢座位的时候，他的出击几乎任何效果都没收到，可是看看别人，不说裴勖和严执，就现在霍城这个主动出击，就为他赢得了宝贵的独处机会。
　　人家的出击都好有效果！
　　也不知道他们都说了些什么。
　　他好笨啊。
　　他真的是笨蛋美人吧。
　　胡瑛很沮丧。
　　大概二十来分钟以后，翟星辰和霍城回来了，夕阳也快落山了。
　　胡瑛想要有样学样，也把翟星辰叫到一边去，可是眼看着天就要黑了，他又想着这里太冷了，是不是不太好。
　　犹豫着犹豫着，他们就坐上了回去的车。
　　翟星辰还是最先上的车，霍城紧随其后，在他旁边坐了下来。
　　紧随霍城上来的是裴勖，翟星辰朝裴勖看去，裴勖看了他一眼，两人四目对视上，翟星辰抿了一下嘴唇，裴勖就坐到最后面去了。
　　端艺华他们随即上来。
　　观光车缓缓开走，寂静的观音庙就只剩下门口的几个工作人员。
　　北风吹动院子里的古柳树，柳条飞舞，红布条也跟着簌簌飘动。
　　嘉宾们的心愿一一显示出来。
　　端艺华写的是：“希望我能遇到属于自己的爱情。”
　　严执写的是：“天上有流星，地上有满天星，心里有个人。”
　　林青宁写：“愿有情人终成眷属。”
　　裴勖什么都没有写，只画了一个太阳，一个星星，中间是一朵玫瑰花。
　　回去以后他们一起吃了个晚饭，又去泡了个温泉，泡温泉的时候，林青宁说他明天可能要提前走了。
　　“我家里有点事，可能要提前回去一天。”
　　严执说：“我明天也要走。”
　　北城站快要结束的感觉一下子就出来了。
　　大家聚在一起一块喝了个酒。酒过三巡的时候，温诺忽然说：“时间过得好快啊，我们录制都过一半了，不知道最后一周要走的时候，大家会是什么样。”
　　他这无意的一句话，像是突然引爆了大家的情感。翟星辰想了一下那一天的到来，竟然有无尽的畏惧和不舍，他们因为这个节目聚到一起，等到这个节目结束，他们或许再也难相聚了。他不舍这些朋友，畏惧的是最后一天的到来。
　　“等节目结束以后，我们还会相聚么？”胡瑛拿着酒杯问，“我看前面几季，他们有些嘉宾都成了很好的朋友。隔三差五的都会相聚。”
　　“我们应该也可以吧？”温诺说。
　　但其他人都没有说话。
　　他们这趟旅程，注定无法大团圆。
　　感伤的气氛一时尴尬起来。
　　隔壁房间，刘编剧突然起身出去了。
　　郭冰坐了一会走出去，见刘编剧在外头抽烟。
　　“每一季都要经历一次，你还没习惯么？”郭冰问。
　　刘编剧说：“可能我太敏感，我可能永远都适应不了。”
　　他们喝酒到深夜，要回去休息的时候，严执叫住翟星辰：“星辰。”
　　翟星辰回过头，严执说：“你过来一下，我有话跟你说。”
　　翟星辰看了看其他人，就跟着严执朝庭院里走，夜色朦胧，树影晃动，还有流水潺潺。胡瑛想，严执真是不老实，明天就要走了，今天还要抓住机会出击一下！
　　他看了一眼裴勖，裴勖抿了一下薄唇，朝走廊里走去。
　　严执递给翟星辰一个东西。
　　翟星辰接过来一看，是一封信。
　　“不要给节目的人看。”严执说。
　　“好。”
　　严执静默地看了翟星辰一会，说：“明天我走不早，你来送我吧。”
　　“行。”翟星辰说。
　　裴勖脱了羽绒服，在寂静的房间里站了一会。
　　他去看了看洗手间里的衣服，已经快干了。
　　他在房间里来回踱步。
　　大家都有了结束的危机感了。
　　他在床上躺了下来，在灯光下发呆。
　　房门响了一下，他立马坐起来，看到翟星辰进来了。
　　裴勖说：“回来了。”
　　“嗯。”
　　翟星辰去上了个厕所，出来就坐到了床上，脱了羽绒服。裴勖看了看翟星辰的神色，就蹲到他跟前去了，仰着头，看他的眼。
　　“怎么了？”翟星辰问。
　　裴勖就蹲在他跟前仰头看他，淡淡地笑着。
　　翟星辰就伸出手来盖住了裴勖的眼。
　　裴勖的睫毛蹭到他的手掌心。翟星辰收回手来。
　　裴勖就站起来了。
　　好像莫名其妙在他跟前小狗似的蹲了一下。
　　裴勖想，翟星辰让他老实。但他觉得他能太老实了，老实人都会吃亏。这是甜蜜而残忍的旅程，情敌之中，注定只有一个人心想事成。
　　都希望是自己。


第122章 
　　胡瑛躺在床上，正在跟林青宁吐槽。
　　“严执怎么那么会说话啊，还天上地下，也就网上那些少男少女吃这套！霍城这是什么意思，卖关子么？他在白玉山上到底许了什么愿啊，他好有心机，他许的愿，肯定就只有他和星辰两个人知道，要营造独属于他们两个秘密的氛围嘛？”他看了看裴勖的，更激动：“他什么都没写，就只画了画？好有心计啊！”
　　大家都好有心计，除了他！
　　当然他也不是没有，他是不够聪明！
　　他抬起头来，看向在收拾行李的林青宁。
　　就见林青宁笑着看着他。
　　“你怎么那么可爱啊。”林青宁说。
　　胡瑛这人猛地一看，艳光四射聪明会搞事，熟悉了才知道他是笨蛋美人，只是长了一张聪明人的脸。
　　胡瑛说：“你说他们一个一个是不是都很会来事，明明心里和我想的一样，都是想抱得美男归。”
　　林青宁说：“其实抱得美人归也挺好的，是你会说的话。你就做自己就行，总有人喜欢你的。”
　　严执已经在收拾行李了。
　　温诺在旁边坐着，问：“要我帮忙么？”
　　严执说：“不用。”
　　知道严执的洁癖，温诺也没上前去帮忙，他就在旁边坐着看严执收拾。
　　他不得不感慨一句，严执收拾的行李，真的比当兵的还要当兵的啊。
　　他的衣服折的整整齐齐，方方正正，衬衫衬衫放一起，T恤T恤放一起，分门别类，按颜色深浅来排列，严执穿衣其实没有特定的色调，有裴勖那种纯黑风格的，也有胡瑛那种鲜艳风格的，如果不是看他收拾行李，他都不知道严执原来戴了那么多手表，那么多腰带。
　　他每天戴的手表都不一样，他和他一起住都没看出来。
　　严执的行李箱还散着淡淡的香气，特别好闻。
　　这是个从里到外都比胡瑛还要精致的男人。
　　虽然和严执一起住了好几天，但温诺觉得自己和严执依然格外生分。
　　他们俩很少聊天，大部分时间都是各做各的，他玩他的手机，严执打他的游戏。
　　严执把他唯一的热情都给翟星辰了。他给其他人的，都是温柔的冷漠。
　　温诺有时候觉得这样的室友很好，有分寸感，好相处，脾气温和，自己干活不会强求你也跟着干，有时候又觉得跟这样的室友一起住很寂寞。
　　他还是怀念和霍城一起住的时候。
　　温诺就从房间里出来了。
　　他漫无目的地在酒店里游荡，不知不觉就走到了裴勖和翟星辰的房门口。
　　但是自己犹豫了半天，到底还是没勇气进去。
　　太晚了，裴勖和翟星辰很可能都已经睡了。而且他进去以后，也不知道要跟翟星辰聊什么。
　　他太容易害羞了。
　　温诺吁了口气，转过身来，才走了两步，就听见有人叫：“温诺。”
　　他扭头一看，是霍城，叼着烟，在庭院里站着。
　　他就走了过去，笑着说：“霍哥你还没睡啊。”
　　霍城也是睡不着，出来抽根烟，结果一出来就看温诺在裴勖和翟星辰房间门口站着。
　　温诺在门口犹豫了多久，他就看了多久。
　　温诺的犹豫融化了霍城的心，他在那一刻产生感同身受的怜悯。
　　“睡不着么？”霍城问。
　　温诺笑了笑，说：“可能喝酒喝的。”
　　“还能喝么？”霍城问，“要不要再去喝点？”
　　他们俩就到了旁边的小酒馆，又点了一瓶小酒，两盘小菜。
　　温诺很喜欢霍城，他跟霍城在一起的时候，比跟严执在一起自在，霍城很会聊天，也很照顾他，像个大哥哥。八个嘉宾里，他感觉霍城和翟星辰在这方面最像，翟星辰是真细心，霍城表面大喇喇，其实也很会照顾人。
　　俩人有一搭没一搭地聊着，温诺抬起头来，看向外头说：“阴天了。”
　　乌云将月亮都遮住了，院子里起了风，时间已经很晚了，他们两个从酒馆里出来，霍城拍了一下温诺的肩膀。
　　在霍城看来，如今情敌之间的竞争主要围绕在他，严执，裴勖他们三个蓝方嘉宾之间。
　　红方嘉宾里，胡瑛看起来最厉害，他一开始也很防备他，如今接触多了，才知道胡瑛是纸老虎，只是看起来唬人，其实没啥竞争力。端艺华比较克制，感觉已经被甩后面，追不上来了，林青宁不用说，他是现在唯一一个对翟星辰不感兴趣的人，最后剩下一个温诺，也是个小可怜，从头到尾注定都只是来凑数的。
　　半夜天气突变，第二天果然是阴霾天，好在没有下雪，只是风比较大。
　　裴勖迷迷糊糊醒过来，就看见翟星辰从洗手间出来。
　　“我吵到你了？”翟星辰问。
　　裴勖顶着干涩的眼睛坐起来：“几点了？”
　　他看了一下床头的手表：“你起这么早。”
　　“好久没做早饭了。”翟星辰说，“你今天不用早起了，等我做好饭你再起，睡着吧。”
　　裴勖听见窗户处传来呼呼的风声，房间的温度也比昨晚低了不少。
　　他从床上下来，拉开窗帘看了一眼，外头天色朦胧，刚有一点亮光。
　　翟星辰穿上羽绒服就要往外头走，裴勖忽然回过神来，问：“你去哪做饭？”
　　翟星辰愣了一下，恍然才想到他们现在在温泉山庄的酒店里，不在小北极。
　　他就笑了，说：“我都过迷糊了。”
　　裴勖笑了笑，脸上还挂着困倦的神色，声音更是低哑，说：“再睡一会吧，等会直接去餐厅吃，吃完我们也该回去了，严执他们不是今天要走么？”
　　翟星辰就脱了羽绒服，不过他都已经起来了，也懒得再脱衣服了，往床上一躺：“白起了。”
　　他看向裴勖，裴勖只穿了短裤和T恤，露着大长腿，前面很明显鼓起来，他看着天花板，说：“你不冷么，还不赶紧回被窝里去。”
　　裴勖就笑着躺到床上去了。
　　他们昨晚上并没有聊天就睡下了，现下都清醒了，裴勖就说：“这趟回家，你是不是也没别的事干？”
　　翟星辰说：“我不一定会回家。”
　　他翻过身，趴在床上说：“我爸妈现在都到酒店去住了。他们说我们家外头现在围了好多人。”
　　裴勖问：“粉丝么？”
　　“可能。”翟星辰说。
　　一开始他爸妈还挺高兴，可是后来来他们敲门的人太多了，两口子受不了，又怕扰了邻居，就搬到酒店去了。
　　裴勖想了想，说：“那他们一时半会回不去吧？起码得几个月，一直在酒店住，也不是长久办法。要不要我给你们找个地方，我在南城有个房子，一直空着……”
　　“不要。”翟星辰直接打断了他，然后看他一眼。
　　裴勖就笑了一下，挠了挠头。
　　翟星辰突然想到了什么，拿起手机看了一眼。
　　只有在看基金的时候，他才感慨时间怎么过的那么慢。
　　周六日基金关门，无收益。
　　不过裴大公子的基金曲线真好看，不愧是“画线派”。
　　裴勖确实厉害啊，点开评论区全都是彩虹屁。
　　他往下拉了拉，居然发现评论区到处都是自己的名字！
　　【裴公子牛逼，如果能让我春节前赚够过年钱，我祝你早日把翟星辰带回家！】
　　【裴公子今年还能蝉联混合鸡第一名吗？牛的牛的，牛到摘星辰！】
　　【听说裴哥很牛？旭日星辰粉来打卡！】
　　【基金规模这么大？看来不用担心裴哥养老婆了。】
　　翟星辰看到脸红。
　　他想他如果实名在评论区发个评论，估计能上热搜吧。
　　他忍不住看了一眼裴勖。
　　裴勖忽然小声说：“叔叔阿姨住哪个酒店？”
　　他声音那么小，显然不想让节目组听到。
　　翟星辰平躺着，头微微垂在床头，倒立着看向裴勖。
　　裴勖看着他，嘴角带着一抹笑，眉眼因为困倦的缘故，显得有些慵懒，说：“我去找你啊。”
　　翟星辰就从床上弹了起来，脱了鞋，在床上做拉伸。
　　裴勖见他不回答，就在旁边趴着看他做拉伸。看了一会，躺平了，自己在那傻傻地笑。
　　七点左右的时候，大家陆续都起来了，外头冷的很，天色阴霾，风也很大。他们在酒店里吃了早饭，因为严执和林青宁都要走，他们早早就坐上了回小北极的车。
　　胡瑛这次还是抢先坐到了翟星辰身边。
　　虽然他觉得自己这些招数没什么用，可是没办法，他就会这些招数，他打算等会回到小北极以后，学昨天的霍城，也把翟星辰约到外头去散步。
　　他就在路上一直想等他和翟星辰一起散步的时候都要聊些什么。
　　想的自己小脸泛红。
　　他突然这么安静，翟星辰还有些不适应。他扭头看了胡瑛一眼，就见胡瑛眼神热切地看着他。
　　翟星辰戴上耳机，偷偷吁了一口气。
　　他其实很喜欢胡瑛的性格，做朋友真的很快乐。
　　唉。
　　一回到小北极，严执就开始收拾剩下的行李了。翟星辰过去帮他，温诺就在一边看着。
　　他想果然还是不一样，严执都不让他帮忙，却让翟星辰帮忙。
　　偏爱的明目张胆。
　　“我叠不了你这么好。”翟星辰对严执说。
　　严执笑着说：“挺好了。”
　　很宠溺，温柔。
　　严执和温诺如今住三号房，三号房不大，也不需要人人都帮着严执收拾，裴勖他们都在湖边站着。
　　端艺华去帮林青宁收拾行李去了，林青宁觉得节目组送两次很麻烦，打算跟严执一块走。
　　胡瑛这次很贴心，也留下来帮林青宁收拾行李。
　　他现在最喜欢林青宁，林青宁就是南城站的翟星辰，跟他是好姐妹。
　　他还有点不舍得林青宁走。
　　“你回去要加班么？”霍城问裴勖。
　　“我不需要。”裴勖问，“你呢？”
　　霍城说：“我得出国一趟。”
　　裴勖就点了一下头。
　　霍城忽然想起南城站结束的时候，翟星辰告诉他，裴勖也曾去过翟家，就在他到之前，裴勖还和翟父翟母一起吃过饭。
　　怪他当初没往深处想，如今回想，只感觉自己从前已经不是灯下黑了，而是迟钝到有些蠢。
　　只能说裴勖这拽王的外表太具有迷惑性了。
　　霍城心里忽然浮出一股对裴勖的狠劲来，想蹬他一脚，解解气。
　　就在这时候，他看到严执和翟星辰他们拎着行李出来了。
　　他和裴勖立马都走了上去。
　　霍城率先接过了翟星辰手里的东西。
　　裴勖问：“屋里还有么？”
　　他话音刚落，就见温诺提着个行李箱出来了。
　　裴勖就从温诺手里把行李箱接了过来。
　　严执看了霍城和裴勖一眼。
　　他们彼此的关系其实并不融洽，但离别总是自带伤感氛围，能化恩仇。他们几个人把严执的行李提到车上去，又一块去了二号房，把林青宁的行李也搬上了车。
　　他们俩的行李箱都很大，总共用了两辆车。
　　八个人站到一起，加上周围的摄像和工作人员，乌泱泱一大堆人。北风呼呼的刮着，特别冷，大家都戴着羽绒服的厚帽子，严执说：“大家都回屋吧，太冷了，我们西城见。”
　　霍城说：“一路平安。”
　　霍城和严执碰了下拳头，拍了一下后背。
　　胡瑛还跟林青宁拥抱了一下，林青宁虽然觉得胡瑛很可能不是其他人的对手，可还是小声说：“加油。”
　　胡瑛很激动，他打算等严执和林青宁他们一走，他就立马向翟星辰发起散步邀约。
　　虽然现在风有点大，天气有点恶劣。
　　他已经想好要跟翟星辰聊什么了。
　　就在车门打开的时候，他朝翟星辰靠近一步，却听翟星辰说：“我去送送他们。你们先回去吧。”
　　因为太冷了，风吹的帽子上的绒毛一直乱飘，翟星辰都没看清其他人的表情，就坐到车里去了。
　　林青宁说：“那我坐另一辆吧。”
　　他很识趣地独自上了一辆车。
　　霍城和胡瑛他们站在路边，看着他们上车去，车子发动，缓缓走远，胡瑛说：“星辰怎么还去送他们啊。”
　　霍城觉得翟星辰主动要求去送严执他们也可以理解。
　　他们旁边的裴勖说：“是严执让他送的。”
　　他们闻言便都看向了裴勖。
　　裴勖扯了一下帽子，转身说：“走吧，我们别在冰天雪地里站着了。”
　　胡瑛最失落，一边走一边埋怨说：“这么冷的天，还让星辰送。”
　　端艺华闻言就拍了一下他的背。胡瑛察觉旁边有摄像，就轻轻笑了一下。
　　霍城仰起头说：“我怎么感觉要下雪啊。”
　　节目组也都在看天气预报。
　　按计划他们是明天走，可是看这天气，明后天很可能会下暴风雪。
　　“当地气象部门说，这次雪肯定比上次还要大。”
　　“咱们是不是得提前走啊，再像上次那么大，咱们估计得在这困两三天，霍城他们不是都有工作？”
　　他们行程都是提前安排好的，录节目固然重要，但这些嘉宾大部分都有自己的事业，如果耽误他们的工作，那肯定是不行的。
　　风越来越大了，吹的路上都是雪粒子，远远地看去，像是一团雾。
　　“等会你别下车了。”严执说，“一冷一热容易感冒。”
　　“我穿的很厚。”翟星辰说，“我现在都出汗了。”
　　车里比较暖和。
　　他说着就把拉链给拉开了，露出里头的毛衣，那毛衣上有个兔子的卡通图案，看着很可爱。严执看到就笑了一下，说：“好熟悉的图案。”
　　“兔八哥，你没看过么？”翟星辰问。
　　严执恍然大悟的样子：“我就说看着很熟悉。”
　　他又说：“我小时候基本上没看过动画片，不过兔八哥我是知道的。”
　　翟星辰就笑了笑。
　　严执见翟星辰笑，就忍不住多看了两眼，两人视线对上，翟星辰笑容就收敛了。
　　“信你看了么？”
　　“还没有。”翟星辰有点紧张，问说，“我应该先看了么？”
　　“不急。”严执说。
　　翟星辰一直没什么独处的时间，他不好意思当着裴勖的面看。
　　“你不要抱太高的期待，也不要太紧张，就一些有用没用的话，可能还有点矫情。这边不是有个最北邮局么？我听说来这边旅游的人，都会在邮局里写封信寄出去。我就买了一封。”
　　这年头通讯发达，已经很少有人用传统的信纸来传达感情了。可收到一封信，跟收到一条短信，到底还是不一样的。
　　他相信这封信，翟星辰会一直留着。
　　是有意义的。
　　翟星辰笑了笑。
　　严执也笑了笑。
　　他们俩便没有再说话，严执摘掉眼镜，抹了一下眼睛。他的眼睛都是红血丝，神色很憔悴。
　　“你还记得咱们刚开始录制的时候，我送你去学校，在学校门口跟你说的话么？”严执忽然说。
　　翟星辰愣了一下，想了想。
　　他是记得的。
　　那时候的严执忽然很诚恳地跟他说，你不要那么快就把真心献出去了，可以慢慢了解看，不要那么快定了感情。
　　那是他和胡瑛约会的时候。
　　那时候的他一直都以为严执只是好心提醒他，如今想来，严执其实是话里有话的。
　　严执说：“不要急。”
　　他扭头看向严执。
　　严执说：“不要急。也不要怕。”
　　车子到了北城机场，他们来的已经有点晚了，三个人在工作人员的帮助下急匆匆地进了站，他们在机场分别的极为匆忙，甚至连伤感的时间都没有，翟星辰还累出了一身汗，他站在外头，看着林青宁和严执进去，林青宁朝他挥了挥手。
　　他便挥了一下手。
　　他裹着厚厚的羽绒服，戴着帽子，口罩，身旁是几个工作人员还有摄像老师。
　　林青宁回过头来，看了看身边的严执。
　　严执从始至终都没有再回头看。
　　回去的车上，翟星辰将兜里的信掏了出来。
　　严执其实有一颗极文艺的心，他这人喜欢浪漫，开头写：“展信悦。”
　　很古典。
　　和严执说的一样，他这封信的确算不上什么情书，读起来并没有让他尴尬，严执的字很美，和他的手一样美，精致，隽秀，带着淡淡的香气。
　　信不算长，七八百字，大概就说他第一次见他是什么时候，什么样子，后来在红蓝小屋里看到他很惊喜之类的，还说人太多，时间太短导致的遗憾。
　　“本来想带你去冰雪城的，也没去成，但我真的觉得很值得去看看，以后如果有机会一定要去一趟。”
　　最后一句他说：“期待再见到你。”
　　有些暧昧，但很克制，很琐碎，通篇读完了，却能感受到他的情意。
　　翟星辰笑了笑。
　　有点自嘲。
　　因为看之前他真的一直很担心会是情书，会尴尬。
　　他将信小心折好，重新放进去，却发现信封里原来还有东西。
　　是满天星花瓣。
　　细碎的满天星花瓣。
　　翟星辰隐约听见了飞机的轰鸣声，他扭头朝窗外看去，只看到白色的飞机越过山巅去，天地都那样辽阔。


第123章 
　　翟星辰坐在车上，这好像是他到了北城以后第一次单独一个人。
　　他完全松散了下来，闭上了眼睛。
　　严执信纸上的内容都在他脑海里过了一遍，他想起了他和严执初相见的时候，那时候的严执以万人迷的势头来到了红蓝小屋，俘获了一堆人的青睐，那时候的他还以为自己只是个工具人，在旁边嗑CP嗑的那样起劲。
　　严执送他去学校，来接他的时候，严执趴在车窗上，太阳把他的头发都照成了栗色的。
　　还有严执抱着花回到红蓝小屋的时候，他买满天星，是为他买的。
　　还有他变得魔术，他为他画的画，以及他骑着摩托载着他在海岸线上飞驰。
　　一幕一幕在他脑海里浮出来，他的心也像是浮在了无边无垠的海面上。
　　他闭着眼睛想了一会严执，又想了想霍城。
　　胡瑛。
　　端艺华。
　　温诺。
　　还有裴勖。
　　在北城站，让他印象最深刻的就是裴勖了。他们俩在一起也住的最久。
　　说起来裴勖才最让他大跌眼镜。
　　在南城的时候，他还一直在想，裴勖要怎么加入修罗场里来。
　　没想到一切都这么自然而然地发生了。他想到裴勖带他放的烟花，他耳朵蹭到他的时候明显的震颤，他通红的耳朵，蹲在地上仰望他的样子。
　　他在溜冰场上说，我好喜欢你啊。
　　翟星辰抿着嘴唇睁开了眼睛，然后微微弯腰，低下头来。乌黑的头发，白皙的脸颊，还有他漂亮纤长的手指。
　　风越来越大了，郭冰站在客栈门口，看着远方的天空。
　　刘编剧他们都在他身后站着。
　　“这天看起来不像会下小雪那么简单啊。”
　　“我看最好还是今天就走。”
　　郭冰问刘编剧：“你看呢？”
　　他们还有几个约会方案没用上呢。
　　而这几个约会方案，都是为这边寒冷的天气量身打造的。
　　“还是提前走吧。”刘编剧说，“如果真要下大雪，约会出行也会受影响的。”
　　郭冰看了看天，扭头说：“那把大家召集起来开个会吧。”
　　全体工作人员都过来开了个会，开完会以后，郭冰又跟当地有关部门负责协助他们这次拍摄的负责人说了一下，又跟电视台和星海网的相关负责人说了一下，这样一关一关下来，定下来已经快到中午了。
　　风越来越大了，车子还没到小北极，翟星辰就看到了裴勖。
　　他穿着厚重的羽绒服，戴着口罩和帽子，遥遥地朝他挥了一下手。
　　车子在裴勖跟前停了下来，翟星辰从车里下来，裴勖迎上来，立马伸手把他羽绒服的帽子给他戴上了。
　　不是扣，也不是随手一撩，他这次很认真地给翟星辰戴上了帽子。
　　不像以前那样佯装不经意。
　　“你怎么在这？”翟星辰往上拉了一下拉链问说。
　　裴勖在寒风里和他一起朝酒店走：“节目组临时通知，说我们要提前走了，明天可能有大雪。”
　　翟星辰愣了一下，扭头看向裴勖。
　　等到了酒店里面，他看到裴勖已经把他的行李都收拾好了。
　　翟星辰脱掉羽绒服，问说：“怎么那么突然？”
　　“其实他们前两天就有考虑提前撤离了，就是没告诉我们，原本天气预报说雪不大，结果今天转成大到暴雪了。”
　　翟星辰看了一下手机上的天气预报，依旧预报的只是阴转小雪。
　　不过节目组肯定有当地更具体真实的天气预报。
　　也可能是为了以防万一。
　　“什么时候走？”
　　“今天下午就走。”裴勖说，“大家都已经在收拾行李了。”
　　这突然状况出乎所有人的意料。翟星辰赶紧去收拾行李，裴勖帮着他一起收拾，问说：“这短裤你还要么？”
　　翟星辰闻言就看了一眼裴勖手里的黑色短裤。
　　“你分得清哪个是你的哪个是我的么？”他问。
　　裴勖说：“分不清了，都一样。”
　　既然分不清，那就有拿错的可能。
　　有可能他穿了裴勖的，裴勖穿了他的。
　　裴勖说：“你要不再穿，放我包里了。”
　　翟星辰继续收拾行李，裴勖就把那短裤装进他包里去了。他抬头看了裴勖一眼，见裴勖耳垂都是红的。
　　翟星辰那一刻忽然莫名其妙地想，如果不是短裤，是里面穿的，可能他们俩的就分辨的出来了。
　　裴勖的内，裤肯定要宽松一些，撑的。
　　翟星辰行李很少，加上两人合力，不一会就收拾好了。
　　翟星辰看了看裴勖的箱子，说：“你这个箱子怎么没见你打开过。”
　　裴勖说：“这箱子里都是我给你带的东西，没用上。”
　　翟星辰闻言愣了一下，抬头看了裴勖一眼。
　　“带的什么？”翟星辰说，“打开看看。”
　　裴勖闻言立马就把箱子给打开了。
　　翟星辰蹲下来一看，那里头有帽子，有手套，有暖宝宝，还有羽绒服和靴子，要么就是有兔子元素，要么就是有星星元素，颜色一看就不是裴勖自己会穿的颜色。
　　他就抬头看了裴勖一眼。
　　裴勖一直在笑。
　　翟星辰蹭了一下鼻子，把那箱子给扣上了。
　　裴勖将行李拉上：“也不是完全没用上。”
　　如今二号房里只有胡瑛一个人，他不大会整理行李，温诺就跑过来帮他。他一边收拾一边说：“这也太突然了，我本来还想着走了两个人，约会胜算几率大一点呢。”
　　温诺就在旁边笑着说：“天气突变，节目组应该也不想的。主要端哥他们都有很重要的工作，节目组怕我们被困在这里出不去。”
　　他们俩正在说着话，就见霍城过来了。
　　“霍哥。”
　　霍城应了一声：“都收拾好了么？”
　　“你收拾好了么？”
　　“都好了。”
　　“我这也快了。”胡瑛说。
　　“不用急，我看节目组他们那边估计还得好一会，我来问问你们，午饭要怎么吃。”
　　“都最后一顿饭了，咱们下馆子吧。”胡瑛说，“好好吃一顿散伙饭。”
　　他也不想再让翟星辰辛苦了。
　　收拾好行李以后，他们便一起去了节目组所在的客栈。郭冰忙的脚不沾地，说：“你们自己商量着办吧，咱们两点左右出发。”
　　大家把行李都装到车上，便一起朝裴勖和翟星辰住的四号房去，结果在半路上就和翟星辰他们碰上了。
　　风更大了，反倒吹的人心里极爽快豪迈。胡瑛说，：“走，下馆子搓一顿！”
　　他们就在酒店不远处的一家餐馆一起吃了在北城的最后一顿饭。
　　这是一家小菜馆，他们六个人，再加几个摄像，就把整个菜馆都挤满了。他们把小饭馆菜单上仅有的几道菜全都点了。
　　“喝个酒吧。”霍城说。
　　“可惜严执和青宁早走了一步，不然我们还能一块回去。”胡瑛说。
　　霍城去拿酒，问：“你们都想喝什么酒？”
　　“我都行。”温诺说。
　　“就蓝莓酒吧，回去也喝不到了。”端艺华说。
　　“对了，我们赶紧吃，吃完我们去逛逛超市，买点当地的土特产吧。好不容易来这边一趟，回去不给亲戚朋友带点么？”胡瑛说，“蓝莓酒就是这里的特产。”
　　“带酒有点麻烦，倒是可以带点这边的纪念品之类的小玩意。”端艺华说。
　　“我之前去县里，买了不少树皮画。”翟星辰说。
　　“我什么都没买，感觉都没时间逛。”胡瑛说。
　　“我也没买。”端艺华说。
　　“树皮画挺好的，又轻，方便携带。”温诺说，“这边不是也有卖树皮画的店，我们等会过去看看？”
　　霍城将一壶蓝莓酒拿了过来，给大家都满上了。
　　霍城将杯子举起来，看了看大家，笑了，说：“来吧，我们在北城的最后一顿饭。”
　　大家纷纷起身，胡瑛看向裴勖：“裴哥今天也喝酒么？”
　　“他一天不挤兑你他就难受。”霍城笑。
　　胡瑛就主动跟裴勖碰了下杯子。
　　“你身体不舒服，少喝点。”翟星辰对他说。
　　“我最多喝两杯。”胡瑛说。
　　“来吧，等喝完这杯你们再聊。”霍城笑着说。
　　大家一起干了一杯，坐下来开始吃饭。
　　因为是仓促的离别饭，大家都非常感慨，主要是遗憾比较多，感觉时间太短，节目组安排的行程又太密集，导致他们都没有时间好好享受这里的美景和美食。
　　更不用提恋综的主题了。
　　“我们刚才收拾房间的时候，发现星辰他们上次去集市上买的菜，我们几乎都没怎么吃。”端艺华笑着说。
　　“没时间做啊，这几天基本都在外头吃了。”翟星辰说。
　　“冰雪城也没去成。”温诺说。
　　“何止啊，我在北城一次约会都没轮上，我还以为今天少了两个人我会有戏呢！”胡瑛愤愤不平。
　　“谁有啊，我们也没有啊。”端艺华说。
　　温诺笑：“就是，我和端哥从头到尾都没有一次。”
　　“上次盲选不算吗？”霍城问。
　　翟星辰说：“你们确定要聊这个话题么？都要走了能不能让我歇歇？”
　　大家就都笑了起来。
　　此时此刻，因为要离开了，大家聊这个话题的时候反倒没有剑拔弩张针尖麦芒的气氛了。
　　不过玩笑里也掺杂了真心话，笑声里也有无奈遗憾。
　　说起来大家似乎都有些遗憾。
　　最没有遗憾的，估计就是裴勖了。
　　北城站他简直赚大发了，完全是突然蹿出来的黑马。
　　裴勖酒量最差，喝了两杯脸就上色了，白皙的皮肤上都是酒红，看起来诱人而老实。
　　“我们下一站是去西城么？”温诺又问。
　　“已经定了，是西城。”端艺华说。
　　“我老早就想去西城了，我以前去过一次西城，那边没这边冷，很好玩。”霍城说。
　　“西城都有什么？”温诺问说。
　　“西城主要是攀岩，跳伞，热气球，草原这些比较有名吧？”胡瑛笑着说，“应该会比南城和北城都刺激。”
　　恋综第三站基本都是高潮站！不管是感情线还是环节设置！
　　“来吧，为我们即将迎来的西城站干一杯！”霍城说。
　　大家最后又站起来干了一杯酒，喝完酒以后裴勖回头给大家拿衣服，一件一件递过去，第三杯酒让他整个脸都红了起来。可是他脸上的神情依旧那么清冷，静默。
　　翟星辰笑着问：“你没事吧？”
　　裴勖穿上羽绒服，摇了摇头。霍城回头看向裴勖，搭上了他的肩膀，搂着他出门去了。
　　出门的时候温诺叫了一声，说：“飘雪了。”
　　外头已经开始下雪了，不过是小雪，时有时无的，就是风很大。
　　胡瑛说：“刚来的时候真的被这里的寒冷震住了，现在反而觉得没那么冷了。我应该会怀念这里的。”
　　节目组的车已经到了四号房楼下了。霍城抽着烟问：“你们行李都收拾好了么？”
　　“都收拾好了。”
　　霍城直接朝酒店走，端艺华说：“大家一块搬吧。”
　　大家上去一起帮着搬行李，六个人，一趟就把行李搬完了。
　　“你们再想想，还有什么东西落下没，手机，钱包，身份证，充电器之类的。”胡瑛说。
　　裴勖和翟星辰又上去看了一遍，胡瑛他们就在楼下等着，胡瑛仰头看着，忽然笑着对霍城说：“这样裴勖今晚和星辰一起睡不成了诶！”
　　这真是意外之喜！
　　霍城和端艺华他们愣了一下，随即就都笑了起来。霍城伸出手来，拍了一下胡瑛的头，胡瑛仰头朝上看着，酒窝都笑出来了。
　　裴勖和翟星辰将抽屉和洗手间都检查了一遍，裴勖将床铺整理了一下，将茶几和桌子也整理了一下。
　　一切都和他们入住的时候差不多。
　　不过肯定没有严执当初收拾的整洁就是了。
　　两个人在房间里打量了一下，裴勖又过去把窗台的椅子搬了回来。
　　“应该没什么了。”翟星辰看了看说，“走吧。”
　　两人走到玄关处，翟星辰伸手去开门，裴勖却拉住了他的胳膊，这里是拍摄死角，不开灯的时候光线也有点暗，翟星辰抬起头来看向裴勖，裴勖低头看着他。
　　翟星辰以前看小说，有句形容叫“眼里有千言万语”，他一直都觉得这句话是一种夸张修辞，可是如今他看裴勖，眼里就真的像是有千言万语。裴勖大概不知道要说什么，又不舍这最后一刻独处时光，眼神都是不舍，磨磨唧唧的不肯走。
　　酒气蔓延开来，蓝莓酒的香气。
　　气氛急剧升温，翟星辰的心跳那么快，他的脸都红了，裴勖忽然弯腰，凑近了看他脸上的红。他一开始以为裴勖要亲他，还吓了一大跳，结果发现裴勖就只是要看他的脸，他微微侧了一下头，裴勖就又追上去了。看着看着，裴勖就笑了。
　　似乎翟星辰泛红的脸让他分外满足。
　　外头忽然传来敲门声，将他们俩都惊了一下。
　　工作人员的声音传过来：“裴哥，星辰？”
　　裴勖伸手打开房门，就见一个工作人员提着箱子站在外头。
　　那工作人员大概没想到他们俩就在门后站着，还愣了一下。
　　“我……我来卸房间的摄像头。”工作人员说。
　　裴勖点了一下头，伸手拉住翟星辰的胳膊，就把他拉出去了。
　　工作人员进去，又回头看了一眼，只感觉一进门就有暖融融的酒香气将他包裹了。
　　有雪花飘到走廊里来，裴勖朝小北极看了一眼，他还未真正完全拥有爱情，他心尖上已经这样甜蜜了，真不敢想象他美梦成真的那一刻，该是怎样的狂喜。
　　他迎着风吹了一下，翟星辰忽然抓住他的帽子，他还未回头，翟星辰就给他把羽绒服的帽子扣到头上去了。帽子很深，遮住了他泛红的眉眼。
　　“走吧。”翟星辰说。


第124章 
　　他们在雪下大之前离开了小北极，一行人才到南城机场，就遇到了霍城的几个助理，霍城飞机场都没出，就转机飞往国外了。
　　他们剩下五个人一起出了机场，因为回来的比较突然，为安全考虑，节目组也没有放出任何风声来，所以他们一行人在机场畅通无阻，没有任何粉丝来接机。
　　不过翟星辰还是感受到了《红蓝信号》有多红。
　　“你们看，那是我们的广告牌诶。”温诺激动地说。
　　胡瑛就跑了过去，拿着手机来了个自拍。
　　翟星辰笑着看着远处的广告牌，广告牌上是他们八个嘉宾的合照，他就在左四，中间位置，和他同等位置的是右四的严执。
　　他们俩现在是整个红蓝信号人气最高的两个，他是蹿出来的黑马，严执是底盘大。
　　站在他左边的是裴勖。
　　他们从机场出来，节目组的车子已经在外头等他们了。
　　“大家西城见了。”端艺华说。
　　“西城见。”
　　大家互相告别，第一站的时候，翟星辰算是最后一批走的了，但这次他率先上了车。
　　他感觉他不上车，胡瑛他们都不肯上。
　　他坐在车里，朝裴勖和胡瑛他们挥了一下手。
　　北城此刻正在下大雪，南城却是小雨。雨把窗户都打湿了，翟爸爸打了电话过来，问他到哪里了。
　　“大概半小时后到酒店。”翟星辰说。
　　“那我跟你妈到门口去接你。”翟爸爸说，“穿厚点，这几天南城一直阴雨天，冷的很。”
　　翟星辰笑着说：“我还穿着羽绒服呢。”
　　南城号称四季如春，即便是冬天冷的时候也一直维持在十几度左右。他将羽绒服脱了下来，忽然看到远处的LED大屏幕上出现了他的脸。
　　他愣了一下，立马摇下车窗看过去。
　　副驾驶上坐着的工作人员笑着说：“怎么样，当初送你进红蓝小屋的时候，我说的话都成真了吧？我就知道你会红，咱们节目会红！”
　　翟星辰趴在车窗上，细雨打湿了他的脸颊。南城新区CBD的高楼上，他的男装广告循环了将近一分钟。
　　这对他来说，是很新奇的体验，看着自己出现在最繁华地段的LED屏幕上，有一种很不真实的梦幻感。
　　回到酒店以后，翟星辰就睡了一个大觉，第二天醒过来的时候已经快中午了。翟爸爸和翟妈妈跟他商量了一下，他们打算买房子了。
　　“其实这些年我们家也攒了些积蓄，付个首付不成问题，昌平村那边是不能住了，这次我跟你爸看中了一个新小区，虽然地方有点偏，但小区治安很好，而且到了那边，没人认识，我们上下班也方便。”翟妈妈说。
　　翟星辰说：“你们要是看中了就买，等过几天，我应该还会收到一笔钱，我最近拍了好几条广告，听节目组那边的人说，后续可能还有很多广告呢。”
　　翟爸爸翟妈妈又高兴又忧虑：“你现在这么红，是不是应该找一个专业的人来帮你打理啊，我看人家明星都有经纪人的。前段时间就有好几个人去咱们家，说他们是什么腾飞公司的，爱娱公司的，都说要签你呢，说的天花乱坠的，我跟你爸不懂这些，都直接拒绝了，我们昨天问了你大表哥，他说你这种情况，还是找个靠谱的公司比较好，单打独斗，咱们什么都不懂，容易吃亏。”
　　翟星辰说：“我再想想。”
　　他现在想进娱乐圈很容易了，或者说他现在已经是半个娱乐圈里的人了，热搜上的比当红小生还多。但要不要进娱乐圈，他还没想好。
　　他这人其实没有大野心，最想过路人躺平的生活，娱乐圈五光十色，想躺平显然不太现实。而且他如果真进了娱乐圈，喜欢他的人可能反而没那么多了。
　　他是靠恋综红的，唯粉没有CP粉多。进了娱乐圈去演戏，CP粉估计能跑一大半。
　　他还是倾向于继续跳舞，依他现在的人气，靠跳舞谋生也尽够了，应该会有不少歌舞剧团要他，小有名气，不用时刻活在大众眼皮子底下，赚的钱又够花，这才是他理想生活呢。
　　吃了午饭以后，他戴上口罩帽子，便和翟爸爸翟妈妈一起出了酒店，去看他们相中的那套房子。
　　翟爸爸翟妈妈比他还激动，一直嘱咐他把口罩给戴严实了。
　　那小区环境不错，是个很新的二手房，唯一的缺点就是距离翟爸爸翟妈妈上班的地方有点远。翟星辰打算再等等，等他再多赚一点钱，他们可以换个更大更好的。
　　翟家是普通人家，供出一个艺术生很不容易，跳舞虽然不比学乐器花钱，但买了这套房子以后，翟家的钱包基本也都掏干了。
　　就在这时候，节目组居然来送温暖了。
　　节目组给他们家提供了一套房子。
　　“总共两套，一套给了温诺他们家，一套给你们家，这是我们节目组借给你们暂住的。等我们节目播完了，热度下去了，你们两家的生活也逐渐恢复正常以后再搬，至少可以保证你们免费住一年。”
　　“节目组这么贴心么？”翟星辰问。
　　工作人员很认真地说：“当然啊，我也只是按领导吩咐办事啊，其实说真心话，即便节目组没给你们租房子，我也建议你们自己租个好点的小区，一年半载你的人气都不可能低下去的，叔叔阿姨总不能一直住酒店。你要买房子，买到安保不好的小区，万一地址泄露出去，你就白买了。”
　　翟星辰看了看那房子的地段和租金，就算后面要钱了，他感觉他现在应该也负担得起。
　　以后他就要赚钱养家了。
　　他们就实地去看了一眼那个房子，高档小区，一百三十多平，环境优美干净，安保严格，距离翟爸爸翟妈妈上班的地方也近，距离中舞也近，步行只需要十几分钟。
　　他们还在看房的时候碰见了温诺他们一家人。
　　翟爸爸翟妈妈和温爸爸温妈妈一见如故，两家人还在小区下面的餐馆一起吃了个饭。
　　南城一直下雨，今天的雨比昨天还要大一些。周澜挂了电话以后，就给裴勖打了个电话过去：“都搞定了，你要怎么谢我？”
　　裴勖说：“已经在你们公司楼下了，请你吃饭。”
　　周澜挂了电话以后，穿上外套就下楼来了。
　　一下楼，就看见裴勖撑着伞在车外面站着，见她来了，主动帮她打开了车门，很绅士。
　　周澜坐进去，说：“北城去一趟，回来真是大变样了。你是不是瘦了啊？”
　　不光瘦了一点，看着还糙了一点。
　　周澜就说了一下自己给翟星辰和温诺找的房子：“按你的要求，安保好，环境好，距离中舞很近，房子又不是太大的。”
　　她说着看了一眼裴勖说：“不过我可按你说的，完全没透漏一点风声，好处都让节目组落了。没你什么事。”
　　裴勖“嗯”了一声，说：“从头到尾都别告诉最好，你跟郭冰他们也说一声，口风一致了。”
　　周澜笑了一声，摇摇头：“真有你的，其实你让他知道，不是更加分。”
　　裴勖说：“不需要靠这个，我做这个也不是为了让他知道。”
　　周澜就竖了一下大拇指：“这话才该播出去，是加分项。”
　　搬家的时候，翟星辰跟着翟爸爸翟妈妈回去了一趟，他们到昌平村的时候，外头正在下大雨，路上都是积水，可他们家门口依旧围了几十个人，有男生，也有女生，他们撑着伞或者穿着雨衣在他们家楼下站着，还有一群在小卖部里坐着，车子在路口停了下来，翟妈妈问说：“要不你就在这下车，别过去了。”
　　翟星辰看了看那些少男少女，他想，人真是双标的，他以前看到追星族，虽然不笑话他们，但也完全不理解他们的热忱，可如今自己的粉丝在雨里这样守着他，他第一个反应却是感动。
　　被人爱着真是一件很喜悦的事。
　　他就下车去跟那些人打了招呼。
　　那些粉丝一看到他本人都疯了，好在因为下雨，人并不是特别多，不管是签名还是合照，翟星辰都满足了他们的心愿。他还说了自己要搬家的事，希望以后不要再有粉丝过来蹲守了。
　　回到家里以后，他们就开始收拾东西，从天亮收拾到天黑，翟星辰从窗户上往下看，发现那些粉丝还都没有散去。
　　“那我先走吧。”翟星辰说，“我不走估计他们也不会走。”
　　他背着包从家里出来，翟爸爸打着伞送他上车。粉丝们都围了过来，在夜色里叫他的名字。
　　车子缓缓驶出昌平村，司机忽然说：“好像有人跟车。”
　　翟星辰闻言立马朝后面看了一眼。
　　粉丝会疯狂到这个程度么，跟踪他？
　　他趴在后车窗上，后面的车还忽然闪了一下灯。
　　他看到的是一辆白色豪车。
　　胡瑛觉得自己很聪明。
　　他居然想到在非录制时间跑过来找翟星辰！
　　现在其他嘉宾肯定要么在休息，要么在工作。
　　翟星辰打着伞朝他跑过来，胡瑛打开车窗，笑着看向翟星辰。
　　“我还以为是粉丝尾随。”翟星辰笑着说，“你怎么来了。”
　　“我都来好久了，怕我长的太好看，进你家会引起围堵，被节目组知道了，所以我在外头等了好久才等到你出来。”胡瑛说，“你要去哪，你住哪个酒店？”
　　十五分钟后，胡瑛就坐在了酒店房间里面。
　　翟星辰给他倒水，端水果，胡瑛兴奋地一直在客厅里打转：“其他人有来找你么？”
　　翟星辰说：“没人知道我住这里。”
　　胡瑛听了就更高兴了：“还是我聪明。”
　　“我之前不是说我会住酒店，你怎么还跑我家那边去了？”
　　胡瑛说：“我去碰运气啊，反正我也没事干。”
　　他就是赌一把，其实他一大早就过来了，打算在昌平村等一天看看。
　　苦心人，天不负！
　　他热情地看着翟星辰。
　　翟星辰在他旁边坐下，胡瑛摸了摸膝盖，忽然有些害羞了。
　　当姐妹的时候他们无话不谈，滔滔不绝，喜欢上翟星辰以后，他就没有之前那么自在了。他拿起杯子喝了口水，问说：“你爸妈一直都在这里住么？”
　　翟星辰说：“节目组给我们提供了一个新房子，我们明天就搬过去了。”
　　“需要我帮忙么？”胡瑛说，“我这几天都没事干的。”
　　“你工作不忙么？”
　　忙啊，但有舍才有得啊，他已经落后了，再不抓紧时间弥补，他就彻底没戏了。
　　这念头一直折磨着他，他已经没心情干别的了。
　　“还好，最近是销售淡季。”胡瑛说。
　　他在酒店一直呆到翟爸爸翟妈妈回来。
　　一见到翟爸爸翟妈妈，胡瑛立马火力全开，小嘴那叫一个甜，走的时候翟爸爸翟妈妈送他下楼，还忍不住感慨：“本人比电视上看着还漂亮啊。”
　　翟爸爸说：“你是见一个爱一个么？”
　　翟妈妈说：“可惜我就一个儿子。”
　　见着裴勖的时候觉得裴勖好，其他嘉宾不可能比他更好了，可是见着了霍城，发现霍城也不错，见着严执，感觉严执小伙子更精神，如今看到胡瑛，又迷失在胡瑛的美貌里了。
　　每一个都很好，每一个都和自家儿子很配。
　　翟妈妈以前觉得翟星辰上节目混个脸熟就好了，现在已经和观众们一样，期待着翟星辰能在节目上谈个恋爱了。
　　都是好小伙啊。
　　翟星辰把胡瑛送上车，胡瑛还依依不舍，说：“我明天帮你搬家啊。我明天一早就来，我开个大车来。”
　　胡瑛这盛情是却不掉了。
　　翟星辰把胡瑛送走以后，翟妈妈就笑眯眯地坐到了他身边。
　　“还没跟你聊过，这一周去北城怎么样啊，有没有喜欢的男孩子啊？”
　　翟星辰这一回不能像上次那样说他只是工具人了。要说完全没考虑过谈恋爱，那是瞎话。
　　当着自己父母的面，他还有些不好意思。
　　“我感觉都挺好的，你选谁我们都支持你。”翟妈妈说起来还有些激动，因为她当初也没想到她儿子会成万人迷！
　　当初裴勖他们三个接连出现在他们家，她就觉得不寻常！
　　这么一群优秀的年轻人喜欢自己儿子，她当然高兴。
　　这群男人有眼光！
　　倒是翟爸爸比较有理智，说：“毕竟是录节目，你还是要慎重，这不还有两周嘛，你慢慢接触。”
　　“对对对，看人主要看性格，人品，合不合得来很重要。”翟妈妈说。
　　这一周他们一家三口都在坐过山车，这一切都来的太突然了。
　　第二天胡瑛果然一大早就来了，帮着他们搬家，搬完家，胡瑛又请他们吃了个饭。他落落大方，健谈能干，和节目上略有些妖魅的感觉一点都不一样，而且他纯素颜。
　　翟妈妈忍不住感慨：“这看着不像红方嘉宾啊。”
　　不像“儿媳妇”，和裴勖他们一样，也像“女婿”。
　　她以为红方嘉宾和蓝方嘉宾是不一样的。
　　胡瑛这次私下接触翟星辰的事节目组也知道了。这算灰色地带，节目组也睁一只眼闭一只眼没有管。裴勖那边他们倒是比较意外，按理说裴勖应该也知道翟星辰住处的，但他这次并没有私下里来。
　　严执一直在参加集训，倒是霍城，从国外回来以后，往昌平村跑了一趟，扑了个空。
　　翟家搬家了，这一回他想再钻个空子已经不能够了。
　　只有胡瑛知道翟星辰新家住哪里，这几天都泡在他们家，他已经不叫叔叔阿姨啊，一口一个“叔”，“姨”地叫，别看只少了一个字，立马显得亲了不少。翟爸爸翟妈妈也很喜欢他，主要胡瑛太会说话了，性格也讨人喜欢。
　　翟星辰感觉他爸妈都很喜欢胡瑛。
　　长辈们好像都更喜欢胡瑛这种，长的漂亮，活泼开朗，性格讨喜，一点架子没有。
　　想到性格，他就想起了裴勖。
　　如果说其他几个嘉宾，有谁和胡瑛截然相反，那肯定就是裴勖了。
　　裴勖最高冷，话最少。
　　他想起上次裴勖来他们家的样子，他爸妈好像都有些紧张。
　　他想了一下，如果此刻裴勖来他们家做客，他爸妈肯定都如临大敌，小心款待。
　　明天就要出发去西城了，天色已黑，小雨连绵，他撑着伞送胡瑛回去，两人打了一把伞，胡瑛两只手在裤兜里揣着，很酷。
　　从前在他跟前活蹦乱跳的胡瑛，如今在他跟前酷起来了。
　　“明天我来接你，咱们一块去机场。”胡瑛说。
　　翟星辰点点头：“明天见。”
　　胡瑛却没有上车，只是扭着头看他。翟星辰伸手推了一下他的胳膊，胡瑛咬了下嘴唇，说：“那我走了。”
　　胡瑛坐上车，翟星辰往路边退了退。
　　胡瑛就忽然趴到车窗上，明天就又是一堆嘉宾围着翟星辰了，他可能再也没有这样和翟星辰独处的机会了。
　　事到如今，节目不节目的还有什么重要的，重要的是节目结束以后的生活，是他的爱情。
　　“我可能有点笨啊，我要是哪里做的不妥当，你要原谅我啊。”胡瑛忽然说。
　　翟星辰愣了一下，然后就笑了。
　　“真的，”胡瑛说，“我可能不像裴勖他们那样，我可能掌握不好那个度，我就是急，心里急。”
　　他不能再说下去了，他觉得他再说下去，可能就又不妥当了，过火了。
　　这几天他其实一直在思考在北城的那些日子，他有很多后悔的事，觉得自己做的不妥当的事。包括这几天一直来找翟星辰，他也不知道做的妥不妥。
　　他太尖锐，莽撞，冲动，他太急切。目的性太强，却不够聪明。
　　他开着车就走了，留翟星辰一个人在原地站着。
　　雨落在伞上，啪嗒作响。翟星辰在原地站了一会，四下里望一望，路边停满了车。南城绿树如茵，路灯都隐藏在树叶里面，黑胧胧的一片。
　　翟星辰往回走，走了几步，又朝那些停着的车子看了一眼。
　　一阵风出来，雨滴啪嗒啪嗒掉在伞上，他慢慢地一辆车一辆车地走过去，他感觉他这行为有些诡异，他居然会有这种想法。
　　他最后在一辆黑色悍马前头停了下来。
　　车里的灯突然亮了，裴勖坐在车里，微黄的灯光笼罩着他。
　　你看吧，他就知道！
　　翟星辰笑着往窗外一站，裴勖将车窗打开，趴在上头看他：“你怎么知道我在这儿？”
　　翟星辰心想，他如果说他并不知道，他只是有种感觉，裴勖信么？
　　说出来怪怪的。
　　裴勖还在笑着看他，容色湛然，眼睛明亮，语气微微一黯，似想念：“好久不见。”
　　翟星辰感觉好像确实也挺久的。
　　之前天天住一起，乍然几天不见，就好像过很久。
　　说实话，偶然晚上一个人睡，他还有一点不习惯呢。
　　“才几天。”他却说。


第125章 
　　裴勖从车上下来，翟星辰便将手里的伞朝他倾斜了一下。雨下的有些密，被风一吹，打湿了他们俩的肩膀。
　　“要不是我发现了你，你是不是不打算出来了？”翟星辰问。
　　裴勖笑了笑，没说话，只不眨眼地看着他。
　　翟星辰隐隐约约就觉得，裴勖可能是知道他们搬到哪里去的。他姑姑可是《红蓝信号》的制片人，裴勖可是有后台的男人。
　　“你来多久了？”他问。
　　裴勖说：“有一会了。”
　　“既然来了怎么没下车？”翟星辰问。
　　要不是他突发奇想一辆车一辆车地看过去，他们俩估计就不会见面了。
　　裴勖说：“就只是想来楼下看看。”
　　裴勖其实原来不打算来的。
　　撑到这最后一天，明天要去西城了，他吃了晚饭，鬼使神差地就把车子开到这里来了。他其实知道胡瑛来这边的事，周澜还专门打电话跟他说过。
　　他来这里也没有要掺进去和胡瑛一争高下的意思，不管是过去的北城站，还是接下来的西城站，可能都够翟星辰受的，好不容易休息几天，就不要再让翟星辰经受这些修罗场了。
　　他只想着远远看一眼就够了。
　　风有点大，雨也大了一点，一把伞根本遮不住他们两个，裴勖见翟星辰的肩膀都淋湿了，就说：“你进去吧，我也见到你了。”
　　他声音很轻，被风一吹，雨声嘈杂，都快散入风雨里了。就只是来楼下看看，反正也见到你了，这普普通通的话，却被他说出了诚挚的卑微感，这么委婉老实的裴勖，反倒激起翟星辰的怜爱之心，他抿着唇朝周围看了看，说：“你要不要上去坐坐？”
　　“不去了，你早点休息吧。”裴勖说。
　　他话音刚落，就听见有人叫道：“星辰。”
　　翟星辰回头一看，是翟爸爸。
　　翟爸爸撑着伞，吃惊地看向他身后的男人。
　　裴勖率先回过神来，赶紧站正了，微微弯腰说：“叔叔好。”
　　翟爸爸又走近了一些，随即就笑道：“是小裴啊，我刚就说呢，怎么看着这么眼熟！”
　　翟星辰略有些尴尬，问说：“你怎么下来了？”
　　翟爸爸说：“你妈说明天想给你煮点八宝粥，我下来买点大枣……小裴是刚来吧，你别让人在外头站着了。”
　　“不了，我来跟他说两句话，就回去了。”裴勖笑着说。
　　翟爸爸笑着：“来都来了，上去坐坐吧，我们刚搬的新家，你们先上去，我去超市买点东西。”
　　翟爸爸说着就朝旁边的小超市走去。
　　翟星辰看了看裴勖说：“那走吧。”
　　裴勖说：“这附近有水果店么？”
　　他本来没打算进家去，所以什么都没带。
　　“不用客气。”翟星辰说，“胡瑛买了好多水果，我们家冰箱都放不下了。你什么都不用买。”
　　“那我买束花吧。你们刚搬家。”裴勖立马有了精神：“要不你跟我一块去，一会就回来。我总不好空手上门。”
　　翟星辰只好说：“前面拐角就有个花店。”
　　他们一起朝花店走，裴勖忽然伸出手来，握住了伞柄，翟星辰原以为他是要把伞从他手里接过来，结果裴勖就只是握住伞，轻轻朝他那边推了一下，然后就扶着再没有放开。
　　他握在下面，裴勖握在上面。
　　从树丛底下出来，雨丝就更细密了一些，地面泛着湿漉漉的灯光，偶尔还有车子经过。伞往他这边倾斜很多，裴勖另一侧身体都被打湿了。翟星辰又闻到了熟悉的薄荷香气，这一回香气很淡，也很冷，沾染了雨水的潮气。他朝裴勖的手上看了一眼，说：“这两天你冻疮好多了吧？”
　　“好多了。”裴勖说，“我又去朋友开的诊所看了一下，重新抹了药，今天已经不怎么痒了。”
　　翟星辰闻言就笑了出来。
　　裴勖扭头看他，被他笑得心头突突直跳。像他们刚认识的时候一样。
　　翟星辰突然想到一个梗，据说所有的晋江男主都会有一个医生朋友，这位医生朋友二十四小时随叫随到，还会在男主做的过火的时候说一句“你也要节制点”啊。
　　哈哈哈哈哈哈。
　　没想到还真是这样！
　　“你这医生朋友是发小么？”他问。
　　“对。”
　　翟星辰笑着看向裴勖。
　　裴勖笑着问：“怎么了？”
　　翟星辰笑着摇摇头：“你另外那只手呢？”
　　裴勖说：“也都好了。”
　　他说着就抬起另一只手给他看了一眼，手背上的红肿也已经消了，又恢复了往日里白皙的样子。
　　裴勖放下手，又朝翟星辰看了一眼，见翟星辰还在笑，耳朵微微泛红，雨丝淋到他垂下的那只手上，冰凉冰凉的。
　　“你笑的我都紧张了。”裴勖说。
　　翟星辰一听这话就不笑了，气氛里能拉丝。
　　翟爸爸才刚进超市，就给翟妈妈打了个电话过去：“裴勖来了，等会要上咱家，你赶紧收拾收拾。”
　　翟妈妈吃惊地问：“裴勖？他也来了？！”
　　“我刚出来看见他在小区门口跟星辰说话呢。不说了啊，我买了东西就上去。”
　　挂了电话以后，翟妈妈立即把茶几和沙发都收拾了一下，裴勖突然上门，搞的她一下子紧张起来，她又去洗了点水果，顺便把玄关处的鞋子整理了一下，才刚整理好，就听见了敲门声。
　　透过猫眼一看，她就看见了裴勖捧着一束花，在翟星辰身后站着。
　　她将房门打开，就见裴勖很乖巧地点头打招呼：“阿姨晚上好。”
　　气质清冷，笑容腼腆，又贵气又老实！
　　翟妈妈笑着说：“小裴来啦，快进来快进来。”
　　翟星辰看裴勖刚才在电梯里一直就很紧张，怕他尴尬，立马说：“妈，裴勖给你买的花。”
　　裴勖闻言立即把手里的花递了上去，翟妈妈接过来，笑着说：“这还是第一回 有人给我送花呢。真好看！”
　　翟妈妈显然也是有点紧张的，嗓门都比平时大一些，高兴的有点刻意。翟星辰笑了笑，从鞋柜里拿了一双没穿过的拖鞋出来，新拖鞋，两双都是被吊牌连在一起的，他扯了一下，没扯断，就问翟妈妈：“剪刀呢？”
　　“随便给我找双就行。”裴勖说。
　　“抽屉里。”翟星辰妈妈说。
　　翟星辰拿了剪刀剪开，把拖鞋放到裴勖脚下。
　　裴勖就脱了皮鞋换上了。
　　他很少穿皮鞋，翟星辰就问说：“今天去上班了么？”
　　“参加个亲戚的生日宴。”裴勖说。
　　“我说你今天怎么穿了西服。”
　　翟妈妈抱着花在旁边看翟星辰和裴勖说话。
　　这是裴勖第二次上他们家来了，她记得上次裴勖来的时候，翟星辰和他们一样意外，他对裴勖客气中还有那么一点尴尬。可是裴勖这次再来，看得出他们俩关系比之前熟悉多了，也亲近和自然多了。
　　她笑眯眯地看着，撞上裴勖的目光，就笑着说：“快进来吧。”
　　裴勖今天穿的比较正式，黑色西装，搭配白衬衫，黑袜子，翟星辰给他找的还是一双黑色的拖鞋，整体就只有黑白两色，洁净到底，偏偏他容色白皙，五官英气，反倒更显贵气挺拔。
　　这和胡瑛形成了极大的反差，胡瑛颜色鲜艳，衣服更是年轻时尚，两人宛如一冰一火，那个前脚刚走，这个后脚就到了，翟妈妈刚还在感慨胡瑛不错，眼下看见裴勖，眼里又只有裴勖了。
　　不能怪她看一眼相中一个啊，这都太帅太优秀了，这种条件的年轻人，现实生活里哪能遇到啊。
　　何况还有电视上的滤镜。
　　“你是不是瘦了点？”她问裴勖说。
　　裴勖笑着说：“有一点。”
　　“你坐你坐。”翟妈妈放下花说。
　　裴勖才刚坐下，就听见了开门声。翟爸爸买了东西也回来了。
　　裴勖立马就又站起来了。
　　翟星辰回头看裴勖，他觉得裴勖比上一次来的时候还要紧张，但裴勖这人当着别人的面都会强撑，翟星辰看他抿着唇又故作镇静的样子就想笑，裴勖察觉了他的目光，看了他一眼，又赶紧给翟爸爸打招呼。
　　翟爸爸挥手：“你坐你坐。”
　　翟爸爸将买的东西放下，轻咳了一声就坐下了。
　　裴勖这才坐下来。
　　翟星辰给裴勖倒了一杯茶，翟爸爸说：“这小胡带的好茶，说是……”
　　说到一半他忽然感觉这时候提胡瑛好像不大合适，就干笑了两声。翟妈妈又把水果送了上来，笑盈盈地说：“吃水果。”
　　翟星辰想果然和他猜的一样，他爸妈对裴勖和对胡瑛截然不同，胡瑛来的时候他们就只有热情，哪会像现在这么客气尴尬。
　　不过翟爸爸作为老派直男，这时候还是拿出了大将风度，他颇有长辈气势地淡定地问：“小裴吃过饭了么？”
　　“他参加完生日宴来的。”翟星辰说。
　　“哦，是么？”翟爸爸端起茶杯也喝了一口，然后看向裴勖：“喝茶喝茶。”
　　裴勖也端起茶杯喝了一口。
　　茶是好茶，他的目光落到旁边的茶盒上，茶盒银白色的，很精致，雕刻了龙凤图案。
　　看来胡瑛这次也是下了血本的。
　　家里水果也很多，冰箱旁边堆了好几筐。
　　四人陷入短暂的沉默当中。翟星辰本来很自在，也被这气氛都搞的有些尴尬起来。
　　“叔叔阿姨身体都挺好的吧？”裴勖忽然问。
　　“都挺好的。”翟爸爸说，“你现在怎么样了？听说你在北城的时候不是生病了？”
　　“那不是他。”翟星辰说。
　　翟爸爸讪讪的：“那我记错了。”
　　“他是手冻伤了吧？”翟妈妈说。
　　“已经都好了。”裴勖说。
　　“那就好，那就好。”翟爸爸说。
　　翟星辰很少见翟爸爸这么尴尬。
　　他打算自己出马了。
　　他就问裴勖：“你行李都收拾好了么？节目组发的通知你看到没？”
　　裴勖说：“我昨天就收拾好了。你呢？”
　　“我还差一点。”
　　“他这次东西带的多的很，”翟妈妈说，“比上次还多俩箱子。”
　　在南城以穿T恤为主，偶尔天冷了穿个外套就够了，北城不用说了，天寒地冻，出入都是羽绒服，但西城不一样，那里幅员辽阔，不同地区温差比较大，但整体气温不高不低，很适合搞服装秀，节目组让他们穿的光鲜灿烂些，据胡瑛说他这次带的衣服有二十多套，他要一天两套不重样。
　　“你们这次要录几天？”翟爸爸问。
　　“好像暂定是六天。”裴勖认真回答。
　　“那你工作都处理好了吧？”翟爸爸又问。
　　“事先都安排好了。”裴勖说，“剩下一部分也能远程处理。”
　　翟爸爸就问了他一个中年男人特别感兴趣的话题：“我听说你是做股票基金的，而且做的很好？”
　　“对，我是做基金的，今年业绩还可以。”裴勖谦逊地说。
　　“他是年度第一。”翟星辰说，“今年收益好像有120.”
　　翟爸爸就吃惊地说：“那你很厉害啊，今年市场行情可不行。”
　　一提起股票基金这种中老年男人最爱的话题之一，翟爸爸的话匣子就打开了，说今年股市震荡，他同事都赔了多少多少，继而说起国内经济形势，全球经济形势，开始高谈阔论起来。他平时喜欢研究股票，关注时事政治，裴勖专业做金融的，眼界自然又不一样，翟爸爸和裴勖聊了一会，眼睛就冒光了。
　　那是男人对男人的钦佩，长辈对晚辈的欣赏！
　　翟妈妈去厨房切哈密瓜，翟星辰过去帮忙，隔着玻璃门听见裴勖不紧不慢的语速和翟爸爸时而兴奋时而感慨地在说“对对对”。
　　翟妈妈说：“你爸这回找到知音了，有跟他聊经济学问的人了。”
　　和上次的仓促会面不同，这次翟爸爸和裴勖聊的很尽兴，不知不觉便聊了一个半小时，还是翟妈妈看时间太晚了，委婉地提醒了他一声。翟爸爸意犹未尽，要送裴勖出门，裴勖笑着说：“您不用送了。”
　　“没事没事，我送你到楼下。”翟爸爸说。
　　翟妈妈扯了一下他的胳膊：“那我们就不送你了，星辰，你送送。”
　　他们俩看着裴勖和翟星辰进电梯，电梯门合上，翟爸爸回屋关上门说：“这小子不错啊。”
　　翟妈妈说：“看出来你喜欢他了。”
　　“真不错。有学识，有礼貌，人也老实。”翟爸爸评价，“性格好像也没有那么闷。”
　　老丈人看女婿有他们自己一套规则，他们一般不太看中家世相貌这种，更看对不对自己脾气，人有没有本事。
　　裴勖显然对他脾气，而且有本事！
　　“他这工作好啊，赚的多，又是正儿八经的工作，也稳定……性格也稳定。”翟爸爸又说。
　　抛却感情因素，稳定，是他最看重的事。
　　“当然了，最重要还是星辰自己要喜欢。”
　　对方首先是翟星辰的对象，其次才是他的女婿。
　　“你觉得星辰喜欢他么？”翟爸爸问。
　　翟妈妈想了想说：“好像比小胡有苗头。不过星辰喜不喜欢他不说，他显然很喜欢星辰。”
　　看翟星辰的眼神都是有光的。
　　外头的雨已经停了，裴勖和翟星辰一起出了小区，他步伐轻盈，心情更轻盈。
　　这次上门显然是很成功的，翟爸爸明显很喜欢他。
　　已经是深夜了，路上几乎看不到行人。翟星辰把他送到车旁，拿着雨伞说：“路上注意安全。”
　　裴勖说：“胡瑛明天来接你是吧？”
　　“还有温诺，我们三个应该会一起去机场。”翟星辰说，“节目组给你通知的是几点？”
　　“这次不分先后，大家一块去。”裴勖说，“这次好像不分房子了，大家一起住集体宿舍。”
　　翟星辰愣了一下。
　　他不知道啊。
　　居然是集体宿舍！
　　节目组也太会玩了吧！
　　天，他连晚上睡觉都闲不下来吧。
　　“你不知道？”
　　“他们没告诉我。”翟星辰说。
　　裴勖就说：“估计是节目组搞的鬼，故意不告诉你的。”
　　翟星辰无奈地笑了出来，说：“好吧。”
　　两人面对面站了一会，一阵风吹来，树叶簌簌地往下掉水珠子。翟星辰忙说：“你上车吧。”
　　裴勖却没动。
　　他还真不舍得走。
　　他现在能体会影视剧里那些肉麻的爱情戏了。那些反反复复你送我我送你，或者明明天天都会见，回到宿舍楼下还依依不舍的戏码。
　　是不舍得走，总想再多呆一会。
　　他的想法，翟星辰怎么会不知道呢。晋江攻谈了恋爱都是黏人狗。
　　裴勖没找到继续呆着不走的理由，又不想走，就站在那笑了笑。
　　“赶紧。”翟星辰说，“别腻歪。”


第126章 
　　裴勖笑了笑，说：“那我走了。”
　　翟星辰目送裴勖开车走远，这才往回走，走到小区门口的时候，他又回头看了一眼。
　　回到家以后，他把最后一个行李箱收拾好，翟爸爸翟妈妈又跟他聊了会天，等到睡觉的时候，已经快十一点了。
　　西城站就要开启，对于他们所有人来说，这都是极其重要的一次旅程。
　　胡瑛没睡觉，把他闺蜜兔兔叫过来商讨对策。
　　兔兔听了以后说：“你光自己心跳加速没用啊，你得让他心跳加速，我听你描述，怎么感觉他还在拿你当好姐妹呢？”
　　她见胡瑛很是失落，就说：“不过你的长处都还没发挥出来呢，我觉得西城站会是你的巅峰。”
　　胡瑛闻言立马抬头看向她。
　　“你看啊，首先，按你的说法，裴勖也好，严执也好，他们其实都已经发过力了，该表现的也都表现出来了，翟星辰对他们也比较了解了，他们十分力已经使出八分了，后面两站再蹦Q，也不过再多出两分力，可你不一样啊，你和其他几个红方嘉宾，都还没有表现自己魅力的机会呢。”
　　胡瑛问说：“那如果他们两成力就比我十成还厉害呢？”
　　兔兔看着胡瑛：“这还是我认识的胡大美人嘛！”
　　胡瑛笑着躺在沙发上。
　　兔兔说：“你看看啊，你的长处是什么？艳光四射，够时尚，够漂亮，可是南城和北城站，一个太热，一个太冷，都没给你表现的机会，你这次带二十套衣服去，还都是为你量身打造的高奢，女王正式登场啊！还有，西城最有名的是什么？骑马驰草原，蹦极，跳伞，开飞机？哪个不是你强项！比静比浪漫比不过，比动咱们还能比不过？你肯定是一站最亮眼的崽！”
　　胡瑛立马坐起来了。
　　“还有，节目组也不傻，花了大功夫请到你们这么多富二代，难道就是让他们做陪衬打酱油的？你等着看吧，我估计这一站节目组肯定主打红蓝配，姐妹，这都是你的机会啊！”
　　胡瑛心花怒放了。
　　蛋糕店内，送走最后一个客人以后，温诺累的直不起腰来。
　　金倩笑着说：“你躺那，我给你按按。”
　　温诺就在椅子上坐了下来，趴在椅背上，让金倩给他捏了两下。
　　“我就让你不要撑一天，明天你就要去录制了，今天就该在家好好休息。”金倩一边给他按摩一边说。
　　温诺笑了笑，平日里格外甜美的脸庞，此刻却满是疲惫，说：“大家大老远来看我，我不忍心让她们扑个空。”
　　有这么多人喜欢他，还来光顾他的店，温诺特别感动，他今天不是在前面和大家聊天合照，就是在后厨亲手做蛋糕，就是想尽可能回馈粉丝。
　　他何德何能啊，竟然也有这么多人喜欢他，回来以后看到店里这一周的营业额，他都不敢相信。
　　他现在满心都只有感恩。
　　金倩和他是从小一起长大的闺蜜，一边帮他按摩，一边和他闲聊。她对其他嘉宾也好奇的很，她最喜欢严执，是严执的忠实粉丝。
　　“对了，你知道上次给你寄箱子和羽绒服的人了么？”
　　温诺摇摇头：“不知道，我问了，没人说。”
　　金倩说：“那看来给你箱子这个人，不是喜欢你，只是想照顾你一下，所以才藏这么严实。”
　　温诺笑着说：“本来就不可能有人喜欢我啊。”
　　“胡说八道，你哪里差了？大家就是不同类型而已，你看你粉丝有多少，你不是说一堆男的私信你告白？你这种可爱又漂亮的男孩子不要太吃香！”
　　“那也要看跟谁比，他们都比我更优秀啊。”
　　“那谈恋爱也不是光看条件的，说不定翟星辰就喜欢你这种呢，他可是蓝方嘉宾呢，我觉得他这种和气又阳光的男孩子，不大可能会喜欢端艺华那种成熟大哥，也不大可能会喜欢胡瑛那种特别张扬的，说不定他就喜欢你这种类型呢？你不觉得你们俩很搭嘛？你们俩年纪也相近。”金倩说着就啪啪啪一顿乱捶：“你给我支棱起来啊。”
　　温诺就从椅子上站了起来，伸了伸懒腰，说：“我努力。”
　　“你就是性格太胆小了，遇到喜欢的都不敢出击，等人家有对象了你又哭，明明自己也不差，怎么就不能主动出击呢。你参加的是恋综，你主动出击，失败了也不会有人笑话你，说不定更圈粉呢，到时候咱们的店说不定可以开到全国去，我们就成大老板啦。”
　　是啊，这才是他的初衷呢。
　　他当初想上《红蓝信号》，不就是想给他们的店打个广告么？
　　光明的未来给了他更多勇气。他将来也不会差的。
　　他咬咬牙，说：“那我冲一把。”
　　冲一把，做做甜品店小老板和舞蹈家的梦。
　　快十二点了，端艺华已经躺下来了。
　　他这几天其实并没有工作，而是去了一趟西城，将西城大部分景点都走了一遍。
　　这一站，他将全力出击！
　　他以后不会再去看网上的评论，将来节目播出了，他也不会看，这一次他要完全跟着自己的心走，不再惧怕任何网上的流言蜚语。他甚至主动跟《红蓝信号》节目组打了个电话沟通了一下，希望他们在环节设定上，多给他们红方嘉宾一些机会。
　　“这一站看起来会很激烈啊。”郭冰说。
　　刘编剧说：“定生死的一站来了。”
　　不知道这一站会不会有人哭。
　　红蓝定律，第三站必见眼泪。
　　郭冰滑动着鼠标，将八位嘉宾一一看了一遍，最后停在林青宁的照片上。
　　“林青宁就这么成局外人了？”
　　不喜欢任何人，也不被任何人喜欢，主动退出了这场修罗场的竞争。
　　“这一站很酷，这话说的为时尚早。”刘编剧说，“裴勖的魅力才刚开始，他旧情复燃也说不好。”
　　根据他们现有的嘉宾资料来看，第三站可是裴勖的高光站。
　　西城，是国内面积最大的城市，以辽阔广袤的自然风光著称，这里色彩绚丽，气候多样，地形丰富，北部草原辽阔，而南部的奇山险谷，更是广大冒险爱好者的天堂。
　　如果说南城是序曲，北城是冰雪覆盖下的隐秘热欲，那么第三站，显然是荷尔蒙和尖叫声的天堂。
　　高空蹦极，跳伞，热气球，滑翔伞，云山飞索，这些刺激的运动，永远是爱情最好的催化剂！
　　而这些运动，全是裴勖玩过的。
　　“我现在最担心的反而是翟星辰。”刘编剧说，“作为一个家境普普通通的二十岁大学生，他旅游经验不多，这些运动应该都没玩过。他的高光都在第一站里头了，第二站勉强还有个钢琴表演，可也已经直播过了，后面他如果只是成为修罗场里被争夺的对象，只怕观众会觉得后继乏力啊。”
　　如今《红蓝信号》这个节目已经和翟星辰捆绑到一起了，翟星辰到目前为止表现出来的魅力，作为恋综其实也已经够用了，但如果翟星辰想更上一层楼，他们这个节目想更上一层楼，那就必须要让翟星辰在中后期来个新爆点才行。
　　但就目前来看，西城站的爆点显然集中在裴勖，胡瑛，严执，端艺华这四个人身上。
　　像胡瑛，酷爱冒险运动，最经常玩的就是滑翔伞。像严执，什么刺激喜欢玩什么，这些运动自然也都不在话下，像裴勖，拥有飞行执照，其他更不用说，最出人意料的是端艺华，他们也是采访了以后才知道，端艺华这么端庄稳重的男人，私底下居然很喜欢玩蹦极，跳伞。
　　“他第四站不是还有最后一舞的环节的么？”郭冰说，“他现在的人气，足够他撑到第四站了，我们这一站主打红蓝PK，这些就够好看了。”
　　红方嘉宾里的胡瑛和端艺华，PK蓝方嘉宾里的严执和裴勖。
　　用严执和裴勖，把胡瑛和端艺华捧出来，让一直比较边缘化的红方嘉宾也立起来，最后形成一个多角鼎立的修罗场！
　　“其实也不用翟星辰玩多好，”刘编剧说，“只是这些运动不是人人都玩的转的，翟星辰如果不敢玩，节目的气就泄掉一半了，还是希望他能顶住，表现的勇敢一点。”
　　南城连日阴雨，周四依旧是乌云密布，下着小雨。
　　翟星辰刚起来，翟妈妈就把早饭给他做好了。
　　翟星辰去吃早饭，翟爸爸又帮他检查了一下手机身份证等重要物品。
　　翟爸爸还在反复叮嘱他：“一定要注意安全，玩不来的，你就直接跟节目组说。”
　　节目组提前透漏过相关环节安排，他们看到有骑马，滑翔和跳伞之类的项目，西城站注定是惊险刺激的一站。
　　来接他的胡瑛笑着说：“叔叔阿姨你们放心，节目组比你们都宝贝他，肯定不敢让他受一点伤！”
　　翟爸爸翟妈妈闻言就笑了起来。
　　想想也是，万一翟星辰受了伤，这节目组还怎么录，节目组估计比他们都要小心谨慎。
　　他们把翟星辰的行李提上车，又去温诺他们家把温诺的行李也搬了出来，和上次一样，大部分行李他们都交给了节目组，他们每人就只带了一个箱子，驱车前往飞机场。
　　到了机场，他们便看到了裴勖，端艺华和林青宁。
　　“霍哥和严哥呢？”翟星辰问。
　　“他们俩还有工作，要晚半天才能到。”林青宁说着便上前来跟翟星辰他们拥抱了一下。
　　他们一行六个人先上了飞机，西城比北城近一点，可飞过去至少也得四五个小时时间，飞机在细雨里起飞，整个南城都弥漫着薄薄的水雾。
　　“西城是大晴天。”胡瑛说。
　　从他们在机场开始，节目组就已经在拍了，镜头下，大家的表现各异。
　　翟星辰看了看其他人。
　　端艺华在对着电脑处理工作，一副事业型总裁形象。
　　林青宁则躺在椅子上上看电影呢，一只手扶着太阳穴，姿势也十分优雅。
　　胡瑛拿了一本哲学书在那装模作样地看，半天不见他翻一页。
　　温诺在他后面，看不到。
　　翟星辰朝裴勖看了一眼。
　　裴勖才不管节目组拍不拍他，戴着眼罩睡觉呢。眼罩遮住了他大半张脸，黑色的薄毯子，黑色的眼罩，露出的脖子和下巴却更见白皙。
　　翟星辰戴上耳机，扭头看向窗外，看了一会，便闭上了眼睛。
　　他小睡了一觉，等到醒来的时候，窗外已经光芒万丈，整个西城都尽收眼底，摩天大楼直插云端，极繁华的城市，周围是山峦草原，风光浩瀚，一眼望不到边。


第127章 
　　他们当天到达的是西城南部一个叫日措的地方，这里四周山势低平，拥有黄金气流带，依靠得天独厚的自然条件，成为滑翔伞爱好者的天堂。
　　一下车，胡瑛就认出了那个地方。
　　他都来过三次了！
　　这一下好了，他要大显身手了！
　　滑翔可是他最精通的项目，他都不需要教练带！他可以带别人！
　　比如翟星辰！
　　这一次不用选房子了。节目组直接包了一栋两层小楼，节目组住楼下，他们的嘉宾住楼上。
　　胡瑛看到他们的行李都在楼下堆着。
　　“这是什么意思？”他问节目组。
　　“你们自己搬行李啊。”郭冰笑着说。
　　“这么多！”胡瑛哀嚎。
　　“来吧，大家一起吧。”端艺华表现的十分积极。
　　这次他们每人都带了至少两个箱子，还有霍城和严执提前运过来的行李，加起来将近二十个。裴勖走过去把那几个大箱子一个一个拎了一下，最后挑了两个箱子拎了起来。胡瑛见其中有自己最沉的那个，忙喊：“我那个箱子很沉的！”
　　“你悠着点。”翟星辰说。
　　“知道。”裴勖说着就拎着行李箱上楼去了。
　　胡瑛抬起头看着：“他力气真大啊。”
　　见一次惊一次。
　　裴勖真的是1中极品，臂力惊人。
　　这一次红方嘉宾都不想服输，都想拿出自己的“男人气概”来，温诺也直接拎了两个箱子，结果吃奶的劲头都使出来了，也只走了两步远，就“咣”地一声放下了。
　　翟星辰笑着说：“大家量力而行啊，一个一个拎也没事，反正得跑几个来回，千万别拉伤了。”
　　他说着就从温诺手里拿过来，拎着两个行李箱上去了。
　　温诺忍不住感慨：“星辰劲儿也好大啊。”
　　好1，嘤嘤嘤。
　　翟星辰提的那两个行李箱要比裴勖提的小一点，不过也很沉，他上几个楼梯歇一下，才刚走到拐角处，就见裴勖下来了，他仰起头，笑着看向裴勖，裴勖直接从他手里把两个箱子拎了过去，翟星辰没跟他客气，直接就又跑楼下去了。
　　裴勖一个人力气和速度顶的上他们五个了，不过他也累的够呛，最后脸和脖子都红了，整个人都汗涔涔的，他索性脱了外套，露出黑色的T恤来，T恤后背都湿透了，贴在背沟上。
　　翟星辰想，这多诱人啊，可惜红方嘉宾对裴勖都不感兴趣了。
　　翟星辰从背包里掏出纸巾来，递给了裴勖，裴勖擦了一下脸，拎起他手里的行李又上楼去了。翟星辰赶紧跟上去，帮他提了一下：“你小心点。”
　　裴勖说：“我知道。”
　　上了二楼，他们才发现他们这次住的居然是上下铺。
　　一个卧室，四个上下铺，正好住八个人。
　　胡瑛说：“我终于能体会一下上下铺的滋味了。”
　　“你上学的时候没睡过上下铺么？”林青宁问。
　　“我一直都在学校外头住，没住过校。”胡瑛说。
　　“大家怎么选啊？”温诺问，“要等霍哥和严执他们来么？”
　　“不用吧？”胡瑛说，“先到先选。”
　　郭冰说：“都是一间房，睡哪没什么区别吧？你们自己选。”
　　他说着看向裴勖：“赶紧把外套穿上，这边太阳一落，气温就下来了。”
　　林青宁在这个时候忽然问翟星辰：“星辰，你睡哪，我们睡上下铺啊。”
　　胡瑛和端艺华他们都愣了一下。
　　翟星辰笑着说：“好啊。”
　　“那我们睡这个吧。”林青宁挑了右边最靠近门口的一个。
　　都是一个房间，睡不睡上下铺其实差别不是很大，林青宁都这么说了，其他人自然不好跟他抢，裴勖直接把包放到了隔壁的上铺上。
　　一直不说话，却比谁动作都快，呵！
　　胡瑛就把东西放到了他下铺。
　　最后温诺和端艺华选了左边的一个床，剩下一张上下铺留给了严执和霍城。
　　林青宁去了一趟洗手间，从隔壁出来以后笑着说：“你们快去看看隔壁的浴室，真的一秒梦回校园生活。”
　　听他这么一说，胡瑛他们立即到隔壁看了一眼。
　　隔壁洗手间和浴室是分开的两个房间，一左一右，洗手间是隔间式的，旁边的浴室，居然也是隔间式的，一排四个隔间，前门都是挡板，只能挡到胸膛以下，小腿以上。
　　“一看这挡板就是节目组后期加上去的，以前估计连挡板都没有。”端艺华说。
　　翟星辰说：“白天洗澡还行，晚上洗，不知道会不会冷。”
　　他刚说完，就见裴勖拿着洗漱用品进来了。
　　“你要洗澡么？”他问裴勖。
　　裴勖“嗯”了一声，说：“出了一身汗。”
　　胡瑛说：“我也想洗。”
　　“不是有四个隔间。”林青宁笑着说。
　　“我要等他洗完了，把浴室暖热了我再洗。”胡瑛说。
　　床都是铺好的，被褥也都是新的，大家回到卧室开始整理行李。
　　不一会裴勖就洗完澡回来了，翟星辰正在上铺整理套枕套，见他回来，便往下看了一眼，看到裴勖的时候他还愣了一下，要不是裴勖的头发还湿漉漉的，他差点以为裴勖没洗澡，没脱衣服。
　　裴勖上身穿的是T恤，下身穿的却是黑色长裤。
　　他以前洗完澡经常下半身一个平角短裤就出来了，最多外头再穿个大裤衩，如今估计是人多了，他不好意思了。
　　“冷么？”翟星辰问。
　　“还行，就是水压不稳，忽冷忽热的，得一直调。”
　　裴勖将东西放到桌子上，便也爬到上铺来了。他的枕头本来放靠墙那一侧的，结果他上来就把枕头给拿了过来，放到了挨着翟星辰的那一头。
　　和他靠头睡。
　　胡瑛在下铺偷偷朝上看了一眼。
　　翟星辰本来要睡下铺的，是林青宁跟他换的。
　　不过林青宁睡下铺也能理解，他大概不想和裴勖一起睡上铺，怕尴尬。
　　阴差阳错又让裴勖靠近了翟星辰一些，气。
　　不过好在他们是上下铺，他们俩也说不了什么悄悄话。大家都住一个房间，其实睡哪个床真没多大分别。胡瑛拿了洗漱用品就进浴室去了。
　　“有人要跟我一起洗么？”他还回头问。
　　林青宁就拿着洗漱用品跟上来了。
　　“这边是不是不方便洗衣服？”翟星辰问裴勖。
　　他见裴勖把脱掉的衣服都装袋子里拎出来了。这边只有一个洗手池，还是公用的，条件很简陋，衣服洗了也没地方搭。
　　裴勖“嗯”了一声。
　　“我带了一次性内裤。”翟星辰说，“你要不要？”
　　裴勖点点头。
　　温诺和端艺华在下面听见了，端艺华就问说：“裴勖没带一次性内衣么？”
　　裴勖说：“没。”
　　端艺华很吃惊。
　　他们这些人有几个会自己动手洗衣服的啊，所以出来录节目，他们都是穿一次性内裤，方便，省事，也干净。
　　翟星辰和温诺没想起来带也就算了，裴勖居然也没想起来。
　　翟星辰下去从行李箱里拿出一袋一次性内裤来。
　　他还是比较有先见之明的，听说这次要住集体宿舍，他就专门去买了两袋一次性内裤，果然派上用场了。
　　“不知道你穿小不小。”翟星辰说。
　　说完脸上一红，感觉这话有歧义。
　　但他看了看其他人，他显然是想多了，端艺华和温诺并没有往歪处想。
　　好吧，他们应该都不知道裴勖的情况。
　　霍城是众所周知的霍大包，严执更不用说，倒是裴勖，藏的深。
　　当然了，他说的大小，指的不是那个，就单纯讲尺码。
　　裴勖比他撑衣服。
　　诶，这话听上去怎么更奇怪。
　　他穿上鞋就从楼上下来了。外头夕阳已经低垂，楼下一堆人，节目组还在往这边运物资和设备。也不知道谁在用大音响放歌，放的是逃跑计划的《夜空中最亮的星》。
　　翟星辰跑过去帮忙，郭冰阻止他：“你有空跟其他嘉宾逛逛去，我们这风景多美，别浪费了。”
　　郭冰说着就转头问：“小李呢？”
　　小李就抱着摄像机跑过来了。
　　“就你自己么？”郭冰问。
　　他看了看翟星辰，觉得翟星辰虽然穿的很素，牛仔裤，白衬衫，那衬衫上的图案很淡，不仔细看几乎看不出来，奈何气质太阳光，看起来非常明媚耀眼。
　　“其他嘉宾都在干嘛？”他问。
　　他话音刚落，人就看着楼梯处一笑：“来了。”
　　翟星辰回头一看，是裴勖。
　　裴勖穿了身黑色卫衣，又回到他们刚认识的时候的样子，穿着极为随意。
　　裴勖走到他身旁，也问郭冰：“要帮忙么？”
　　“你们俩出去逛逛，就是在帮我们忙。”
　　裴勖笑着看向翟星辰：“那走吧。”
　　裴勖和翟星辰朝远处走，郭冰对身边工作人员说：“臭脸哥现在好爱笑。”
　　“人逢喜事精神爽嘛。”
　　“经典黑白配。”
　　这边天气很干燥，火红的夕阳照着山野，四下里也没什么人家，除了山草树木以外，只有远处有个滑翔基地。翟星辰说：“好像不是太远，我们去滑翔基地看看。”
　　裴勖笑着看了他一眼。
　　翟星辰就问说：“你笑什么？”
　　裴勖说：“高兴。”
　　翟星辰笑了笑，重复说：“高兴。”
　　俩人默默地走了一会。
　　“你以前玩过滑翔伞没有？”裴勖问。
　　翟星辰说：“没有，这是我第一次来西城。滑翔伞吓人么？”
　　“比蹦极跳伞之类的简单，还行，没那么吓人。”裴勖说，“到时候找人带你一下就行。”
　　翟星辰说：“到时候节目组肯定会给我安排一个人带我飞。”
　　他太清楚节目组的套路了。
　　裴勖就“嗯”了一声，然后把手往裤兜里一揣：“到时候我努力看看能不能争取带你。”
　　翟星辰轻笑一声。
　　裴勖笑着看向翟星辰，说：“真的，你跟别人不如跟我，我比他们都强，我每年都会来西城，去年为了考飞行驾照，在这呆了一个多月。滑翔伞我闭着眼睛都能飞。”
　　翟星辰脑补了一下裴勖开飞机的样子，他穿上飞行服，戴上眼镜，那一定苏炸天。
　　这么苏，节目组肯定不会放过吧？
　　说不定他也有机会一观。
　　他们俩沿着一条小路往山上走，结果越走路越窄，最后路断在一个山坳里。他们俩从旁边的花田里爬上去，那段坡特别陡峭，翟星辰几次差点摔倒，回头对摄像说：“你们在下面拍吧，别上来了，好危险。我们到上面看看就下来。”
　　他和裴勖爬到最高处，翟星辰看了看说：“咱们走错了，应该走东边那条上去的路。”
　　这一片寂静无人，只有他们俩跟拍摄像远远地站着，山上风很大，站在最高处往南面看，正好看到有两个滑翔伞乘着风飘向远方。夕阳晚霞笼着群山，无限风光都在身下。
　　这是和北城截然不同的风光。
　　夕阳眼瞅着快要落下去了，风也冷了，他们俩在上面站了一会就下去了。裴勖踩着石头下去，说：“把手给我。”
　　翟星辰不肯伸手，裴勖就又重复了一遍，只是声音更低：“给我。”
　　别看声音低，但语调还挺霸道。
　　翟星辰就把手伸过去，搭着裴勖的手下来。裴勖也是见好就收，下来以后就松开了他的手，谁知道他才刚松开，翟星辰脚下就滑了一下，直接撞到裴勖背上去了。他吓了一跳，赶紧抱住了裴勖的腰，裴勖才没被他撞趴下，两人在跟拍摄像“小心小心”的急叫下稳住了身体，翟星辰松开裴勖，说：“好险。”
　　裴勖没说话，耳垂红红的。翟星辰用手抵着裴勖的后背往下走，心想，裴勖的腰还挺细的。
　　硬邦邦的，却很好搂。
　　西城暖和，比南城感觉还要暖和点，他们穿的都很薄，身上的香气也更明显，翟星辰觉得裴勖身上的薄荷香好像越来越淡，但越来越好闻了。
　　他有那么一瞬间，还想多闻闻。
　　“你用的什么香水？”他问裴勖。
　　裴勖说：“我没用香水。”
　　“没用？”
　　裴勖说：“我只有出席正式场合穿西装的时候会喷香水。”他说着自己闻了闻胳膊，“我自己闻不出来。”
　　“有点像薄荷的香气。”翟星辰说。
　　“沐浴露吧，还有洗发水。”裴勖说，“我比较喜欢这个味道，牙膏也是薄荷的。”
　　他回头问翟星辰：“你是喜欢这个味道还是不喜欢？”
　　翟星辰挠了一下脸颊，说：“喜欢……就挺好闻的。”
　　裴勖“嗯”了一声，唇角就浮起来了，回头又扶了翟星辰一下。扶着扶着自己就突然笑了，完全抑制不住的那股劲。
　　他过去几年都没这几天笑的多。
　　“怎么觉得你越来越傻了，”翟星辰说，“傻笑。”
　　裴勖说：“高兴。”
　　他的高兴很奇妙，心里颤颤的，很幸福，喜悦本来只是喜怒哀乐里的一种单纯的心理感受，可他心颤的时候，下半身还会有轻微的反应，不算强烈，但无处不在，更像是身体无意识的反应。他抬头去看翟星辰，山风吹乱了翟星辰的头发，露出光洁的额头，清秀而英气。
　　翟星辰几乎不再看他的眼睛。
　　两人一起往山下走，裴勖就一直默默地笑。
　　小卫忽然拉了一下小李的胳膊，轻声说：“咱离远一点。”
　　小李说：“再离远一点这俩人估计都要谈上了。”
　　小卫就笑了起来。
　　“我手都好了。”裴勖伸手给翟星辰看。
　　翟星辰“嗯”了一声：“好了就行。”
　　夕阳完全被两旁的山给挡住了，小路一下子暗了下来。走到拐弯处的时候，两人的手忽然触碰到了一起。翟星辰惊了一下，他把手往兜里一揣，抿了一下嘴唇。


第128章 
　　他们俩从山上回来，还没到住的地方，就碰见了胡瑛。
　　胡瑛洗完澡出来才知道裴勖和翟星辰都出去了。
　　这个裴勖，好会钻空子！
　　还有那个端艺华和温诺，说什么见裴勖追下去了，就没再过去。
　　凑上去啊姐妹！怕什么！
　　他隐约能猜到端艺华和胡诺的心思，他们觉得既然裴勖都过去了，他们再黏上去，大家在一块，自己凑上去也没用，可是姐妹们啊，这种情况下，重要的不是自己凑上去有没有用，而是不能给裴勖独处的机会啊！
　　恨铁不成钢，端艺华和温诺，脸皮还是太薄了！
　　胡瑛偷偷观察了一下翟星辰和裴勖的神情，两人神色都如常。
　　他笑着问说：“你们俩跑哪去了？”
　　“我们本来要去滑翔基地，结果走错路了，在山坳里绕一圈又回来了。”翟星辰说。
　　夕阳已经落山了，端艺华他们已经在小楼前的空地上搭起了烧烤炉子。
　　“今天要吃烧烤么？”翟星辰问。
　　“对啊，吃烧烤，我们还从节目组那里搞来了一箱啤酒。”胡瑛说。
　　翟星辰走过去问：“你们会烧烤么？”
　　林青宁笑着看了他和裴勖一眼，说：“这么简单，当然会了，今天你休息，等着吃现成的吧，我们也为你服务一次。”
　　翟星辰笑着说：“那行，我先回去洗个澡。”
　　翟星辰回去洗澡，才刚洗到一半就听见裴勖在喊他，他将花洒关了，应了一声，裴勖没进来，只在浴室门口说：“霍哥和严执他们到了，在楼下呢，估计等会就上来了，你快点洗。”
　　翟星辰应了一声，草草冲了一下，还没穿好衣服呢，就听见了霍城的声音，问说：“星辰在洗澡么？”
　　翟星辰赶紧穿上衣服就出来了，霍城看见他，疲惫的眼睛立马有了光彩，笑着叫道：“翟星辰！”
　　他叫的那样喜悦。
　　霍城的情绪很容易感染到其他人，翟星辰用毛巾擦了擦头发，笑着打招呼说：“霍哥，严哥。”
　　严执只穿着西装裤，白衬衫，胳膊上还搭着一件长大衣，温和地笑着说：“好久不见。”
　　这次真的是好久不见了，以至于他突然看他们俩，都有了一点陌生感。他觉得霍城和严执看上去都有点疲惫。
　　楼下胡瑛已经在喊他们了，霍城说：“那我们先下去吃吧，吃完了再收拾。”
　　“你们先下去吧，我得洗一下，一天没洗澡了。”严执说。
　　大家都知道他的洁癖，霍城就说：“那咱们先走吧。”
　　裴勖问翟星辰：“你浴室东西拿完了么？”
　　翟星辰就回到浴室，把他的洗漱用品和脱下来的衣服拿了出来。
　　霍城觉得裴勖这提醒有点怪，又说不出哪里怪，就问翟星辰：“你头发要不要吹一下？”
　　“不冷，一会就干了。”翟星辰说。
　　他们三个先下了楼来，胡瑛他们几个已经烤好好多吃的了。胡瑛拧开一瓶啤酒递给了霍城，霍城接过来，坐在小板凳上，对着酒瓶就喝了两口，很是豪迈。
　　胡瑛问裴勖：“你要么？”
　　裴勖点了一下头：“来一瓶吧。”
　　胡瑛就递给他一瓶。
　　夜幕渐渐浮上来了，可天空还是澄蓝色的，特别明亮，那天色让翟星辰想起裴勖带他上山放烟火那一次，就是这样澄明深蓝的夜空。
　　翟星辰仰着头说：“这边天气真好。”
　　“西城的环境是国内数一数二的好，这边每年有超过三百天空气质量都是优。”林青宁说，“严执呢？”
　　“他洗澡去了。”翟星辰说。
　　“我就知道他到这的第一件事就是洗澡。”胡瑛说。
　　“你们俩是一块来的么？”端艺华问霍城。
　　霍城说：“不是，我先到的西城，在机场等了他一会，然后一起坐车来的。”
　　因为知道严执洗澡很慢，洗完了又要收拾半天，所以大家并没有等他就先吃了，大概半小时后，他们都快吃饱了，严执才穿戴整齐地下来。他穿了一件黑衬衫，黑裤，眼镜也换成了细黑框，衬的他看起来更为白皙秀美。他身上还带着淡淡的香气，整个人都干净的不像话。
　　霍城递给他一瓶啤酒：“现在人齐了，来，大家为我们的西城站干一杯吧，也为我们严大神干一杯。”
　　胡瑛闻言立马问说：“严执又赢了？”
　　翟星辰眉毛一挑，看向严执。
　　“看来你消息也很灵通嘛。严执又拿了个冠军，虽然咱不知道到底是什么冠军，到应该很牛，”不玩游戏的霍城说，“来吧，咱们为他干一个！”
　　大家就都站了起来，有拿酒瓶的，也有拿酒杯的，一块干了一杯。
　　翟星辰用手机搜了一下，发现严执这次拿的冠军，是《绝对巅峰》中国赛区总冠军。
　　这次比赛并没有上热搜，但网上随便一搜，圈内粉丝都在狂欢，看他们那兴奋的样子，就知道这个冠军很有份量。
　　他们这些人里头，大部分人都是不玩电竞游戏的，尤其是霍城和裴勖，来这个节目之前，他们甚至都没听说过《绝对巅峰》，倒是温诺和胡瑛很喜欢玩游戏，懂这个，他们俩就给他们科普了一下严执的战绩。
　　不听不知道，一听吓一跳！
　　随着电竞被划入奥运会竞技体育项目以后，玩电竞的人也越来越多了，电竞文化也逐渐普及开来，但电竞圈和娱乐圈一样，圈内圈外完全是两个世界，差别依旧非常大。不玩游戏的人可能一个电竞大神都不认识，还觉得电竞距离自己很遥远，翟星辰他们虽然也都知道严执是电竞大神，很牛逼，人气很高，但这种认知很浅显，没有电竞圈粉丝那种真情实感的兴奋和崇拜感。
　　听胡瑛他们科普才知道，《绝地巅峰》到底有多火，职业赛有多难！
　　“我真的是完全不玩游戏的人，”霍城说，“我还真不知道这游戏这么火。”
　　裴勖就更不知道了，他一直觉得打游戏很浪费时间，从小对电子游戏不感兴趣。
　　到目前为止，中国还没有拿过《绝地巅峰》的全球总冠军，而距离最近的一次，则在前年，严执他们俱乐部第一次闯入三强阵营，只可惜最后遗憾败北，最终以季军收场，去年是他们俱乐部的低潮期，连最后八强都没能进入。
　　而就在昨天，他们俱乐部再次拿下中国区总冠军，顺利进入全球赛阵容。
　　而严执自己在短短四年的职业生涯里，已经拿下春夏联赛冠军，洲际赛冠军，亚运会冠军，全明星冠军等等大大小小数不尽的冠军，如今他就差一个全球赛冠军，就成为国内第一个大满贯选手了。
　　妥妥的天降紫薇星，国内电竞第一人！
　　“哇。”翟星辰扭头看向严执，眼睛都放光了。
　　裴勖也很震惊。
　　他只能说他太低估严执了。也不知道严执这么牛逼。
　　他看了翟星辰一眼，心头警铃大作。
　　又酸又担心，就怕翟星辰会崇拜上了。电竞游戏很招时下年轻学生。
　　霍城听了就只是笑了，也不说话了。
　　艹，一个一个，都要上天是吧。
　　长得比他帅就算了，职业还一个比一个拉风！
　　但严执依旧谦逊，一身黑让他看起来更为沉静。他的手捏着酒瓶，那么好看的一双手，在知晓了这双手赢得的战绩后，更能明白为什么会有无数人为他疯狂。
　　他的履历和他那张脸一样好看！
　　翟星辰喝了很多啤酒，回楼上去上厕所，才刚起身，霍城就也站了起来。
　　胡瑛他们回头看了一眼，就见霍城屁颠屁颠追上了翟星辰。胡瑛吃的嘴唇油亮，用纸擦了一下嘴巴就要起身也掺和进去，扭头却看到裴勖在扭着头看翟星辰和霍城的背影，心下一动，又坐下来了。
　　也该让裴勖尝尝他们刚才的滋味！
　　翟星辰察觉有人跟上来，回头看到霍城，心下就是一紧。
　　霍城说：“你搬家了么？”
　　翟星辰愣了一下，问：“你去了？”
　　“扑了个空。”霍城说。
　　翟星辰说：“我爸妈老早就搬到酒店去了，我这次回去，我们搬了新家。”
　　霍城说：“不打算回昌平村了么？”
　　“短期内不会回去了，你去的时候我家附近还有人守着么？”
　　霍城说：“有，还挺多的。我都没敢下车，让我助理去看了一下。”
　　两人上楼来，一起往洗手间去，好在那洗手间都是隔间，翟星辰进去以后就将门关上了，听见霍城在隔壁问：“你们床铺都分好了么，你跟谁一张床？”
　　“我跟林哥。”翟星辰说。
　　霍城就笑了一下。
　　他对这个分配很满意。
　　他们俩从洗手间出来，翟星辰就给他指了一下大家床铺的分配。霍城颇有些压力地说：“我跟严执一张床啊。”
　　八个嘉宾里他最糙，反倒要和最有洁癖的严执一张床。
　　翟星辰笑着说：“那你睡下铺吧。让严哥睡上头。”
　　霍城在下铺坐了下来，将整个卧室打量了一圈，恍然发现裴勖和翟星辰头对头睡的。
　　“走吧，咱们下去吧。”翟星辰说。
　　“等一下，我这次出国给你带了个小东西。”霍城说着就把他的背包拿过来，从里头掏出个小盒子来。
　　那盒子包装不算精致，看得出的确是小玩意。
　　霍城将盒子拆开，翟星辰一看，里头是一只小公鸡。
　　翟星辰：“……可爱。”
　　霍城笑着说：“这是葡萄牙很有名的纪念物，听说去那的人好多都会买这个，你别小看这只鸡，它还会预报天气，不同天气颜色会不一样。你看它现在是蓝的，等到一下雨，它就会变成淡红色。”
　　翟星辰说：“真可爱。”
　　“你是不是想不到别的词客套了？”霍城笑着问。
　　翟星辰笑了：“没有，是真的可爱。很有意思。”
　　霍城笑着看他，眼神温柔热切，神色还带着出差的疲惫：“你喜欢就行，都是小玩意。”
　　这还是他朋友给他出的主意。他原本要送的东西其实很昂贵。
　　不贵一点，他都拿不出手。
　　还是他朋友跟他说，他现在和翟星辰关系特殊，送太名贵的不合适，越是小玩意越好，不值钱又有意思的，最好还是他出差的地方特色纪念品，送的时候更好找借口。翟星辰也不会拒绝。
　　“我也是跟朋友逛街的时候看见的，觉得很可爱。”霍城笑着说。
　　霍城和翟星辰上去以后这么久没下来，裴勖和胡瑛他们都有些担忧，少了霍城和翟星辰，气氛也冷下来了，时不时就有人往楼上看一眼。胡瑛有点坐不住了，想上去看看，刚站起来，就见霍城和翟星辰从楼上下来了。
　　胡瑛就又坐回去了。
　　霍城坐下以后又拧开了一瓶啤酒，翟星辰刚坐下，裴勖就把他刚切好的苹果端了过来：“吃么？”
　　翟星辰就用竹签插了一块。
　　“你们俩上个厕所去那么久。”胡瑛笑着问。
　　“聊了会天。”霍城说。
　　裴勖忽然被烟熏到了，背过身咳嗽了一声。
　　翟星辰扭头看了他一眼，伸手拿了扇子替裴勖挡了一下。
　　严执悄悄地看了一眼，说：“大家挪一下吧，别坐下风口了。”
　　“挪了三四次了，这边都是妖风吧，一会一个方向。”胡瑛说着就抬起屁股往旁边挪了挪。
　　大家重新调了一下方向，严执说：“别烤了，我差不多也饱了吗，”
　　“把剩下的给导演他们吃吧。”端艺华说。
　　郭冰说：“大家如果都吃完了的话，就早点回去休息吧，我们明天六点钟去滑翔基地玩，要赶日出。东西不用你们收拾了，我们吃完自己收拾。”
　　大家回到楼上来，陆续开始洗漱，这是他们第一次住集体宿舍，房间里特别热闹，像大学宿舍一样。郭冰在楼下看着监视器说：“还是一起住热闹。”
　　也没人要遮摄像头了。
　　翟星辰洗漱完就爬到上铺去了，裴勖早已经在对面躺着了，见他上来，就翻过身来，趴着看了他一眼。
　　下面胡瑛还在给霍城科普男士护肤，端艺华和林青宁在收拾行李，严执去浴室换衣服了，温诺在对着镜子刷牙，房间里乱糟糟的，翟星辰刚在上铺上脱了裤子，露着两条白皙的长腿，就见裴勖扔过来一个黑色短裤。
　　正是当初在北城的时候借给他穿过的那种快到膝盖的大裤衩。
　　“我换睡裤。”他小声说。
　　裴勖说：“多穿个没坏处。”
　　翟星辰想了想也是，就把那短裤穿上了，既然都穿了它，那他下面也不用再穿睡裤了。
　　他就把睡裤叠好放到了床头，捞起被子躺了下来。
　　才刚躺下来，就见严执从浴室出来，拍了拍他的床：“星辰。”
　　翟星辰坐起来，裴勖趴在旁边，冷冷地朝严执看去。
　　严执说：“你方便出来一下么？”
　　翟星辰点点头。
　　“那我在外头等你。”严执说。
　　严执去拿了眼镜戴上，就披上外套出门去了。
　　胡瑛他们也都听见了严执的话，也不说话了，都朝翟星辰看着。
　　翟星辰从床上爬下来，拿起外套就出门去了。
　　“开始了开始了。”工作人员说。
　　郭冰看了一下廊下的摄像头，见翟星辰已经把外套穿上了，也不知道严执跟他说了一声什么，俩人就下楼来了。
　　“摄像呢，赶紧过去。”郭冰忙说。
　　严执这两天其实非常焦虑。
　　这几天他一直有工作，抽不开身，他估摸着霍城他们很可能会趁着节目中断录制的时间跑到翟星辰他们家去。恋综时间本来就短，半天独处时间其实都非常难得，而且线下见面还有个好处，就是身边没有摄像头，人会更容易建立亲密感。
　　要怪就怪当初他对《红蓝信号》这个节目并不感兴趣，所以当初预排了很多工作都和节目组录制有冲突，他现在已经推了很多了，不然这一站他至少得缺席三天。
　　三天，黄花菜都凉了。
　　现在他都感觉有点凉了。
　　因为他觉得翟星辰和裴勖之间明显要比之前要熟悉很多了。这是个极危险的信号，他刚才在浴室里挣扎了半天，最后还是决定把翟星辰约出来。
　　什么都可以冒险，爱情不能冒险。
　　他们俩的跟拍摄像很快就跑过来了。翟星辰问严执：“严哥，有事？”
　　严执说：“没，想约你出来走走。”
　　翟星辰将外套扣子扣上，严执看了一下他露着的小腿，问：“你这样冷不冷，要不要回去换个衣服？”
　　翟星辰摇摇头，说：“没事，不冷。”
　　严执穿的依旧严谨，身上的香气幽微，翟星辰每次和严执在一块，都会感慨他的精致和俊美，严执就像是橱窗里让人驻足赞叹的艺术品，通身都散发着不属于世俗凡人的光。
　　这栋小楼周围山野茫茫，老远才有零星几户人家，路上也没有路灯，就只有淡淡的月光照着。两人默默地在月光下漫步，翟星辰率先打破了这略有些尴尬的静默，说：“再次祝贺你又拿了个冠军。”
　　严执笑了笑，说：“等我拿了全球总冠军，我请你吃饭。”
　　翟星辰就笑了，说：“好啊。你什么时候比赛，等到总决赛的时候，我一定看。虽然我不一定能看懂。”
　　“你还是不要看了，我怕我会紧张。”严执笑着说。
　　翟星辰笑了笑，心想，身为男主，气运爆棚，现在男主内卷这么严重，严执不拿个全球总冠军，还能做男主？
　　这总冠军一看就是他囊中之物！
　　他由衷替严执高兴，说：“你肯定能拿大满贯。”
　　严执轻轻笑了两声，人也活泛起来了，话也多了起来。
　　严执其实想告诉翟星辰，他这次比赛发挥特别好，因为录制恋综的缘故，他其实一开始有点担心自己的状态，可他这次打的特别顺，因为他心里有一股劲，他想如今竞争这么激烈，他要优秀一点，再优秀一点，拿总冠军，上热搜，全国都在赞美他的时候，不玩游戏的翟星辰，或许就能从周围的生活中，感受到他的优秀，多看他一眼。
　　如果他能得到翟星辰的心，拿下大满贯，他明年的退役之年，也算完美了。
　　如果他们在一起，他或许会在拿到总冠军的时候，向翟星辰盛大告白，让全世界都知道他是他的男朋友。
　　这是他新的一年，最大的愿景。
　　大家陆续洗漱完毕，除了端艺华，全都躺到床上去了。
　　房间里一片静谧，也没人聊天。
　　等到端艺华都忙完工作的时候，他们俩还没回来。
　　“要关灯么？”从洗手间出来的端艺华问大家。
　　“关吧。”胡瑛说。
　　语气不太高兴。
　　端艺华就把灯给关了，就只给严执和翟星辰在桌子上留了一盏小灯。
　　房间暗下来以后，胡瑛又爬起来上了个厕所，等到他上完厕所回来，房间就彻底没有任何声音了。霍城很疲惫，但强撑着没有睡，他公司出了点问题，这几天其实非常疲惫，压力也很大，但他并不想让别人知道，现下躺久了，太过疲惫，让他心情都跟着沉了下来，茫茫荡荡，没有着落。
　　他叹了口气，朝其他人看了一眼，朦胧的光里，他看到裴勖他们都在床上静静地躺着，然后他就听见房门响了一下。他立马直起身看了一眼，就看见翟星辰和严执回来了。
　　裴勖朝下面看了一眼，捞起被子，翻身向里。
　　翟星辰去上了个厕所，喝了口水，就悄悄爬到床上来了。林青宁躺在下铺，在黑暗里看着翟星辰爬上去，听见严执小声说：“我关灯了。”
　　翟星辰“嗯”了一声，“啪嗒”一声，房间就彻底陷入黑暗里面。
　　翟星辰爬上床，钻进了被窝里，看了看对面的裴勖。
　　太黑了，什么都看不清。
　　他就躺了下来，长吁了一口气。
　　他正躺着，忽然察觉有只手伸过来，捏了一下他的耳朵。
　　温热的触感惊了他一下，他翻身朝对面一看，就见裴勖将手收了回去。黑暗里裴勖并没有动。
　　他被这么一捏，却睡不着了，耳垂一直记着那温热的触感。他讪讪的，还有点心虚的感觉。
　　他明明没有做错什么啊。
　　那严执叫他，他还能不出去么？
　　他又没跟裴勖谈恋爱。
　　他如此安慰着自己，忽然想伸手还给裴勖一下。想了想，又忍住了，他又想，裴勖耳朵那么敏感，他要是回摸回去，不知道裴勖会闹出多大动静呢。
　　有点搞笑。
　　他抿了下嘴唇，忍不住伸手摸了摸自己的耳垂。
　　自己摸自己，倒是没什么感觉。他正这么想着，忽然又被捏住了另一只耳朵，这一回裴勖捏住了就没松开，翟星辰心脏狂跳，都要从嗓子眼里跳出来了，一下子就有了感觉。他抓住裴勖的手，裴勖才松开他。
　　翟星辰翻过身，用被子蒙住了发热的脸。


第129章 
　　因为被捏那一下耳朵，翟星辰好久都没能睡着。
　　老觉得耳朵那里痒痒的，有一种又紧张又兴奋的感觉。
　　因为第二天要赶日出的缘故，一大清早他们就被节目组给叫起来了，楼下音乐震天响，放的是《夜空中最亮的星》。
　　翟星辰模模糊糊坐起来。
　　“醒了？”裴勖打招呼。
　　翟星辰看了裴勖一眼，见裴勖正靠在墙上看他，头发有些乱，白皙的面庞上还带着困意，也不知道在那坐着看他多久了。
　　翟星辰才刚起来，心跳就加速了。
　　胡瑛哀嚎一声，用被子蒙住了头。严执已经从浴室洗完澡出来了。
　　“你起这么早？”霍城吃惊地问。
　　严执“嗯”了一声，拿了吹风机去洗手间吹头发。
　　翟星辰穿上衣服从上铺爬下来，林青宁才刚坐起来，顶着乱糟糟的头发，眼睛都眯成了一条缝。翟星辰笑着看他一眼，说：“困成这样。”
　　林青宁打了个哈欠，摸到眼镜戴上，笑着说：“昨晚上霍哥还打呼了，你听见没？”
　　霍城一听立马问：“我打呼了么？”
　　“有一点。”翟星辰笑着说，“不过时间不长。”
　　霍城说：“最近太累了。我只有特别累的时候会打呼。”
　　他解释。
　　胡瑛从床上坐起来：“我一点都没听见。”
　　他听了听楼下放的歌，问说：“这首歌要成我们主题曲了么？”
　　“还挺好听的。”霍城说。
　　这歌也应景。
　　翟星辰对他们来说，可不就是夜空中最亮的星嘛。
　　裴勖忽然看向翟星辰，说：“大家是不是都要洗澡？想洗澡的快点了。”
　　翟星辰闻言立马翻出洗漱用品就过去了。
　　因为是录节目，有条件他们早晨肯定都要洗澡的，不洗澡也要洗个头。
　　他将牙刷牙膏都拿了过去，打算洗澡的时候顺便刷个牙。他和裴勖才进去，胡瑛就跟上去了。温诺和端艺华还没起来，林青宁倒是起来了，可是看见裴勖进去了，自己就装作找东西的样子，打开了行李箱。
　　霍城拿了衣服就进去了。
　　他进去以后，见翟星辰他们已经在隔间里脱衣服了。那隔间挡板遮挡不严实，他隐约看到翟星辰光裸的背，本来还睡眼惺忪，一下子就精神了。
　　他看了一眼，见裴勖在看着自己，就笑了笑，裴勖将脱下的衣服搭在挡板上，露着他的太平洋大宽肩。
　　他们俩都太高了，一个差一点一米九，一个一米九还多一点，挡板对他们俩来说有点低了。
　　翟星辰去了最外头那间，隔壁是裴勖，再隔壁是胡瑛，他就进了最里头的隔间，隐约瞥见胡瑛身上的刺青，便问说：“你刺青不是贴的么？”
　　胡瑛回头看了他一眼：“你可不要瞎看，我很保守的。”
　　霍城就笑了起来：“我可负不起责任。”
　　胡瑛一边脱衣服一边说：“大家一块洗，还挺有意思的。”
　　哗哗啦啦的水声响起来，白色的水汽也弥漫开来。翟星辰站在花洒下面，那花洒水压本来就不稳，大家一起洗，水压更不稳，洗着洗着就会变烫，时不时就要调一下，裴勖在隔壁就听见翟星辰时不时地发出那似惊似痛的抽气声，听的他大清早就要上火了。
　　翟星辰草草洗了一下就出来了，回到卧室，他对端艺华和林青宁说：“水压不稳，忽冷忽热的。”
　　端艺华一边进去一边说：“昨天洗的时候就是这样。”
　　节目组已经在催他们了，林青宁也等不及了，拎着洗漱用品就进去了，刚进去，就见裴勖穿着背心，推开挡板从隔间里出来。其他三个隔间都有人，他就只能进裴勖刚洗过的隔间去，那里头水气弥漫，到处都是薄荷的香气，非常浓郁，林青宁红着脸脱了衣服，打开了花洒，将自己的沐浴露挤出来好多，柠檬香气很快就将薄荷味道遮掩住了。
　　不能这样下去了。同一个错误，他不能犯两次。
　　五点五十分左右，郭冰亲自上来催他，一屋子嘉宾都在穿衣服，房间里乱成一团，郭冰问：“你们好了么，等会太阳就出来了。”
　　“走了走了走了。”翟星辰第一个从房间里出来了，他顺着楼梯往下走，就察觉裴勖跟上来了。他就走的更快了。
　　外头天色已经大亮了，东边天际隐约泛红，他们坐上节目组的车，前往滑翔基地。
　　胡瑛今天打扮的格外光鲜亮丽，说：“玩过滑翔伞，却还没这么早就爬起来玩过，这边风景特别秀丽，日出的时候肯定特别美。”
　　“看来你来过这儿？”霍城问。
　　“我常客。”胡瑛说。
　　他们到达滑翔基地的时候，太阳已经冒头了。几个教练已经在山岗上等着他们了。
　　“我们嘉宾里头有滑翔伞证书好像有胡瑛，裴勖，端艺华和严执。”郭冰说：“正好四个人，两红两蓝。”
　　翟星辰已经做好准备了。
　　节目组如果不搞事就不是节目组了。
　　“那我们怎么分？”他问郭冰。
　　“他们四个带人安全么？”霍城问，“还是跟教练比较安全吧？”
　　“我也觉得跟教练比较好……吧。”温诺说。
　　胡瑛闻言就朝他们俩看了一眼。
　　别以为他看不出他们这些人的小心思，自己带不了翟星辰，也不让自己带！
　　“不是我吹，我参加专业滑翔伞比赛还拿过奖的。”胡瑛说，“这些教练都未必有我技术高。”
　　“我每年都会带朋友飞。”端艺华说，“我有E级证书，有至少三次超过五十公里的飞行记录，安全率百分之百。”
　　端艺华这话一出口，就连旁边的教练都愣住了。裴勖和严执都朝端艺华看了一眼，神色略有些讶异。
　　端艺华抿着唇看了一眼对面的翟星辰。
　　这是一个积极主动的端艺华。
　　胡瑛问裴勖和严执。
　　“我是E级。”
　　“我也是。”
　　胡瑛：“……”
　　老天爷，为什么！
　　他就擅长一个滑翔伞，为什么还不能做第一人！
　　霍城轻咳了一声，问郭冰：“那我们怎么分？”
　　“自己选。”
　　翟星辰愣了一下：“自己选？”
　　郭冰不怀好意地笑了笑：“对，你们四个猜拳定顺序，赢了的先选。”
　　翟星辰抿了下嘴唇。
　　他就知道，节目组在环节设置上肯定要想尽办法搞事。
　　“那来吧。”霍城说，“再等一会太阳就出来了。”
　　翟星辰，霍城，林青宁，温诺他们四个站到一起，霍城看了翟星辰一眼，忽然挑了一下眉毛。
　　翟星辰就往霍城手上看了一眼。
　　林青宁笑了笑，没说话。
　　倒是温诺没看到。
　　翟星辰很感激霍城的贴心。
　　最好的结果就是他输了，不用做选择，他要是赢了，第一个选，四个期待和他一起飞的男人，他还真不知道该选谁。
　　郭冰激动地说：“快快快，一会太阳出来了。”
　　霍城喊：“来，剪刀石头……布。”
　　霍城是布，林青宁是布，温诺是石头，翟星辰也是石头。
　　郭冰略有些失望，说：“霍城和林青宁再来定一二名，星辰和温诺定一下三四名吧。”
　　霍城心情很愉悦。
　　他虽然不能和翟星辰一起飞，可刚才他肯定已经在翟星辰那里小小地刷了一下好感。
　　体贴霍城铁汉柔情加一。
　　他和林青宁猜了一下。
　　他第一，林青宁第二。
　　翟星辰吁了口气，看向温诺。
　　温诺太老实了，老实到想不到借此机会做什么，他老老实实跟翟星辰猜了一下拳。
　　翟星辰还是石头，他是剪刀。
　　郭冰心下松了一口气：“那霍城第一，青宁第二，翟星辰第三，温诺第四。”
　　霍城看了看对面四个人。
　　裴勖，端艺华，严执，胡瑛。
　　胡瑛朝他微微示意了一下最左边的裴勖。
　　霍城笑了笑：“我知道各位哥哥弟弟的心思，但我只能随便选了，大家不要怪我。”
　　胡瑛笑着说：“快选快选。”
　　“我找个体重轻一点的吧，胡瑛。”
　　胡瑛：“……”
　　霍城就朝胡瑛走了过去。
　　胡瑛叹了口气，看向林青宁。
　　他很想让林青宁选裴勖。
　　先把裴勖给他选掉！
　　但林青宁看了看端艺华，又看了看严执。
　　他最后选了严执。
　　他想多给红方嘉宾一点机会，不要从头到尾都是透明人。
　　这一下就轮到翟星辰了。
　　翟星辰笑着看了看端艺华和裴勖。看到裴勖的眼睛的时候，他眼神有些躲闪。
　　裴勖却轻轻笑了一下。
　　一直笑着的霍城已经不笑了，他很认真地看着翟星辰和裴勖。
　　他不选裴勖，是有原因的。
　　他知道他不选裴勖，林青宁也不可能选裴勖，那么就把裴勖给翟星辰剩下了。
　　裴勖一定会选翟星辰，他想看看，翟星辰会不会选裴勖。
　　他也不知道自己是怎么冒出的这个想法。可能他觉得最近裴勖和翟星辰的气场有了些变化，两人太熟悉了。
　　但他其实很紧张，很怕翟星辰会选裴勖。
　　严执扶了一下眼镜，也很紧张地看着翟星辰。
　　气氛一时安静到了极点，温诺这时候回过神来了，想着自己刚才真该想办法赢了啊。
　　就在这时候，端艺华忽然主动开口：“你选我吧，星辰。”
　　端艺华第一次站了出来，主动向翟星辰发起了邀约。
　　翟星辰点头，走到了端艺华身边。
　　能看到端艺华这么主动，郭冰很兴奋，说：“那温诺就跟裴勖了。”
　　霍城很失望，没想到端艺华会突然杀出来。
　　他扭头看向他一直没怎么注意的端艺华，发现端艺华其实和前两站比，有了很大的变化。
　　他头发短了一些，目光坚毅。
　　太阳已经出来大半了，大家纷纷为滑翔做准备。
　　端艺华像是变了个人一样，他变得极为主动，体贴，他认真给翟星辰系上头盔，绑好护膝，安全绳，很认真，专业，丝毫没有和翟星辰搞暧昧，他大哥哥一样的行为很快让翟星辰消除了尴尬。
　　他们是第一个要飞的，旁边围了一堆人，胡瑛拿着摄像机，又羡慕又兴奋地看着他：“我们星辰第一次滑翔伞全纪录！我来采访一下星辰，紧张么？”
　　翟星辰说：“说实话么？不紧张。”
　　胡瑛就朝他竖起了大拇指。
　　严执蹲下来又给翟星辰检查了一下他的安全装备。
　　大家都围着他，倒是裴勖没凑上来。翟星辰透过人群朝旁边看了一眼，就见一直把手插在外套兜里的裴勖伸出手来，朝他挥了一下。
　　大家的注意力都在翟星辰身上，乱糟糟的，这一幕就只有郭冰看见了。郭冰笑了笑，举着喇叭说：“大家散开了啊，我们第一组可以起飞了。”
　　大家纷纷都走到一边，只留下翟星辰，端艺华和两个助跑的工作人员。
　　“等会朝直前方跑，”端艺华说，“到了悬崖边上的时候不要害怕，不能停。”
　　翟星辰神色严肃了一些：“好。”
　　温诺在旁边紧张地看着，问说：“他们怎么还不跑。”
　　“在等风来。”胡瑛说。
　　他们在那站了一会，忽然感到有风吹过来，端艺华说：“来，一，二，三，走。”
　　翟星辰完全兴奋起来了，他大步吃力地往前走，身后很沉，旁边还有工作人员扯着他的胳膊。
　　“跑！”端艺华喊。
　　他们俩奋力奔跑起来，越跑越快，眼瞅着就要到悬崖边上，翟星辰却更加兴奋，踩到悬崖处的时候，他刚往前迈了一步，身体就被滑翔伞带起来了。
　　升入空中的时候，翟星辰就笑了起来，端艺华在他身后，乘着风，和翟星辰逐渐飘远，他回过头去看了一眼，看见胡瑛他们乌泱泱一群人站在悬崖上看着他们。他回过头来，拉着操纵环操纵着方向，问翟星辰：“怕么？”
　　翟星辰笑着摇头：“比我想的稳。”
　　他一点也未见紧张，整个人都很敞亮，自信，沉静。端艺华忍不住问说：“你以前是不是玩过类似的运动？”
　　“我曾经很喜欢玩跳伞。”翟星辰说。
　　端艺华愣了一下，随即便说：“怪不得。”
　　端艺华抿了抿嘴唇，头顶就是摄像头，他却盯着翟星辰的后脑勺一动不动地看。
　　他想，他们所见的翟星辰，或许也只是他其中的几面而已，翟星辰还有许多面，等待他们会挖掘，一个如此优秀的，年轻的男孩子，三十岁的他或许已经无力追赶。
　　此时此刻，或许便是他这段恋综旅程，唯一的一场短暂约会。
　　但他不觉得丢人。
　　他原来以为主动追求，又失败了，会很丢人。
　　但他此刻不觉得了。
　　爱如此璀璨的男孩子，失败了也不丢人。
　　两人都静默了下来，唯有风带着他们缓缓地飘，山河都在脚下，起伏连绵，有几匹骏马从山谷里奔驰而过，那马上似乎有人，在仰着头朝他们看。
　　“你看，太阳。”端艺华说。
　　翟星辰扭头朝东方看过去，一轮朝阳跃出来，发出万丈光芒。而他们在巨大的滑翔伞下飘着，身形都融入阳光里去了，端艺华微微靠前，低头，额头几乎快要抵住翟星辰的后背，默默地许了个或许永不会实现的愿。


第130章 
　　阳光往身上一照，风都变成了暖的。那种轻盈的漂浮的感觉很神奇，比跳伞要柔和许多，甚至有点不够刺激。
　　“你以前是不是来过这里？”翟星辰问端艺华。
　　端艺华“嗯”了一声，说：“这个滑翔基地是西城最有名的，这边有黄金气流带。”
　　一阵风吹来，他们微微晃动了一下，身体就换了个方向，翟星辰发现他已经看不清裴勖他们了。
　　他应该跟端艺华聊些什么呢？
　　他好像想不起来要跟端艺华聊什么。
　　他对端艺华完全不了解，只知道端艺华开了一个连锁奶茶店，生意做的很大。端艺华和他的接触也很少，很多时候都像个透明人，他甚至不如温诺看起来惹人怜爱，也不像林青宁，因为身为局外人而刷足了存在感。
　　他成熟，稳重，安静，如果说胡瑛和霍城像烈酒，裴勖和严执像汽水，端艺华就像恋综里的一瓶水。
　　翟星辰觉得这很可能是他和端艺华之间唯一一次约会了。
　　如果这也算得上约会的话。
　　他想了想，觉得他们之间可能也不需要刻意去聊什么，像此刻这样安静地在空中一起飘荡，也很好。
　　端艺华技术的确很好，他们飞的这条线高度并不高，一般也就在空中呆十多分钟左右，但端艺华靠着高超的技术，愣是在空中呆了将近二十分钟才落地。
　　落地的一刹那，两人一起随着惯性往前冲，步履一致，速度一致，顺利到旁边的工作人员都问翟星辰：“你真的是第一次玩滑翔伞么？”
　　翟星辰笑着说：“表现还可以哈。”
　　“相当可以！”
　　端艺华笑着看着翟星辰，翟星辰笑的那样灿烂，气质清正又带着肆意的少年感，阳光照着他雪白的脸，他的眼睛那样亮，是他在现实生活里见过的眼睛最干净明亮的人。
　　他们俩相差的绝不仅仅是十岁的生理年龄，他们的心理也完全是两个世界。
　　翟星辰一边喝水一边朝后面看着说：“不知道后面是谁。”
　　端艺华拧开手里的矿泉水朝身后看去，就看见有人乘着滑翔伞缓缓朝他们这边落下来。
　　翟星辰就用力朝天上挥了一下手。
　　不一会他们就看清了来人，是胡瑛和霍城。
　　胡瑛和霍城落地的时候有些狼狈，胡瑛直接撞到霍城身上去了，好在霍城力气够大，人也够结实，两人踉踉跄跄，总算是安稳停了下来，胡瑛挣扎着从霍城身上爬起来：“才九分钟？霍哥太沉了，不然我肯定可以多飞几分钟！”
　　翟星辰和端艺华伸手将他们俩拉起来，霍城心情却很兴奋，笑着说：“还挺刺激，以后我要再来玩！”
　　严执和林青宁紧接着落下来，和他们俩相比，严执的落地那叫一个轻松漂亮，林青宁配合的也好，几乎连踉跄都没有，维持了两人一贯的优雅形象。
　　胡瑛看的都有些嫉妒了。
　　严执从头到尾的人设都维持的那么稳！好像做什么都胜券在握，不慌不忙，完成的还都干脆漂亮。
　　“裴勖和温诺最后么？”翟星辰问。
　　林青宁说：“温诺有点害怕，还不知道他们俩会不会飞呢。”
　　“裴勖带温诺应该还挺容易的。”胡瑛说。
　　“你们俩飞的怎么样？”严执问翟星辰，“我看时间好像挺久的。”
　　“端哥很厉害。我们在上头飞了有二十分钟。”翟星辰说。
　　“我最多可以在空中呆半小时！”胡瑛立马插嘴。
　　林青宁就笑了起来，拍了拍胡瑛的肩膀。
　　他们在原地等了一会，就见裴勖带着温诺飘过来了。
　　“裴哥很稳啊。”胡瑛看着说。
　　翟星辰朝天上看去，看到裴勖拉着操纵环缓缓降落下来，太阳已经升到中间了，日光有些刺眼，蓝色的滑翔伞遮住了太阳以后，他终于看清了伞下的人。
　　裴勖的腿显然要比温诺长一截，一身黑，戴着安全帽，很酷。
　　温诺全程都在强忍，快落地的时候终于忍不住叫了出来，他后面的裴勖简直和他形成了强烈的反差，几乎看不到任何表情，两人要落地的时候，温诺大概有点不好意思，也不叫了，紧紧抿着嘴唇，脸都是白的。
　　眼看着他们就要落地，翟星辰他们纷纷避让到一边，巨大的滑翔伞在地上投下一片阴影，温诺双脚才刚落到地上，腿就软掉了，翟星辰隐约听见裴勖对温诺说：“身体往前倾，腿用力，不要……”
　　但他话才说了一半，就被温诺给绊倒了。
　　温诺惊叫了一声，翟星辰心一下子提到了嗓子眼里，立马朝他们跑了过去，裴勖护着温诺的头倒在地上，因为巨大的惯性往前又冲了好几米远，这一下把工作人员都吓到了，巨大的滑翔伞扑簌簌掉下来，直接将两个人都盖住了。
　　胡瑛和霍城他们都冲了上去，大家合力将滑翔伞扯开，就见裴勖还用胳膊护着温诺，脸上都被擦伤了。
　　“你们没事吧？！”
　　“有没有受伤？”
　　大家急忙将两人身上的绳索解开，把他们俩拉了起来，温诺脸色还是惨白的，站都站不稳。裴勖身上都是土，摇了摇头，说：“我没事。”
　　他脸颊划伤了，沁出血来，右半边脸上也都是土。
　　“你真没事吧？”胡瑛他们问。
　　“没事。”裴勖说着看向旁边的翟星辰，围着的人太多，翟星辰没能靠到最前头来。郭冰他们也赶过来了，现场乱成一团，翟星辰跑到后边，拿了两瓶矿泉水过来。
　　温诺脸上逐渐恢复了血色，一直朝裴勖道歉：“对不起，对不起，我……”
　　“没事。”裴勖拍了一下他的肩膀，就从人群里出来了。
　　他笑着看了一眼翟星辰。
　　“你冲一下吧。”翟星辰说。
　　裴勖直接弯下腰来，翟星辰拧开瓶盖，就用矿泉水给他冲了一下脸上的伤口，好在伤口并不深，只破了层皮。
　　翟星辰什么都没说，倒是裴勖自己回答说： “不疼。”
　　“你们俩再让张医生好好检查一下吧，处理一下伤口。”郭冰说。
　　温诺突然哭了，自责羞愧交加，林青宁揽着他的肩膀说：“没事，你第一次玩，害怕很正常，没受伤就行。”
　　大家都去安慰温诺，温诺反而更羞愧，早知道他就不玩了，他其实有点恐高，但想着来都来了，确实也想试试，加上大家都玩了，他也不想一个人搞特殊，最后还是决定飞一把，早知道会拖累裴勖，他打死也不会玩。
　　他最怕给人添麻烦了，哭起来更丢人，犯了错还哭更让人无语，可越这么想他越想哭，压根控制不住，一张脸都红透了。
　　张医生给他们做了个全面检查，裴勖小拇指下缘和右脸脸颊有轻微擦伤，胡瑛脚踝擦伤，其他都还好。
　　按原计划，中午他们要在河边野炊，野炊的地点距离他们落地点很近，坐车大概也就十几分钟的车程。温诺和裴勖回去换衣服，他们六个就先去了野炊地。
　　那地方风景秀美，绿草如茵，为了提高野炊的趣味，节目组给他们提供的特别简单，要他们利用河里的石头搭灶台，自己去浅滩里捕鱼。
　　“英雄终于到了用武之地。”霍城脱了鞋子，卷起裤腿，“捕鱼舍我其谁！”
　　“今天的午餐都要靠霍哥了。”胡瑛笑着说。
　　大家分了一下工，霍城负责捕鱼，严执负责整理和清洗炊具，林青宁和端艺华负责搭帐篷，翟星辰和胡瑛则负责去捡柴火。
　　本来捡柴火用不了两个人的，这都是胡瑛争自己取来的。
　　他都主动提了，其他人自然不好出言反对，霍城说：“那你们俩去吧。”
　　胡瑛心花怒放。他终于主动成功争取到了属于自己的机会。
　　林青宁微微替胡瑛叹息一声。
　　他看胡瑛那得意的样子，显然还以为他之所以能得到这个机会，都是靠自己争取来的。
　　但就他观察，其实现在不管是霍城也好，严执也好，裴勖也好，哪怕是温诺和端艺华，对胡瑛的态度都比以前好了。
　　大家都不像一开始那样防范他了。
　　这可不是什么好事，说明大家都觉得胡瑛没戏了。
　　只可惜胡瑛自己还不知道。
　　胡瑛和翟星辰一边聊着天一边在树林里捡柴火，正在捡呢，就听见有车子从上面的公路上驶过去，不一会就停在了路口。
　　“可能是裴勖和温诺来了。”翟星辰说着直起身来。
　　他们俩抱着柴火往小路上看，果然看见裴勖和温诺在工作人员的带领下，顺着小路走了下来。
　　裴勖和温诺也看见了他们，就穿过树林朝他们走了过来。
　　“你们干嘛呢？”裴勖问。
　　“捡柴火呢。”翟星辰笑着说。
　　温诺弯腰从地上捡起一根树枝，看到翟星辰和胡瑛，他还有点不好意思。
　　“你们先过去吧，霍哥在捕鱼呢，可有意思了，你们快去看！”胡瑛说。
　　他想把裴勖他们支开。
　　他好不容易拿到的独处机会！
　　裴勖问：“你们要捡多少？”
　　“早着呢，这边树枝太少了。”翟星辰说。
　　“我刚看路那边有个倒了的枯树。”裴勖说。
　　翟星辰就跟着裴勖往那边去，胡瑛见状立马跟上来了。
　　笑话，想在他眼皮底下把翟星辰夺走，想得美！
　　温诺就也跟了上来，胡瑛看向温诺，笑着说：“眼睛都肿了。”
　　温诺更不好意思了，一直在很腼腆的笑。胡瑛就上去笑着拍了拍他的肩膀。
　　脚下树叶踩上去OO@@，翟星辰朝裴勖脸上看了一下，他有脸颊上贴了个创可贴，手上也贴了一个。
　　裴勖这只手真是多灾多难了。
　　这边是有名的野炊胜地，那棵倒下的枯树小树枝基本都被人折光了，剩下的树枝都有些粗壮，胡瑛直接用脚踹，踹了一下就被震的后退了好几步，翟星辰笑着推开他：“我来。”
　　他先用手掰了一下，又用脚踹了两下：“好结实。”
　　纹丝不动。
　　刚要试第三下，裴勖用胳膊拦住他，一脚就把那树枝踹断了。
　　这一脚干脆又凶残，把翟星辰都震了一下。
　　他感觉裴勖这人就是这样，平日看着静默温柔，关键时刻就劲儿就暴露出来了。
　　胡瑛心下佩服。
　　不愧是大力裴！
　　裴勖一脚一根树枝，翟星辰伸手去接，裴勖说：“我来吧，别大家都弄脏了衣服。”
　　翟星辰他们就捡了几根断了的小树枝，跟着裴勖从树林里出来了，到了小路上以后，翟星辰跺了一下脚，拍了拍裤腿上的脏东西，顺手给旁边的裴勖也拍了一下，拍完站起来，就看见胡瑛在看他。
　　翟星辰脸上一热，他刚才给裴勖拍裤腿，完全是下意识的。
　　但胡瑛压根就没意识到有什么不对劲，在他看来，裴勖抱着那么多柴火，给他拍一下裤腿也很正常。
　　他们四个回到河边，端艺华他们已经将帐篷搭起来了，霍城还在河里捕鱼，胡瑛喊道：“霍哥，有收获了么？”
　　霍城说：“这里的鱼都太狡猾了。”
　　“你一个人不行，我们来帮你一下吧。”裴勖放下柴火，就把外套和鞋袜脱了下来。翟星辰也想捕鱼，也把外套和鞋袜给脱了，裴勖朝他脚上看了一眼，翟星辰的脚真不大，估计也就四十码，跟他的大脚一比，又白又小巧。他将裤腿卷起来，对翟星辰说：“河水肯定很凉。”
　　他刚说完，就听霍城说：“星辰，你别下来了，这河水凉的很。”
　　“没事，我还没捕过鱼呢。”
　　“你们用网堵，更快。”严执说着就把渔网递给了翟星辰。
　　翟星辰赤着脚走到河水里，冰凉的河水冻得他打了个哆嗦。
　　“真的很凉。”他回头对裴勖说。
　　胡瑛见他们都下水了，不甘落后，也脱了鞋袜跑下来了。
　　他们四个联手将渔网扯开，霍城还着手里的鱼叉不断地拍带着水面，第一次没成功，他们就重新来第二次，第三次，每次收网的时候他们都很兴奋。
　　一开始只是霍城，胡瑛和翟星辰叫，后面裴勖都兴奋起来了，一直在笑，收网的时候，他目不转睛地盯着水面，跟着霍城他们一起叫，这样的裴勖，年轻，开朗，英武，这是就连林青宁都从未见过的裴勖。
　　他都看愣了。
　　“有了有了有了！”霍城激动地大喊，“裴勖，守住你那边，别让它跑了，它蹿过去了！”
　　“啊啊啊啊啊。”胡瑛和翟星辰激动紧张地帮着裴勖围堵，三个人撞到一起，裴勖慌张地用手去抓，一把将那条鱼抱在了怀里。
　　他身上都湿透了，可也不觉得冷，兴奋地朝翟星辰他们示意了一下，那条鱼超大，尾巴一直用力地扑棱，大家都在尖叫，翟星辰大喊：“抱紧抱紧，赶紧上岸！”
　　裴勖赤着脚从水里跑出来，头发都是湿的，脸和脖子都是红的，笑的特别灿烂。胡瑛和翟星辰随即从水里跑出来，摄像老师跑过去拍，那条鱼忽然从裴勖怀里蹿出来，翟星辰和胡瑛同时扑了上去，最后被翟星辰给抱住了。端艺华在旁边拍着手笑，笑着笑着就安静下来了，心想这才是一群真正的年轻人呢。
　　他在生理上也算是年轻人，可他的心已经不像他们这样年轻了。
　　有了这条大鱼，再加上他们之前补的几条小鱼，一堆小螃蟹，这顿午饭算是有着落了。
　　不过他们也付出了代价，四个人身上都湿了，尤其是裴勖，身上都湿透了。
　　好在今天太阳好，临近中午的时候天气也热起来了。裴勖到了帐篷后头，将里头的衣服脱了，没有毛巾，他打算晾一下再穿，就在帐篷后头坐了下来，太阳照的草地都是热的，帐篷另一侧传来霍城他们的说话声，翟星辰在指导他们放作料。帐篷后面一丝风都没有，很暖和。
　　胡瑛去上了个厕所回来，问：“裴哥呢？”
　　“帐篷后头换衣服呢。”霍城说。
　　胡瑛去河边洗了一下手，蹲在旁边说：“这条鱼真肥美啊，感觉比任何饭店做的鱼都要香！”
　　翟星辰忙着做饭，一时分不开身，见裴勖一直没出来，就想去看一看，可又觉得这么做似乎太显眼。
　　他怕什么呢？
　　好像换做其他人，他可能就跑过去看了。
　　因为是裴勖，他反倒不敢去，真奇怪。
　　他抿着唇给烤鱼刷作料酱，香气弥漫开来。
　　“烤的差不多了吧？”胡瑛咽了咽口水。
　　翟星辰就回头说：“裴哥……裴勖，过来吃鱼了！”
　　喊完以后，自己倒先脸红了。
　　温诺说：“你是不是离火太近了？”
　　他笑着对端艺华他们说：“星辰脸都烤红了，红扑扑的。”
　　还怪可爱。
　　翟星辰讪讪的，往后退了退。
　　霍城和严执他们去铺野餐垫，不一会裴勖穿着冲锋衣过来了。
　　他T恤还没晒干，就只单穿了个冲锋衣，拉链拉到领口。翟星辰见他裤子还是湿的，就往旁边挪了挪，说：“你蹲这儿吧，烤烤火。”
　　裴勖说：“再烤就出汗了。”
　　“这边早晨和晚上冷，白天热。”胡瑛说着就站起来：“洗手准备吃饭啦。”
　　温诺他们开始往帐篷旁边端吃的，只剩下裴勖在火堆旁蹲着。
　　裴勖头发已经干了，但有些乱，额发还是一绺一绺的，脸颊上贴着创可贴，鼻梁高挺，眉骨坚毅，手背浮着青筋，手指却很长，骨节分明，他帮着把烤鱼翻了个面，说：“真香。”
　　低音炮。
　　“你也不看谁烤的。”翟星辰盯着烤鱼说。
　　“我抓的鱼，你烤的。”裴勖说，“咱们搭配完美。”
　　翟星辰站起来，跑到河边洗手去了。


第131章 
　　因为是野炊，翟星辰这次做的饭都很简单，除了烤鱼以外，他还做了个鱼汤，然后用大乱炖的方式煮了一大锅，又煮了几袋泡面，摆了一桌子。
　　端艺华他们觉得太阳太晒了，就把遮阳伞也架起来了。
　　大家围着小桌子坐下，结果桌子太小，大家腿都太长了，压根坐不下，腿都没地方放，严执和裴勖就盛了一碗，到旁边吃去了。
　　日头越来越高，风也变成了温热的，吃完饭以后大家又将其他的垫子都铺上，一起坐在太阳底下闲聊。
　　翟星辰看了看手机，忽然扭头对裴勖说：“今天又大涨啦。”
　　“什么大涨了？”胡瑛问。
　　“裴勖的基金啊。”
　　“你还买了他基金啊？”端艺华问。
　　翟星辰说：“他业绩超好。”
　　温诺就凑过来看裴勖的基金。
　　“我也买了点基金，上上个月还赚了四万多，结果上周我再看，倒赔了一万多，气得我就把基金全都卖了。”温诺说，“白玩一年，浪费时间，更浪费精力。”
　　作为节目上唯二两个普通老百姓，翟星辰觉得自己既然知道这个财富密码，就不能不告诉温诺，于是他就说：“你可以买裴勖的基金，他的基金真的超稳，今天又涨了一个点！”
　　胡瑛凑过来问：“一个点是多少？才几百块啊？”
　　翟星辰和温诺立马看向他：“才？”
　　胡瑛笑着说：“我不懂这个啦。”
　　他们都有自己专业的理财团队。
　　温诺和翟星辰凑在一起聊理财，温诺觉得自己一下子找到了机会。
　　他和翟星辰都是普通人啊，他们有很多共同语言！
　　霍城问裴勖：“你接私单么？”
　　裴勖说：“我们公司有硬性规定，不准接私活。”
　　“霍哥说的是专户理财吧？他们基金界才刚出过决裂门，就是和基金经理接私活有关系。”林青宁说。
　　“基金经理如果接私活，很难做到公平公正，这涉及到防火墙机制和交易技术等很多方面的问题，一旦暴露出来，很影响公司信誉。现在我们各大基金公司监管层都很注重这方面问题。我作为我们公司的领导，更要以身作则。”
　　霍城说：“可惜了，我还想找你帮我理财呢。”
　　“你们公司现在还没有专业理财团队么？”端艺华问。
　　霍城笑着说：“也有，不过是个小公司，快跟不上我们公司的发展速度了，我打算年后把它换了。”
　　“你如果有需要，我可以给你介绍个朋友，”裴勖说，“他专门做专户理财的，手上有很多大客户，个人能力也很强。你们可以聊聊看。”
　　霍城一听，笑着说：“行啊，你眼光肯定错不了。”
　　胡瑛一听，立马问说：“你那朋友年收益率都能达到多少？我现在赚的钱都是放我们家的家族基金里头，让他们帮着打理。我觉得他们现在越来越懒了，可是跟我爸他们老一辈关系好，我爸特别信赖他们。我都想自立门户了。”
　　越是有钱人越是关注理财，大家很快就把裴勖围了起来，向他这个专业人士咨询起来。
　　翟星辰看了看旁边的摄像头，心想裴勖的专长终于有机会在节目里表现出来了。
　　温诺朝他看了一眼，感觉这些动辄几千万上亿的理财话题，和他们这俩普通老百姓好像没什么关系。
　　温诺鼓足勇气，拍了一下翟星辰的胳膊。
　　翟星辰回头看了他一眼，温诺小声说：“我们出去溜达溜达啊。”
　　翟星辰愣了一下，就从地上爬了起来。
　　别看胡瑛他们聊的很认真，一看到翟星辰起身，全都回头看了过来。
　　温诺和翟星辰沿着河岸往上走，温诺笑着说：“他们一聊就是上千万上亿的，气死了。”
　　翟星辰开玩笑说：“咱们还年轻，有的是机会！”
　　温诺很老实，把翟星辰单独约出来也想不到什么有意思的话题，俩人有一搭没一搭地聊着，一直走到远处的山岗上，那山岗上风很大，特别凉快，俩人就在山岗上坐了下来，温诺绞尽脑汁地想话题，想了好久也没想到什么有意思的，就在草地上躺了下来。
　　翟星辰在他身边坐着，用野草编着玩。虽然知道温诺也喜欢他，但可能温诺这个人就是太可爱软糯了，翟星辰和他在一块真的一点压力都没有，也不会觉得尴尬，他回头问温诺：“你店里生意怎么样了？我本来要去你们店里看看的，怕人太多，就没去。”
　　温诺说：“现在我们店生意特别好，我朋友已经在看新店面了。”
　　翟星辰就笑着说：“你看我没说错吧，说不定你将来也会成大老板的。”
　　温诺说：“我能开几家分店就好了，希望可以在南城买套大房子。再赚够一百万存款，我就够了。”
　　翟星辰笑了笑，说：“肯定能的。”
　　温诺坐起来：“那你呢？你有什么梦想没有？等节目结束了，你想干什么？”
　　“我继续上学啊，”翟星辰说，“至于更远的事，得等毕业以后再看了。”
　　“你不是想当美食博主么？你做饭那么厉害！”温诺说。
　　“可是我学跳舞学了那么多年，也不想就此浪费了，就是现在我实力还跟不上名气，等到这个节目结束以后，我应该会更用心练功，争取跳的更好一点。”
　　“可我觉得你跳的已经够好的了。”温诺说，“比很多有名的大师跳舞都好。”
　　翟星辰就笑了，说：“我连个有含金量的奖杯都没拿过呢，我们学校最厉害的都拿了两个金奖了。”
　　“可舞蹈不是美更重要么？有的舞技超好，难度超高，可是看起来一点都不美，看完就完了，可能我不太懂，我觉得艺术类的东西，能打动人最重要。能被人记住最重要。”
　　翟星辰说：“那像你做甜品，也不能光讲究好看啊，还要好吃，最好还要健康，要真的好，顾客喜欢，你也更有成就感啊。”
　　温诺若有所思，最后说：“那我们一起努力，争取都越来越好。”
　　翟星辰点头：“好。”
　　温诺就又躺了下来，看着天上的白云说：“想一想几年以后，十几年以后，说不定我的甜品店开了好多好多家，你也成了闻名中外的大舞蹈家，大美食家呢。”
　　希望那时候，他们俩还会见面。
　　想一想，温诺还觉得很感动。
　　他们俩在山岗上呆了半小时才下来，回来的时候胡瑛他们已经将帐篷收好，准备回去了。
　　“你们再不下来，我们都要上去喊你们了。”胡瑛笑着说。
　　温诺和翟星辰聊天，他不吃醋。
　　他感觉温诺没什么危险性。
　　他们下午要去附近的马场。
　　“节目组这次安排的会不会太紧凑了？”林青宁说，“一天跑三个地方啊。”
　　“好像明天开始我们就不是集体活动了。”胡瑛说。
　　那马场就在十公里之外，也算是附近比较有名的景点了。郭冰已经率领节目组在马场里等着他们了，身后几个牧民装扮的小伙子，牵着八匹骏马。
　　“会骑马的举个手。”郭冰说。
　　结果除了温诺和林青宁以外，其他人都举手了。
　　“我会一点，不熟。”端艺华说。
　　胡瑛吃惊地看向翟星辰：“你会骑马？”
　　霍城他们也很好奇地看着翟星辰。
　　“我之前骑过，现在不知道技术退化没有，可以试试。”翟星辰说。
　　郭冰也有些意外，说：“骑马还是比较危险的，我们等会会骑马的可能会有个PK赛，骑得不太好的可以自动放弃，这次输赢影响不大，我们主要就是为了分一下组。”
　　端艺华说：“来都来了，试试吧。”
　　林青宁闻言也把手举了起来：“那我也试试吧，我骑过一两次。”
　　因为上午滑翔伞的事，温诺吓破了胆，这一次选择了放弃。
　　马场的工作人员给他们讲了一下大概需要注意的事项，翟星辰一边听一边摸了摸分给他的白色大马，这些马见惯了游客，脾气都很好，也不怕人，大家在工作人员的帮助下骑到马上来，胡瑛笑着看向翟星辰：“星辰，你小心点啊，要不要我先给你打个样？”
　　翟星辰笑着说：“来啊。”
　　胡瑛立马双腿一夹：“驾！”
　　胡瑛骑着马跑了一圈，又飒又漂亮。翟星辰骑马都是上辈子的事了，他骑着马小心翼翼地熟悉了一下，找了一下感觉，只原地绕着走了几步，严执和霍城他们都在原地停着看他。
　　“我们这次的PK是这样的，大家看到前面那个红旗了吧，有点远啊，不知道你们能不能看清，跑到那，绕回来，用时最短的算第一，以此类推，排一下名次。”郭冰说。
　　“刚导演说输赢影响不大是吧？”端艺华忽然确认了一下。
　　郭冰笑了笑：“对。”
　　“这什么意思？”胡瑛看向旁边的林青宁，“那是赢了好还是输了好？”
　　林青宁笑着摇了摇头。
　　胡瑛说：“算了，不管了。我这次一定要拿第一！”
　　他说着看了看旁边的裴勖和严执他们俩。
　　根据他的观察来看，霍城和翟星辰他们骑术都很生涩，倒是严执和裴勖，看起来格外淡定从容，显然是会马术的。这才是他的劲敌，
　　他们七个人一字排开。翟星辰朝远处的红旗看了看，因为是广阔的草原，没有个参照物，那红旗看着不算很远，但至少得有三四公里。郭冰再三强调：“我们这次输赢没那么重要，大家一定安全为上。”
　　马场的负责人说：“我们挑的都是很温顺的马，大家只要不要慌，一般不会出问题。”
　　负责人又把安全要领给他们讲了一遍。郭冰喊道：“大家准备好，我数三个数开跑……”
　　裴勖朝翟星辰看了一眼，见翟星辰紧紧抓着缰绳，神色极为认真。
　　“三，二，一，开始！”
　　郭冰话音一落，胡瑛就率先骑马蹿出来了，还大喊了一声：“驾！”
　　胡瑛一马当先，完全在众人意料之内，倒是裴勖和严执他们都不缓不慢，很快就被胡瑛拉开了差距，胡瑛忽然拉住了缰绳，颠簸着调转过方向看过来。
　　翟星辰笑了一声，脚下轻轻一夹，就骑着马提了点速度，他扭头看向他旁边的严执和裴勖他们，大家都提了速，只是差距始终没能拉开。马背上略有些颠簸，但迎面的风一吹，夹杂着青草香气，感觉特别爽，翟星辰逐渐放松下来，开始加速，越跑越快，惊得霍城在后面喊：“星辰，你悠着点！”
　　裴勖和严执他们紧紧跟在他后面，翟星辰很快就追上胡瑛了。胡瑛调转过头来，跟着翟星辰一起往前跑：“你还可以嘛。”
　　这真是意外之喜啊，他都没想到翟星辰会骑马。
　　对节目组来说这也是意外之喜。
　　郭冰对刘编剧说：“我们可能低估翟星辰了。你之前还担心他不够发光呢。”
　　胡瑛很坏，这次压着翟星辰跑，裴勖和严执他们则紧紧跟在他身后，可能因为PK规则的缘故，大家都觉得名次和他挨着最保险。翟星辰抿着嘴唇，越骑越有感觉，索性跑的更快了，他们速度越来越快，越来越快，后面霍城脸色都变了，因为他预感自己要落后了。
　　七个人的差距越拉越开，端艺华和林青宁率先被拉开了距离。胡瑛也兴奋起来，太阳光照着他明媚的脸，他扭着头，一边笑着看翟星辰，一边跟他较劲，一直领先翟星辰半匹马的距离，两人的速度都越来越快，把身后的严执和裴勖都惊住了，快跑到红旗那儿的时候，他们四个已经拉成一条直线了，裴勖和严执都不敢大意了，四个人几乎都提到了最高速度，在转弯的时候，翟星辰一下子追上了胡瑛。
　　胡瑛这下真的兴奋起来了。
　　“驾！”他大喊。
　　他加速，翟星辰也加速，风吹得衣服簌簌作响，胡瑛几乎站了起来，身体颠簸着起伏，那般的锋芒万丈，而他旁边的翟星辰脸色微红，喘着气和他并驾齐驱，头发凌乱飞舞，眼睛明媚，英姿飒爽。
　　“翟星辰可以啊！”郭冰兴奋地说。
　　他希望翟星辰能拿第一！
　　这节目效果反差才大呢！
　　旁边的温诺更是看呆了。
　　翟星辰这也太帅了吧！
　　英姿飒爽少年郎！
　　胡瑛也好飒，完全是他没有展现过的飒！
　　他们两个将裴勖和严执都远远地甩开了。
　　他们身后的霍城直接看着翟星辰和胡瑛笑了出来。
　　现在名次已经出来了，他第五，裴勖和严执争三四，翟星辰和胡瑛争一二！
　　眼瞅着终点越来越近，胡瑛扭头对翟星辰喊：“谁也不准让啊！”
　　“行！”
　　翟星辰笑着俯下身来，几乎贴到马背上，两人的马都跑到最高速度了，眼瞅着就要到终点，温诺他们都已经开始欢呼起来，这时候比的已经不是骑术了，两人几乎以同时的速度冲过终点线。
　　冲过去以后两人也没有停下来，胡瑛骑在马上哈哈大笑起来，这时候赢不赢已经不重要了，重要的是他和翟星辰比的好爽！
　　翟星辰在马背上伸出手来，两人在颠簸中握到了一起，胡瑛松开手，豪爽地回头问节目组：“谁第一？！”
　　“你马头先过的线，但星辰马尾巴先过的线，算你们并列！”郭冰笑着说。
　　胡瑛哈哈大笑起来，回头看了一眼过线的严执和裴勖他们。
　　他一开始还以为他们是故意跑慢的。
　　如今才知道他们俩竟然本来骑术就很一般！
　　怪就怪这俩人都太淡定了，他还以为他们也是高手呢！
　　终于也有让他胡瑛拔得头筹的一天！也有裴勖和严执不擅长的项目了！
　　解气！
　　爽！
　　裴勖和严执从马上跳下来，霍城他们三个落后的就有点远了。胡瑛看向导演：“导演，名次出来了。接下来呢？”
　　他已经迫不及待了。
　　郭冰看着胡瑛：“你别高兴太早，我早说了，赢了不一定好，输了不一定不好。”
　　胡瑛说：“你要说我赢了反而失去了约会权，我会直接打包回南城！”
　　大家就都笑了起来。
　　翟星辰回头去看裴勖，裴勖喘着气问：“你拿了第几？”
　　“我和胡瑛并列第一。”翟星辰笑着说。
　　裴勖微笑着竖了个大拇指。翟星辰很得意地挑了一下眉毛。
　　裴勖本来就不擅长骑马，他跟人不亲，跟动物也不亲，他只是惊讶翟星辰的马骑的那样好。
　　马背上的翟星辰真的很酷，完全是意想不到的惊艳，就连他刚才得意的挑眉，裴勖都觉得很酷，他心中爱意翻涌。他走到翟星辰身后，在乱糟糟的人群里说：“翟老师真厉害，什么时候有空教教我。”
　　翟星辰听他叫自己翟老师，一下子想起在溜冰场的时候，裴勖也这么叫他，还有让他帮他洗头的时候。
　　旁边都是人，翟星辰被裴勖叫的心跳加速，人往前看着，却背过手推了他一下。裴勖被他推的后退一步，反倒笑了。
　　霍城他们紧跟着冲过终点，一群人围在那里，乱糟糟的，胡瑛最兴奋，还在喊：“霍哥你还得努力啊。”
　　霍城显然不擅长骑马，下马的时候还踉跄了一下，林青宁和端艺华都紧张的出了一身汗。
　　周围环境那么乱，但裴勖却觉得世界那样静，有一股奇异的气场将他和翟星辰连接到一起来了。他感受到了，比赛结果反而不重要了，裴勖把手伸给翟星辰看，他小拇指上的创可贴都被磨开了，伤口被缰绳磨红了，忽见林青宁他们过来恭喜翟星辰，他就把手收了回去。翟星辰说：“问张医生要个创可贴去。”
　　说完翟星辰就被林青宁他们围住了。裴勖朝张医生走去，胡瑛看到他笑脸，心下狐疑，真是奇怪，都输到第四名了还开心，换他早气死了！


第132章 
　　比赛结束，名次也全都出来了。
　　翟星辰和胡瑛并列第一，严执第三，裴勖第四，霍城第五，端艺华第六，林青宁第七，温诺自动归为第八。
　　胡瑛很兴奋地问说：“导演，我们的名次是不是跟约会有关？”
　　他们到西城站还没开始一次正式的约会呢。
　　郭冰笑着说：“的确有关系，不过不着急，刚才你们骑马是不是都没骑过瘾？接下来时间你们先自由活动。好不容易来一趟，大家好好玩一下吧。”
　　郭冰说着自己就翻身骑到马上来了。胡瑛拍着手搞气氛：“导演好帅！”
　　他们跟着鼓掌，见郭冰骑着马就跑远了。
　　也是高手一个！
　　节目组好几个人都跃跃欲试，温诺看着都动心了。
　　不过他这次没让任何一个嘉宾带他，怕拖累他们，他找了个教练带着他在马场上跑了一圈。
　　端艺华，林青宁已经累坏了，裴勖手上有伤，他对骑马也不感兴趣，而严执则因为洁癖的关系，四个人都留在了原地，看着翟星辰和胡瑛他们骑着马在草原上驰骋。
　　高大健壮的霍城，艳丽张扬的胡瑛，还有比阳光还要灿烂的翟星辰，他们三个性格合拍，也最活泼开朗，一起骑马的场景非常热闹好看。端艺华用手遮着阳光看着，脸上的笑容就没断过。
　　此刻的翟星辰，那样的青春飞扬。
　　林青宁扭头看了一眼，发现他们四个人的脸上都是笑着的，裴勖和严执的目光都那样专注，喜悦。
　　今天的翟星辰再次征服了很多人。
　　林青宁觉得翟星辰之所以比他们更有魅力，或许就在于他总能给他们带来惊喜，你以为他只是个围着厨房打转的勤劳小帅哥的时候，他在舞台上却突然迸发万丈光芒，当蓝方嘉宾们都喜欢上他的时候，翟星辰因为压力变得越来越内敛，温和，在大家心里的形象和红方嘉宾愈加贴合，他却突然在草原上纵马驰骋，那张扬青春的模样，又那么酷，那么帅，身姿可谓矫健。
　　他们在马场呆了两个小时左右才回程，半路上又在小餐馆吃了个晚饭，回到住的地方，天已经黑了。胡瑛已经迫不及待了，一下车就跑到郭冰那里问说：“导演，明天的约会规则到底是什么啊。”
　　郭冰从车上下来，笑着说：“约会都是明天的事了，要是现在就告诉你们，你们当中肯定会有人作弊。明天早上，咱们明天早上再说。”
　　端艺华笑着说：“看来这次又有新花样了。”
　　翟星辰说：“不搞事就不是郭导了。”
　　他们八个人一边吐槽一边上楼来，翟星辰发现裴勖走到了他身边，就看了一眼他的手。
　　裴勖的手上已经换了新的创可贴。两个人的胳膊蹭到了一起，翟星辰往上跨了一步，就领先了裴勖一个台阶。
　　因为在外头跑了一天，洗漱完以后大家就都上床休息了，睡前他们八个人聊了会天，今天是第四期播出日，林青宁他们躺在床上看网上的实时反馈，但没人聊这个话题，可能怕尴尬。
　　九点钟陆陆续续就有人开始睡着。九点半左右，房间的灯都灭了，黑暗里隐约听见霍城的鼾声，然后他们就突然听见胡瑛喊：“星辰你等等我啊！”
　　大家都惊了一下，意识到胡瑛在说梦话，林青宁他们都闷声笑了起来，翟星辰脸上热热的，朝下铺看了一眼，黑胧胧的，什么都没看清，倒是因为他们的笑声，霍城的鼾声也停住了。
　　因为怕裴勖再伸手过来，他整个人都躲到了被窝里，头都快蒙住了。西城天气不冷，这样睡其实有点热，他面向外侧躺着，心里特别乱，他好像有某种担忧，又有某种期待，躺久了他睁开眼睛，却见对面的严执坐起来了，就靠在白墙上，在黑暗里面向他坐着。
　　翟星辰的心彻底沉下去了，他盖住了头。
　　这一夜模模糊糊睡去，第二天一大早他们就被节目组给叫起来了。
　　“大家赶紧起床，我们要藏东西了。”郭冰喊。
　　胡瑛裹着被子起身：“藏什么东西啊？”
　　“跟约会有关的东西！”郭冰说。
　　胡瑛一听立马精神了，掀开被子就下了床来。
　　他们人多，上厕所，洗漱，穿衣服，加起来花了将近一个小时时间。和昨天的休闲不同，今天大家穿的都比较精致。唯独裴勖依旧是卫衣棒球帽，穿的很运动风，也不知道他今天约会想去哪里。
　　早晨八点钟，他们在楼下集合。
　　好几个工作人员抱着白色的纸盒子上了二楼。
　　不知道节目组要搞什么，大家都很好奇。
　　“我们等会就是找这些盒子吗？”林青宁问。
　　“里头什么东西啊？”胡瑛问。
　　郭冰笑着说：“不知道大家记不记得，当初你们要录这个节目的时候，我们曾问过大家一个问题。”
　　“你们当初问的问题多了去了。胡瑛说。
　　“我有个不好的预感。”严执说。
　　“我们问大家，如果你刚刚恋爱了，想送给对方一件限定在一千元以下的礼物，你会送什么。”郭冰笑着说：“现在，你们所在的二楼就藏了这八件礼物，大家将按照我们赛马的名次依次进去，每个人有五分钟时间来寻找这些礼物，大家可以从自己找到的礼物里选一个，选到谁的，就和谁一起约会！”
　　“艹！”
　　严执和裴勖他们都苦笑起来。
　　翟星辰看裴勖他们脸上露出这样的笑容，便笑着问：“怎么了？”
　　“我当时好像随便说了一个，不记得我说的什么了。”裴勖很懊恼地说。
　　“我有回答这个问题么？我自己都不记得了。”严执说。
　　胡瑛一听更加兴奋，扭头对他们俩说：“你们看吧，拽王的下场。”
　　郭冰也说：“谁叫你们一开始那么不重视我们节目！”
　　想想他们刚开始录节目的时候那个不上心的嘴脸！
　　解气！
　　“我反正是记得我当时说的礼物。”胡瑛说。
　　“我也记得。”温诺说。
　　“我好像说了个很普通的东西。”霍城说。
　　“我说的也很普通啊。”端艺华说，“不是说限定一千块以下，我送的可能也就三位数。”
　　“你们住口，不准在这给我作弊。”郭冰笑着说。
　　“这个应该真的猜不出来吧？”林青宁说。
　　郭冰笑着说：“主要靠运气吧，反正很可能跟你们想的不一样，我们让二十多个工作人员猜过，大家的正确率只有百分之二十。有些礼物和本人很相近，有些礼物和本人相差很大。而且都是很常见的礼物。”
　　这次如果还能有人猜到，他就服了。
　　不一会工作人员就从楼上下来了。
　　胡瑛问：“你们不会把礼物藏到厕所去吧？”
　　“哪里都有可能哦。”工作人员笑着说。
　　郭冰看向胡瑛：“你和星辰谁第一个？”
　　胡瑛立马举手跑出来了。
　　“选到的礼物要保密，拿下来的时候不准头扣给其他人。准备好了么？预备，开始！”
　　郭冰按了一下计时器，胡瑛就立马跑到二楼去了。
　　大家在楼下等着，神色都有些紧张，郭冰每隔一分钟都要往楼上喊一声，每喊一声，胡瑛就会尖叫一次，听的他们七个人一直乐。
　　没多大会五分钟就到了。
　　“时间到了啊！”郭冰喊。
　　胡瑛抱着个盒子下来，脸上都是汗：“我艹，也太难找了吧，还真有人藏到马桶水箱里！我刚翻了你们的床啊，不好意思。”
　　胡瑛抱着盒子在郭冰身后停下。
　　翟星辰问：“你找到几个盒子？”
　　“三个。”胡瑛说，“我只能说导演说的是真的，三个东西特别像，真的看不出谁是谁的。”
　　他原来以为每个人送的礼物都会有个人鲜明特色的，但并没有，不知道是不是因为节目组当初规定选的礼物只能在千元以下的缘故。
　　他找到的三个盒子，里头装的东西依次是钢笔，围巾和水杯。
　　他觉得每个都有可能是翟星辰的！这种只能赌运气。
　　他最后选了钢笔，钢笔还挺像学生会送的东西。
　　“第二个，翟星辰。”郭冰说。
　　计时一开始，翟星辰就立马冲上了二楼。
　　二楼总共有三个房间，因为只有五分钟，他目标极为明确，主要搜他们住的卧室，进去一看，他们叠好的床全都被胡瑛翻的乱七八糟的，他从他自己的上铺开始找起，才刚翻完他的床，就听楼下郭冰喊：“一分钟！”
　　艹。
　　他赶紧又把他下铺翻了一遍，从床底下翻出一个纸盒子，他打开一看，是钱包。
　　他立马合上又放了回去，赶紧去搜其他人的床，最后在严执的床上翻到一个盒子，打开一看，是围巾。
　　“两分钟！”
　　翟星辰紧张的直笑，他先后从衣柜里翻到一盒玫瑰花，从他们的行李堆里翻出一个盒子，打开一看是戒指，在最后一分钟的时候，他又从浴室隔间的小柜子里翻到了他选的手链。
　　“还有最后三十秒，别找了，赶紧挑一个。”郭冰在下面喊。
　　翟星辰心都快跳出来了，胡瑛说的对，光看这些礼物，真的看不出都是谁送的。
　　钱包，围巾，玫瑰花，戒指。
　　他抱着那盒玫瑰花就跑下来了。
　　下面的人都很紧张地看着他，翟星辰额头都出汗了，他的脸因为复杂的情绪变得格外红，礼物的包装全都是一模一样的，甚至看不出重量上的差别。他抱着盒子在胡瑛身边站定，胡瑛紧张地问：“你搜到几个？”
　　“五个。”翟星辰说。
　　“哇。”胡瑛说，“好奇你选了哪个。”
　　翟星辰笑了笑，捋了一下头发。
　　他额头都是汗。
　　紧接着严执就上去了，下来的时候严执依旧步履轻松，胡瑛说：“很好奇他在楼上的时候是不是也这么淡定优雅。”
　　裴勖和霍城都很紧张地看着严执，偏偏严执这时候反倒没有一点表情了。只有他微乱的额发和呼吸，透漏他在楼上的时候找的有多急。
　　翟星辰朝严执的手上看了一眼，其实因为翻找的关系，几个盒子都有不同程度的凹陷或划痕，可惜当时时间太紧，他没记住。
　　裴勖随即上去了，翟星辰看到裴勖箭一样飞出去，忍不住提了下嘴角。
　　他觉得裴勖变化特别大。裴勖一开始来的时候和严执一样，有点端架子，做什么都不慌不忙拽拽酷酷的。如今严执依旧优雅，可裴勖已经变得越来越有冲劲了。
　　裴勖抱着盒子下来的时候看了他一眼，也没说话。
　　这种大庭广众下的对视经常让翟星辰心跳加速。翟星辰看了一眼对面的摄像，然后咧开嘴笑了一下，垂下眼来。
　　半小时后，全部礼物都选完了。他们八个人被节目组完全分开，各自坐上车去。
　　节目组设定的很浪漫，八个人在不同的车里，约会的两个人会在路上相逢。
　　郭冰回去看了一下回放，看完各位嘉宾选的礼物，郭冰笑着问说：“这么阴差阳错么？”
　　节目组安排了一下他们各自的约会时间顺序，准备分上午和下午两场，交叉进行。
　　翟星辰按着节目组的要求将盒子里的玫瑰花取出来抱在怀里，站在路边等待玫瑰花的主人。
　　“你选的礼物不是选你礼物那个人的。”工作人员对翟星辰说，“所以你今天有两场约会，上午一场，下午一场。”
　　这结果其实并不令人意外，说真的，他选的手链并不带他个人特色，别人猜不出来也很正常。当初节目组采访他会送什么，那时候正值圣诞节前后，学校情侣都在送礼物，他见他同学有给男朋友送转运珠手链的，一两百一个，他觉得价钱合理，寓意也很好，就说了手链。
　　不知道是谁选了手链。
　　那他选的玫瑰花呢？
　　“你觉得玫瑰花有可能是谁送的？”工作人员问他。
　　翟星辰尴尬地看着镜头，然后尴尬地笑。他觉得这个问题回答了好像不太好，被其他嘉宾知道了就尴尬了。
　　“我们这个播出肯定都是很后面了。”工作人员笑着说。
　　翟星辰又笑了笑，说：“霍哥……严哥……或者裴勖吧。”
　　“为什么？”
　　翟星辰抱着玫瑰花笑：“感觉。”
　　严执是会送花的人，虽然他现在都是送满天星，不过在节目开录之前，他送花应该会送玫瑰，毕竟玫瑰才最常见。
　　霍城也像是会送玫瑰的人，直男审美。
　　裴勖不用说，他现在想到玫瑰第一个就想到裴勖。
　　“那你希望等会来的是他们三个当中的谁？”工作人员又问。
　　翟星辰笑着说：“你饶了我吧，谁来我都高兴。”
　　工作人员就笑了起来：“这都是导演让我问的啊。”
　　她话音刚落，就看到一辆车开过来了。
　　翟星辰抿了下嘴唇，很好奇也很紧张地朝车子里看去，等看清车子里的人，他就笑了一下。
　　是霍城。
　　霍城从车上下来，笑着看向他。阳光照着他明媚的笑脸。
　　两个人都在笑，霍城说：“感恩，感恩。”
　　翟星辰笑着说：“有想到是我么？”
　　“没敢想。”霍城眼睛都在冒光，问，“你有想到是我么？”
　　“有想到可能是你。”翟星辰说。
　　霍城笑着看了他一会。
　　工作人员说：“那霍哥，我们把星辰交给你了。”
　　工作人员上了另一辆车，只把手持摄像交给了他们。霍城说：“走吧，上车。”
　　翟星辰坐到车里，他舔了一下嘴角，系上安全带。
　　“我们去哪？”他问霍城。
　　“跟着我走就行了。”霍城说。
　　翟星辰点点头：“行。”
　　霍城发动了车子，还在一直笑，显然这结果很令他惊喜。
　　他笑着说：“我选玫瑰花是不是很俗？”
　　“没有，玫瑰花不是谈恋爱最常见的礼物么？”
　　霍城说：“你的是什么礼物？”
　　“手链。你见了么？”
　　霍城说：“还真没见。”
　　他没见，可能是之前就已经被人选走了，也有可能是他没找到。
　　他宁愿是后者，因为排在他前头的有严执和裴勖。
　　“你选的是什么？”翟星辰笑着问。
　　“钱包！”霍城说，“我以为你会送钱包呢。我上学那会，我们班可流行送钱包了。不过我比较靠后了，能选的有限，我就翻到一个钱包，一个香水。”
　　翟星辰就笑了：“香水应该是严哥吧？”
　　“是吧？我也感觉是他，还好我没选！”霍城说。
　　霍城带翟星辰去坐热气球。
　　热气球也是西城比较有名的旅游项目了。霍城觉得坐热气球既浪漫，又刺激，不管是在路上还是在热气球上，都有时间交谈聊天，是最好不过的约会项目了。
　　霍城是一起旅游的绝佳人选，他喜欢一手包办，跟着他玩基本什么都不用管，他很喜欢照顾人，加上性格开朗，跟他在一起也不会尴尬，时间一分一秒过去，从热气球上下来的时候，霍城接到了工作人员的电话，叫他开车到某一个路口去，把翟星辰交给下一个嘉宾。
　　“亲自交给别人？”霍城几乎以为自己听错了。
　　工作人员颇为阴险地笑：“既然追求刺激，那我们就追求到底嘛。”
　　这一下不光翟星辰紧张，就连霍城都紧张起来了：“不知道谁选了手链。”
　　翟星辰笑了笑，说：“谁知道。”
　　因为忐忑，霍城很久都没有说话，只专心开车。
　　窗外一步一景，风光秀丽，低矮的青山连绵不绝。翟星辰扭过头，在那一刻脑海里突然有了他希望接下来能见到的人。前面放着的玫瑰花那样艳丽，随着行驶微微晃动。他的心在那一刻复杂的澎湃起来。


第133章 
　　霍城忽然紧张了起来，盯着前方看。
　　前面路口停了一辆节目组的车，隐约看到有个人在车旁站着。
　　霍城的心都提到了嗓子眼里，心中默念：“不要是裴勖不要是严执不要是裴勖不要是严执……”
　　然后他就看到了严执。
　　严执穿着长大衣，戴着金丝眼镜，发型整洁，清癯秀美，立在路边。
　　霍城扭头看向身旁的翟星辰，发现翟星辰的神情显然也有些错愕。
　　“艹。”霍城忍不住感慨了一句。
　　翟星辰就轻声笑了起来。
　　他笑声很淡，车子停下来的时候，翟星辰率先下了车，脸上已经是笑盈盈的。
　　“严哥。”
　　严执笑着看了看翟星辰，又看向霍城。
　　霍城透过车窗说：“我就不下车了吧。”
　　严执点了一下头。
　　霍城抿着唇看了严执一会，严执对翟星辰说：“走吧。”
　　翟星辰回头朝霍城摆了一下手，霍城笑着挥了挥手，等到翟星辰坐进严执的车里，笑容便消失了。
　　严执开着车载着翟星辰走远，霍城就下了车来，站在路边抽了一根烟。
　　中午太阳正毒，晒的人睁不开眼。他又想，不是裴勖，也很好，说不定裴勖和严执斗，最后他反倒能坐收渔翁之利呢。
　　严执的车里有淡淡的香气，他应该是喷过香水，还是送他的那一款。
　　这个香水，和满天星一样，都有很浓的个人印记。
　　“你礼物是不是香水？”翟星辰问。
　　严执闻言反倒有些紧张：“你见到了？”
　　“没有。我听霍哥说有香水，就猜可能是你。
　　严执这才松了下来，笑了笑，说：“其实我自己完全不记得我当时说了香水，后来翻到的时候我想，这有可能是我选的。”
　　翟星辰就笑了：“不过我没想到你选了手链，我以为会没人选，最后剩下给温诺的。”
　　严执笑着说：“你知道我怎么发现的么？”
　　翟星辰就看向他。
　　严执笑了笑，说：“之前我来参加《红蓝信号》之前，和家里一起吃饭，我表妹跟我聊天，聊到恋综送礼物的问题，她说你们学校那会很流行送手链。我看到那条手链，就想到有可能是你。不过我看到节目组准备的那条手链的时候还是犹豫了一下。”
　　翟星辰说：“他们准备的手链太精致了，我说的手链原来不是这种，是那种红绳子或者黑绳子串起来的转运珠，结果他们给搞了个铂金还是银的。”
　　严执笑着说：“还好，赌对了。”
　　裴勖选的是围巾。
　　他找到了戒指，钱包，香水，水杯，围巾这五个，他看到戒指的时候想起来自己当初好像说的就是戒指……情侣当然要送戒指，这是他以前对恋爱的认知。
　　恋爱结婚都是要送戒指的。
　　既然戒指是他自己的，剩下四个里头，钱包和香水都不像翟星辰会送的礼物。
　　他觉得围巾最像是翟星辰会选的礼物，所以选择了围巾。
　　所以上午的约会，当他看到围巾的主人是温诺的时候，他就知道自己今天和翟星辰无缘了。
　　因为翟星辰是在他之前选的，他是第四个，他选的时候他的戒指还在，那就说明翟星辰并没有选到戒指。
　　选到戒指的是端艺华。
　　端艺华从车上下来，笑着问说：“看到我有没有很失望？”
　　反正他是有失望的。
　　在来的路上，端艺华一直期待戒指的主人是翟星辰。
　　虽然他自己都觉得翟星辰送戒指的可能性不大。
　　戒指这个词算是听起来就比较昂贵的礼物了，虽然节目组准备的是银戒指，不值几个钱。
　　不过裴勖确定关系第一个想要送的礼物是戒指，让端艺华觉得在意料之外，情理之中。
　　恋人之间送戒指还挺常见的，和玫瑰花一样，属于没有费心思随便就能想到的礼物。
　　他们俩的约会地点是端艺华在车里就想好的：“咱们去动物园吧，这边有个野生动物园。”
　　裴勖说：“行。”
　　“你上一场约会是跟谁？”端艺华问。
　　“温诺。”
　　端艺华就笑了笑，说：“我是跟胡瑛。”
　　胡瑛紧抿着嘴唇。
　　他已经快气死了。
　　他只以为北城站和他八字不合，没想到他最有信心的西城站，他运气也这样差！
　　上午和端艺华约会的时候他心情还算平静，毕竟他满心期待的是下午场，结果看到钢笔的主人，他的心直接掉进了冰窟窿里头。
　　送钢笔的居然是林青宁！
　　他是看到林青宁本人以后才后知后觉。
　　林青宁是大学老师，送钢笔很合理啊！
　　好的钢笔可不便宜，精致贵重又有书香气。
　　他都忘了翟星辰说过他是学渣，他字很丑，他还见过的！
　　淦，他好蠢，他赛马白赢了！
　　钢笔真的是他们当中为数不多的，送的礼物和自身职业很接近的一个了。
　　所以林青宁看到胡瑛的时候都很震惊。
　　“你不是第一个选的么？你选择那么宽泛，怎么还选了钢笔啊？”
　　胡瑛要怄死了。
　　林青宁一直笑着安慰他，也平息不了胡瑛的郁闷。
　　两人在动物园门口下车，林青宁笑着说：“别气啦，我们去看动物吧，听说西城的野生动物园全国最佳！”
　　胡瑛说：“对不起啊，我是不是影响到你心情了。”
　　林青宁笑着说：“没事，我能理解你。”
　　胡瑛说：“还是你这样好啊，不要靠近爱情，会变得不幸。”
　　林青宁揽着胡瑛的肩膀就去买票了。
　　胡瑛将口罩戴上，就看到了停车场还有一辆他们节目组的车。
　　他立马兴奋了起来。
　　他的好运气终于来了么！
　　“看来不止我们俩来了动物园！”他对林青宁说。
　　该不会雕塑公园那一幕再度重演吧？
　　他会遇到翟星辰么？
　　他心中暗暗把对老天爷的不满全都收了回来，并在心里再三道歉。
　　他们俩买了票以后进去，胡瑛也不看猴子也不看飞禽了，走马观花一路狂奔，最后在大象馆那里看到了拿着手持摄像机的人，他赶紧跑近了一看。
　　是裴勖和端艺华。
　　胡瑛一屁股坐在了长椅上，不动了。
　　端艺华也看到了他，立马笑着挥了一下手。
　　看到胡瑛和林青宁，端艺华是很高兴的。
　　因为要录节目的关系，他和裴勖至少得把流程走完，这动物园太大了，他们俩全程几乎零交流，他其实很尴尬。
　　这下好了，胡瑛和林青宁来了。
　　但裴勖在看到林青宁的一刹那，心里却又沉了一分。
　　因为用排除法来看，现在跟翟星辰约会的，是严执。
　　翟星辰万万没有想到，严执制定的约会方案，竟然是带他走红江线。
　　红江线是西城在七八年前耗资几十亿开辟出来的一条旅游风光线，全长两百公里，有“世界最美公路”的美誉，而他们所在的地区，正处这段公路的末端，也是自然风光变化最大，旅游景点最为集中的一段。
　　但严执并没有带他去看西城最有名的动物园，没有带他去逛闻名天下的古镇，他避开了所有有了多，名气大的景点，一辆车随走随停，有时候还会从公路上下来，只为了去看一个没有名气的小村子，他们吃最普通的路边小饭馆，看人迹罕至的小小湖泊。
　　严执感慨：“这条路如果慢慢走，能逛一个月。”
　　“你之前来过么？”翟星辰问。
　　严执在湖边站着，说：“这是我第四次来了，以前都是一个人。”
　　一个人的自驾游，再没有比西城更合适的城市了，这里有山有水，也有戈壁荒漠，还有荒无人烟的无人区。
　　今天他要带翟星辰看大漠孤烟，长河落日。
　　翟星辰用手机拍了一下眼前的湖泊，扭头见严执拿着一片红色的树叶看。
　　“你捡树叶干什么？”他问严执。
　　严执笑着举起他刚捡起的那片红叶，说： “我喜欢到一个地方，就收集一片叶子留作纪念。”
　　“那如果收集多了，能记得住哪一片叶子是哪个地方捡的么？”
　　严执说：“以前的或许记不住，但今天捡的，肯定记得住。”
　　翟星辰愣了一下，讪讪的，脸就红了。
　　严执就笑了，仰起头来，去看面前那棵参天的大树。
　　这里风光太美了，红树蓝湖，再配上严执精致俊美的模样，翟星辰觉得偶像剧也不过如此了。
　　“我怎么才能离你近一点呢？翟星辰。”严执看着那棵大树说。
　　八位嘉宾要等晚上才会回来，郭冰一直在楼下剪片子，天快黑的时候，工作人员通知他说，嘉宾们陆续都回来了。
　　霍城和温诺先回来的，随即胡瑛他们四个也回来了。霍城看了一圈，问说：“所以现在是严执在跟星辰约会么？”
　　林青宁“嗯”了一声：“他们俩还没回来？”
　　“没有。”
　　“他肯定很晚的。”胡瑛幽幽地说。
　　每次和翟星辰一块出去约会的人，回来的都会很晚。
　　要不是有节目组的规则在，他们恨不能在外头过夜吧。
　　胡瑛直接上楼去了，往床上一躺。
　　他很失落。
　　霍城他们则在楼下坐着聊天。他们在楼下呆了半个多小时，见翟星辰和严执还没有回来，就上楼洗漱去了。
　　可是过了十点钟，他们俩依旧没回来。
　　房间里异常安静，连个聊天的人都没有，胡瑛却穿着衣服睡着了。
　　“他们在路上了。”郭冰说，“因为天黑了嘛，这边山路也比较危险，可能他们开的比较慢。”
　　霍城从节目组房间里出来，就看到裴勖戴着卫衣的帽子，在路口站着。
　　四下里一片漆黑，就只有他们这栋小楼灯火通明，他犹豫了一下，就朝裴勖走了过去，裴勖听见他的脚步声，就回头看了一眼。
　　“导演说他们在路上了。”霍城说。
　　裴勖“嗯”了一声。
　　霍城看了裴勖一眼，从裴勖的脸上也看不到任何神色，他们旁边的树上就绑着好几个摄像头，转动着对准了他们。
　　“走走？”霍城说，“陪我抽根烟吧。”
　　他们俩便朝公路上走去，霍城从兜里掏出烟和打火机来，裴勖接了一根叼在嘴里，霍城把点着的打火机地上去，裴勖伸手挡住风，将嘴里的烟点着。
　　霍城自己也点了一根，“啪”地一声将打火机甩上，香烟的火光在黑夜里忽明忽暗，猩红色的，霍城抽了一口烟，又缓缓吐出来：“我都没跟你聊过星辰的事。”
　　裴勖夹着烟沉默地走，霍城问说：“你很喜欢他吧？”
　　裴勖就“嗯”了一声。
　　霍城又抽了一口，缓缓地吐出来。他们在路边站定，看着下面的山坳，寂静的公路上一点亮光都没有。
　　是会着急的，会吃醋的，会嫉妒。
　　哪怕只是在暧昧的时候，自己还不是对方的男朋友，还没有吃醋和嫉妒的正当权利。
　　或者说就是因为感受到了暧昧，觉得自己离得更近的时候，反而更容易吃醋，嫉妒。
　　这是不受控的，动物本能。
　　自己喜欢的人在和别人约会，并将会继续和别人约会，从前那些恋综的嘉宾，是如何忍住自己的着急，忐忑和嫉妒的呢？
　　是没有剪辑出来，还是那些嘉宾比他更绅士，更伟大。
　　裴勖咬了咬嘴里的烟，迎着黑夜里的风。
　　此刻的翟星辰，又在想些什么呢？
　　不得而知。
　　“如果最后翟星辰没有选择你，你会怎么样？”霍城忽然开口问。
　　裴勖说：“没想过。”
　　霍城愣了一下：“没想过？”
　　“没想过，不想去想。”裴勖说。
　　霍城就轻声笑了一下，说：“你这是鸵鸟政策。”
　　或者就是太自信，认定自己会得到。
　　“不瞒你，我想过，这两天还经常想。”霍城说，“没办法，你和严执都太厉害了。”
　　“想了以后呢？”裴勖问。
　　霍城看着黑胧胧的山，说：“想不出来，可能真要到了最后一天才知道。”
　　节目组的跟拍摄像哼哧哼哧跑过来，霍城说：“走吧，回去吧。”
　　“你先回去吧，我跑会步。”裴勖说。
　　霍城愣了一下，刚才的伤感情绪也消失无痕：“这么晚了还跑步？”
　　“很久没跑了。”裴勖说着转头看向小卫：“你跟霍哥回去吧，我跑个步，你跟不上。”
　　小卫就举着摄像机，看着裴勖消失在朦胧的夜幕里。
　　裴勖是朝山上跑的，滑翔基地的方向。
　　霍城回到住的地方，开门的时候，端艺华和温诺都坐起来看了一眼，见是他，端艺华轻声问说：“还没回来？”
　　霍城说：“没。”
　　胡瑛和林青宁都已经睡着了。
　　霍城上了个厕所回来，躺在床上刷手机，第四期已经是北城站的内容了，其实看正片最大的感受就是，当初眼瞎，没看出裴勖那些小动作。
　　旭日星辰粉都嗑疯了。
　　可能因为北城多冰雪的缘故，第四期镜头非常美，很有冬日恋歌的感觉，都市味没那么重，霍城刷了些小片段，就听见楼下传来了说话声，还有车子的响声。他立即从床上坐了起来，出去往楼下一看，就看见严执和翟星辰从车里出来了。
　　翟星辰正好朝楼上看了过来，便朝他挥了一下手：“霍哥。”
　　霍城的那个心啊，一下子活过来了，可又特别酸楚，滋味很难形容。他笑了笑，没说话，就在走廊里等着，翟星辰和严执又跟节目组的人聊了两句，便上楼来了。
　　走廊的黄色的灯泡摇摇晃晃，霍城对严执说：“挺能逛啊。”
　　严执笑着说：“我们走的小路，有的导航上标的不准，走着走着就断了。”
　　“大家都睡了么？”翟星辰问。
　　“睡了一半了。”霍城说着朝搭上翟星辰的肩膀，拍了一下。
　　他们三个进去，端艺华和温诺都在床上坐着：“回来了。”
　　翟星辰笑了笑，抬头朝裴勖的上铺看了一眼，没看到人，就先去上了个厕所。
　　厕所里也没人。
　　“裴勖呢？”他问。
　　“他跑步去了。”霍城说。
　　“这时候跑步。”翟星辰干笑了一下，脱外套的时候抿了一下嘴唇。
　　等他和严执洗漱完毕躺到床上，裴勖依旧没回来。
　　今天跑了一天，其实特别累，因为胡瑛和林青宁都已经睡着了，大家也没有聊天，严执小声问：“要给裴勖留灯么？”
　　“给他留一盏小灯吧。”翟星辰说。
　　霍城枕着胳膊闭上了眼睛。
　　翟星辰翻身向里，看了看手机，也不知道躺了多久，估计都后半夜了，他迷迷糊糊听见下面有动静，翻过身一看，就看到裴勖在朝浴室里去，浴室的光照着他通红的，汗津津的脖子，他的卫衣都脱下来了，搭在肩膀上，t恤贴着他健壮颀长的背，都湿透了。
　　又等了很久，他就见裴勖爬到隔壁床上去了。他微微爬起来，朝对面看了一眼，裴勖已经关了房间里的小灯，房间里黑胧胧的，什么都看不清，只看到裴勖躺下来了。
　　翟星辰平躺下来，将被子往下拉了拉，他想，不知道裴勖这次会不会捏他耳朵。
　　上次他和严执出去聊天，他就捏了他的耳朵。
　　他其实知道他为什么捏他的。
　　但裴勖并没有伸过手来。
　　裴勖如此反常，翟星辰反倒很不安。
　　翟星辰在黑暗里睁着眼发呆，然后翻身向里，躺了一会，又躺正了。他将被子完全掀开，热乎乎的，睡意随着身上的热气消散。
　　他又翻过身来。
　　裴勖酸涩的心在那轻微的翻身的声音里得到了救赎。
　　他便伸出手来，本来要捏翟星辰的耳朵，却摸到了他温热的脸，他手指微微蜷缩，翟星辰躺着一动未动，他的大脑一片空白，合不合适，应不应该，都想不了了。
　　裴勖收回手来，翻身面朝上，唇角微微提起来，笑了。


第134章 
　　第二天一大早翟星辰就醒来了。
　　其他人都还在熟睡之中，他悄悄地下了床，才刚穿上鞋，就见裴勖趴在上铺上往下看他，显然是刚睡醒，眼睛都还没完全睁开。
　　翟星辰看了他一眼，就进厕所去了。等他从厕所出来的时候，裴勖也下来了。
　　翟星辰拿了洗漱用品去浴室，正在脱衣服的时候，裴勖进来了。
　　“你要洗澡了么？”
　　“嗯。”
　　“别洗了，我们先出去走走吧，外头空气特别好。”
　　因为昨天裴勖表现的很异常，翟星辰想到还有些于心不忍，就点点头，跟着裴勖出去了，他们俩刚回到房间，就见端艺华坐起来了。
　　“早。”端艺华说。
　　“早。”
　　“走吧。”裴勖说。
　　端艺华就看着裴勖和翟星辰出去了，自己往墙上一靠，眯着躺了好一会。
　　外头空气特别清新，风凉凉的，天色刚亮，节目组的人都还没起来。
　　“你昨天跑到哪，跑了那么久。”翟星辰问。
　　“不知道。”裴勖说。
　　翟星辰抿了一下嘴唇，一边走一边说：“你是不是故意的。”
　　裴勖笑着说：“有一点。”
　　外头的风那样清凉舒爽，吹在身上舒服极了。
　　“我选的玫瑰花。”翟星辰说。
　　裴勖“嗯”了一声，就轻轻笑了一下，说：“我的礼物是戒指。”
　　翟星辰就“嗯”了一声。
　　其实他们俩的礼物有点像，一个是手链，一个是戒指，都是要戴在身上的定情之物。
　　裴勖说：“我现在腿还有点酸，昨晚上跑太猛了。”
　　翟星辰就笑。
　　“就知道笑。”裴勖说，“昨天玩的开心么？”
　　“你问哪个，霍哥还是严哥？”
　　裴勖就轻轻地哼了一声，两只手往兜里一插。
　　翟星辰就又笑。
　　“我昨天跑步的时候情绪上来，我差点就哭了。”裴勖幽幽地说。
　　翟星辰还是笑。
　　裴勖伸出手来，翟星辰就躲了出去：“你是不是很爱哭？”
　　“我这人从记事起就没哭过。”裴勖很拽地说。
　　“说不定后面有你哭的时候。”翟星辰说完立马快走了几步，躲开了裴勖的胳膊。
　　太阳慢慢爬出来了，他们走到一处山岗上站定，翟星辰迎着日出伸了个懒腰。
　　对于裴勖来说，知道翟星辰选的是玫瑰就够了。
　　哪怕那玫瑰不是他的礼物。
　　“旭日东升。”翟星辰说。
　　他想起裴勖告诉他说，旭日，是初升的太阳。
　　“走吧，回去吧，估计他们都起来了。”裴勖说。
　　“以后晚上别瞎跑了。”翟星辰说。
　　“这个不能保证。”裴勖说，“我感觉这办法还挺管用。”
　　翟星辰哼笑一声：“下次就不管用了。”
　　裴勖闻言伸手就抓他胳膊，没抓住，他就跟在翟星辰后面快步地走。这一刻真的暧昧的心都甜了，裴勖只恨不能这节目立马结束。
　　两才回到楼下，就见郭冰在楼下站着刷牙呢。
　　“你们俩什么时候跑出去的？”郭冰问。
　　“刚出去了一会，几分钟。”翟星辰说。
　　“你们俩不能这样啊，”郭冰说，“出门怎么也得叫上我们摄像啊，我们错过多少好东西了。”
　　裴勖笑着说：“导演，我们今天有什么安排么？”
　　“今天大安排。”
　　“让昨天我们没约会的人约会一次吧。”裴勖说。
　　郭冰看了他一眼：“你变了。你还记得你刚来的时候是什么样子么？而且你昨天怎么没约会，没约到你喜欢的人就不叫约会了么！”
　　翟星辰笑着看了他们俩一眼，就自己上楼去了。
　　他回到房间，见严执他们都已经起来了，有些在穿衣服，有些在洗漱。
　　他拿着洗漱用品去了浴室，胡瑛正在洗澡，隔着挡板说：“是裴勖把你叫起来的么？他怎么这么会逮机会啊。你昨天什么时候回来的，严执把你带哪去了？”
　　翟星辰说：“我们回来的时候你已经睡着了。”
　　“我昨天躺着躺着就睡着了，衣服都没脱。”胡瑛昨天还做了个梦，梦见翟星辰了。
　　裴勖随即也上楼来了，他上来的时候，温诺刚下床，问：“裴哥你昨晚上什么时候回来的？”
　　“没注意看时间。”裴勖说。
　　霍城还在床上躺着，裴勖过去叫了他一声，说：“郭导说我们今天有重要任务，该起床了。”
　　霍城翻过身来，神色疲惫，眯着眼睛看了他一会才坐起来，挠了挠头，情绪看起来颇为低落，问说：“说去哪了么？”
　　“下乡。”
　　《红蓝信号》第四期收视率再创新高，现象级综艺已经诞生了。随着收视率的节节高升，电视台方面反而更加谨慎起来，最近上面对娱乐类综艺的管控进一步收紧，《红蓝信号》又是主打豪门元素，更是有过度宣扬物质的嫌疑，因此电视台方跟节目组开了个小会，希望能在《红蓝信号》里增加一点正能量元素。
　　但《红蓝信号》到底是恋综，主打恋爱粉红泡泡，正能量也可以加，但要加的不突兀才行，像之前北城之行，他们就和当地旅游部门合作，宣传祖国大好河山，正能量就加的特别好。
　　刘编剧和郭冰他们昨天想了一整天，终于想到一个好点子。
　　做公益。
　　现在也快到年底了，这附近都是小山村，他们可以去为孤寡老人和留守儿童送温暖啊。
　　但他们所处的地区旅游业发达，当地的山村不是旅游景点也是走农家乐的风格，显然个个奔小康了。节目组和当地有关部门联系了一下，最后锁定了其他县的几个偏远山村。
　　“目前我们定的村子总共有三个，一个是张家村，一个李家村，一个小宋庙，我们主要是送一些吃的，猪肉，大米，食用油等等，希望通过我们节目，能让更多的观众关注到我们这边的一些贫困山区，并参与到我们国家的扶贫项目中来。”郭冰说，“我们初步的计划是分三队，张家村和李家村各两个人，小宋庙地理位置比较特别，上下都要爬天梯，每个人能带的东西有限，所以我们将分派四个嘉宾过去。”
　　因为是做公益，大家都很积极主动。胡瑛甚至有点兴奋。
　　端艺华问：“那我们八个怎么分？”
　　郭冰说：“三个村子离得都不远，都在一个山里，大家一块进山然后再分组出发，因为小宋庙海拔有一千五百多米，上山至少要两个小时，下山也得一个多小时，又要背几十斤的东西，得挑体力比较好的嘉宾上，所以这次我们已经给大家分好了，霍城，裴勖，翟星辰，严执，你们四个去小宋庙，林青宁，温诺，你们俩去张家村，胡瑛和端艺华去李家村。”
　　他原以为胡瑛等人会有意见，没想到大家都欣然同意。
　　郭冰还挺感动。
　　大家都有一颗做公益的爱心啊。
　　这三个村子距离他们现在住的地方都很远，驱车要至少两个小时车程，他们到山脚下的时候，节目组负责采购的工作人员已经把东西都买好了，一人给他们准备了一个背篓。
　　“我力气大，可以多装点。”霍城说。
　　工作人员就又往他背篓里加了一块猪肉：“差不多了，估计有五六十斤了。”
　　霍城说：“我初中就比这背的多，背东西上山，我也有经验。”
　　他说着又往他背篓里加了一桶油。
　　大家虽然都有一颗做公益的心，但他们大部分都是肩不能扛手不能提的人，像温诺，节目组就给他两袋米，二十多斤。
　　“太少了吧，”温诺背着背篓试了一下，“我没那么没用，再加两袋没问题。”
　　“你现在是刚扛上去，不觉得累，走几里路你就知道沉了。”裴勖说，“如果再爬山，这两袋米都够你受的。”
　　“你听裴勖的准没错，”林青宁对温诺说，“他经常下乡做公益，有经验。”
　　“你经常做公益么？”翟星辰扭头看向裴勖。
　　裴勖说：“都是跟我妈一块去的。”
　　他们八个人能带的东西有限，其他工作人员背的背扛的扛，负责了剩下的大部分。八个人里头，背篓最沉的是霍城，其次是严执和裴勖，翟星辰和端艺华的差不多，最轻的是温诺，胡瑛和林青宁，都是两袋米。
　　他们在当地有关人员的引领下从小路上下去，第一段路是最陡峭的，大家手拉着手一块往下走，下到山坳里以后，就是一条废弃的火车道，他们沿着火车道往东走，那火车道上的铁轨几乎被拆干净了，石缝里长满了杂草。胡瑛还忍不住感慨：“这里好美啊，都可以拍大片了。感觉住这里还挺美的，你看那边还有个湖。”
　　“让你来这旅游或许还行，真让你在这长住，你就不愿意了。”霍城说，“再往里走走，可能手机信号都没有了。”
　　“哦那不行，我离不开网络。”胡瑛说。
　　穿过一个漆黑的山洞，往北一拐，就开始往上爬了。
　　山路很窄，土路为主，四下里山林密布，偶尔路过一两户人家，房屋都已经只剩下残垣断壁。那山路越往上爬越陡峭，泥土少了，石头多了，胡瑛一边走一边说：“你们说这边交通这么差，自行车都骑不了吧，他们这些砖房是怎么盖的啊，也是一筐一筐背上来的么？那得耗费多少人力啊。”
　　他刚说完，脚下一滑，“噗通”一下就坐到了地上，后脑勺直接撞到背篓上，疼的他哀嚎了一声。
　　翟星辰赶紧伸手把他拉了起来，胡瑛疼的眼泪都出来了，说：“这什么破路啊。”
　　“这下知道住这里的老百姓有多苦了吧？”郭冰说。
　　“今天都有几户贫困家庭？一人给他们几万块多好！”胡瑛说。
　　“全国这样的贫困地区还多着呢，他们缺的也不仅仅是这些吃的，我们此行主要的意义是宣传我们国家的这个扶贫项目。”郭冰说。
　　“胡瑛想的太简单了，扶贫不是拿几十万几百万就能解决的问题，国家都投入多少个亿了。”林青宁说，“这注定是长跨度的，耗资巨大的民生工程。”
　　胡瑛听了有点脸红：“这样啊。”
　　胡瑛是真正的温室里长大的花朵。
　　这是他第一次深入到乡下来。他以前只到乡下旅游过，体验过农家乐。
　　他们花了四十多分钟才走到了张家村，林青宁和温诺进了村子，他们剩下六个人继续往前走，大概又走了十几分钟，李家村也到了。
　　而小宋庙在李家村的右前方，翟星辰仰起头看过去，隐约看到树丛里露出一截屋檐，造型极为质朴独特。
　　“那就是村里的娘娘庙了。”有工作人员说。
　　“看着好像也不远。”翟星辰说。
　　“看着不远，要上去，起码得一个半小时。走吧。”
　　他们四个人继续往上爬，严执打头阵，翟星辰紧随其后，他身后是霍城，裴勖在最后面。
　　但他们这个排序完全是随意和偶然的，再往上山路更难走，没有谁有心情考虑情情，爱爱那些东西了，大家你拉我我拉你，互相帮忙鼓劲。
　　翟星辰往上抬了抬身后的背篓，因为要爬山的缘故，天气也热，大家穿的都很薄，他里头穿了个T恤，外头穿了个薄衬衫，背篓把他的肩膀都勒出红印子来了，被汗水一浸，蜇痛感非常明显。
　　“怎么了？”他后面的霍城问。
　　翟星辰笑着说：“我歇歇。”
　　霍城伸手就从他背篓里拎出一桶食用油来。
　　翟星辰忙说：“你背篓都装不下了。”
　　“我拎着。”霍城说着就拎着那桶油往上走去。
　　翟星辰追上去要拿过来，霍城却没说话，但就是抓着手里的油不给他。在最前头的严执闻言回头看过来，脸色潮红，显然也累的不轻。
　　霍城是不会把那桶油还给他了，翟星辰就把他背篓最上面的十几斤猪肉拎出来，放到了自己的背篓里。霍城背的东西太多，被拿下一块肉都没留意到，只喘着气往上爬。
　　翟星辰站在原地喘了口气，忽然感觉有人托住了他的背篓，他回头一看，裴勖不知道什么时候脱了身上的衬衫，叠成一个毛巾的样子，给他塞到了肩膀上，又从他背篓里拎出一袋大米来，说：“前面路有点难走，你去帮霍哥托一下。”
　　翟星辰闻言就跑去托霍城的背篓。
　　他感觉霍城真的背太多了。
　　霍城回头看了一眼，见翟星辰背篓里又少了一袋大米，那袋大米却出现在裴勖的手里。
　　霍城就将手里的油桶攥的更紧了。
　　这种长距离的负重爬山，他们的体力差距就表现出来了，体力最好的是霍城和裴勖，其次是严执和他。最后成功爬到小宋庙的时候，四个人都已经汗如雨下。早有村干部在娘娘庙外头迎接他们，上去以后他们先去看了孤寡老人和留守儿童，又在村干部的带领下，绕着村子走了一圈。
　　听说有电视台过来录节目，一整个村的人几乎都来了，大部分都是老人和留守儿童，青壮年很少，村长说他们都出去打工了，要到春节前才能回来。
　　他们午饭是在村长家里吃的，因为有贵客来，村长家准备了很多菜，翟星辰跑去厨房帮忙，等到从厨房出来的时候，发现只有裴勖还在院子里坐着。
　　“霍哥和严哥呢？”翟星辰问。
　　“严执去找节目组要矿泉水了。”裴勖笑着说。
　　翟星辰往桌子上的茶碗看了一眼，村长家条件也有限，这次来的人太多，茶碗并不是都是新的，有的明显带了油渍，严执有洁癖，碗里的茶一口都没喝。
　　“那霍哥呢？”
　　“去村里转悠了。”裴勖说。
　　“霍哥今天话有点少。”翟星辰说。
　　“他公司好像出了点问题。”裴勖说。
　　“怪不得。”
　　翟星辰站在石墩上往下看，村长家的地势最高，可以将整个小山村尽收眼底，他看到霍城一个人在娘娘庙下面站着，身后跟着一个摄像老师，距离他也很远。
　　霍城进了娘娘庙里头去了。
　　“你把衬衫脱了，你肩膀没事吧？”翟星辰回头问。
　　裴勖就卷起T恤给他看了一眼，只是有些红，居然还好，他肩膀宽厚结实，上臂肌肉线条也很漂亮。
　　倒是翟星辰自己的肩膀上，勒出两道血印子。
　　“我已经是背的最少的了。”翟星辰说。
　　“你皮太嫩了。”裴勖盯着说。
　　又白。
　　就没见过比翟星辰皮肤更好的人。
　　“你以前也经常来这种村子么？”翟星辰问。
　　裴勖说：“我们主要是建学校，还有就是帮助解决一些贫困家庭儿童的上学问题，主要是教育这一块。”
　　有爱心的男人会发光。
　　翟星辰觉得裴勖就在发光。
　　“你做多久了？”翟星辰问。
　　“有年头了，小时候就跟着我妈做这些，后来去国外上学，中断了几年，回来以后又接着做。我挺喜欢做这些的。”
　　翟星辰又仰慕又羡慕，说：“将来我如果有能力，我也要做公益。”
　　裴勖笑着看着他说：“那我们一块做，我带你。”
　　他见翟星辰笑，就说：“真的，做公益也不是光有爱心和钱就够了，要想落到实处，就得有靠谱的团队。”
　　翟星辰看了裴勖一眼，忽然觉得裴勖好帅。
　　晋江男主才不是拽王，才不冷漠，他有一颗很温暖的心。他只是很孤寂，喜欢独来独往。
　　裴勖坐在矮板凳上，两条大长腿屈着，双手放在膝盖上，因为提了一路东西的缘故，他的右手手背青筋明显更凸出一些，手背是泛红的白，小拇指下有一处擦伤。
　　旁边的摄像小卫和小李静静看着镜头里的两个人，一脸姨母笑。
　　这俩人坐在一起，越不说话越甜！


第135章 
　　眼瞅着都到饭点了，郭冰看了看周围，问：“霍城呢？”
　　“他去娘娘庙了。”翟星辰说。
　　“你去把他喊回来，都该吃饭了。”郭冰说。
　　“我去吧。”裴勖说着就站了起来。
　　严执在盯着桌子上的碗筷看。
　　村长家里做的菜好香，虽然没什么摆盘，可是看起来却是色香味俱全。
　　他们这次爬山真的出了大力气，他还真饿了。
　　可是他看了看桌子上分好的筷子，他的竹筷子一看就用了有年头了。
　　他这真不是歧视或者看不起乡下人，洁癖这件事，真的不受他控制，他确实受不了，他正看着呢，忽然见翟星辰将他的筷子拿了过去，将自己的筷子递给了他。
　　那双筷子看起来新多了，竹筷子还泛着白。
　　他就朝翟星辰看了一眼。
　　“我们乡下条件比较简单，一桌家常便饭，招待不周啊。”村长笑呵呵地说。
　　郭冰说：“这已经够丰盛的了。”
　　他们一行人加起来十几个人呢，摆了两桌才勉强坐下。
　　娘娘庙在村口，距离村长家有点远，裴勖绕了一大圈才到。走近了就看见霍城一个人在庙前的阶梯上坐着呢。
　　“霍哥。”
　　霍城回头看了一眼。
　　裴勖走过去，那边视野非常好，山风阵阵，能看到正片山谷，李家村和张家村都隐约可见。
　　“真不错。”裴勖说。
　　他站在那吹了一会风，说：“走吧，饭做好了，就等你了。”
　　霍城站起来，拍了拍屁股上的灰尘，裴勖回头朝庙里头看了一眼，那庙年久失修，看起来格外神圣肃穆，但里头收拾的却很干净，神像温柔慈悲，注视着他们。
　　两人往回走，霍城忽然用力拍了一下裴勖的后背。裴勖回过头来，见霍城神色凝重，便问说：“你公司的事解决了么？”
　　霍城说：“没什么大问题。”
　　裴勖就说：“我就说呢，前天你还咨询理财的事，公司应该不会出什么大问题。”
　　有很多当地的村民端着碗，一边吃着饭一边好奇地看着他们俩。有风从上面吹过来，霍城闻到了裴勖身上淡淡的薄荷香气，裴勖只穿了一件黑色T恤，背影高挺，露出的胳膊匀长白皙，光看背影就知道是贵气优质富二代。
　　翟星辰他们都已经落座了。郭冰看到他们俩进院子里来，就笑着问说：“你不会去娘娘庙许愿了吧？”
　　村长笑着说：“许了么？我们村的庙可是宋朝的时候就有了，很灵验的，这周围十里八村的都会来上香！”
　　“这么灵验么？”霍城笑着说，“那我等会吃完饭要去许一个。”
　　他们这桌还有两个空位，在村长和翟星辰之间。裴勖坐到了翟星辰旁边，他就挨着村长坐了下来。
　　村长问霍城：“你是能喝酒的吧？”
　　霍城说：“还行。”
　　村长闻言就立马给他也倒了一杯。
　　给霍城倒完以后，村长又要给裴勖倒，翟星辰说：“他不能喝酒，酒量太差了，他喝了酒我们估计得抬着他下山了。”
　　“我喝茶就行。”裴勖笑着说。
　　霍城要笑不笑的，又看向严执，问：“严执也不喝么？”
　　严执笑着说：“我有点不舒服，就不喝了。”
　　他现在是能少用一个杯子就少用一个杯子。
　　“来，村长，我陪您喝。”霍城说。
　　酒过三巡，话也多了起来，在聊到他们几个的职业的时候，村长吃惊地看着霍城说：“那还真没看出来是大老板。”
　　霍城笑着说：“有点糙是吧？不像他们三个，一看就是一路的，我单独一路。”
　　霍城喝了很多酒，脸上酒色很明显，吃完饭以后，他还在跟村长喝着酒闲聊，裴勖见那瓶酒马上就要见底，说：“霍哥你少喝点，等会还得下山呢。”
　　霍城说：“今儿我见了大叔，心里高兴，多喝两杯，啥事没有。”
　　村长闻言笑的更开心：“喝够了没，没喝够，我家里还藏着一瓶五粮液呢。”他说着就转身对他媳妇说：“去，把我藏的那瓶五粮液拿过来。”
　　郭冰赶紧制止：“别喝了别喝了，我看这天要下雨，等会我们就得下山，要不困上头了。”
　　“下雨了怕啥，我们这尽有的地方给你们睡。”村长说。
　　霍城微醺，红着脸说：“这样，叔，五粮液您留着，下次我来，保证给您喝光。”
　　翟星辰在旁边听着笑了出来。
　　他们四个人，也就只有霍城，能和当地人打成一片，他赤诚，坦荡，还有乡下人最喜欢的义气豪爽。
　　只是今天过于豪爽的霍城，看起来反倒有些颓废哀伤，就连严执都看出来了，坐在翟星辰身边，微微靠近了，低声问：“霍哥今天怎么了？”
　　“他公司出了点问题，好像心情不太好。”翟星辰低声说。
　　严执说：“怪不得。”
　　裴勖见霍城喝的也够呛了，还剩大概二两酒，就拿起他的酒杯，往自己杯子里倒了大半。霍城见状伸手去拿他的杯子，裴勖却举了起来：“来，村长，我敬您一杯。”
　　霍城没办法，三个人最后喝了一杯酒，喝完酒以后，裴勖立马给村长和霍城倒了一碗茶。霍城端着茶碗，默默地拍了一下裴勖的肩膀，叹了一口气，坐在那和村长一起抽烟。
　　天色越来越暗了，太阳光一点都看不见了，郭冰站在院子的石墩上往远处看，担心地说：“这天气预报不是说晴转阴么，我怎么看着想下雨。”
　　村长媳妇说：“我们这山上经常下雨，天气预报都报不准。”
　　“那咱们得赶紧走了，这要一下雨，咱们不得在山上困好几天。”
　　胡瑛他们那边也打了电话过来，问他们下山了没有。
　　“那咱们走吧？”郭冰说。
　　“霍哥能走么？”翟星辰问。
　　霍城闻言就站了起来：“我没事，好着呢。”
　　霍城允诺下次要再来，还允诺要给小宋庙捐款，还要出资修缮娘娘庙，临走的时候，村长拉着他的手，那叫一个热情不舍。
　　下午两点左右，他们挥别了老乡，在村民的帮助下往山下走，走远了，霍城又回头看一眼，看见一村的老小都在娘娘庙那里站着目送他们，小孩子天真无邪，还在喊“叔叔们再见”。
　　“小心。”翟星辰扶了一把霍城。
　　霍城站稳了，笑了笑，说：“看见他们，就想到我们村了。”
　　“你们村也是这种么？”严执问。
　　霍城说：“比这还要偏，但不像这村子这么高，前年通了公路了。”
　　“霍哥出钱修的路。”郭冰在前头大声说。
　　翟星辰说：“要想富，先修路，小宋庙这种除了整体搬迁，也没有更好的办法了，路都修不了。这上上下下的太麻烦，就把老人和孩子给困住了。”
　　“他们这已经出搬迁政策了，只是村里很多老人不愿意走。”严执说。
　　翟星辰回头看着上面的老人们，心下沉沉的，这些老人，或许一辈子就这样不会离开这里了。可这里这样穷困，偏僻，不知道他们的未来是什么样子，他看那些老人和孩子，看到他们都那样兴奋，他们的兴奋并非来源于猪肉，大米，食用油，红包，而是因为终于见到了新鲜的面孔和新鲜的事物。
　　“我真想带你去我老家看看。”霍城忽然说。
　　翟星辰愣了一下，扭头看向霍城，霍城冲着他笑了笑，酒气软化了他的糙气和痞气，温柔下来的霍城反倒看起来很疲惫感伤。
　　“说不定以后我们都有机会去你老家看看。”翟星辰说。
　　被山上的风一吹，霍城身上的酒气愈发醇香，下面一段山路很陡峭，裴勖主动扶住了霍城的胳膊。
　　霍城笑着说：“你最好不要对我这么好，我将来还能咬牙切齿地恨你，我们可都是情敌。”
　　旁边的工作人员就都笑了起来，郭冰回头说：“你们千万小心点，多看着脚下。”
　　胡瑛他们都在张家村村口等着他们呢。
　　大家没停留，直接下了山，才走到半路，雨就落下来了。
　　还好只是毛毛细雨，有一阵没一阵的，等到所有人都回到山下大路上的时候，雨反倒停住了，天色也没有之前那么黑了，就是风比较大，往湿漉漉的衣服上一吹，还挺冷。
　　“赶紧上车。”郭冰说，“别冻感冒了。”
　　霍城第一个上了车，上车以后就瘫倒在座椅上了。胡瑛坐到他旁边，问说：“你们这是喝了多少酒。”
　　“裴勖和严执都没喝，我喝了一点，主要霍哥喝的多。”翟星辰说，“你们吃的怎么样？”
　　“我们吃的面条。”胡瑛说，“我都没吃饱。”
　　他们就快回到住处的时候，雨忽然落下来了，还是滂沱大雨。郭冰一直庆幸说：“还好我们提前下山了，好险好险。”
　　霍城听到车窗上的雨声就睁开了眼睛，脸贴着窗口往外面怔怔地看着。
　　翟星辰朝他看了一眼，心下有些担忧。
　　回到住的地方以后，大家去洗澡换衣服，搞完天也黑下来了，外头雨已经小了很多，只是夜比平日还要黑。节目组今晚上没给他们准备晚饭，让他们自己做，翟星辰去做饭，端艺华他们在旁边帮忙。翟星辰发现霍城一直都没出现，就问裴勖：“霍哥呢，没下来？”
　　“他洗完澡就睡下了。”裴勖说。
　　“喝多了吧？”温诺说。
　　“今天太累了，霍哥又背那么多东西。”翟星辰说着抿了一下嘴唇。
　　等到晚饭做好的时候，霍城才下来。
　　“还喝酒么？”胡瑛笑着问霍城。
　　霍城说：“喝呗。”
　　“别喝了。”翟星辰说，“多喝点粥。”
　　“我今天就想喝酒。”霍城问胡瑛，“你喝不喝，喝的话我就去节目组那要一瓶。”
　　胡瑛说：“喝啊，下雨天最适合喝酒了。咱们可以再搞个喝酒夜谈！”
　　“你问他们有没有红酒！”端艺华喊。
　　林青宁笑着说：“这是怎么了，都想喝酒。”
　　“节目组也想我们喝酒，我们在南城喝酒那一期收视率多好啊。”胡瑛说，“我们要不要玩真心话大冒险？第三站了诶。”
　　往季的《红蓝信号》，第三站的真心话大冒险都是让人尖叫连连的大高潮！
　　“你们七个可以玩。”翟星辰说，“真心话太刺激，我受不了。”
　　胡瑛闻言就笑了。
　　不一会霍城就拎着两瓶酒过来了，一瓶白酒，一瓶红酒。
　　“我没做下酒菜，大家将就一下。”翟星辰说。
　　霍城拧开酒盖，问：“有谁不喝酒么？”
　　“都来点吧，大家一块喝才有意思。”胡瑛说。
　　“裴勖喝么？”霍城问。
　　裴勖说：“来一杯吧。”
　　节目组在一楼的院子里搭了个凉棚，他们是在凉棚底下吃的晚饭，旁边架了一堆摄像头，加上节目组打的光，不但不冷，还热腾腾的。霍城对他旁边的温诺说：“你跟裴勖换一下座。”
　　温诺就起身跟裴勖换了一下座位。
　　大家一边闲聊一边喝酒，气氛极为热烈，融洽，笑声不断。
　　吃完了饭以后，夜深了，风也更冷了，端艺华就进去拿了几条毯子过来，他们几个就裹着毯子坐在旁边看胡瑛和霍城他们几个喝酒。端艺华扭头去看外面的雨，雨似乎下的更大了一点，凉棚一角滴下来的水珠子都连成一条线了。
　　“霍哥今天是要把裴勖喝倒么？”林青宁笑着问。
　　端艺华闻言便回过头来，见霍城正在和裴勖碰杯子。
　　裴勖满脸酒色，脖子都红透了。
　　胡瑛说：“来，霍哥，我陪你喝一杯。”
　　裴勖起来去上厕所，回来的时候顺便去了一趟厨房。
　　翟星辰正在厨房里煮汤呢，就见裴勖进来了。
　　裴勖满脸通红，眼睛都是有些懵的，看他的时候却比平日里更直白，甚至有些色色痞痞的感觉。
　　“你喝了多少？”翟星辰问。
　　裴勖说：“估计……二两？今天好像比平时能喝。”
　　他说着走到翟星辰身后，往锅里看了一眼：“煮的什么？”
　　“甜汤。”
　　“先给我来一碗。”
　　翟星辰说：“还没煮好呢。”
　　他说着扭头看了裴勖一眼，裴勖两只手插在裤兜里，人并没有往他肩膀上靠，只是看着他笑。
　　“你就喝吧。”翟星辰说。
　　“霍哥心情不好，我陪他喝两杯。”裴勖说，“我心里有数呢，醉不了。”
　　裴勖回到外头去，翟星辰将火关了，把甜汤都盛了出来，见他端着汤出来，端艺华和林青宁立马起身过来帮他。
　　一人一碗甜汤，在桌子上汩汩冒着热气。
　　“喝完这一杯就不喝了啊，大家喝汤。”翟星辰说。
　　霍城喝了最后一杯酒，忽然倾过身去，抵着裴勖的额头，把着他的脖子，拍了一下他的背。
　　胡瑛在旁边说：“你们俩在一块得了。”
　　温诺他们就笑，倒是严执，看起来颇有些严肃，歪在座椅上发呆。
　　霍城松开裴勖，说：“我这好弟弟，看我心情不好，陪我喝酒呢。”
　　他说着就笑了笑，可能喝多了酒的缘故，那眼睛却有些湿润，笑的很无声。就在这时候，裴勖却趴在桌子上了。
　　他喝多了。
　　他这一趴，胳膊直接趴在菜盘子上了，温诺他们都惊了一下，赶紧将裴勖扶起来，把盘子挪一边去。裴勖伸手，说：“没事，我趴一会。”
　　温诺给裴勖擦了一下袖子上的菜汤，霍城伸出手来，将温诺手里的纸巾接过来，仔细给裴勖擦了一下衣袖，神色颇为伤感。裴勖忽然挣了一下手，霍城颇为霸气地说：“不要动。”
　　端艺华笑着往上拉了拉毯子，林青宁就把头靠在了他肩膀上。
　　外头的雨似乎小了一些，最后终于都停了。
　　喝完汤以后，他们都很静默地坐在椅子上听雨，酒后微醺，心头潮湿。
　　“可以让摄像老师重点拍一下裴勖和霍城。”刘编剧对郭冰说。
　　恋综好看的，不一定都是爱情。
　　温诺打了个哈欠。
　　端艺华也打了个哈欠，掀开薄毯子说：“你们困么？我们上楼吧。”
　　大家纷纷起身，唯独裴勖醉的比之前还厉害一些。霍城又把裴勖扶上楼，严执在后面看着霍城和裴勖的背影，他想，这样的友谊，他是不会有的。
　　裴勖喝多了，上铺是爬不上去了，霍城就把他放到了自己的下铺上，等他缓过酒劲来，自己则靠着墙瘫坐下来。
　　因为有人喝多，房间里的气氛反倒格外和谐，热烈，大家有说有笑，分批洗漱。翟星辰洗漱完以后，发现裴勖已经坐起来了，只是神色还有些懵，霍城倒是直接睡熟了，发出轻微的鼾声。
　　“你好点没？”翟星辰问。
　　裴勖忽然站起来，说：“我好像落外头个东西。”
　　他醉醺醺的摸口袋。
　　“什么东西？”翟星辰问。
　　裴勖却没回答他，醉醺醺的走出去了。
　　温诺从床上坐起来看向翟星辰，翟星辰披上外套，说：“找什么东西。”
　　他追了出去，走到楼梯那，却见裴勖靠在墙上笑着看他。
　　他站在摄像头的盲区里。
　　裴勖招手，叫他过去。
　　翟星辰压着声音说：“你干什么？”
　　他才还没走到裴勖面前，就见裴勖朝他倒了下来，吓得翟星辰一个箭步冲上去，裴勖就被他拦腰抱住了。
　　意识到裴勖的阴谋诡计，翟星辰就要后退，裴勖却趴在他肩膀上，好像吃了软骨散一样，双手倒是老实，都没碰他。翟星辰抱着裴勖的腰，听见裴勖说：“说心里有数心里有数，又喝多了。”
　　翟星辰小声说：“行了，别撒娇了。”
　　裴勖就笑，闻了一下他的脖子，很伤感，也很热烈，说：“喝醉了，感觉更爱你了……翟星辰，翟星辰，翟星辰。”
　　他默念他的名字，心比酒还要热。


第136章 
　　霍城又做梦了。
　　梦里他昏昏沉沉地睡着，忽然被房间里的动静惊醒，他睁开眼睛，发现裴勖跑完步回来了。
　　他迷迷糊糊又睡了过去，也不知道睡了多久，听见裴勖爬到床上去了。
　　他其实不知道他为什么突然有了某种预感，他扭过头去，朝对面的上铺看过去，结果就看到了裴勖的胳膊朝翟星辰伸了过去。
　　霍城猛地睁开了眼睛。
　　眼前是一片朦胧的黑，他口渴的厉害，就坐了起来，梦里的惊悸犹在，他靠在墙上发了好一会呆。
　　他扭头朝对面的上铺看了一眼，裴勖和翟星辰都睡的很熟，一点点动静都没有。
　　因为喝了太多酒，他有些头痛，下床来喝了点水，又去上了个厕所，最后一个人在厕所里站了好一会，忽然听见有脚步声传来，他扭头一看，是胡瑛。
　　胡瑛揉着眼睛看他，低声说：“大半夜的你怎么在这站着。”
　　霍城说：“上厕所。”
　　胡瑛进了旁边的隔间，等到出来的时候，霍城已经回去了。
　　胡瑛趿拉着拖鞋回来，摸黑走到霍城床头。
　　霍城问：“干嘛？”
　　胡瑛说：“你没事吧？”
　　“有什么事？”霍城问。
　　胡瑛笑了笑，就回到自己床上去了。
　　他觉得自己真是想多了，他有那么一瞬间脑补了好多，比如霍城公司出事了，他想不开了，大半夜跑到洗手间去了。
　　他真是个脑补帝！
　　第二天大家起的都很晚，翟星辰醒过来的时候，已经八点多了，他坐起来看了看其他人，居然都还在熟睡着。
　　他从床上下来，去上了个厕所，发现外头还在下雨。
　　天气明显冷下来了。
　　他穿上外套出去了一趟，见节目组的工作人员都穿了厚外套。
　　细雨绵绵，远山都笼着一层白色的水雾。他也没有雨伞，就在楼下长廊里站了一会，忽听见有人下楼来，他扭头一看，是严执。
　　严执戴着金丝眼镜，头发却有些凌乱。他这人一向精致，偶尔看到他这种慵懒松散的模样，翟星辰还有些不适应。
　　“早。”他打招呼。
　　“早。”严执问，“今天不用做早饭吧？”
　　“不用，我看节目组已经在煮粥了。”翟星辰说。
　　严执就抱着膀子在他身边站定，看着外头茫茫细雨，看了一会，严执就去节目组那里拿了两个小板凳过来，给了翟星辰一个。
　　他们俩就在走廊里坐着看雨。
　　“今天我们估计不会出门了。”翟星辰说。
　　“你喜欢下雨么？”严执问。
　　翟星辰说：“下雨天睡懒觉比较舒服。”
　　“我很喜欢下雨天，我以前经常在下雨天一个人出去走，瞎逛。”严执说。
　　喜欢一个人去自驾游，去人迹罕至的地方，喜欢一个人漫无目的地在下雨天到处逛。
　　这听起来都很寂寞啊，可又莫名很严执，像是他会做的事。
　　他觉得严执给他的就是这种感觉，光鲜而淡漠，他长的那么好看，那样一尘不染，身上带着香气，像不属于俗世的人，注定独来独往。
　　一想到这样的人喜欢自己，翟星辰就有一种很不真实的感觉。
　　严执看着外头的雨。
　　原来和喜欢的人一起看雨，和自己一个人看雨是不一样的。
　　他好像不像之前那样喜欢孤独了。他触摸到了人间温度，现在就连裴勖和霍城他们那种情谊他都会羡慕。
　　他想，或许翟星辰是需要朋友的，翟星辰想要过的，是有人间烟火气的生活，翟星辰那样活泼，开朗，对生活充满热情。他之所以喜欢他，也是因为喜欢他太阳光一样的气质。
　　严执也想成为那样的人。
　　可他又不知道该怎么做。
　　他们在楼下坐了才四五分钟，就听见有人趴在二楼喊：“翟星辰！”
　　翟星辰站起来，探头往上看了一眼，就见胡瑛趴在二楼的栏杆上往下看。
　　“怎么了？”翟星辰喊。
　　胡瑛说：“我看看你去哪了。”
　　一觉醒来不见了翟星辰和严执，他还以为这俩人跑出去约会了呢。
　　毕竟这些人逮着机会就要出击！
　　他回到房间来，对温诺他们说：“他们在楼下坐着呢。”
　　大家都醒过来了，霍城揉了揉眼睛，听见裴勖低音炮沙哑，说：“头痛的很。”
　　“我也头痛，”霍城说，“昨天喝那个酒不行。”
　　“喝醉了不都会头痛么？”温诺问。
　　“酒不一样，醉了以后感觉也不一样，有的酒喝了第二天起来会头痛，有的酒就不会。”霍城说。
　　“我喝着酒都一个味，又苦又辣，完全不知道喝酒的乐趣在哪里。”温诺笑着说。
　　“你是乖乖仔，少喝酒是对的，酒不是什么好东西。”霍城说着又往床头一靠，懒洋洋的，没有力气。
　　裴勖叠好被子从上铺下来，穿上外套，就直接出去了，走到二楼栏杆处，他往下看了一眼，就看见翟星辰和严执在一楼的走廊里坐着。
　　裴勖就下楼去了。
　　翟星辰见他下来，却没打招呼，倒是严执跟他打了招呼：“早。”
　　“早。”裴勖扣上扣子，说：“第一次见你没洗头就出来了。”
　　严执笑了笑，起身说：“怕洗澡影响大家休息。”
　　他说着看向翟星辰：“该回去洗漱了。”
　　翟星辰就站了起来。
　　严执往楼上走，翟星辰一时不知道是走是留，裴勖看了他一眼，说：“去洗漱呗。”
　　他就走到翟星辰坐的凳子那里，坐了下来。
　　凳子上还留有翟星辰的余温。
　　翟星辰问说：“裴哥感觉怎么样了？”
　　严执回头看了他一眼，人已经上楼去了。
　　裴勖说：“裴哥？”
　　翟星辰耸了一下肩膀。
　　裴勖就倾身拍了拍另一个凳子：“坐下说说话。”
　　翟星辰没坐。
　　裴勖就说：“能跟严哥聊，不能跟裴哥聊么？”
　　翟星辰就走过来，要坐下的时候裴勖却站起来了：“你坐这个。”
　　说着就把两个板凳换过来了。
　　翟星辰坐下问：“你感觉怎么样了？”
　　“头痛的很。”裴勖说。
　　“我看你脸色就很差。”翟星辰说：“不能喝酒以后就别喝了。”
　　“我本来也很少喝酒。”裴勖说，“不抽烟不喝酒，无不良嗜好。”
　　呵，那可不是没有不良嗜好的。
　　胸控不算么？还有……
　　一想到自己梦到的小说内容，翟星辰一下子就燥起来了。他看了看裴勖，裴勖虽然有些憔悴慵懒，可看着还是很本分清冷的一个人，容颜俊美，偏清秀的五官，看起来很绅士。
　　裴勖表现的一直都很克制，绅士。
　　他其实有点怀疑他那个梦的真实性。
　　因为梦里的裴勖，盯着看他看一会，就埋头往下亲。
　　翟星辰就站起来上楼去了。
　　裴勖一个人在下面坐了不到两分钟，就听见有人喊他：“裴哥，你手机响了。”
　　裴勖闻言回到楼上来。
　　电话是周江白打过来的。
　　“你们那下雨了么？”周江白问。
　　“下了一晚上了。“裴勖说。
　　“你们今天录制忙不忙？”周江白问。
　　“今天估计不会外出，就在房间里呆着。”裴勖说。
　　周江白“嗯”了一声，随即便笑着问说：“怎么样了？”
　　裴勖自然知道他问的是什么，就笑着说：“挺好的。”
　　周江白闻言也笑了，说：“看来进展很顺利。那我跟你妈就放心了，争取录制结束以后，能把他带到家里来。我们都很喜欢他，你只管放心追，家里这边全力支持你！”
　　因为下雨的关系，他们八个人在房间里消磨时间，胡瑛从楼下要了两副扑克牌，本来要打牌的，结果牌还没开始打，郭冰就跑上来了，希望他们换个娱乐方式。
　　“打牌在电视上播出来不好，你们玩点正能量的。”
　　胡瑛笑着说：“消遣娱乐还要正能量啊？怎么个正能量法？”
　　“下棋啦，读书啦，健身啦，我们毕竟是高质量恋综！”郭冰开玩笑说。
　　《红蓝信号》现在太红了，节目越红关注的人越多，越是要小心翼翼，不像刚开始录南城站的时候，豪车云集，铆足了劲地要打响第一炮，豁的出去，现在已经红了，他们的目标就是求稳，已经有家长投诉，说他们节目导向太物质了。
　　胡瑛他们就改玩下围棋。
　　现在国内棋道很热，好多小孩子都在学。
　　“玩下棋得裴勖来。”胡瑛主动让出位置来。
　　“我来坐庄，你们来挑战我吧。”裴勖说。
　　“呦，好猖狂，兄弟们，上。”胡瑛说。
　　“赢了有奖品么？”温诺问。
　　裴勖淡淡笑了一下，问：“你想要什么奖品？”
　　他声音低沉，摆棋的手指修长，笑起来更是好看，翟星辰只看了一眼就不敢看了。
　　“奖品搞大点才有意思。”胡瑛想了好一会，“你们有没有什么好主意？”
　　“一次约会权怎么样？”端艺华忽然开口。
　　裴勖闻言就看向了端艺华。
　　胡瑛愣了一下，眼睛顿时一亮，扭头看向裴勖：“赌注太大了吧？你别把裴哥吓住了。”
　　“怎么讲？”裴勖问。
　　“你要是赢了我们所有人，我们就给你一次约会权。”端艺华说，“如果输了，赢了你的那个人，就可以得到你将来的任何一次约会权。怎么样？”
　　温诺惊的捂住了心口。
　　啊，好刺激。端哥好会玩。
　　裴勖神色严肃了一些。
　　“玩么？”端艺华依旧笑着问。
　　“端哥其实下棋很厉害。”林青宁友情提醒了一下裴勖。
　　裴勖下棋很厉害，这是大家都知道的事，霍城之前就吐槽过，跟他下棋就是找虐的。但林青宁发现端艺华其实也是下棋高手，高中的时候还进过棋社，拿过奖。
　　他们俩对阵，输赢真的不好说。
　　裴勖说：“你们先商量好，看看大家都同不同意吧。”
　　端艺华就看向其他人。
　　“听起来这个比赛跟我没什么关系，谁赢都轮不到我。”胡瑛说，“不过我感觉蛮刺激的，我投个赞成票吧。”
　　他感觉端艺华不是冲动的人，显然是胸有成竹才提的这个建议。要是将来裴勖的约会权被端艺华拿走，那真是喜闻乐见！
　　“我是都可以。”林青宁说。
　　“如果我们有两个人都赢了你呢？”严执忽然开口。
　　“哇哦。”胡瑛看向严执。
　　裴勖说：“可以换两次。”
　　“哇哦。”这一回温诺也惊到了。
　　翟星辰都跟着紧张起来了。
　　端艺华又看向霍城和温诺。
　　霍城这次表现的有些消极，只说：“行啊。我随大流。”
　　温诺见大家都同意了，便点点头：“那我也同意吧。”
　　“刚导演还说要正能量，你们就赌上了。”翟星辰笑着说。
　　“导演估计都乐开花了。”胡瑛说。
　　果不其然，节目组知道以后，立马都围上来了。
　　“你们去外头玩吧，凉棚底下，下着小雨，多有感觉，背景也漂亮，我们拍出来也好看。”郭冰说。
　　因为没想到节目组没搞事，嘉宾们却搞了个这么大的，工作人员们都赶过来看热闹了，凉棚底下围满了人，还有许多打着雨伞在外头看，摄像老师在凉棚四角都加了一组摄像头，看着下面乌泱泱的一堆人，说：“《红蓝信号》第一届围棋争霸赛开始了！”
　　大家哄笑成一团。
　　“我先来吧。”胡瑛说，“好坏都要参与一下。”
　　他对围棋的了解不过也就是刚懂一点规则而已，屁股还没坐热，就被KO掉了。
　　紧接着温诺和霍城上也是一样，林青宁坚持的时间稍微久一点，下了有半个多小时。
　　紧接着严执上场。
　　“我们都是凑数的，现在比赛算是正式开始了。”胡瑛说。
　　他其实不希望严执赢，他希望端艺华赢。
　　但严执一出手，就把他给惊到了。
　　因为裴勖下棋的速度明显慢了下来。
　　两人你一步我一步，竟然有了势均力敌的态势。胡瑛看着看着就入了神，心跳跟着他们俩的黑白棋子走。
　　裴勖原本轻松的神情也严肃起来了，每下一步都很谨慎，严执也比平日要严肃很多。
　　两人这一下，两个小时都没分出胜负来，周围的工作人员看的都有些乏了，已经到了午饭时间了，翟星辰去下面条，面条还没下锅，端艺华就跑过来帮忙了。
　　一向冷静的端艺华，此刻双眼却闪耀着兴奋的光芒。
　　“端哥，你觉得他们俩谁能赢？”
　　端艺华笑着说：“裴勖能赢，结果已经快出来了。”
　　翟星辰看了端艺华一眼，还以为胜负就要分出来了，结果他面条都煮好了，大家都吃上了，裴勖和严执还在下。
　　他在给裴勖和严执下第二锅的时候，忽然听见凉棚底下传来拍手的声音，人群里一阵躁动，他忙跑出来，就见大家都站了起来，裴勖在和严执握手。
　　“谁赢了？”
　　“裴哥赢了。”温诺激动地说。
　　可能两人下的太精彩了，以至于大家都忘了什么情敌不情敌的事情了，都很兴奋。
　　翟星辰在那一瞬间忽然意识到端艺华棋艺有多牛逼。
　　他居然提前那么早就看出结果来了。
　　裴勖他们过来端面条，翟星辰一边给裴勖盛面条一边说：“赢严哥都这么费劲，能赢端哥么？”
　　“不好说。不过你如果在心里祈祷让我赢，我估计就能赢。”裴勖说着凑上来，低声说，“你等会心里多想着我赢吧。”
　　翟星辰用胳膊肘推了他一下。
　　吃了午饭以后，端艺华上阵。
　　翟星辰坐在胡瑛他们旁边跟着观战，他不懂棋道，却依旧看的惊心动魄。严执坐在端艺华身边，时不时地扶一下眼镜，眼睛一直盯着棋盘看，比他自己下棋的时候还要专注。
　　裴勖和端艺华下棋速度也越来越慢，过两百手的时候，两人每下一步都要斟酌半天，但两人斟酌的风格很不一样，端艺华拿子快，落子慢，经常拿着棋子在棋盘上游移半天，裴勖是干盯着棋盘看，迟迟不动子，一旦拿起棋子，直接就落在棋盘上。
　　谋定而后动。
　　翟星辰觉得有爱心的男人很有魅力，是柔软的魅力。
　　可他现在觉得聪明的男人也很有魅力，强大的魅力。
　　他以为爱情来临的时候，都是在某个激烈的瞬间，像影视剧里那样，生离死别的时候，或者英雄救美的时候，有一个可以称为高潮的事件引爆它。放在恋综里，也应该是放烟花的时候，或者裴勖在滑雪场里，形容惨烈地走向他的时候。
　　但并不是。
　　他是在这样极静默的时刻，心脏因为爱而跳动起来。
　　他抿着嘴唇，抬眼看向对面的裴勖。
　　这个私下里会撒娇示弱的男人，此刻却那样冷静，严肃，强大，俊美。
　　他垂下眼来，在所有人都专注于棋道的时候，只有他，在看下棋的人。
　　裴勖和端艺华厮杀太胶着了，但是没有人离开现场。
　　翟星辰最后看的实在憋不住了，就上楼去上了个厕所。从厕所出来以后，他反倒没有赶紧下去，而是在床上躺了一会。
　　就在他躺着胡思乱想的时候，他忽然听见楼下传来一阵欢呼和鼓掌声，他一惊，立马从床上坐了起来，跳下床。
　　跳下来以后他又在房间里呆了好一会才下去，下到楼梯处的时候正好撞上裴勖和端艺华他们上楼来。翟星辰笑着问：“结束了么，谁赢了？”
　　“你干什么去了，你错过了最终瞬间！”胡瑛说。
　　翟星辰见胡瑛这样兴奋，问：“端哥赢了？”
　　他的目光掠过两人。
　　“裴勖赢了。”端艺华笑着说。
　　翟星辰就看向裴勖，就见裴勖在对着他笑，眼睛那样亮。
　　哎呀，那一刻。
　　翟星辰的心啊。
　　他淡淡地笑了一下，就下楼去了。
　　翟星辰跑下楼去，听见胡瑛还在喊：“我都快憋尿裤子了！”
　　翟星辰就笑了起来。
　　“出太阳了。”他听见有工作人员汗。


第137章 
　　阳光很淡，偶尔还会被乌云遮住，但天色一下子光亮起来，让人的心都跟着亮了起来。
　　严执和林青宁他们还在钻研那盘棋。
　　郭冰看到翟星辰，就笑着说：“你刚才干嘛去了？”
　　快要结束的时候，他找了一圈，就想拍下翟星辰那一刻的表情呢，结果看了一圈也没看到翟星辰的人！
　　“我刚去上厕所了。”翟星辰说。
　　“裴勖赢啦。”郭冰兴奋地说。
　　翟星辰笑了笑：“刚听说了。”
　　霍城抬头看了翟星辰一眼，手里把玩着一颗黑色棋子，靠在座椅上。
　　他的心比水雾蒙住的山峦还要茫然。
　　翟星辰在他身边坐下，他有那么一瞬间，忽然感觉自己从翟星辰的身上闻到了薄荷味，可那似乎只是他的错觉，因为后面什么也闻不到了，只有清凉的雨水的味道。
　　他恍惚记得刚认识的时候，他曾在翟星辰的身上闻到淡淡的奶香味。那时候的翟星辰在他心里是奶奶嫩嫩的样子，阳光灿烂，毫无保留。
　　他看向翟星辰，觉得翟星辰似乎长大了一些，更沉稳内敛了。
　　他将光彩收拢了一些，从此以后不是人人都能有幸看到他那无保留的光芒了。
　　他不再对所有人一视同仁。
　　端艺华他们三个从楼上下来，胡瑛这一会忽然反应过来了，问说：“所以裴哥现在是有一次约会权了，对么？”
　　端艺华说：“是我对不住大家。”
　　“都下到300手了，已经很厉害了。”林青宁说。
　　“再来一局我可能就输了。”裴勖说。
　　他棋艺比普通人强，但和真正的围棋高手比不了，端艺华棋艺不在他之下，他这场赢的特别艰难。他太想赢了，反而影响了他素来缜密稳定的思维，有几步棋都走的很冲动，要不是端艺华走错了一步棋，他们俩估计能下到天黑还不一定能分出胜负。
　　为了这场约会，他也算拼了。
　　“那这个约会权到底怎么执行？”胡瑛又问：“我们行程应该安排的很满吧？”
　　约会可长可短，长的话一整天都有可能，那太久了，剩下的时间不多了，肯定不能给裴勖一整天的约会时间。
　　他希望把裴勖这个约会压缩压缩，最好就吃一顿饭的时间。
　　郭冰就看向裴勖：“今天我们没什么安排，现在距离天黑还有段时间。你是想今天行使这个权利，还是要等到下周呢？”
　　严执他们本来在看棋，闻言也都抬起头来。
　　“明天我们什么安排？”裴勖说。
　　郭冰也有些不解，说：“明天我们集体出行日，安排的很满，上午我们暂时安排的是欢乐谷，下午去跳伞，晚上大家一块吃个饭，也是我们在西城站的最后一次集体聚餐。”
　　“后天我们就回去了。”胡瑛说。
　　“所以你要么就今天，要么就下周。”郭冰说。
　　裴勖说：“先留着吧，我再想想看。”
　　“反正肯定不会给你一整天时间的，你可以好好想想，在这中间如果突然想到什么约会建议都可以提。”郭冰说。
　　裴勖点点头。
　　郭冰其实挺想让裴勖下午去的，因为他们下午没什么安排。
　　恋综大部分呆在房间里的时间都是很无聊的，可能他们在房间里呆一个下午，也没几分钟可以播的镜头。
　　因为太琐碎，日常，没有戏剧性。
　　大概过了有二十多分钟，天色又暗了下来，不一会雨也开始下起来了，没了工作人员在旁边围着，凉棚里显得很冷，大家就又回到房间里来了。郭冰去看了看监视器上的画面，果然和他想的一样无聊。
　　没有修罗场，没有暧昧，刚吃过午饭，外头又下雨，翟星辰就上床躺着去了。胡瑛和端艺华在下铺下棋，林青宁在旁边围观，温诺在刷小视频，严执在打游戏，裴勖在看股票，霍城穿上厚外套，从房间里出来了。
　　外头一个人都没有了，霍城跟节目组借了一把伞。
　　郭冰问：“你要去哪？”
　　“我一个人走走。”霍城问，“你们还要拍么？”
　　“一个人么？”郭冰问。
　　霍城点点头。
　　“那你去吧。”郭冰说。
　　一个人就不用拍了。
　　霍城撑着雨伞一个人往山上走，不一会就消失在小路上了。郭冰站在廊下，一边抽着烟一边看向那条小路，他感觉霍城好像是遇到什么事了，整个人都很消沉。
　　“导演，你过来看看这个！”工作人员喊他。
　　郭冰进到房间里来，工作人员给他让出座位来：“你看看这个。”
　　他们在浏览刚才围棋比赛的素材，这是他们的老传统了，拍出来的素材先从头到尾看一遍，然后再剪。
　　屏幕上放的那一段，裴勖和端艺华正在比赛，估计是后半段了，因为现场鸦雀无声，所有人都很专注。
　　这个机位正对着翟星辰他们几个人，工作人员调了一下画面，翟星辰的脸就在屏幕上进一步放大了：“你看他眼神。”
　　翟星辰的脸越是放大屏幕上越好看，他骨相极好，棱角柔和，五官优越，放大了看，唇形和眉形都是一绝，但最好看的还是那双眼，双眼皮长的那叫一个绝，长长的睫毛细密，眼珠却在颤动，似乎看一眼，又垂下去，有一种小心翼翼的躁动感。
　　作为恋综导演，郭冰对这种眼神太熟悉了。
　　“他在看谁？”郭冰立马问。
　　工作人员将画面暂停，然后调出另一个机位的镜头来，播放。
　　翟星辰在看裴勖。
　　画面上的裴勖眉头微蹙，高挺肃穆。
　　郭冰往椅背上一靠。
　　“导演，翟星辰这眼神不对劲啊。”
　　“翟星辰开窍了么？”
　　他们所有人都在等翟星辰开窍，从霍城白玉山许愿开始，到严执的满天星魔术，裴勖的烟花，再到盲选修罗场，几乎所有嘉宾的感情线都明朗的不能再明朗了，却唯独没有看出翟星辰的感情线。
　　大家都把希望放在西城站上。
　　按照红蓝传统，第三站定CP。
　　难道这一季也不例外么？
　　“其实我早感觉这两人不对劲了，小卫和小李每次提到他们俩也都说他们俩有感觉了。”
　　“可是最近裴勖和翟星辰好像也没什么特别的接触，滑翔伞他们俩是分开的，后面的选礼物约会，他们俩也是分开的，也就刚来西城的那天，他们俩一起爬了次山，时间也很短。”
　　“之前北城站俩人一直住一块，又是放烟花又是滑冰的，没见他们俩有太明显的火花，到了西城分开了，反倒火花出来了？”
　　“感情线出来是好事啊，这都录了快四分之三了，早点定CP，我们后面剪辑也有侧重了。”
　　工作人员七嘴八舌地议论着，郭冰倾身握住鼠标再次看了一遍翟星辰的眼神。
　　“我们需要正式确认一下两人的感情状态。”郭冰突然说。
　　大家都看向他。
　　“明天不是最后的疯狂日么？”郭冰说，“让我们一起看看翟星辰到底爱不爱裴勖。”
　　翟星辰在床上躺着，翻身面向墙壁。
　　他了无睡意，一直睁着眼睛发呆。
　　裴勖就跟他头对头躺着。隔了半只胳膊的距离。
　　他现在才察觉两人离得有多近，他甚至能听到裴勖轻微的呼吸声。他微微垂下头来，半张脸都埋进被子里。
　　也不知道他在床上躺了多久，他听见胡瑛起身，说：“霍哥怎么还没回来。”
　　翟星辰就翻过身来，朝下面看了一眼。
　　“霍哥还没回来么？”他问。
　　“你们觉不觉得霍哥最近有点反常？”胡瑛说，“我昨晚上半夜起来上厕所，发现他一个人在厕所里站着，把我吓了一跳。”
　　“不是说霍哥公司出了点问题么？”温诺说。
　　翟星辰就坐了起来。
　　“之前不是说霍哥的公司这两年发展特别猛么，都计划要在国外上市了。”
　　“他们公司那个APP现在是很红啊，我做自媒体的，好多同行都入驻他们APP了。”胡瑛说，“我上网搜过，好像是说他们公司受到了X国方面的打压，霍哥超刚的，有个龙头企业都滑跪了，但霍哥他们公司没有。他上周出差，估计就是处理这个事。”
　　“霍哥还挺能扛事的，这事好像都是北城站发生的了。那时候真的一点都不知道他背负着这么大的压力。”林青宁说。
　　温诺笑着感慨说：“这风格还挺霍哥的。”
　　翟星辰枕着胳膊躺下来：“是啊。”
　　霍城就是这样的人。
　　他从最底层爬起来，一步一个脚印，吃过苦，走的稳，扛得住事。
　　“不过他不说的话，我们也不好问。”端艺华说。
　　胡瑛闻言又叹了一口气。
　　别看他和霍城经常互怼，针尖对麦芒，但他其实还挺喜欢霍城的，有一种情敌之间惺惺相惜的感觉。他觉得他们八个人里头，他和霍城才是最像的两个人，都很直接。
　　他们正在聊霍城，温诺突然冒出一句：“明天就是我们在西城的最后一天了，你们有没有感觉这一站过的特别快？”
　　胡瑛说：“本来时间就短吧，满打满算，六天都不到。我们周四下午才到的，周三就要走了。”
　　“马上就四分之三了。”端艺华幽幽地说。
　　他这话一出，大家都陷入了沉默里面。
　　对于他们当中的大多数人来说，时间不仅仅意味着这一季《红蓝信号》快到尾声，也意味着他们也在逐渐失去机会。
　　节目都录制四分之三了，自己却还没有一点进展，后面也很难翻盘了。
　　这种感触最深的是端艺华和温诺。
　　胡瑛是没有这种感觉的。
　　他感觉自己还在第一线，和裴勖，严执，霍城，四强争霸！
　　他是要怎么才能突出重围呢？
　　或许明日就是他最后的机会！
　　他不得不说，节目组对他很好，西城站简直就是为他量身打造的，最后一天设置成【最后的疯狂】？天，这也太胡瑛STYLE了吧!
　　看来明天又是他光芒万丈的一天，说不定会成为他这一季的高光时刻！
　　不过他突然想到他们玩滑翔伞的时候，他也是胜券在握，结果被端艺华他们抢尽风头。
　　于是他立马说：“我听导演说明天咱们要去跳伞，蹦极，还有云山飞索和攀岩，你们都会么？”
　　他说着就重点看向了裴勖和严执。
　　结果裴勖没说话。
　　严执也没说话。
　　温诺说：“我都没玩过……”
　　“我玩过跳伞和蹦极。”端艺华说。
　　林青宁说：“这一站最让我意外的就是端哥了。”
　　胡瑛成功被带偏，说：“对，我也没想到端哥居然也会玩这些这么刺激的运动。在此之前，我一直以为端哥是不爱运动的人。”
　　端艺华朝上面的翟星辰看了一眼，说：“我滑翔伞玩的比较多，跳伞和蹦极就年轻的时候玩过几次，还都是有教练带的那种。”
　　“跳伞都要教练带吧？”胡瑛问，“有谁敢自己跳么？”
　　“自己跳要有证书吧？”林青宁说。
　　“至少得拿到USPA的A级证书才能自己跳。”裴勖忽然开口说。
　　“对哦。”翟星辰说。
　　他都忘了这茬了。
　　他现在可是没有跳伞证书的人，他想自己跳是不可能的。
　　“裴哥有跳伞证书么？”胡瑛问。
　　这是他最关心的。
　　“我有D级证书。”
　　胡瑛：“……D级是什么级别，比A厉害吧……”他酸兮兮的说。
　　“D级是可以带人跳的级别，可以当教练。”严执淡淡地说。
　　胡瑛：“……”
　　艹。
　　他盘腿盯着上面的床板说：“裴哥为什么什么都会？”
　　翟星辰心里也想，对啊，裴勖怎么那么厉害啊。
　　怎么那么优秀啊。
　　这就是晋江男主的优秀的么？
　　“裴勖有飞行驾照。”林青宁抿着嘴唇说。
　　“学开飞机先学会跳伞么？”胡瑛问。
　　“裴哥好厉害啊……”温诺由衷地感慨。
　　“我毕业以后有一年时间没有参加工作。”裴勖说，“大部分证件都是那一年考的。”
　　“严执也有跳伞证么？”胡瑛问。
　　“没。”严执说。
　　胡瑛长吁一口气。
　　他得到了短暂的安慰。
　　可是一想到严执都没有跳伞证，那裴勖不是一枝独秀了么？
　　他最近为什么感觉裴勖越来越出挑了？
　　明明南城站的时候他是个边缘的闷葫芦！
　　这就叫欲扬先抑厚积薄发么？
　　可恶。
　　在认识这些人之前，胡瑛一直觉得自己在富二代里是比较优秀的了，他长的好看，自己创业也很成功，他会滑雪，骑马，跳伞，赛车，琴棋书画他也都会一些。
　　但没想到他会的，裴勖他们也都会，甚至更出色。
　　仔细想想也不奇怪，他们从小经历的都是精英教育，家里都花了大把大把的金钱来培养他们各种花钱的爱好，特长。裴勖的优秀，除了他个人能力以外，和他优秀的家境也脱不开关系。
　　有句话怎么说来着？
　　不怕人家比你优秀，就怕人家还比你努力。
　　可能他们在忙着谈恋爱，交朋友的时候，裴勖都把时间用来考证了。
　　怪不得都说证多不压身。
　　你看，多考证果然是有用的，说不定什么时候就用上了。
　　裴勖很优秀，翟星辰一直都知道。
　　晋江男主有差的么？尤其是高冷富二代类型的男主，个个都是文武双全。
　　但是人的心好像会影响人的认知，就像他以前看裴勖的优秀，就是会感慨的程度。
　　这个男人好优秀啊。真不错。
　　就像他每次看到严执，都会感慨，啊，这个男人好优秀啊，好帅好精致。
　　像是隔着透明的橱窗，看一件不属于自己的东西，只是感慨它的美丽珍贵，但觉得和自己没多大关系。
　　但他现在再去想裴勖的优秀，却是完全不同的心境，他会忍不住心跳加速。
　　啊，这个男人怎么那么有魅力啊，他怎么那么好。
　　他什么都会。
　　他不光仅仅是感慨了，他还有些心动。
　　他这么想着，就朝裴勖看了一眼。
　　裴勖坐在床上，一只脚蹬在扶手上，靠着墙，拨着手机，懒懒的，察觉他看过来，裴勖就抬头看向他。
　　翟星辰捋了一下头发，靠到了墙上。
　　胡瑛在底下说：“说不定明天还下雨呢。”
　　他就看到裴勖将手里的手机举了起来。
　　翟星辰抿着嘴唇扭头看了一眼，就看到裴勖的手机屏幕上，有大大的几个字，上面写：“要我带你跳伞么？”
　　因为严执和温诺就在对面的上铺上，而且都在床上坐着呢，翟星辰心都提到了嗓子眼里，他靠在墙上，微微低下头来，脑海里却想，裴勖能带他跳伞么？
　　他竟然是期待的。
　　只是想一想，他就脸红了。
　　他已经完全变了，他已经爱上裴勖了。


第138章 
　　房门忽然被人推开，翟星辰往门口一看，就见霍城从外头回来了。
　　“外头好大的雨，”霍城说，“打伞都没用。”
　　霍城身上湿了一大片。
　　“你跑哪儿去了？”胡瑛问。
　　“随便走了走，不行，我得冲个澡去，冷死了。”霍城说着便拿了衣服去浴室了。
　　房间里瞬间静默了下来。
　　不一会浴室传来哗哗啦啦的水声，翟星辰看了看时间，就又在床上躺了下来。
　　温诺忽然说：“裴哥的基金今天表现的好好啊，我看其他混合基金都绿了一个多点，裴哥的基金才绿零点三，回撤控制的真好。”
　　翟星辰闻言就看了一眼他的基金，说：“他的基金稳就稳在回撤控制的好啊，该涨的时候不比别的基金差，但跌的时候总是比别家跌的少！”
　　这才是真牛逼。
　　“那我要多加点。”温诺说。
　　“买基金要用闲钱买，注意风险。”裴勖说，“过往收益不代表未来收益，不要迷信任何一个基金经理。”
　　翟星辰说：“的确不能迷信基金经理，但裴勖的基金真的可以，未来很长一段时间肯定都是大赚！”
　　裴勖闻言就朝他看了一眼，嘴角提起来。
　　胡瑛探头说：“你这么相信他啊？”
　　翟星辰脸一红，他总不能说他是开了上帝视角吧。
　　于是他就找了个理由解释：“过去三年他都是画线派，不可能我们一买就开始跌了吧，那运气也太背了。”说着他又对温诺说：“不过裴勖说的对，买基金要用闲钱买，最好是一两年内都用不到的钱，这样就算赔了也拿的住，还能靠时间熬回来。”
　　温诺点头：“我先买几万块试试。我的梦想就是有一天不用上班，光靠理财就能满足我的日常花销。”
　　胡瑛说：“你们俩现在买基金买的起劲，可能过一个月你们俩就看不上理财这点小钱了。以后你们就会知道，等自己有能力赚钱了，理财那点收入，真的都只是锦上添花而已。”
　　翟星辰笑着说：“那希望我们俩也有那一天。”
　　“肯定有啊。”端艺华说，“恐怕你们这趟回去，就会有一堆广告商找上门来了。”
　　他们这一季的《红蓝信号》更火，嘉宾颜值更高，他们八个人的知名度现在都很高，按现在的人气看，等节目结束以后，裴勖，严执和翟星辰他们三个的商业价值估计是最高的，目前还不知道他们这一季最后能不能诞生一对情侣，如果能的话，那这对CP的吸金能力恐怕会更加惊人。
　　温诺不好说，但翟星辰肯定是会飞升了。他形象太好了，万人迷的人设更是满足了无数人的幻想。本职还是舞蹈这种容易出彩的领域，估计他现在随便开个舞蹈专场，票都能被一抢而空。
　　端艺华抬头往上面看了一眼，见翟星辰在上铺坐着，似乎还没有意识到自己面临的将是怎样的未来。
　　他觉得翟星辰太过年轻了，还是个学生，他可能还没有意识到，如今已经到了决定他人生命运的时刻。
　　抓不住，他或许就是一闪而过的流星，抓住了，他便能在天上璀璨很多年。
　　他很想做翟星辰的领路人。
　　原来年纪比翟星辰大，也是有好处的，他有经验。
　　霍城洗完澡出来了，他擦了下头发就躺下来了。他们聊天，霍城也没有参与，翟星辰往下面看了一眼，见霍城闭着眼睛，似乎像是睡着了一样。
　　胡瑛却在这个时候探头看向翟星辰：“星辰，你还要睡么？”
　　翟星辰说：“不睡了。”
　　“那我们俩出去走走吧？”胡瑛说。
　　霍城就睁开眼睛，朝胡瑛看了一眼。
　　胡瑛脸色微红，看起来竟然有些腼腆：“可以么？”
　　翟星辰就从上铺爬下来了，下来的时候他朝裴勖看了一眼，裴勖靠在墙上，墨眉微微一挑。
　　胡瑛很兴奋地穿上了外套。
　　他这一招还是跟霍城和严执学的。
　　抓住机会就发出邀约，哪怕只是出去随便聊两句也是好的。
　　外头的雨果然比之前还要大，哗哗啦啦的，胡瑛拉上衣服的拉链说：“下午还晴了一会呢，没想到越下越大了。”
　　翟星辰朝楼下看了一眼，见楼下的草地上都开始积水了。
　　“我们去哪？”他问胡瑛。
　　胡瑛看了看，现在的确也没有别的地方可以去，他就朝走廊的另一头走。
　　他们俩在二楼的最左边停下来，胡瑛靠在栏杆上，雨水溅湿了他的脸，翟星辰就把他拉回来了。
　　胡瑛脸上湿漉漉的，扭头笑着说：“你还记得咱们俩一块去超市那次么？我开了个敞篷车，半路上也下雨了，咱们俩淋了个落汤鸡，好爽。”
　　翟星辰笑着说：“记得啊。”
　　那时候的胡瑛那么疯，在大雨里开着车尖叫。
　　胡瑛抹了一下脸上的雨水，靠在墙角上静静地笑。翟星辰和他并排靠在一起，忽然看见有人从他们房间出来了。
　　是严执。
　　严执朝他们看了一眼，就下楼去了。过了一会，胡瑛趴到栏杆上往下看了一眼，见严执在一楼的走廊下站着，点了一支烟。
　　他其实也有点想抽烟了。
　　为了录这个节目，他戒烟戒了好久了。
　　雨水落在他抓着栏杆的双手上，很快就把他的双手都打湿了。他突然觉得自己不知道该跟翟星辰聊什么，他话那么多的一个人，爱情却让他变成了一个哑巴。
　　“你袖子要湿透了。”翟星辰提醒他说。
　　胡瑛就笑着松开栏杆，诚实地说：“我都不知道要跟你聊什么了。”
　　翟星辰笑了笑，找了个话题，问说：“你这次的衣服是不是又白带了，你穿了几套了？”
　　“也有五六套了吧。”胡瑛说，“明天我说什么也要多换几套衣服。”
　　翟星辰就笑了起来。
　　胡瑛扭头看着翟星辰，两人四目对视上，都有些尴尬。
　　胡瑛挠了挠头。
　　房间里又有人出来了。
　　这一回出来的是裴勖。
　　翟星辰朝裴勖看了一眼，双手放在背后，靠在了墙上，微微垂着头。
　　裴勖没想到胡瑛把翟星辰叫出去，居然就在二楼的楼道里站着。
　　“你们在这站着冷么？”他问他们俩。
　　翟星辰说：“还行。”
　　裴勖就下楼去了。
　　胡瑛他们俩又在上面站了一会，气氛明显更尴尬了。胡瑛就对翟星辰说：“他们都下去干嘛了，还没上来。”
　　翟星辰说：“我们下去看看？”
　　他们俩就一块下楼来了。
　　胡瑛想，看来他现在不适合找翟星辰出去私聊，他现在变腼腆了，不知道说什么好，他应该和翟星辰出去约会，出去约会的话，有事干，自然也就不会像刚才那样尴尬了。
　　两人到楼下来，见严执正站在廊下抽烟，却没看见裴勖。
　　胡瑛就跑去找严执要烟抽。
　　翟星辰又往前走了两步，就看见裴勖在厨房里站着，正在打火。
　　“你要煮什么”他问裴勖。
　　“随便找点事干。”裴勖说。
　　翟星辰愣了一下，随即就明白了裴勖的意思。
　　他这意思就是说，他是为了看他和胡瑛在干什么才出来的，所以随便找点事情做借口。
　　这人怎么这么大胆啊。
　　越来越直白。学会了打直球。
　　谁给他的勇气啊？
　　是自己么？
　　翟星辰在门口站了一会，脸上越来越热，他就回到胡瑛和严执他们那里去了。
　　严执已经不抽烟了，从口袋里掏出几片口香糖来，递给胡瑛一个，又递给他一个。
　　胡瑛说：“你还随身携带口香糖啊。”
　　翟星辰剥开含到嘴里。
　　绿箭，是薄荷味的。
　　《红蓝信号》第四季，西城站，刘编剧给最后一天定的主题是：最后的疯狂。
　　不出意外，这应该是本季《红蓝信号》最刺激的一天了。
　　这天的天气也特别争气，一大清早，翟星辰就被人叫醒了。
　　他睁开眼睛，是胡瑛。
　　胡瑛趴在他床头，兴奋地说：“你快起来啊，外头有彩虹！”
　　翟星辰闻言立马从上铺爬下来了，胡瑛又跑去浴室告诉了裴勖和严执他们。
　　翟星辰穿上外套，跟着胡瑛跑出去看，就看见一道绚烂的彩虹挂在天上。
　　“哇。”翟星辰感叹。
　　端艺华他们都在草地上站着，翟星辰好多年都没见过那么完整的彩虹了，特别清晰。他跑上楼去拿手机，刚上楼就看见严执穿着衣服下来了。
　　“你快去看，有彩虹。”他兴奋地说。
　　严执笑着走下楼去，翟星辰回到房间里，爬到上铺把他的手机拿了下来，因为太急切，脚下踩了个空，差点跌倒下去，却被人从后面一把抱住，他回头一看，是裴勖，清晰的薄荷味立马充斥他鼻息，裴勖的头发还是湿漉漉的，浑身都是薄荷的气味。
　　裴勖一只胳膊抱着他，大手还按在他的小腹上。
　　翟星辰说：“外头有彩虹。”
　　裴勖松开他说：“看你急的。”
　　房间里只有他们两个人，翟星辰意识到这一点的时候突然很紧张，拿了手机就出去了，他的T恤上都湿了一大块，是被裴勖的手沾湿的。
　　裴勖伸开手掌来，又蜷缩了一下。
　　撞见彩虹是极难得的事，节目组自然不会放过，摄像师们全巢出动，有的在拍彩虹，有的在拍他们几个嘉宾。翟星辰想把所有人都拍下来，就退到了最外面，拿着手机连拍了好几张，就看到裴勖还湿着头发就跑下来了。
　　裴勖径直走到他身后站定，因为人多，所有嘉宾和工作人员都在，翟星辰都没回头去看裴勖一眼。
　　在洞悉了自己的心意以后，他反而变得腼腆和紧张了。晨风吹着他的脸，他的神色缺愈发清冷沉静。
　　他正在拍照，忽然感觉有人微微弯腰，朝他手机上看了过来，薄荷香气在早晨湿润的风里弥漫开来，裴勖轻声说：“手机拍出来好像色彩更浓一些。”
　　他一说话，他就闻到他的气息也是薄荷味的。
　　翟星辰没说话，耳朵在晨光下隐隐泛红。一张脸白里透红，灿烂清澈的眉眼却似乎柔和了很多，骨节分明的手指葱白，捏着手机，点了一下拍摄，彩虹便在他手机里定格了。
　　他好像越来越喜欢薄荷味了。
　　他以前最喜欢的明明是甜橙和柠檬味。
　　彩虹开始逐渐消失，翟星辰回到楼上来洗漱。他今天起的太晚了，其他人都已经洗漱完了，偌大的浴室里就他一个人。
　　这是最普通不过的一个清晨，他的感觉却和从前都不一样。
　　好像从他睁开眼睛开始，他的心就是躁动的，有一种期盼似的喜悦。
　　他长嘘一口气，仰起头，热水冲刷过他白皙光滑的身体。


第139章 
　　翟星辰洗完澡出来的时候，大家都穿好衣服了。
　　胡瑛今天穿的极为鲜亮，戴了个镶钻的大墨镜，几乎遮住了他大半张脸。
　　“哇哦。”翟星辰看到的时候惊了一下。
　　胡瑛问：“帅吗？”
　　“你就是今天最靓的仔。”
　　胡瑛对着镜子摆了个pose。
　　今天大家都准备了墨镜，穿的也都很休闲。郭冰上来催他们：“都好了吗？好的话就下来吧，早饭已经给你们买回来了……呦呵，胡瑛这眼镜好闪！”
　　胡瑛将墨镜推上去，露出一张精致的脸：“今天我要大杀四方！”
　　大家陆续从房间出来，翟星辰在桌子前吹头发，裴勖从他身边走过去，忽然把手伸到他肩膀上，翟星辰一顿，见裴勖从他肩膀上捡了一根头发。
　　裴勖并未停留，直接将那根头发往兜里一揣就出门去了。他那动作加起来不过一秒钟时间，其他人居然都没留意到。
　　翟星辰将吹风机开到最大，对准了自己的脑门吹，头发飞舞，乱成一团，遮住了他的眉眼。他晃了一下头，被吹的浑身热腾腾的。
　　吃了早饭以后，他们一行人就前往西城最有名的欢乐谷。
　　胡瑛又主动坐到了翟星辰身边。
　　不过霍城这次却没挨上来，而是直接坐到了最前面。
　　胡瑛还愣了一下。
　　霍城突然这么消极，他都有点不适应了！
　　难道霍城要转变风格了？
　　胡瑛现在明显感觉到如今事事都冲在最前面的只有他了，他不但有种孤单影只的感觉，还有点畏惧的感觉，怕自己一个人在错误的道路上越跑越远。
　　他是不是找错风格了？
　　会不会霍城他们发现翟星辰不喜欢太主动的人了？
　　胡瑛抿着嘴唇，一路上都低调了很多。
　　西城的欢乐谷热闹非凡，节目组非常低调，避开了过山车，摩天轮等热门游玩项目，而是选择了游客相对比较少的云山飞索和蹦极。
　　云山飞索是刺激性和危险性最小的运动，节目组安排到了第一个。
　　胡瑛是第一个上的。
　　今天的确是胡瑛的主场，他英姿飒爽，肆意潇洒，山谷里都回荡着他兴奋的叫喊声。
　　林青宁紧随其后。
　　温诺有点害怕，工作人员一推他，他就立马喊：“再等等再等等！”
　　翟星辰笑着回头看了一眼他身边的霍城。
　　如果是以前，到欢乐谷这种地方，霍城肯定和胡瑛一样嗨。
　　但今天的霍城很安静，察觉他看过来，霍城还笑了笑。
　　“霍哥以前玩过这个么？”他问。
　　霍城说：“没有，这是我第一次到游乐场来。”
　　他的童年没有游乐场，只有贫苦和奋斗。等到成年有钱以后，他玩滑雪，玩冲浪，但从没有机会去过游乐场。
　　在他心里，这是小孩子才会玩的，亦或者是年轻人谈恋爱才会来的地方。
　　他也曾想过，哪天谈恋爱了，在恋人的要求下，他或许会来游乐场感受一下。也想过带翟星辰来这种地方。
　　因为他上次带翟星辰坐热气球的时候，发现翟星辰很喜欢玩这些东西。二十岁的男孩子，不怕天不怕地。
　　前头温诺尖叫了一声，就被工作人员推下去了，山谷里回荡着温诺的尖叫声，霍城笑了笑，往前走了一步。
　　工作人员检查他的安全装备，翟星辰在后面喊：“霍哥加油。”
　　霍城并没有回头，只是比了个OK的手势，他也并没有停留，直接纵身一跃就滑下去了。
　　严执说：“霍哥玩这个还是小CASE的。”
　　下一个上的是翟星辰。
　　严执拿出手机来拍他。
　　裴勖朝严执的手机上看了一眼，山上风很大，他将卫衣的帽子给披上了。
　　翟星辰平时表现出来的气质其实很居家，但真到了这种比较危险刺激的项目，他的攻气就冒出来了，丝毫不露怯。
　　“翟星辰紧张么？”郭冰问。
　　翟星辰对着镜头比了个YES，笑起来又甜又明亮。裴勖看到他的笑脸，忍不住抿起了嘴角。
　　没办法，看到翟星辰的脸，他就觉得神清气爽。
　　要是没有其他人就更好了。
　　翟星辰丝毫没有停顿，挥手说：“终点见啊各位。”
　　说完人就滑下去了，不一会就只剩下一个小黑点了。
　　远处传来他兴奋的呼喊声。
　　“真是低估他了。”郭冰叹息。
　　他现在就等着看翟星辰跳伞表现怎么样了。
　　要是再不露怯，他都要爱上他了。
　　老天爷，怎么会有一个这么优秀的素人嘉宾啊。他的表现真的好攻。
　　他现在发现了，越攻的受越有魅力，因为够飒！
　　紧接着裴勖他们也依次滑下去了。工作人员正在怂恿郭冰也玩一下，就接到了下头工作人员打过来的电话。
　　“郭导，好像有游客把我们嘉宾认出来了。”
　　他们人太多了，哪怕没有带节目LOGO，行程也尽量低调，但他们八个嘉宾形象太鲜明了，尽管都戴了口罩，尽量清场，可还是被个别游客看到了，一传十十传百，等到郭冰他们赶到飞索终点的时候，翟星辰他们已经被游客围堵在一个透明的休息室里了。
　　里三层，外三层，全都举着手机在拍他们。
　　国民综艺顶级待遇。
　　胡瑛兴奋地拿着手机去拍。
　　“终于再次感受到我们的人气，”胡瑛说，“我就说我们都来这录制几天了，怎么还没被围堵啊。”
　　林青宁一直对着手机屏幕整理头发：“刚溜下来被风吹的灰头土脸的。”
　　温诺还在腿软，到现在脸色还是白的。翟星辰拍了拍他的背，温诺呆呆的，似乎魂儿还留在飞索上，说：“等会蹦极我肯定不玩了。”
　　端艺华闻言就笑了起来。
　　霍城静静地看着周围的人群，这种喧闹的声势反倒让他更加失落。
　　他忽然听见有人喊了一声：“火星CP是真的！”
　　人群里爆发出轰然大笑，紧接着便有“旭日星辰CP”和“流星CP”不甘示弱地喊了起来，彼此之间仿佛在较劲一样。这是恋综才会有的独特现象，翟星辰满脸通红，严执却笑着冲人群挥了一下手。
　　裴勖发现他的旭日星辰粉已经发展壮大了，他显然已经成了众位情敌里呼声最高的人。
　　节目组的车在人群外头停了下来，欢乐谷的安保人员和工作人员一起组成一道人墙，护送他们离开。他们从人群里穿过，翟星辰忽然听见身边有人感慨：“翟星辰这么看起来好高好攻啊，我还以为他是美受！”
　　他本来就高啊，他都快和严执持平了！
　　他是蓝方嘉宾！
　　虽然他现在可能要做0了。
　　他们上了车以后，翟星辰的念头忽然集中在1和0这件事上。
　　他有反攻下裴勖的可能么？
　　晋江不流行互攻，晋江的攻大部分都是纯1，裴勖显然也是，在晋江每一个想要反攻的受最后的下场都是……
　　被，干的更惨。
　　翟星辰抿着嘴唇，朝后面的裴勖看了一眼。
　　他感觉他也会……
　　这一下子就打破了他们的录制行程，郭冰当下就决定，取消蹦极环节，直接改去跳伞基地。
　　相比较欢乐谷，西城跳伞基地的人就少多了，这个项目又危险花费又高，今天一个客人都没有，被他们包场了。
　　虽然跳伞也是跟着教练跳，而且据郭冰说，跳伞出事的概率只有五十万分之一，比被雷击到的概率还要小，但一个云山飞索已经吓破了温诺的胆，跳伞他是绝对完不成了。
　　郭冰说：“不敢跳的也不用勉强，就留在直升飞机上看也是一样的。”
　　本来他们八个嘉宾就类型各异，有大胆的，自然也就有胆小的，人设不同才好呢。
　　他们到了跳伞基地以后，先简单地吃了一顿午饭，然后就接受了四十分钟的培训课程，主要是跳伞的相关知识，和跳伞过程中的技术动作。他们都是双人跳，教练带飞，需要他们做的动作非常简单，跟着跳就行。
　　裴勖不用说，端艺华要自己跳，严执也是自己跳，剩下的都是跟教练一起跳。
　　培训结束以后，大家开始换跳伞服，裴勖在这时候忽然开口问郭冰：“我能现在行使我的约会权么？”
　　郭冰看向他。
　　其他人也都愣了一下。
　　翟星辰心跳都加速了。
　　裴勖神色却很淡，波澜不惊地说：“我想现在用我的约会权，换一次带人跳伞。”
　　“你确定么？”郭冰说，“跳个伞可没几分钟。你确定要为此浪费一次约会机会？”
　　裴勖点头：“确定。”
　　看他目光坚定，显然早有预谋。
　　郭冰看向其他嘉宾：“你们同意么？”
　　裴勖就看向其他人。
　　林青宁轻轻笑了一声。
　　用一次跳伞机会来换一次约会，从时间上来看，裴勖是吃亏的，毕竟一次正式的约会可以做的事情更多，而且如果裴勖把这次约会权用在最后一站的关键时刻，杀伤力估计会更大。
　　可是跳伞这么刺激的，危险的运动，两人一起跳一次，可以记一辈子吧？
　　胡瑛纠结的不行，心想，裴勖这个心机婊，他怎么那么会搞事啊！
　　他如果给两个悬殊比较大的选择，他们接受或拒绝还比较容易，可他现在提的这两个选择真的好难选！
　　他抿着嘴唇看向严执和端艺华。
　　他感觉这两人比较聪明，听他们的准没错。
　　十分钟后，他们看着裴勖和翟星辰上了直升飞机。
　　胡瑛自我安慰说：“也好，让他把这次约会机会用了，以后就不用时刻担心他搞突袭了。”
　　这结果在裴勖的意料之内。就因为各有利弊，他既然都主动提出来了，裴勖就知道严执他们不可能会反对。
　　对他来说，约会的质量比时间的长短更重要。
　　在现在这个时刻，他需要一次猛烈的，刺激的约会，冲开翟星辰的心。
　　如今他如愿以偿。
　　在飞到指定高度和区域以后，工作人员说：“可以开始准备了。”
　　翟星辰就站了起来。
　　“你在我前面。”裴勖说。
　　翟星辰站在裴勖身前，工作人员忽然问说：“你们在录恋综是吧？”
　　翟星辰笑着说：“对。”
　　“那你要面对面还是面靠背？”
　　翟星辰愣了一下：“还有面对面这种姿势？”
　　对方笑着说：“开个玩笑。你们如果想面对面，可以下去的时候抱一下。”
　　翟星辰脸都红了，然后就察觉自己的屁股抵到了裴勖的那个地方。
　　工作人员将他们两人的挂钩连到一起，他们两个的身体就被绑在了一起。两人同手同脚地挪到舱门口，工作人员倾身将舱门打开。
　　“害怕么？”裴勖扒着舱门问。
　　有风吹过来，翟星辰兴奋的笑着说：“不怕，我相信你。”
　　裴勖靠在他肩膀上笑了笑。
　　两人的身体紧紧贴在一起，裴勖说：“头往后仰，靠着我的肩膀。”
　　翟星辰尽量后仰，靠在裴勖的肩膀上。透过护目镜，他看到了裴勖雪白的牙齿。
　　绑在一起以后，翟星辰才意识到两人的体格和力气差异，因为他感觉裴勖几乎直接将他整个人都带起来了，他站在舱门口，人被绑在裴勖身前，脚都悬在飞机外头了。
　　仿佛他的性命都在裴勖手里，他的身体完全不由自己控制。
　　这种完全交付生死绑定的感觉很陌生，心跳也很快。
　　梦里的裴勖能单手把他抱起来。他莫名想到。
　　“准备好了么？”裴勖问。
　　翟星辰“嗯”了一声。
　　裴勖的声音温柔，低沉：“三，二，一，走了。”
　　裴勖抓住了他的上臂，带着他一跃而下。
　　自由落体的瞬间，全身的血液都在飙升，风大到他几乎有些窒息，这一次的跳伞，可他从前经历的跳伞都不一样，裴勖紧紧抱着他，他的后背紧贴着裴勖，他甚至能感受到裴勖的心跳。两人一起往下坠落，自由落体，特别疯狂，大概有三十到四十秒，簌簌的风声里，他忽然感觉身体猛地被向上带了一下，双臂就伸展开了。裴勖抓住了他的手，巨大的降落伞在他们头顶绽放开来。
　　他们的双臂合在一起，他忍不住扭过头来，去看他身后的裴勖，但他什么都看不到。裴勖忽然靠了过来，抵在他的肩膀上。天地那样浩大，他们那样渺小，降落伞发出簌簌的声响，裴勖问他：“这是你祈祷的结果么？”
　　翟星辰只是笑。
　　“下棋的时候，你替我祈祷了么？”裴勖大声问他，趴在他肩膀上笑着看他。
　　翟星辰却没回答他，他的胳膊被裴勖抓着，像叠在一起的飞鸟。山河都在身下。
　　他觉得裴勖两句话就戳到他心脏上了。
　　他祈祷了。
　　他羞愧且暗暗地祈祷了，并畅想过这一刻。


第140章 
　　裴勖发现翟星辰真的一点都不害怕。
　　不管是玩云山飞索，滑雪还是跳伞，翟星辰都在享受这些运动。
　　他真没想到他胆子这么大，人这么酷。
　　他心中情意更为炙热，将翟星辰的手抓的更紧。
　　翟星辰扭头朝他们胳膊上看了一眼，裴勖的手腕上还绑着摄像机呢，这个角度什么都拍不到了。
　　他仰头往远处看了一眼，就看见有两架直升飞机在远处盘旋，摄像师的身体都快从直升飞机里探出来了。
　　胡瑛站在原地，仰起头往天上看着。
　　这一刻，他心情很沉重。
　　两人会在空中聊什么呢？
　　裴勖会不会趁机发动猛攻啊。
　　翟星辰会不会动心啊。
　　毕竟能带人跳伞这一点真的很牛逼。跳伞运动又真的很刺激。
　　“胡瑛。”
　　他回头一看，见林青宁正在朝他招手：“我们该出发了。”
　　他们每三个人坐一架直升飞机，霍城，端艺华和温诺已经上去了，就剩下他们俩和严执了。
　　胡瑛朝旁边的直升飞机走去，看了看旁边的严执一眼，严执的神色那样凝重，看起来竟像是有点戾气似的。
　　看来心情沉重的不止他一个。
　　他又去看了看林青宁。
　　也就林青宁看起来还好。局外人没有情情和爱爱真的可以尽情享受这次旅程啊。
　　他如果不喜欢翟星辰，他肯定可以表现的更飒更迷人，他可以一心一意把《红蓝信号》当作展示他个人魅力的舞台，做一个独美的女王。
　　现在网友超喜欢独美飒爽的人设。
　　只可惜他被爱情困住了。
　　林青宁感觉自己在这一刻，才真的将裴勖放下了。
　　他之前其实更像是一种赌气似的，自我保护的放弃，因为他敏感而骄傲，觉得被当着镜头的面拒绝了很丢人，所以急着和裴勖划清界限，甚至假装大方……这种刻意反倒暴露了他的内心。
　　因为在意，才会刻意。
　　但他看着裴勖和翟星辰从飞机上跳下的那一刻，他心里最后仅剩的那点爱意，也在那一刻坠落下来，瞬间消散。
　　直升飞机载着他们飞到一定高度，工作人员问说：“你们三个，谁先来？”
　　林青宁第一个站了起来。
　　“我先来吧。”
　　他站到教练身前，和教练绑到一起，舱门打开的时候，他的双腿有些发颤，很紧张。
　　教练问：“准备好了么？”
　　林青宁抿着嘴唇，很坚定地点了点头。
　　“林哥加油！”胡瑛喊。
　　林青宁笑了一下，就和教练一起倒了下去。林青宁第一次当着镜头的面大叫出声，肆意地喊，脖子上都露出青筋来，教练笑着拍了拍他的肩膀，林青宁就大笑起来。
　　胡瑛和教练站在舱门口，隐约听见了林青宁的呼喊声，忍不住笑了出来，他调了一下他的护目镜，说：“第一次见林哥这么嗨。”
　　教练笑着问：“那你准备好嗨了么？”
　　胡瑛刚点了一下头，教练就带着他飞下去了。
　　胡瑛的尖叫声渐行渐远，严执站在机舱里，工作人员又给他检查了一下他的装备。
　　“你确定要自己跳？”工作人员再次问了一遍。
　　“我都是自己跳。”严执说。
　　他站在舱门口，隐约看到了胡瑛的降落伞。
　　“可以跳了。”工作人员喊。
　　直升飞机上的摄影师扛着摄像机对准了他，看着严执从飞机上纵身一跃。
　　和其他人的面朝下的平跳不同，严执在空中翻滚着往下落，眼瞅着镜头都快要拍不到他的时候，就看见他的降落伞倏地一下打开了，纯白色的降落伞带着他飘向远方。
　　严执一只手举着摄像机，看向身下的茫茫山川。
　　上面的风有些大，吹的他头发簌簌飘动，在急剧的心跳过后，他的心慢慢平静下来，他一个人在空中飘荡，那一刻，他觉得那样孤独。
　　四周只有冷冷的风。
　　他在那一刻，很希望翟星辰此刻就在他怀里面。
　　风吹着他转了个方向，正对着太阳光，他就在阳光下闭上了眼睛。
　　闭着眼睛在空中下降的感觉很奇妙，身体仿佛都不是自己的了。这场恋综从骨子里改变了他，爱情让人变得脆弱敏感，他比从前任何时候都渴望陪伴。
　　翟星辰和裴勖已经准备降落了。
　　裴勖看着越来越近的地面，隐约还能看到地面上的车子和工作人员。
　　“要是能再多在上头呆一会就好了。”裴勖对翟星辰说。
　　在空中的时候，就他们两个，什么都不用想。
　　翟星辰颇有些兴奋，看着越来越近的地面，自己就先抬起双腿来。
　　降落伞的降落姿势和滑翔伞很类似，他这一次表现的更为熟练。裴勖松开了他的胳膊，准备降落。
　　郭冰他们才刚驱车赶到降落地。
　　降落也起跳一样，都是重点镜头。他要亲自盯着才行。
　　郭冰慌里慌张地从吉普车上下来，就朝前奔跑过去。工作人员扛着相机，紧紧跟在他身后，在他们前面，已经有一堆工作人员举着摄像机在等待翟星辰和裴勖降落了。
　　他们这一季的拍摄也完全是大片风范了。
　　等到郭冰跑到他们跟前的时候，裴勖和翟星辰已经近在眼前了。他仰着头看向他们，看到翟星辰兴奋地朝他挥手，而翟星辰身后的裴勖，护目镜反射着太阳光，也朝他们挥了一下手。
　　好一对耀眼年轻的CP啊。
　　郭冰看的自己都想谈恋爱了。
　　不知道是不是受了心理影响的缘故，他现在看裴勖和翟星辰，似乎感觉这一对确实和其他CP不太一样。
　　他就伸出手来，朝翟星辰和裴勖挥了一下手。
　　等今天回去，他要好好看看他们今天拍摄的素材，重点看一下翟星辰的微表情。
　　地面越来越近，翟星辰蜷缩着腿，几乎和裴勖同时落到了地上，两人配合默契，并没有像其他人那样跌坐到地上。工作人员围上来，翟星辰脸上一直挂着笑，看起来极为兴奋。
　　郭冰喊：“感觉怎么样？”
　　翟星辰笑着说：“很爽！”
　　今天的翟星辰格外光彩照人，整个人似乎都完全放开了，又阳光又酷。
　　两个人还紧紧靠在一起，裴勖伸出手来，替翟星辰压了一下被风吹歪的头发。后方又有降落伞缓缓降落下来，翟星辰回头看了一眼，就见端艺华他们也降落下来了。
　　将身上的跳伞服脱下来以后，裴勖拿了瓶矿泉水，拧开盖子递给了翟星辰。郭冰密切注意着他们两个，他见翟星辰还在回头朝端艺华他们看着，将矿泉水接过来以后直接就喝了两口，连声“谢谢”都没说。
　　但翟星辰也并没有和裴勖在那里腻歪，他又从车上拿了几瓶矿泉水就朝端艺华他们跑了过去。
　　霍城随即也落到了地上，这应该是霍城第一次跳伞，停的不是很稳，他又人高马大，直接将教练也带倒在地上。
　　霍城笑着爬起来，解开身上的装备。翟星辰问：“霍哥感受怎么样？”
　　“刺激。”霍城说。
　　翟星辰随即就看到了温诺。
　　他惊了一下，问霍城：“温诺也跳了？”
　　“他犹豫了半天，没想到最后还是跳了。”
　　温诺快要落地的时候，大家都给他鼓起掌来。温诺脸色惨白，神色都是懵的。
　　他其实完全没有体验到跳伞的乐趣，他只感觉太吓人了，他之所以选择跳伞，也是不想成为唯一一个胆小鬼。
　　不过他也就在录恋综的时候，有机会体验一把高空跳伞了。
　　这辈子也就这一次了，也算是体验过了。
　　温诺在地上坐了老半天，张医生还跑过来给他检查了一下。
　　“温诺吓傻了。”翟星辰说。
　　端艺华笑着看向翟星辰，翟星辰的头发全被他捋了起来，露出光洁的额头，头发却是有些凌乱的，唇红齿白，眼神明亮，姿态挺拔，身形高瘦，阳光照着他，看起来那么明亮，飒爽。
　　今天的翟星辰，似乎光芒万丈。
　　他是挺拔的，美貌的，清爽的，是男孩，也是男人。
　　随着大家降落的地点各有不同，人群也很快分散开来，翟星辰仰头往天上看去，看到天空中有三个降落伞，白的，红的，绿色的，像开在天空上的花。
　　他对裴勖说：“你看，多美啊。”
　　裴勖仰头看着，阳光照着他白皙的脸。
　　郭冰拿着手机对着天空拍了一段，手机下移，对准了翟星辰他们，翟星辰就笑着对着手机挥了挥手。
　　郭冰一边编辑一边说：“我要发个微博。”
　　他将他刚拍的视频发到了微博上，视频里隐约能看到一个人降落的严执，地上的人群里，是霍城他们，最后以翟星辰的挥手微笑结尾。
　　他微博一发，评论瞬间就过万，并被引到各大论坛。
　　【看我发现了什么！】
　　【导演，你终于记起你的账号密码了么？你都一天没发微博了！】
　　【看看我看到了谁？我六哥好飒！】
　　【我艹，差点没看出来降落伞上的是严执！】
　　【他们刚刚不还被拍到出现在西城欢乐谷么？这么快就转到跳伞基地去了。】
　　【有在西城跳伞基地的人么，赶紧去偶遇！】
　　【以后节目组可长点心吧，你们可是国民大爆综艺，又是边拍边播，以后户外录制真的要做好被围堵的准备。】
　　【你们看到隔壁楼了么？他们居然在涛翟星辰的身高，你们知道翟星辰居然有180呢？】
　　【他们八个也就温诺矮一点吧，看着都挺高的，翟星辰还是蓝方嘉宾，不奇怪啊。】
　　【可能因为现在大热的CP都是蓝蓝配，导致大家默认翟星辰可能比较受吧？其实他身高真的可以了，在跳舞的人里头绝对算高的了。】
　　【翟星辰官方身高182呢。】
　　【将刘海梳起来的翟星辰真的很攻！从此美攻有脸了！】
　　【翟星辰笑起来好好看哦，我看了都要心动了，嘤嘤嘤。】
　　翟爸爸还在上班就接到一堆信息。趁着休息的功夫他看了一下手机，都是亲朋好友给他发过来的红蓝嘉宾在欢乐谷被围堵的图片和视频。
　　他随便点开了一个，就看到翟星辰他们八个人被困在一个透明的玻璃房间里，周围乌压压的全都是人。
　　“星辰现在好红！”亲戚发语音。
　　翟爸爸将所有路透视频都看了一遍，其中有一条是他们一行人上车的时候拍的视频，安保人员手拉着手围出一条通道来，翟星辰他们从镜头跟前走过去，他看到严执伸手拉了一下翟星辰的胳膊，胡瑛在翟星辰旁边，将手搭在了翟星辰的肩膀上。裴勖在翟星辰身后，翟星辰上车的时候，他还伸手护了一下他的头。
　　万千宠爱石锤！
　　看到有那么多优秀的嘉宾都喜欢自家儿子，翟爸爸自然高兴万分，立马转发给了翟妈妈。
　　翟妈妈说：“还用你发，我早就在网上看到了。”
　　她现在加了翟星辰粉丝群，什么路透都能第一时间看到。
　　和CP粉群不同，翟星辰个人粉丝群谁都嗑。
　　对她们来说，谁喜欢翟星辰不重要，重要的是大家都喜欢翟星辰那种感觉，自家偶像是万人迷，被万千宠爱的感觉，一个字，爽！
　　翟妈妈现在也是这种感觉。
　　裴勖也罢，严执也罢，胡瑛也罢，其他嘉宾也罢，谁喜欢翟星辰，她都能接受。
　　感情要翟星辰自己来选，作为母亲，她现在只要看着大家都宠爱他就够啦。
　　“今天回来咱们俩去一趟海鲜市场吧。”她给翟爸爸发信息，“我这两天琢磨琢磨学做几道大菜，说不定这周还有嘉宾来咱们家呢。”
　　翟星辰他们明天就要回到南城来了。
　　翟星辰他们已经坐上了回去的大巴车。
　　“《快乐星期天》么？”他问。
　　郭冰说：“对，《快乐星期天》。”
　　这可是星海卫视的王牌室内综艺。
　　因为《红蓝信号》的大爆，星海卫视希望能让他们台两大王牌综艺来个互动。
　　《快乐星期天》本来就经常请当红炸子鸡来录节目，一直被称为内娱人气风向标：红不红，看他有没有上过《快乐星期天》就知道了。
　　但是他们的录制行程都是安排好的，像端艺华他们这些有工作的，早积攒了一堆工作，中断录制这两天，他们都要忙工作。
　　郭冰也知道这一点，所以他重点看向了翟星辰和温诺。
　　温诺自然是愿意去的，他可是看着《快乐星期天》长大的。
　　能上这个节目，别说他了，就连他家里人估计都能乐上天。
　　翟星辰自然也没有拒绝的理由。
　　温诺还要忙店里的事，他还是学生，如今在假期，除了在家里呆着，他哪儿都不会去。
　　胡瑛也想去。
　　《快乐星期天》也是王牌综艺，从事业上来说，上《快乐星期天》上露个脸，显然能进一步增加他的曝光度，从私人感情上来讲，参加录制这个节目，就相当于又多和翟星辰多呆半天啊！
　　还是光明正大地多呆半天，万一录制过程中有什么甜蜜互动，又能收获一大批CP粉。
　　“大概要录制多久？”他问郭冰。
　　“咱们是周三回，录制时间是周四下午开始，顺利的话天黑就结束了，如果慢的话，估计要录到八九点吧，最迟到凌晨也有可能。”郭冰说。
　　郭冰说：“我可以周三晚上之前给消息么？”
　　郭冰说：“行啊，录制之前你们都可以考虑看看。”
　　他是挺希望大家都来录制的。
　　林青宁说：“我也可以参加。”
　　“我应该也可以。”严执说。
　　郭冰愣了一下：“你不是要训练？”
　　严执说：“也就半天时间，我和公司商量看看。”
　　郭冰心想，你还记得当初公司逼迫你来参加恋综的事么？
　　“我应该也有时间。”裴勖说。
　　严执和胡瑛他们就朝裴勖看了一眼。
　　翟星辰摸了一下耳朵。
　　端艺华说：“我可能去不了了。”
　　他很遗憾。
　　翟星辰又看向霍城。
　　霍城说：“我估计也去不了。”
　　霍城去不了，倒是在其他人意料之中。
　　因为霍城这两天就跟变了个人似的，显然公司的事情很严重。
　　他们都希望霍城的公司能早点渡过难关。
　　翟星辰倒不担心霍城的公司，因为他知道霍城将来肯定事业运爆棚的，作为点家男主，他将来会成为他们八个人里头最有钱最成功的的那一个，冲向世界都有可能。
　　没有人能挡住他的腾飞。
　　晚上是他们西城站最后一餐，节目组说会送他们去一个很有情调的地方，让他们都换上自己最好看的衣服。
　　大家回来以后就去洗澡了，洗完澡换好衣服，夕阳已经快落山了，漫天的晚霞映着暮色，很美。
　　节目组想拍夕阳，催他们快一点。
　　严执和裴勖他们基本都穿了正装，黑白灰为主，和他们早晨出发的时候穿的截然不同。唯有胡瑛衣服换了一套又一套，迟迟做不了决定。
　　“怎么办怎么办，我感觉我每一套都好好看，我还有好多衣服都没穿呢！”
　　翟星辰一边吹头发一边说：“长那么帅还不是随便穿。”
　　“咱们先下去吧。”林青宁说，“他不换到最后一刻是不会罢手的。”
　　大家照了照镜子，纷纷走出房间去。翟星辰在镜子旁边吹头发，还往旁边避了一下。大家陆续出门，在胡瑛嘟嘟囔囔的纠结声中，翟星辰吹着头发，透过镜子，和裴勖四目对视上。
　　镜子里还能看到端艺华他们出门的背影，吹风机嗡嗡地响。
　　裴勖在嘈乱声中看了他一眼，就从他身边走了过去。
　　翟星辰和胡瑛是最后一个上车的。大家基本都是一人坐一排，翟星辰这一次直接往最后走，微微朝裴勖看了一眼，又很快垂下眼来，走到最后一排坐下来。
　　胡瑛一屁股在他身边坐下，说：“我忘了戴我的项链了。”
　　“这样就挺好看的。”翟星辰声音意外的腼腆。
　　“我这个衣服和项链都是搭配好的，你看我这胸口有颗钻石扣……”
　　胡瑛还在说话，裴勖将手从兜里掏出来，手指卷着一根头发，默默地把玩。
　　裴勖以前是对感情很迟钝的人。至少他家里人都这么说他。有时候他需要经过别人提醒，才知道谁谁谁是喜欢他的。
　　也可能不是迟钝，是冷漠，他本身也不在乎别人喜不喜欢他。
　　可他现在发现他很敏锐。
　　他和翟星辰之间每一次眼神的交接，肢体无意识的触碰，他都能捕捉到他们之间的反应，他甚至能发现翟星辰身上那些微妙的改变。
　　又磨人又甜蜜，偷偷的，刺激着他的肾上腺素。他终于懂了一个词，什么叫眉目传情。
　　如果他们在一起。
　　正式成为情侣那一刻。
　　裴勖微微后仰，大长腿无处可伸，浑身似乎有澎湃的劲无处可发，凸出的喉结滚动，只好搓了一下手上的头发。


第141章 
　　郭冰一直在默默地观察翟星辰和裴勖。
　　从他们两个从降落伞上下来以后他就一直在偷偷地观察这两个人了。
　　可是他竟然发现这两个人和之前相比，反倒显得疏离了。
　　这俩人从降落伞上下来以后，几乎没什么交流啊。
　　翟星辰反倒和胡瑛他们说话更多一点。
　　郭冰很失落么？
　　不，他兴奋极了。
　　因为根据他的过往经历，这俩人要不是还没情况，要么就是已经对上眼了！
　　恋综和现实恋爱最大的不同是，嘉宾们身在综艺之中，是需要遵守恋综规则的，譬如在最后一天告白日到来之前，他们是不可以确定关系的，又因为有镜头拍着，正常人其实都不好意思当着镜头的面太过腻歪亲密。但年轻的俊男靓女，爱情一来必然如火如荼，有时候互有心意的两个人，反倒会刻意地保持一段距离，以免“过火”。
　　节目组给他们预订的餐厅很特别，名叫“荒芜之地”。
　　餐厅就坐落在西城最西边的荒凉地带，这一片全都是黄土，几乎看不到什么绿色，那餐厅就坐落在一处高坡上，可以俯瞰到整个荒漠，因为独特的贝壳设计，加上当地璀璨的星河，成为了西城有名的网红餐厅。
　　胡瑛从车上下来就发出“哇”地一声惊叹。
　　翟星辰也紧跟着“哇”了一声。
　　他们向高坡上看去，白色的餐厅像一枚会发光的贝壳。
　　一个贝壳静静地躺在荒芜之地，这设计的确很有巧思。
　　那里的风很大，他们沿着木台阶上去，胡瑛蹬蹬蹬就跑上去了，餐厅老板带着主厨和工作人员来迎接他们。
　　“欢迎各位嘉宾光临荒芜之地。”
　　大家陆续和老板他们打了招呼，轮到严执的时候，严执却上前去和老板拥抱了一下。
　　“好久不见。”老板说。
　　严执笑着说：“半路上我就猜出要到你这儿来了。”
　　胡瑛问：“你们认识啊？”
　　“我小学同学。”严执说。
　　老板笑着说：“其实他们一周前就跟我联系了，但是要求我保密，你知道我忍到现在有多辛苦。”
　　他说着看向翟星辰，目光在他脸上停留了好一会，然后拍了一下严执的肩膀。
　　严执很少和人拥抱，他这人洁癖很重。
　　看来和这个老板是真朋友。
　　他们上到二楼楼顶，这是一个露天的包间，坐拥漫天繁星，一轮圆月在天上挂着，远处的石林被黄色的灯照亮，像科幻世界一样。
　　“坐。”胡瑛对翟星辰说。
　　“大家就随便坐吧。”端艺华说。
　　大家就按上来的顺序坐下，从入口处依次是霍城，端艺华，林青宁，胡瑛，翟星辰，严执，裴勖和温诺。
　　“我们直接吃么？”翟星辰问工作人员。
　　“郭导没上来，我们先吃吧，他等会肯定要搞事。”胡瑛说。
　　“这地方真特别。”林青宁看着远处的夜景说。
　　“南边好像有个酒店。”温诺说。
　　“他们这也可以住宿。”严执说。
　　“你来过么？”胡瑛问。
　　严执点头：“开业的时候带着朋友来过一次。”
　　胡瑛问严执：“他真是你小学同学么？我跟我小学同学早就没联系了，连他们叫什么都忘了。”
　　他之所以意外，是他一直都觉得严执这人是外热内冷，对谁都客客气气的，但骨子里压根就不喜欢跟人亲近。
　　“我跟他小学做了四年同桌，不只是小学同学，算是发小了。”严执说。“我这人比较慢热，他是我为数不多的朋友之一。”
　　“你确实很慢热。”胡瑛笑着说。
　　“我记得严执第一次接受节目组采访的时候就说他慢热来着。”端艺华说。
　　严执有些感慨，说：“我真的很慢热，所以有时候可能表现的有些冷漠，希望大家能原谅我。”
　　他神色平淡，说的轻描淡写，但所有人都没想到他会突然说这个，胡瑛本来还想暗暗地怼严执这个情敌一下，听到他这么“掏心掏肺”，自己反而很羞愧，说：“还好啦。”
　　林青宁开玩笑说：“还有一周呢，现在大家就开始总结陈述了么？”
　　翟星辰他们就都笑了起来。
　　“别人我不知道，反正等这个节目结束以后，我肯定还会跟你们联系的。”胡瑛说。
　　“现在不要提这么伤感的话题吧？”霍城举起酒杯来，“来，为我们即将结束的西城站干一杯。”
　　大家纷纷举起酒杯来。
　　好像随着节目渐近尾声，他们的话题总是三言两语就能让彼此感慨起来。
　　饭菜也端上来了，炙羊肉，炭烤大囊，驴肉黄面，这家餐厅主打的特色菜也都很豪迈粗犷，配上当地的烈酒，映着荒漠明月，叫人心情也豪迈起来。霍城说：“好久没好好吃一顿大餐了，咱们先吃饱再说。”
　　“今天的饭菜应该很合霍哥的胃口。”胡瑛说，“来霍哥，咱们俩喝一个。”
　　他们边吃边喝，裴勖一开始只喝茶，后面见大家都在喝酒，就给自己也倒了一杯。
　　节目组的工作人员是在楼下吃的，胡瑛还跑下去一趟，见工作人员们吃的太简单，立马大手笔给工作人员加了十几道菜。
　　“我们真不是抠，大家都要工作。”郭冰说。
　　胡瑛说：“吃饱了才能更好的工作，来，再给你们加一箱酒。”
　　“太贵了太贵了。”
　　“我这人别的没有，就两样东西，美貌和金钱！”
　　大家就都笑了起来。
　　郭冰说：“吃的我们留下，酒就算了。”
　　“大家喝点暖暖身子。这边一入夜也冷。”胡瑛说，“我这是巴结你们呢，希望接下来大家多照顾照顾我啊，尽量把我拍帅一点！”
　　他抱拳故作感激状，逗得大家又都笑了起来。
　　“你人气够好的了。”郭冰说。
　　大家其实都很喜欢这种嘉宾，热情，坦荡。
　　胡瑛安排好下面的，又拿了一瓶酒回到楼上来。正喝着呢，就见郭冰上来了。
　　“节目组要搞事了。”胡瑛说。
　　大家扭头朝郭冰看去。
　　郭冰没喝酒，还和平时一样狡诈温柔，在摄像老师前面站定，说：“光吃饭是不是不够刺激啊？”
　　众人笑着看向他。
　　温诺说：“导演你想干什么直接说吧。”
　　郭冰笑着说：西城站最后一天了，我们的红蓝之旅也进入最后的四分之一阶段，鉴于最后一站的时候的，事情太多，恐怕大家到时候感慨不过来，也没时间感慨，我们现在就来回顾一下南城，北城和西城这三站吧。大家分别用一个词来概括一下过去这三站。”
　　胡瑛问：“一个词概括过去这三周么？”
　　“分别用一个词来概括一个站，”郭冰解释说，”大家先来说南城站吧，我们这趟红蓝之旅的最开始。”
　　大家就都笑了笑，翟星辰往椅背上一靠，摸了一下脖子。
　　“那我先来吧。”霍城依旧一马当先。
　　大家就都看向他。
　　霍城今天穿了正装，大概看惯了他平时糙里糙气的样子，大家都还有些不习惯。穿了黑色西装的他，似乎也被西装束缚住了他的魂灵，他显得拘谨和沉静了很多，双手抵着下巴说：“惊喜。”
　　严执闻言就笑了一下，说：“把我想说的词给说了。”
　　郭冰笑着说：“惊喜？”
　　“对，惊喜。”霍城并没有作过多解释，沉默一会，然后看向郭冰。
　　郭冰点点头。
　　“我的形容词是意外。”端艺华随即接道。
　　但不同于霍城的言简意赅，他还多了一句解释；“因为我来参加这个节目之前，其实并没有想过真的在这个节目里谈恋爱。所以自己意识到的时候……感觉很意外。”
　　“这应该是很多人都有的想法吧？”胡瑛说。
　　大家就都笑了笑。
　　接下来是林青宁，林青宁想了想，说：“其实在这个节目上，每一天想法都不一样，恋综就相当于把一年或者几个月的时间，浓缩到几周里去了嘛，我在刚进入红蓝小屋到南城站结束那一天，其实想法都不一样。如果非要用一个词来形容的话，我大概会用期待两个字来形容。当时应该是很期待接下来的三站。”
　　胡瑛歪着头想了一会：“我如果找个词来概括我的南城站，应该是海王吧……”
　　大家就都笑了起来。
　　郭冰笑着说：“你给我严肃点。”
　　胡瑛笑着说：“真的啊，网友们不都说我南城站就像个花蝴蝶，我好像追过在座的好几个诶。”
　　这么一说，他追了几个，都碰壁了。
　　天，他人生第一次这么惨淡。
　　这么一想，还怪丢人的。
　　他扭头看向旁边的翟星辰。
　　翟星辰又喝了一口酒。
　　胡瑛笑着问：“要喝酒壮胆么？”
　　翟星辰笑了笑，脸色微红，说：“我的词应该是状况外。我在南城站的时候，整个都是状况外的状态。”
　　翟星辰并没有说太多。他觉得他的意思，其他人应该都懂。
　　胡瑛点点头，唇角含着一抹笑。
　　他懂节目组设置这个环节的点了，他有预感这一段收视率会爆表。
　　点到为止才是最妙的。
　　大家又都看向严执。
　　“我的词就是之前霍哥说的，惊喜。”严执说。
　　因为他没想到会在这个节目上再看到翟星辰。
　　郭冰点点头，看向他身边的裴勖。
　　裴勖笑了笑，往椅背上一靠。
　　“他应该是打脸吧？”胡瑛笑着说。
　　“南城站……就开始了么？”端艺华含蓄地问。
　　翟星辰抿了下嘴唇，又偷偷抿了一口酒，整个五脏六腑都火辣辣的。
　　裴勖说：“我南城站的总体感受是酸涩。”
　　这个词很让人意外，霍城他们都看向他。
　　裴勖解释了一句：“我那时候感觉自己还挺边缘化的。”
　　这倒是真的。
　　大家都觉得他是局外人。
　　就因为这个才让他在北城站捡尽了便宜！
　　翟星辰心想，那时候的裴勖是酸涩的啊。
　　他不禁脑补出裴勖暗戳戳吃醋着急又不知道怎么办的可怜样。
　　听见裴勖说他心里酸涩，他心里怎么甜丝丝的。
　　他的酸都是他的甜。
　　“温诺呢？”郭冰问。
　　温诺说：“感激。”
　　他说着就朝翟星辰看了一眼。
　　南城站的翟星辰，对他来说就像一束光。
　　林青宁笑着说：“这个总结真的让我有一种快要结束的感觉了。”
　　霍城吁了一口气，举起酒杯说：“来吧，为我们过去的南城站干一杯。”
　　大家都站起来，又干了一杯。
　　此刻气氛温柔沉静，没有任何敌对与竞争，也没有尴尬和无措，有的只是对八个人这一趟旅程的无限感慨和追忆。
　　“下面是北城站。”郭冰说，“还是霍哥先来吧。”
　　不等霍城说话，胡瑛就说：“这一站应该很精彩。”
　　霍城喝的脸色通红，双手放在桌子上，说：“我这一站主要的感受是过山车。”
　　胡瑛他们闻言就笑了。
　　端艺华说：“我可能会用纠结来形容这一站。”
　　林青宁说：“我的词是失落。”
　　大家闻言都朝裴勖看了一眼，裴勖捏着茶杯，眼神在看着桌子上的饭菜。
　　胡瑛说：“我的词是傻眼。北城站真的让我大开眼界，我才知道我们的嘉宾卧虎藏龙。”
　　他说完这句话，就连旁边的工作人员都笑了起来。
　　林青宁忍不住拍了一下胡瑛的肩膀：“你怎么那么可爱。”
　　胡瑛笑着看向啊右边的翟星辰。
　　翟星辰还在笑，神色很温柔。
　　这个环节对他来说多少还是有点压力的，好在大家气氛都很好，他也没有感觉到很尴尬，他反而有些感慨，感动，说：“我北城站最大的感受是震惊。”
　　大家又都笑了起来。
　　“当时一下子觉出味了是吧？”胡瑛笑着问。
　　翟星辰脸色微红。
　　严执给翟星辰的茶杯里添了点热水，见大家都看向他，就放下水壶说：“焦虑。”
　　翟星辰闻言就看向严执。
　　胡瑛说：“你北城站的时候很焦虑么？没看出来，我感觉你一直稳操胜券淡定自若的感觉，干什么都慢悠悠的。”
　　严执就笑了笑，说：“可能我伪装的好。”
　　“严哥最后几天经常熬夜打游戏的。”温诺说。
　　“我后半段过的还挺焦虑的。”严执说。
　　裴勖紧接着发言，说：“我的词是希望。”
　　大家就都看向裴勖。
　　他这个词信息量太大了，胡瑛说：“裴哥北城站就是捡漏王吧。”
　　北城站算是裴勖崛起的一站了，如果说他第一站是迷茫，酸涩，那北城站他的确算是春风得意。
　　寒冷的北城却是裴勖的春天。
　　最后温诺说：“我对北城站最大的感受是茫然。”
　　他其实也想用“失落”来形容他的北城站。
　　他一直都像个透明人。
　　“那我们要不要为我们的北城站也喝一杯？”林青宁主动调节气氛。
　　“来。”霍城举杯。
　　“霍哥今天又要喝醉么？”胡瑛问。
　　霍城说：“今天大家一醉方休。”
　　“我们应该是有史以来嘉宾喝醉最多的一个恋综了吧？”胡瑛笑着说。
　　“我跟你们说，醉了都不能播。”郭冰说，“凡是喝醉的片段，我们都会给你们掐掉。”
　　“那我们更可以放心喝了。”霍城笑着说。
　　大家笑着又干了一杯酒。
　　等到坐下以后，霍城脸色潮红，说：“那接下来是不是要说我们西城这一站了？”
　　大家就都看向他。
　　这才是他们这个环节最重要的部分，可以从他们各自的形容词里，推测出他们各自的情感发展状态。
　　霍城是西城站改变最大的一个人。
　　翟星辰手边的纸巾用完了，他低头找了一下，严执意识到他要找什么，转头去找纸巾，结果裴勖直接给他们递了过来，放到了他们俩中间。
　　翟星辰拿了一张纸巾，擦了一下他蹭到汤渍的手掌，就听霍城说：“我的西城站很难用一个词来形容，不知道该怎么说。你们先来吧，我再想想。”
　　端艺华就说：“尽力。”
　　他笑了笑，谁也没看，只说：“不会纠结了。”
　　林青宁说：“我对西城站的总结是放下。”
　　他说着便看向了裴勖，目光沉静。
　　胡瑛说：“我的西城站是……气哭。”
　　大家又都轰然大笑起来。
　　胡瑛笑着说：“真的，我以为西城站会是我的高光时刻的。”
　　他说着故意恶狠狠地看了一眼裴勖和严执他们：“没想到大家一个个都那么厉害！”
　　林青宁忍不住又拍了拍胡瑛的肩膀。
　　“星辰呢？”郭冰笑着看向翟星辰。
　　霍城也在这个时候看向了翟星辰。
　　翟星辰抿着唇想了一会，两只手往兜里一揣，抓着，似乎在思考。
　　裴勖他们全都看着他，严执拿起酒杯抿了一口，裴勖则安静地靠在椅背上，盯着翟星辰看。
　　翟星辰坐在那里，餐桌中间的花灯透着温润的白光，照的他肤色更为白皙。
　　翟星辰想了想，说：“觉醒。”
　　霍城微微垂眼，手指蜷缩起来。
　　胡瑛说：“觉醒……这是什么形容词啊……”
　　林青宁说：“我觉得这个词用的很好啊。”
　　这一站，翟星辰的确也该觉醒了。
　　不管是哪一方面的觉醒。
　　这个环节对翟星辰来说其实是很为难的，越往后回答越难，他都怕他说出太明确的情感指向，让整个饭局都冷下来。
　　但翟星辰这个词用的很好，点到为止，不会让任何人难过。
　　严执想了想，说：“我的西城词汇是忐忑。”
　　胡瑛闻言立马看向严执：“是么？真没看出来。”
　　好吧，他没看出来的可能多了去了。
　　大家都看向裴勖。
　　显然经过今天的双人跳伞，裴勖已经成为全员公敌了。
　　翟星辰随着众人的目光一起看向裴勖。
　　裴勖说：“酸甜。”
　　“酸涩，酸甜。”胡瑛慢悠悠地说。
　　这意思是他从酸涩地局外人慢慢加入战局，并赢得有利位置，但还不稳定，所以又酸又甜么？
　　温诺在后面说：“我的西城词汇是努力。”
　　“和端哥的有点像啊。”胡瑛说。
　　温诺就笑了笑。
　　大家都看向了霍城。
　　霍城看了看大家，觉得有时候知道太多也未必是一件好事。
　　他看大家的神情，似乎都还好，不管是觉醒还是酸甜，在他们看来似乎都还好。
　　他舔了下嘴唇，说：“期盼吧。期盼下一站。”
　　他终于还是温柔了一下，对所有人，也包括他自己。
　　他举起酒杯来，说：“为我们西城站，也为我们即将到来的最后一站。”
　　大家站起来举杯，大家的杯子碰到一起，杯子多，翟星辰只碰到了胡瑛和温诺，以及严执的，就在他要收回来的时候，裴勖的杯子轻轻倾斜过来，碰到他的杯子上，发出清脆的声响，餐桌中央的花灯照着他们的杯底，在酒杯中投下纵横的花纹，翟星辰将那杯酒一饮而尽。
　　“环节都结束了吧？”胡瑛问郭冰。
　　郭冰笑着说：“都结束了。”
　　“那导演跟我们喝一个吧。”林青宁笑着说。
　　他这话一出，胡瑛立马跟着附和起来：“导演跟我碰一个。”
　　他说着就拿了个没用的茶杯过来：“导演得用大杯子。”
　　郭冰笑着说：“我酒量不行。”
　　“那更得喝了！”霍城似乎突然又豪爽起来，拎起旁边的酒瓶给郭冰倒了满满一大杯，他捏着杯子递过去，酒从杯口漫出来，打湿了他的手指头。
　　郭冰接在手里，看了看这八个优秀的男人，心下颇为感慨，胡瑛说：“导演有什么祝酒词么？”
　　郭冰笑了笑，说：“我其实还真有好多话想跟你们说……留着，留到最后一夜的时候，我再说。”
　　大家就都笑了起来，翟星辰甚至能预感到最后一夜的氛围。
　　他应该也会哭吧。
　　他想。


第142章 
　　酒暖热了翟星辰的肠胃，他浑身都热腾腾的，心却是湿润的，很柔软。
　　胡瑛看向霍城，说：“霍哥，你今天不会真又要喝醉吧？借酒浇愁愁更愁。”
　　霍城坐下来吃了两口菜，说：“你还是多小心裴勖，别光只顾盯着我看。”
　　胡瑛又扭头看向裴勖。
　　裴勖连喝了好几杯了，整个脸和脖子都是红的。
　　胡瑛说：“裴勖，你别又喝醉了。”
　　裴勖笑了笑，又给自己倒了一杯茶。
　　裴勖现在好爱笑啊。
　　果真人逢喜事精神爽么？
　　他刚来的时候明明那么不合群，脸那么臭！
　　胡瑛看到裴勖那张脸，就又想起他说的几个形容词。
　　“酸涩”。
　　“希望”。
　　“酸甜”。
　　总体看来，唯有裴勖的形容词是一直向上的。
　　后来居上。
　　胡瑛就侧着头看了一眼翟星辰。
　　“今天的环节都结束了么？”端艺华转头看向郭冰。
　　郭冰说：“基本都结束了，今天不折腾大家了，争取让所有人都能睡个好觉。”
　　翟星辰笑着往椅背上一靠，说：“总算都结束了。”
　　他们坐在那里继续聊天，翟星辰走到栏杆旁，趴着在那看风景。不一会胡瑛，林青宁和温诺也都围上来了，严执去找荒芜之地的老板，只剩下端艺华，霍城和裴勖还在餐桌旁坐着。
　　端艺华的座位和霍城的座位紧挨着，他靠近霍城了一些，给自己和霍城都斟了一杯酒。
　　“公司的事还没处理好么？”端艺华问。
　　“还差最后一点事情，”霍城说着笑道：“我是不是影响到你们了？大家千万别这样，我有点受不了。”
　　端艺华也笑了，说：“大家都很关心你是真的。”
　　霍城朝不远处的裴勖看了一眼：“诶！”
　　他一喊，裴勖就抬起了头来。
　　“你别睡着了。”霍城说。
　　裴勖笑了笑，喝了一杯茶。
　　端艺华笑着举起酒杯来，霍城就将酒杯端起来，和他碰了一个。
　　端艺华并不只是关心霍城而已，他自己也很想喝酒。
　　甚至想试试喝醉的滋味。
　　他喝醉了酒，或许会像在南城酒吧的时候一样，大胆地拉住翟星辰的手。
　　翟星辰一直在倾着耳朵听端艺华和霍城说话。
　　“严哥。”温诺忽然说。
　　翟星辰朝下面看去，就看到严执和荒芜之地的老板黄永在下面的入口处站着，察觉严执他们往上看过来，胡瑛还挥了一下手。
　　“严哥这同学还挺帅的。”胡瑛说，“就是看着老一点。”
　　“他应该跟严哥同龄吧？”胡瑛说，“既然是小学同学，应该差不了几岁。不过他这同学看起来跟严哥好不一样啊。”
　　黄老板看起来就是会做生意的人，长了一张很会说话的脸，见人就笑，笑起来还有俩酒窝，能说会道，性格活泼。
　　可严执看起来却是那种见到这种能说会道的都会皱眉头的人。
　　感觉他会觉得这种人特别吵。
　　没想到这样的人反而成了他的好朋友，还是为数不多的好朋友。
　　严执将视线收回来，吸了一口手里的烟。
　　“翟星辰看着比电视上高啊。”黄永说。
　　严执往上又看了一眼，说：“他跟我差不多个头。”
　　黄永笑了笑，说：“所以你们现在进展到哪一步了？你在这个综艺里应该没有对手吧？”
　　严执说：“你觉得他们几个哪个是省油的灯？”
　　黄永就笑了，实话实说：“我看那个裴勖和霍城实力还挺强劲的，胡瑛也不错，长的很漂亮。”
　　他对这个节目里的嘉宾还是比较了解的，裴勖不用说了，不管是豪门圈还是娱乐圈都是有名号的人物，霍城这两年声名鹊起，他也听说过，胡家虽然算不上什么顶级豪门，但胡瑛够漂亮啊，靠着美貌在豪门圈闯出一片天地来了。
　　他觉得这三个人对严执的威胁最大，至于剩下的端艺华林青宁之流，优秀也很优秀，但是跟严执不能比。
　　他有关注《红蓝信号》。这几个嘉宾的人气也很一般。
　　“所以现在你们几个谁进展最多？”黄永问。
　　严执想了想，说：“裴勖吧。”
　　黄永点了一下头，又朝上面看了一眼，翟星辰他们几个都在栏杆上趴着，即便有容貌如此艳丽的胡瑛，他觉得翟星辰趴在旁边也丝毫没有逊色，反而有一种很独特的气质，他个头最高，最白，最亮眼，灰色西装，白T，看起来比电视上还要成熟一些。
　　能让胡瑛都黯然失色的男人，不愧是《红蓝信号》里的明亮星辰。
　　他就说：“咱也不差，胜算还是有的。”
　　“你说我这人会不会太冷漠了？”严执问黄永。
　　黄永叼着烟扭头看了他一眼。
　　严执说：“你之前不也经常说我冷漠么？”
　　黄永说：“对啊，能和你成为朋友，我当初真的吃了很多苦头，才算在你心里有了一席之地。你也不是冷漠，你只是比较慢热。”
　　“我有时候感觉我们八个人，我是唯一游离在外的那个人，融不到他们中间去，想要努力尝试和他们打成一片，又觉得那不是真正的自己。不知道翟星辰会不会和他们一样，永远和我隔着一层。”
　　黄永笑了笑，说：“看来你很喜欢他啊。”
　　严执说：“很喜欢。”
　　一阵风吹来，严执夹着手里的烟，说：“我很喜欢翟星辰，所以不知道要怎么办。”
　　一向运筹帷幄的他，如今也迷茫了，很畏惧。
　　黄永第一次见他这样。他吸了口烟，然后拍了拍严执的肩膀。
　　严执朝上面看了一眼。
　　也不知道胡瑛说了什么，翟星辰忽然笑了起来，目光和他对视上，翟星辰脸上的笑容就收敛了一些，轻轻朝他挥了一下手。
　　“喝光了么？”胡瑛问。
　　翟星辰扭头一看，就见霍城将酒瓶里最后一滴酒都倒进了他的杯子里。
　　“光了。”霍城说。
　　“我们也该回去了吧？”端艺华说。
　　“那我们走吧。”林青宁说，“都穿的太薄了，感觉好冷。”
　　这边早晚温差特别大，他们基本穿的都是西装，正式的里头穿了衬衫，不正式的里头只穿了白T，风里站久了，身上的酒热散去，翟星辰都有些瑟瑟发抖了。
　　霍城和和端艺华他们都站了起来，就裴勖在座椅上靠着没动。
　　“裴哥。”胡瑛叫。
　　裴勖抬起头来，脸色还是红的。
　　“你没喝多吧？”翟星辰问。
　　裴勖站起来，说：“没有。”
　　大家一起朝楼下走，郭冰他们已经开始陆续上车了。
　　翟星辰率先上了车，才刚坐下，就闻到淡淡的酒味，他扭头一看，就见霍城在他身边坐下来了。
　　胡瑛愣了一下。
　　来的时候霍城坐那么远，他就愣了一下，如今看到霍城主动坐到了翟星辰身边，他又愣了一下。
　　胡瑛心里反倒有点高兴。
　　以前的霍城又回到啦。
　　对嘛，大家一起争，他也不孤独了，他总担心自己太主动。
　　胡瑛就在翟星辰和霍城后面坐了下来。
　　看到霍城坐到自己身边，翟星辰还有些紧张。
　　裴勖他们陆续都上车来，几乎所有人上车的时候都会朝他和霍城看一眼。
　　“都上车了吧？”工作人员问。
　　“要不要我们报个数？”胡瑛笑着问。
　　工作人员将车门关上，车子缓缓发动，因为大家都喝了酒，车里很快就全都是酒味了。
　　霍城在他身边坐下以后，竟然一句话都没有说，就那么静默地在他身边坐着，翟星辰微微往前挪了一下，靠在了座椅上，他和霍城两个人的腿都太长了，无处伸展，蜷缩起来的时候，膝盖就碰到了一起。
　　荒芜之地餐厅距离他们住的地方非常远，司机说：“我把车里的灯关了啊。”
　　他说完就把车灯给关掉了。
　　胡瑛一开始还在说话，后面也不说话了，酒后的所有人都很慵懒，翟星辰感觉有些疲惫，就闭着眼睛躺了一会，躺着躺着，他忽然感觉有人靠了他的肩膀，他扭头一看，霍城似乎是睡着了，脸颊靠着他的肩膀，身体随着车辆的行驶微微晃动。
　　翟星辰一开始有些尴尬，伸手扶了一下霍城，霍城也没有动。
　　翟星辰也不好将霍城推开，那么僵硬地坐了一会以后，他又松弛了下来。
　　霍城依旧闭着眼睛，只喉头微微滑动了一下。
　　他想起一首老歌，他在高中的时候在校园广播里听到的歌，叫《少女的祈祷》。
　　歌词里有这么两句，［唯求与他车厢中，可抵达未来，到车毁都不放开。］
　　霍城的心啊。
　　这一刻，浓成夜，沉成海。
　　然而天父并未怜悯好人，怕发生的总是会发生。这一趟红蓝旅程，他最接近他的回忆，或许也就是佯醉靠在他肩膀上，靠了这一路。
　　时间久了，翟星辰也迷迷糊糊睡着了。等到他再醒过来的时候，车里的灯已经亮了，胡瑛他们都已经站起来了。
　　他肩膀上也没有重量了。
　　他扭头一看，发现霍城也已经站起来了。
　　他跟着大家一块下车，问霍城：“霍哥清醒过来了么？”
　　霍城说：“好多了。”
　　夜已经很深了，节目组用车灯照亮了楼下的整片空地。翟星辰口很渴，下车以后就直接去了厨房烧了壶热水，正在烧呢，就见裴勖进来了。
　　翟星辰还没有完全从酒劲里缓过来，加上刚才睡了一路，声音都是困乏的，说：“你今天没喝多少吧？”
　　“没有。”裴勖在他旁边站了一会，在那一起看火苗。
　　蓝色的火苗上偶尔会窜起黄色的火苗，颤动着飘动。
　　像爱情的火苗，一直抖，仿佛给它个机会，就会倏地蹿成大火。
　　裴勖说，“我感觉我酒量比之前好了，好像练出来了。”
　　翟星辰闻言就笑了，说：“酒量这么好练的？”
　　裴勖笑了笑。
　　翟星辰说：“你别在这杵着了，等会烧开了我拎上去。”
　　“再站一会。”裴勖说。
　　“导演，你看你看！”工作人员赶紧把郭冰喊过来看厨房的摄像头拍摄到的画面。
　　郭冰一边喝着水一边朝监视器上，厨房里的灯没全开，画面有点暗，裴勖插着裤兜静静在翟星辰身边站着，翟星辰则一直猫着腰看水壶下的火苗。
　　“胡瑛下来了。”有人看着走廊的摄像头说。
　　从厕所出来，没看到裴勖，胡瑛就猜到裴勖是下来了。
　　这些人就会见缝插针。
　　刚车上霍城靠着翟星辰的肩膀睡觉他也看见了。
　　一看就是故意的！
　　亏他之前还担心霍城心情不好来着，还有点心疼他。
　　现在看，他最该心疼的人是他自己！
　　他跑到楼下一看，裴勖果然在。
　　“水烧开了么？”他问翟星辰。
　　翟星辰说：“还没有。”
　　胡瑛就在门口站了一会，裴勖扭头看向他，他也看向裴勖，挑了一下眉毛。
　　水烧开了，呼呼地响了起来。翟星辰拿过旁边的毛巾，用水打湿，将水壶拎下来，对裴勖和胡瑛说：“走吧，两守门金刚。”
　　胡瑛就不好意思地笑了。
　　但他能怎么办啊，不没办法放任裴勖不管。他要防着他。
　　他们回到楼上以后，发现霍城已经躺下了。
　　严执，端艺华和林青宁已经去洗澡去了。
　　翟星辰给大家的水杯都倒满了水。温诺说：“水壶里还有好多没喝完呢。”
　　“留着大家晚上喝吧。”翟星辰说，“晚上大家肯定会口渴。”
　　他们明天就要离开西城了，温诺已经在收拾行李了。翟星辰去上了个厕所，回来见裴勖也在整理行李了。
　　胡瑛说：“早知道我就不带这么多衣服了。”
　　“早跟你说了不要带这么多。”翟星辰说。
　　“留着东城穿吧。”温诺说。
　　“我们下一站确实是东城了么？”胡瑛问。
　　“好像是说在东城呆几天，然后最后回到南城来。”
　　从哪里开始，就从哪里结束。
　　因为霍城已经睡下了，他们聊天的声音都压得很低。翟星辰去洗漱，进去的时候正好碰见严执出来，严执没戴眼镜，穿着长袖的睡衣睡裤，差点撞到他身上。
　　严执笑了一下，湿漉漉的刘海垂下来，遮着他看起来细长的眼睛。
　　翟星辰洗完澡出来，却发现郭冰在他们房间里坐着。
　　翟星辰愣了一下，擦了擦头发问：“我怎么感觉导演要搞事。”
　　郭冰笑眯眯地看着他：“也不是搞事，我们不是很长时间没有发心动短信了么？”
　　其实按照《红蓝信号》的传统，他们基本上一站就至少要发两次心动短信，一次是每一站的第一天或者第二天，一次是每一站的最后一天，南城站他们都有心动短信的环节，但是从北城站他们就砍掉了这个环节，之所以砍掉这个环节，是刘编剧的建议。
　　因为南城站结束的时候，翟星辰的万人迷属性就暴露出来了，大家的情感倾向都非常明显了，而心动短信这个环节之所以精彩就精彩在不确定性上，总有出其不意的选择才会好看。而万人迷修罗场最好看的地方就在于，所有人都喜欢万人迷，但万人迷喜欢谁不知道，这种悬疑才是万人迷的精华所在，砍掉万人迷环节，观众也就无法得知翟星辰的情感倾向，这样播出的效果会更赞。
　　事实也正如刘编剧所说的那样，就因为翟星辰的情感不明，所以各大CP粉才能陆续崛起，斗的那么激烈。
　　“谁能摘星辰”已经成为这一季《红蓝信号》最大的悬念了。
　　但现在第三站已经要结束了。
　　修罗场斗到四分之三已经够了，是时候让观众们看看翟星辰的情感倾向了。
　　为最后一周的结局和高潮做铺垫。
　　郭冰都佩服刘编剧的心思。
　　这时候把心动短信环节搞起来，简直不要太精彩！
　　没被选择的会更急切，下一周会破釜沉舟，这比最后一刻才揭晓翟星辰的情感倾向要刺激的多，也精彩的多！
　　翟星辰很震惊。
　　他都快忘了心动短信这个环节了。
　　郭冰笑着看着他：“希望大家都要诚实地跟着内心走哦，想发给谁就发给谁。不过大家放心，我们这次的心动短信对你们来说还是都保密的，等到这一块播出的时候，我们的节目应该已经结束了，所以不用有任何顾忌。”
　　“霍哥已经睡着了。”温诺说。
　　温诺话音刚落，就见霍城伸了一下胳膊。
　　“我们还以为你睡着了。”胡瑛说。
　　“眯了一会。”霍城说。
　　“大家先把各自的心动短信发给我们，我们明天早晨，大家离开的时候会把心动短信发到你们各自的手机上。”郭冰说。
　　“明天早晨？”端艺华笑。
　　“你们真的太会搞事了。”林青宁说。
　　他有时候都佩服节目组这些花样了。
　　郭冰说，“等你们各自坐上回家的车的时候，我们会把你们的心动短信转发给你们各自心动的人。大家好好想一想，都要发什么，这不是最后一次，也是倒数第二次发心动短信了。你们要珍惜这个机会。把想说的话都说出来吧！”


第143章 
　　郭冰回到楼下以后，一边看着监视器一边等着嘉宾们的短信。
　　其实除了翟星辰以外，其他人都是发给谁基本已经没有悬念了，唯一有点悬念的是林青宁，但林青宁情况又比较特殊，期待值并不高。
　　这一环节的看点都在发的内容上。
　　郭冰正盯着监视器看，就听工作人员喊：“胡瑛发了！”
　　“这么快？”郭冰回头问。
　　“雷厉风行胡女王！”
　　工作人员给郭冰看了一眼胡瑛发的短信。
　　胡瑛是发给翟星辰的。
　　“to 星辰，其实我对你不仅仅是喜欢。”
　　郭冰问：“这句话怎么看着那么熟悉？”
　　“好像是歌词。”工作人员说。
　　郭冰就给胡瑛打了个电话过去。
　　胡瑛正准备洗澡，手机就响了起来。
　　“喂。”
　　“你是不是忘了我们节目组的规定了？心动短信不可以涉及到告白内容！”
　　胡瑛说：“我那算告白嘛？”
　　“都说我对你不仅仅是喜欢了，还不算告白？”郭冰说，“删掉重发，还有告诉其他人，不准给我打擦边球。”
　　胡瑛挂了电话，对其他人说：“导演说大家发心动短信的时候要克制一点，不准用喜欢之类的词。”
　　端艺华正在编辑短信，闻言就笑了出来：“你被警告了？”
　　胡瑛又盘腿坐下来：“我用的是歌词啊。”
　　翟星辰笑了笑，握着手机就躺下来了，躺下来的瞬间朝裴勖看了一眼，见裴勖平躺在床上，已经在打字了。
　　一不小心看到了他的手机屏幕，上面字好多。
　　他短信好长。
　　翟星辰心跳顿时加速。
　　裴勖肯定是发给他的，这点没有任何疑问。
　　也不知道他会说什么。
　　胡瑛依旧是第一个把心动短信发出来的。他这次比较收敛，说的话也比上一条要多，他的心动短信内容是：
　　【真的很希望在最后一站的时候，能再跟你约会一次。】
　　这次发的很走心，这是他目前最大的愿望了。
　　他和翟星辰其实已经约会过一次了，比温诺他们强。但是他和翟星辰约会的时候，他还在追严执，如今回头看，算是白白地浪费了一次机会，他现在都担心那次约会会成为他整个红蓝旅程中唯一的一次机会。
　　他希望这最后几天，他能再和翟星辰约会一次。
　　不管成功与否，他都没有遗憾。
　　和他有一个想法的人很多。
　　比如端艺华。
　　端艺华发短信说：【很遗憾这一站和你单独相处的时间太短，希望下一站的时候，能跟你好好出去玩一次。】
　　因为这个环节，端艺华反倒突然懊恼和伤感起来。
　　因为他忽然想到在这一季《红蓝信号》刚开始录制的时候，他曾收到翟星辰的短信。
　　在初印象里，翟星辰是喜欢他的！
　　只可惜他当时收到这条短信以后，只感觉到尴尬和窘迫，第二天的时候，他甚至有些躲避翟星辰。
　　他悔不当初，想到翟星辰刚见面的时候对自己的印象很好，心里又有些振奋。
　　翟星辰是能接受年上受的！
　　他不是毫无机会。
　　温诺并没有将自己也希望能得到一次约会机会的愿望说出来。他还是用了点巧思的，他希望翟星辰看到他的短信以后，一眼就能认出这是他发的，于是他说了只有他们两个才知道的话，并表明了他的身份，他说：
　　【希望你和我都能实现我们的梦想，我的甜品店越开越多，你在舞台上发光发亮。】
　　“林青宁的短信也来了！”
　　“他发给谁了？”
　　“我对林青宁的短信还挺好奇的。”
　　“我感觉他会发给翟星辰，反正大家都发给翟星辰了，他这么聪明，应该会随大流，顺便帮节目组造一个话题吧？全员投给翟星辰这种，可以搞个热搜了都。”
　　大家伙凑过来一看，林青宁竟然将短信发给了裴勖。
　　“他居然发给裴勖了？”
　　“我的天，这么戏剧化么？”
　　郭冰将那条短信看完以后，他们便互相传阅着看了一遍。
　　看完以后大家评价：“不愧是大学教授。”
　　“林青宁还是很聪明的。”
　　林青宁的短信，既满足了节目组想要的戏剧效果。又给自己和裴勖的关系画上了一个很圆满的句号表现的也很大气。
　　【很高兴在这个节目上看到你另一个样子，也很高兴能看到你笑，希望你能一直这样笑下去。】
　　他们四个人的短信都收到以后，剩下五个人却迟迟没有动静。郭冰朝监视器上看了一眼，翟星辰，裴勖，严执都在拿着手机打字，唯有霍城，似乎已经睡着了。
　　翟星辰的短信打了又删，删了又打，这短信和之前的暧昧都不一样，几乎算是一个情感上的明示了。
　　他需要考虑的因素很多。
　　不知道裴勖收到他短信的时候会是什么样。
　　会惊喜么？
　　翟星辰就钻到被窝里去了，点了发送。
　　他才刚发送过去，就听见楼下传来一阵骚动声，严执他们也都听到了，都停顿了一下。
　　因为西城站的最后一天，又有久违的短信环节，翟星辰的心一直都被紧张和亢奋包围着，在床上躺了好久都没能睡着。
　　等胡瑛他们都洗漱完躺下以后，房间的灯也关了，房间里一下子黑了下来，翟星辰在被窝里躺了很久，都出汗了，于是就将被子扒下来，摸出手机看了一眼时间。
　　他打开手机相册，将他在这几站拍的照片一张一张都看了一遍。
　　回忆走马观花一样从他脑海里一一浮过去，他正看着，忽然感觉有人摸了一下自己的头。
　　他一个激灵，却没有动，只瞬间将他的手机塞到被窝里去了
　　第二天一大早翟星辰就爬起来了，天还没有完全亮，他怕惊醒其他人，就没洗漱，直接一个人出去了。他先去山上溜达了一圈，回来的时候正好撞上了在院子里洗漱的郭冰。郭冰一看到他立马眉开眼笑：“起这么早。”
　　“马上要走了，我出来溜达溜达。”翟星辰说。
　　郭冰漱了口，一直看着他笑。翟星辰被他笑的有些不好意思，捋了一下头，就跑上楼去了。
　　大家都起来了，都在忙着收拾行李。
　　“你去哪儿了？”胡瑛问。
　　“出去走了走。”翟星辰说。
　　大家行李都收拾个差不多了，温诺他们都围在严执旁边，看严执收拾行李。
　　即便已经不是第一次看到，可是再看到严执收拾的行李箱，翟星辰还是感到震惊。
　　他这人收拾起东西来实在太细致了。
　　翟星辰进去洗漱，就看到裴勖和霍城都在里头，俩人正洗着澡聊天呢。
　　霍城隔着挡板看见他，话到半截就停下来了。
　　翟星辰走到最里头的隔间，听裴勖问：“你什么时候起来的？”
　　“很早。”翟星辰说。
　　裴勖就没再说什么。
　　霍城隔着挡板看着他们俩，把头伸到花洒下去冲，泡沫流了他一身，他冲了个干净，那毛巾擦了一下，穿上衣服就出去了。
　　等霍城出去以后，浴室里就只剩下翟星辰和裴勖了。
　　“你走了多远？”裴勖开口问。
　　翟星辰说：“到了滑翔基地那儿，在山上呆了一会。”
　　他说着就朝隔壁看了一眼，两边的挡板很高，他只能看到裴勖肩膀以上部分，裴勖在搓头发，满头的白色泡沫，好多都掉到他肩膀上了，浓郁的薄荷香气袭来，翟星辰打开花洒，他刚在外头呆了太久，身体都是凉的，热水一浇，身体有些受不了，他就扶着隔板低下头来，裴勖去冲头发，水花带着泡沫便溅到他身上了。裴勖在热水中仰着头，冲干净以后，他抹了一下通红的脸，扭头朝翟星辰这边看了过来，翟星辰抬起头来，和他对视上，浴室里水雾弥漫，两人四目对视上，裴勖率先把目光躲了过去，耳朵更红，他关了花洒，拿毛巾擦了一下头，又擦了擦身体，打开旁边的柜子就将衣服穿上了。
　　“星辰还在里头洗澡么？”胡瑛问。
　　他发现就翟星辰和裴勖不在了。
　　这俩人居然在一起洗澡！
　　怎么能给裴勖这种机会！
　　可是浴室又不是别的地方，他再吃醋也不好冲进去啊。他正吃醋着，就见裴勖从浴室里出来了。
　　大概过了十多分钟，翟星辰也洗完澡出来了。
　　因为等会他们的心动短信就要公布了，房间的气氛非常诡异，既有结束的忙乱和伤感，又有心照不宣的敌意和忐忑。大家的行李箱都收拾好以后，就开始往楼下搬行李。这一回所有人都没闲着，力气小的拎小的，力气大的拎大的，节目组全程都没有插手，只围着看他们搬着行李。
　　“短信什么时候发给我们啊？”胡瑛问郭冰。
　　“等下了飞机吧。”郭冰说，“在机场分别的时候。”
　　胡瑛闻言就笑了一下。
　　“大家来楼前一块合个影吧。”郭冰说，“跟你们这堆行李一起。”
　　胡瑛闻言立即走到了翟星辰身边，不一会温诺也围到翟星辰另一边了。裴勖和霍城站到了最边上。
　　“来，一，二，三，茄子！”
　　拍摄的一刹那，胡瑛忽然把手搭到了翟星辰的肩膀上，他们八个人迎着太阳光，笑的都很灿烂。
　　“再见了，西城站！”走的时候，胡瑛对着小楼挥手。
　　大家一起上车去，胡瑛见霍城又坐到了最前面，问：“霍哥你短信发了么？”
　　“早晨发了。”霍城说。
　　“这是我们第一次一起走诶。”胡瑛说。
　　他掏出手机来，来了一段自拍：“观众朋友们，我们西城站录制结束啦。”
　　他先从端艺华开始拍起。
　　“我们的端大哥。”
　　端艺华笑着对着镜头挥了挥手。
　　胡瑛又把手机转到霍城跟前：“霍二哥。”
　　霍城对着镜头比了个YES，胡瑛拍了一下霍城的肩膀，又跑到了林青宁身边：“林三哥。”
　　林青宁说：“你这死亡拍摄角度啊。”
　　他刚说完，镜头就怼上来了，胡瑛搂着林青宁的脖子，说：“长的帅，什么角度都扛得住。”
　　他说着看了看裴勖和严执：“你们谁老四来着……”
　　裴勖就伸了一下手。
　　胡瑛就把镜头转到他那里去：“臭脸四哥。”
　　裴勖闻言就对着镜头笑了一下。
　　胡瑛紧接着把镜头转给严执。严执穿着棕黑色大衣，黑排扣扣到最上面，格外的精致帅气，正低着头看手机。
　　“严五哥，给观众们打个招呼。”
　　严执抬头，问：“直播么？”
　　“自拍。”胡瑛说。
　　严执就对着镜头摆了摆手：“大家好，我是严执。”
　　胡瑛说：“五哥好香。”
　　淡淡的花香味。
　　他说着把镜头对准了自己：“我就不用给大家介绍了。”
　　他说着就把镜头对准了温诺。
　　温诺很可爱地伸出胳膊在头顶比了个爱心。
　　翟星辰见状也凑了上来，也在头顶上比了个爱心。
　　“红蓝三朵花。”胡瑛凑到中间来。
　　翟星辰笑着坐回去，胡瑛朝翟星辰看了一眼，就举着手机在他身边坐了下来。
　　翟星辰笑着往镜头上看了一眼。胡瑛举着手机，对着镜头一直笑，翟星辰以为他要说什么，维持着满脸笑容都半天了，也没见胡瑛说话，他就扭头看向胡瑛，笑着问：“然后呢？”
　　胡瑛咧开嘴傻笑，也不说话，那笑容看起来竟然还有些伤感。
　　他离镜头很近，靠画面边缘，镜头畸变，拍出来的胡瑛变了形，可依旧很好看。他脖子里戴了个特别亮的粗项链，垂在胸前，翟星辰就抿着唇笑着对着镜头比了个YES。
　　然后他就听见胡瑛对着镜头无声地说了一句话。
　　翟星辰离他那样近，透过胡瑛的嘴型，猜出了他说的话。
　　胡瑛说的是：“我喜欢你，翟星辰！”
　　说完胡瑛就跑了，跑到最前头，在霍城身边坐了下来。
　　霍城朝他看了一眼：“拍完了么？”
　　胡瑛说：“拍完了。”
　　他放下手机，往椅背上一靠。
　　也不知道怎么回事，他特别伤感。
　　他有点想哭了。
　　他以前一直以为表白这种事会很甜，很刺激，很兴奋。
　　原来不是这样的，他在无声说出口的一刹那，他反而一下子涌出来极酸涩的感觉，想哭。
　　不知道为什么。
　　虽然他这根本算不上什么告白，更像是拍段子恶搞。
　　车里很快就安静下来了，刚才的胡瑛像是投入湖里的一颗石子，石子落下以后，涟漪荡平。翟星辰扭头朝窗外看去，看到连绵的青山，天那样蓝。
　　他们是在南城机场分别的，八辆车在外头等着他们。
　　“我们大部分人应该都会在电视台见到吧？”温诺问说。
　　“我去不了了。”霍城说。
　　端艺华说：“我明天再看。”
　　翟星辰第一个上了车。车子开动的时候，他朝窗外看了一眼，七个人都在看着他，胡瑛和温诺在对他挥手，其他人都只是目送他。
　　车上还有节目组的工作人员，工作人员交给他六个信封。
　　翟星辰疑惑地接过来。
　　“这次我们把大家的短信都打印出来了。”
　　信封有三封红的，三封蓝的，都印有他们节目组的LOGO。
　　翟星辰先打开了了红色的。红色的是胡瑛，端艺华和温诺发给他的，他看的时候脸上一直挂着很克制也很礼貌的微笑，看完了，折起来，然后又取出蓝色的看。
　　第一封信很短，只有一句话。
　　【希望你的愿望都能实现。】
　　翟星辰就笑了一下。
　　一看就是霍城发的，因为他和霍城一起爬过白玉山，许过愿。
　　没想到霍哥的短信还挺简单随意。
　　他打开第二封信。
　　第二封断信也不长，写：
　　【有机会来看我的比赛吧，为我呐喊加油。】
　　一看就是严执的短信。
　　大家的短信其实大部分都有暗示自己的身份。
　　那这剩下的最后一封，肯定是裴勖的了。
　　看到裴勖的短信那么长，他就笑了，抬头看了一眼前面的摄像，说：“好长。”
　　他抿了一下嘴唇，尽量让自己的表情淡定些。
　　看完了以后，他将信折起来，放回了信封里，问：“这些信不收回吧？”
　　“不收回。”
　　翟星辰就点了一下头，扭头看向窗外。
　　南城依旧是阴雨天，和他们离开那天一样。
　　雨滴打到玻璃上，啪啪哒哒作响，如同裴勖此刻的心。
　　他其实原本很笃定的，笃定翟星辰肯定会把短信发给他。
　　他和翟星辰之间，已经达成了某种默契。
　　可他此刻却那么紧张，从没有这么紧张过，他坐在后座上，双手抵着膝盖，双手合起来，握着手机。
　　他车里坐着他姑姑周澜。
　　周澜笑着问：“是不是在等短信？”
　　“什么时候发？”裴勖问，“还是已经发过了，我没收到？”
　　“你觉得你能收到么？”周澜笑着问。
　　裴勖就笑了一下，吁了一口气。
　　周澜就伸出手来，递给他一个蓝色信封。
　　裴勖接过来：“什么意思？”
　　“他们把这次的心动短信都打印出来了，打开信封，你有可能看到空的，也有可能看到里头有一封信。”周澜说着就笑：“你至于这么紧张么？”
　　裴勖的眉眼都变了味道。
　　裴勖捏了捏那封信，然后打开。
　　打开先往里看了一眼，然后就笑了。
　　周澜也笑了起来，转过身去，不再看他。
　　裴勖往椅背上一靠，吁了口气，感觉自己都出汗了。他摇着头笑，低声说：“服了你们了，搞这么多花样。”
　　他将里头的信掏出来，取开。
　　这是他收到的第一条来自于翟星辰的短信。
　　翟星辰的短信很简单，写：
　　【很高兴能认识你，裴同学。】
　　裴勖微微笑着垂下头来，额头抵在信纸上。
　　翟老师，裴同学。


第144章 
　　郭冰坐在车上，只恨自己不能在第一时刻看到各位嘉宾的反应。
　　尤其是收到短信的裴勖。
　　他肯定很兴奋吧？
　　别说当事人了，就是他们的工作人员，在看到翟星辰的短信的时候，楼下整个工作室都是一片骚动。
　　他们工作人员也在粉CP，支持裴勖的工作人员都兴奋的直跺脚，而支持其他嘉宾的工作人员则跺脚哀嚎。
　　这一季嘉宾们斗的太厉害了，又全都太优秀，都快到最后一站了，CP线终于露出来了！
　　接下来最精彩的环节自然就是看看各位嘉宾的反应了。
　　不过他是导演，上谁的车都不合适。
　　虽然没能跟车，但他还是第一时间看到了裴勖的反应。
　　跟裴勖的工作人员第一时间将裴勖的反应拍了下来，把视频传给了他。
　　一向如冰山一样的裴勖抵着信封在那笑，光是看视频，郭冰都跟着露出姨母笑了。
　　啊啊啊啊啊啊。
　　裴勖这反应也太甜蜜了吧！
　　其他嘉宾呢？
　　会失落么？
　　会有多失落？
　　不要怪他太残忍，可是嘉宾们越甜蜜，或者越失落，他们这个节目才越好看啊。
　　节目组这次之所以用信封的形式来传递心动短信，除了显得更重视以外，还有一个更重要的原因，就是想增加剧情的悬疑度和可看性。
　　从恋综的角度来说，这其实算是里程碑事件了，极大地影响着最后一周的CP走向，这么重要的时刻，一条手机短信显然是不够的。
　　用信封的模式就不一样了，更隆重，花样也更多。
　　他们给每个嘉宾都准备了至少一个信封。
　　到播出的时候，把七个嘉宾的镜头剪到一起，大家一起打开信封，揭晓最终答案，精彩程度直逼颁奖晚会！
　　霍城其实猜出翟星辰的短信会给谁了。
　　所以当节目组把信封递给他的时候，他很意外。
　　“我们这次将以信封的模式来传递心动短信。”工作人员说。
　　霍城将那信封接过来：“我有收到短信？”
　　工作人员笑着说：“不知道啊，打开就知道了，里头有可能是空的，也有可能会有其他嘉宾发给你的短信。”
　　霍城就笑了一下，唇角略有些苦涩：“我就说嘛。”
　　可即便早有预料，在拿到信封的一刹那，他的心脏还是小小的跳动了一下。
　　大概人都是这样吧，哪怕再心如死灰，但凡给一点希望，就忍不住期待万一。
　　那一点万一。
　　万一呢？
　　他摩挲了一下那封信，然后将信封拆开，手指伸进去摸了一下，然后抬起头来，对着镜头笑了笑。
　　“你们节目组太坏了。”他淡淡地笑着说。
　　他将那信封收了，还给了前头的工作人员。
　　南城站的霍城意气风发，北城站的霍城像个统领全局的老大哥，西城站的霍城变得那么温柔。
　　“霍哥好像不是很意外啊？”工作人员说。
　　霍城反而问说：“你们知道翟星辰发给了谁么？”
　　工作人员说：“这个按规定我们是不能透漏的。”
　　“裴勖？”霍城问。
　　“你怎么知道？！”有个工作人员脱口问。
　　这一切都只是进一步得到验证，裴勖在黑暗中伸出去的手，和翟星辰发出去的短信。
　　所谓的万一，到底抵不过另外的九千九百九十九。在最失落的时候也妄想还有那万分之一，这大概就是人性。
　　相比较霍城的早有预料，严执则很紧张。
　　他其实也觉得在西城站结束的时候发心动短信，裴勖收到短信的可能性比他大一些。
　　因为在西城站，他和翟星辰的接触并不算特别多。最重要的是，和北城站相比，他和翟星辰之间并没有什么实际性的进展。
　　但裴勖有带着翟星辰去跳伞。
　　他觉得双人跳伞这件事，杀伤力并不比放烟火弱，都是恋综史上浓墨重彩的一笔。
　　作为电竞明星，见惯了大场面的严执表现的非常淡定，他微笑着从工作人员手里接过信封，又微笑着打开，看着空空如也的信封，他的心在那一刻掉进了冰窟窿里头，但他脸上依旧没什么表情。
　　摄像老师透过镜头看着他的眉眼，嘴角，试图从他的微表情上解读他此刻的心情，但严执只是垂着眼沉默了一下，然后将信封叠了起来，对着镜头点了一下头。
　　“结果在你的意料之中么？”工作人员继续采访。
　　严执说：“本来也不是百分之百的几率。”
　　“那你觉得其他嘉宾里，都有谁有可能会收到心动短信？”
　　作为这一季主打的明星嘉宾，节目组显然更重视严执一些，在这个环节安排了很多问题。
　　但严执并没有配合他们，只说：“猜不到。”
　　“没有收到心动短信，失落么？”
　　严执笑了笑，看向对面的工作人员：“你说呢？”
　　他的脸是笑着的，眼睛却没有。也不知道为什么，对面的工作人员忽然心怯了，好在节目组安排给她的问题她已经问完了。
　　严执扭头看向窗外，唇角的笑容终于完全消失。巨大的失落瞬间袭击了他，比他在任何一场比赛中的表现都要凶狠残酷。
　　相比较霍城和严执，胡瑛则更惨一点。
　　胡瑛在看到那个蓝色信封的时候就已经兴奋的有点坐不住了：“我收到了么？我是不是收到了？赶快给我！”
　　工作人员将信封递给他，胡瑛刚接到手里，不等工作人员解释，就把信封给撕开了。
　　他里里外外看了两遍，抬头：“信呢？”
　　工作人员说：“……那就是……没收到吧。”
　　“没收到？什么意思？”胡瑛问。
　　工作人员有些不忍心打击他，就说：“就是……没人给你发短信吧……我们每个嘉宾都给了一个信封，收到短信的话，打开里面就有一封信，没收到的话，就是一个空信封。”
　　胡瑛：“……”
　　胡瑛的心像是在坐过山车，瞬间从最高端跌到最低处，落差太大，速度太快，直接把他甩出来了。
　　艹啊。
　　胡瑛舔了下嘴唇，将那信封都攥成了一团。
　　他这种明显的失落反应其实正是节目组需要的，悲喜都在一瞬间，和胡瑛这个人一样，戏剧张力拉满，但他的摄像小哥都有些不忍心把他现在这个表情拍摄出来了，镜头微微下移，只专注拍他攥紧的手。
　　和其他人不同，胡瑛一直都觉得自己有很大的概率会收到翟星辰的短信。
　　他虽然没有什么长时间独处的机会，但大家都在一块的时候，他一直围在翟星辰身边啊。
　　他和翟星辰的接触绝对不少，而且他话那么多！
　　翟星辰应该没有特别喜欢的人吧？
　　不发给他，难道发给林青宁了？
　　这是有可能的。
　　毕竟林青宁是唯一一个局外人。
　　胡瑛很快就调整好了他的心情。
　　他这人还是很乐观的。
　　反正他知道翟星辰家住哪里，这是他独有的优势！
　　翟爸爸翟妈妈老早就来小区门口等着翟星辰了。
　　现在他们两口子都快成半个网红了，出门都要戴口罩，两人都带了口罩，外头又在下雨，翟星辰下车的时候，差点没认出他们来。
　　工作人员帮着他们把行李送到家里，一进门，翟星辰就愣住了。
　　他们家大变样，整个客厅都焕然一新。
　　“你们重新装修了？”
　　翟爸爸笑着说：“说起来真得感谢你们节目组，他们这几天给家里送来好多东西，说这些都是赞助商免费送的，你看，双开门的电冰箱，新沙发，新窗帘，对了，马桶还换成了智能的，厨房里还新添了个净水器。”
　　翟星辰说：“赞助商？”
　　他不记得他们《红蓝信号》有这些家电赞助商啊。
　　“还不只呢，他们还送了好几箱洗衣液，用不完，我都分给你大姨他们了。”翟妈妈说。
　　洗衣液他知道，有赞助他们节目，他还给这品牌拍过宣传照。
　　翟星辰就通过微信跟节目组的工作人员联系了一下，工作人员回：“这些并不都是我们这个节目的，还有很多和我们关系非常好的品牌，以及星海卫视内部的一些商业合作品牌方，他们每年都会给我们一些福利这样。这不是快到年关了嘛，这应该是领导们的授意，希望你和温诺都能住的舒服些。”
　　这些领导也太贴心了吧！！
　　翟星辰回去洗了个澡，美美地睡了一觉，等他醒过来的时候，天已经完全黑下来了。
　　他隐约听见客厅里有人说话，坐起来就听见了胡瑛的声音。
　　他就知道胡瑛会来。
　　胡瑛回到家，洗了个澡，换了身比较成熟稳重的衣服就驱车过来了，听说翟星辰在睡觉，他也没去打扰他，坐在客厅里陪翟爸爸翟妈妈聊天。
　　他很会陪长辈聊天，逗得翟爸爸翟妈妈笑个不停，不过看了看时间，都八点多了，翟星辰还没起来，也不知道他什么时候才能起来，他一直在这干等着也不行，他就站了起来，向翟爸爸翟妈妈告别。
　　翟爸爸下楼去送他，翟妈妈回到家里，又去翟星辰房间看了一眼，打开门就见翟星辰正在穿衣服呢。
　　“胡瑛来了么？”翟星辰困乏地问。
　　翟妈妈说：“你起来了啊。他刚走。”
　　“走了？”翟星辰穿上鞋问。
　　“你爸去送他了，这会估计刚到楼下。”
　　翟星辰披上外套就出去了，到了楼下才想起外头还在下雨。他在一楼的大厅里朝外看，小区里树木葱郁，雨下的比白天还要大，特别冷。
　　他在一楼大厅里等了一会，就见翟爸爸打着伞回来了。
　　他立马迎了上去。
　　翟爸爸看见他还愣了一下：“你怎么起来了。”
　　“胡瑛走了么？”翟星辰问。
　　“走了，刚走。”
　　翟爸爸将伞收了，说：“外头冷的很，你就穿这个？”
　　翟星辰和翟爸爸一起往回走，电梯到的时候，翟星辰像是突然想到了什么，就把翟爸爸手里的伞拿了过来。
　　“我出去买个东西，你先回去吧。”他对翟爸爸说。
　　“外头冷的很。”
　　“我一会就回来。”
　　翟星辰将毛线衫扣上，推开玻璃门就出去了。电梯“叮”地一声开了，翟爸爸扭头看了一眼，这才进电梯里去。
　　翟星辰撑着伞出了小区，见小区门口进来俩阿姨，他还将伞放下来一些，挡住了自己的脸。
　　他从小区出来，外头一片静谧，细雨中的街道黑胧胧的，显得极为冷寂。这是他们小区的西门，算小门，距离他们住的楼栋最近，外头是条很安静的街道，路两旁停满了车。他一边走一边朝两旁的车子看，一边看又一边想，他这样可真搞笑。
　　他想，裴勖应该不会又和上次一样偷偷躲在车里吧？
　　这个可能性感觉还挺小的。
　　他们才刚回来，不是人人都像胡瑛那样是急性子。
　　裴勖也有工作要处理，也要家人要聚。
　　现在裴勖应该已经收到他的短信了。虽然一条心动短信也说明不了什么，但发了短信以后，他和裴勖的关系就又有了微妙的变化，现在见面，他还会尴尬呢。
　　他一时也说不上是期待看到裴勖，还是希望不要看到他。
　　又觉得就是因为收到了他的短信，裴勖才肯定会来找他。
　　他一直走到这条街的尽头，这条路并不长，五百米外就是主干道，主干道车流如织，他也被冻得完全困意全无，他就去了旁边的花店。
　　这是他上次带裴勖进的花店，他没有戴口罩，花店老板一眼就认出了他：“翟星辰！”
　　好在是晚上了，又在下雨，店里没有其他客人，他跟花店老板合了影，老板兴奋地问：“你喜欢什么花，玫瑰花，勿忘我，还是满天星？！”
　　说到满天星的时候，她的眼睛都在发光。
　　看来是他们红蓝忠实观众，问的这三种花，都是他们节目里出现过的。
　　翟星辰想着自己千万不能泄露了剧情，给节目组造成不必要的麻烦，于是就说：“我给我妈妈买的，要一束康乃馨。”
　　他抱着那束康乃馨从店里出来，老板跑过来帮他推开玻璃门，看他的眼神都在放光，翟星辰回头道谢，在玻璃门上看到自己模糊的倒影，有那么一瞬间，他自己也觉得自己和从前不一样了，好像变高了，成熟了。
　　他抱着花往回走，因为太冷，他索性跑了起来，跑着跑着就察觉有辆车朝这条路驶了过来，车灯照亮了脚下的路，他一边朝路边走一边回头看，明亮的车灯照着，看不清是什么车，在漫漫细雨里，那辆车从他身边驶过去。
　　他站在原地盯着那辆车看了好一会，正要往小区跑，就听见有个熟悉的声音问：
　　“翟老师，你在等谁呢？”


第145章 
　　裴勖其实真的是来碰运气的，他并没有要上门的打算，他就是心里太高兴，坐不住。
　　这条他早就预料到会收到的短信，却没想到真收到的那一刹那，他竟然会兴奋成这样。
　　他怎么能不去找翟星辰呢。
　　压根克制不住，这都不符合人性。
　　所以他开车过来了。
　　坐在这里的时候他一直想，不知道翟星辰会不会想到他会来。像那条他觉得他会收到，在没有收到之前却又如此紧张忐忑的短信，他以同样的心情坐在这里。
　　等一个心有同想。
　　所以在看到翟星辰打着伞东张西望地过来的时候，裴勖坐在车里一直笑。雨声搭在车窗上，他趴在方向盘上，看着翟星辰笑。
　　没有人知道他的喜悦。
　　他笑着看着翟星辰从车前过去，走到这条街的尽头，进到他们上次进去的花店里。
　　他从车上下来，撑开雨伞，站在路边等他。
　　然后他就看见翟星辰抱着花从花店里出来了，回来的翟星辰也并没有走旁边的人行道，他走在马路中间，不断地朝两旁观望，然后回过头去，看着后面开过来的车。
　　裴勖往前跑了几步，喊道：“翟老师，你在等谁呢？”
　　翟星辰回头一看，就看到裴勖穿着一件黑色的长大衣，打着一把黑色的雨伞，要不是他肤色够白皙，真的整个人都要隐没入黑夜当中去了。
　　翟星辰一时又惊又喜：“你怎么在这儿！”
　　裴勖笑着说：“来碰碰运气，你看，碰着了。”
　　翟星辰笑着看了看裴勖。
　　裴勖的笑容太暖，眼神太温柔，神色明显和之前不一样了。这其中有很大一部分原因，估计都和他发的那条短信有关。
　　翟星辰突然害羞起来，脸都有些热了，他抱着花朝周围看了一眼，说：“你刚来的么？还是来很久了？”
　　“来了有一会了。”裴勖说。
　　“那我刚才路过，你没看到么？”翟星辰问。
　　裴勖说：“看到了。”
　　“那你怎么没叫我。”
　　裴勖笑着说：“看看你出来干嘛的。”
　　翟星辰愣了一下，就举了举手里的花，说：“我出来买花的。”
　　“哦。”裴勖说：“看你东张西望的，还以为你在等什么人。”
　　“哦个屁。”翟星辰又笑了，脸上更热。
　　感觉自己被裴勖抓个正着。
　　心照不宣的东西，他不说，裴勖估计也猜着了。裴勖不说，他也猜着了。
　　两个人静静地面对面站了一会，裴勖只是淡淡地笑，他笑起来的时候像冰山融化，那样好看。
　　“傻笑，”翟星辰问裴勖：“你要上去坐坐么？”
　　但裴勖并不想上去。
　　虽然讨好翟爸爸翟妈妈也很重要。
　　“你着急上去吗？”裴勖问，他不等翟星辰回答，就说：“我还没吃晚饭。”
　　“我也没吃。那你上来吧，我做点饭。”
　　“我们去外头吃吧。”裴勖说。
　　上了楼，他就只能陪着翟爸爸和翟妈妈了。
　　他今天只想和翟星辰单独呆在一起。
　　“我们这样去吃饭，会被认出来吧？”翟星辰说。
　　他其实本人并不怕被认出来，他只是怕被拍到以后会影响到节目组。他们毕竟是恋爱综艺，还未大结局之前，他和裴勖一起出去吃饭，被拍了那不就剧透了嘛？其他嘉宾也会知道，那明天见面，胡瑛他们肯定会问的。
　　“你吃泡面么？”裴勖问。
　　“泡面？”
　　他们这个小区地理位置很好，紧挨着购物中心，从小区出去往东走几百米就有一个很大的公园，公园里有自动售卖机，里头有各种零食，饮料，还有桶装的泡面和自热盒饭。
　　翟星辰看到自动售卖机的时候说：“你对这附近很熟啊。”
　　“来的路上看到的。”裴勖说，“那边有个亭子，我们去那吃。”
　　裴勖走了两步，忽然又折了回去，从车里拿了一件西装外套，递给了翟星辰说：“穿上。”
　　翟星辰将那件外套穿上。
　　他还真有点冷。
　　他们俩走到自动售卖机那里，用手机扫码买了两桶泡面，又从旁边的售卖机那儿接了热水，裴勖便端着两桶泡面往凉亭走，翟星辰又用一次性杯子接了两杯热水，端着跟在后头。
　　因为下雨的关系，公园里一个人都没有，凉亭上挂满了金色的小灯，光线正正好。两人在凉亭的长椅上坐下，翟星辰忽然听见背后传来几声鸭子的叫声，他扭头往后面的湖里看了一眼，就看见两只白色的鸭子从水面上游过去。
　　泡面冒着很诱人的香气，翟星辰回过头来问：“你回家了么？”
　　“回了。不过我爸妈都不在家。”裴勖说。
　　“我一回家就睡了，睡到现在才起来。”翟星辰说。
　　“在家这几天好好休息，下周有得你受。”裴勖说。
　　翟星辰闻言就抬头看了裴勖一眼，伸手将泡面盖子打开，香气扑面而来，他用叉子搅拌了一下，裴勖说：“真香，我都多少年没吃过泡面了。”
　　两人坐在椅子上吃泡面，翟星辰起身，又跑去售卖机那里买了两包纸巾回来，裴勖被辣的脸色通红，翟星辰笑着说：“我们换换吧，我这个酸菜的，不辣。”
　　裴勖就把手里的泡面递给了他，见翟星辰丝毫没嫌弃，直接拿起叉子就吃了起来，裴勖心里头就更甜蜜了，捧着酸菜那桶面喝了几口热汤。
　　好像比他从前吃过的泡面都好吃。
　　“你上次吃泡面是什么时候？”翟星辰问。
　　“在国外留学的时候。”裴勖说，“刚去的时候，不太适应，我们那中餐馆也比较少，后来我就买了一堆泡面。”
　　“我还以为会有保姆跟着照顾你。”
　　“我大学完全自立，自己打工赚学费，日子过的苦哈哈。”裴勖说。
　　裴华浓虽然是个很温柔的母亲，但在教育方面却异常严苛，反倒是周江白经常偷偷给他零花钱，不过他都没花，全攒起来用来创业了。
　　裴勖似乎有意要让他了解自己，所以一直在聊他以前的事，譬如在国外上学的时候，譬如刚到周家的时候，他母亲裴华浓，他继父周江白，包括《红蓝信号》的周澜，他都有聊到。
　　细雨纷纷，夜风也冷，翟星辰一边吃着泡面一边听裴勖讲，他们聊的东西反而一点都不粉红暧昧，很家常，翟星辰心头的窘迫也渐渐地没了，等吃完泡面以后，他就端着杯子小口地抿着热水，裴勖的西装有些大，他穿在身上，显得楚楚可怜。
　　翟星辰的手机忽然响了起来，是翟爸爸打过来的：“怎么还没回来？”
　　“我在外头逛逛，一会就回去了。”翟星辰说。
　　挂了电话以后翟星辰就站了起来。
　　裴勖站起来，说：“那我们回去吧，你回去也好好休息。”
　　翟星辰笑着说：“你大老远跑过来，我就请你吃了桶泡面。”
　　“很香。”裴勖说。
　　“很香……”翟星辰笑着重复了一下。
　　裴勖想伸手摸一下翟星辰的头，很强烈的渴望。
　　可他手伸出去，又忍住了。
　　他们俩开车回到了小区外头，翟星辰抱着花从车上下来，裴勖撑着伞把他送到小区门口。翟星辰就问说：“明天《快乐星期天》的录制，你能去吧？”
　　裴勖说：“能去。”
　　翟星辰就把他手里的雨伞撑开，从裴勖的伞下走了出来：“那我走了。”
　　裴勖“嗯”了一声。翟星辰直接就进去了，并没有回头，等到都看不见人的时候，裴勖才往回走，走了几步就跑起来了，像个年轻又莽撞的小年轻，脸上都是笑。
　　翟星辰回到家，翟妈妈一眼就盯住他不放了。
　　翟星辰急忙把怀里的康乃馨递上去：“给你买的。”
　　但翟妈妈之所以盯着他看，竟然不是因为他手里的花，而是因为他身上穿的衣服。
　　“这是谁的西服？”
　　翟星辰一愣，低头一看，才想起自己还穿着裴勖的西装呢。
　　他只好跟翟妈妈和翟爸爸说了在楼下碰见裴勖的事。
　　翟妈妈立即给了翟爸爸一个“你看吧，我就知道还会有人来”的眼神，抱着那康乃馨闻了闻，说：“好香。”
　　人生中第一次收到花，是裴勖给的，第二次收到花，是自己儿子买的。
　　翟爸爸说：“怎么没叫他上来坐坐？你刚电话里应该说一下，我也不是催你早点回来。”
　　翟星辰一边换鞋一边说：“他也就路过。”
　　“他们家不住这个区吧？”翟妈妈说。
　　翟星辰笑了笑，翟妈妈就笑了，翟爸爸也笑了。
　　翟星辰回到房间，将那件西装脱了下来，他已经将西装暖热了，西装散发着淡淡的薄荷香气，翟星辰往自己胳膊上闻了一下。
　　他将那件西装用衣架挂了起来，打算等下一站的时候还给裴勖。
　　翟妈妈在外头问：“你饿不饿，要不要吃点东西？”
　　“我刚在外头吃过了。”翟星辰说。
　　翟妈妈推开房门问：“你们去餐馆了？”
　　“我们俩在公园里吃的泡面。”
　　这事本来很寻常，不知道怎么回事，跟翟妈妈一讲，翟星辰忽然有些害羞。好像在饭馆吃顿饭都没什么，俩人下雨天跑到公园里吃泡面，性质就完全不一样了。
　　果然，翟妈妈愣了一下，随即就说：“怎么跑到公园吃泡面了。他吃得惯么？”
　　裴勖可是富家大少爷。
　　“就吃泡面才好呢。”翟星辰说。
　　下意识地想，裴勖什么高档餐厅没去过，估计这都是他的日常了，大半夜跑到公园里去吃泡面，应该是他这个富家少爷第一次干这种事。
　　就要不一样才好呢。
　　翟妈妈笑了笑，就关上门出去了，出去以后对看电视的翟爸爸说：“我看星辰十有八九是喜欢上裴勖了。”
　　翟爸爸立马坐直了身体，低声问：“他说的？”
　　“我猜的。”翟妈妈说。
　　“挺好的，挺好的。”翟爸爸笑着说。
　　“可随你意了。”
　　翟爸爸笑着说：“小裴挺好的啊。”
　　“是挺好。”翟妈妈说，“刚还跟着星辰跑到公园里俩人去吃泡面了。”
　　翟爸爸愣了一下，随即就笑了：“现在的年轻人，还挺会搞浪漫。”
　　是啊，小情侣穷得在出租屋里吃泡面是生活，富二代在冬雨夜里跑到公园吃泡面就变成一件浪漫的事了。
　　翟妈妈叹了口气。
　　翟爸爸问：“你叹什么气？”
　　翟妈妈说：“原来看这些有钱人追星辰，我还挺高兴，现在一想到他真要跟他们谈恋爱……裴勖，他妈是裴华浓啊。”
　　裴华浓是谁啊，他们这一代人的偶像，他们那个年代的巨星！
　　周家是什么人家，更不用说了。她路过都不敢进去的华江城，就是他们家的啊。
　　而他们翟家，是最普通不过的工薪阶层了。
　　翟爸爸不以为然：“我儿子现在什么样的人配不上？节目上那群嘉宾又不是眼瞎。再说了，现在《红蓝信号》这么火，他们是怎么谈上的，大家都看在眼里，他们家肯定也在看，都知道。”
　　这就是恋综的好处了。
　　因为已睡饱了，晚上翟星辰反倒有些睡不着，就躺在床上刷手机，他发现他现在不管是打开微博还是打开其他视频软件，刷不了两三下就能看到他自己。
　　这种感觉太奇妙了，就算上辈子做美食主播，也没这么出圈。
　　他的微博粉丝居然已经快要一千万了。
　　涨粉速度太惊人了。
　　他的微博私信无数，发什么的都有，向他示爱的，吹彩虹屁的，甚至还有给他发一些辣眼睛照片的，也有很多是来自一些小商家的邀约。
　　他这周收到的商业合作特别多，不过一些大的品牌都是通过节目组联系的，主要目的也都是基于《红蓝信号》的合作，譬如拍摄中插广告等等，并没有品牌绕过节目组向他本人发出商业邀约。
　　估计都是要等节目结束以后再看。
　　毕竟他们现在节目播出还未过半，很多人都还在观望当中。
　　倒是他们学校的老师联系了他，希望他能抽出时间来，为他们中舞拍个招生宣传视频。
　　中舞的招生一般都在每年的二三月份。
　　窗户上的雨滴忽然啪啪哒哒响了起来，翟星辰扭头往窗口看了一眼，发现窗户上一片水湿，是风，卷着雨滴往窗户上打。
　　他觉得有些冷，忍不住又裹了裹被子。
　　南城连日阴雨，气温比往年都要低，只有十来度了。雨滴打在头盔上，眼前也变成了模糊一片，严执伸手擦去眼前的雨水，仰头往翟家住的小楼上看，翟星辰家一片漆黑，一点亮光都没有。
　　翟星辰一家都搬走了。
　　他骑着摩托车从小巷子穿过，最后一直走到昌平村的尽头，进入沿海大道，他曾在这条路上，载着翟星辰在午夜里飞奔，翟星辰就在他背后，揽着他的腰。
　　他在雨中骑着摩托车沿着海岸线飞驰，雨水的寒气将他身上的连体服都冷透了。
　　电视屏幕那么亮，照亮了霍城的脸，霍城坐在地上，看着电视屏幕上的《红蓝信号》，节目上的他爽朗，自信，大喇喇的，他跟着翟星辰一起爬山，趴在栏杆上对着茫茫山野喊叫，北风冻得他的鼻头都是红的，翟星辰站在身边，笑的那样灿烂。
　　霍城叼着烟垂下头来，额头抵在膝盖上。
　　一辆轿车穿破雨夜，缓缓驶入周家大宅。
　　裴华浓和周江白回来的特别晚，裴华浓回来的第一件事就是去看裴勖。
　　“太晚了，你明天再去看他也不晚。”周江白说。
　　裴华浓笑着说：“不行，我现在都好奇死了。”
　　听周澜说，裴勖收到翟星辰的短信了！
　　这怎么能不叫她高兴呢！
　　她想裴勖此刻肯定也特别高兴。
　　她跑上楼，敲了一下房门。
　　“进来。”
　　裴华浓推开门，就见裴勖正在整理行李呢。
　　“还没休息啊？”裴华浓笑着问。
　　“明天比较忙，今天先收拾一下行李。”裴勖说。
　　他们这次休息的时间比较短，周四录《快乐星期天》，周五他要去公司开会，周五晚上就要去东城了，开启他们最后一周的录制。
　　这是这一季《红蓝信号》的最后一周，也是最重要的一周，他得提前为最后的告白最准备了。
　　裴华浓在旁边的椅子上坐下来，迫不及待地问：“我听你姑姑说，你收到心动短信了？”
　　裴勖居然笑了一下：“嗯，收到了。”
　　就连裴华浓都很少见他笑的这样腼腆，裴华浓心下更高兴了，真心替自己儿子高兴，便道：“是翟星辰给你的么？”
　　裴勖又“嗯”了一声。
　　裴华浓说：“他短信怎么说的？”
　　裴勖说：“也没什么，说很高兴能认识我。”
　　裴华浓就笑着说：“那你给他发短信了么，发的什么？”
　　裴勖说：“我发的很长。”
　　细雨拍打着窗户，翟星辰靠在床头，在星光灯下展开了手里的信纸。
　　裴勖的心动短信很长，他写道：
　　【我以前是很少听歌的人，因为你，我喜欢上了一个歌手，喜欢上几首歌，现在没事就会听。我以前是不喜欢花的人，因为你，现在才觉得玫瑰花也那么好看。我以前从未想过谈恋爱，却在节目上遇见了你。在认识你之前，我的生活如此无趣，空洞，只有工作，金融数字，在认识你以后，我的生活变化如此大。希望以后能跟着你学到更多东西，翟老师，很高兴能认识你，以后请多指教。】
　　裴勖在收到翟星辰短信的时候，翟星辰在看到裴勖短信的时候，为何那样笑呢。
　　因为他们俩居然想到一块去了。
　　这是意料之外，细想想，又在情理之中的巧合。
　　所以心才那样甜。
　　翟星辰笑着低下头来，旁边挂着裴勖的黑色旧西装。


第146章 
　　翟星辰在家休息了半天，周四中午，节目组的车就把他和温诺接走了。
　　这是他第一次到星海电视台本部来，到了那儿以后发现他和温诺是第一批到的。
　　虽然这次录的是《快乐星期天》，但红蓝录制期间搞联动，郭冰也非常重视，全程盯梢，服化团队都是他们红蓝自己人。
　　翟星辰和温诺坐在镜子前化妆，郭冰就抱着膀子在旁边看。
　　真好看啊。
　　他一边看一边感慨。
　　素颜就很好看，化了淡妆简直又美上一个台阶。美男子和年轻这两个词叠加到一起，基本就是所向披靡了。
　　他们正在化妆，裴勖和严执他们就到了。
　　翟星辰透过镜子跟他们打了个招呼，裴勖走到他身后，说：“化妆呢。”
　　“嗯。”翟星辰抬眼和裴勖在镜子里对视了一下，裴勖轻轻笑了一下，翟星辰微微垂眼，不再和他对视。
　　郭冰冷眼看着，心想还好自己已经洞悉了所有，不然这种细节他真的可能会错过！
　　这俩人就算没谈上也八九不离十了吧！
　　裴勖到一旁的椅子上坐下，翟星辰抬起眼来，透过镜子看到了严执，就说：“严哥今天看起来很不一样啊。”
　　严执笑了笑，注视着他说：“还行么？”
　　“很帅。”翟星辰说。
　　裴勖发现自己都没之前那么容易吃严执的醋了。
　　好像一条心动短信，就是一颗定心丸。
　　至少这种小醋他是不会吃了，如今充盈他心间的，全都是秘密的喜悦。
　　随着胡瑛等人的陆续到来，休息室里也渐渐嘈乱了起来。
　　红蓝嘉宾们参加《快乐星期天》的消息也很快就被节目组给放出去了。
　　【红蓝快报！嘉宾们要去录《快乐星期天》了，就今天！】
　　【星海卫视两大王牌综艺又要联动了嘛！】
　　【我也在粉丝群看到路透啦！】
　　立马有人将路透照片发了上来，照片上是发型清爽，笑容明亮的翟星辰，在工作人员的引领下，正在往电视台大楼走。
　　【我艹，单独看翟星辰，他怎么那么高啊，比旁边的女孩子高出一个头了，看起来比你区好多小生都帅啊。】
　　【翟星辰，统一攻受审美的男人！】
　　【恋综没结束就去录《快乐星期天》？这算是开天辟地第一遭了吧！】
　　【我只关心全体嘉宾都去参加么？我霍哥会去么？】
　　【我六哥呢？】
　　【我裴哥去了么？！】
　　【裴勖去了！】
　　随即就有人放出裴勖的路透图，图上的裴勖一身黑色长大衣，肤色白皙，眉目分明，英气十足，引发无数尖叫。
　　【严执也去了！】
　　严执这次穿的却是灰色西装，金丝眼镜，一丝不苟的三七分油头，比往日的绅士温柔又多了几分凌冽清肃。
　　【我怎么从严执这套打扮上看出了衣冠禽兽的味道！】
　　【我也感觉严执今天看起来好犀利！】
　　【这才是严执该有的样子嘛，他骨子里才不像他平日里表现的那样温柔绅士！】
　　更多嘉宾的路透陆续都出来，最后只剩下霍城和端艺华的粉丝哀嚎。
　　八个嘉宾，六个嘉宾的路透都出来了，唯独他们俩的没有。
　　“霍哥真没来啊？”胡瑛还有些不适应。
　　“霍哥公司最近不是出事了么？工作要紧。”温诺说。
　　之前一直不太确定的端艺华也临时有事，没能过来，倒是本来没时间参加录制的林青宁来了。
　　《快乐星期天》是一档王牌室内综艺，请明星不是按个请，每一期都是搞批发，一堆一堆的流量小鲜肉。这一期除了他们六个，还有六个有小甜剧在播的新人明星。
　　节目开始录制之前，主持人梁哥跑过来跟他们打招呼，到底是主持人，情商高，会说话，每个人夸一句，夸到最后还能不重样，最后走到翟星辰跟前的时候，梁哥盯着翟星辰看了好一会，扭头对郭冰说：“你们节目组眼光很毒啊。”
　　娱乐圈并不缺少美男子，妖孽艳丽挂的很多，高冷男神挂的也很多，可爱挂的也不少，翟星辰这样明亮耀眼挂的也不是没有，但他们这种“素人”，和明星还是不一样，更原生态一些，气质更干净一些，尤其是明亮挂的翟星辰，这种气质和长相居然也是素人么？
　　大概是跳舞的关系，他觉得六个嘉宾里，普通出身的翟星辰反倒看起来最有气质，挺拔，清秀，耀眼。
　　“我一直在追你们节目，你人气很高啊。”他笑着对翟星辰说。
　　翟星辰闻言脸上的笑容就更明显了，眼睛更亮，就连笑起来的弧度都那样干净，好看。
　　翟星辰也是看过《快乐星期天》的，圆脸，胖胖的梁哥，一直都是星海卫视的顶梁柱，翟爸爸翟妈妈都很喜欢他，他这次来，翟爸爸翟妈妈还让他一定要和梁哥合照。
　　梁哥一听，立马说：“没问题啊。”
　　他说着便搭上了翟星辰的肩膀：“多给我们拍两张，等会也发我一份。”
　　他们正拍着照，周澜就进来了。
　　大家纷纷起身和周澜打招呼，周澜笑着看向梁哥，半开玩笑地说：“翟星辰是我们红蓝的宝，你最好不要搭他肩膀，小心其他嘉宾看了吃醋。”
　　梁哥一听，立马将手放了下来，笑着看向裴勖他们说：“绅士手，绅士手。”
　　周澜笑着看向翟星辰，说：“化妆了么？”
　　翟星辰说：“化了一点淡妆。”
　　周澜就说：“我说呢，怎么看起来和平时有些不一样。”
　　“不好看么？”郭冰问。
　　周澜就笑着说：“不好看这三个字和翟星辰有关系么？”
　　他就只有好看和很好看之间的区别吧？
　　郭冰就笑了起来。
　　他们六个嘉宾，只有裴勖是纯素颜。
　　“上镜话会放大脸上的瑕疵，你最好还是上点妆。”周澜对裴勖说。
　　裴勖说：“不用。”
　　他吸粉也不是靠脸，光看脸，他在这一季红蓝里排不上前三。
　　为保证拍摄效果，《快乐星期天》的现场观众都是电视台的托，经过专业培训的，但托也是人，也追热点，所以在看到红蓝嘉宾的时候，现场一下子就就嗨了起来。
　　胡瑛站在舞台入口处朝观众席上挥手：“只可惜我们现在不能随便出镜，不然我真想开场直播，看看我现在直播会有多少人看。”
　　“你以前直播会有多少人看？”
　　“几万人吧。”
　　翟星辰说：“那也不少啊。”
　　“我好歹也是网红一个啊。”胡瑛说，“而且我开直播，从来不用美颜，我脸还是原装脸！”
　　他对翟星辰强调。
　　现场观众的热情在他们出现在舞台上的时候达到了顶峰。梁哥笑着说：“你们有多久没这么热情了。”
　　他是老主持人了，现场这些观众是真兴奋还是假嗨，他一下就能听出来。
　　这一期主题主打是红蓝CP，梁哥自然也懂观众朋友想看什么，一来就抛出一个很炸裂的问题：“我们看恋综的都知道，你们录恋综的时候，平时吃饭，谁挨着谁坐，顺序上是不是就有修罗场？那你们今天这个站位有什么玄机么？”
　　大家就都笑了起来，胡瑛拿起话筒说：“这次真没有，我之所以靠着梁哥站，是因为我是我们红蓝里最能说的。”
　　翟星辰立马接了胡瑛的话：“他真的很能说。”
　　“我，星辰，还有没能来参加录制节目的霍哥，我们仨是红蓝气氛组。”胡瑛说，“你让严哥或者裴哥站你旁边，能把你冻死。”
　　“你们俩是不是在转话题，配合还挺默契，可惜你们也不看看我是谁。”梁哥笑着说，“我可是有二十年经验的老主持，想把我的话题CUE走，门儿都没有！”
　　翟星辰和胡瑛就笑了起来，胡瑛还朝翟星辰挑了一下眉毛。
　　梁哥把话筒递向温诺：“我问温诺，他最老实。”
　　温诺腼腆地笑着，说：“我们这次真的是随便站的，没有刻意安排。”
　　“我们节目组肯定是没有安排的，那你觉得有没有人故意挨着翟星辰站的？”梁哥说着就看了看翟星辰身边的裴勖和严执，脸上故意露出几分奸诈的笑容来。
　　温诺脸都红了，就在这时候，严执伸了一下手，梁哥就把话筒递了过去。
　　“我承认，我有。”严执笑着说。
　　他这么大方承认反倒很博好感，现场顿时爆发出一阵欢呼声，估计还有节目组放的气氛音效。梁哥得到了他最想要的答案，看热闹不嫌事大地把话筒递向裴勖，裴勖神色反倒严肃一点，说：“大家如果仔细看节目就会知道，我一直尽力挨着他站。”
　　现场就更炸了，节目组跟着起哄，现场气氛顿时嗨到顶点，连旁边的几个小明星都在兴奋地跺脚。
　　他们终于在现场感受到了恋综的感觉，好刺激！
　　《快乐星期天》和《红蓝信号》联动，自然也做足了功课，考虑到恋综的悬疑性，节目组并没有只顾着炒大热CP，而是给每个嘉宾都安排了和翟星辰的互动环节，只是在时间安排上用了点小心思，譬如大热的旭日星辰CP，被他们安排来打头阵。
　　节目组给他们安排的游戏是指压板。
　　这游戏太有名了，就算没玩过，见也见过不少，各大综艺都快玩烂了。
　　只有裴勖问：“指压板什么意思？”
　　翟星辰就给他解释说：“一种有凸起的硬板子，会有点痛那种。你没看过么？”
　　裴勖说：“没，我都说我以前很无趣，就只有工作。”
　　他说的声音很低，梁哥回头：“你们俩不要咬耳朵。”
　　翟星辰闹了个大红脸。
　　不一会工作人员就把道具搬上来了，既然是恋综嘉宾，节目组自然不会让他们玩跳绳之类的，上来就让他们玩了个“双人俯卧撑”。
　　一个人趴在另一个人的背上，下面的人在指压板上做俯卧撑。
　　胡瑛羡慕的眼睛都快直了。
　　双人俯卧撑？这一看就是为裴勖量身打造的，就他力气大！
　　“你们俩谁在上，谁在下？”梁哥笑着问。
　　翟星辰立马说：“我们可以轮流来，我力气也不小的。”
　　裴勖问：“你确定？”
　　翟星辰没看裴勖，只说：“可以试试。”
　　裴勖也没反对。
　　翟星辰脱了鞋袜，站到指压板上。
　　一站上去他就感受到指压板的威力了。
　　是真的痛，节目组提供的指压板又硬，凸点又密集。他扭头去看裴勖，裴勖脱了鞋袜，卷起裤腿，宽大的脚掌往上一踩，却没什么表情。
　　他就不信他一点都不觉得痛，装酷！
　　翟星辰打算速战速决。
　　翟星辰就趴了下来，说：“你上来吧。”
　　坐在旁边的胡瑛说：“星辰，你不在上面么？！”
　　翟星辰说：“你可不要小看我。”
　　裴勖先在翟星辰身边跪了下来，翟星辰吸了口气，就按着指压板撑了起来。
　　“快快快。”他急忙催促裴勖。
　　结果裴勖只是伸手压了他一下，他就趴下了。
　　“我比你想的要重很多，还是我在下头吧。”裴勖说。
　　翟星辰感觉这在上头还是下头的问题怎么听怎么古怪，播出去不知道粉丝们会怎么嗨，就脸红着爬了起来，就这他手心上全都是被指压板压出的印记了。
　　“这个真的很痛。”他对裴勖说。
　　“隔壁已经开始了啊。”梁哥笑着说。
　　裴勖趴平了，双臂一撑，就是一个标准的俯卧撑动作。
　　“上来。”裴勖说。
　　翟星辰：“……”
　　天，他脏了。
　　翟星辰脸都红了，看了一眼旁边的严执他们，严执他们神色都很微妙，不过他们也都习惯节目组的套路了。既然叫他们来录节目，那肯定要玩一些有恋综氛围的游戏。但这个游戏虽然看起来很痛，但裴勖玩下来肯定不是问题，就怕他赢得太轻松，又要给他加很多分。
　　这世道越有钱的越赚钱，声势越高的嘉宾越有上升势头，压都压不住。
　　翟星辰怕裴勖撑不了太久，赶紧爬到他身上去。
　　现场忽然尖叫成一团，就连隔壁的小明星们都兴奋地看向他们俩。翟星辰抿着嘴唇，长长地嘘了一口气，然后手和脚几乎同时离地，往裴勖背上一趴。
　　他原以为裴勖的身体会往下沉一下的，结果裴勖纹丝未动，耳朵却瞬间红透了。
　　翟星辰不知道别人会不会注意到这个细节，裴勖皮肤白，耳朵经常是泛红的，但别人知不知道不清楚，他却知道他为什么耳朵红。那一下子红起来的样子真的非常戳人的心，他整个身体都趴在裴勖的背上，隔着他的白衬衫，都能感受到裴勖的体温，磨着他的胸膛。他双手按着裴勖的肩膀，上半身微微起身一些。
　　裴勖说：“你别乱动，我动了啊。”
　　翟星辰：“……”
　　啊啊啊啊啊。
　　他感觉这一段播出的时候，他们的对话会被网友们恶意剪辑成少儿不宜的画面啊。
　　但裴勖说完就开始匍匐下去，然后又支起来，他就趴在裴勖的背上，跟着他起起伏伏。
　　裴勖体力不是吹的，在他们红蓝嘉宾里数一数二，PK的时候他表现尤其出色，输这个字基本不会发生在他身上。
　　他越做越快，持久力惊人，翟星辰扭头去看隔壁做了多少个，结果一扭头，就看见隔壁在做双人俯卧撑的俩人，都一脸姨母笑地看着他们。
　　裴勖做的那么轻松，仿佛他一点重量都没有。
　　但他其实真的也不轻，虽然清瘦，但也有一米八多的个头呢。裴勖表现的这么轻松，让他又有了当初要跳伞的时候，裴勖在背后把他整个人带起来的失控感。
　　但裴勖真的觉得一点都不累。
　　背上越是有重量，他越有感觉。就是背上有重量，他才更有劲。
　　他能做一晚上。


第147章 
　　对方率先趴了下来，倒计时还在继续，裴勖又做了几个，直到倒计时结束，他才趴到地上。翟星辰从裴勖身上下来，感觉自己身体都是麻的。
　　他刚才一直尽力用双手撑着身体，上半身和下半身都尽量不贴着裴勖，其实这样趴在别人身上并不轻松。
　　裴勖伸出手来看了一下，他泛红的手掌心都是被指压板硌出的印记，因为刚起来，凹陷还没起来，看着特别吓人。
　　翟星辰看的触目惊心，问：“疼么？”
　　裴勖说：“还行。”
　　翟星辰跳到地面上，伸手把裴勖也从指压板上拉了下来。
　　梁哥笑着说：“结果已经出来了，我们裴勖以极大地优势拿下了这一局，掌声送给他！”
　　观众席上的人还在兴奋当中，鼓掌声不绝于耳。这一段的录制结束了，翟星辰和裴勖蹲下来穿鞋袜。翟星辰发现裴勖的脚趾头都磨红了。
　　但裴勖心情好的很，说：“幸亏没让你在下头。”
　　翟星辰说：“咱们做太多了，做一半也赢他们了。”
　　对方小鲜肉，也是二十出头，看着是个肌肉男，谁知道外强中干，是个绣花枕头，中看不中用。
　　裴勖说：“你还挺轻的，我再做一倍也不成问题。”
　　翟星辰说：“知道你力气大了。”
　　他可不止力气大，他心劲儿也大，使不完。
　　裴勖忽然又说：“你用香水了么？”
　　翟星辰说：“没用啊。”
　　“我怎么闻到你身上香味和以前不一样。”
　　翟星辰一愣，心想，这是狗鼻子吧。
　　他就说：“……我们家新换了个沐浴露。”
　　裴勖说：“还挺好闻的。”
　　翟星辰：“……”
　　他权当裴勖这是在撩他。
　　他往自己胳膊上闻了一下，什么都没闻到。
　　他们俩回到队伍里来，温诺忙问：“裴哥，指压板痛不痛？”
　　裴勖说：“还行，主要星辰也轻。”
　　“那是裴哥劲够大，星辰可不轻，跟我差不多，个头在那摆着呢。”胡瑛酸里酸气地说。
　　翟星辰拧开旁边的矿泉水喝了一口，见裴勖也在伸手拿矿泉水，就顺手给他拿了过来，帮他拧开了盖子才递给他。
　　接下来轮到胡瑛他们出场了，接下来的PK游戏是他们的，胡瑛一边玩一边在期待自己接下下来也有这样和翟星辰亲密接触的机会。
　　他感觉双人俯卧撑真是所有恋人都该玩的游戏，在家就可以玩，太有情趣了。
　　等到下一个环节的时候，胡瑛果然如愿了。
　　他和翟星辰摊到的环节是【运气球】。
　　运气球，就是在不使用胳膊的情况下，两人用身体把气球运到指定地点，温诺和翟星辰玩了背靠背的方式，他和翟星辰玩了面对面的方式，虽然不如双人俯卧撑亲密，但胡瑛玩的也很嗨。
　　主要是竞技模式比较刺激。激发了他的好胜心。只可惜他和翟星辰配合的不够好，加上温诺个头低，和翟星辰配合的也不默契，他们这一局居然输了。
　　他们六个人，翟星辰上场率显然是最高的，几乎每一场PK他都有参与其中，梁哥动不动就会CUE他。接下来大部分游戏都比较寻常，动脑子的比较多，这种情况一直持续到严执和翟星辰玩游戏的时候。
　　因为轮到严执和翟星辰玩的是【水杯传水】游戏。
　　用嘴巴叼着纸杯子，把杯子里的水倒给另一个人，虽然彼此并不会有接触，可是这个游戏看起来很暧昧啊。
　　至少比传气球亲密！
　　胡瑛算是看出来了，节目组是看流星CP和旭日星辰CP大热，所以在节目组的安排上，一个安排打头阵，一个安排来压轴，并且把最容易让粉丝们尖叫的游戏，都安排给了他们两个！
　　拜高踩低！
　　这节目一播，旭日星辰粉和流星粉都要高潮了吧。
　　真是越红的CP，节目组越重视，节目组越重视，他们就越红，而对他们这种落了下风的CP，这简直就是恶性循环。
　　正如他所料的那样，现场的路透很快就被传到网上去了。
　　《快乐星期天》观众都是固定的，所谓的路透都是节目组的工作人员放出去的，挑的图虽然都很模糊，看起来像是远距离偷拍的，但抓拍的瞬间都很精彩，全都是特意挑选过的照片。翟星辰和裴勖做双人俯卧撑的图率先被他们发了出去，等到他们发翟星辰和严执合照的时候，【裴勖翟星辰双人俯卧撑】的词条已经爬到热搜上去了。
　　好的路透不需要多，也不需要太清晰。
　　【翟星辰和裴勖这是什么姿势！】
　　【我的天哪，旭日星辰过大年！】
　　【妈妈，我的眼睛，这两个人是在干什么，这不是去幼儿园的车妈妈！】
　　【等等，严执和翟星辰是不是快要亲上了？我不管我不管，谁给我把中间的水杯P掉，我想看他们接吻！】
　　【《快乐星期天》比《红蓝信号》还懂我们的心！】
　　网友们在嗑天嗑地的时候，翟星辰刚和严执结束水杯传水的游戏，虽然穿了防水的衣服，可他里头的衬衫还是全都湿透了。
　　两人回到后台换衣服，等他换好衣服从隔间里出来，严执还在里头系扣子，隔着布帘子抬头看了一眼。他没戴眼镜，细长的眼神看起来有些凶。
　　因为严执不喜欢当着外人的面换衣服，工作人员全都出去了，都在门口站着。
　　“我昨天去昌平村了，”严执说，“还往你家跑了一趟。”
　　翟星辰说：“我们家上周就搬走了啊，节目组给我们提供了一套房子暂住。”
　　他跟其他嘉宾都说过搬家的事。
　　“我是去看看我表妹，顺便往你家拐了一趟。”严执说。
　　翟星辰“嗯”了一声说：“经常有粉丝在我家门口守着，所以我们就搬家了，现在搬到一个新小区，距离中舞也不远。”
　　严执从隔间里出来，拿起外套穿上：“有人知道你家现在住哪里么？”
　　翟星辰想了一下，说：“胡瑛和裴勖都知道。”
　　严执看了他一眼，没说话。
　　翟星辰有些尴尬，就在这时候，工作人员忽然在门口敲门问：“两位都换好了么？”
　　翟星辰忙扭头说：“好了。”
　　工作人员便全都进来了，开始帮他们重新整理妆发。翟星辰站在那里由着工作人员帮他整理头发，扭头朝旁边的严执看了一眼。
　　他感觉严执看起来非常严肃。
　　等到他们回到录制现场，裴勖和林青宁正在玩一个攀岩类型的游戏，裴勖戴着黑手套，正迅速往上爬，长胳膊长腿的，几下就蹿上去了，直接一跃而下跳到对面的弹簧床上，动作一气呵成，看的翟星辰心头一震。
　　他赶紧跑到胡瑛身边坐下，胡瑛正拿着手摇铃跺脚尖叫：“裴哥牛爆了！！！”
　　翟星辰忍不住笑了出来，从座位上拿起鼓掌用的塑料手拍就啪啪啪拍了几下，胡瑛扭头兴奋地说：“我艹裴哥身手好麻利啊！”
　　这一会妒忌也忘了，吃醋也忘了，完全被集体荣誉霸占了全部心神，裴勖也不是他情敌了，是他队友！
　　红蓝荣誉之战！
　　因为《红蓝信号》前面几期一直在营销裴勖和林青宁的青梅竹马线，所以《快乐星期天》也给他们俩安排了联手游戏，他们这个游戏是一整套，先是爬绳网，然后再通过秋千荡到终点去，最后投篮，这样一圈下来，再跑到起点，重新开始，以投到篮球框里的篮球数来定输赢。只见裴勖一手抱着篮球，一手抓着绳子，单手就荡过去了，仗着自己身高够高，手臂一抬，就来了个漂亮的灌篮。
　　胡瑛激动地摇着手环：“哇哇哇哇。”
　　“裴哥本来就会打篮球！”温诺恍然大悟地喊道。
　　翟星辰笑着看向裴勖，他感觉裴勖现在已经完全鲜活起来了，刚来《红蓝信号》的时候，他虽然经常出去晨跑，可给人的感觉却那么懒散。
　　裴勖跑到起点，林青宁接过篮球就开始了第二轮。见裴勖扭头朝他们这边看了过来，翟星辰就举着红蓝鼓掌拍朝他晃了两下。
　　“裴哥加油！”胡瑛喊。
　　翟星辰没有喊，只拿着鼓掌拍啪啪啪拍了几下。
　　裴勖额头都是汗意，忍不住笑了出来。他的笑容那样亮，神色有那么一瞬，甚至带了点翟星辰的影子。下台喝水的梁哥对郭冰说：“你们这个节目的最终CP是不是已经出来了啊？”
　　郭冰看向梁哥，说：“谁和谁？”
　　“翟星辰和裴勖啊。”梁哥说。
　　郭冰说：“这么明显么？”
　　他觉得至少在今天的录制过程中，翟星辰明显和胡瑛，严执等人的互动更多啊，也更放得开。除了双人俯卧撑的游戏，这俩人几乎没什么互动，后来站位也都不在一块了，裴勖一直在最边上站着。
　　结果他就听梁哥说：“他刚和其他嘉宾玩的时候放的很开，眼神接触也多，但是和裴勖很收敛，这一看就有猫腻。你看，他刚才多嗨，现在只拿着鼓掌拍坐在那里安安静静地拍。”
　　郭冰就说：“下一季恋综我正打算辞职，你来接着干算了。”
　　眼神比他都毒。
　　梁哥喝了口保温杯里的茶，看了看翟星辰，又看了看裴勖，感慨说：“一时不知道该羡慕谁。”
　　这一对将来肯定会大火的，很般配，也很养眼，他们俩一加一完全是大于二的效果。
　　胡瑛还在给裴勖和林青宁加油，喊着喊着他就感觉不对劲了，身边的翟星辰怎么不嗨了？
　　他就用肩膀蹭了一下翟星辰：“跟我一起喊啊，别让我形单影只！”
　　翟星辰就说：“林哥加油！”
　　他就不给裴勖加油了。
　　结果裴勖闻言却扭头朝他看了一眼。
　　翟星辰就说：“裴哥也加油。”
　　“裴哥？”裴勖喘着气笑。
　　翟星辰就伸出手里的鼓掌拍，啪啪啪地拍，用鼓掌拍遮住了自己微红的脸。


第148章 
　　胡瑛不明所以，扭头看了翟星辰一眼。
　　裴哥怎么了？
　　他们不都是叫裴哥？
　　他扭头看了一眼他身边的温诺，温诺在紧张地盯着林青宁看，而严执神色则更严肃了。
　　他觉得严执今天的神色一直都很严肃，加上他今天的穿着打扮，看起来身上那点温和的气质几乎全都看不见了。
　　林青宁落了下风，第三轮裴勖再次出马，胡瑛立马站起来为裴勖呐喊。
　　他觉得既然来录节目了，就要表现的积极一点，虽然有很多网友很讨厌他这种风风火火的性格，但喜欢他这种性格的网友更多，他要趁着这次上节目，把人设立的更牢靠一点，这样可以吸更多粉！
　　想到这里，胡瑛就更嗨了，倒是把旁边的翟星辰他们衬托的格外安静。
　　今天的录制还是比较顺利的，晚上八点左右他们就收工了。
　　节目录制结束以后，他们和《快乐星期天》节目组一起聚餐，与他们同行的，还有和他们一起录节目的那六个小明星。
　　除了翟星辰和温诺以外，胡瑛他们四个都是开了车来的，有个叫小谢的明星一看到胡瑛他们的豪车，眼睛就冒光了。
　　他是汽车发烧友，可是看到胡瑛他们的车，他还是激动了。
　　这些车至少都是百万起步吧？
　　有个色彩超酷炫的跑车，是限量款，他只在杂志上见过，国内就三辆！
　　“你们谁坐我的车？”胡瑛往那辆跑车前一站。
　　小谢立马说：“胡哥，我能上去感受一下么？”
　　胡瑛点点头：“上车。”
　　他说着看向翟星辰。
　　翟星辰说：“我坐郭导的车吧。”
　　郭冰笑了笑，说：“走吧。”
　　温诺见状也跟了上来。
　　梁哥他们则上了裴勖他们的车。翟星辰看了一眼裴勖的车，裴勖这次换了辆黑色的迈巴赫。
　　郭冰的车是辆红色奥迪，翟星辰问温诺：“你坐前头还是后头？”
　　“我坐后头吧。”温诺说。
　　翟星辰就坐到副驾驶上去了。
　　副驾驶上却有一堆文件，他将文件收起来，郭冰全都堆到了挡风玻璃下面，翟星辰看见上面都是一些舞蹈图片，就忍不住多看了两眼。郭冰笑着说：“你看看吧，给你准备的。”
　　温诺闻言就凑上来看。
　　翟星辰看了一下那些图片，发现都是国内一些舞蹈名段。
　　《谪仙》，《奔月》，《佛偈》，《如梦》，《慈悲》等等。
　　看完以后他扭头看向郭冰，郭冰笑着问：“有你个人喜欢的舞蹈么？”
　　“这些都很有名，我都挺喜欢的。”
　　郭冰说：“我们还在挑，你也可以提提你的意见。”
　　“这些都是给星辰准备的？”温诺兴奋地问，“星辰又要跳舞了么？”
　　郭冰笑着回头问他：“他跳舞这么好看，这跳一场，你不遗憾？”
　　温诺立马说：“遗憾！”
　　翟星辰说：“下周的安排么？”
　　郭冰发动车子，说：“我们现在的安排是希望你在最后的时候能再跳一支舞，给我们剩下其他七个嘉宾跳一支舞。”
　　翟星辰愣了一下。
　　温诺也愣了一下，随即便笑着坐了回去，说：“哇，期待。”
　　翟星辰抿了一下嘴唇，又重新看了一下那些图片。他发现这些舞蹈都有一个共通的地方，就是都比较哀婉，优美，动人。
　　他只能说，红蓝剧组太会搞事了。
　　像《佛偈》，《奔月》，《谪仙》，他们在专业课上都学过，都是在业内火过一段时间的舞蹈，但有些他只看过，并不会跳，比如《如梦》《慈悲》等。他只是看着那些图片回想了一下他在最后跳这些舞的画面，鸡皮疙瘩就起来了。
　　一下子就GET到了节目组的用意。
　　“你如果没什么意见的话，我们就给你挑一个。”郭冰说。
　　“那你们挑吧。”翟星辰说。
　　“你应该都跳的下来吧？”郭冰问。
　　翟星辰说：“有几个舞蹈可能要学一下。”
　　“嗯，”郭冰说，“我们尽早定下来，到时候你也好好准备，争取超越兰陵王。”
　　这真是快到离别的时候了。
　　节目组都开始筹备最后一舞了。
　　车子从地下停车场开出来来，雨丝便打湿了车窗。
　　“今年雨水好多啊。”温诺说。
　　夜色下细雨簌簌，路灯都是水亮的，温诺靠到车窗上看了一会，又扭头看向斜对面的翟星辰，翟星辰靠在座椅上，还在低头看手里的照片，路灯照亮了他的的侧脸，睫毛处也像是笼着一层淡淡的光。
　　吃饭的地方就在电视台不远处，他们一行人很快就到了地方。翟星辰从车上下来，见胡瑛他们已经在往大厅里跑了，倒是严执和裴勖他们还撑着伞在外头等着。
　　“我车上就一把伞。”郭冰说着就自己撑开伞下车去了。
　　翟星辰就见裴勖已经走到副驾驶外头了。
　　严执就去接了温诺。
　　外头风很冷，他扣上扣子，朝周围看了一眼，这边很繁华，但是有些破旧，周围三楼以下几乎全都是饭馆。
　　“这就是南城老夜市啊？”他说。
　　“你没来过么？”温诺问。
　　翟星辰说：“没，我们学校外头就有一条新夜市街。”
　　“他们说这边有家明星店，很有名。”裴勖说。
　　“是真有名，不提前预约根本排不到，别管你多大的咖。”郭冰说。
　　郭冰在前面带路，他们就在后面跟着，翟星辰和裴勖共打一把伞，还有些不自在，回头看了一眼温诺和严执，然后又回过头来。风有些大，卷着雨丝，把裴勖大衣的下摆都打湿了。他见裴勖的伞过于朝自己倾斜，就伸出手来，往裴勖那边推了一下。
　　结果过了一会裴勖就又把伞朝他倾斜了过来。
　　他们要去的谭记菜馆有些偏僻，进了巷子以后还要走一两百米。巷子有些暗，又是青石板，裴勖一直在看着脚下：“有水。”他提醒翟星辰。
　　裴勖很喜欢现在这种感觉。
　　就好像他和翟星辰是一对，今天是和一堆朋友一起出来吃饭。
　　如果以后都是这种日子，想一想就觉得甜滋滋的。而现在和他们一起来吃饭的，并不是他们的朋友，从某种程度上来说，他是和一堆情敌一起过来吃饭的，因此他此刻的感受更复杂和微妙一些，有一种很忐忑的满足感。
　　梁哥提前包了场，胡瑛他们都在外头坐着，六个刚认识的娱乐圈新人，加上梁哥和《快乐星期天》的制片等人，将谭记的外厅都坐满了。
　　“星辰，我给你留了座！”胡瑛喊。
　　翟星辰笑着说：“我坐这边就行。”
　　他说着就在对面坐了下来，郭冰本来想给裴勖让个座，让他坐翟星辰身边，结果裴勖随便挑了个座位就坐下了。
　　“你们都谁喝酒？”梁哥问。
　　“我们除了裴勖，基本都能喝。”胡瑛说。
　　“我就不喝了，回去还要工作。”郭冰说。
　　“我也不喝了。”温诺说，“我酒量很差。”
　　林青宁说：“我喝一杯吧。”
　　胡瑛从服务员手里接过一瓶酒，给大家倒酒，看了一圈说：“霍哥和端哥没来，我老觉得少了点什么。”
　　他都开始想他们两个了。
　　尤其是霍城。
　　“也不知道霍哥他们此刻在干什么。”胡瑛说。
　　“霍哥现在应该在国外吧？”翟星辰说。
　　说真的，他们这些嘉宾里，胡瑛和霍城是真正的气氛组，胡瑛作为气氛组偶尔还会嗨过头，分寸感不够，但霍城真的是他们红蓝最恰到好处的气氛担当，他虽然年纪第二大，但却是他们红蓝嘉宾里真正的老大哥。
　　和他们一起吃饭的六个小帅哥，别看年龄都不大，也都刚刚小有名气，但都已经很会来事了，大概觉得没有他们几个红蓝嘉宾红，所以姿态都放的特别低，没吃多大会就开始一个个端着酒杯挨个来给他们敬酒了。
　　翟星辰本来没打算多喝，结果因为他们连番敬酒的缘故，加上他们都是整杯干，导致他也不好意思少喝，所以都干掉了。
　　毕竟他才二十岁，他其实才是这里头资历最浅，年纪最小的人啊。有个明星都二十五了，还一口一个翟哥地叫他，把他叫的都不好意思了。
　　“星辰酒量可以啊。”梁哥说。
　　翟星辰酒量很好，胡瑛他们也都知道，但因为连着喝了好几杯的缘故，他的脸都红了。裴勖拍了一下温诺，指了一下什么，就见温诺站起来，给翟星辰倒了一杯茉莉花茶。
　　那酒是老板自己酿的，度数高，后劲也大，翟星辰后面好长一段时间都在埋头吃东西。
　　饭快吃到尾声的时候，翟星辰去上厕所，结果刚出来就听见有个声音说：“裴勖哥，方便加个微信么？”
　　他抬头一看，就看见裴勖在走廊里站着，对面还站着一个和他们一起录节目的某个明星。
　　他只记得那明星是个歌手，具体叫什么，他还真没记住。
　　“手机没电了。”裴勖说。
　　对方颇为失望地说：“是么……”
　　裴勖朝他看了过来，翟星辰有些尴尬，装作没听见，从他们身边走了过去，进洗手间里头去了，上完厕所出来，就见裴勖还在外头站着。
　　里头传出胡瑛猜拳的声音，翟星辰脸上的酒红退了一半，像是红在皮肤之下，表面只有眉眼处还残留一些酒意，说：“裴同学人气很高啊。”
　　裴勖说：“又没加。”
　　翟星辰笑：“手机没电了？”
　　裴勖就掏出手机来，手机一举，屏幕就亮了。
　　他将手机放回去，说：“你刚才都听见了我就放心了。”
　　“也是刚出来，就听见一两句。”翟星辰说。
　　“我也就跟他说了一句话。”裴勖说，“烦。”
　　那人刚在吃饭的时候对裴勖就很热切，显然是喜欢裴勖这一款。今天的录制，裴勖无疑也是他们红蓝嘉宾里最出彩的一个，站着不动的时候很高冷，玩起游戏来又所向披靡，智力和体力双担当。
　　“进去吧。”翟星辰笑着说。
　　裴勖却拉住了他的胳膊，往竹墙上一靠。
　　“你也少喝点酒。”裴勖说。
　　“就喝了几杯。”翟星辰说着就要进去，裴勖改拉着他的手，握住，翟星辰回头，挑了一下眉，心头倏地就颤了一下，特别强烈的感觉，两人的手指勾在一起，裴勖就又把他拽回来了。
　　翟星辰紧张的心都要跳出来了，一时大脑竟一片空白，两人并靠在墙上，谁也没有看谁，手却还勾在一起，就那么靠在墙上，大概有三秒钟，也或许是十秒钟，裴勖忽然从墙上起来，转身面向他。
　　翟星辰身上都是酒香，感觉好像酒劲又上来了。他立马朝走廊里看了一下，神色很是慌张，裴勖刚朝他靠近了一下，他就立马伸手挡住裴勖：“不行。”


第149章 
　　就在这时候，他们忽然听见胡瑛在里头喊：“等我回来再战！”
　　随即就见胡瑛推开门出来了。
　　胡瑛一出门就看见了裴勖和翟星辰，两人在门口站着，翟星辰两只手还在裤兜里插着，脸色却很红。
　　“你们俩怎么在这站着？”胡瑛一边朝厕所走一边对翟星辰说，“你别喝多了，一脸酒红！”
　　胡瑛说着就跑洗手间里去了。
　　翟星辰转头往里走，裴勖要抓他的胳膊，被他一下拍开了。
　　两人先后脚进来，一进去，就见郭冰扭头看了他们一眼，严执也朝他们看了过来。
　　翟星辰回到自己位子上坐下，拿起酒杯就喝了一口，喝到嘴里才发现是酒，赶紧放下，又去拿旁边的茶杯，温诺拿了纸巾给他，翟星辰擦了一下嘴角：“谢谢。”
　　严执把他的茶杯拿过去，又给他倒了一杯茶，然后捏着他的茶杯又送了回去。
　　梁哥说：“怪不得网上都说严执的手好看。”
　　旁边有个小明星是严执的迷弟，也是个游戏迷，闻言就说：“严哥的手价值百万！”
　　单看大家的手都很好看，但和严执的放一起对比一下就不行了。
　　绝世美手！
　　梁哥又给翟星辰倒酒，翟星辰将酒杯拿开，笑着摇头：“这酒后劲太大了，再喝就醉了。”
　　郭冰说：“就别让他喝了。”
　　“你替他挡了多少酒了。”梁哥说。
　　郭冰笑着说：“没办法，我们红蓝团宠。人还是学生呢。”
　　梁哥一边喝着酒，一边朝翟星辰看，看了一会，眼睛又挪开了，有个小明星凑上来讨好他，梁哥就去宠那个小明星了。
　　这一季红蓝嘉宾都太出挑了，不光长的好，条件更好，全都是顶级富二代，梁哥看了看那几个小明星，又看了看严执他们，顿时觉得这些小有名气的新人一下子黯淡了下来。
　　“你们几个有进娱乐圈的打算么？”梁哥问翟星辰。
　　翟星辰抬起头来，看了看温诺他们。
　　温诺说：“我暂时没考虑过。”
　　他说的很保守。
　　严执说：“我没有。”
　　“我对娱乐圈也不感兴趣。”裴勖说。
　　“你们俩这么好的条件，不进娱乐圈真的太可惜了，你们这种类型在娱乐圈是稀缺类型。”梁哥说。
　　其实他们八个嘉宾，大部分现在的事业就很成功，加上本身就不缺钱，除非奔着名气去的，否则没人想进娱乐圈，也就胡瑛，翟星辰和温诺最有可能进娱乐圈，胡瑛本来就热衷名利，喜欢“被更多人看到我的美”，翟星辰和温诺都是纯素人，如今参加综艺爆红，趁机进入娱乐圈是最常见的做法。
　　结果翟星辰和温诺一样，回答说：“我暂时也没有。”
　　“眼下好好跳舞也不错，”郭冰说，“等你毕业了以后，再决定要干什么也不迟。”
　　翟星辰点点头。
　　“那你要好好经营自己，”梁哥也给了他两句忠告：“经营好了，上学这几年，未必会比在娱乐圈差，或许会更好。”
　　有时候不进娱乐圈反而是高高在上的白月光，进了娱乐圈，当了演员，神秘感和苏感反而消失了。但不进娱乐圈，光靠《红蓝信号》的热度，持续不了两年时间。这期间如何经营就变得非常重要。
　　其实裴华浓的团队很牛逼啊，公关能力和营销能力都是一绝，业内公认的强。
　　郭冰想，他们或许也不必替翟星辰考虑太多，翟星辰到现在没有签给任何一家娱乐公司，甚至当初和他们红蓝签约，也拒绝了星海方面抛出的橄榄枝，可见他年纪虽轻，却是个经得住诱惑，有主见的男孩子。
　　从谭记出来的时候，外头的雨已经停了。胡瑛已经喝的醉醺醺的了，林青宁和翟星辰一起扶着他，他一直絮絮叨叨地抓着翟星辰的手。梁哥回头看他，笑着说：“胡瑛没说谎啊，真还属他最能说。”
　　郭冰笑着回头看了一眼。
　　他们在街边分别，除了有个男生跟着梁哥上车以后，其他人都是打车走。他看到在走廊里问裴勖要联系方式那个人，一直呆呆地看着远处的裴勖，裴勖正站在台阶上打电话呢。
　　哥，说好的手机没电呢？
　　林青宁察觉翟星辰一直在朝裴勖看，便把胡瑛朝自己这边扯了一下，想让胡瑛趴到自己肩膀上，结果胡瑛一直抓着翟星辰的胳膊不放，嘴里还在说：“咱们……咱们要不要再续一趴……坐我的车，我送你……回家吧。”
　　说完，胡瑛就去搂翟星辰的脖子，还没搂住，就被人抓住了胳膊，趁机把他从翟星辰身上拉开了。胡瑛醉醺醺地回头一看，是严执。
　　严执问说：“真喝醉了假喝醉了？”
　　“假喝醉了。”胡瑛醉醺醺地说。
　　裴勖过来说：“代驾马上就到，大家先上车吧。”
　　他们便把胡瑛扶上车，胡瑛坐到车里的时候还在喊：“翟星辰，坐……坐我的车吧，我……送你。”
　　“翟星辰谁的车都不坐，等会我亲自送他。”郭冰说。
　　代驾不一会全都到了，胡瑛和林青宁等人相继离开，严执要上车之前问裴勖：“你自己开车回去么？”
　　裴勖点头，说：“我没喝酒。”
　　严执看了看他，又看了看郭冰他们，郭冰笑着说：“你放心，我有车，不会让裴勖送。”
　　严执淡淡地笑了一下，就坐上车去了。
　　下过雨的马路一片潮湿，露面都泛着水光。等严执的车子走远以后，郭冰看向了路边的裴勖：“你也走吧？”
　　裴勖在夜色里笑了笑，看了看郭冰，又看了看温诺和翟星辰，就上了他的车。
　　翟星辰站在郭冰身后朝他挥了一下手。
　　等裴勖也走了以后，他和温诺便一起上了郭冰的车。
　　“你们俩私下里见过么？”郭冰问他们。
　　“刚搬家的时候见过一次，这周还没有。”翟星辰说。
　　温诺问说：“可以私下里见面么？”
　　“也就你老实了。”郭冰说。
　　温诺说：“我也比较忙，回来以后一直在忙开店的事。”
　　“你们新店开业了么？”翟星辰问。
　　“还没，刚看好房子，准备装修了。”温诺说。
　　“等你开了新店，我去打卡。”
　　温诺笑着说：“好啊。”
　　郭冰就问温诺：“如果最后翟星辰跟别人谈恋爱了，你还会跟他见面么？”
　　“当然会啊。”温诺红着脸说，“我跟星辰约好的。”
　　郭冰笑了笑，说：“希望等节目结束以后，你们还能成为朋友，不过想要再八个人都聚齐，应该是不可能了。”
　　温诺就微微倾身，趴在座椅上问：“导演，你期望我们的最后一站是什么样的？大撕逼，幸福一家人，还是修罗场？”
　　翟星辰闻言就笑了起来，看向郭冰。
　　郭冰笑着说：“撕逼就算了，从导演的角度来说，我希望你们能为观众们奉献出更高层次的修罗场，给我使劲斗，使劲哭。但从我个人感情的角度来说，我希望最后一站有感情，有温度，有眼泪也有祝福，能给这一季的《红蓝信号》画上一个圆满的句号，也给我的红蓝之旅画上一个圆满的句号。”
　　翟星辰闻言就问：“《红蓝信号》收视率那么高，为什么不继续做下去？”
　　“见好就收啊，做了四季了，能想到的东西都掏出来了，没有信心还能超越这一季了，我自己也想尝试一些新东西。”郭冰说，“所以我的恋综收官之作，翟星辰，你要给力啊。”
　　翟星辰靠在座椅上，说：“我压力大死了！”
　　他现在采取的策略是过一天算一天，只想当下，不想以后，因为他稍微想一下最后的告白日，他就胆战心惊。
　　恋综最后一日是告白日，按照目前的形式来看，至少有六个嘉宾都会向他告白，这也意味着，他至少要拒绝五个人！之前郭冰跟他聊过编剧组关于最后告白的想法，为了最后的戏剧效果，节目组安排的过程非常刺激和残酷，他只是想一下，鸡皮疙瘩都要起来了。
　　郭冰听了却只是笑：“我们这一季《红蓝信号》会名留恋综史的。”
　　后排的温诺笑着靠在了椅背上，静静地看着无奈地笑着的翟星辰。路灯的光照亮了翟星辰的脸，他突然意识到车里并没有摄像头，这是他为数不多的，可以肆无忌惮地盯着翟星辰看的机会。
　　温诺就小心翼翼的，抿着唇看翟星辰。
　　也不知道车子开到了哪里，郭冰忽然说：“你们看到前面个圆柱状的大楼了么？霍城公司就在那里。”
　　温诺和翟星辰闻言就朝那栋楼看过去，这么晚了，那栋楼却还是灯火通明。
　　“可惜今天霍哥没能来。”温诺说。
　　“霍城……”郭冰念了一下他的名字，笑了笑，一边开车一边幽幽地说：“说不定以后你们聚会，唯一缺席的就是他呢。”
　　看起来最不拘小节的，大喇喇直男一样的霍城。
　　他隐约察觉，霍城这几日的异常，似乎和公司的问题相关不大。
　　他是在确定了翟星辰和裴勖关系的时候，忽然意识到这一点的。
　　他想，霍城或许比他们都更早地发现了。
　　翟星辰微笑着看着前面，眉眼处光影变幻，他抿了一下嘴唇，唇角的笑容终于都消失了。雨后的夜，薄雾都带了霓虹的光。
　　郭冰将他们送到小区门口，把那些舞蹈资料也都给了翟星辰：“回去再好好看看，有什么建议尽管说。”
　　“好。”
　　翟星辰从车上下来，和温诺一起目送郭冰开车离开。
　　“你先进去吧，”他对温诺说，“我去买点东西。”
　　温诺问：“你戴口罩了么？”
　　“不用戴。”翟星辰说着就朝前走去，走了几步回头又朝温诺挥了一下手：“回去吧。”
　　温诺转身进了小区，翟星辰长吁一口气，感觉自己此刻像是在偷情一样。
　　他觉得裴勖刚才走的那么不情不愿，很有可能又偷偷开车来这里。他打算跟他打个招呼再上去。
　　他才刚走了几步，就看见有辆车闪着灯停在花店外头的丁字路口，随即那辆车就朝他驶了过来。
　　翟星辰往路边一站，却发现那辆车并不是裴勖的迈巴赫，而是严执的保时捷。
　　他愣了一下，就见严执从车上下来了。
　　严执直接朝他走了过来。
　　翟星辰叫道：“严哥？”
　　严执笑了笑，说：“你看见我的车了么？”
　　翟星辰问：“你知道我住哪？”
　　“我跟着郭导的车子过来的。”
　　“你自己开的车？”翟星辰说着就往他车里看了一眼。
　　“有代驾。”严执说。
　　翟星辰就点了一下头，看向严执。
　　严执脸上还带了一抹酒红，淡淡地说：“走走？”
　　翟星辰朝周围看了一眼：“好啊。”
　　他们俩就沿着人行道往大路上走，翟星辰一边走一边朝身后看，现在他就期望裴勖别在这里。
　　不然这是什么节目组期盼的修罗场啊。
　　裴勖比刚认识的时候话多了很多，但严执却正好跟他反过来，严执反倒有点像从前的裴勖，跟他在一起，话少了很多，他们俩走了好一会，严执才开口问：“你冷么？”
　　翟星辰说：“不冷。你呢？”
　　严执说：“我不冷。”
　　他们走到花店门口的时候，花店的老板正在外头挂休息的牌子，看到翟星辰，立马兴奋地挥了一下手，刚要说话，就发现翟星辰身边站着的男人是严执。
　　她直接就愣住了，见翟星辰朝他点了一下头，就呆呆地点头致意。
　　“认识？”严执问。
　　翟星辰说：“去买过几次花，上次还跟老板合影了。”
　　“买了什么花？”严执问。
　　“给我妈买了一束康乃馨。”翟星辰说。
　　代驾一直默默地开着车远远地跟在他们身后，严执走了一会，忽然停了下来，在路边马路牙子上蹲了下来，捋了一下头发，发出“唉”的叹息。
　　他似乎很纠结很烦恼的样子，他摘了眼镜，抹了一下眼睛。
　　他身体里好像憋着一肚子话，一腔的感情。
　　他想问翟星辰是不是把短信发给了裴勖。
　　想问他是不是喜欢裴勖。
　　从西城回来，到现在，他几乎都没怎么睡觉，他今天化了那么明显的妆，就是想掩饰他的疲态。他的眼镜都换成了泛红的，就是想遮掩他眼里的红血丝。
　　这些翟星辰都看见了么？
　　“我可能今天喝的有点多，”他说，“头有点晕。”
　　翟星辰路边看了一眼，就跑过去买了一瓶水回来：“可能有点凉。”
　　严执将那瓶矿泉水接过来，拧开就喝了两口，他什么也没干，就只是蹲在那里喝水。等缓过那个劲以后，他就站了起来：“走吧，我送你回去。”
　　“你别送了，也没几步路。”翟星辰看了看后面的车子，“你上车吧，我自己走回去。”
　　严执就招了一下手，代驾就把车开过来了。
　　“走了啊。”严执笑了笑。
　　翟星辰点点头，严执就上了车。
　　车子缓缓驶入主干道，翟星辰看着严执的车子走远，仰起头来，在薄薄的雾气里长吁了一口气。
　　他回头往回走，走了几步路就跑了起来。
　　车上的严执埋在腿上，那双出了名的好看的手紧紧攥在一起，手背青筋都凸出来了。
　　翟星辰拐过弯，见花店里的大灯已经熄灭了。他沿着街道往小区门口走，漆黑的街道两旁停满了车，忽然有一辆车的灯亮了起来，在黑暗里打出两道金黄的光束，照的地面都水光粼粼。
　　他往前走了几步，然后他就看见裴勖趴在车窗上，静静地看着他，然后手伸出来，递出来一捧红艳艳的玫瑰花。
　　“我就知道你来了。”翟星辰说。
　　“看在你气喘吁吁的份上，我就不说什么了。”
　　“我跑步消消食。”翟星辰说。
　　裴勖笑了笑，便举了一下手里的玫瑰花，“给阿姨买的。”
　　“给我妈？”
　　裴勖说：“上次送花，她不是很喜欢？”
　　翟星辰说：“给她送的还行。”
　　他就伸手去接，结果裴勖忽然猛地伸出长臂，一把将他勾了过去，玫瑰花被他们挤在胸膛之间，簌簌地晃动了一下，花香扑鼻，裴勖说：“现在不亲你，是怕你不知道最后一周怎么录节目。等节目结束了，你看我怎么亲你。”
　　他说着松开了他的脖子，翟星辰抱着玫瑰花后退了一步，脸都红透了。他无所适从，抱着玫瑰花就跑了。
　　“你赶紧跑！”裴勖还在后面笑着喊。
　　又醋，又凶，又温柔，在寂静的街道上显得那样大声，躲在黑暗中暗中观察的花店老板兴奋地直跺脚。
　　啊啊啊啊啊，天，裴勖这么霸道的嘛！


第150章 
　　翟星辰跑进小区里才停了下来，隔着大门朝外头看去，只看到车灯的光。
　　翟星辰抱着花回到家，沙发上的翟妈妈立即坐了起来。
　　“回来了。”
　　翟星辰“嗯”了一声，低头将拖鞋换上。
　　翟妈妈问：“玫瑰花啊！”
　　翟星辰走到她跟前，递上去说：“给你的。”
　　翟妈妈吃惊地问：“给我的，你买的？”
　　她话音刚落，翟爸爸就擦着头发从洗手间里出来了：“昨天不才买的花，怎么又买花了？”
　　“不是我买的，”翟星辰脸上一红，趿拉着拖鞋往卧室走，说：“裴勖给你买的。”
　　翟妈妈和翟爸爸都愣了一下，看着翟星辰进卧室去了。
　　翟妈妈就看向翟爸爸，翟爸爸走过来看了一眼：“玫瑰花啊。”
　　“他说给我买的，你信么？”翟妈妈问。
　　翟爸爸就笑了，伸手拿了上面的卡片看了一眼，然后笑着对卧室的翟星辰说：“星辰，上面卡片也不要了么？”
　　翟星辰闻言就又跑出来了。
　　翟爸爸把卡片递给他，翟星辰一看，那卡片上写：“翟老师一定要放床头，祝你好梦。”
　　翟星辰的脸一下就红了。
　　翟爸爸和翟妈妈就笑了起来。
　　翟妈妈说：“花还是你自己收着吧。”
　　她说着就把花塞到他怀里：“等你走了再把它给我。人家都让你放床头了，你就放床头吧。”
　　翟星辰抱着那玫瑰花回到卧室，脸都红透了，火热火热的。他往床上一坐，尴尬地两只脚在空气里飞踹。
　　那玫瑰花却很香，而且是极浓郁的深红色。他将那花往床头一放，缓了好一会才出门去洗澡。
　　翟爸爸问：“怎么没叫小裴上来坐坐呢？”
　　翟星辰说：“他说以后有机会再来。”
　　翟爸爸就问：“他以后还有机会么？你们下一周不就录完了？”
　　翟星辰感觉自己也应该跟他爸妈提前透个口风，让他们有个心理准备，于是就说：“应该有吧。”
　　说完他就进浴室去了。
　　翟爸爸笑着扭头看了翟妈妈一眼。
　　“那看来是裴勖了。”翟妈妈说。
　　翟爸爸很高兴：“我还真想再见见小裴。”
　　翟妈妈说：“流星CP就这么BE了么？”
　　她还记得她见严执那一次，那是一个晚上，她听见摩托车的声音，站在他们家阳台上往下看，隔着阳台上的花，看到严执穿着一身机车服站在楼下，宽肩窄腰，温柔，俊美，气质沉静。就是这么一眼，她就记住了他，甚至在后来成为红蓝粉的时候，她也稍微偏向流星CP。
　　明天新一期播出，她一定要把重点放到裴勖身上。
　　看看他到底做了什么，能在这么激烈的斗争中拔得头筹。说真的，大家都这么优秀，还都这么拼，裴勖能赢，肯定不光是靠运气。他的实力和高光，可能都在后面呢。
　　裴勖并没有急着回去，翟家现在住的小区，距离周家大宅特别远，几乎横跨大半个南城了。裴勖回到家的时候已经很晚了。但周江白和裴华浓他们都没有睡，甚至就连周澜也在。
　　“你明天不是要去公司么？下午下了班直接就要去机场了，我们今天晚上再给你参谋参谋。”裴华浓说。
　　“你最后的告白想好说什么了么？”周澜说，“虽然西城站你收到了心动短信，但也不能大意了，恋综最后一周突然逆转的情况也不是没有。我觉得严执和胡瑛他们这一周肯定都会放大招的。”
　　裴勖笑着说：“你们怎么比我还紧张。”
　　裴华浓说：“你知道我们盼着你谈恋爱都盼了多少年了么？”
　　“你爸妈都怕你这次万一失败了，下次再动心可能都是十年后的事了。”周澜开玩笑说。
　　“你们放心，我不会失败的。”裴勖说。
　　“呦。”周澜笑。
　　“这么有信心啊？”裴华浓笑着问。
　　裴勖“嗯”了一声，脸上是从未有过的恬淡笑容，就连眼神都比从前要温暖明亮一些：“下周回来，我就不是单身了。”
　　裴勖又在下头陪他们聊了一会，就上楼洗澡去了。
　　周江白看着他背影，对周澜说：“还好当初你软硬兼施把他拖到节目上去了。”
　　裴勖变化太大了。
　　他以前也是个很孝顺懂事的人，休息的时候也经常会陪在他们身边，但安静的很，话也少，现在笑容多了，人也亮堂了许多，感觉整个人一下子变得有活力了。
　　这是被翟星辰影响的么？
　　他们感觉翟星辰看起来就明亮的很，像个小太阳一样。
　　深夜，一则爆料震惊红蓝超话。
　　【爆料，爆料，翟星辰和裴勖在一起了！！！】
　　【我亲眼所见，千真万确，说谎的话让我爆胖十斤！】
　　【我是翟星辰的粉，不能说太多，我只能说，裴勖有送他玫瑰花，私下里，我敢保证绝对不是在录节目，我还有看到严执，更多的我不能说，反正我说的都是真话，信不信都行！】
　　【刚我看到好多CP粉骂我造谣，我只能说，以后见分晓，我的发言都会保留，到时候可以看看会不会打脸！】
　　《红蓝信号》每天都会爆出N 条所谓内部爆料，翟星辰最终会选择谁，更是这一季最大的悬念，每个CP粉都希望自家CP能成真，前天还有人爆料严执和翟星辰在一起了，霍城和翟星辰在一起了，还有爆料说温诺和翟星辰在一起了，甚至说双方都见过家长了。
　　所以这条爆料出来以后，立马被其他CP粉狂嘲。
　　【怎么又有人编料了，还送玫瑰花！】
　　【每天都会有无数假料啦，反正不到最后一天，我是不相信翟星辰会跟谁在一起的，节目规则在那里摆着呢，说他有了喜欢的人，我还觉得可信点，在一起？用脚趾头想想也不可能好吧。】
　　【……嗯，也不能这么说，我感觉……我们流星CP是真的啊。】
　　【我也觉得我们六哥跟翟星辰才是真的，昨天那个爆料说的有鼻子有眼的！】
　　【呵呵呵呵，我还觉得翟星辰和霍哥才是真的呢！富一代难道不比富二代香？又有钱又有共同语言，翟星辰你清醒一点，门当户对很重要！】
　　【我不知道为什么大家都在拉蓝蓝配，是，节目上三位蓝方嘉宾表现是很出彩，但你们不要忘了，翟星辰他是蓝方嘉宾，他是1！节目名字是什么，是《红蓝信号》！自古红蓝出CP！我胡大美人才是最后的黑马，你们给我等着看吧！】
　　【我预感最后一周CP粉们都要疯了。】
　　【肯定啊，最后一周录制结束，结果也出来了，爆料肯定会更多的。】
　　【来来来，押宝啦，大家觉得谁能摘星辰？】
　　【隔壁投票区不是开了好久了么？目前三大蓝嘉宾排在前三，裴勖以微弱优势领先！】
　　【裴勖真的是，亲眼看着他一点一点爬上去的，从倒数第一爬到现在第一名，粉他真的很爽！】
　　【有一说一，裴勖一开始也不是倒数第一吧，这种自带光环的富二代兼星二代，从第一期人气就不低，不过后来居上也是真的，据说本周播出的环节他会更吸粉！】
　　【本周会播剧院演出那一段吧？那是严执的高光！】
　　【我听说翟星辰和裴勖这一周有联弹片段么，四指连弹！】
　　【我艹，真的假的！】
　　【大帽支棱起来了！】
　　【反正裴勖在第一上肯定下不来了，他还有滑雪场高光时刻呢！】
　　【滑雪场偷拍太不清楚了，我好期待正片！那一段应该是本季最高潮修罗场吧？光看偷拍就刺激的要死，三大蓝方嘉宾一起扑出去的画面我能重温一百遍！】
　　翟星辰默默地关上手机，只是看一下网友们的评论，他也看的心跳加速。
　　所有人都在猜他最后会选择谁。
　　他也去看了一眼网友们说的那个投票，投票人数居然已经超过一百万，其中裴勖以百分之二十八的支持率排在第一位。
　　裴勖在节目里表现的这么出彩么？
　　翟星辰就躺在床上，回想了一下他和裴勖在南城和北城站初期的互动，这么一想，他发现其实在南城的时候，裴勖对他就很主动了。
　　只是因为当时严执一枝独秀，人气最高，加上胡瑛和霍城的衬托，裴勖显得极为安静和低调。
　　但他记得他们到红蓝小屋的第一天，裴勖就曾主动要开车捎他一段来着。
　　后来裴勖还单独去过他们学校，他们俩在学校的操场上坐了好长时间。
　　那时候裴勖应该就喜欢他了吧？
　　应该不会第一眼就对他有好感了吧？
　　翟星辰睁开眼，就看到床头摆着的红艳艳的玫瑰花。他就伸出手来，将玫瑰花拿的更近一些，几乎贴着床头。他在那艳溶溶的花光里发了会呆，翻过身，又看到裴勖的那件黑西装。
　　他就坐了起来，将那件西装收了，叠好了，放到了他的行李箱里。
　　等到东城站的时候，他要找机会把衣服还给他。
　　他又想到了其他嘉宾，想到今天似乎几次都欲言又止的严执，捋着额发长长地吁了一口气。
　　他现在是甜蜜的忐忑，有期待，也有畏惧。
　　他将他在南城的海边捡到的贝壳，北城买的树皮画，西城捡的树叶标本全都装到了行李箱里，这些都是他在最后一站打算送给各位嘉宾的礼物。
　　南城的雨已经停了，薄雾里零星有星星闪烁。胡瑛做了一个梦，梦里他向翟星辰告白，但是被翟星辰拒绝了。
　　醒过来的时候他发了好一会呆，心想，还好是梦，要是真的，他肯定会哭的。
　　他有时候明明感觉还好，但出于媒体人的职业习惯，常常故意在镜头里表现的夸张一些。可有时候他明明很难过，却又故作大喇喇。
　　现在没有摄像头，也没有任何人，就他自己，他的神色却那样静，酒后的双眼无神，躺在枕头上静静地想翟星辰。
　　温诺在自家阳台上趴着，看着远处翟星辰他们家住的那栋楼。
　　抬起头，在浓郁的黑夜里看到了一颗星星。
　　雨后的街道湿漉漉的，霍城坐在街头的路边摊上，和好友喝着酒，酒过三巡，他神色微醺，仰头说：“出星星了。”
　　他对他们说。
　　郭冰他们还在开会。
　　翟星辰最后一舞算是他们最后一周的重点环节之一，他们商讨到半夜，请舞蹈老师把几个待定的舞蹈都跳了一遍，本来想选两个出来，再根据翟星辰实际跳出来的效果来决定他最后跳哪支舞，结果几支舞蹈跳完以后，有一支颇有禅意，但难度极高的舞直接拿了全票。
　　大家都一致推荐这支舞。
　　“光是想一下翟星辰跳这段舞的样子，鸡皮疙瘩都要起来了！”
　　这支舞，叫《拈花》。
　　【花非花，雾非雾，来如春梦几多时，去如朝云无觅处】。
　　配乐《如梦》。
　　周五下午两点钟，翟星辰坐车前往东城。
　　“就我自己么？”他问工作人员，“温诺呢？”
　　“这次大家都是只身前往东城。”工作人员说，“这次的东城，大家分开住，都是一个人。”
　　翟星辰愣了一下。
　　这是他没有想到的。
　　周五也是《红蓝信号》播出日，大街小巷都在播放《红蓝信号》的主题曲，他们八个人的广告到处可见，静态的照片，动态的视频，红蓝两色点缀了今年南城的冬天。
　　刚理过发的翟星辰，发型更为整洁，整个人如玉一般清透温柔，车窗上映着他潋滟的侧脸，手中的平板上，播放的是《拈花》的舞蹈视频。
　　金光塑白衣，圣洁悲悯，拈花一别，渡你过情海。


第151章 
　　南城四季如春，北城是冰雪王国，西城有丰富的自然风光，全都是有名的旅游城市，而东城则是个摩登，现代的国际化大城市。
　　这里高楼林立，富商巨贾云集，中西文化交融，城市氛围自由，奔放，是年轻人的天堂。
　　这里也是红蓝粉丝最多的城市。正值周五，《红蓝信号》播出日，众多媒体报道了一个最新“红蓝现象”：因为《红蓝信号》的热播，最近每周五的电影票房都远低于历史同期，大盘热度甚至不如周四。
　　大家都窝在家里看《红蓝信号》了。
　　“以前每到周末，情侣们都出来看电影吃饭，如今到了周末，情侣们都窝在家里看红蓝！”
　　“现在不看红蓝，出门跟朋友聊天都会落伍吧？”
　　“今天下班打开朋友圈一看，好家伙，我感觉他们如果聚到一起能打起来！关于谁才最配翟星辰这件事，我感觉他们能从线上打到线下。”
　　“这一期好精彩，光是两版预告就让我尖叫。霍哥许愿，裴勖堆雪人，严执变魔术，三大名场面都会登场，最后还要重新分房子，不知道谁会和翟星辰一起住！！”
　　翟星辰到东城的时候，天已经黑了。
　　节目组给他安排的是海边的一处民居，两层的小楼，全被节目组给包了下来，工作人员住楼下，他一个人住楼上。
　　乍然一个人住，他还有点不适应。
　　“我们东城站第一个环节是【命中注定的相遇】，八个嘉宾虽然都在同一个区，但分别住在八个不同的地方，而且这八个地方，也都是你们八个人自己随机抽取的。”郭冰说，“你明天吃完早饭可以到处逛一逛，自由行，碰见谁就和谁约会，碰见几个算几个。”
　　谁先碰到翟星辰，谁就和翟星辰相处时间最多，有可能会有嘉宾第一天就和翟星辰撞上了，也有可能有嘉宾到这个环节结束，也遇不上翟星辰。
　　看天意。
　　这种安排看起来会更加浪漫。
　　翟星辰拉开窗帘，朝窗外看了一眼，隐约能看到月光下的海面，平静而辽阔。
　　“时间不早了，你先去吃饭吧。”郭冰说，“自己注意安全，尽量不要让人把你认出来。”
　　“这周不用我们自己做饭了么？”翟星辰问。
　　“最后一周了，就别把时间浪费在做饭上了。”郭冰说。
　　“那我们还有八个人一起吃饭的机会么？”翟星辰问。
　　“录制全部结束以后，”郭冰说着又加了一句，“如果大家都还愿意坐下来一起吃个饭的话，到时候我们不再拍摄，你们都已经是自由人。”
　　翟星辰换了身衣服就出门了。
　　这边和昌平村有点像，就是天气比南城冷多了，海风从街道尽头吹过来，冻得他瑟瑟发抖。因为冷的关系，街道上几乎没什么人，偶尔路过一些饭馆和商店，翟星辰发现他们大部分人都在看《红蓝信号》。
　　这种感觉非常神奇，每路过一家店，几乎都能看到店内的电视机上在播《红蓝信号》，他光是从那些店门口走过，就能听出现在播到哪里了。
　　他找了一家没什么客人的饭馆，点了一碗面。老板去下面，老板娘坐在椅子上，看《红蓝信号》看的津津有味。
　　现在电视播到他和霍城一起下山了。
　　这是他第一次追直播，还是当着陌生人的面，翟星辰光是听他和霍城的对话，就尴尬地脚趾能抠三亩地。
　　霍城正在问摄像：“你们是不是也见过星辰小时候的照片，怎么样，是不是很可爱？”
　　“他就从小好看到大。”
　　霍城说：“肯定可奶。”
　　天，好羞耻的对话，他当时怎么一点不觉得！
　　老板将他的面端了上来，翟星辰赶紧说了声“谢谢”，等老板走了以后，他才摘掉口罩，背对着老板和老板娘在那吃面。
　　然后他就听见老板娘说：“我都想支持霍城了。他这愿望也太戳人了吧！”
　　他扭头看了一眼，才发现老板娘是对着手机说的。
　　随即他就听见手机里传来另一个女人的声音：“我们火星CP粉真的爆哭！我不管，翟星辰最后如果不选霍哥，我肯定会哭的！”
　　“他愿望好戳人，我也站他一秒钟！”老板娘说。
　　老板笑着说：“这种节目肯定都是假的，有剧本的，你们怎么看的那么真情实感。”
　　“什么剧本，你也不看看现在的演员演技都是什么样，他们一群素人，演技能逼真成这样，可以拿影帝了吧！”
　　翟星辰忍不住笑了笑，心想，霍城到底许了什么愿，让她们这么激动？
　　当时摄像老师不是说没拍到么？
　　翟星辰一边用耳朵听，一边吃面条，等他和霍城那一段过去，镜头就切到了胡瑛和严执那里，听这一段感觉就好多了，也不尴尬了，后面他和霍城被困在山下，胡瑛他们则陆续回到一号小屋，他也将面条吃完了。
　　他扫码付了钱，戴上口罩说：“老板，付了钱了啊。”
　　“好嘞。”老板说着回头看了他一眼。
　　临走之前，翟星辰戴着口罩朝电视上看了一眼，结果就看见裴勖一个人在雪地里堆雪人呢。
　　《红蓝信号》滤镜用的特别好，配上钢琴背景乐，裴勖在漫天大雪里堆雪人的情景简直浪漫到爆炸。翟星辰一时看呆了，又想笑，又有种心疼的感觉，很复杂，然后画面里就出来一束光，镜头摇过去，就有一辆车缓缓朝他驶了过来。
　　车灯照亮了雪粒子，手牵手的雪人，黑衣独立的裴勖，还有车里的他和霍城。
　　这个剪辑真的绝了，怪不得粉丝们嗑生嗑死。
　　他看见老板娘兴奋地直跺脚：“天哪天哪，亲眼看着情敌和喜欢的人约会回来，我好爱这种剧情！！！”
　　翟星辰脸一红，就从店里走了出去。
　　一出去，迎面就是刺骨的冷风，他将拉链拉到领口，忽然打算自己先找找看。
　　他先随便逛逛，说不定会遇到哪个嘉宾呢？
　　他掏出手机来，准备上网去搜了一下霍城许了什么愿，结果一打开微博，他就看到了热搜第一上，挂着【霍城许愿】。
　　他点开一看，在晃动的镜头里，霍城冻得通红的手哆哆嗦嗦地将愿望写在纸上，视频里的他凑头去看，霍城用手挡住，说：“现在不能给你看。”
　　“你刚才都让摄像拍到了。”他说。
　　画面隐约浮现出霍城许的愿望，拍的并不是很清楚，可他的愿望还是被摄像都拍到了。
　　翟星辰一看，就愣住了。
　　其实许愿这种东西，他是带着录节目好玩的心情许的，当着镜头的面许的愿，他并没有十分当真，可是看到霍城许的愿，他还是被戳了一下。
　　因为他感觉霍城是很信这个的。
　　“我希望翟星辰许的愿都能实现。”
　　在他们都往下走的时候，摄像老师的镜头却又转了回来，照着霍城的许愿锁，画外传来他们俩的对话，他们一边往下走，一边说：
　　“过一段时间，或者几年后，我们如果有机会故地重游，可以来看看，看看我们的锁怎么样了，也看看我们的愿望都实现了没有。”
　　“好啊。”
　　“那约好了哈。”
　　翟星辰抿了抿嘴唇，放下手机，风从街道尽头吹过来。他往海边走，周边的店里传来《红蓝信号》的插曲，是《红蓝信号》最常用的一段纯音乐，叫《Good bye brave world》，是一首极其适合恋综的音乐，郭冰最常用它来剪预告片，各种交错的，奔跑的的镜头，每次都能让人瞬间振奋起来。
　　今晚的《红蓝信号》靠着紧凑的剪辑，接连的名场面，再次突破自身最高收视，热搜前十霸占了七个，其中【霍城许愿】，【严执满天星】，【裴勖翟星辰四指连弹】在前三交替循环，三大CP的竞争可谓进入了白热化，三家CP粉都在狂欢，这一期结束在冰雪修罗场，在所有嘉宾站在顶端一跃而下的瞬间结束，更是将观众的热情吊到了巅峰，节目结束，【红蓝周六加更】的热搜又爆了。
　　【我的天哪，今晚看的我在床上扭成了一团麻花！】
　　【今晚的《红蓝》可以封神了！】
　　【恋综怎么能比偶像剧还要好看！！！怎么会有那么精彩的修罗场，前无古人后也未必有来者了吧！！】
　　【明日滑雪场大PK！还有顶级修罗场真心话！！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！妈的，期待死我了！】
　　【脚趾抠地又欲罢不能，这就是恋综修罗场的魔力么！】
　　【看的我出了一身汗，真的又尴尬又爽，看完绕着客厅尖叫着跑了两圈，姐妹们谁懂我这种感受！】
　　【哈哈哈哈，我也是，我妈都说我神经了。】
　　【在被窝里笑出鸡叫！】
　　虽然《红蓝信号》早就爆了，但翟妈妈他们依旧感受到了第五期的威力。
　　今天真的走到哪都有人在讨论《红蓝信号》，家族群私信都快炸了，都在问翟星辰到底喜欢谁。翟妈妈将家里的玫瑰花插到花瓶里，又往玫瑰花上喷了点水，对翟爸爸说：“这一切都跟做梦一样。”
　　从未奢想过翟星辰参加这个节目能火成这样。
　　他们原本只是期望翟星辰能通过这个节目有点人气，将来毕业了也好找工作。
　　观众们兴奋，节目组更兴奋，第二天早晨翟星辰一醒来，节目组工作人员见了都来拥抱他，一开始搞得他还以为发生了什么事，后来才知道原来昨天的收视率和点击率又创新高了。
　　翟星辰背着包，骑着单车穿过街道，郭冰他们坐在车上，远远地跟着他。
　　“出门戴口罩真的太可惜了，可惜了翟星辰那么好看的脸，你们不觉得翟星辰比刚参加这个节目的时候更好看了么？”
　　“好像更自信了。”
　　“还有爱情的滋润啊。”
　　“没办法，现在我们节目太红了，除非去国外，或者不出室外，不然到哪都会被认出来。”
　　郭冰坐在车里，看着远处的翟星辰。翟星辰背着包，穿着白衬衫，骑着单车从冬日的阳光里穿过。风吹乱他的乌黑浓密的头发。
　　“其他嘉宾呢，都出发了么？”他问。
　　“都出发了。”
　　八个分在不同地方的嘉宾，或骑车，或步行，或坐车，开始了【命中注定的相遇】。
　　这次真的是完全公平的，随机的，节目组也没有任何的幕后操控，八个嘉宾互相之间的距离甚至都是大体一致的。
　　翟星辰以前从来没有来过东城，对这个城市完全是陌生的，他一边骑着自行车，一边看着手机地图。
　　他有可能下一分钟就和某个嘉宾遇上，也有可能他在外头逛一天，也没遇到一个。
　　对于其他七个人会去哪里，他完全没有头绪。
　　他打算把今天当做自由行，他就去他想去的地方，不去想其他，遇到谁就是谁。
　　东城是一个临海的北方城市，他走过的这条街道，路两旁的树叶都掉光了，树枝光秃秃的，街上也很安静，偶尔会看到晒太阳和打牌的老大爷老大娘。他先去逛了附近的老火车站，然后就去了银沙滩。
　　他在南城捡的贝壳太少了，裴勖送给他的贝壳，他觉得再送给别人也不合适，他还是自己捡一些送人比较好。东城的海和南城的压根没法比，而且一般能捡贝壳的海滩非常少，银沙滩算是比较偏僻的一个，他在网上搜的，说东城那么多海滩，要捡贝壳，首选还是银沙滩，虽然有点偏僻，但也因为偏僻，所以游客也少，等到下午退潮的时候，运气好还能捡到派大星。
　　银海滩在观海区西北角，他一路走走停停，没有跟拍摄像的好处就是，一路上没有一个人认出他来。他还在一个公交车站看到了自己的广告牌，来了个亲密合影。
　　郭冰的车一直远远地跟在翟星辰身后。
　　“他好像要去银沙滩那边。”
　　“霍哥不是住银沙滩？”
　　“霍哥一大早就出门了，不在银沙滩！”
　　“这真是阴差阳错。”
　　“严执往翟星辰住的附近去了。可惜翟星辰出来了。”
　　“今天不会一个都遇不上吧？”
　　“胡瑛跟温诺遇上了，两人聊了几分钟，又分开了，笑死。”
　　“裴勖好像往银海滩来了。你们看他行动路线。”
　　“裴勖好像是开车去的，他们俩不会真要遇上了吧？？？！”
　　郭冰看了一眼大家的定位，裴勖和翟星辰两个人的红点在迅速地靠近，两人目前一个在东西路上，一个在南北路上，眼看着就要在银海小区外头的十字路口遇上了。
　　“快快快，让摄像去路口准备拍第三视角！”
　　立即就有节目组的车提前开到路口去了，一个摄像老师急匆匆地跑下车，提着包站到了十字路口的路牌下头。
　　前面正好是绿灯，翟星辰扭头朝路边伪装成路人的摄像师看了一眼。
　　装的不像啊，他都看到他摄像头了。
　　他以为节目组是想拍他全景镜头，又怕引起路人警觉，所以才稍微伪装了一下，也没留意，骑着车就从十字路口穿了过去，因为绿灯时间有点紧，眼瞅着就要变红，他快蹬几下，最后直接在自行车上站了起来，阳光照在他的白衬衫上，衬衫簌簌飘动，那般的青春飞扬。
　　翟星辰想，他今天也算是为了风度不要温度了。
　　好冷！
　　郭冰他们在车里都紧张地半站了起来，因为他们看到南北方向的路灯亮起来，裴勖的车子从十字路口驶过去。
　　“他刚才看见翟星辰了么？看见了么？！”郭冰紧张地问其他人。


第152章 
　　翟星辰回头看了一眼，车把摇晃了一下，他赶紧坐了下来。
　　刚才他骑的会不会太快了？
　　最后一秒红灯都亮了，这个镜头能不能用啊，会不会起到抢绿灯的不良示范？如果节目组需要，他可以重新回去，再配合他们拍一遍啊。
　　他一边蹬着自行车一边回头看，并没有见节目组喊他停下，只看到一排的汽车从十字路口开了过去。
　　郭冰等人坐在车里，看着裴勖的车子从十字路口行驶过去。
　　“没看见？”
　　“他刚才前头还有两辆车，没看到也正常……”
　　“就差一点，再慢几秒或者快几秒，可能就看见了！”
　　“翟星辰还戴了口罩，看见没认出来也是有可能的。”
　　话虽然这么说，大家都忍不住露出几分失望神色。
　　就在这时候，一个工作人员忽然说：“霍城好像折返回来了，距离我们还有两千米。”
　　他这话一说，大家就又振奋了起来，纷纷看向屏幕上的定位，只见霍城的红点距离他们越来越近。
　　裴勖没遇到翟星辰，霍城遇到也可以啊！
　　怕就怕今天一天谁都没遇到翟星辰。
　　霍城住的地方就在银沙滩旁边，昨天晚上刚到的时候，霍城就曾来过银海滩，在沙滩上呆了半个多小时才回去。
　　大家刚失落下去的心瞬间又紧张和期待起来了。
　　“导演，我们真的不稍微干预或者暗示一下么？”有个工作人员说，“霍城就算回来也未必会来银沙滩吧？万一他也和翟星辰错过了呢？”
　　他们就算暗箱操作，干预一下，观众们也看不出来的。
　　手法再高明一点，恐怕嘉宾们都看不出来。他们想要的剧情也有了，浪漫也有了。
　　郭冰看着屏幕上越来越远的裴勖和越来越近的霍城，摩挲了一下下巴，然后又朝翟星辰走的方向看了一眼。
　　就在这时候，他忽然听见有工作人员大喊一声：“裴勖调头了！”
　　郭冰闻言赶紧朝屏幕上看了一眼，就看见裴勖的车在下一个路口折返回来了！
　　“我知道了我知道了，他刚才没办法变道，只能等下一个路口！”
　　“啊啊啊啊啊啊，那他这是看见了吧？他肯定是看见了！”
　　车里顿时激动成一团，郭冰赶紧催促司机：“赶紧开车赶紧开车。”
　　他们的车子还没开到十字路口，就看到了裴勖的车子，直接右转，转到翟星辰走的那条路上了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！看见了看见了！”
　　工作人员们兴奋成一团，比自己谈恋爱还要兴奋。一个个开始事后诸葛亮：“我就说嘛，他们现在肯定一边开车一边观察路况的，翟星辰是会被忽视掉的人么？光看背影他们也能认出来吧！”
　　“这都过了大半天了，大家距离都不算太远，这也该遇上一对了吧！”
　　“等会霍城会去银沙滩么？修罗场修罗场！”
　　“赶紧给我跟上！”郭冰说。
　　他们跟着裴勖的车进入了银沙滩旁边的渔村，进去以后才发现里头的道路有多复杂，多是石板路，路比较窄，车也不好开，分岔路还特别多。
　　他们看看了看翟星辰的定位：“翟星辰拐进右边的小巷了。这个渔村很大，道路很多，裴勖不一定找得到他吧？”
　　“都看见翟星辰了，他今天把整个村子翻过来也会找吧？”
　　“一时半会找不到，着急起来才刺激啊！”
　　“小卫呢？让他赶紧跟上！”郭冰喊，“咱们直接跟着翟星辰走。”
　　工作人员立马给小卫打了个电话过去。
　　翟星辰也是第一次来银沙滩，他发现在村里，导航根本就不好用。
　　他转了好几个弯，最后问了一下路边的老人，才来到银沙滩上。
　　那边游客果然特别少，零零散散有十几个人，他把自行车停到路边，刚要把摄像拆下来，就有工作人员叫了他一声。
　　他回头一看，就看到对方举着摄像机跑过来了。
　　“你不用拿摄像机了。”对方说。
　　翟星辰愣了一下，朝周围看了看。摄像小李说：“周围没什么人，我们拍也没事。”
　　翟星辰看到又有两辆车停到了远处，郭冰从车上下来了，但是并没有过来，只朝他挥手示意了一下。
　　翟星辰就感觉事情不寻常。
　　该不会有嘉宾在这里吧？
　　翟星辰本来松散的心一下子就绷紧了，他立马又朝周围看了一眼，问小李：“有嘉宾也来这儿了么？”
　　小李笑着说：“可能会有，还不确定。”
　　翟星辰抿着唇站了一会，小李说：“你就该干什么干什么，不用太刻意。”
　　翟星辰就朝沙滩上走，走到人少的地方，他就将口罩摘了下来。小李举着摄像机跟着他，一开始拍摄的时候还小心翼翼的，后来发现没人看他们，小李胆子就大了起来。翟星辰一边走一边朝周围看。
　　他都不知道自己竟然会这么紧张。
　　看节目组这架势，显然不是他一个人来银沙滩了啊。
　　会是谁？
　　海浪拍打着沙滩，这边礁石特别多，上面还有一群海鸥在觅食。海风冻得他直打哆嗦。他吁了一口气，打算回去拿件外套，结果刚走了几步，就看见一辆车也停在了不远处。
　　海风把他的头发都吹乱了，翟星辰站在原地，心都提到了嗓子眼里，然后他就看见一个熟悉的身影从车上下来。
　　他几乎顶到嗓子眼里的一颗心瞬间“啪”地一下，翟星辰笑了一下，又把口罩给戴上了。
　　裴勖一下车就先看到了郭冰他们。
　　郭冰靠着车门站着，笑着跟他打招呼：“看来在村子里绕了好一会啊。”
　　裴勖笑了笑，直接朝海滩上看，从左看到右，就看到了一抹白色的身影。
　　他沿着台阶跑了下去，郭冰让小卫跟上，自己则站在路边朝下看着：“……他们俩是不是定了什么暗号啊？”
　　大家都从车里出来了，站在路边朝他们看着。他们看到裴勖穿过绵长的银色沙滩，最后喘着气在距离翟星辰十米开外的地方停了下来。
　　翟星辰握着刚捡的贝壳，朝裴勖走了过去。
　　裴勖一边解着扣子一边走向他。
　　“你怎么知道我在这儿？”翟星辰开口问。
　　裴勖没回答他，反而笑着问：“我是第一个找到你的么？”
　　翟星辰戴着口罩，眼睛却很亮。
　　海风很大，把裴勖的头发都吹乱了。裴勖把外套脱下来，披到了他身上。
　　“我带外套了，在包里，正准备去拿呢。”
　　裴勖的外套还是温热的，他穿上以后特别不好意思，两人一起朝岸上走，裴勖说：“我就知道你会来海边，我都跑了三个海滩了。”
　　“你怎么知道的？”
　　“就感觉如果节目组让你自由行的话，你肯定会到海边来。”裴勖说。
　　翟星辰听了就只是笑。他真的太意外了，又觉得这份意外来自于裴勖对自己的观察和了解。
　　“我来捡点贝壳……我也不知道该去哪里。”他对裴勖说。
　　他们回到他车子那里，他拉开包，从车里掏出一件外套来，正打算把裴勖的外套脱下来，结果裴勖直接把那件外套拿了过去。
　　“我的衣服你穿不下。”
　　但是裴勖还是试了一下。
　　那件他穿上很宽松的牛仔外套，裴勖直接穿成夹克了，小是看起来不算太小，但是肩膀处太紧了。
　　翟星辰就把身上的外套脱了，跟他换了一下。
　　“就肩膀有点伸不开。”裴勖说。
　　“我的衣服，你穿肯定小啊，你肩那么宽。”
　　快一米九的高个头，太平洋大宽肩，肩膀也比他厚实的多，看着清瘦，实际衣服码数都很大。
　　翟星辰的鼻头都冻红了，他把扣子扣上，又扭头看了一眼裴勖，感觉这一切像是做梦一样。
　　“你居然能找到我。”他不禁又感慨。
　　“运气好。”裴勖说，“你要是去别的海滩，我们俩可能就错过去了。其实我在一个十字路口的时候就看见你了，但只看到一个背影，你知道我怎么确定那是你的么？”
　　“怎么确定的？”
　　“我感觉这边白天虽然不算冷，但大部分人都穿厚外套，就你穿了个白衬衫。”裴勖说。
　　翟星辰闻言就笑了：“我怕骑车会出汗。骑车的时候真的一点都不冷。”
　　“走吧。”裴勖说，“你不是要捡贝壳么？咱们去个人少的地方。”
　　翟星辰跟着裴勖重新下到沙滩上来，两人一起朝偏僻的地方走，海风卷着海浪扑打着礁石，翟星辰把双手往裤兜里一插，因为有两个摄像一前一后跟着他们俩，他反倒变得拘谨了，偶尔扭头看裴勖一眼，见裴勖一笑，他脸都要红了。
　　他知道害羞了。
　　原来不管什么性格的人，在爱情刚刚来临的时候，都是会害羞的。
　　“我把之前在南城海边捡的贝壳留下了一部分，”翟星辰说，“所以打算再捡一些，最后当礼物送给大家，现在的贝壳有点不够用。这边的贝壳都好小，也丑。”
　　裴勖的两只手也在裤兜里插着，距离翟星辰有半寸那么远，说：“那你把好看的给别人，最丑最小的给我。”
　　翟星辰笑了一下，抿了下嘴唇，扭头看向裴勖：“你还要一份么？”
　　裴勖就说：“要是不够分，那就不用给了。主要是他们六个。”
　　噢噢噢噢，现在已经是小两口在讨论送礼物的问题了么？
　　小李和小卫互相看了一眼。
　　这俩小情侣对视一下笑一下，狗粮要不要撒这么多！
　　以前一直以为腻腻歪歪才是狗粮，现在他们觉得，越拘谨生分越像是狗粮！
　　高冷冰山变暖了，活泼的小太阳，却忽然变得腼腆了！


第153章 
　　东城观海区看着很大，但其实他们能去的地方并不多。
　　不可能真有人漫无目的就在街道上瞎逛，也不可能有人去逛商场，他们会去的地方，肯定都是比较有代表性的地方，譬如江边公园，海滩，栈桥，知名书店，科技馆，海底世界，教堂。
　　地点不多，难就难在时机上。
　　要两个人正好都在同一个时间到某个地方才行。
　　这不，胡瑛在金沙滩遇到了端艺华。
　　端艺华也看到了他，就朝他走了过来。
　　两人讪讪地打了个招呼。
　　“这就我一个人。”端艺华说。
　　胡瑛“嗯”了一声，又朝周围看了一圈，问说：“你来多久了？”
　　“有一个多小时了。”端艺华说，“裴勖也来过这里。”
　　胡瑛愣了一下：“他走了么？”
　　“走了。”
　　其实继续留在这里和赶紧去下一个翟星辰可能出现的景点，遇到翟星辰的几率都是一样的。
　　说不定过几分钟翟星辰就会出现在金沙滩上。
　　但胡瑛等不及，他立即转往下一个地点了。
　　他下一个要去的地方，是银沙滩。
　　他自己或许不够聪明，但其他人聪明啊，端艺华和裴勖都来了沙滩，说明翟星辰去沙滩的可能性很大！
　　胡瑛不禁为自己的灵敏反应沾沾自喜。
　　事实证明，东城的海和南城的比，还是差太多了。
　　银沙滩游客少，但贝壳也很少。他们找了十多分钟，翟星辰就见裴勖一直在回头看，偶尔还会看一下手表。
　　“几点了？”
　　“十二点半了。”裴勖说着看向他：“你饿不饿？要不要先去吃饭？”
　　“有点。”
　　“那我们先去吃饭吧。”裴勖说，“我也饿了。”
　　两人回到路上来，裴勖过去拿了他的包，放到进了车里面。
　　“这么快就走了？”郭冰问。
　　裴勖说：“饿了，去吃饭。”
　　郭冰看了看其他人的定位，发现霍城已经回到他的住处了，而胡瑛离这儿只有三公里了。
　　看胡瑛上一个去的地方，他下一个目标显然就是银沙滩。
　　车子从银沙滩缓缓驶离，其实渔村周边就有宽阔的大路，但裴勖还是走了村里的小路。
　　“这里边导航都不好使。”翟星辰说。
　　“我记得路。”裴勖说。
　　郭冰他们跟在后头，就在也要进入渔村的时候，工作人员趴在车窗上，小心说：“胡瑛的车。”
　　他们就看到胡瑛的车从他们跟前开了过去。
　　车子路过一个小卖部的时候，裴勖忽然将车子停了下来，说：“我去买个东西。”
　　翟星辰坐在车上，看着裴勖下车。那小卖部外头的架子上挂了很多帽子手套之类的东西，裴勖拿了两个黑色棒球帽，就进店里去了。
　　后面的车上，工作人员从车窗里探出头来，往斜前方的一栋小楼看了一眼：“霍哥好像就住白色那个楼。”
　　那栋楼就在小卖部后面那条街上，是这附近最高的一栋楼，在霍城所在的四楼，能远眺到银沙滩。
　　不一会他们就看见裴勖拿着两顶帽子从小卖部里出来了。
　　就在这时候，工作人员忽然惊叫了一声：“霍哥！”
　　郭冰微微低头，透过挡风玻璃看到了霍城，他从房间里出来，正在沿着小楼最左侧的旋转楼梯走下来。
　　裴勖的车子动了，缓缓地朝前开去，所有人的心都提到了嗓子眼里，翟星辰坐在副驾驶上，刷着附近的餐厅，车子从白色小楼不远处的路口驶过去的时候，他抬头看了一眼，对裴勖说：“这附近就有一家徐记火烧馄饨店，评分好高。”
　　裴勖扭过头来，他就将手机递过去，给裴勖看了一眼。
　　“怎么走？”裴勖问。
　　“就一直走，它在村口，挨着望海路。”
　　这家火烧馄饨店地理位置并不好，但生意特别好，如今正是中午时间，他们开到望海路上，还有几百米远的时候，翟星辰就看到了那家店。
　　因为那家店门口坐满了人。
　　“人太多了，行么？”翟星辰问。
　　裴勖解开安全带，笑着说：“走，试试。”
　　翟星辰闻言就笑了，兴奋的像是在冒险，他很紧张，可又莫名觉得很刺激。
　　和裴勖一起去冒险，就更刺激了。
　　他就把裴勖买的帽子戴上，另一顶递给了裴勖，裴勖往头上一扣，就下了车来。
　　翟星辰将口罩戴上，说：“我来。”
　　裴勖拿着手持摄像跟在后头。
　　他们俩一出现，就吸引了一堆顾客的目光，翟星辰径直走到店门口，看了看门口的牌子，说：“老板，来两碗馄饨，两个油酥火烧。”
　　老板看了他一眼，热情地说：“好嘞，先找位子坐！”
　　裴勖拿着摄像机拍他，眼睛都带着笑意。
　　他见有个桌子的客人正在起身，等对方走了以后，他就在小板凳上坐下来了。服务员阿姨过来收拾桌子，问说：“你们也在直播么？”
　　翟星辰抬头看向那位阿姨，阿姨笑着说：“我们店很有名的，上过好多美食节目的。”
　　翟星辰就笑着问：“是不是经常有玩直播的来打卡？”
　　阿姨说：“隔三差五就有！我们都是三十多年的老店了！你们是哪个平台，我们老板说粉丝过两万的都可以免费来试吃的。”
　　她说着扭头看向裴勖：“小伙子长的真高。”
　　“他就傻大个。”翟星辰说。
　　裴勖笑着看了他一眼，在他对面坐下，那是矮桌子，小板凳，他大长腿，坐下的时候腿都没地方放，他就全伸到翟星辰那里去了。翟星辰朝旁边看了看，就将口罩摘了。
　　裴勖也将口罩摘了，说：“突然想起来，我们是正常录节目，被认出来就认出来了，光明正大。”
　　翟星辰就笑着说：“对啊，我们个心虚个什么。”
　　“你心虚么？”裴勖笑着问他。
　　翟星辰没说话，看了裴勖一眼，笑着低下头来，看见裴勖的腿都伸到自己身边了，就用膝盖往外抵了一下。
　　旁边似乎有两个年轻人认出他们来了，拿了手机偷偷地拍，但是并没有敢凑上前来。
　　这种算是正常路人看到他们的反应，估计还不确定就是他们俩，也害怕他们在录节目……普通人对上电视这件事还是比较谨慎的，一般都会躲镜头。
　　店家上菜很快，没几分钟热气腾腾的馄饨端了上来，就着火烧，特别美味，翟星辰一边吃一边朝裴勖看问说：“你是不是很少来这样的地方吃饭？”
　　“跟翟老师就是每天都体验新东西。”裴勖说。
　　翟星辰就用膝盖又怼了一下裴勖的腿。
　　裴勖的耳朵就更红了。
　　一碗馄饨下肚，翟星辰在太阳底下都出了汗，就将外套扣子解开了。
　　“你吃饱了么？”裴勖问。
　　翟星辰点头：“你呢？”
　　裴勖说：“我还能再来一份。”
　　裴勖就又点了一份馄饨。
　　翟星辰朝旁边看了一眼，发现那两个偷拍他们的年轻人还在。
　　大概又过了几分钟，他就听见一阵急促的脚步声传过来，他扭头一看，就看到又有三个人跑过来了，看样子都是十几二十岁的学生，翟星辰远远地听见他们激动地低声说了几句话，就跑到隔壁桌坐下来了。
　　刚偷拍他们的那两个年轻人也和他们坐到一起去了。
　　他们离得非常近，一个个脸上激动的通红。
　　翟星辰反倒不紧张了，笑着打招呼：“你们好。”
　　他一打招呼，那几个人就激动地叫出声来。
　　“你们是不是在录节目啊？”有个男生问。
　　翟星辰就指了指桌子上的摄像机。
　　他们一看到摄像机，反倒都害羞了。
　　裴勖和翟星辰在路边吃馄饨的照片很快就被传到网上去了，破旧的居民楼，凋零的老槐树，被风吹雨打的褪了色的红招牌，还有太阳底下坐在外头吃饭的客人，那么混乱的环境里，翟星辰和裴勖看起来也那样显眼，肤色比普通人白了不止一个色号，坐在那里都比别人要高。
　　【我艹，这个图！】
　　【好绝的两个人，旭日星辰是真的！】
　　【这真的不是在为今晚的滑雪场经典场面预热嘛？】
　　【这俩人又约会上了？今天是旭日星辰的狂欢日吧？是时候放出我珍藏的滑雪场路透了！】
　　随即就有网友贴了一张图，图上穿着滑雪服的裴勖头发是湿的，脸是红的，看起来惨极了，他伸出手去，把手里的小红旗递向翟星辰。
　　【啊啊啊啊啊，一看到这张图我就好激动，我记得旭日星辰就是在这次直播里雄起的！】
　　【他们现在东城？图上是哪里，观海区？有去偶遇的姐妹么？！】
　　虽然被人认出来不可怕，但人多了就可怕了，所以吃完饭裴勖和翟星辰就坐车离开了。
　　“接下来你想去哪儿？”裴勖问。
　　按规定，天黑之前他们是不能回家的，必须要在外头。
　　“去海滩？我贝壳还没捡够。”翟星辰说。
　　“现在去太早了，我们可以等退潮的时候去。”裴勖看了看时间，“你困不困，要不要睡一会？”
　　翟星辰说：“有一点。我昨天睡好晚，第一次单独住，我还有点不习惯，想了好多事。”
　　“那我们在车里休息一会，我找个安静的地方。”
　　裴勖说着就把车子开到了一条极为僻静的街上。那条街的尽头就是一座废弃的工厂，马路上一辆车都没有，特别安静。
　　“导演他们还一直跟着我们呢。”翟星辰说。
　　郭冰他们的车子远远地停在路边，有工作人员下来抽烟，午后阳光灿烂，翟星辰稍微打开了一点车窗，就听见风卷着地上的落叶簌簌的响。
　　“他们怎么跑到这儿来了？”有人问郭冰，“这边太偏僻了。”
　　“哪儿人少就往哪儿钻，这个裴勖，现在不老实得很。”郭冰说。
　　“不过现在他们俩独处，肯定粉红泡泡泛滥。别不能播就行。”
　　“那可不好说，二十出头的小伙子谈恋爱是什么样，咱们都是过来人。”
　　二十出头是什么样子的？
　　是看一眼牵牵手都能一柱擎天的年纪啊。
　　大家都朝裴勖的车子看去，为了给这俩人私人空间，他们离那么远。
　　这边太偏僻了，偏僻到一辆新车子停在这里，给人的第一个联想就是少儿不宜那种。
　　翟星辰把椅子放倒躺了下来。
　　这是他们第二次在车里休息了，第一次是他们看完电影那次，在去老街之前，他们也在城郊的河边休息过一段时间，他记得他们俩在车里开了两句玩笑话，裴勖突然就红着耳朵下了车，背对着他站着。
　　那时候的裴勖很小心谨慎，那时候的他也有点不知道怎么办，气氛尴尬而暧昧。
　　但现在不一样了。
　　裴勖把自己的外套拿给他：“盖上。”
　　“你不冷么？”
　　“在车里不冷。我不睡。”裴勖说。
　　翟星辰就说：“什么时候有机会我把外套脱了给你披上。”
　　裴勖说：“我现在才发现，照顾人比被照顾更让人高兴。特别满足。”他顿了一下，最后还是说：“我特别喜欢照顾你。”
　　裴勖说着耳朵就红了。翟星辰还想问他怎么突然就红了，就见裴勖把摄像头给关掉了。
　　他这一关，翟星辰立马坐了起来，心脏也一下子剧烈跳动起来。
　　裴勖手搭着摄像机镜头，耳朵通红，扭头看向他，他们俩现在对视一眼，几乎都立马能领会到对方的意思。翟星辰心头火燎一样，就听裴勖说：“翟星辰……”
　　他用那种声音低低地叫他名字，这也太犯规了吧。
　　翟星辰看了一眼裴勖，又飞快地转移了视线，只说：“以后郭导……肯定你去哪都会让摄像跟着你。”
　　“关一分钟。”裴勖看着他说。
　　关这一分钟，并不是想要做什么，只是他觉得在镜头里和镜头外，感情和感觉都是不一样的。特地强调的一分钟，是比一个小时还要高效的一分钟。在这样特意的静默的一分钟里，他们的精神纠缠在一起摩擦。翟星辰被这气氛催生出拥抱的渴望，他将裴勖的外套往上拉了拉，闻到熟悉的薄荷味道，薄荷味道往他血液里钻，那一刻他不再是嘉宾翟星辰，只是一个二十岁陷入恋爱的年轻小伙子，该有的反应他全部都有，心理的，生理的。他听见裴勖将摄像头重新打开，他微微侧头，看向窗外。
　　裴勖将椅子放下，也躺了下来。
　　翟星辰觉得他和裴勖如果继续这样呆一天，今天肯定会发生些什么。但他的心情却和他们去人群里吃馄饨那时候一样，像是一场和裴勖共同迎接的冒险，他期待而忐忑。


第154章 
　　【车子怎么还没有动静？】
　　【动静？你想要哪种动静？】
　　【你思想太污了，我是说，他们怎么还在那里停着一动不动？】
　　几个工作人员远远地看着裴勖的车子。
　　【你们说，裴勖这次会关车里的摄像么？】
　　郭冰一听，立马就朝裴勖的车子走了过去。
　　裴勖关摄像头的可能性还是很大的！
　　结果他还没走近了，就见裴勖打开车窗，探出头来了。
　　“车里的摄像还开着么？”郭冰问。
　　裴勖说：“开着呢。”
　　“再给我关，以后你去哪我都让小卫跟着你。”郭冰说。
　　然后他就听见了一声轻笑，是翟星辰发出来的。
　　郭冰也没继续往前走，只问说：“你们俩在这停着干什么？”
　　“休息一会。”裴勖说。
　　“最多给你们半小时啊。”郭冰说着就走开了。
　　翟星辰又笑了一下，用外套遮住了自己下半张脸，躺了一会，又面朝外侧过身去，只留给裴勖一个背影。
　　裴勖在镜头前表现的很克制，静静地躺在座椅上。
　　其实这时候他们俩都不可能睡着的。
　　裴勖就用手机放了一首歌。
　　是柳爽的《玫瑰窃贼》。
　　【冰山坠入碎河，孤星奔赴烟火。】
　　与他们俩有惊人的巧合。
　　翟星辰很喜欢这首歌，就翻过身来，枕着胳膊静静地听，快要唱完的时候忽然听裴勖说： “你想去现场听柳爽唱歌么？”
　　翟星辰就扭过头来看向他。
　　裴勖说：“东城的蓝莓音乐节就在这周，我听说歌手里有他。”
　　“哪一天？”翟星辰问。
　　“明天。”裴勖说，“我有票，两张。”
　　“你什么时候买的？”
　　“早了。有半个月了。”
　　其实他们去北城站的时候，他就把柳爽在北城站的个人演唱会的门票买了，但可惜时间没赶上，演唱会因为大雪推迟了几天，正式开的时候他们已经离开北城了。好在他做了多手准备，他不光买了柳爽在北城站演唱会的门票，还买了他在南城站演唱会的门票，甚至还买了东城蓝莓音乐节的，因为他看到蓝莓音乐节的售票信息里有柳爽的名字。
　　翟星辰看了裴勖一眼。
　　有半个月了。
　　那就是在南城站的时候就买好了。
　　那时候已经想着请他一起去看现场了么？
　　但裴勖又不是神仙，未来不可预料，他并不知道他们一定会在第四周来东城吧？也不知道等到第四站的时候，他们俩的关系会到哪一步。
　　裴勖就只是早早做好了所有可能的准备。
　　看着都是巧合，其实都是因为用心才有的结果。
　　他怎么可能拒绝呢？
　　“好啊，”他红着脸说，“如果有机会的话。”
　　翟星辰将外套又往上拉了拉。
　　他们在车上休息了半小时左右，就开车离开了那个地方，往银沙滩去。走到他们中午吃饭的那个馄饨店的时候，翟星辰透过车窗，看到居然好多年轻人聚集在外头。
　　翟星辰用手机搜了一下，果然看到网上都在传他和裴勖吃馄饨的视频。
　　他用膝盖轻轻怼了一下裴勖的小动作居然也被眼尖的网友发现了，被做成了动图刷屏。
　　【这小动作，嗑死我了！】
　　【裴勖这无处安放的大长腿！男人腿长真的好性感，嘤嘤嘤。】
　　【这是谈上了吧？我不管这肯定是谈上了，裴大帽快给我上！】
　　【真情侣yyds！呜呜呜呜，恋综果然比偶像剧还好嗑！】
　　【对吧对吧，真的不能怪cp粉开车，恋综和偶像剧最大的区别就是他们是真的！所有谈恋爱的人会做的事他们都会做，比如……】
　　【啊啊啊啊啊啊求求你不要再说了，我已经脑补十万字旭日星辰谢谢！】
　　啊啊啊啊啊啊你们不要再说了。
　　翟星辰也想。
　　他扭头看了一眼在开车的裴勖，心想他和其他人的CP名都那么唯美，怎么跟裴勖的CP名就这么黄暴，导致他们俩的cp粉颜色都和别人不一样。
　　明明裴勖是脖子以下都不可描述的晋江男主，走的是高冷冰山路线！
　　和其他人比起来，裴勖长得多清秀，性格多低调沉静啊。他的另一面，不就只有他才知道吗？
　　裴勖的爸妈都不知道吧？
　　他又想到那关掉摄像头的一分钟，心头热浪翻滚，都感觉自己要出汗了。
　　银沙滩上的人比上午的时候还要少一些，只有五六个人零零散散在沙滩的不同地方。翟星辰一下车就将外套的扣子解开了两颗，他身上出了一层薄薄的汗。
　　裴勖将外套穿上，说：“我们这次走远一点吧。”
　　上午的时候他看继续往东走，有一片茂密的树林，树林里好像有条小路，不知道通往哪里。
　　翟星辰朝周围看了看，这一会云彩把太阳都遮住了，海风和海浪都比上午的时候要大。小李和小卫跟了上来。
　　俩人沿着海滩往东走，穿过那片小树林，竟然又看到一片隐秘的沙滩，沙滩上一个人都没有，就是那一片的沙滩淤泥比较多，浪也比较大，潮水还没有退下去，整个沙滩几乎都被海水覆盖住了。
　　“我看到那边有贝壳。”翟星辰说。
　　裴勖看了一眼，就将鞋袜脱了下来。
　　“水很凉。”翟星辰说。
　　“你就别下水了。”裴勖说着将裤腿卷起来，露出瘦削漂亮的脚踝，然后将外套也脱了下来，交给了翟星辰。
　　海风把他的头发都吹乱了，吹的他白色衬衫都贴在了身上，露出胸肌的线条来。
　　好帅啊。翟星辰想。
　　他现在好像越来越觉得裴勖帅了，看了会心动。明明胡瑛和严执都比裴勖要更好看。
　　裴勖走到海水里，双脚都陷入淤泥里面，弯腰将那两个贝壳捡了起来，在海水里洗了一下。
　　翟星辰在海风里扭头朝小李他们看了一眼，见他们一个人拿着摄像机对准了他，一个对准了裴勖。察觉他看过来，小李还笑了一下。
　　裴勖忽然从海水里捡起一个东西，给他看：“你看这个，猫眼螺。”
　　裴勖说着就朝他走了过来，把洗干净的猫眼螺递给了他。
　　“你捏捏看。”裴勖说。
　　翟星辰捏了一下，猫眼螺就直接喷出水来，把裴勖的衬衫都打湿了。
　　小李和小卫拍出来的画面在此刻形成了统一，这两个人站在一起的画面实在太养眼了，已经完全是恋爱日常的感觉了。
　　小李看的自己都想谈恋爱了。
　　裴勖在海水里呆了十几分钟，捡了十来个大一些的贝壳，等他把裤腿放下来的时候，翟星辰才发现他裤腿下半截都湿透了，都是泥。
　　翟星辰把他的外套展开，给他披到了身上，看了看裴勖的手，说：“痂都掉了。”
　　“都好了。”裴勖说。
　　他把贝壳给了翟星辰，翟星辰碰到他的手，说：“你手好凉。”
　　裴勖把外套穿上：“有点冷了，我们回去吧，我送你回去，顺便看看你住的地方。”
　　两人在礁石上坐了一会，裴勖将鞋袜穿上。潮水都退下去了，更多的贝壳和螃蟹露出来，有好几个十几岁的孩子叽叽喳喳地从林间小路上跑了过来，还提着塑料桶。
　　两人从树林里出来，裴勖开车把翟星辰送回了住的地方。
　　“跟你住的比怎么样？”翟星辰问。
　　“比我住的房间大。”裴勖说。
　　二楼房间有四个，翟星辰住的是靠海的一间，裴勖进去以后，就先看了一眼房间里的摄像头。
　　翟星辰拿了一条自己的裤子给他：“试试。”
　　他拿给裴勖的是运动裤，运动裤都是有弹性的，也宽松，他觉得裴勖应该穿的了。
　　因为房间里有摄像头，裴勖就拿了那条裤子去洗手间了。不一会就换了那条灰色运动裤出来。
　　翟星辰朝裴勖身上看了一眼，问：“你里头……穿了么？”
　　“穿了。”裴勖说着低头看了一眼，“运动裤就这样。”
　　运动裤，尤其是灰色运动裤，因为布料的关系，就很容易一大包。
　　翟星辰又把他行李箱翻了一遍，他的裤子多是牛仔裤和西装裤，他最后拿出一条西装裤来：“你换这个试试。”
　　裴勖又去换了一下裤子，翟星辰在门口问：“怎么样？”
　　裴勖在里头说：“裆太紧了，箍的难受。”
　　过了一会裴勖就还是穿着那条运动裤出来了。
　　翟星辰朝他轻轻示意了一下，两人走到门口，翟星辰小声说：“那你先回去吧，换条裤子。”
　　裴勖说：“那我等会再过来。”
　　翟星辰点头。
　　裴勖靠在门后，笑着看了他一会。翟星辰被他这么一笑，脸就红，说：“我们是上星节目，穿衣服就是要注意。”
　　“那你还带运动裤。”
　　“我穿又没你这么明显……”翟星辰恍然意识到自己说了什么，脸色大红，裴勖眼神就更热烈了，有青涩的色意，低着头看翟星辰，唇角的笑容都没有了，眉眼反倒显得有点凶。
　　小情侣之间刚开始的时候就是这样，稍微带点颜色的话题都能让气氛热烈起来，何况这会摄像头拍不到，裴勖忽然听见楼下传来郭冰的吼声：“你们俩怎么又跑到拍不到的地方去了，在干什么呢！”
　　翟星辰闻言就笑了一声，就在这时候，裴勖一把将他抱住了，抱在怀里，抱的特别紧，翟星辰瞬间脑子一片空白，只感觉自己整个人都贴在裴勖身上了，他听到裴勖略有些急促的呼吸，裴勖狠狠抱了他一下，就推开门走出去了，站在栏杆旁朝下看了一眼。
　　郭冰说：“我等会就让工作人员再加个摄像头。”
　　“换鞋呢。”裴勖说着回头看了翟星辰一眼，翟星辰靠在墙上，整张脸都是红的。
　　“我走了。”裴勖说。
　　翟星辰只感觉抱自己那一下，裴勖的运动裤看起来好像更不适合入镜了。
　　他吁了一口气，伸手关上了门，自己则进了洗手间，把裴勖的裤子给洗了。
　　他又想起他做的那个梦了，梦里的裴勖凶猛而热烈。
　　他还想起裴勖说，等节目结束了，你看我怎么亲你。
　　他们俩现在就在节目组的规则下守着一条线，但随着关系的升温，光靠节目组的规则，好像已经守不住那条线了。裴勖越是表现的高冷，绅士，克制，他积攒的火就越吓人。他不肯在镜头里流露太多另一面的样子，这种对私密性的尽可能的遮掩，反倒暴露了他的独占欲。
　　夕阳已经快落山了。郭冰他们看着裴勖的车子走远。
　　“今天翟星辰就是裴勖一个人的了。”
　　“何止今天，说不定明天都是他一个人的。他还想带着翟星辰去音乐节呢。”
　　“去音乐节好啊，音乐节可是我们东城重点项目之一，而且就在观海区，我不信除了他们俩，其他嘉宾就没人去的！”


第155章 除夕快乐！
　　裴勖住观海区的CBD，距离他住的幸福里有点距离，等到裴勖换好衣服回来的时候，翟星辰正趴在栏杆上看夕阳。
　　看到裴勖的车子停在下头，翟星辰的脸都被夕阳给照红了。
　　他是怎么了，怎么一看到裴勖，心头就像这天上的晚霞一样烧起来了。
　　裴勖从车上下来，仰头看过来。
　　“我下去。”翟星辰喊。
　　他顺着楼梯跑下去，见原本在外头站着的工作人员都进房间里去了。
　　大概是怕被镜头拍到。
　　裴勖换了一身黑色的冲锋衣，看起来英挺又白皙。
　　他很适合穿这种比较酷的黑色外套。
　　翟星辰只是看他一眼，就想到之前换裤子的事，偏裴勖还打开车门，从车里拿出一个纸袋子来，说：“你的运动裤。”
　　翟星辰说：“先放你车里吧，我们出去走走，顺便吃个晚饭再回来。”
　　裴勖说：“我裤子还在你洗手间里头。”
　　“我给你洗了。”
　　裴勖愣了一下，跟着翟星辰走了几步，说了一句：“辛苦了。”
　　翟星辰没说话，脸却更红了。
　　两人之间的暧昧气氛比之前还要浓，浓到小李和小卫都有些不好意思了。
　　他们就一会没跟拍，气氛怎么变成这样了？！
　　门后到底发生了什么？！
　　胡瑛今天跑了一天，所有的海滩他都去了，最后又回到金沙滩上来。
　　因为金沙滩的夕阳很有名，好多游客都会慕名前来。
　　他到金沙滩的时候，沙滩上已经全都是人了。
　　他才刚到，就看到一个熟悉的身影。
　　是林青宁。
　　因为人多，他也没敢叫他，直接跑到林青宁身后去了，拍了一下林青宁的肩膀。
　　林青宁回过头来，看到是他，立即笑着说：“我就知道你会来这里。”
　　胡瑛问：“为什么？”
　　“直觉啊。”林青宁笑着说。
　　这么有名又这么漂亮的景点，就是胡瑛会来的地方啊。
　　胡瑛笑着问：“你来多久了？”
　　“我也刚到啊，正找你呢。”林青宁笑着说。
　　他们俩就一块去找了端艺华，结果胡瑛就看见端艺华戴着口罩，还在原来的地方坐着呢。
　　“还有其他人来过这里么？”胡瑛问端艺华。
　　端艺华摇摇头，口罩遮着他的脸，露出的眼睛那样沉静，笑起来眼角还有细细淡淡的纹路。
　　“你就一直在这儿啊？”胡瑛问。
　　端艺华笑着说：“反正也没有头绪，去哪都一样。”
　　胡瑛就说：“那倒是，我今天跑了一天，也没遇到人。”
　　他们三个就在那里一起看金沙滩的夕阳。沙滩上人非常多，拍摄的也非常多，还有来拍婚纱照的，阵仗很大，以至于他们手里的自拍摄像都无人在意了。
　　夕阳把金色的沙滩照的金光闪闪，林青宁拿了手机拍眼前的美景，端艺华则一直静静地坐在那里看夕阳，只有胡瑛，也无心看眼前的美景，只一个劲地往人群里瞅。
　　这里这么美，又这么有名，翟星辰真的不来这里看看么？
　　“我感觉节目组安排这个好不合理，偶然性太高了，要是星辰一个人哪个犄角旮旯里呆一天，岂不是谁都找不到他了？”
　　林青宁就笑着说：“不会的，星辰肯定会出来玩的。”他说着就把胡瑛的头转过来，面向大海：“你别愁眉苦脸的了，多好的夕阳啊，不要错过了。”
　　胡瑛看着波光粼粼的海面，发自肺腑地感叹：“我还是最羡慕你了。”
　　他羡慕林青宁的地方有很多。
　　除了无爱一身轻以外，林青宁因为是他们七个人当中唯一一个不喜欢翟星辰的人，居然因此吸了很多粉。
　　很多人盼着他早日沦陷，也有很多人盼着他能独美到最后，不管是哪种期盼，之前一直都是八个人里人设最平淡的林青宁，现如今人设一下子鲜明起来了。
　　最新播出的一季里，他和裴勖也划清了界限，独美人设更加突出。
　　而这个独美人设，还特别适合他高知分子的形象和气质。
　　胡瑛实打实地羡慕林青宁了，感情上不用遭受煎熬，形象上还能蒸蒸日上！
　　他如此想着，又往熙熙攘攘的人群里回看了一眼，结果却看见温诺沿着阶梯走了下来。
　　“今天是红方嘉宾日啊。”胡瑛说。
　　等到夕阳完全落下去以后，他们四个就离开了金海滩，一起去吃饭。
　　“也不知道四个蓝方嘉宾现在在哪，在做什么。”胡瑛说。
　　温诺闻言淡淡地笑了一下，扭头看向窗外。
　　对面驶来一辆公交车，是52路公交，在两辆车交错过去的时候，他忽然叫出声来，说：“严哥。”
　　他看到了严执，靠窗坐在公交车最后一排，口罩都没有戴。
　　两辆车交错而过，胡瑛闻言立马扭头看了过去：“谁？”
　　“我看到严哥了，他在刚刚过去的那辆公交车上！”温诺激动地说。
　　胡瑛什么都没看到，只看到52路公交车的车尾巴。
　　“他身边有人么？”这才是他最关心的。
　　“没有，就他自己，坐最后一排。”温诺说。
　　端艺华抿了一下嘴唇，神情明显松了很多。
　　胡瑛问说：“他怎么坐公交车？你是不是看错了？”
　　温诺说：“不可能，肯定是他。”
　　路灯忽然全都亮了起来，严执抬手看了看时间，已经晚上六点钟了。
　　他坐了一天公交车。
　　就像他之前跟翟星辰说过的那样，他坐着公交车漫无目的地在观海区晃荡，什么时候上车，什么时候下车，都完全是随机的。他做了一件他一直都很想做的事，只是东城并没有下雨，翟星辰也不在他身边，他透过车窗，看到过无数人，但唯独没有看到翟星辰。
　　而节目组给这个环节取的主题，叫【命中注定的相遇】。
　　天色已经完全黑了下来，52路公交车在银沙滩站停了下来。严执从公交车上下来，在路边抽了一根烟。
　　他的跟拍摄像刚把摄像机关了，严执把烟递了过去，摄像就抽了一支。
　　节目录了这么久，他们每个人对自己的嘉宾都有一定的感情了。
　　摄像刚把烟点上，忽然对他说：“沙滩上好像有我们节目组的人。”
　　严执闻言朝下面的海滩上看了一眼，就看到有个人手里捧着摄像机，正在对着远处拍，而更远处的地方，有个熟悉的身影在夜色笼罩的海滩上站着。
　　严执沿着台阶走下去，等看清了那人是谁，就轻轻地笑了一下。
　　“霍哥。”
　　霍城回过头来，看到是他，也笑了一下，然后朝他走了过来。
　　“你怎么来这儿了？”霍城问。
　　“不知不觉就走到这了。”严执说。
　　“我就在这附近住。”霍城说。
　　严执点了一下头，迎着海风吐出烟来。
　　两人短暂的尴尬的静默了一会。
　　“你吃过饭了吗？”霍城问。
　　“还没有。”
　　“走，请你吃饭。”霍城说。
　　一阵冷冷的海风迎面吹来，翟星辰背过身去。
　　和银沙滩不同，翟星辰住的地方虽然也挨着海，但只有一条沿海的公路，路边都用石栏隔着，那条路车流如织，只有一条窄窄的人行道，到了晚上几乎看不到行人。
　　翟星辰和裴勖靠在栏杆上，已经在那聊了快一个小时了。
　　工作人员：“他们俩怎么那么能聊，这天都黑了。”
　　“这算什么，这时候正是聊不完的时候啊，你现在把他们俩关起来，他们俩能聊几天几夜！”
　　“现在要把他们俩关起来，几天几夜不假，但应该不是聊天吧哈哈哈哈哈。”
　　“他们不冷么？我感觉海风吹久了很冷啊。”
　　“因为心热吧……”
　　“羡慕死了。看的我都想谈恋爱了。”
　　郭冰在旁边听的一脸姨母笑。
　　他很喜欢现在拍到的镜头，两个年轻帅哥靠在海边的石栏上，远处是无边无垠的大海，有年头的公路，旁边还有破旧的楼房，他很喜欢这种浪漫的人间烟火气。身为恋综，他们这些工作人员看了都想谈恋爱，就足以证明他们节目的成功。
　　“其他嘉宾都在干什么？”郭冰问。
　　“都在吃饭。红方四个嘉宾在一块，霍城和严执在一块。”
　　郭冰就看了看手表：“裴勖和翟星辰也该去吃饭了吧？”
　　有情饮水饱么？
　　他都饿了。
　　长时间的聊天是情侣的必经过程，错误的人在聊天的过程中渐行渐远，发现彼此的不合适，对的人在聊天的过程中愈发靠近，聊的越多，心动越强烈。
　　翟星辰和裴勖显然是后者。
　　他们俩的经历其实并不重合，性格也完全不同，却像是凹和凸正好嵌到一起，有一种玩俄罗斯方块的时候，每次严丝合缝嵌合到一起的爽感。翟星辰觉得如果他们不是在海边，不是旁边有两个摄像，裴勖肯定不会老老实实站在他对面。
　　他们的身体一直克制地保持着距离，但他们的精神早就缠在一起，他感受到裴勖血液里的躁动，他觉得裴勖也能感受到他的紧张和兴奋。他抿了下嘴唇，手搭在栏杆上，看着远处的郭冰他们。
　　“真想早点结束。”裴勖在镜头下说。
　　翟星辰没说话，只微微低头，海风吹乱了他的头发，他看到裴勖手指一直轻轻摩挲着栏杆，修长的手指骨节分明。他微微抬头，对上裴勖的眼睛，夜色帮他遮掩了他泛红的脸，他将手插到兜里，沿着海岸往前走。
　　“动了动了！”工作人员喊。
　　翟星辰一直走到斑马线那里，等这一波车过去。裴勖忽然伸出手来，按到他后背上，像是过马路保护他一样，手指忽然收拢，抓了一下，把他的衣服都抓皱了。
　　裴勖面无表情。
　　他在通过这种接触，短暂地纾解他澎湃的情，欲。翟星辰收拢肩膀，肩胛骨微微凸起，感觉整个后背，乃至后颈，后脑勺，都麻了。
　　他这反应被裴勖看到了眼里。
　　他们在镜头下偷偷地恋爱了。
　　光这样已经不够了，他一定要想办法亲亲他。


第156章 
　　“我们去吃饭吧，饿了。”翟星辰对裴勖说。
　　马路对面就是一排饭馆，他们随便挑了一家海鲜馆。翟星辰本来已经做好被认出的准备了。
　　他现在对于被认出这件事没有那么紧张了。因为中午吃馄饨的时候被路人认出来，好像也没什么事。
　　事实上，他和裴勖一起约会的时候被拍最紧张，如果换其他人，他似乎完全不在意会不会被拍到。
　　结果那海鲜馆的老板和老板娘居然没认出来他来。
　　估计是没看过《红蓝信号》。
　　小卫和小李也进来了，在他们隔壁桌坐下。摄像机装在包里，不仔细看根本看不到摄像头，不过这样拍出来的画面不太好，效果像偷拍。但网友们很喜欢这种拍摄方式，尤其是两人约会的时候，有一种被偷拍的刺激感，更真实，而且这样拍摄隐蔽，也不容易被发现。
　　店里没有其他人，老板娘拎着茶壶和菜单走了过来。
　　“小伙子怎么都长这么帅。”老板娘由衷地赞美。
　　“谢谢您。”翟星辰从老板娘手里接过菜单来，开始点菜。老板娘又给裴勖一份，接过裴勖没接，说：“他点什么我吃什么。”
　　翟星辰朝裴勖看了一眼，克制住嘴角的笑意，看了一会菜单说：“要一份鸡汁野笋干，一份山药烧鲍鱼，一份紫苏海斑鱼，再要一份海带豆腐汤，两份米饭。”
　　裴勖先把翟星辰的杯子拿过来，给他涮了一下杯子，这才倒满了递给他。
　　他原来从没有在吃饭的时候涮过杯子，完全是在录《红蓝信号》的过程中跟翟星辰他们几个学会的，现在去小饭馆吃饭，他都养成这种习惯了。
　　“有点烫。”裴勖说。
　　他没让翟星辰接，直接放到了他桌子上。
　　就在这时候，忽然有个年轻的小伙子推门进来，翟星辰扭头一看，就发现店门口还站了三个人。
　　是两男两女，看着都是学生模样。
　　进来的那个小伙子往里头看了一眼，便回头对另外三个说：“咱们坐外头吧，里头桌子怪闷的。”
　　四个年轻人便在门口的餐桌旁坐了下来，跟他们就隔了一张玻璃门，玻璃门有油污，中间还有红字，影影绰绰看不清楚。
　　但他们的话却听的一清二楚。
　　翟星辰听见有个女孩说：“这都七点多了，咱们快点吃，我们等会还得回去追《红蓝信号》呢，等会就开始了。”
　　“为什么非要追直播，网上没有么？”一个男孩问。
　　“不行，我们要追直播。”另一个女生说，“必须要第一时间看到最新进展，晚了就被别人剧透了。”
　　“看别人谈恋爱，比跟我们谈恋爱还香是吧。”
　　“那当然了，人家多帅多浪漫！”
　　翟星辰闻言就笑了一下，对裴勖说：“还好这家店没有在播《红蓝信号》。昨天我出来吃饭，发现那一条街上，但凡店里有电视的，都在看《红蓝信号》，我一边吃一边听，尴尬的双脚抠地。”
　　裴勖说：“我只在网上偶尔看过一些片段。”
　　“你也是怕尴尬么？”翟星辰说。
　　看自己的综艺真的很尴尬，明明是同一句话，说出来的时候不觉得有什么，可在电视上播出来，就特别羞耻。
　　“也不是，”裴勖说，“一开始是懒得看，现在是不想看，怕看了添堵。”
　　他说着抬起头看向翟星辰：“不想知道你跟别人在一块的时候都干了什么。”
　　醋缸。
　　翟星辰拿起筷子：“吃饭。”
　　裴勖就轻笑了一声，醋意犹在。
　　紧接着他们就听见外头的女孩子惊叫了一声：“有人拍到严执和霍城了！”
　　翟星辰一听，立马回头看了一眼。
　　“在哪在哪？”
　　“好像是银沙滩附近！哇哇哇，真的是他们，你看！”
　　“我看看……是挺帅的哈。”有个男声说。
　　“什么挺帅？严执最帅了好么！”
　　“好好好，这几个嘉宾里，我承认六哥最帅。”
　　“你们男生应该也很喜欢他吧？严执，一个统一了男女审美的男人！”
　　“好想看看他本人，听说他本人比视频上还要帅！”
　　“他怎么跟霍城在一块啊，为什么不是翟星辰！”
　　“翟星辰肯定是严执的，别人跟严执比都不是一个层次的好嘛。”
　　看来这两个女生都是流星CP粉。
　　翟星辰看了一眼在朝外看的裴勖，低头喝了两口海带豆腐汤。
　　“我虽然没看这个综艺，但朋友圈天天刷到他们几个，现在热的不是裴勖么？日星辰什么的，我看我们班朋友圈都在刷他们俩。”一个男声说。
　　“那是因为最近电视台在故意凑旭日星辰的CP吧？最近他们俩互动好多，一看就是故意剪辑出来的，我六哥戏份越来越少了。”
　　“听说今晚上几乎都是裴勖的戏份。这个皇族咖，听说制片人是他亲戚！”
　　“那你们还急着回去看。你们不是喜欢严执么？”
　　“哪怕六哥只有一分钟的镜头，只跟翟星辰互动了一次，我们也能抠出糖来！而且说不定正片里会有其他互动呢！”
　　“ 你们有看那个满天星魔术了么？身为男人你们自己评评看，是不是很用心很浪漫？！”
　　“严执就是个超级浪漫的人啊，我感觉八个嘉宾里他最浪漫！”
　　“六哥还给翟星辰送过香水，也不知道翟星辰用没用。”
　　裴勖闻言立马看了一眼翟星辰。
　　翟星辰又喝了一大口汤。
　　他脚趾要抠起来了，拜托这两位姐妹不要再说下去了。
　　结果她们用手机播放起《红蓝信号》来了。
　　两姐妹在等菜的过程中开始嗑糖。
　　“就这里就这里，你看他是不是有反应了？！”
　　“我感觉最带感的还是南城站的时候，他们四个坐在车里，严执在后头一直捋喉结，天哪，好欲！”
　　“有次睡觉前他也有捋啊，翟星辰还问他喉结怎么结痂了，嗑死我了！！”
　　啊，他也要死了。
　　尴尬死了！
　　翟星辰看到老板娘端着菜出去，这才松了一口气。
　　他都出汗了。
　　他抬头朝隔壁桌的小李和小卫看了一眼，两人好像都快憋出内伤了。
　　好在后面外头那四个人就一直在吃饭了，话题也没有再绕着《红蓝信号》转，不到二十分钟，那俩女孩子就回去追直播去了。翟星辰看了看对面的裴勖，裴勖一直在安静地吃饭，也没再说话。
　　真没想到吃个饭也会碰到CP粉，还是他和别人的CP粉。
　　等到他们吃完饭出去，外头那两个男生也已经结账走了。
　　“看来我回去真得好好追一遍正片了。”裴勖忽然说。
　　翟星辰红着脸，没说话，只是笑。
　　“还送你香水了？”裴勖问。
　　“南城站结束的时候送的。”翟星辰说。
　　“用了么？”
　　“没有啊。”
　　裴勖看了一眼，掏出车钥匙来按了一下，车子“嘀嘀”响了两声，裴勖就帮他拉开了车门。
　　翟星辰坐进去，脸色更红。
　　裴勖也坐了进来。
　　翟星辰就一直要笑不笑的。
　　裴勖看了一眼，嘴角微微咧开，说：“傻笑。”
　　语气带了点酸意，又带了点宠溺的感觉，很苏。
　　这是翟星辰以前说他的话，如今换他来说翟星辰了。
　　“你真要回去追正片么？”翟星辰问。
　　“不告诉你。”裴勖说。
　　说着看翟星辰一眼：“还笑。”
　　翟星辰笑着扭过头去看窗外。
　　裴勖开车把他送到楼下。郭冰看着他们上楼去，捧着泡面说：“不准再给我躲到摄像头拍不到的地方去！”
　　“导演怎么吃泡面，过这么辛苦？”裴勖问。
　　“裴同学现在越来越放肆了啊。”郭冰说。
　　一听他提“裴同学”，裴勖一下子就老实了，耳朵还有点红：“我可以帮你们叫个外卖。”
　　“我们点的就是外卖，”郭冰笑着说，“是我自己喜欢吃泡面，就爱这个味。”
　　翟星辰笑着说：“郭导也喜欢吃酸啊。”
　　“什么叫也？”郭冰问。
　　“裴同学也喜欢吃酸口。”翟星辰说。
　　裴勖看了他一眼，耳朵更红了。翟星辰往楼梯上走，裴勖跟在后头，郭冰喝了一口酸汤，看着他们俩上楼去。
　　走到拐角盲区，裴勖忽然伸手抓了一下翟星辰的后背，翟星辰往上跳了几步，就跳到镜头底下去了。
　　他们俩有种默契，在镜头底下很规矩。
　　翟星辰掏出钥匙开门，裴勖就在他身后站着，等他把房门打开，刚进去，就感觉裴勖从背后搂住他，把他推进来了。翟星辰惊了一下，急忙低头去掰裴勖的手，但裴勖双手将他扣住，贴着他的脸，叫：“翟老师？”
　　脸太热了，甚至有点烫。翟星辰怕摄像头会录到声音，也不敢发出声音，他用力一挣，双脚就离开了地面，被裴勖掂起来了，裴勖的力气实在太大了，人也太高了，抱他不费吹灰之力。电流到处乱蹿，翟星辰也不知道自己是不想反抗，还是怕被拍到，不敢反抗。连续的暧，昧已经到了顶点，裴勖忽然松开了他，翟星辰慌不迭地低头换鞋，还在故意高声说：“你不用换拖鞋了，直接进来吧。”
　　他是说给镜头听的。
　　郭冰保不齐现在正盯着他房间的画面看呢。
　　他们俩在门后的呆了好几秒了吧。
　　他将鞋子蹬掉，穿上拖鞋，裴勖却一直在背后用高大宽广的身躯笼着他。等他回过头来，就见裴勖一直在低头看他。
　　门后有点黑，裴勖反倒很安静，只看着他，像在等待，又像在看他反应，又似温柔战胜了欲，望，他看不清他的眼神，但却无比清晰地知道他是什么眼神。
　　然后裴勖就低下头来，吻住了他的嘴唇。
　　他们俩的第一个吻，就这样发生了。翟星辰只感觉自己整个人都酥掉了。


第157章 
　　“他们两个人呢？”
　　“在换鞋。”
　　“换这么久？”
　　郭冰话音刚落，就见翟星辰出现在视野之内。
　　随即裴勖也出现在视野之内。
　　翟星辰直接转身进洗手间里去了。
　　裴勖则看了一眼摄像头，在沙发上坐了下来。
　　“我怎么感觉这俩人怪怪的。”
　　郭冰也觉得这两人似乎怪怪的，因为都没说话，翟星辰进了洗手间以后，好长时间都没见他出来。
　　“看来真该在门后也给他们安个摄像头。”郭冰说。
　　翟星辰开着水龙头，看着镜子里的自己。
　　他的脸都红透了。
　　他都不知道原来男人的嘴唇也这么软，温热的。
　　裴勖亲的很轻，浅尝辄止，只微微张开含了一下他的嘴唇，是每个初恋初吻该有的样子，清新且短暂。
　　翟星辰伸手关上水龙头，擦了一下手，等冷静下来以后，这才从洗手间里出来。
　　裴勖见他出来，就朝洗手间走了过来，两人交错过去，裴勖却又勾了一下他的手指，只是勾这么一下，翟星辰却感觉自己的手都麻了。
　　他手指一缩，就朝最近处的摄像头看了一眼。
　　郭冰调了一下摄像头，给了翟星辰一个特写，特写里的翟星辰，眉眼似乎都在颤动，看起来那么紧张。
　　“两个人又没说话。”旁边工作人员说。
　　“很奇怪啊这个气氛。”
　　是奇怪，两人突然有一种很古怪的静默，即便是毫不知情的人，看着也觉得气氛暧昧而紧张。
　　大概过了有三四分钟，裴勖从洗手间里出来。
　　“你喝水么？”翟星辰问。
　　裴勖就朝他走了过去，翟星辰却往后退了一步，然后把一瓶矿泉水递给了他。裴勖的目光一直在注视着翟星辰，翟星辰却没抬眼看他，把水递给翟星辰以后就又拿了一瓶，拧开盖子，走到窗边去喝水了。
　　裴勖喝着水走到他身边，在他身边站定。
　　“我回去了。”裴勖说。
　　翟星辰微微垂下眼，却没有说话，过了好一会，才“嗯”了一声。
　　裴勖拧上瓶盖子转过身来，翟星辰跟着他往门口走。
　　“这就走了？”
　　“好怪好怪！”
　　“翟星辰怎么突然变得这么腼腆！”
　　两人的身影在进入玄关处的时候又到了拍摄死角。郭冰立马看向走廊的画面。
　　裴勖低头换上鞋，回头去看翟星辰。
　　裴勖真想再亲一下翟星辰。
　　这一回他肯定就不只是碰一下嘴唇了。
　　“别送了，”裴勖的声音那样低，低音炮甚至带了几分喑哑：“走了。”
　　裴勖推开门出去，翟星辰在门口站定，裴勖说：“别出来了。”
　　裴勖从楼上下来，就看见郭冰在门口站着。
　　“这么快就走了？”郭冰问。
　　“明天再来。”裴勖脸上还带着淡淡的笑意。
　　郭冰仰头往楼上看了一眼，就看见翟星辰在二楼站着，看到他看过来，翟星辰就回房去了。
　　古怪，真古怪！
　　郭冰看着裴勖离开，回到房间又让工作人员把刚才两人在房间那一段拷贝给他，自己抱着电脑来回反复了看了好几遍。
　　他发现从翟星辰和裴勖进房间，到两人出现在房间的镜头里，大概停留了有九妙钟时间。
　　确实比正常情况下要长！
　　那么问题来了，九秒钟时间都能做些什么呢？
　　他又去看了一眼楼上的翟星辰，翟星辰就在沙发上躺着，手里还攥着一瓶矿泉水，捏的矿泉水瓶子一直咔嚓响。
　　“他一直在这儿躺着没动？”他问工作人员。
　　“他都躺了十几分钟了。”工作人员回。
　　他话音刚落，就见翟星辰从沙发上起来了。
　　翟星辰脱了衣服，进洗手间洗漱去了。
　　啊啊啊啊啊啊。
　　裴勖都走了，他心跳怎么反倒越来越剧烈了！
　　他打开花洒，热水冲刷着他白皙光滑的脊背，匀长的胳膊撑在冰冷的墙壁上，热水便顺着他的背沟流下去，雾气渐渐弥漫开来，将他白的发光的身子完全笼罩住了。
　　翟星辰在洗澡，裴勖还在回去的路上，大家就把注意力集中在其他嘉宾身上。
　　“现在其他六个嘉宾里，有明天打算去蓝莓音乐节的么？”
　　“好像他们四个红方嘉宾都会去。”
　　他们给嘉宾们定的活动就在观海区，而明日的蓝莓音乐节，显然是观海区一年一度的盛事，大家都去才正常，这也是他们这个环节设定的目的。
　　“那严执和霍城呢？”
　　“他们俩没聊这件事。不过应该也会去吧？我感觉正常逻辑来说，明天都会去音乐节上碰碰运气。”
　　“蓝莓音乐节是要门票的，不知道他们能不能买到票。”
　　“一群富二代，还怕他们买不到票？蓝莓音乐节每年门口都有一堆黄牛。”
　　“为了以防万一，还是找几个我们自己的人冒充黄牛过去。没必要让黄牛赚这个钱，我们嘉宾的钱也不是大风刮来的。”郭冰说，“不过价格也别定太低，尽量不要让他们发现是我们的人。”
　　如果不出意料，明天应该是本季《红蓝信号》最后的修罗场了。
　　这是既有节目组暗地筹谋，又充满了偶然和未知的一天。
　　他们会遇到翟星辰和裴勖么？
　　会看出他们的关系么？
　　裴勖和翟星辰经过明日音乐节约会以后，又会擦出怎样的火花？
　　这两个人应该已经相爱上了吧？
　　郭冰又看向屏幕上翟星辰和裴勖两个住处的画面。
　　翟星辰已经把他脱下来的衣服洗好了，穿着浴袍出现在镜头里，把衣服都搭在了阳台上。
　　旁边还挂着裴勖的裤子。
　　“翟星辰今晚上真的有点奇怪，好安静。他以前一个人的时候经常对着镜头打招呼，很喜欢跟我们互动的。”有工作人员说。
　　“明天在翟星辰玄关处也安一个摄像机吧，”郭冰说，“免得大家都觉得错过了什么精彩场面。”
　　到底有没有精彩场面不重要，重要的是挠心啊。
　　“导演，你说有没有可能，镜头拍不到的地方发生的是我们播不了的镜头？”
　　郭冰扭头看向对方。
　　对方推了推眼镜：“ 你知道年轻小伙子谈恋爱，血气方刚的，又要躲着镜头，越压抑越火爆啊……”
　　郭冰扭头看向裴勖住处的摄像头。
　　回到家的裴勖进门就先喝了一大瓶水，一个人拎着矿泉水走来走去，片刻都没有坐下。
　　不一会裴勖就将外套和衬衫都脱了，脱的只剩个短裤，房间只开了一盏小灯，模模糊糊看不清楚，但他白皙高大的身躯整体还是看的清楚的，看的有几个工作人员都不好意思地低下头来。
　　裴勖把运动裤和卫衣穿上拿了钥匙居然就出门了。
　　“这么晚了他还到哪儿去？”
　　节目组立马给跟着裴勖的工作人员打了个电话过去，那边的工作人员接到电话以后，就在楼下拦住了裴勖。
　　“裴哥，这么晚了，你还要去哪儿？”
　　“跑步。”裴勖戴上卫衣帽子，黑色帽檐下的脸更为白皙俊美：“你们要跟拍么？”
　　“跟。”
　　裴勖难得主动提，他们当然要跟。
　　“我跑的比较快，怕你们跟不上。”裴勖说。
　　裴勖住的地方在CBD，其实没什么跑步的地方，最近的公园距离他也有两公里远。
　　小卫说：“裴哥跑步我怕跟不上啊。”
　　他以前跟过，知道裴勖跑步有多快，多持久。
　　恐怕得十公里起步。
　　他今天太累了，他可没有裴勖那体力。
　　“你们可以开车。”裴勖戴上耳机。
　　开汽车太不方便了，节目组借了一辆电动车，小卫坐在后头，举着摄像机对着裴勖拍。
　　他感觉裴勖今天似乎格外有劲头，跑的比平时快，也比平时更远，好像浑身使不完的精力，他都要借着跑步释放出来。
　　人比人气死人啊，裴勖这体力，是个男人都要羡慕啊。
　　裴勖跑到市民公园，绕着公园跑了三圈，总共跑了十二公里。
　　最后他们借的电动车都快没电了。
　　裴勖也跑的大汗淋漓，脸和脖子尤其的红，头发都是汗湿的，卫衣后背都湿了一大块。他直接将卫衣脱了下来，脱的时候卷起里头的T恤，露出劲瘦的腰身，人鱼线腹肌全都漂亮的不像话。小卫自然知道网友们喜欢看什么，就调了一下焦距，专拍特写，一会拍裴勖的脸，一会拍他的脖颈，一会拍他的手臂，晃动的镜头，朦胧的夜色，裴勖抓着卫衣往前走，他的肩背那么宽厚，瘦腰长腿，像行走的衣架子，浑身初恋的荷尔蒙。
　　已经是深夜了。
　　翟星辰在黑暗中又翻了个身，发出一声长长的叹息。
　　睡不着。
　　他怎么能睡着呢。
　　今天他被裴勖亲了。他的整个身体都充盈着这个吻带来的生理回应，爱意在他的心海里泛滥。细节在他的脑海里越来越清晰，裴勖亲上他，大手伸出来，捧住他的脸。
　　大概有一秒钟，或者两秒钟。
　　裴勖松开他，一动不动看着他，几乎没什么表情，只有呼吸很紧。
　　这是裴勖的嗜好。
　　喜欢看他，看他的脸，似乎要抓住他每个细微的表情，好像看着他的脸，确认是翟星辰这件事，会给裴勖带来更大的满足。他想起他的那个梦，裴勖追着他，他偏向左，他就追到左边，他把脸偏向右，裴勖就追到右边，就是要跟他对视，看他的脸，又温柔又强势。
　　见他实在躲得紧，还会伸手把他的脸扳正。
　　他被裴勖俘虏了，完完全全地爱上了这个男人。
　　翟星辰第二天起的特别晚。
　　等他醒过来的时候，阳光都照到他床上来了。他起床以后，刷着牙出了门，却发现裴勖已经来了，在楼下跟郭冰他们聊天呢。
　　在其他人都没有发现他的时候，裴勖第一个看见了他。
　　他一定时不时就朝楼上看一眼，才会那么快就发现他。
　　两人对视上，裴勖也没跟他打招呼，转身就上楼来了。郭冰他们这才扭头往楼上看，就看见了翟星辰。
　　“早。”郭冰喊。
　　“早。”翟星辰说着就看向上楼来的裴勖。
　　翟星辰噙着牙刷进去，对裴勖说：“他们昨天晚上在门口加了个摄像头。”
　　裴勖抬头看了一眼，就进门去了。
　　翟星辰进洗手间去洗漱，裴勖则到了阳台上看海景，阳台上搭了翟星辰昨天洗的衣服。
　　翟星辰出来以后就赶紧把他的衣服往旁边挪了挪，尤其是短裤。裴勖扭头去看翟星辰，眼睛都是爱意，那样明亮。
　　翟星辰大清早就被他那眼神撩的心跳加速，他以前见网上形容有些男演员会用眼神开车。
　　他想，裴勖这就是了吧。
　　他明明只是看他一眼，他就看到裴勖的心。
　　“你昨天睡得好么？”裴勖问。
　　“还行。”翟星辰说。
　　裴勖说：“我没睡好。”
　　天刚蒙蒙亮就被身体叫醒了，爱情点燃了他全部能量，他像旭日，是早晨初升的太阳，岩浆滚滚化作光芒万丈。


第158章 
　　翟星辰洗漱完以后，和裴勖下去吃早饭。
　　“早啊。”工作人员喜气洋洋地跟他打招呼，看到他眼睛能放光。
　　翟星辰心虚，还以为他们发现了什么，结果就听裴勖说：“听他们说昨天收视率飞升了。”
　　翟星辰闻言扭头看向裴勖：“飞升？”
　　《红蓝信号》每一期都在打破前一期的收视率，按理说收视率再创新高已经无法让大家再兴奋了，因为都属于意料之中的事，但能用飞升这个词，难道……
　　“郭导说收视率最高破了6.”裴勖道。
　　事实上他在来这之前就知道了，因为一大清早他姑姑周澜就给他发信息告诉了他。
　　告诉他的喜事有两个，一个是《红蓝信号》第六期再创收视新高，一个是他靠着昨天的滑雪场名场面和在三号房和翟星辰的第一夜“同居生活”，CP人气断层领先了。
　　他们各大CP之间的竞争，看着像是几种不同配对的竞争，但实际上就是他们几个男嘉宾的个人竞争。他和翟星辰的CP能断层领先，也就意味着他的人气在情敌里断层领先了。
　　《红蓝信号》前面几期最高破4，已经算是现象级大爆综艺了，第六期能破6的确算是飞升。
　　翟星辰很好奇，吃早饭的时候用手机上网搜了一下。
　　一夜过去，《红蓝信号》依旧雄霸热搜榜。排第一的却并不是滑雪场那个经典名场面，而是真心话修罗场。
　　点开一看，评论区简直呈沸腾模式。
　　【救命！！！太刺激了吧！】
　　【我的天哪，看的我在床上扭成麻花！】
　　【看到我出了一身汗，妈呀，这是恋综顶级修罗场了吧！】
　　【这一段也太刺激了吧，我看一会暂停一会，脚趾把地板抠出窟窿！】
　　【每个人都话里有话，每个人都有自己的小心思！合纵连横，旁敲侧击，怎么能那么精彩！！】
　　【绝了绝了绝了，啊啊啊啊啊啊啊，刺激的我都不知道说什么了！】
　　翟星辰一下子就被评论的氛围带回那个修罗场里去了，他点开视频看了一下，发现节目组居然在这一段加了很多字幕来解析他们各自的心理，并且每问一个问题，就会给他们八个人一个并排特写！
　　在这种特写镜头下，他们每个人微微抬起的眉眼，抿起的嘴角，意味深长的笑容，包括手指上的小动作，甚至双脚并拢的姿态，全都展现在屏幕里。
　　啊啊啊啊啊啊啊。
　　翟星辰赶紧关上了。
　　裴勖见他脸色通红，说：“这么精彩么？”
　　“尴尬死了。”翟星辰说。
　　裴勖说：“我还挺想看看这一期的，听说我这一期涨了很多粉。”
　　“你不是没开微博？”翟星辰问。
　　他们八个人，就裴勖没开微博，他也没有其他社交账号，所以其他嘉宾涨粉趋势一览无余，唯独裴勖的粉丝到底有多少是未知的，他倒是有几个大粉很活跃，涨粉速度很快。
　　“不是有个CP投票，听说我断层领先了。”裴勖笑着说，“不过我其实也开了微博。”
　　翟星辰：“你有微博？”
　　“注册有段时间了，现在还算小号。”裴勖问说，“你要关注我么？”
　　翟星辰立马拿起手机：“账号。”
　　“我支持旭日星辰。”
　　翟星辰：“……”
　　他抬起头来，看向裴勖。
　　裴勖说：“没有那一个意思，我就单纯指的是我支持我们俩的CP。”
　　翟星辰红着脸垂下眼来。
　　此地无银三百两。
　　他本来也没以为这个“日”是动词，裴勖这么一解释，他反倒怀疑裴勖这个微博名有暗示了。
　　【我支持勖“日”星辰。】
　　翟星辰搜了一下，就搜到了一个雪人的头像的用户。
　　“雪人头像？”他看着手机问。
　　“嗯。”
　　他发现裴勖的微博居然发了很多状态。
　　但只有文字，并没有任何配图，因为是小号，除了微博送的粉丝以外，并没有真人粉丝，所以也没有评论。
　　裴勖发的微博都很简短。
　　“今天很快乐。”
　　“今天很失落。”
　　“今天跑了十一公里。”
　　他看日期，从北城站的时候就开始发了，有时候一天能发两三条，上午还在“心跳加速”，晚上就变成了“原来嫉妒是这种滋味。”
　　神奇的地方在于，他看一下日期，再看一下裴勖发的文字，就能想到那一天都发生了什么事。
　　他只知道他能看到的事情，就像他之前在饭馆里看电视，他才知道那两个雪人是如何堆成的，在他和霍城出去约会的时候，裴勖是一个什么样的状态。
　　他其实很想看看他不知道的裴勖。从第一天就开始喜欢自己的裴勖，都有哪些他不知道的吃醋的，爱恋的场面。
　　甜丝丝的。
　　如今他看裴勖微博上的这些文字，也是类似的感觉。他抿着嘴唇，脸色微红，抬头看了一眼裴勖，点了关注。
　　“网友万一发现你关注了这么个名字，是不是就知道你男朋友是谁了。”
　　“啊？”
　　裴勖说：“为节目组考虑，还是改一个名字吧。咱不搞提前剧透。”
　　翟星辰突然反应过来，脸上一下子就热了。但他又觉得裴勖说的很有道理，一时不知道说什么，裴勖笑着问：“那你说我改什么名字好？”
　　“自己想。”翟星辰说。
　　裴勖几下就改了一个新名字。翟星辰刷了一下手机，抿着唇看了一下，就看到裴勖改网名：“喜欢看星星的人。”
　　啊啊啊啊啊啊啊啊。
　　这个男人。
　　翟星辰被撩的有点受不了，眼睛都不知道往哪放了，脸热的不能更热。
　　他又被撩到了，可恶。而且“喜欢看星星”这几个字一下子让他想到了裴勖的某个癖好……喜欢看着他的那个癖好。
　　这一下翟星辰就不光是脸热了，心也热了。
　　他胡乱点了一堆微博推送的关注列表，把裴勖的小号给埋没起来，余光忽然瞥到旁边的摄像：“他们都拍着呢。”
　　“没事，”裴勖说，“他们不敢播，播了不就剧透了？”
　　其实仔细想一想，他和翟星辰不这么偷偷摸摸也没事，节目组拍了也不敢播，他们之所以偷偷摸摸的，一来是为了节目组考虑，希望他们拍出来的东西都能播，二来裴勖到现在依旧不算喜欢网络，有些东西他就是不想让别人看到。
　　譬如他和翟星辰的亲密行为，譬如翟星辰在这些亲密行为里的反应。
　　哪怕只是接吻。
　　说到接吻，昨天浅尝辄止那一下，让他一夜没睡好。千里长堤裂开了一条缝，再也堵不上了，溃堤只在一瞬之间。
　　他们才刚吃完早饭，节目组的工作人员就过来了。
　　他们给翟星辰请的舞蹈老师来了。
　　翟星辰在之前完全没有跳过《拈花》，而节目组对这个舞期待值很高，《红蓝信号》一路凯歌高奏，最后不来个浓墨重彩的结尾，他们都觉得头重脚轻，所以这一舞远比约会之类的更重要。
　　翟星辰必须要尽快学会这段舞蹈，才能在最后一天有一个完美的呈现。
　　翟星辰要学舞，节目组就把裴勖拉到隔壁拍广告去了。
　　随着旭日星辰CP人气愈来愈高，裴勖的人气也越来越高，他其实比其他嘉宾更有星相，毕竟是星二代，长的又帅又有钱，形象也比较高冷，同样是一堆商业邀约，他的邀约明显就跟翟星辰的有点不一样，翟星辰是初出茅庐的爆红素人，太阳一样的美貌，平民小白花人设，明媚灿烂，像邻家哥哥，像国民初恋，像校草，找他的商业邀约有手机，有护肤品，有牛奶有服装等等，全都是国民度极高的大众品牌，价格亲民，普及度高。裴勖形象高冷，棱角更为分明，拽哥形象深入人心，加上顶级二代和金融界大神人设，找他的商业邀约偏成熟和高端，比如汽车，手表，相机，运动品牌等等。
　　“真不敢想想象等这个节目结束以后，他们二人联手，吸金能力会多惊人。”工作人员对郭冰说。
　　裴勖借着这次综艺算是彻底打开了国民度，后期一改高冷形象，势必更加亲民，而翟星辰只要能稳住如今的发展势头，加上古典舞自带高级滤镜，将来二人联手，真的是国民品牌和高奢品牌全都一网打尽啊。
　　有时候想一想，郭冰都替他们激动。
　　他尤其替翟星辰激动。
　　一部综艺改变了他整个人生，而他才刚刚二十岁。
　　郭冰推开门进去，翟星辰正在跟老师学舞。
　　翟星辰的舞蹈技能并非拔尖那一批，但他是老天爷追着赏饭吃，除了身体语言自带苏感，脸蛋优越自带星相，他本人悟性也高，学舞一点就透，如今《拈花》他还没有整段学完，但只是简简单单一个动作，就让郭冰血液翻涌。
　　《拈花》，全名叫《拈花菩萨2002》，是由舞蹈大家张贤在2002年根据阿旃陀石窟壁画中的手拈莲花的菩萨创作的舞蹈，和传统菩萨的悲悯沉静不同，拈花菩萨多了一分柔美清丽之感，整段舞配上《如梦》里的吟唱，情天恨海和无限怅惘都在其中了。
　　尽管翟星辰会那么多东西，才华卓然，能动能静，但每次看到他跳舞，还是忍不住让人感慨，跳舞的翟星辰，才是最有光的，举手投足，都是浑然一体的美。
　　郭冰有那么一瞬间，都感觉自己爱上翟星辰了。
　　他惊异于他的美，并下意识里不遗余力地向其他嘉宾和千万观众展现他的美：五官的美，身体的美，还有性格的美。
　　裴勖拍完广告已经是午后了，他换上自己的衣服从隔壁房间出来，隔着房门，就听见了悠扬哀婉的音乐声，他走到窗前停下来，隔着窗内工作人员的背影，隐约看到了在跳舞的翟星辰，他赤着脚，只穿宽松的白裤白T，白皙匀长的胳膊抬起来，眉目温柔，圣洁慈悲，半开半合间潋滟生光。
　　裴勖都看呆了。
　　仿佛一下子回到他第一次看到翟星辰跳舞的时候。
　　人是静的，心却像是波动的海，无边也无底。
　　每当他以为自己已经够爱翟星辰的时候，他总能在下一刻，感受到更为强烈的爱意。
　　还能更深吗？爱的更多？
　　节目组给他们点了披萨。翟星辰出来吃饭，对裴勖说：“我下午还要接着练，你要不要回去休息一会，五六点的时候再过来，你不是说你昨晚上没睡好？”
　　“我不想回去。”裴勖说，“我在这等你吧，也不困。”
　　翟星辰都不好意思当众看裴勖会开车的眼神，他知道裴勖肯定尽力克制了，可就是因为克制了，反倒更灼人。
　　裴勖的眼神以前绝对没这么热。
　　“……要不你去上头睡吧。”
　　睡他床上。
　　裴勖看了他一眼：“行。”
　　翟星辰就没再说话。
　　翟星辰是很努力的人，加上节目组留给他的训练的时间不多，所以吃完饭他就接着去训练了。裴勖一个人到了楼上。
　　“睡觉就不用拍了吧？”裴勖对着镜头说。
　　工作人员动了一下镜头，做摇头状，刚做完，就被裴勖用衣服盖住了摄像头。
　　裴勖一个人站在床前看了一会，因为是翟星辰的床，他突然有了严执一样的洁癖。
　　不希望他在外头沾染的任何东西弄脏了翟星辰的床。
　　他就把外套和裤子都脱了，换上翟星辰给他洗了的那条裤子穿上，穿着长裤和衬衫，躺到了翟星辰床上。
　　他躺了大概有三四分钟。
　　最后到底没忍住，翻了个身，趴在翟星辰的枕头上，狠狠吸了一口。
　　他的耳朵和脖子以肉眼可见的速度变红，像是吸食了什么一样。
　　翟星辰，翟星辰。
　　这是翟星辰的床。
　　是他的。
　　都是他的。
　　他想。
　　翟星辰一直练到下午四点多。
　　考虑到他晚上还要去音乐节，还可能会碰到修罗场，会耗费极大的体力和精力，郭冰就让他不要再练了，去休息。
　　翟星辰浑身是汗的上楼来，他开门进来，就看见裴勖躺在他床上，睡的正熟。
　　翟星辰走了过去，朝摄像头看一眼，见上头搭着一件衣服。
　　裴勖睡的很沉，呼吸声都有点重，睡着的样子有一点陌生，有倦态。
　　他昨天估计真的没睡好。
　　那种感觉很神奇。
　　太阳已经西斜，房间灰暗很多，他一身汗，很疲惫，回来看到裴勖正躺在床上熟睡的感觉很神奇。
　　翟星辰就盯着裴勖看了一会。
　　好帅啊。
　　人睡着了其实好看程度都会下降，但他却觉得睡着的裴勖因为更日常，更有生活气息，所以更动心。
　　他真的无可救药吧。
　　他第一次肆意地打量着裴勖，有了想偷亲一下的冲动。但他当然不会付诸行动。
　　他刚想往洗手间去，却被裴勖勾住了手。
　　他回头一看，裴勖不知道何时已经睁开了眼睛，把他的手拽到枕边，眼睛笑着，神色困倦而温柔。
　　“偷看完就想跑啊？”裴勖低声问。
　　问完就抓着他的手亲了一下。


第159章 
　　裴勖亲的很轻，温软的嘴唇贴到他的手指上，手却抓的更紧了。
　　又深情，又绅士的感觉。
　　怎么回事，只是亲一下他的手，他怎么跟亲他嘴唇一样激动。
　　甚至更心动。
　　就在这时候，翟星辰忽然听见楼下传来郭冰的怒吼：“翟星辰！”
　　翟星辰将手从裴勖手里抽出来，转身去把摄像头上的衣服给拿掉了。回头再去看裴勖，又开始装睡了。
　　装的还挺像。
　　不过还好他刚才没有去偷亲啊，不然被裴勖抓住，那不是得尴尬死啊。
　　“拿开了拿开了，衣服拿开了导演！”
　　“裴勖在睡觉？”
　　“刚才我怎么好像隐约听见裴勖说话了，听错了么？”
　　“既然裴勖在睡觉，那刚才翟星辰一个人在房间干什么呢，一点动静都没有？”
　　“可能他没发现摄像头被遮住了？”
　　大家看向监视器，见翟星辰已经进浴室去了。
　　翟星辰到了浴室，抬起白细的手指看了一眼，镜子里的他嘴角已经咧开了。
　　浴室里传来哗哗啦啦的水声，节目组的工作人员说：“裴勖醒了。”
　　裴勖翻了个身，在床上又躺了一会，这才又坐起来。
　　“他脱衣服没？”
　　“没，穿着长裤呢。”
　　“还挺规矩。”郭冰说。
　　“毕竟还在录节目呢，他不敢逾矩吧。”
　　“但愿是这样。”郭冰说。
　　说真的，就他们看到的画面来说，裴勖从头到尾表现的都还挺克制的，很规矩。
　　裴勖下了床，在床边坐了一会才站起来。正在穿鞋的时候，翟星辰穿着浴袍出来了。
　　刚洗完澡的翟星辰头发还是湿漉漉的。
　　“忘了拿衣服了。”翟星辰说。
　　裴勖笑着看了他一眼，眉眼还是困倦的，却有一种刚睡醒的男人才有的苏感。他没说话，很静默。
　　这种静默却让他们刚才的亲密接触变得更为私密，又因为私密而变得更加灼人。这是只有他们两个才知道的秘密，初恋本身的悸动，紧张，兴奋，再加上偷偷摸摸带来的刺激，简直让他们的感情如烈火一般蔓延开来，灼烧的翟星辰有些不知所措。
　　翟星辰拿了衣服就回洗手间里去了。
　　等到他换好衣服从洗手间里出来，裴勖就问他：“你练了一下午，饿不饿，我们吃了饭再去音乐节吧？”
　　翟星辰没看裴勖，只说：“好啊。”
　　他还真饿了。
　　不过现在吃晚饭真的有点早，他是因为练舞练了一下午，体力消耗太大了，所以饿，裴勖睡了一下午，还会饿么？
　　“你饿么？”他问裴勖。
　　裴勖说：“陪你吃。”
　　出人意料的诚实，倒让翟星辰脸红了一把，又觉得裴勖很贴心……裴勖好像一直很贴心。
　　这个男人，怎么那么会戳他的心啊。
　　两人一起下楼来，见节目组的工作人员已经准备提前去音乐节了。裴勖问：“你们去这么多人？”
　　“这次音乐节恐怕得有上万人会去，为了保证拍摄顺利，也为了保证你们的人身安全，我们这次能派出去的人都派出去了。”郭冰说着就看了裴勖一眼。
　　这么多个工作人员跟过去，当然有他上面说的两个原因，但更重要的一个原因是其他嘉宾也会去。
　　至少有六个嘉宾都会去。
　　他之所以没告诉裴勖，是怕裴勖知道了以后就不去了。
　　裴勖和翟星辰吃完饭就直接出发去蓝莓音乐节了。
　　蓝莓音乐节的举办地在城郊一个叫入海湾的地方，是一处区县交汇之地，去年刚被开辟成旅游度假地，而草莓音乐节的主舞台，就建立在离沙滩不远的地方，几百米之外就是大海。
　　天色还未黑，演出已经提前开始了。他们才刚下车，就听见了大合唱。
　　“已经开始了。”翟星辰说着就赶紧拿着手持摄像下了车。
　　现场人山人海，拍视频的，拍照的到处都是，这是年轻人的狂欢，现场戴口罩的人很多，帅哥更多，他们俩终于可以没入人群里了。
　　就是裴勖的个头太显眼了。
　　现在的年轻人普遍都长的高，但接近一米九的走到哪都算是大高个了，裴勖往下压了一下棒球帽，说：“咱们去那边吧，人少一点。”
　　主舞台搭建的很高，站在最外头也能看到，就是距离太远了，看不清歌手的脸。此刻正在台上演唱的是个民谣女歌手，她在唱一首今年在自媒体平台很火的一首歌，引发了全员大合唱，那热闹的氛围一下子就把人带进去了，翟星辰一直在盯着舞台看，裴勖则不停地打量着周围。
　　虽然郭冰有刻意隐瞒他，但从常理上推断，除了他们俩以外，肯定还有其他嘉宾来音乐节的，这是观海区今日的一大盛事，蓝莓音乐节的关注度非常高，其他嘉宾不可能不知道。
　　节目组大概很希望他和翟星辰在音乐节上遇到其他人。
　　但蓝莓音乐节很大，现场目测至少有上万人，即便是大家都在现场，遇见的几率也不好说。
　　音乐节并没有座位，大家随便站，除了舞台前数千人以外，远处的海滩上，草坪上，饮食区也全都是人，已经六点十分，夕阳完全退去，夜色开始降临，等到夜完全黑下来以后，遇见其他嘉宾的几率就低了。
　　裴勖现在的心态和之前已经不一样了，换做以前，他单是想到其他嘉宾可能会来这里，估计就会想办法带翟星辰到别处去。
　　但他现在已经知道了翟星辰对他的感觉，心比原来踏实多了。
　　他觉得让翟星辰看到他喜欢的歌手这件事更重要，至于其他嘉宾，碰到就碰到了……反正他们俩也不可能一直二人行，明天他们八个人就重聚了，无非是早一晚上迟一晚上的问题。
　　夜幕降临，海风吹过人群，海边忽然有人放起了烟花，翟星辰回头看去，就看见红色的烟花在天空中绽放开来，他伸手握住裴勖的手腕，让他去拍后面的烟花，裴勖举着摄像机去拍，刚把摄像机举起来，就有个小伙子穿过拥挤的人群，拍了一下他的肩膀。
　　翟星辰和裴勖一起往后看去，就见那小帅哥在喧闹声中大声问：“帅哥，能加个微信么？”
　　裴勖就用大拇指指了一下翟星辰：“有对象。”
　　对方闻言立马看向翟星辰，即便是隔着口罩，翟星辰的脸还是红了，舞台突然想起电吉他的声音，伴随着砰砰砰的烟花，现场瞬间欢呼声一片，烟花照亮了翟星辰的眉眼，眼若星辰，墨眉英气，那小伙子只是看一眼，就讪讪地离开了。
　　“人气很高啊。”翟星辰大声说。
　　裴勖笑了笑：“主要我个头高，显眼。”
　　裴勖个头是高，即便是站在这么混乱的人群里，也是一眼就能看到的所在，口罩也遮不住他的矜贵之气。接下来出场的是一个海外摇滚乐队，裴勖大声问：“你喜欢摇滚么？”
　　“平时还好，可现场听很嗨。”翟星辰说。
　　翟星辰到底是二十岁的男孩子，很容易被气氛感染，见别人跟着跳，他也就跟着大家一起跳了起来，裴勖就举着手里的摄像机，一直对着他拍，红的光，蓝的光，音乐节的光艳俗而浓重，夜色里还有薄薄的雾气，翟星辰站在迷乱的光里，跟着人群挥动手臂，那样的兴奋，连带着裴勖都跟着澎湃起来。
　　他们大概在人群里站了四十多分钟，翟星辰想出去休息一下，顺便上个厕所，便和裴勖一起从人群里出来了，结果刚出来，翟星辰也被人拦住了。
　　“帅哥，可以加个联系方式吗？”
　　翟星辰还没说话，就被裴勖一把捞住了肩膀，把他捞走了。
　　“果然帅哥都是有男朋友的……”翟星辰隐约听见对方说。
　　“我要跟你说了他们俩一看就是一对，刚高个子那个一直拿着相机对着另一个狂拍，眼神都痴情死了！”
　　翟星辰：“……”
　　脸红了。
　　刚才裴勖都没看演出，一直在看他么？
　　裴勖松开他肩膀，把摄像机交给了跟着他们的工作人员，和他一起进了洗手间。
　　洗手间里人很多，都有人。他们在门口等了一会，正好有两个人离开，翟星辰解开裤子，微微侧身朝里，嘴唇都抿紧了。
　　“那边也能出去。”裴勖忽然说。
　　翟星辰提上裤子，朝另一侧看了一眼。这洗手间是南北两个门。
　　他去洗了手，裴勖跟上来，就着他用的水龙头冲了一下，随即就拉住他的手往另一个出口去。
　　那边出口就对着海滩，除了门口有个灯，其他地方都黑漆漆的，海浪声很大。翟星辰心跳越来越快，说：“你干什么。”
　　裴勖也不说话，拉着他的手往海边走。此刻没有摄像机，也没有工作人员，海滩上三三两两有些陌生人，也不认得他们。翟星辰大概想到裴勖想干什么，心都要跳到嗓子眼里了。海风吹乱了他的头发，那一刻他鸡皮疙瘩都要起来了，有一种私奔一样的浪漫和危险，裴勖忽然停了下来，他刹不及，直接撞到了裴勖的身上。
　　两个人的心脏贴到了一起，鼓动着。
　　黑夜里，他却能看到裴勖眼睛里的亮光，像一簇在幽深海面上颤动的火苗。
　　“我要是变得很色，你怕不怕？”裴勖摘掉自己的口罩。
　　这叫他怎么回答，他光是听一下脑子就变成空白的了。
　　裴勖眼睛一动不动地看他。
　　翟星辰的眉眼很紧，他被裴勖激起了年轻的欲，望，可他又是紧张的，犹豫的。
　　然后他就被裴勖摘掉了口罩。他的口罩就像他的衣服。
　　裴勖说：“我要吻你了。”
　　然后他就含住了他的嘴唇。
　　远处传来暴烈的歌声，翟星辰感觉自己都快要不能呼吸。


第160章 
　　其实十秒钟不到的时候，翟星辰就觉得自己有点喘不过气来了。等到二三十秒的时候，裴勖放开他，他直接踉跄了一下，差点倒在地上，好在裴勖抱住他了。
　　以前看小说，看到说女主接吻的时候喘不过气来，男主打趣，小傻瓜，不知道用鼻子呼吸吗？
　　翟星辰以前看到这种桥段的时候，都会被这种小白桥段雷到，可如今自己亲身体会，才知道紧张害羞的时候，一切皆有可能。
　　不是不知道，是不敢，喘气都不敢。他的嘴唇湿润，比平时还要红，他扭过头来，看到小李他们朝他们俩跑了过来。他拉起口罩戴上，转头迎向海面的风。
　　冷冷的海风吹着他发烫的脸。
　　“裴哥，你们又偷跑！”小李控诉。
　　裴勖还没有从刚才温柔的激情中回过神来，手指微微蜷缩，也没说话。
　　他们两个都没说话，气氛实在微妙，小李和小卫反倒害羞了，手里的摄像机都放下来一会，才又举起来，对准了他们两个。
　　这边光线很暗，裴勖和翟星辰背对着他们，面朝大海站着。
　　过了一会，裴勖说：“等会柳爽该出场了。”
　　翟星辰转身朝舞台处走，裴勖就跟在他后头。
　　“刚才发生了什么？”小卫低声问小李。
　　“我哪儿知道。”
　　“我估计发生的事我们拍了也播不了！”此情此景，很难不让人浮想联翩！
　　“你先拍着，我还是去跟导演说一声。”
　　小李说着就跑到郭冰那里去了。
　　他将事情一说，郭冰立马问说：“其他嘉宾呢，还没有人看见他们俩么？”
　　也该给裴勖点苦头尝尝了！
　　“现场太乱了，他们又在人堆里，想看见他们很难，我之前去找他们都找了老半天！”
　　工作人员的话音刚落，就听见一个熟悉的声音，惊喜地喊道：“郭导！！”
　　郭冰扭头一看，就看见胡瑛兴奋地跑了过来。
　　郭冰笑着说：“好久不见啊，帅哥。”
　　胡瑛朝他们周围看了一圈：“导演，你是不是跟星辰一块来的，他人呢？他是不是来了？”
　　郭冰说：“我不能告诉你啊，你得自己找。”
　　胡瑛一听眼睛更亮，立马跑了回去，喊道：“星辰也来了！”
　　郭冰这才看到后面的端艺华他们。
　　端艺华今天穿的很成熟，长大衣，里头是领带和白衬衫，商务又绅士。他身边的林青宁则是黑框眼镜，棒球帽，很低调。而温诺依旧像个小弟一样跟在他们后面。
　　胡瑛直接冲向人群，在混乱的人群里找了起来。郭冰笑着看着，不一会就见林青宁他们走过来跟他打招呼。
　　打完招呼以后，端艺华他们却都没有再离开，这边距离人群有点距离，又在靠马路的一角，后面就是绿化带，除了节目组的工作人员，几乎没有其他人。
　　“就你们四个么，严执和霍城呢？”郭冰问。
　　“我们没见他们。”林青宁问，“他们也来了么？”
　　“都来了。”郭冰笑着说。
　　“裴勖和星辰也来了么？”林青宁问。
　　郭冰点了一下头，说：“你们别在这杵着了，去里头感受感受音乐节的氛围啊，来了就好好玩。”
　　舞台下聚集的人越来越多了，翟星辰和裴勖一开始还在某个角落的外围，没多久就又融入到人群当中去了。小卫举着摄像机，好多人都以为他是音乐节的摄像呢，还跑到镜头底下来扮鬼脸。
　　翟星辰两只手插在兜里，口罩遮着他半张脸，露出的眼睛一直在盯着舞台看，他也不嗨了，那样安静。
　　他现在压根无心看演出，他表面风平浪静，心中却全都是风暴。
　　这一次和第一次可不一样，几十秒时间可不只是唇碰唇。
　　裴勖很温柔，可舌，尖碰到一起，直接让他的双腿都没了力气。
　　他正想着，忽然感觉裴勖又朝他靠近了一步，挨着他的胳膊。
　　翟星辰在口罩下紧紧抿着嘴唇，一束浓郁的红光照过来，将他的眉眼也照红了，那样艳丽。
　　知道翟星辰也在现场以后，胡瑛就跟打了鸡血一样。
　　他一定要做第一个找到翟星辰的人！
　　外头他之前已经找过一遍了，他现在的主要目标就是人群内部，但是越往里走人群越密集，他实在挤不进去了，就挑了一个稍微人少的地方，跳起来看，刚跳了两下，就被人握住了臂膀，他回头一看，就看见了一张熟悉的脸。
　　“霍哥！”胡瑛乍然看到霍城，高兴坏了。
　　他还真的想霍城了，自从西城一别，他就没再见到霍城了。他对霍城的想念仅次于翟星辰!
　　霍城连口罩都没有戴，胡子拉碴的，竟没有被人认出来。
　　“就看见你上蹿下跳的到处跑。”霍城说。
　　“霍哥，你帮我一下，我个头有点矮。”他说。
　　霍城就把他举了起来，胡瑛在变幻的灯光里高人一头，蓝色的光把所有人的脸都照成了阿凡达，他没看到翟星辰，却看到了裴勖。
　　一个个头明显比其他人高一点的男人，即便是戴着口罩，他也把他认出来了。
　　“我看到裴勖了。”他对霍城说。
　　霍城将他放下，顺着胡瑛的方向看过去，就在右后方看到了一个很像裴勖的人。
　　但他之所以确定那人是裴勖，是因为他身边还站了一个年轻男子。
　　霍城乍然看到翟星辰，心脏猛地跳了一下。翟星辰就站在裴勖身边，略靠前一些，扭头跟裴勖说了一句什么，大概现场太乱了，裴勖微微低下头来，手里的摄像机都放了下来。
　　胡瑛拉着他的胳膊就朝裴勖和翟星辰走。
　　霍城好久都没能从看见翟星辰那一刻的震颤里回过神来，任由胡瑛拉着他走。
　　胡瑛和霍城还没走到他们跟前，裴勖就看见他们俩了。
　　“霍哥和胡瑛来了。”他对翟星辰说了一声。
　　翟星辰扭头朝他看的方向看过去，就看到胡瑛兴奋地朝他挥了一下手。
　　胡瑛好不容易才挤到翟星辰跟前，他松开霍城的手，兴奋地对翟星辰说：“我找你找了好久！”
　　人群里不方便说话，几分钟后，他们四个人从人群里走了出来。
　　“你们俩什么时候碰上的？”胡瑛问翟星辰。
　　“昨天。”裴勖回答。
　　胡瑛闻言立马看向裴勖：“你昨天就找到星辰了？”
　　嫉妒！
　　裴勖运气怎么那么好。
　　裴勖点了一下头，说：“你们有看到其他人么？”
　　“端哥他们也都来了。”胡瑛刚才的兴奋劲已经所剩无几了，他看了一眼裴勖，又看了一眼翟星辰，也不知道为什么，他总有一种很不好的预感。
　　“他们在那边。”霍城忽然说。
　　霍城挥了一下手，端艺华他们便都走了过来。
　　八个人，除了严执，都到了。
　　“严哥没来么？”翟星辰问。
　　裴勖闻言就朝他看了一眼。
　　当着这么多人的面，翟星辰和裴勖对视一眼就立马将目光移过去了。
　　是别人他也会问一句啊，八个人就缺一个，缺谁他都会问。
　　“郭导说他来了，不过我们都没看见他。”温诺说。
　　舞台上忽然传来熟悉的歌声，翟星辰闻言立即朝舞台上看了一眼。
　　“《朋霍费尔》。”翟星辰说。
　　裴勖想，他和翟星辰，到底没能单独呆到柳爽的歌。
　　翟星辰在歌声中晃动着胳膊，兴奋地朝舞台上看着，端艺华听见舞台上传来的歌声，唱：
　　【这里果酱都没有。】
　　这样的歌，他是不懂的。
　　他不听这样的歌。
　　他看向眼睛冒光的翟星辰，海风吹过来，吹乱了翟星辰的头发。他身边的裴勖也朝舞台看着，侧脸棱角分明，鼻梁高挺，不知道何时开始，冷漠的裴勖，目光已变得这样亮。
　　蓝莓音乐节的演出一直持续四个小时，除了真爱粉，很少能有人一直在那站四个小时，有的则一直在旁边坐着，吃东西，聊天，等到自己喜欢的歌手出场，才会跑过来看。他们一行人去了旁边的餐饮区，那边太亮了，他们七个人一摘口罩肯定就会被人认出来，胡瑛提议去海边吃。
　　“那边黑。”他说。
　　他们买了吃的带到了海边的沙滩上，还特地往远处走了走，那边人少一些，远远地能看到大屏幕上歌手的脸，海风吹着，歌声忽大忽小。
　　胡瑛一直凑在翟星辰身边，吃东西的时候也在他身边蹲着，紧挨着他。
　　他忽然有一种强烈的要失去什么的感觉，心头寒津津的，就想离翟星辰近一点。
　　“你昨天一直跟裴勖在一块么？”他一边吃酸辣粉一边问翟星辰。
　　翟星辰“嗯”了一声。
　　“那你们都干什么啦？”
　　林青宁就在旁边笑着说：“别问了。”
　　胡瑛笑着说：“我就是妒忌他，裴勖运气怎么那么好。”
　　他说着又笑着看向翟星辰，他发现翟星辰似乎很紧张，还有些害羞，状态明显和从前不一样了。
　　肯定是因为夜色太浓，看不清，所以他看错了。
　　胡瑛不再看翟星辰，只低头喝酸辣的汤，他让老板放了太多辣椒，被呛到了，咳嗽个不停。
　　霍城就给他递了一瓶水，目光从翟星辰身上收了回来。
　　吃完东西以后，他和翟星辰，温诺他们三个就又去舞台那儿去看演出了，不一会林青宁也过去了。
　　裴勖则和霍城，端艺华他们两个留在了沙滩上。海浪拍打着沙滩，黑夜朦胧，远处却是热闹的人群，明亮的灯光照亮了夜空。
　　“霍哥公司的事情都解决了么？”裴勖问霍城。
　　霍城说：“没什么事了。”
　　“那就行。”裴勖说。
　　“我们也别在这杵着了。”霍城说，“既然来了，咱们也去听歌去。”
　　端艺华说：“我觉得太闹腾了，你们去吧，我在外头等你们。”
　　霍城对裴勖说：“走。”
　　翟星辰和胡瑛他们已经融入人群里去了。霍城看了一圈，终于在人群里看到了翟星辰。
　　台上如今正在演出的是一个今年爆红的摇滚歌手，粉丝们都在尖叫，现场嗨成了激情的海洋。翟星辰和温诺，胡瑛他们三个都跟着人群在嗨呢，手里还多了几个荧光棒，蹦着跳着，挥动着胳膊，那般的年轻，肆意。
　　霍城看了一会，嘴角就缓缓咧开了。
　　翟星辰是很快乐的。
　　只要喜欢的人幸福，跟不跟自己在一起都无所谓，这种当然是屁话，他是难受的，失落的，有所谓的，可是看到对方这么快乐，也算聊以慰藉。
　　音乐节晚上十点结束，这一次他们并没有提前离开，而是留到了最后。
　　因为是冬天，海边风也大，到了深夜更冷，演唱会一结束，人群很快就散开了。
　　“时间还早啊，我们现在就要回去么？要不要一块去吃点夜宵？”胡瑛问。
　　“你刚才没吃饱么？”翟星辰问。
　　“刚才太耗体力了，我又饿了。”胡瑛说。
　　他声音都有些沙哑了，都是刚才嚎的。
　　“那我们找个地方去吃点吧，难得大家都在。”林青宁说。
　　“严哥不在。”温诺说。
　　“我刚问导演了，导演说他已经走了。”端艺华说。
　　“走了？”胡瑛很意外。
　　“估计是没找到人，以为我们都没来，就走了。”林青宁说。
　　“原来还有运气比我更差的人。”胡瑛说。
　　“你们想吃什么？”霍城问。
　　“我点点烧烤，咱们就在这吃吧？海边吃烧烤，多浪漫。”胡瑛说，“你们还记得么？咱们第一次集体出来吃饭，去霍哥朋友开的酒吧，我也是点的烧烤。”
　　他用手机点了份烧烤，还送了全套的烧烤工具。他们索性把烧烤架摆到了海滩上，节目组还给他们提供了两盏大灯。
　　“刚郭导说他们正在跟严执联系呢，说不定他等会也会来。”林青宁搬着节目组的小板凳说。
　　海滩上还有些没走的年轻人，很快就认出了他们。节目组一不做二不休，索性又加了几盏大灯，将整个海滩照的如同白昼一般。大概因为对面有一整排摄像机对着他们的缘故，围观的人群纷纷掏出手机来拍，却没有一个敢上前来的。
　　围观的人越来越多，胡瑛朝周围看了一眼，对翟星辰说：“看来节目组这回要搞一场大的。”
　　因为大家都在，翟星辰反倒特别放松。胡瑛点的烧烤是生的，他戴着塑料手套，负责洒作料，刷酱，胡瑛他们则负责烤。
　　海边烧烤很浪漫，但就有一点不好，冷。
　　夜越深，海风越冷。
　　“现在就缺点酒了。”霍城说。
　　“我去问问节目组有没有酒。”裴勖说着就出去了，不一会回来，说：“他们也没有。”
　　“那我点一瓶吧。”胡瑛说，“你们喝红的白的？”
　　“白的。”霍城说。
　　裴勖没带酒回来，手里却多了一件外套，直接放到了翟星辰腿上。
　　这个动作当然逃不过其他人的眼睛。
　　胡瑛说：“就拿一件衣服啊？”
　　“这是他的衣服，放车上了。”裴勖说。
　　“穿上吧，我看你冻得不轻。我们几个就属你穿的最薄。”霍城对翟星辰说。
　　翟星辰将那外套穿上。
　　这其实不是他的衣服。
　　他没见过这件衣服。
　　但他知道是谁的衣服，因为上面有淡淡的薄荷香气。
　　裴勖什么时候带的外套，他都不知道。裴勖好像不管开什么车，后备箱都要备一件衣服，好像都是为他准备的。
　　因为他里头已经穿了外套，套上以后居然也没显大，只是袖口长一些，他将袖口卷起来，偷偷朝裴勖看了一眼。
　　“还没联系上严执么？”霍城问远处的工作人员。
　　“他手机关机了，我们刚联系上他的跟拍摄像。”
　　胡瑛闻言掏出自己的手机看了一眼：“我手机也快没电了。”
　　他说着就举起手机，对着围观的人群拍了一张图片。他看到有好多离场的观众都跑回来了，整个沙滩围的都是人，还有的已经开始直播了。
　　《红蓝信号》在蓝莓音乐节上录节目的消息很快就传出去了。
　　【我艹，真的假的，我刚从音乐节上回来！】
　　【已经有好多人在直播了，现在随便去网上一搜就能搜到！】
　　【我和闺蜜已经打算掉头回去！我要去看星星本人！】
　　【羡慕楼上的姐妹，见到他们真人一定要跟我们说一声啊！！】
　　【我就在现场！！！！我必须要说，他们所有人，都比电视上看着还要白，还要高，还要帅！】
　　【刚才裴勖当着众人的面递给翟星辰一件衣服，旭日星辰是真的！！！】
　　【啊啊啊啊啊啊，快发图片，快发视频，我们都是旭日星辰粉！！】
　　立马就有人贴了一堆图片上来，图片上，是在海滩上坐着的几个嘉宾，唯有裴勖是站着的，弯腰递给翟星辰一件衣服。
　　因为现场的灯足够亮，所以照片拍的特别清楚，海风吹乱了他们的头发，白灯将他们的皮肤照的更为白皙，五官也更为分明，冬日的海边，一群嘉宾愣是把烧烤吃出了偶像剧的范儿。
　　【都好帅啊啊啊啊啊啊！】
　　【我六哥呢，严执呢？这种场面怎么能少得了他！】
　　【严执来了！！】
　　立马又有人贴了一张图上来，照片上，严执正从节目组那一排摄像机后面走出来。
　　【厅里厅气的范儿又出来了！！】
　　【六哥美颜盛世！】
　　“严哥来了。”温诺立马笑着站起来。
　　众人纷纷朝严执看去。
　　“你怎么这么快就走了？”胡瑛问，“是不是以为我们没人来？我们七个人，你居然一个都没撞见。”
　　霍城拿了个板凳递过去，严执在旁边坐下，笑了一下，却没说话。
　　霍城问：“你喝酒么？”
　　严执点头。
　　霍城就给他倒了一杯。
　　他们买的是纸杯子，一杯大概就有二两酒，严执接过来就先喝了一大口，大概喝的太猛了，差点被呛到了。
　　“我们还没烤好呢。”胡瑛说。
　　“有零食。”温诺忙把零食递了上去。
　　严执看向翟星辰：“你们什么时候聚到一起了？”
　　胡瑛立马说：“是我先发现的他和裴勖！”
　　“裴勖昨天就找到星辰了。”端艺华说。
　　翟星辰拧了拧手里的瓶子：“有人不吃辣么？”
　　“我不吃辣。”林青宁笑着说。
　　翟星辰说：“那我这几个不洒辣椒粉了。”
　　远处的郭冰抱着膀子轻轻笑了一声。
　　修罗场那味又有了。
　　因为风是从海面上吹过来的，加上摄像机都在另一面，所以严执他们也都挪到上风口去了。
　　严执就坐到了翟星辰身边，伸出手端起烧烤酱，帮翟星辰举着让他蘸。
　　他对气味是很敏感的，对香水味也很敏感。
　　他在翟星辰的身上，闻到了淡淡的薄荷香气，是从他身上那件不太合身的外套上传出来的。
　　温诺忽然感慨说：“这应该是我们节目录制期间最后一次聚餐了吧？”
　　“以我点的烧烤开始第一次聚餐，以我点的烧烤结束最后一次聚餐，首尾呼应啊。”胡瑛喝着酒说。
　　“我们第一次集体出门，也是在海滩上。”林青宁说。
　　“那天的晚霞你们还记得么？”
　　“怎么能不记得。”霍城说。
　　他也是在那个时候，第一次将心思转给了蓝方的翟星辰。
　　漫天的晚霞，油彩画都画不出的浓墨重彩。可那么灿烂的晚霞，都比不上翟星辰那个人，仿佛世间的光都落到他身上去了。
　　“我还记得那天晚上，我们坐在沙滩上聊天，天冷，裴勖也给星辰递了一件衣服。”端艺华似笑非笑说。
　　翟星辰愣了一下。
　　端艺华不说，他都不记得了。
　　“我还刚回顾了那一期，”胡瑛幽幽地看了一眼裴勖：“那时候我们聊单采，问大家第一天对谁印象最深刻，大家都没说，就裴勖说了……”
　　他们有的以为节目规则下不能说，有的以为必须要红蓝互选，唯有裴勖大喇喇地说：“我选的翟星辰。”
　　那一刻不光其他人都愣住了，就连翟星辰都愣住了，呆呆地看向裴勖，裴勖的神情那么淡，又那么意味深长，问翟星辰：“那你对谁印象最深？”
　　很多事，只有回头去看，才发现不是突然而来，而是早有踪迹。
　　这些过去突然被大家提到，有些翟星辰还记得，有些他几乎已经记不清楚了，可他心跳那样快，他朝裴勖看了过去，见裴勖冲着他轻轻笑了一下。
　　眼睛里的笑意比脸上的更浓。
　　翟星辰垂下眼来，觉得自己似乎更心动了。
　　等以后，等这个节目结束，他一定找时间，把他从前忽略的，没看到的，记得的不记得的，全都看一遍。
　　他拉了一下领口，裴勖的外套包裹着他。


第161章 
　　大家都陷入了他们初相见的回忆里。
　　那是他们入住红蓝小屋的第一天。那时候的心情和现在截然不同。
　　胡瑛第一天的时候对翟星辰没什么感觉，他对翟星辰的评价是“过于好看，不够攻”。
　　他那时候心里只有严执和裴勖。
　　回看第一期，星湖CP人气那么低，真的不能怪别人。
　　再对比一下裴勖，人家逆袭真的是有原因的。
　　他不由得默默又喝了一杯酒，这杯酒滋味就复杂多了，喝完酒他看了一眼翟星辰，翟星辰微微低着头，两只手握着酒杯子，很沉静。再看看其他人，各有各的沉静，有的在喝酒，有的在沉思，有的在发呆。
　　“那星辰当时回答的是谁？”温诺忽然问。
　　翟星辰看了温诺一眼，笑了笑。
　　说真的，这一段他真的记不清楚了，他倒是记得裴勖给他递外套的事，至于说了什么，他真的记不清了，他那时候还完全把自己当个透明工具人，根本就没上心。
　　“他说的是严执吧……”端艺华说。
　　是么？
　　翟星辰立马偷偷看了裴勖一眼。
　　尴尬。
　　裴勖接了一句：“好像是因为严执当时接送他上下学来着。”
　　严执好看的手指捏着酒杯，又抿了一口酒。
　　“严执刚来的时候确实亮眼啊。”胡瑛说。
　　他个人特质太鲜明了，电竞大神又自带苏感，是他们八个嘉宾里名气最大，最有光环的一个人，一来就夺走了他们所有人的目光，红方嘉宾貌似都心仪他，蓝方嘉宾貌似都把他当做第一情敌。
　　开局即王炸。
　　既然开局那么好，那他是怎么一步一步走到今天这个地步的呢？严执想。
　　脑海里浮现出裴勖拉着翟星辰往海边走的情景，他看到裴勖和翟星辰在海边站定，却在夜色里慌张地转过身去，大步朝另一边走，海浪声都没有他的心跳声大。
　　其实在西城站的时候，他就意识到危机了，西城站结束的心动短信，不过是进一步验证了他的担忧。
　　他其实应该继续看下去的，看看这两人到海边是要做什么，但他还是躲开了，像他上次追到翟星辰住的地方，把他约出去，却依旧没能问出他想知道的问题。
　　他可能已经知道答案了，所以才不想面对。爱让一向淡定自若，比赛上杀伐决断，雷厉风行的他，却变成了一个胆小鬼。
　　他将杯子里的酒一饮而尽。
　　“那现在东城站的第一个环节是不是结束了？”胡瑛托着腮问。
　　“对，今晚就结束了。”林青宁说。
　　”还有最后四天。“胡瑛怔怔地说。
　　他喝的有点懵，海风一吹，整个人都晕乎乎的，他捋了一下头发，本能地往后一靠，差点就栽过去，还好被翟星辰一把给捞住了胳膊。
　　“脸都喝红了。”翟星辰说。
　　胡瑛笑了笑，坐稳了，索性直接往前倾，趴到了自己膝盖上。
　　“还有人吃么？”翟星辰问。
　　“没人吃么？”霍城说，“那我把这些都消灭了。剩下的别烤了。”
　　他说着就把最后几串聚拢到一起，说：“翟星辰亲手做的饭，可能也就吃这最后一次了。”
　　他说着就笑了笑，胡瑛一听，立马伸手拿了一个羊肉串过来，引得林青宁也笑了起来。
　　已经十一点多了，可围观的人群非但没有减少，还有越来越多的趋势，也不知道来了多少人，把海滩围的里三层外三层的，节目组的工作人员在旁边维持着秩序，围观的人虽然多，但大家都很安静，一堆手机齐刷刷地对着他们。
　　“好多人在录视频，直播。”工作人员对郭冰说。
　　“让他们录。”郭冰喝了口酒暖了暖身子。
　　郭冰现在越来越自信和大胆了，这些偷拍，直播，不但不会降低他们正片的收视率，反而会为他们免费做宣传，这些人会把视频发到所有现在流行的APP上，说不定今晚就能席卷所有短视频APP的热搜榜。
　　这应该是他们这一季《红蓝信号》最后一次官方允许的路透了，因为接下来最后四天，他们将全程加密录制，誓要将“谁能摘星辰”这个悬念进行到底。
　　但网友们现在就已经开始“谁能摘星辰”的抽丝剥茧环节了。
　　【从排座上看，严执和胡瑛跟翟星辰最亲近诶。】
　　【翟星辰身边坐的是胡瑛和严执，但是他看裴勖的时间好像最多！】
　　【裴勖坐在最边上，他们中间还隔着林青宁和端艺华的吧？为什么说他往右看就一定是在看裴勖，有更明确的证据么？】
　　【看喝酒量呢？这个时候喝酒多是不是因为内心郁闷？严执和霍城喝的最多，裴勖滴酒未沾诶！】
　　【现在主流是已经开始默认旭日星辰是一对了嘛？为什么都在暗戳戳给裴勖要摇旗呐喊？】
　　【楼上的姐妹你真相了。经过这一周两期节目，现在旭日星辰是大势了，CP粉多到可怕！现在就期望最后结果能打脸旭日星辰粉！】
　　【不好意思，翟星辰身上现在还穿着裴勖递的衣服，中间裴勖还给翟星辰递过纸巾，】
　　【之前不是有人扒过这些富二代们的行头嘛？那有人认识今天裴勖戴的手表么？有惊喜哦。】
　　【才有人发现么？我以为这种情况已经见怪不怪了，裴勖星星收集者的外号可不是吹的。】
　　【？星星收集者？】
　　立马就有人放了一堆图上来，上面有节目中裴勖身上出现过的星星图案，包括他的衣服，帽子，手套，领带夹，全都带有极低调的星星图案！
　　【扒出来了，裴勖今天戴的这款表是百达翡丽梦幻星空腕表！百达翡丽Sky Moon 6104P】
　　立马有人将这款表的高清视频发了出来，这一发出，立马惊艳了所有人。
　　只见蓝色的表盘上，点缀着金色的银河，繁星下是一弯月亮，以极精美的三层玻璃，显示出月亮和星星在夜空中运转的穹苍全景，是动态的璀璨银河！
　　【我艹，好美！】
　　【裴大帽真的从头到尾都在诠释什么叫低调的奢华和浪漫！】
　　【好美好想要，这款表要多少钱，说出来让我早点死心。】
　　【没人发现裴大帽虽然穿着一直都很简单可搭配很用心么？他今天的衬衫不是纯黑的诶，是有一点点藏青色，和表盘好搭！】
　　【早就发现了啊，和严执那种一看就很精致不一样，他是看着随意休闲，其实穿衣搭配很讲究，表带统一都是黑色，但表盘颜色和衣服都是搭的，早有粉丝扒过了，只是他换的频率不高，加上这个节目里穿搭达人太多，以至于显得他很随意。】
　　【嘉宾里单品换的最勤的是胡瑛吧，每天单品都不一样，其次是严执，这也是个穿搭典范。】
　　【我感觉话题要跑偏，之前热搜不是扒过一次这些嘉宾的穿搭和豪车了么？】
　　【这一季《红蓝信号》真的好梦幻哦，一块表就够我一辈子吃穿用度了呜呜呜呜。】
　　【讲真的，要学穿搭还是该研究温诺和翟星辰，都是你我都买得起的时尚潮牌，偶尔搭一两件稍微贵一点的东西，可是一样好看！】
　　【说实话，那是因为他们俩长的好看吧？尤其是翟星辰，长成他那样，再有他那个身材，披个麻袋都好看吧？我弟之前就学他穿搭买了一套，我只能说，有些衣服真的只有翟星辰穿才好看！】
　　【楼上真相了，翟星辰现在外套里头套外套，依旧好好看。】
　　【大家话题是不是跑偏了？我们现在讨论的是谁能摘星辰！】
　　【我本人不喜欢蓝色的表盘诶，感觉有点老气，可是会动的金色银河真的杀到我，好浪漫嘤嘤嘤。让裴大帽摘了吧，能动能静还会小浪漫，听说下期他还有王炸放烟花！】
　　【我有看到那个镜头！翟星辰身边的真的是裴勖么？裴勖这下真的支棱起来了！】
　　【下一期预告真的好美，玫瑰，雪山，晚霞，烟花，还有翟星辰！！】
　　【预告在哪？我怎么没有看到！这也太美太浪漫了吧！】
　　【看来旭日星辰真的是大势所趋了，为我白玉山许愿的霍哥一哭！】
　　【抱抱，我承诺CP已经彻底躺倒了。我看隔壁宁采臣CP也快没人了。论嗑错CP有多悲惨。】【还好我六哥还能挣扎一下。】
　　【刚是谁要为霍哥一哭的，我霍哥出击了！】
　　听到霍城叫自己的时候，翟星辰愣了一下。
　　他跟着霍城往外走，心跳瞬间加速。
　　这一下不光是当着其他六个嘉宾的面，还当着上千围观群众的面。
　　“麻烦大家让一下啊。”霍城笑着说。
　　他话音刚落，人群里就发出一阵起哄的笑声，翟星辰抬头，就看到无数手机对准了他们两个，缓缓给他们让出一条路来。工作人员跑过来：“麻烦大家给他们点私人空间啊。”
　　工作人员负责拦住想要追上去的人，翟星辰跟着霍城往僻静处走，海浪扑过来，霍城拉住他胳膊，将他往外扯了一下，然后才松开他。
　　“我听导演说你最近又接到很多邀约？”霍城开口问。
　　翟星辰点头，说：“我都没见，想等这个节目结束以后再说。”
　　霍城说：“少接是对的，千万不要趁着最近火，什么商业邀约都接。你其实可以向其他人取取经，胡瑛，端哥……还有裴勖，他家里不就有专业和广告商还有媒体打交道的？他们应该很懂这个。”
　　翟星辰扭头朝霍城看了一眼。
　　他真没想到霍城把他叫出来，是为了说这个。
　　“你公司的事都解决了么？”翟星辰问。
　　但是没想到霍城听了以后就笑了。
　　“怎么了？”翟星辰问。
　　霍城笑着说：“没什么，都解决了。你不是说了么，我以后肯定会越来越好的。”
　　他是想起不久之前裴勖也问过他这个问题。
　　这俩人，问都问到一块去了。
　　翟星辰点了一下头，笑着说：“我说的都是真的。”
　　他希望霍城能比小说里写的还要成功，成为国内人人都知道的大佬，带领他的公司走向世界。
　　霍城笑着看了翟星辰一眼，翟星辰被他看的有些拘谨，扭头看向大海。霍城就说：“你也是，你也会越来越好的。”
　　他从前在众目睽睽之下把翟星辰约出来，是为了自己，如今他在众目睽睽之下把翟星辰约出来，是为了翟星辰。
　　他要继续“追”翟星辰，让翟星辰到节目的最后，也依旧如现在这样众星捧月一般被所有人追求。爱翟星辰的人越多，观众们越喜欢看，翟星辰人气便越高。
　　他要更努力，让所有人都知道霍城这个名字，或许很久以后，他真的很成功，成了一个大佬，网上都会说，“霍城啊，他很热烈地追求过翟星辰，霍城都追过翟星辰，你想想翟星辰多优秀！”
　　他要用自己对翟星辰的情意，给翟星辰一个星辰一样灿烂的未来。
　　翟星辰忽然停下来，弯腰从脚下捡起一个贝壳来。
　　“好大的贝壳。”翟星辰吹了吹上面的沙子。
　　“我听说你收集了好多贝壳，打算最后的时候送给我们？这个送给我吧。”霍城说。
　　“我送你们的是贝壳画，等我回去画上。”翟星辰说。
　　“这样就很好。”霍城说，“不用画了。”
　　翟星辰抬头看向霍城。
　　霍城太高了，也很壮，这个糙汉子，此刻却有一双很温柔的眼睛。
　　他觉得霍城变了，变得很沉静，像是藏了很多心事，不再是初相见的时候大喇喇的老大哥霍城。
　　他就将那枚贝壳递给了他：“那这个不算，我到时候再给你一个贝壳画。”
　　“行。”霍城很爽利的样子，眼睛却看向海面。
　　两人静静地站在海边，听海浪声。
　　胡瑛一边喝着酒，一边偷偷地观察裴勖。
　　他发现裴勖一直在朝霍城和翟星辰看，手下也没闲着，一直在清理现场，很勤劳。
　　裴勖完全变了。
　　他不是拽王了，他现在默默干活的样子，居然有点像刚进红蓝小屋的翟星辰！
　　意识到这一点，胡瑛自己都吓了一跳，仰起头咕咚咕咚几口将杯子里的酒喝了个干净。
　　人群里又是一阵骚动，胡瑛放下杯子扭头看去，就看见翟星辰和霍城一块回来了。
　　他真的很佩服霍城。
　　霍城大喇喇的，应该什么都还没发现吧？
　　所以还这么主动地追求翟星辰。
　　这就是大喇喇的好处了，从头懵到底也是一种幸福啊！
　　不像他，他此刻真的一点劲都提不起来了，酒热之下，是他特别伤感的心。
　　他现在越来越觉得翟星辰可能已经和裴勖好上了。
　　这都是最后几天了，不管是哪个恋综，到了今天，CP都已经定了。
　　现在还努力，还有用么？
　　而且他是红方嘉宾，裴勖是蓝方，翟星辰既然喜欢裴勖，说明他就不在翟星辰的择偶审美里啊！
　　“我们该回去了吧？”林青宁看了看时间。
　　“冻死了。”温诺说。
　　海风越来越冷了。
　　安静的人群在他们要离开的时候一下子躁动起来，大家一起朝大路上走，一路上都被人群簇拥着，现场比之前音乐节演出的时候还要热闹，这一回大家都很从容，郭冰也在不断地对人群喊：“辛苦大家了，谢谢大家。”
　　很多直播也在这一刻到了尾声，镜头里，嘉宾们从镜头里走过，像极了他们初相见的那一天，也是一样的夜，一样的沙滩，一样被围观的群众拍到。
　　艳丽的，羞涩的，坦然的，高冷的，温和的，甜美的，类型不一，美色各异，汇聚成一片星光艳色。
　　因为他们大部分人都喝了酒，所以节目组给他们准备了一辆九人座的商务车。
　　裴勖是唯一一个没喝酒的人，他负责开车。
　　霍城坐到了副驾驶上，其他人则坐到了后面。
　　翟星辰坐到了中间两人座那里，和林青宁同排。
　　倒是一直喜欢黏着翟星辰坐的胡瑛，这一回坐到了最后面，一进去就瘫倒了。
　　“我们每次喝酒几乎都有人喝醉，真不知道节目组要怎么剪。”温诺笑。
　　车里比外头暖和多了。霍城给大家一人发了一瓶水。
　　“你们地址告诉我。”裴勖说。
　　“先送星辰吧。”胡瑛在后头说。
　　听声音，倒没怎么醉。
　　“那先送星辰吧，估计大家都想知道他住哪里。”霍城说着就打开了车里的音乐。
　　车子在午夜的街道上行驶，一排节目组的车子跟在后面，阵仗浩大。收音机里放着老歌，车里一片静默漆黑，唯有月光淡淡地照着车窗。
　　翟星辰感觉有点热，就将最外头的外套脱掉了。他前座就是裴勖，他只能看到裴勖的后脑勺和半只胳膊。他靠在座椅上，静静地看着裴勖的胳膊，车里因为坐满了人而有些逼仄，酒气和香水味混合到一起，他却很想裴勖身上的薄荷味。
　　裴勖的吻似乎都是薄荷味的。
　　他舔了一下干渴的嘴唇，左右看了看。
　　他们车里一般都有赞助商提供的矿泉水，节目组不会放过任何一个打广告的机会。
　　然后他就见裴勖一边开车，一边从前头拿了一瓶水过来递给了他，头都没回，依旧在看路。
　　他愣了一下，接到手里。
　　无声的动作，黑暗里，就只有霍城和林青宁看到了。
　　翟星辰拧开瓶盖喝了一口，水有些凉，也可能是因为他五脏六腑都太热。他微微侧身，想看一下裴勖是如何发现他想喝水的，然后他就在后视镜里，隐约看到了裴勖看向他的眉眼。
　　啊。
　　他又被苏到了。


第162章 
　　霍城幽幽地想，输给裴勖，不是没有原因的。
　　这小子看着不接地气，真的太会察言观色了。
　　林青宁扭头看了一眼翟星辰，笑了笑。
　　到了翟星辰住的地方以后，大家都下车来了。胡瑛都快睡着了，到了地方又精神了。
　　“我就知道郭导他们会跟你一起住。”胡瑛说。
　　大家上楼去看了一下，因为时间太晚了，房间也不大，胡瑛他们在楼上转了一圈就下来了。
　　胡瑛用手机定位看了一下这里的位置：“我来过这里，这边也紧挨着海！”
　　何止他来过。
　　其他嘉宾里也有很多人来过。
　　只可惜都没能遇见翟星辰。
　　“我们明天是什么行程？”林青宁问郭冰。
　　郭冰说：“明天早晨告诉你们，对有些人可能是惊喜，对有些人来说可能是惊吓。”
　　“那我们明早见吧。”端艺华说。
　　大家陆续上车。
　　“外套……”和裴勖一块的霍城闻言回过头来，见翟星辰是在跟裴勖说话，就先上车去了。
　　翟星辰轻声对裴勖说，“我刚放沙发上了。”
　　“放你这吧。”裴勖说，“走了啊。”
　　翟星辰看着裴勖上车去，朝大家挥了挥手。
　　裴勖依旧负责开车。
　　车子一走，翟星辰就直接上楼来了，进了房间以后，他将衣服脱了，去洗澡。
　　洗完澡出来，他又将房间收拾了一下，他将他穿的裴勖的那件外套捡起来，叠好，又将裴勖那条裤子也拿过来，加上他行李箱的那件旧西装，他发现他这里裴勖的衣服越来越多了。
　　忙完都已经凌晨一点钟了，他躺到被窝里，身体很疲惫，精神却很好。
　　他看了一下微博。
　　他们的路透不出意外地爬到热搜上去了，大家都很兴奋。
　　他又打开星海网，看了一下第一期。
　　胡瑛他们说的那些内容，他都记不清了，他想重温一下，顺便看看他都错过了哪些细节。
　　结果一开头就看到了嘉宾们的前采。
　　其他嘉宾都还好，唯有霍城，严执和裴勖他们三个的前采看起来最好笑。
　　最好笑的还是裴勖，板着一张死人脸，说：“我上面说过了，我就只是来还人情。”
　　那几分钟弹幕几乎把整个屏幕都遮住了。
　　【回来打卡！】
　　【我就知道他会被打脸！】
　　【追到第六期的回来打个卡。】
　　【旭日星辰cp粉每日来踩一脚！】
　　看的翟星辰都忍不住躲在被窝里笑了起来。
　　第一期开头他的镜头不多，最先进红蓝小屋的就是臭脸的裴勖。
　　那时候的裴勖看起来真的很值得打脸，很冷漠，在他之后，红方嘉宾依次进门，先来的是端艺华。
　　端艺华很客气地跟裴勖打了招呼。裴勖很客气地回了个招呼。
　　节目组很坏地配了个“冷漠脸”的表情包。
　　裴勖看上去更拽了。
　　第三个来的是胡瑛，他的出场最搞笑，又拉风又美，气场也很足，进来就先往裴勖脸上瞅了一眼，小表情丰富极了。
　　一看就是看上眼了。
　　随即来的是林青宁，他和裴勖是旧相识，看到裴勖的时候也并没有吃惊，看起来应该知道裴勖也来参加了这个节目。
　　温诺是第五个到的，看得出特别紧张，进门以后一直在假笑。
　　随即弹幕就瞬间暴增了。
　　因为他出现了。
　　【小星星来了！】
　　【万人迷驾到！】
　　【我崽儿最美！】
　　他记得他以前也看过一点弹幕的，那时候播到这里弹幕上还有人说他一看就是背景板呢。
　　和他自己一样的定位。
　　现在那些言论都被淹没了，满屏都在夸他，看的翟星辰都有些不好意思了。他稍微快进了一下，结果发现越快进弹幕越多，等到他进入红蓝小屋的时候，弹幕数量达到顶峰，有几条最红，点赞量也最高。
　　【快看嘉宾们的眼神！】
　　【大家注意看臭脸哥！！！！】
　　翟星辰莫名紧张了起来，画面上，他正跟四个红方嘉宾打招呼。
　　这一秒画面是全景，尽可能囊括了所有嘉宾的脸，就在他和林青宁他们打招呼的时候，一直坐在沙发上看平板电脑的裴勖，抬头朝他看了一眼。
　　不过只是很短暂的一眼。
　　紧接着就是他和胡瑛的对话，胡瑛问他：“你是蓝方？”
　　【注意看臭脸哥！】
　　弹幕高亮。
　　就在他回答“对啊”的时候，裴勖又抬头朝他看了一眼。
　　因为是全景，所有嘉宾都在镜头之中，每个嘉宾占据的画面比例都很有限，加上裴勖在画面最右边，这个抬头看的动作不注意还真看不到。
　　随即就是他和裴勖主动打招呼的画面。画面上的他看起来一点也不紧张，笑着跟裴勖打招呼说：“你好。”
　　裴勖只是微微抬眼，略略点了一下头：“你好。”
　　弹幕却在此刻疯了。
　　【史上最快打脸真香现场！】
　　【我倾向于认为他动心就在第一眼！】
　　【至少是有好感，后面就主动跟翟星辰住一间房了！】
　　翟星辰后退回去，又把那几分钟重看了一遍，看的自己在床上扭成麻花。
　　裴勖在第一期整体还是比较冷淡的，酷拽，喜欢独来独往，跟谁都不算亲近，包括跟他。但第一期看下来，他确实把唯一一点主动和关注都给了他。
　　他可能是带上滤镜了，明明第一期表现最主动热烈的是霍城和严执，节目组也尽可能照顾到所有嘉宾的镜头，可他的关注却都在裴勖的身上。
　　也可能是节目组太会剪辑了，几乎裴勖每次看向自己的镜头，都被节目组剪辑突出出来了。这些他以前从没有留意的细节，如今在节目里看到，全都变成了糖。
　　甜的他都有点害羞了，出了一身汗。
　　他一点睡意也没有了，握着手机发呆。
　　【翟星辰的手机屏幕还亮着。】
　　【这都快三点了，他今天怎么这么能熬。】
　　【刚好像在看我们节目，现在不知道在干什么。】
　　【熬这么久，明天他还起得来么？】
　　【你们说明天如果他约会的对象不是裴勖，他会是什么心情？】
　　【约到谁都很精彩啊。约到裴勖是糖，约不到裴勖是醋！都好看！】
　　翟星辰失眠了。
　　他过了三点不睡，就一定会失眠，想睡也睡不着，躺一会，就拿出手机来看一会，最后点到了裴勖的微博小号上。
　　“喜欢看星星的人。”
　　翟星辰脸又红了红，点进去。
　　然后他就看到裴勖又发了个新动态。
　　“值得纪念的一天，心脏发麻。”
　　啊啊啊啊啊啊啊。
　　这个裴勖。
　　他才要心脏发麻好吧，察觉到裴勖伸，舌，头的时候，他浑身都是麻的。那一会人都傻了，不知道该张开嘴还是该紧闭牙关，呆呆地就被裴勖攻占了，裴勖很温柔地亲他。
　　因为睡的太晚，第二天翟星辰是被胡瑛给叫醒的。
　　他打开门让胡瑛进来，胡瑛看着他的熊猫眼说：“你昨晚上几点睡的？”
　　“我昨天有点失眠。”翟星辰说。
　　他进去洗漱，胡瑛就在他房间里溜达，最后实在无处可去，就到了阳台上看海景，他看到阳台旁边的椅子上，放了一叠衣服，两件上衣外套，一件长裤。
　　其中有一件外套是昨晚上翟星辰穿的，昨天没注意，如今太阳光底下仔细看，他发现那件外套是某个高奢品牌的，很贵。
　　他觉得他突然开窍了，因为他觉得那外套不像是翟星辰自己的，倒像是裴勖的。
　　翟星辰难道真的被裴勖追到手了么？
　　什么时候？
　　仔细想想，其实什么时候都有可能，因为从北城站开始裴勖就一下子蹿出来了，他和翟星辰一起住了好多天，约会也有好几次，这次还是他第一个找到了翟星辰，和他一起单独相处那么久。
　　胡瑛抿了一下嘴唇，脚尖不自觉地踮了两下，心下乱糟糟的。他捋了一下头发，把他精心打理过的发型都捋乱了。
　　他听见外头有人敲门，翟星辰在洗手间里探出头来，一边刷牙一边说：“进来。”
　　胡瑛扭头去看，就听翟星辰说：“胡瑛。”
　　胡瑛挑了一下眉，感觉这话像是在提醒来者。
　　然后他就看到裴勖拎着吃的进来了。
　　“我正好买了很多。”裴勖将吃的放下。
　　翟星辰一边刷牙一边说：“我还没洗澡，你们先吃吧。”
　　裴勖看向他，问：“黑眼圈怎么这么重。”
　　翟星辰笑了一下，说：“睡得有点晚。”
　　裴勖问：“几点睡的？”
　　“四点多。”
　　裴勖就看向翟星辰。
　　翟星辰笑了笑，进洗手间里去了。
　　单看两人的对话，其实很平常。裴勖的问题，他也问过。可不知道为什么，胡瑛觉得他们俩的对话充斥着老夫老妻的生活化的温情，跟自己和翟星辰说话的时候完全不一样。
　　奸情！
　　他突然看到了奸情！
　　裴勖转过身来，将他买的早餐拿出来，对他说：“咱们先吃吧。”
　　胡瑛看着眼前的情敌，坐到了沙发上。
　　裴勖买了包子，油条，豆浆还有热牛奶，他买的分量很大，不是两个人吃的。
　　“你买这么多。”他说。
　　“怕万一大家都来了不够吃。”裴勖说。
　　想的还挺周到。
　　胡瑛就说：“林哥和温诺去海边了。”
　　胡瑛没什么胃口，就喝了一杯豆浆。浴室里传出哗哗啦啦的水声，胡瑛站起来说：“我下去看看林哥他们回来没，让他们上来吃。”
　　胡瑛说完就出去了，他没关门，风从房门灌进来，吹的塑料袋子都在飘动。
　　胡瑛出去好久没回来，裴勖吃完早餐以后，翟星辰也洗完澡出来了。他直接在洗手间里就换好了衣服。
　　“胡瑛呢？”
　　“出去了。”裴勖说，“你尝尝我买的包子，我开车到建明区买的，很好吃。”
　　翟星辰说：“等会，我吹个头发。”
　　他拿了吹风机去洗手间吹头发，裴勖就靠在门框上看他。
　　“昨天为什么睡那么晚？”裴勖问。
　　吹风机嗡嗡的声响几乎盖住了裴勖的声音，翟星辰一边吹头发一边说：“因为心脏发麻。”
　　裴勖愣了一下，翟星辰的脸却红了。
　　都是裴勖撩他，他这回可算是反撩回来了吧？
　　他吹着头发扭头去看裴勖，却见裴勖进来了。
　　他慌了一下，裴勖从他手里夺过吹风机，吹风机热风吹到他耳朵上，翟星辰又把吹风机拿过来。
　　“因为我失眠的么？”裴勖问。
　　翟星辰把吹风机关了。
　　“半夜不睡，偷看我微博。”
　　“我光明正大地看。”翟星辰说。
　　“看完就睡不着了？”裴勖看着他问。
　　“郭导要喊人了。”翟星辰说。
　　“黑眼圈真好看。”裴勖又说。
　　嘴角含着笑，眉眼却能吃人。
　　这就是二十多岁爱情中的男人会有的样子。
　　翟星辰感觉自己反撩失败了。


第163章 
　　林青宁和温诺来的比胡瑛还要早。
　　听说翟星辰还在睡觉，他们俩就去海边溜达了。
　　从海边回来，他们就在路上遇见了胡瑛。
　　胡瑛一个人在街边蹲着，身边还跟着他的跟拍摄像。
　　“胡瑛！”林青宁喊了一声。
　　胡瑛扭过头去，然后缓缓站了起来。
　　林青宁和温诺走到他跟前，问：“你怎么在这儿蹲着？”
　　胡瑛说：“我来找你们啊。裴勖买了早饭，我来叫你们吃饭。”
　　“星辰起来了么？”林青宁问。
　　“起来了。”
　　林青宁见胡瑛神色有些失落，就拍了一下他的肩膀，说：“你怎么了，霜打的茄子一样蔫。”
　　胡瑛摇了摇头，没说话，两只手在裤兜里插着，慢慢地往回走。
　　温诺说：“只有裴哥么？霍哥他们呢？”
　　胡瑛说：“我出来的时候，就他在星辰那里。”
　　温诺闻言就朝他看了一眼，显然有些意外。
　　因为按照胡瑛的个性，他是不可能放任裴勖单独和翟星辰在一块的。
　　看来有某种预感的，不止他一个人。
　　温诺的感触没有胡瑛那么深，毕竟他从始至终都没觉得自己能得到翟星辰，他情绪最高涨的时候，也不过是“试一试”而已。
　　不像胡瑛，之前一直都是红方嘉宾代表人物，和另外三个蓝方嘉宾分庭抗礼那种。
　　现在也就霍城和严执可以和裴勖一比了吧？
　　他们俩最优秀，而且和裴勖一样，都是蓝方嘉宾。
　　他们三个回到楼上来，房门开着，可林青宁还是敲了一下门。
　　进去就见翟星辰正坐在沙发上吃早餐呢。
　　裴勖则在他身边坐着。
　　温诺看向他们两个，觉得裴勖和翟星辰坐一块的样子真的很像情侣。
　　哪怕他们俩什么都没做，也什么都没说。
　　不一会霍城和严执也都到了。
　　严执的气色很差，一副宿醉未醒的样子，他的穿搭依旧精致，保守，光鲜，可神色却很疲惫，是从未有过的憔悴。
　　“昨天打游戏打太晚了。”严执说。
　　“搞训练么？”林青宁问。
　　“差不多吧。”严执说。
　　倒是霍城，一改前几日的消沉低迷，仿佛又回到了他从前的样子，笑容敞亮，糙气里又多了几分成熟沉静。
　　而且他又恢复了他身为情敌的积极性，他也带了早餐过来，说：“我也只是有样学样。论细心周到那肯定比不上裴勖。”
　　夹枪带棒。
　　胡瑛失落的心瞬间被提了起来，他觉得有些解气。
　　平心而论，裴勖并没有做错什么，这本来就是恋综，花心思追自己喜欢的人天经地义，但身为情敌，身为一个人，他依旧无法克制自己发自本能的羡慕嫉妒恨，很想给裴勖一点苦头吃。
　　对啊，这是恋综，不到最后一刻，他们都有追求的权利！ 积极地追求自己喜欢的人，直到最后一刻，在某种程度上也算是有职业操守，对得起观众和节目组。
　　追求的路上他并不孤独，还有霍哥为伴！
　　胡瑛又重新有了劲头：“你这是从哪买的烧麦，好好吃。”
　　他一口就吞了一个。大口吃饭缓解了他内心的失落情绪，整吞的气势让他又心酸又热血。霍城笑着看他，又问翟星辰：“你也尝尝。”
　　房间的气氛就像是复燃的死灰，一下子有了生机。
　　“就严执还蔫蔫的。”工作人员说。
　　其实昨天晚上郭冰就想找严执好好谈一谈了。
　　因为严执的跟拍摄像告诉他说，严执可能在昨天的音乐节上看出翟星辰在和裴勖谈恋爱了。
　　录制还剩下最后几天，要是嘉宾因为翟星辰已经心有所属而提前放弃了追求，那他们这个节目结尾的高潮戏怎么办，岂不是提前泄气了？
　　郭冰就让工作人员把严执叫了下来。
　　每次看到严执本人，郭冰就忍不住感慨一声他出色的穿搭和气质，那张脸憔悴了反倒有一种让人心疼的虚弱美，瘦长的身条，淡淡的香气，严执依旧是他们四季《红蓝信号》里最精致的男人。
　　也是他最客气的男人。
　　裴勖那么拽，他反倒是不怕他的，还经常会吐槽他，臭脸哥的外号就是他先叫起来的，严执明明从头到尾都很温和，郭冰反倒有些小心翼翼，除了严执本身名气够大，是他们这一季《红蓝信号》最重视的嘉宾以外，他觉得严执本身的疏离感也是其中一个原因。
　　他对严执一直都很客气。
　　“我听说昨天你在沙滩上看到翟星辰和裴勖了？”郭冰小心翼翼地问。
　　严执很聪敏，几乎立即明白了他的言下之意，说：“不是还有最后几天么？”
　　郭冰反倒愣了一下。
　　严执神色憔悴，目光却很坚毅，说：“您放心，不到最后一刻，我是不会放弃的。”
　　就像电竞游戏一样，哪怕注定要输，他也竭尽所能，坚持到最后一刻。
　　拼尽全力，就无怨，也无悔。
　　郭冰点了一下头。
　　他还能说什么呢？严执是不需要别人来安慰和鼓励的男人。
　　严执问：“还有别的事么？”
　　郭冰说：“没了。”
　　严执没什么表情，就又上楼去了。
　　严执进门的时候，裴勖抬头看了一眼。
　　严执在旁边坐下，胡瑛问：“导演找你干什么，和今天的安排有关系么？”
　　严执摇头，伸手拿起一杯牛奶，说：“没有，嘱咐我多休息。”
　　“你真的太喜欢熬夜了。”胡瑛说，“你今天气色比之前都憔悴。”
　　严执笑了一下，他这一笑，神色的憔悴感就少了很多，胡瑛看的有些晃神。
　　其实这一连几周的录制下来，他们八个人都比刚来的时候清瘦了很多，但严执消瘦的最明显，反倒更好看了，俊美之余还多了几分我见犹怜的苍白。
　　严执冲啊。
　　他在心里默默为严执加油鼓劲。
　　他现在的情敌只有裴勖一个了，其他人都算是队友。
　　他们吃完早饭就下楼来了。郭冰宣布了他们最后一站的第二个环节。
　　“旅行约会。”
　　胡瑛一听立马问：“旅行约会不是最后一个环节么？”
　　旅行约会，指的是大部分恋综最后的一次约会，也叫终极约会，和之前的约会不同，旅行约会时间最长，一般都是两日约会，而且是两个人单独去外地旅行，这是极其重要的一场约会，经常发生逆转翻盘的情况，毕竟两人的长途旅行太容易擦出火花来了。
　　郭冰朝裴勖看了一眼，果然看裴勖神色一下子严肃起来了。
　　“我们这一季还剩下两场约会，一次旅行约会，两天，还有一次小约会，一天，算是我们准备的小惊喜，现在还不能说。”郭冰扶了下眼镜，“所以本季《红蓝信号》还剩下最后两次约会，祝大家好运。我现在来宣布一下我们旅行约会的规则。”
　　镜头照在八位嘉宾的脸上，翟星辰微微咬了一下嘴唇，颇有些紧张地看向郭冰。
　　立马有工作人员抱着个写有【红蓝信号】标识的纸箱子站了出来。
　　“我们这次的旅行约会不搞事，不搞花样，简简单单，公平公正。”郭冰说，“让我们将天意进行到底！”
　　大家就都笑了起来，可大家的脸上是笑着的，神情却一个比一个严肃。
　　其实pk和内投这种花样比较多的约会反倒没那么紧张，因为一半看天意，一半在人为。这种单纯的靠运气的约会最让人忐忑，因为什么都做不了，大家真的都在同一起跑线上。
　　越到最后越回归本真，反倒越让人紧张，节目组的玩恋综真的玩的透透的。
　　几个嘉宾里头，裴勖的神色是最严肃的。
　　他现在优势最大，他对翟星辰了解的最多，默契也最多，现在这些优势统统用不上了。
　　“我们的心动信箱里有八张卡片，大家随机抽取，抽到同一个动物图案的分为一组。每组可以自由商定你们的旅行地，约会时间，48小时！”郭冰笑着问：“谁先来？”
　　“谁先来都一样吧。”胡瑛说。
　　“保密还是可以亮出来？”林青宁问。
　　“当然是直接亮出来。”郭冰说，“当场亮出来才刺激，嘉宾们，控制好自己表情！”
　　“我早就说了，他们就是看热闹不嫌事大。”胡瑛说。
　　“那星辰在最后吧，比较刺激。”霍城说着就走出来，把手伸进了纸箱里面，拿了一张卡片出来，然后对着镜头一亮：“老虎。”
　　林青宁看了看其他人，一向跑在最前头的胡瑛这一次却没抢先跳出来。
　　于是他第二个走了出来。
　　他依旧很放松，脸上一直带着笑，在把手伸进纸箱子里之前说：“只要不是老虎，别的都可以。”
　　他摸索了老半天，把效果做的足足的。
　　他将抽出的卡片亮出来，自己则捂住眼：“是什么，快告诉我不是老虎。”
　　郭冰怎么能不喜欢这种嘉宾呢，笑着说：“不是老虎。”
　　林青宁睁开眼睛一看，是只绵羊。
　　林青宁出人意料的活泼缓解了大家的忐忑，严执随即走了出来，把手伸到纸箱子里抽出一张卡片来。
　　干脆利索，和林青宁形成鲜明反差。一向温和的他甚至表现的有些过于冷静。
　　他抽到了一只猫，一只漂亮高贵的白色波斯猫。
　　“接下来重样的机会就比较大了。”胡瑛说。
　　接下来第四个人很关键。
　　就在这时候，裴勖走了出来。
　　裴勖的神情有些严肃，原本笑着的其他人看向他的目光也比较严肃。
　　毕竟是头号公敌。
　　翟星辰的心都提到了嗓子眼里，紧紧盯着裴勖看，忽然察觉郭冰在笑着看向自己，就轻轻笑了一下。
　　大家看着裴勖把手伸进了纸箱子里面。他自己显然也有点紧张，摸的时间比林青宁还长。
　　他如果摸到老虎，猫，或者绵羊，那就算出局了，只有摸到最后一种动物，才有和翟星辰组队的可能。
　　他似乎能听到胡瑛他们的祈祷。
　　大概都巴望着他抽到老虎，猫或者绵羊。
　　百分之七十五的几率呢！
　　胡瑛他们同样紧张。
　　因为如果裴勖抽到了第四种动物，那也就意味着他们彻底和翟星辰无缘了。
　　他们剩下的人，和裴勖现在就是你死我活的关系！
　　郭冰怎么能不知道这一票的关键，说：“裴勖，好好选啊。”
　　不光嘉宾们紧张起来，就连旁边的工作人员都变得紧张起来。
　　裴勖突然将手从纸箱子里抽出来，修长的手指夹着一张卡片。
　　翟星辰抿着嘴唇看过去，看到裴勖眉头微微一松，亮出来：“柴犬。”
　　裴勖抽到的卡片上，是一条狗。
　　胡瑛顿时跺脚哀嚎一声。
　　端艺华和温诺同样很失望。
　　严执和霍城他们的神情很神秘，看不出是高兴还是失望。
　　翟星辰说：“也太刺激了吧……”
　　林青宁笑着回头看了他一眼。
　　“这下翟星辰你真得最后一个抽了。”郭冰说。
　　老天爷作证，这真是天意！这一段等到剪辑的时候他一定要断在这里，把观众的心牢牢地吊起来！


第164章 
　　“接下来谁来？”郭冰问。
　　端艺华率先走了出来。
　　既然注定和自己无缘了，也就无所谓早抽晚抽了。
　　端艺华果断地抽了一张卡片，然后对着镜头展示了一下。
　　他是果断了，可是已经抽了卡片的几个嘉宾却很紧张。
　　郭冰为了逗他们，将卡片接过来，笑着看了一眼，然后看向裴勖他们。
　　林青宁笑着问：“跟谁一组？”
　　“是蓝方嘉宾。”
　　裴勖和严执的神色立马严肃起来，倒是霍城，似笑非笑。
　　翟星辰忍不住笑出来：“郭导你能不能干脆点。”
　　郭冰笑着说：“你也紧张了是吧？”
　　“谁不紧张。”林青宁笑着说。
　　谁都紧张，胡瑛这种已经出局的人都紧张。
　　他是不可能和翟星辰旅行了，可是他很在意裴勖和谁一起旅行，是不是翟星辰！
　　郭冰说：“那我就不让大家一直悬着心了。”
　　他说着就将卡片亮了出来。
　　上面是一只白猫。
　　严执那么能控制表情的一个人，目光也在那一刻黯淡了下来。
　　端艺华笑着朝严执走了过去，拍了一下他的肩膀，说：“对不住了。”
　　严执摇了一下头，笑了笑，却没说话。
　　裴勖的眼睛却在这一刻有了光。
　　端艺华走到了严执身边站定，裴勖笑了笑，扭头看了一眼翟星辰。
　　郭冰看向胡瑛和温诺。
　　温诺知道自己戏剧效果没有胡瑛好，所以主动走了出来，说：“我先选吧。”
　　温诺也很干脆，抽了一张卡片，亮出来说：“是绵羊。”
　　林青宁立即笑着伸出胳膊来，温诺笑着跑过去了。
　　俩人拥抱了一下。
　　其他人的脸色就没那么好看了。
　　没抽卡的只有胡瑛和翟星辰了。
　　还单着的只有抽到狗的裴勖，和抽到老虎的霍城。
　　霍城很意外，笑着说：“我运气这么好么？”
　　“霍哥加油！”胡瑛喊。
　　严执已经完全没了笑容，只静静地在旁边站着。端艺华他们都跟着拍了几下手。
　　这时候所有人反倒没有刚才那么紧张了。
　　紧张的只有裴勖。
　　裴勖捏着手里的卡片，目光专注地看着翟星辰。
　　“只剩下胡瑛和翟星辰了吧。”郭冰说。
　　“那我先来。”胡瑛说。
　　“你跟星辰一块吧，”林青宁说，“不然你的卡片一亮出来，他最后的悬念不也就没了。”
　　郭冰说：“这样，胡瑛先抽，抽了以后不许公布出来，交给我。”
　　胡瑛就把手伸到了纸箱子里，他故意磨蹭了很长时间，一边摸，一边回头朝翟星辰看。
　　翟星辰抿着嘴唇，眼睛带着笑意。
　　他却能看出他的紧张来。
　　有期待才会紧张。
　　翟星辰已经有了自己想与之旅行的人。
　　胡瑛抿了一下嘴唇，又看向裴勖，裴勖的神色是肉眼可见的紧张，严肃。
　　霍城说：“你快点抽，别磨人。”
　　胡瑛捏到一张卡片，攥在手里，朝翟星辰示意了一下。
　　翟星辰伸出手去，将最后一张卡片拿了出来。
　　胡瑛先将他的卡片交给了郭冰。
　　翟星辰也没有看，直接交给了郭冰。
　　郭冰一手拿一个，看一眼，然后就笑了，看向裴勖和霍城。
　　“郭导不要折磨我们。”霍城做效果，伸手合十：“保佑让我梦想成真。”
　　郭冰就问霍城：“如果你和那个人组队成功，你想带他去哪？”
　　霍城一愣，随即就挑了一下眉毛。郭冰就说：“你先别激动，我等会也会问裴勖同样的问题。”
　　翟星辰拍着手笑了一下，林青宁说：“不折磨你们就不是郭导了。”
　　“搞事情。”霍城笑。
　　“你先说，你想带他去哪？”郭冰问。
　　霍城看向翟星辰，翟星辰淡淡地笑着看他，脸庞比他们刚见面的时候要清瘦一些。笑容依旧明亮，却不像初相见的时候那样由里向外的透亮，而是礼貌性的，沉静的笑。
　　时间改变了他们所有人，改变的不光是他们的身体，还有他们的心。
　　霍城看着翟星辰说：“我应该会带他去我老家一趟。”
　　翟星辰愣了一下，忽然想起霍城以前似乎也跟他说过类似的话，说真想带他回他老家看看。
　　翟星辰的笑容和目光都变得温和了很多。
　　端艺华他们都淡淡地笑着。
　　郭冰又看向裴勖：“你呢？”
　　裴勖说：“导演你这样搞……”
　　他笑了一下，看向翟星辰。
　　翟星辰笑着看向他。
　　不知道是不是角度的关系，霍城觉得翟星辰的目光一下子柔和下来，还带了点腼腆。
　　裴勖笑了笑，喉头动了动，说：“其实我没有想过要带他去哪里……”他看着翟星辰，说：“去哪里都行。”
　　“重要的是跟谁对吧？”郭冰笑着问。
　　裴勖说：“对。”
　　“OK。”郭冰看了看所有人。
　　此时此刻，大家都安静了下来。
　　霍城静静地看着郭冰，目光颤动。
　　裴勖更紧张，薄唇都抿起来了。
　　他是接受不了这个时候翟星辰和霍城一起出去旅行约会的，他能醋死。
　　事实上，他早就巴不得这个节目赶紧结束。
　　郭冰缓缓将两只手伸出来，手指伸开，亮出的却是卡片的背面。
　　“导演……”林青宁笑。
　　裴勖歪了下头，又紧张又无奈。
　　他表现的实在太紧张了，所有人都是第一次见他这么紧张。
　　他已经不是一个嘉宾在担心自己的心动嘉宾被人抢走了，他更像是一个恋人，在担心自己的恋人和别的男人去旅行。
　　翟星辰都被他感染到了，他注视着裴勖，因为裴勖过于严肃的表情轻轻笑了一下。
　　大家都在看郭冰，唯独霍城在看翟星辰。
　　郭冰忽然说：“咱们要不要搞点新花样？”
　　“导演！”
　　郭冰笑了笑：“好了好了，不折磨你们了。”
　　胡瑛小声自言自语说：“我就不信裴勖又那么幸运。”
　　再被他选中翟星辰，他都怀疑有暗箱操作了，第一天恰巧是他遇到翟星辰，刚抽签，他又恰巧抽到第四种图案。
　　巧合太多！
　　郭冰将手伸开，同时亮出胡瑛和翟星辰的卡片来。
　　胡瑛的卡片上，是一条伸着舌头傻笑的狗。
　　翟星辰的卡片上，是一头老虎。
　　翟星辰愣了一下，随即便轻轻笑了一下，看向旁边的裴勖。
　　裴勖抿着嘴唇，也没什么表情。
　　结果如他所愿，胡瑛反倒没有预想的兴奋，只是拍了一下手。
　　严执微微低头，端艺华他们已经跟着胡瑛拍了一下手。
　　“大家注意一下自己的表情啊，都拍着呢。”林青宁笑着活跃气氛。
　　“现在旅行约会的配对已经出来了。翟星辰和霍城一组，裴勖和胡瑛一组。”郭冰说，“这次旅行约会结束，我们将会回到南城的红蓝小屋，开始我们最后一天的录制。所以希望大家都能珍惜我们最后几天的录制。也希望大家都能玩得开心。”
　　翟星辰走到霍城身边，霍城笑着微微弯腰，故意凑到翟星辰跟前看他的脸。
　　翟星辰就笑了一下。
　　霍城想，如果是裴勖和翟星辰分到了一起，不知道翟星辰此刻会是什么神情，大概还是这样安静吧，只是会更害羞。
　　胡瑛走到裴勖身边，尴尬地把两只手往裤兜里一揣。
　　“两日约会从今天开始算起，现在大家各自回去收拾行李吧。”郭冰说。
　　“霍哥要带星辰回你老家么？”胡瑛问。
　　霍城笑了笑，说：“保密。”
　　裴勖看了翟星辰一眼就不再看他了，不想表现的过于失落。他将两只手往裤兜里一插，在旁边站着。翟星辰时不时地扭头看裴勖一眼，他其实很想在这个时候跟裴勖说两句话，可是找不到独处的机会。
　　既然是随机约会，本来就有可能约到任何人。恋综最后一期约会几乎很少能有嘉宾正好跟自己的CP配对。
　　现场有些乱，林青宁他们已经打算回自己的住处去收拾行李了，在商量接下来要去哪里，四组里，林青宁和温诺反倒是最热闹的一组，其他组几个嘉宾都很静默。
　　严执伸手捋了一下头发，将头发都捋乱了，过了一会，他将领口也解开了。
　　头一次在镜头前“衣衫不整”。
　　大概最高兴的人就是霍城了。
　　“星辰。”霍城叫。
　　翟星辰应了一声，见霍城在往楼上去，便跟了上去，走到楼梯上的时候忍不住又回头看了一眼。
　　这是他第一次因为没有和裴勖分到一起而感受到了失落，很明显的失落，根本不受控制。
　　他和霍城两个人上了楼来，霍城扭头问说：“不好意思，让你抽到我了。”
　　翟星辰愣了一下，随即便笑着说：“没有。”
　　过了一会他问霍城：“我们真要去你老家么？”
　　霍城问：“想去么？”
　　翟星辰说：“想去。”
　　霍城笑了笑，说：“我老家太远了，不折腾了，我带你去几个意想不到的好地方。”
　　霍城在栏杆旁站定，往下看着裴勖。
　　裴勖在跟工作人员说话，大概察觉了他的存在，抬头朝他看了一眼。
　　霍城就趴到栏杆上，似乎在故意显摆一样，大声问：“裴勖，你不跟胡瑛商量商量你们去哪约会？”
　　楼下很多人都笑了起来，郭冰抬头喊：“霍城，别猖狂。”
　　霍城哈哈大笑起来，像个得胜的将军。
　　裴勖微微蹙起眉头来。
　　胡瑛在旁边站着，都有些怯了，他感觉裴勖应该特别失落。
　　他很为他们接下来两天的单独相处感到担忧。
　　“我们去哪？”胡瑛问，“要不我们就在东城逛逛吧，东城景点也挺多的。”
　　裴勖“嗯”了一声，并没有说别的。
　　大家陆续离开，现场的摄像机也都收了，翟星辰在收拾行李的时候，霍城就从楼上下来了，问要上车的胡瑛：“你们想好去哪了么？”
　　胡瑛说：“我们就在东城逛一逛。”
　　霍城笑着看了一眼远处的裴勖，问胡瑛：“东城有什么好逛的。”
　　“不是有个古镇么？拴马镇。”胡瑛问，“你真要带星辰回你老家么？”
　　他心情很复杂。
　　之前希望霍城能和翟星辰分一块，这俩人真分到一块了，他却又羡慕嫉妒恨。
　　他心情乱的很。
　　霍城说：“我要好好想想。不过拴马镇真不错，东城小西北。”
　　胡瑛笑了一下，仰头往上看去。
　　有那么一瞬间，他想，其实让翟星辰和裴勖分一组……
　　“我回去收拾行李。”胡瑛说。
　　接下来两天有的熬呢。裴勖和他关系本来就一般，如今裴勖情绪这么低迷，他们这两天不知道怎么度过。
　　唯一得偿所愿的幸运者只有霍城。
　　大家陆续离开，翟星辰将他的行李都收拾好出来，楼下已经没人了。
　　霍城也回去收拾行李去了。
　　翟星辰一个人站在阳光底下，迎着风长长地吁了一口气。
　　他记得之前有次盲选，他其实也很期待能遇到裴勖的，结果和他约会的是霍城和严执，他也曾失落过，但很短暂，很快就调整好了情绪。
　　可能这一次两天时间比较长，也可能他比那时候陷得更深，所以这一次的失落情绪竟怎么都挥之不去。
　　他得赶紧调整好状态，想好接下来怎么跟霍城相处，能让彼此都不尴尬。
　　下午两点，四组嘉宾都在工作人员的陪同下出发了。
　　胡瑛搜了搜他们要入住的酒店：“两间房啊。”他对裴勖说。
　　裴勖“嗯” 了一声，面无表情的开着车，一直在摩挲他的手指，看起来那么不安，失落。
　　胡瑛偷偷地看了裴勖一眼，心下想，让裴勖尝尝他们的滋味，也不错。
　　翟星辰坐在副驾驶上，刷着手机，点开了裴勖的微博小号。
　　裴勖的微博小号上并没有任何动静。
　　他点开私信。
　　结果就看到裴勖给他发的私信。
　　裴勖发说：“没事，你放轻松，安心录节目。南城见。”
　　翟星辰笑了一下，眉眼却沉静了许多，抿着嘴唇。
　　他又被裴勖的温柔戳中了心。因为他知道裴勖肯定很不安。
　　裴勖知道他会看微博，他也看了微博，如此默契，多余的也不需要讲了。
　　他回了一句：“南城见。”
　　“这附近有个天文馆，我们先去天文馆怎么样？”霍城问。
　　翟星辰扭头说：“行啊。”
　　霍城说：“天文馆看星星。”
　　翟星辰点头。
　　“不要难过，说不定旅途有惊喜。”
　　翟星辰赶紧摇头：“没有难过……”
　　他尴尬的脸都红了，赶紧提起全身的精气神来。
　　他并没有问霍城要带他去哪里旅行，老老实实跟着霍城走。
　　他们先去吃了午饭，然后到天文馆看了望远镜，看了剧场表演，节目结束以后，观众散场，霍城坐在那里，却迟迟没有起来。
　　“我们该走了。”翟星辰说。
　　霍城说：“再坐一会。”
　　翟星辰就在他身边坐了下来，看着房顶上的苍穹宇宙，无数的小灯组成无数繁星。
　　大概在那坐了有半小时，霍城才起身。
　　车子开到半路上的时候，夕阳普照，霍城让翟星辰放首歌，翟星辰说：“我知道一首歌，很应景。”
　　他放的是《日落大道》。
　　一首很适合在日落时分开车的时候听的歌。
　　霍城跟着音乐节奏点着头，转动方向盘，进入去拴马镇的路。
　　一个大大的石像出现在视野之内，是一匹白马，迎风长啸状，雄姿英美。翟星辰看到远处的石牌上，写着“拴马镇”几个大字，一片古色古香的房子沿着矮矮的山峦起伏，夕阳照着一排排还没有亮的红灯笼。
　　为安全起见，他们入住了拴马镇最好的酒店。
　　“天还没黑，我们出去逛逛吧。”霍城对翟星辰说。
　　一起出去逛，比两个人单独在房间里呆着自在多了。他们两个从酒店出来，夕阳已经落下去了，可能是工作日的缘故，古镇没什么游客，好多店铺都没什么人。霍城两只手在兜里插着，问翟星辰说：“也不知道其他人都去了哪里。”
　　“对啊。”翟星辰笑着说，神色那样沉静，语气也那样沉静。
　　和裴勖一起旅行的是胡瑛。
　　真想象不出来这俩人一起出门旅行会是什么样。
　　霍城走马观花，带着他在古镇里闲逛，从文庙走到贡院，又从老祠堂走到美食街。
　　他们穿过古镇中央的繁花台，沿着十字街往北走。
　　翟星辰拿着相机，不断地拍着周围的店铺，那些店铺全都古色古香的，有个店铺前头有两个舂米的假人，翟星辰还以为是真的，正在拍呢，霍城忽然说：“北极星。”
　　翟星辰扭头看去，就看见在这条街最北段，有个叫“观星”的九层高的阁楼，观星阁上空，正是北极星。
　　“我还以为在东城看不到这么亮的星星呢。”翟星辰笑着说。
　　他拿起相机，拍了几张照片，因为夜色已降，光没调好，拍出的照片有些过于黯淡。翟星辰又重新拍了一下，然后就在镜头里看到一个熟悉的身影，高瘦英挺。
　　翟星辰心里一颤，立马放下相机看了过去，可是隔着夜色，他看不清楚。
　　那人站在圆门下头，在仰望观星阁，就他一个人，看起来很是孤僻。
　　“我们去看看。”霍城说着回头看了一眼他们的跟拍摄像。
　　翟星辰跟着霍城朝观星阁走去，才走了没几步，古街上的灯突然亮了，从他们背后一路亮过去，像一束流窜的火。
　　红色的灯笼挂了两排，高塔变成了金塔，世界都变成了一片金红色。
　　翟星辰呆呆地看着前头那个人，喊道：“裴勖？”
　　裴勖穿着长大衣，在金红色的灯光下回过头来。
　　他们身后的跟拍摄像小李后退了几步，三个人都出现在镜头之内。翟星辰兴奋地朝前看着，裴勖扭头看着他们，而霍城则低着头，谁都没有看。


第165章 
　　翟星辰想要跑过去，才想起后面还有霍城和跟拍摄像。
　　他就腼腆地回过头看向霍城他们。
　　霍城早他一步挥了一下手，笑着说：“这也太巧了吧。”
　　裴勖朝他们跑了过来，离他们还有五六米远的时候停了下来，看了看翟星辰，又看了看霍城，脸上都是不可置信的神色。
　　“你们也来这儿了？”裴勖问。
　　翟星辰脸上都是意外和惊喜，都不知道说什么了，他被这惊喜冲的大脑有些空白，又怕反应不当让霍城尴尬，所以只是轻轻地笑，也没说话。
　　霍城大剌剌的，用不可置信又懊恼的声音说：“你们怎么也来这儿了？！”
　　裴勖笑了笑，看向翟星辰。
　　虽然才分别大半天，可对他来说，这大半天，不说度日如年，可也是真的不好过，不管是在开车，吃饭，还是在外头闲逛，他都控制不住地想，不知道翟星辰和霍城此刻在干什么。
　　霍城会带翟星辰去哪里，会做什么？
　　这最后的机会，霍城会不会放大招？
　　不管怎么说，恋综还没结束，翟星辰和他还没有正式确定关系啊。
　　在他心里，霍城是很有魅力的，看似大喇喇的有些过于直男，其实很会照顾人，是让人很有安全感的，很善良的男人。
　　他觉得霍城的品质和魅力在他们一众嘉宾里其实是数一数二的。
　　话说回来，即便不是霍城，是其他男人，翟星辰和对方一起去旅行，还两天两夜，他也坐不住啊。
　　对于现阶段的他来说，只恨不能二十四小时和翟星辰在一块。
　　他却只能和翟星辰分开，分别和别的男人一起去旅行。
　　如今乍然看到翟星辰，他的心一下子都柔软成了一片，惊喜之余，还有些酸涩。
　　两人四目对视上，都只是笑。
　　“胡瑛呢？”霍城开口问，“你们俩没一块？”
　　裴勖这才看向霍城说：“他说有点累，已经睡下了。”
　　“你一个人出来了？”霍城问。
　　裴勖点了一下头。
　　“吃饭了么？”霍城问。
　　裴勖说：“还没有，你们呢？”
　　“那一块吃个饭吧。”霍城说，“我真饿了。”
　　他这话一出，就连翟星辰都扭头看了他一眼。
　　“我对这边真不熟。”霍城说着掏出手机来，搜了一下附近的菜馆。
　　翟星辰站在他旁边，凑过头来一起看手机上的大众点评，偶尔抬头朝裴勖看一眼，见裴勖直勾勾地看着他，眼睛和唇角都是克制不住的笑意。
　　翟星辰抿了一下嘴唇，不再看裴勖。
　　虽然有点对不住霍哥，可他也好高兴啊。
　　好像灵魂都一下子轻盈起来了。
　　最后霍城挑了一家评分在前三的饭馆。
　　霍城打了个电话过去，不一会挂了电话说：“老板说还有包间，那我们去那吃吧。不过有点远，我们坐车还是步行？”
　　“步行吧，我们就当是逛景区了。”翟星辰说。
　　他们三个就一起往饭馆去。
　　“你们今天都去了哪里？”霍城问裴勖。
　　“我们就直接来这儿了。”裴勖说。
　　“白天逛了么？”
　　“没有，下午先睡了一觉。”裴勖说。
　　“两间房还是……”
　　“两间，你们不是？”裴勖问。
　　霍城看了裴勖一眼，笑着说：“我们也两间，自己订肯定要订两间了……可惜这次节目组没给安排住处。”
　　裴勖回头看了一眼翟星辰，翟星辰在他们后边走着，手里拿着相机，时不时就拍一张照片。
　　在最初的惊喜过去以后，翟星辰越发小心了。
　　在恋综上谈恋爱很正常，他有自己喜欢的人也很正常。但当着其他追求者的面，他跟裴勖如果表现的过于像个情侣，或者相比较而言更亲密一点，很容易让第三个人难堪。他打算和他们两个都保持一点点距离，注意一下自己的言行，所以一直走在最后面，装作一直在拍照的样子。
　　他扭头看了一眼他的跟拍摄像小李，小李却是一脸姨母笑。
　　再没有比他们的跟拍摄像更了解他们感情状况的人了。
　　“裴勖和翟星辰又遇上了？”郭冰问。
　　他这刚睡了一觉，都发生了什么？
　　“裴勖和胡瑛不是去拴马镇了么？霍城和翟星辰也过去了！”
　　“拴马镇还挺大的，他们这都能遇见，那真是命中注定的缘分了！”
　　“巧合的都像是我们节目组安排的一样！”
　　“那霍城现在是什么反应？”霍城问。
　　“据他身边的工作人员说，霍哥发挥了他的老大哥风度，请裴勖一起去吃饭了。”
　　郭冰立马穿上外套：“来一组，跟我去拴马镇。”
　　等到郭冰他们驱车往拴马镇来的时候，翟星辰他们已经在包间里坐下了。
　　包间桌子很大，是个可以至少坐十个人的大圆桌。
　　“你们要不要吃完饭再拍，也坐下吃吧？”霍城对工作人员说。
　　工作人员们只是笑着摆手，都没有说话。
　　他们三个就分开坐下来，正好形成一个三角形模式，翟星辰是上面那个角，裴勖和霍城是下面那个角。
　　点完菜以后，包间里陷入短暂的尴尬的沉默里。
　　裴勖问：“今天不走，明天回霍哥老家，时间不够了吧？”
　　霍城幽幽地看着他，笑容神秘：“想探我口风？不告诉你。”
　　裴勖就笑了一下。
　　翟星辰这一次负责了倒茶的活。他现在要干点活，才不会那么尴尬。
　　“星辰说他还要抽时间练舞，我们明天哪儿也不去了，就在拴马镇逛一天算了。”
　　“这边挺大的，江对岸还有个庙，爬上去要老半天，想要全部逛一遍，得两天时间。”裴勖说。
　　霍城忽然瞅到了裴勖的手表，就说：“你这手表挺好看的。”
　　翟星辰闻言往裴勖手表上看了一眼：“会动的么？”
　　“嗯。”
　　翟星辰看清那上面的繁星图案，尤其是里头金色的碎屑，在被上头的灯光一照，光华璀璨，立马伸手摸了一下桌子上的花。
　　霍城问：“真花么？”
　　“真花。”翟星辰说。
　　翟星辰想，还好话题没有围绕在那块表上。
　　他刚想完，就见裴勖扯了一下袖子，袖口半遮住那块表，也遮住了它的光辉。
　　好在店家上菜特别快，菜很快就上来了，四菜一汤一主食。
　　“今天就不喝酒了。”霍城笑着说。
　　“我们以茶代酒吧。”翟星辰举起茶杯说。
　　“碰什么呢？”霍城说，“为我们的缘分干一杯把。”
　　三个人就碰了一下杯子，开始吃饭。
　　因为桌子太大，他们三个坐的又太分散，裴勖几乎没怎么吃，一直在不停地帮他们俩转桌子。
　　霍城其实也没吃多少，他没有胃口。
　　倒是翟星辰，胃口很好。
　　后面霍城就看着翟星辰吃，看着看着就笑了，说：“年轻真好，胃口好，吃得多消化快。你要跳舞，多吃点。”
　　就在他们快吃完的时候，郭冰来了。
　　“郭导。”霍城站起来。
　　郭冰看了看他们，说：“你们还真撞到一起去了。”
　　“这真是没办法。”霍城笑着说。
　　郭冰问说：“你们吃完了么？”
　　“导演要一块吃么？”翟星辰问。
　　郭冰摆摆手：“你们继续吃，不用管我，当我不存在。”
　　他说着就又出去了，问了一下他们今天下午的拍摄情况。
　　郭冰问：“跟老板谈了么？”
　　“谈了，跟他说了要保密，他也同意了，他们还跟老板合照了。”
　　郭冰说：“这两组居然跑到一个地方来了。”
　　“其实两组碰到一起更好看啊，火花更足，观众们肯定也更喜欢看！”
　　“那倒是。”郭冰又问，“胡瑛呢？”
　　“胡瑛在睡觉呢。”
　　郭冰到外头抽了根烟，就见霍城他们从饭馆里出来了。
　　“你住哪？”霍城问裴勖。
　　“白马酒店。”
　　翟星辰一听就笑了。
　　霍城无奈地说：“那是真巧了。”
　　“我们也住白马酒店。”翟星辰说。
　　这是情理之中的巧合，因为白马酒店是拴马镇最贵也最高级的酒店，安保也比较严格，是最适合他们的酒店。
　　翟星辰打算回酒店休息了，他原计划晚上抽时间练一下舞蹈。
　　“那我们俩一块去逛逛？”霍城笑着问裴勖。
　　裴勖看向郭冰，笑着问：“导演愿意么？”
　　郭冰说：“我不管你们。”
　　裴勖就对翟星辰说：“那你先回去吧。”
　　“你怎么回去，要不要叫辆车？”霍城问。
　　翟星辰说：“我找辆共享单车。”
　　霍城和裴勖就陪他找了一辆共享单车。
　　“走了啊。”翟星辰对他们俩说。
　　霍城摆了一下手，裴勖两只手在裤兜里插着，酷酷的，很克制，眼睛却一直盯着他看。
　　裴勖心里还是激动的，兴奋的，喜悦的。
　　他居然能在这里遇见翟星辰。
　　除了遇见翟星辰这件事本身的喜悦，还有种一切都像命中注定一样的喜悦。
　　你看，分都分不开，就是那么有缘分。
　　他心中更加柔软，目送翟星辰骑着车子走远，街道两旁的红灯笼在夜风里微微摇晃，直到翟星辰的身形都消失在光晕里。
　　郭冰站在不远处，看着目送翟星辰的那两个男人。
　　《红蓝信号》里个头最高的两个男人。
　　这剧情，这画面，真是偶像剧也不过如此了。
　　真好啊，真美。
　　霍城扭头看旁边的跟拍摄像：“我们俩没什么好拍的吧，不用跟了。”
　　“情敌夜话一直都是我们节目的重头戏！”郭冰立马说。
　　霍城就笑着说：“我主要想抽根烟。”
　　他和裴勖沿着玄武街往前走，霍城主要跟裴勖聊了一下基金的事，他们上次去小宋庙的时候，霍城曾允诺给当地捐款，他现在不光想捐款了，还想成立一个基金会。
　　“之前我也有做这些，但主要是捐款给别的慈善组织，我听说我参与的那几个项目进展都不顺利，好多善款最后都成了一笔糊涂账，我想自己成立个基金会，以我们公司的名义。”
　　裴勖专业做就是做金融的，加上他从小跟着裴华浓做慈善，在这方面很有经验。两人索性找了个茶馆，一聊就是一个多小时。
　　话题全围绕着基金和慈善两个词。
　　“感觉最多能剪出两分钟有用的镜头。”工作人员对郭冰说。
　　“多剪几分钟，”郭冰说，“我们恋综也正能量一把，有爱心的男人最有魅力。”
　　他让工作人员继续盯着裴勖和霍城，自己则回到白马酒店来，先去看了一下翟星辰。
　　翟星辰真是有舞蹈天赋的人，《拈花》他一遍比一遍跳的好。
　　翟星辰又练了两个多小时，基本动作掌握了以后，他便把更多的精力集中在舞蹈的表达和情感上，跳的舞反倒静了下来。
　　等到最后一天的时候，离别来临，用眼泪泡一泡，他肯定能跳的更好。
　　郭冰坐在地毯上看，反倒看的很伤感。
　　这一季的《红蓝信号》真的要到尾声了。
　　翟星辰气喘吁吁地停下来，他就拍了拍旁边的地板，示意翟星辰坐下。
　　翟星辰喘着气坐下来，拧开矿泉水，喝了一大，光洁的脸上热气腾腾，白里透红。
　　“确定是裴勖了？”郭冰问。
　　翟星辰愣了一下，扭头看向郭冰。
　　可能是第一次直接聊这个话题，他的脸立马就变成了通红的，爱情让小太阳一样的翟星辰，变成了真的星星，从炙热光明，变成了温柔的亮。
　　翟星辰放下矿泉水，两条屈着的长腿缓缓伸开，然后“嗯”了一声。
　　郭冰笑着靠在墙上，说：“裴勖……确实不错。”
　　“他很好。”翟星辰说。
　　郭冰扭头：“现在就要开始秀恩爱啦？”
　　翟星辰红着脸笑了笑。
　　郭冰笑了笑，拍了拍翟星辰的膝盖。
　　外头传来了敲门声，有工作人员过去开了门，就见裴勖和霍城他们两个走进来了。
　　翟星辰从地上爬了起来。
　　郭冰依旧在地板上坐着，问说：“聊完了？你们俩可真能聊。”
　　裴勖笑着问翟星辰：“你练完了么？”
　　“刚结束。”翟星辰说。
　　“你们明天什么打算？”郭冰问，“要四个人一起行动么？”
　　霍城说：“我明天反正是要跟星辰一块去爬山，不知道他们什么安排。”
　　郭冰以为裴勖会跟上的，毕竟他和胡瑛去哪都一样，好不容易撞上翟星辰，他还不跟紧了？
　　结果裴勖说：“我明天可能会留在酒店里睡一觉。”
　　郭冰愣了一下，就连霍城都愣了一下。
　　倒是翟星辰闻言看了一眼裴勖，目光柔和。
　　裴勖觉得，有这一眼就够了。
　　这两天的旅行，他原以为的更糟糕，现在这样，能偶尔见一面，知道对方在干什么，在哪里，就够了。
　　他不想掺和到翟星辰和其他人的约会里面去，给翟星辰压力，对霍城也不公平。
　　他觉得他和霍城之间，身为男人，情敌，彼此都是很尊重对方的。
　　最重要的是，他不慌了啊。
　　很稳。
　　他的心，甚至比之前还要甜。
　　从翟星辰房间出来以后，裴勖就回自己房间去了。他洗了个热水澡，紧绷了一整天的弦终于松下来了。他拿起手机，点开微博，点到翟星辰的微博，发现他们的互相关注标识变成了已关注。
　　翟星辰官方账号居然取消了对他的关注。
　　他点开私信。
　　“怕粉丝扒出来就暴露了。看你粉丝列表。”
　　他点开自己的粉丝列表，发现多了一个关注自己的人。
　　那人名叫“喜欢看日出的人”。
　　裴勖的心啊，一下子飞起来了。什么酸涩啊着急啊，什么一整天的抑郁不开心啊，全都被这个小号名字撞飞了。
　　喜欢看星星的人，和喜欢看日出的人，互关了。
　　翟星辰收到提示，攥着手机把头埋进了枕头里面，白皙泛红的脚趾都蜷缩起来了。
　　啊，啊，爱情真是一句话，一个眼神，就让人脸红心热啊。


第166章 
　　胡瑛睡了整整十三个小时，点了酒店的早餐以后，他又在床上躺到了中午，感觉录节目以来，他终于睡了一个饱饱的觉。
　　节目组的人居然也没过来催他。
　　他觉得他和裴勖这一组应该是所有嘉宾里最无趣的一组了吧？
　　吃完午饭他良心发现，觉得既然拿了节目组的钱，上了这个节目，他就应该给节目组一点能用的镜头。
　　于是他就精心打扮一番，容光焕发地去敲响了裴勖的房门。
　　没想到裴勖一改昨日的静默失落，神色明亮，态度也很好，问：“去哪？”
　　胡瑛愣了一下，说：“就景区里逛一逛吧。”
　　裴勖点头，说：“那你稍等一会，我换个衣服。”
　　胡瑛一派狐疑。
　　“我在楼下大厅咖啡馆等你。”胡瑛说着就下楼去了。
　　他戴着超大墨镜，几乎遮住了自己大半张脸，点了一杯咖啡，坐在窗前晒着太阳，在对面柱子的玻璃上看到自己的倒影，他摘掉墨镜仔细看了一下，心下不能不感慨一句，他真的太漂亮了。
　　然后他就看见了郭冰。
　　他一看到郭冰就站起来了：“郭导！”
　　郭冰笑着说：“你总算是起来了。”
　　胡瑛还有些不好意思，说：“一不小心睡过头了。导演，你怎么没跟星辰和霍哥那一组啊，跑过来跟我们。”
　　他和裴勖没什么好拍的啊。
　　“你才起来，可能还不知道，翟星辰和霍城也在这里。”
　　胡瑛瞪大了眼睛：“星辰和霍哥么？！”
　　郭冰笑了笑，就看见裴勖从电梯里出来了。
　　“让裴勖跟你说吧。”郭冰说，“让你睡懒觉，不积极！”
　　郭冰说着就跟裴勖打了个招呼。
　　裴勖问：“霍哥和星辰回来了么？”
　　郭冰说：“自己找，我是不会回答的。”
　　裴勖笑着在沙发上坐下，看见桌子上的另一杯咖啡，就问胡瑛：“是给我点的么？”
　　胡瑛点头，直接问：“星辰和霍哥也来这边了？！”
　　“他们昨天到的。”裴勖说着就抿了一口咖啡。
　　胡瑛还是有些不敢相信的样子：“他们怎么会来这里啊？”
　　裴勖说：“赶巧了吧。”
　　“可是霍哥知道我们要来这儿啊。”胡瑛说。
　　裴勖闻言立马看向胡瑛。
　　胡瑛说：“他之前问我们要去哪，我说过我们打算来拴马镇来着，他还说这地方不错。”
　　拴马镇对面的山太难爬了。
　　爬上爬下，又要兼顾到跟拍摄像的体力，翟星辰和霍城他们俩爬到最高峰又爬下来就用了一天时间。
　　到山脚下的时候两个人都累瘫了，吃了饭以后俩人就躺在座椅上发呆。
　　翟星辰玩了会手机，忽然察觉到河边的灯从更远处一路亮过来。
　　他又遇到了亮灯的瞬间。
　　他往栏杆上一趴，看着灯从他面前亮过去，岸边的灯火倒映到水里，世界瞬间变得光明璀璨。
　　“星辰！”
　　翟星辰朝斜对面一看，就看见胡瑛趴在栏杆上，兴奋地看着他。
　　裴勖则在他身后坐着，正拿了手机拍他。
　　霍城笑着说：“怎么又被撞上。”
　　胡瑛说：“那谁让你们离酒店这么近的。”
　　这两家店都在白马酒店旁边，中间虽然只隔着一条河，但要过来却要绕到远处的半月桥上。趁着胡瑛和裴勖没过来，霍城给他们每人点了一杯喝的，自己则坐直了，笑着对翟星辰说：“咱们俩的约会到此结束了。”
　　翟星辰笑了笑，扭头朝半月桥上看，见胡瑛一溜烟地跑过来了。
　　胡瑛今天很迷惑。
　　霍城带翟星辰来拴马镇，他很迷惑。
　　霍城这是什么反向操作？他是忘了他和裴勖也会来拴马镇这件事了嘛？
　　还有裴勖，裴勖知道翟星辰和霍城来了，居然没跟上去，他也很迷惑！
　　翟星辰帮他拉开椅子，霍城把喝的推过来：“给你点的。”
　　“你们俩爬了一整天山么？”胡瑛问。
　　“刚下来，累的腰都快直不起来了。”翟星辰说。
　　“半山腰就问你要不要下来。”霍城说，“非要爬。”
　　“有始有终嘛。”翟星辰说，“爬都爬了。”
　　“真没想到你们会来这里！”胡瑛说，“我一开始听导演说的时候都不敢相信！”
　　霍城问他：“你和裴勖今天都干什么了？真在酒店睡了一天？”
　　“我们俩下午在镇上逛了逛，我买了好多东西，等会回酒店给你们看！”
　　翟星辰笑了笑，忽然朝他身后看了过去。胡瑛也扭过头去，看见裴勖朝他们走了过来。
　　霍城扭头看了一眼，笑着说：“今天穿的帅啊。”
　　裴勖还是他平时的穿着风格，只是颜色不是纯黑的了，一件灰白色的冲锋衣，搭配了个灰色的棒球帽。
　　他今天没戴手表，手腕上是空的。
　　“是吧？我都说他今天穿的很不一样。”胡瑛说。
　　但是裴勖突然改变的穿衣风格其实让他有点不安，尤其是到了录制的最后时刻。不知道是不是他太敏感了。
　　他回过头来看了翟星辰一眼，裴勖就在霍城那边坐了下来。
　　“你们今天玩的怎么样？”裴勖问。
　　“除了累，别的都不错。”霍城说，“给你点的喝的，有点酒味。”
　　他们四个坐在河边闲聊了一会，拴马镇的冬天很安静，游客也很少，因为北面就是山，到了晚上也不怎么冷。胡瑛趴在栏杆上看河里的游船，河里的夜景很美，还有人在放莲花灯。
　　“你们有没有觉得一站比一站过的快？”胡瑛问，“我感觉北城站过的最慢，可能因为太冷了，活动也多，后面西城站感觉一眨眼就过去了，东城这一站就更快了。”
　　“还有明后两天，就结束了。”霍城说。
　　“希望等这个节目结束以后，我们这些人，还能再见面。”裴勖对霍城说。
　　霍城闻言看向他，笑了笑。
　　“拽哥都能说出这种话了，看来我们节目是真的要结束了。”胡瑛说。
　　胡瑛趴在栏杆上，两只手交叉在一起，看着自己在水中的倒影。翟星辰在他旁边趴下，两个人和水中倒影相映成辉。
　　你看他们俩多搭啊。红蓝双艳！
　　他就用错位的方式，碰了一下翟星辰的头。难得的是翟星辰居然懂了他的意图，倒影里两人的头好像撞到了一起，翟星辰还往旁边一歪：“哎呦。”
　　胡瑛就笑了起来，扭头看向翟星辰。翟星辰笑着看他，胡瑛挑了一下眉毛，扭头看向旁边老槐树上挂着的风铃。
　　因为节目组给他们预订的是明早六点的飞机，所以他们四个人早早地就回酒店了。
　　胡瑛觉得裴勖和霍城的关系反倒比之前还“哥俩好。”
　　他们俩不应该是最强劲的情敌嘛！
　　霍城没有了攻击性，他的失落感就更强了。
　　他觉得翟星辰十有八九和裴勖好上了。
　　这种感觉越来越强烈。
　　胡瑛犹豫再三，还是打算趁着回南城之间，找翟星辰好好聊一下。
　　等到南城就是八个人了，最后一天的录制肯定特别繁忙，未必会有单独相处的机会了。
　　结果他进去发现裴勖也在翟星辰房间里。
　　“那你们聊吧，我先回去了。”裴勖说。
　　“我打扰到你们了么？”胡瑛问，“要不我等会再来。”
　　“不用，他正要走了。”翟星辰说。
　　裴勖说：“你们俩也别聊太晚了，明天四五点就得起床了。”
　　胡瑛看着裴勖出去，这才在沙发上坐了下来，结果看到茶几上有个白色的塑料袋，袋子里装着几盒膏药贴。
　　“你不舒服？”他立马问。
　　翟星辰说：“今天爬山累的浑身酸痛。”
　　药膏是裴勖买的。
　　他都没跟裴勖说他腰痛的事，不知道他做了什么，或者说了什么，裴勖居然观察到了，专门跑到镇外头的药店买的膏药贴。
　　翟星辰撕开一盒，拿了一片膏药贴，贴到了后腰上。
　　胡瑛看着他那一截白皙的细腰，说：“你跳舞的，可要保护好你的腰啊。”
　　“我们同学大家多多少少都有些小毛病，不要紧。”翟星辰说。
　　胡瑛往沙发上一躺，叹了一口气。
　　翟星辰扭头看向他：“怎么了？”
　　胡瑛躺在沙发上，小声说：“明天都最后一天了……”
　　“后天还有一天吧？”翟星辰收了膏药贴，说，“我听导演说最新的安排是，明天我们在红蓝小屋呆一天一夜，第二天才是最后的告白日。不过那天应该很忙，中间可能会让我们分开。”
　　他说着扭头看向胡瑛。胡瑛躺在沙发上，栗色的头发乱成一团，像个慵懒的睡美人，他现在一点妆容都没有，特别素，可是双眼皮自带艳光，开合间极有风情。
　　他就在胡瑛身边坐了下来。
　　胡瑛捏着自己的头发，一缕一缕的，一直在看他。
　　“要出去聊么？”翟星辰问。
　　他感觉胡瑛似乎有些顾忌镜头的样子。
　　胡瑛轻声问：“星辰，我们七个人里，你喜欢的人是谁，是裴哥么？”
　　翟星辰愣了一下。
　　胡瑛就笑了一下，小声说：“我想提前一天知道。”
　　胡瑛这话一下子让翟星辰想起刚才裴勖跟他说的事。
　　裴勖跟他说，霍城可能知道他们俩在谈恋爱了，所以故意带着他来了拴马镇。
　　“我觉得我知道了，也该跟你说一声。”裴勖说。
　　从翟星辰的角度来看，霍城的行为大气又令人感动，这很给霍城加分。但裴勖觉得他应该让翟星辰知道。
　　翟星辰看向胡瑛，胡瑛含着笑，一动不动地看着他。
　　翟星辰点了一下头。
　　胡瑛用手指勾着头发卷成一条小辫子，然后坐起来：“我早猜到啦。”
　　他确实早就感觉到了，他只是一直不敢确认。
　　他虽然早就感觉到了，可是亲耳听翟星辰说出来，他的心还是“咚”地一下坠在地上，有点痛，还有点尴尬，还有些茫乱。
　　但这些都是必经过程，今天不经历，过两天也会经历。
　　胡瑛看着翟星辰：“我要是现在哭出来你会不会很尴尬？”
　　“啊？”
　　胡瑛笑了起来。他拍了拍屁股说：“估计等会郭导就要跑过来问，你们俩说什么悄悄话呢！”
　　翟星辰问：“我们要不要出去喝一杯？”
　　胡瑛说：“明天还得早起。别喝了。你不是腰痛，赶紧好好休息，过两天还有的你受呢。”
　　他说着就朝门口走，翟星辰跟着他走到门口，在没有摄像头的地方，翟星辰凑过来看他，胡瑛推了一把他的头，摆摆手，就扭着屁股朝电梯走了过去。
　　胡瑛直接下楼去了。
　　他一个人从酒店出来，在寂静无人的街道上走了几步。
　　他其实并没有像以前分手那样暴烈的难过，他只是特别失落，就像是他第一次暗恋的那个直男好朋友告诉他他有了女朋友的时候一样，巨大的失落酸涩。
　　就是那种早有准备，早有预感，但有一天对方突然告诉你他恋爱了，你还是会不可抑制的失落，四下里空落无着。
　　他就给他的好闺蜜兔兔打了个电话过去。
　　“翟星辰恋爱了，对象不是我！”他说。
　　兔兔回：“我艹。”
　　胡瑛说：“唉，唉，唉！”
　　“他喜欢谁啊，裴勖么？”
　　胡瑛气：“对啊，拽哥臭脸裴！”
　　“那还蛮合理的，裴勖很主动很贴心啊，不瞒你说，我是旭日星辰粉。”
　　胡瑛：“……”
　　“哈哈哈哈哈哈哈，好啦姐妹，翟星辰怎么那么不识货啊，他真是瞎了眼居然看中臭脸哥，错过了你是他的损失！”
　　胡瑛：“那倒也不用这么安慰我。”
　　他一边说一边在酒店外徘徊，转过身，就看见翟星辰裹着外套站在他前头。
　　胡瑛愣了一下，随即大窘。
　　他立马挂了电话，看向翟星辰。
　　“我猜你什么都没有听见。”
　　翟星辰说：“听见一句倒也不用这么安慰你。”
　　翟星辰拉上拉链：“走吧。”
　　“去哪？”胡瑛问。
　　“喝一杯。”翟星辰说。
　　胡瑛呆呆地看着翟星辰的背影，感觉翟星辰在这一刻好攻.
　　他站了一会，立马跟了上去。
　　两人找了个小酒馆，没有镜头，也没有工作人员，就他们两个。
　　胡瑛喝的醉醺醺的，趴在桌子上翟星辰。
　　“我还以为我会哭，竟然没有。”胡瑛说，“不过其他人肯定会有人哭的。”
　　他想了想，说，“我觉得温诺肯定会哭的，最后一天他必哭……还有霍哥。”
　　“霍哥不会当着镜头哭的。”翟星辰淡淡地说，“哭的不一定用情深，不哭的也不一定真平淡。”
　　胡瑛眼圈一红。
　　这句话他真要哭了。
　　他想不到满天星，想不到放烟花，也想不到给翟星辰买膏药贴，只会尽可能地往翟星辰跟前凑，但他也是真的喜欢翟星辰啊。八个人性格各异，表现各异，他天性如此，不懂如何照顾人，也不懂如何追求人。
　　“你就老老实实等着别人追你就行了，继续做你的小公主，不用为了任何人改变。”翟星辰说着举起酒杯，“总有人不喜欢你，也总有喜欢你的。”
　　“还好，我们八个人，唯有你不是爱而不得那个人。”胡瑛跟他碰杯。
　　胡瑛最后喝的路都走不稳了，翟星辰扶着他，两人在深夜一起往酒店走。
　　“我觉得我学会了一点。”胡瑛忽然醉醺醺地说，“我进步了。”
　　翟星辰问：“什么？”
　　胡瑛说：“因为我刚才脑子里忽然一直想，你腰痛不痛啊，还这样扶着我。”
　　他进步了，他不再只是莽撞地往上冲了。
　　但是太晚了。
　　翟星辰愣了一下，随即就笑了。
　　小镇的灯都灭了，唯有天上明月繁星和胡瑛的醉言醉语。
　　“我下个月要去给我朋友当伴郎了。”
　　“这是不是离酒店有点远啊。”
　　“来，我们一块走回南城去！”
　　翟星辰说：“这一回是真的不能了，太远了。”
　　“哈哈哈哈哈。”


第167章 
　　因为有点醉，胡瑛第二天说什么都起不来了，叫都叫不醒。
　　节目组只好让翟星辰和霍城这一组先走。
　　天还没亮，街上一个人都没有。翟星辰也就睡了三个多小时，他没有洗漱，戴着口罩和棒球帽。裴勖也一样，头发乱糟糟的，有一缕头发还翘起来了。
　　裴勖帮他们把行李提上车，说：“路上你们俩可以再睡一会。”
　　翟星辰说：“我现在还真不困。”
　　可能很少这么早起来，他甚至还有点亢奋。
　　“等会一上飞机你就困了。”霍城又对裴勖说：“胡瑛不知道什么时候能起来，你也回去补个觉。”
　　“他磨蹭不了多长时间，郭导说最多让他睡到七点。”裴勖说，“南城在下雨，你们下飞机的时候穿个厚外套。”
　　霍城摆了一下手，就坐进车里去了。
　　翟星辰打开车门，朝他看了一眼，裴勖点了一下头，翟星辰就进车里去了。
　　裴勖退到路边，挥了一下手。
　　他目送车子渐渐走远，一同走的，还有节目组的另外两辆车，车子过了拐角以后，长街便陷入一片寂静当中，空气里有薄薄的雾气。
　　裴勖回过头来，看到了路边的郭冰。
　　郭冰说：“你洗漱了么？去洗漱一下，趁胡瑛没起来，我们录一下你最后一个单采。”
　　最后一个。
　　真的要结束了，什么都是“最后”了。
　　【有人关注么？据说红蓝嘉宾今天要回南城开启最后一天录制啦！】
　　【什么意思？！谁能摘星辰要出结果了？！】
　　【我才刚追到第二期，不要剧透！！】
　　【不会剧透啦，节目组肯定严防死守啊，就指着最后的悬念冲收视了！】
　　【现在真的全民追红蓝，真不敢想象最后一期大结局收视率会冲多高。】
　　【来来来，我们来赌一把收视率吧！】
　　【我奶个9.】
　　【太保守了吧，我奶破10！】
　　【天，怎么感觉是毒奶。不过有一说一，破8我感觉问题不大。】
　　【上一期最高收视率都破6了吧？最后一期收视率肯定飙升，守8望10绝对没问题！】
　　【嘤嘤嘤，本事业粉看的好兴奋，最后一期我一定要开个收视楼！】
　　【天，你们又跑题，现在最大的悬念难道不是谁能摘星辰嘛！】
　　【目前看裴勖很稳啊。】
　　【我跟你说，恋综不到最后一期真的不好说，你们忘了上一季的樱花CP了嘛？】
　　【提起上一季的樱花CP我就意难平，张营那个渣男全程和苏华双箭头，结果到最后一期居然选了刘思雨，我整个惊呆！】
　　【所以恋综不到最后一刻永远不可能松口气！我也劝旭日星辰粉不要太嚣张，大热倒灶有多痛，问问前樱花CP粉就知道了！】
　　相较而言，各大CP粉阵地的气氛更热烈和紧张一些。
　　譬如旭日星辰CP粉：
　　【注意！高亮！
　　听说红蓝就剩下最后一天还是两天时间了，告白日马上就要来了！在这个关键时刻，希望大家低调攒人品，谨慎发言，虽然我们都很期待裴哥最后抱得美男归，但也不排除会有其他人黑马蹿出来，过于高调让裴哥难堪就不好了。】
　　【最后一天啦，裴哥如今人气一骑绝尘，旭日星辰可能性最大，大家默默祈祷就好了！】
　　【呜呜呜呜，话虽然这么说，可是我好紧张，如果翟星辰没选裴哥，天，不敢想，感觉会比自己失恋还难受！】
　　【说的是我了，追连载的CP粉真的很痛苦！现在就希望最后结果能如我们所愿。】
　　【虽然追连载很辛苦，但是一想到我们追的CP有可能是真的，难道不也很兴奋么？！】
　　【嘤嘤嘤，说的是我了，一想到他们俩有可能真的成情侣我就好兴奋！】
　　【不敢想象最后旭日星辰成真的时候，群里会是什么景象。】
　　【如果旭日星辰成真，我愿减肥十斤！】
　　【如果旭日星辰成真，我愿意吃素一个月！】
　　【如果旭日星辰成真，我在群里发红包！】
　　【那肯定是盛世狂欢！】
　　相比较CP粉，翟星辰的唯粉更紧张。
　　万人迷人设是个很复杂的存在，前期有多少嘉宾爱他，就有多少爱他的CP粉，因此吸粉速度一骑绝尘，但CP粉不是唯粉，一旦到后期确定了CP，其他BE的CP粉就有可能脱粉甚至回踩。
　　有多失望，就有多凶残。
　　光靠粉丝控评是不够的，主要还是要看翟星辰节目里最后的表现。
　　刘编剧也是这样想的。
　　翟星辰算是他们这一季造出的明星，也是有史以来恋综最爆红的素人嘉宾。翟星辰对他们来说，就像是自己一手发掘并养成的明星，他们的成就感和荣耀，和翟星辰最后的人气紧密相关。
　　翟星辰已经不仅仅是翟星辰了，还是他们生平最得意的作品。
　　“已经有嘉宾到了么？”刘编剧问。
　　“严执和端艺华已经到了，温诺和林青宁刚下飞机。”
　　刘编剧脱了外套，第一时间就去了监控室。
　　画面上又出现了熟悉的红蓝小屋，里头的陈设和嘉宾们当初离开的时候一模一样。
　　一看到这熟悉的画面，第一站的剧情就全出现在她脑海里了。
　　严执和端艺华都在厨房里，端艺华双手撑着台面，在旁边看严执做饭。
　　严执穿了一件黑色的高领毛衣，袖口卷到小臂上端，精致而禁欲，仿佛隔着镜头都能闻到他身上淡淡的香气。有个镜头专门拍他的手，屏幕上他的手白皙，匀长，指甲淡粉，湿漉漉的沾着番茄的汁液，这就是价值百万的“严执的手”。
　　旁边的餐桌上，素白的花瓶上，插着一束粉色的满天星。
　　刘编剧叹了一口气。
　　她真的觉得严执是这一季最可惜的嘉宾。
　　他人气最高，也是他们节目组当初最重要的嘉宾，他长的不输给娱乐圈小生，电竞界男女通杀的紫微星级大神，穿搭更是一绝，人设时髦度简直满分。
　　可能就是差那么点运气，他和翟星辰的接触时间太少了，裴勖，胡瑛，霍城，都比他机会多。
　　可能和他本人的性格也有关系，即便是现在隔着屏幕看他，那么高洁俊美，即便是在厨房里做饭，也不接地气，好像这么一个人，就该是独美的，做一个高岭上的花，远远地看一眼。
　　“严执要兑现他的诺言了。”旁边的工作人员看着监视器说。
　　刘编剧扭头朝对方看去。
　　对方笑着说：“他当初跟着翟星辰做饭的时候不是说过么？等他学会做饭，等节目结束的时候，做给他喜欢的人吃。”
　　刘编剧愣了一下，她看向屏幕，屏幕上严执正在摆盘，手法并不熟练，可是神色很认真。
　　十点左右的时候，林青宁和温诺到达了红蓝小屋。
　　端艺华出去迎接他们，大家互相拥抱了一下。
　　“我们不是最晚到的吧？”林青宁问。
　　端艺华笑着说：“不是，星辰和胡瑛他们两组都还没到。”
　　端艺华帮他们拎着行李往里头走：“你们这两天去哪旅行了？”
　　温诺说：“我们俩去的地方可多了。”
　　跟林青宁旅行这两天，温诺显然过的很轻松很快乐，今天的温诺容光焕发。
　　“你和严执都去哪了？”林青宁问。
　　端艺华说：“我们俩直接回南城来了。”
　　他们俩就去参观了一下美术馆，算是给节目组一点能用的素材，剩下的时间他们自由安排，严执说他想去学做菜，他就跟着去了，找了个私厨学做菜。
　　他其实知道严执为什么学做菜，大概他们录节目的时候，一直都是翟星辰给他们做饭，这都到最后了，严执大概想让翟星辰歇一回。
　　林青宁和温诺进去，看到严执在厨房做饭，他们俩都愣了一下。
　　林青宁笑着说：“这些都是你做的么？”
　　严执笑了笑，说：“看着还行么？”
　　“太行了。”温诺说，“我还以为是星辰做的呢。”
　　“跟他做的不能比。”严执说，“我只能保证卖相，好不好吃保证不了。”
　　温诺看了看客厅里的行李箱，问说：“我们还是按之前的分法住，还是重新分房？”
　　“等大家都来了再商量吧。”端艺华说。
　　温诺说：“你们还记得么，我们刚来这的第一天，行李也都是放这儿。”
　　林青宁打量了一圈，说：“一点都没有变。”
　　放下行李以后，温诺和林青宁他们便都聚集到厨房里来了。
　　不一会他们就听见外头又有车过来了。
　　温诺立马跑了出去，正在做饭的严执闻言立即抬起头朝门口看了过去，他听见了极熟悉的声音。
　　是翟星辰的声音。
　　“星辰来了。”林青宁说着就和端艺华朝门口走去。
　　他们走到门口，就看见翟星辰和霍城正在从车上拎行李。
　　“我以为我们到的已经是最晚的了，没想到你们比我们还晚。”
　　“我们行李差点丢一件，在机场逗留了好长时间。你们到多久了？”翟星辰问。
　　“我和严执到好几个小时了，青宁和温诺没比你们早几分钟。”端艺华说。
　　温诺忽然笑了起来，翟星辰笑着说：“小温诺笑什么？”
　　温诺说：“我感觉我们就跟过年走亲戚一样，我们家春节走亲戚，大家走到一起的时候，也都是这么打招呼的。”
　　都谁到了，多久到的，还有谁还没到，以及帮着拎东西。
　　大家就都笑了起来。
　　翟星辰脱了外套说：“刚下飞机的时候还在下雨呢，我怕冷，穿了两层外套。”
　　“雨刚停。”端艺华说着扭头看了翟星辰一眼。
　　“就剩裴勖和胡瑛了，没想到他们俩居然是最晚的。”林青宁说。
　　走到红蓝小屋跟前的时候，霍城停了下来，看了看，说：“又回来了。”
　　“又回来了。”翟星辰说。
　　玄关处传来大家的说话声，严执一边用筷子按着锅里的煎饺，一边抬头朝玄关处看。他忽然变得紧张起来，抿着薄唇，看到有人进来，他就低下头来。
　　油锅吱吱地响，他就听见翟星辰说：“严哥在做饭啊。”
　　严执这才抬头看过去。
　　翟星辰穿了一身黑，还戴了个黑色的棒球帽，看起来高挺又利落。
　　严执笑了笑，说：“今天出师。”
　　“哇哦。”霍城看到桌子上的几盘菜，问严执，“这些都是你做的？”
　　“都是他做的。”端艺华说。
　　“看来我们又多了个大厨。”霍城笑着脱下外套。
　　“今天我们要自己做饭么？”翟星辰说，“我还没洗漱，等我洗个澡，我来帮忙。”
　　霍城说：“我也得洗个澡，你们不知道，我们俩五点多就被节目组催起来了。”
　　“霍哥这两天玩的开心么？”林青宁问。
　　霍哥说：“那还用问。”
　　翟星辰拎了行李箱朝他原来住的房间去，走到一半又回过头来问：“我们还是按之前的住么？”
　　“先洗了再说吧。”霍城说。
　　翟星辰推开一楼最里头的房间就进去了。
　　房间里和他走的时候一个样，甚至连客厅茶几的花瓶里插的花都还是他之前插进去的，已经全都枯萎了。
　　再进入这个房间，他的心情和当初完全不一样。
　　他停顿了一下，察觉客厅里的摄像头转动着对准了他。
　　他笑了笑，将行李箱放到客厅里，拿了换洗的衣物就进洗手间里去了。
　　霍城最先洗完澡出来了。他换上了他当初刚来红蓝小屋的时候穿的衣服。
　　“霍哥瘦了。”林青宁说。
　　“大家都瘦了吧？”霍城说。
　　“我瘦了六斤。”温诺说。
　　“我也瘦了四五斤。”端艺华说。
　　大家在厨房里站着闲聊了两句，就见翟星辰从房间里出来了。
　　翟星辰换了一身很浅淡的颜色，米白色的裤子，宽松的拼色毛衣，运动球鞋，唯有头发乌黑，他也瘦了一些，五官更显明亮英挺。
　　大家都看向他，然后又陆续将视线收回去。
　　翟星辰捋起袖子，对严执说：“我跟你打下手吧。”
　　严执说：“你今天歇着，什么都别干，我包了。”
　　翟星辰笑着说：“厨艺突飞猛进啊，都是大菜。”
　　“好多都是买的半成品。”严执笑着说。
　　落地窗上又传来啪啪哒哒的雨声，温诺扭头，说：“又下雨了。”
　　这一回雨下大了。
　　霍城他们过来帮严执打下手，都让翟星辰去休息。
　　翟星辰和温诺把严执买回来的花都收拾了一下，给红蓝小屋所有的房间里都摆了一瓶。
　　外头传来按喇叭的声音，霍城对翟星辰和温诺说：“肯定是裴勖和胡瑛到了。外头下雨呢，你们去接一下。”
　　翟星辰闻言就看了霍城一眼，温诺已经站了起来。
　　他们俩打着伞出来，就见一辆黑色的汽车停在外头，裴勖戴着卫衣的帽子，正在从后备箱里拎行李，胡瑛则在车里坐着按喇叭，看到他们俩，立马喊：“小温诺，快来接我！”
　　温诺立马跑了过去，胡瑛从车里下来。
　　翟星辰要帮裴勖拎行李，裴勖一手一个，说：“不用。”
　　翟星辰就把雨伞朝他倾斜了一下，两人一起朝红蓝小屋走。雨声哗哗啦啦的，大概是回到了熟悉的心动小屋，裴勖忽然想起从前的一段鲜明记忆，问：“你还记得我们俩第一次打一把伞么？”
　　那是他，严执，胡瑛，翟星辰，四个人一起外出。那是他爱情真正萌芽的一天。
　　那天翟星辰抓了一下他的胳膊，拢了一下他的后背。
　　他也是在那天第一次看到翟星辰跳舞。
　　从那天开始，他就不再是一张白纸了。
　　翟星辰在他这张白纸上留下了鲜明的印记，他从此有了色彩。
　　他扭头朝翟星辰看了一眼，翟星辰却把雨伞朝他这边又倾斜了一些。
　　进到红蓝小屋里，翟星辰接了一下他手里的行李箱，才发现那个行李箱有多沉。
　　“好沉，你劲儿怎么这么大。”他说。
　　他们身上都有些湿，玄关逼仄，湿热气息弥漫，裴勖说：“也还好，跟你差不多重。”


第168章 
　　裴勖换了鞋进去，看到严执在做饭，也愣了一下。
　　胡瑛问：“主厨换人了么？”
　　“今天严执掌勺。”林青宁笑着说。
　　胡瑛过去看了一眼，林青宁忽然问说：“你脸怎么有点肿？”
　　胡瑛说：“昨天喝多了，今天又没睡够，我的美男形象要完蛋了！”
　　“是有点憔悴。”端艺华说。
　　胡瑛其实心情比较沮丧，他昨天才知道自己彻底没戏，一时半会哪能那么快调整好心态，他就是逞强，又不想表现的太失落让翟星辰难做，所以从打开车门那一刻他就在强嗨了。
　　好在今天日子特殊，大家都在，注意力和重点都不在他身上。
　　裴勖身上都淋湿了，他将帽子摘掉，说：“我先去换个衣服。”
　　裴勖拎着行李箱去换衣服，翟星辰想起裴勖还不知道他们等会可能还要重新分房间的事，就跟进去了。
　　进去就看见裴勖站在小客厅里，正在打量他们俩以前住的这个房间呢。
　　翟星辰说：“等会我们可能要重新分房间，你光换衣服就行，卧室先不用动。”
　　“还换么？”裴勖问。
　　“有可能换。”翟星辰说。
　　翟星辰并没有在房间久留，说完关上门，从房间里出来，就见郭冰进来了。
　　“已经做上饭么？”郭冰问，“你们这是要聚餐么？”
　　“导演要跟我们一块吃么？”林青宁问。
　　郭冰说：“吃不了了，我们今天还给你们安排了两场约会呢。”
　　严执闻言立即放下了手里的筷子，神情明显有些错愕。
　　郭冰说：“大家都到齐了吧？裴勖呢？”
　　“这儿呢。”
　　他扭头一看，就看见裴勖套着卫衣从里头出来了。
　　郭冰说：“那我就说一下我们今天的安排。是这样，因为我们整个录制时间相对来说还是比较短的，大家中意的人也比较集中，就导致到今天为止，其实还有嘉宾没能和自己喜欢的人有过一场正式的约会。”
　　林青宁闻言就看向了旁边的端艺华和温诺，笑着拍了一下温诺的肩膀。
　　温诺脸都红了。
　　“所以我们希望今天能给这些嘉宾最后一个约会机会。我们将根据各位上一次的心动短信作为判定标准，如果有人的心动对象和之前的不一样了，可以现在就提出来。”郭冰说着看了一圈：“大家的心动对象都没有改变，对吧？”
　　他话音刚落，就见林青宁尴尬地举了一下手。
　　胡瑛就笑了出来：“你发给谁了？”
　　“裴勖啊。”林青宁很坦荡地说。
　　“那如果让你现在发个心动短信，你会发给谁？”郭冰问。
　　“温诺吧。”林青宁说，“我们俩不是才旅行过。”
　　这是约会后的礼貌性心动短信。
　　温诺就笑了笑。
　　“导演可以不用管我。把最后的几乎给别人吧。”林青宁笑着说。
　　“你不要后悔就行。”郭冰说，“那截止到目前为止，没有跟自己喜欢的人有过正式约会的，只有端艺华和温诺。你们俩一个午饭一个晚饭，商量着分一下吧。”
　　“可是严哥今天做了很多菜。”温诺说。
　　“那我们都分到下午吧。”端艺华说，“中午大家就一块吃。”
　　郭冰说：“你们看着办。”
　　“那我们中午就一块吃吧。吃一顿少一顿了。”霍城说。
　　“那没录单采的趁着还没吃午饭录一下吧。”郭冰说。
　　目前录过单采的只有裴勖，端艺华和严执，剩下他们五个人都还没有录。
　　大家去录单采，裴勖和端艺华就留下来给严执打下手。
　　端艺华问裴勖：“你和胡瑛去哪了？”
　　裴勖说：“我们去了拴马镇。”
　　端艺华愣了一下：“霍哥他们是不是也去了拴马镇？”
　　裴勖点头。
　　严执闻言就朝裴勖看了一眼。
　　“你们见着了么？”端艺华又问。
　　“一块吃过两次饭。”裴勖说。
　　端艺华就笑了，半玩笑半真心地说：“你运气真的太好了。”
　　或者这就是所谓的缘分吧，就像这世上任何两个相爱的人，都是在千万年和千万人之中，凭借着各种各样的机缘恰巧相识相爱，最终走到一起。
　　端艺华偷偷朝严执看了一眼，严执穿着围裙，卷着袖口，静静地用筷子把平底锅里的鱼翻过身来，可能技术不够好，鱼一翻身就烂了，露出白色的肉。
　　“好像要加热水，炖出来的鱼汤才白。”裴勖忽然说。
　　正准备接冷水的严执回过神来，说：“忘了。”
　　端艺华对裴勖说：“你现在也会做饭了。”
　　“我见星辰做鱼汤是这么弄的。”裴勖说。
　　端艺华看着裴勖，他想，裴勖其实还是很低调的，并没有任何得意挑衅的表情，可是他和刚来红蓝小屋的时候相比变化实在太明显了，那种肉眼可见的变化就像是胜利者的光芒，说明了一切。
　　他们大都没有变，只有裴勖的变化最大，是爱情改变了他，让他身上也有了色彩和光。
　　裴勖是朝着翟星辰变化的。
　　他在那一刹那，真的羡慕死裴勖了，甚至有些嫉妒他。
　　他如果早点变就好了，他花了太长的时间来躲避，纠结，犹豫。
　　输给裴勖，他一点也不冤枉。
　　因为是最后一次单采，节目组录的特别细，等到他们全都录完单采回来，所有饭菜都摆上桌了。
　　大概也是最后一次单采的缘故，节目组问的问题让所有人的情绪都有些伤感。
　　“我们喝点酒吧。”霍城从他的行李箱里拿出一瓶红酒来。
　　“霍哥还带酒了啊。”胡瑛说。
　　霍城说：“我还有一瓶白的呢，留着节目结束了喝。”
　　“我们明天还能再一块吃饭么？”胡瑛问。
　　“明天录制结束肯定要和节目组一起聚个餐啊。”林青宁说。
　　“好像我们最近每次聚餐都说可能是最后一次聚餐，结果吃了一顿又一顿。”温诺笑。
　　“这个节目就是充满了惊喜和意外。”霍城说。
　　他给所有人的酒杯都倒上，然后大家就都站了起来。
　　“为我们最后一顿也可能是倒数一二顿晚饭，也为了严执的第一次掌勺主厨，咱们干一杯吧！”霍城说。
　　大家就都笑了起来，酒杯碰到一起，情境一如他们刚来红蓝小屋的时候。
　　事实证明，做饭这种事是不可能速成的，严执做的菜看起来跟他这个人一样精美，吃起来味道却很一般。但第一次掌勺能做成这样，大家都给予了他高度评价，吃了个精光。
　　饭菜吃完了，红酒也喝的一滴不剩。
　　到了最后的时刻，大家反倒都比之前要平静。吃完饭以后，大家坐在座椅上闲聊，大概三点左右，端艺华站了起来，看向翟星辰：“星辰。”
　　翟星辰就站了起来。
　　大家坐在椅子上，看着翟星辰和端艺华一起出门。
　　外头还在下雨，胡瑛朝裴勖看了一眼，见裴勖一直在看着翟星辰的背影。
　　他们六个人又在那坐了一会，就开始收拾餐桌。
　　“忘了说分房间的事了。”胡瑛说，“我都没睡够，还想补个觉呢。”
　　“依我看，就还是按我们之前的分法住。”霍城说。
　　严执点头说：“我都行。”
　　林青宁说：“我也都行。”
　　大家收拾好厨房以后，就各自回房去收拾了。大概才十来分钟时间，裴勖就听见小客厅里有动静。
　　他放下枕套，从房间里出来，结果见翟星辰回来了。
　　“这么快就回来了。”
　　翟星辰说：“我们去海边走了走就回来了。”
　　“冷么？”
　　翟星辰笑：“有点，所以我们走了一会就回来了，端哥冻得一直在喷嚏，海边风太大了。”
　　裴勖笑了笑，说：“我们还住这里，跟当初一样的分法。”
　　“我刚听霍哥说了。”
　　趁着这会有时间，翟星辰打算把他的房间收拾一下。裴勖走到他门口，轻声说：“我晚上打算请霍哥吃个饭。”
　　翟星辰愣了一下，点点头。
　　裴勖靠在门框上看着他。
　　就在这时候，外头传来敲门声。裴勖回头朝外头看了一眼，就见温诺推门进来了。
　　“裴哥。”温诺还有点紧张。
　　“找星辰么？”裴勖问。
　　温诺点点头。
　　翟星辰探头说：“你等我一会啊，我马上就好。”
　　“那我在客厅等你！你不用急……”温诺红着脸就出去了。
　　裴勖说：“你可以跟温诺多在外头呆一段时间，晚点回来。”
　　翟星辰扭头朝裴勖看了一眼。
　　“以后可能没这种机会了。”裴勖说。
　　“哪种机会？”
　　“和别的男人正大光明约会的机会。”裴勖说。
　　“呦～”隔壁节目组发出一阵吃狗粮的声音。
　　真的难得被他们拍到这对小情侣打情骂俏的画面！
　　天，好甜！
　　翟星辰果然也笑了，头也没回，只伸出右手指了一下背后的摄像头。
　　“呦～”隔壁节目组又是一阵吃狗粮的声音。
　　接下来翟星辰就蹲在地上整理他的行李箱，裴勖就在门口靠着，俩人都不说话了。
　　明天他就不是单身了。
　　裴勖想。
　　其实是激动的，即便那一刻没有到来之前，多少都是有点忐忑的。即便离别的伤感，还有他对其他情敌的复杂感情都掺杂在一起，但更多的还是对未来恋爱生活的畅想。
　　他们在恋综上相识相恋，镜头看似阻碍了他们的亲密，但其实在某种程度上是促进了他们的亲密。等到录制结束，没有了镜头，说不定翟星辰反倒会变得更青涩，害羞。
　　他们将迎来更真实，私密和刺激的恋爱。
　　那才是真正的恋爱，只属于他们两个人的，让人兴奋的开始。
　　翟星辰感受到了裴勖对于节目结束的渴望。那种渴望的背后是渴望真实恋爱包含的所有。约会，接吻，亲密，结合，心与心的碰撞。
　　翟星辰抿了一下嘴唇，忽然有点怂地想，要是能再录他一个月就好了。
　　没有了工作人员，没有了镜头，也没有了其他嘉宾，真实的恋爱生活，裴勖该是什么样的啊。
　　想到靠在门框上闷闷地看着他后背不说话的裴勖，翟星辰悄悄调换了一下方向，由背对变成了面对面的。他抬起头朝裴勖看了一眼，裴勖的眼神专注又明亮，全都是爱恋的光芒。
　　“我都说了，这俩人不说话的时候比说话的时候甜！”小李说。
　　“你们说他们俩此刻在想什么？”
　　“肯定在想，再熬一天，最后一天。”
　　“天，不要说这个，我兴奋了。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊，可恨节目结束了我们就看不到了！”
　　“翟星辰的想法不好说，但裴勖肯定巴不得赶紧结束吧？不然看着自己喜欢的人今天跟这个出去散步，明天跟那个出去约会，谁受得了啊！”
　　“两人私底下肯定更甜，看他们现在这拉丝，这张力，不说别的，结束第一天肯定至少要kiss吧？”
　　“啊啊啊啊啊啊，不要说了！”
　　“导演，告白成功要不要让他们来个荧幕初吻？”
　　“跟求婚一样，成功了亲一下不过分吧！谨代表cp粉的心声！”
　　“最后大结局用他们俩接吻做定格画面吧，肯定炸！”
　　“那我们这一季可就真的圆满了！”
　　“我只能说，节目结束，到了真实的恋爱，这世上任何一对哪怕最普普通通的情侣，真的恋爱那一刻，有多甜，是外人都想象不到的，只有他们俩自己才知道了。”郭冰说。
　　节目要结束了，可是对旭日星辰来说，才是开始。
　　翟星辰合上行李箱站了起来。
　　“当门神啊？”他对裴勖说。
　　裴勖忽然笑了一声。
　　在翟星辰从他身边走过去的时候，裴勖柔声问：
　　“紧张了？我发现你一紧张就凶。”
　　两人在门框内挨到一起。
　　“紧张也晚了。”裴勖说。


第169章 
　　翟星辰从房间里出来，就见温诺和胡瑛在客厅的沙发上聊天呢。
　　胡瑛赤着脚坐在沙发上，看见翟星辰出来，他就躺了下来。
　　“出来了。”他对温诺说。
　　温诺回头看了一眼，便从沙发上站了起来。
　　胡瑛穿着红色的薄毛衣，慵懒地躺在沙发上，毛衣下沿微微卷起，露出白细的腰肢，他穿的裤子也很宽松，露着漂亮的脚踝。
　　“你这样躺着不冷么？”翟星辰问。
　　“美丽冻人。”胡瑛说，“最后一天了，我一定要多吸点粉。”
　　翟星辰和温诺一听都笑了出来。
　　胡瑛现在很失落，他试图用自己的事业心弥补自己失落的感情。
　　多吸粉，提高人气，才是他参加这个节目的初衷！
　　他现在最能吸的就是颜粉了。
　　“今天比较冷，你最好盖个毯子。”翟星辰说。
　　“你们俩别管我了，赶紧去约会去吧！”胡瑛故意做出嫉妒的凶样。
　　“我们赶紧走。”翟星辰笑着对温诺说。
　　温诺笑了笑，却跑到楼上去了，从他房间拿了一条薄毯子回来，下来看到翟星辰低着头，正在跟胡瑛说话呢，胡瑛躺在沙发上，仰看着翟星辰，不知道是不是到了最后一天，他自动给所有人都加了一层离别的滤镜，他觉得胡瑛看起来那样伤感柔软。
　　又艳丽又柔软。
　　温诺将薄毯子盖到胡瑛身上。
　　胡瑛说：“谢谢小温诺。”
　　“我们走了。”翟星辰说。
　　胡瑛看着翟星辰和温诺出门去，捞起薄毯子盖住了自己的头，盖了一会又掀开了，摆了一个最美的姿势，一条腿都伸到沙发背上去了。
　　外头还在下雨，翟星辰撑开雨伞问：“我们去哪？”
　　温诺腼腆地说：“我想带你去我家甜品店，之前一直说教你做甜品，但其实也没正儿八经地教过你。”
　　翟星辰笑着说：“好啊，我们可以做点点心给大家吃。”
　　温诺现在也不求别的了，他希望能教翟星辰一个甜品。
　　人和人之间的缘分各不相同，有些缘分浅的，一辈子能有一个甜品的回忆，占据在小小的角落里，对他来说也很宝贵。
　　一诺千金甜品店今天歇业了，就只有温诺的好闺蜜金倩在。认真做甜品的翟星辰戴着围裙，俊美，温柔，笑容明亮，看的金倩都有些怦然心动。
　　她发现翟星辰似乎比之前更成熟了一点，因为有一米八多的高个头，已经快要完成男孩到男人的蜕变，变得更加有魅力。
　　太优秀了未必是坏事，皎如天上星，一看就不属于自己，反而不容易成为心头朱砂痣。
　　有些人就是耀眼到让人放弃也能放弃的干干脆脆，毫无遗憾。只有那些垫垫脚能够着的白月光，才会带来不可预估的痛苦。
　　她扭头看了一眼温诺，温诺温温糯糯的在旁边指导着翟星辰，腼腆温柔，这最后的约会，他已经很满足。
　　翟星辰在甜品店学了一下午，最后做出了小蛋糕和蔓越莓曲奇饼干，金倩走之前帮他打包成八份精美的伴手礼。
　　这场约会瞬间变得特别有意义。
　　他们一直在甜品店呆到晚饭时间，然后在甜品店旁边的小火锅店，点了两份小火锅。这顿饭还没开始吃，他们已经约好以后再相聚。
　　相比较其他嘉宾，他们俩其实有更多的共同点，都是纯素人出身，都因为这个节目改变了人生，两家住的也很近，两人的性格也注定他们做不成恋人也能成为朋友。
　　这样就很好。
　　这样就够了。
　　温诺扭头看向湿漉漉的窗外。
　　外头细雨淅淅沥沥，因为下雨的关系，天黑的都比平时要早一些。
　　南城某个临海的小饭馆里，裴勖和霍城独坐在窗前，桌子上的汤锅汩汩冒着热气，汤锅旁有两一小酒，已经见了底。
　　裴勖已经喝的满脸通红了，就连脖子都是红的。
　　霍城笑着问：“还能喝么？”
　　裴勖看了看杯子里的酒，说：“我把这一杯喝完。”
　　霍城叼着烟又拧开了一瓶酒，给自己倒上了；“这酒好喝。”
　　他说着扭头问老板：“老板，你这酒自己酿的？”
　　“我这酒不错吧？”老板笑着问。
　　“入口绵柔醇香，好酒。”霍城大喇喇地说。
　　好酒难得遇知己，高兴的老板又送了他们一碟凉拌黄瓜。
　　这家店让霍城如鱼得水。
　　裴勖说：“我这店选的还行吧？”
　　“用心了。”霍城说，“你知道我自从创业成功以后，基本上很少来这种小饭馆吃东西了，平时社交应酬，都是去大饭店，高档餐厅，玩的，吃的，都是顶好的，但我基本上每隔一两个月，肯定会叫上我朋友，有时候就我自己一个人，专门来吃路边摊。感觉我在这样的环境里，抽着烟，喝着酒，吃着小菜聊着天，最自在，身心一下子都放松了。你呢，你应该很少来这种地方吧？”
　　裴勖说：“我很少，我平时的生活属于你一眼就能望到底的那种，按部就班。”
　　住别墅，开豪车，吃固定的高档餐厅，上班。
　　“你可以经常来，习惯习惯，我感觉星辰应该挺喜欢这种小饭馆的，接地气。”
　　裴勖点头，拿起酒杯，又跟霍城碰了一下。
　　霍城喝了一口酒，扭头看向窗外：“这边离中舞是不是挺近的？”
　　“隔一条街。”裴勖说。
　　“看见他们学校的图书馆大楼了。”霍城看着窗外说，“那你以后肯定会常来了。我之前还专门搜过这附近几公里内的好吃的餐馆，我可以发给你。”
　　他看了一会，就又抿了一口酒，拿起筷子夹凉拌的黄瓜片，漫不经心地，半天才夹到一片，淡淡地笑着说：“这地方，我应该是不会再来了。”
　　裴勖满是酒色的脸，神色却有些静默，似乎不知道要说什么。
　　但他知道裴勖想跟他说什么，只是碍于他们现在彼此的处境和身份，裴勖如果这时候说出来，可能显得不合时宜，得了便宜还卖乖。
　　但他是知道裴勖的，他能懂他。
　　“你也不要有负担，”霍城说，”你要想着，大家都是一样的，大家都使出了浑身解数，谁也没让着谁，我一开始难道不卖力啊？你这是我们都求不来的好运气，你现在要做的，就是要好好珍惜，好好谈恋爱，好好……”
　　他说着说着，忽然停了下来，微微垂着头，寸头，棱角分明，鼻梁高挺，他喝了酒，原本脸颊都是红的，可是他的眼眶明显比脸颊还要红。他发出类似叹气的声音，如此大概重复了几次，他咧开嘴笑了一下：“你懂。”
　　裴勖没有说话，只是端起了面前的酒杯。
　　霍城没有抬头，微微弓着腰，端起酒杯跟他碰了一下。
　　裴勖将那杯酒一饮而尽，霍城垂着头也喝了一口，喝光了。
　　“这酒不好，太辣了。”霍城说。
　　他一个大男人，睫毛都湿透了，可眼泪愣是一滴没掉下来。
　　他不愿在情敌的面前失态，但人的感情怎么能随便控制呢。
　　就像人并不能控制自己的心。
　　他喝酒喝太多了，情绪一上来就止不住了。
　　他又“唉”了几声，努力控制自己的情绪，声调还故意高昂着，说：“我很羡慕你啊，裴勖！”
　　裴勖红着眼睛笑了一下。
　　他觉得等节目结束了以后，他可能不会再见到霍城了。
　　他觉得霍城对翟星辰的喜欢，一点不比他少。
　　也不知道说什么了，也没必要再说下去了，也没必要再说什么了，他们两个本不会有太多交集，也没什么可能成为朋友的两个男人，因为一档节目认识，却因为喜欢着同一个人，又彼此投契，所以此刻坐在这里最后一聚。
　　情敌之间其实最有默契。裴勖拿起新开的那瓶酒，给自己倒满了，又给霍城倒上，两人干杯，喝酒，一直喝酒。
　　酒不是个好东西，但有时候对这世上的男女来说，一杯酒能抵千言万语，千喜万愁。
　　裴勖终于还是喝醉了。他酒量太差了。
　　霍城拍了拍他的头，裴勖趴在桌子上一动不动。
　　霍城坐了一会，缓了下情绪，将裴勖架起来。
　　裴勖醉醺醺地看着他，叫：“霍哥。”
　　“嗯。”
　　“霍哥，我跟星辰……”
　　“知道了知道了。”霍城说。
　　裴勖走路摇摆，像他之前一样，只是更轻，更文雅静默，发出类似“唉，唉”的叹息。
　　霍城拍了拍他的背。
　　外头的雨似乎更大了。
　　翟星辰站在门口看了一会，等温诺从洗手间出来。
　　“越下越大了。”翟星辰说。
　　“天气预报说明天可能还有雨呢。”温诺说。
　　他们俩回到甜品店，拿了他们下午做的甜品，坐车回到了红蓝小屋。
　　红蓝小屋焕然一新，整栋楼居然都被装扮上了红蓝色的彩灯。
　　温诺一下车就“哇”了一声。
　　他帮翟星辰撑着伞，翟星辰从车里将甜品都拿下来，两人都没看见在红蓝小屋和隔壁节目组住的那栋楼中间的花廊下，还立着一个人。那人站在朦胧的夜色里，被这下雨的夜都浸透了。
　　“装饰的好漂亮啊。”温诺仰头感慨。
　　“什么时候弄的彩灯。”翟星辰说。
　　他们俩进到红蓝小屋里头，客厅里灯火通明，却没看到人。翟星辰拎着甜品往厨房走，就看到餐桌上趴着一个人，是霍城。
　　“诶，霍哥。”温诺说。
　　翟星辰闻到了很明显的酒香。
　　他将甜品放下：“你们俩喝酒了？”
　　霍城坐起来，满脸的酒红还未完全褪去，看到他，便叫道：“翟星辰。”
　　温诺笑了笑：“我先上楼了。”
　　温诺跑上楼，翟星辰给霍城倒了一杯水递过去。
　　霍城勾了勾手。
　　翟星辰走过去，霍城就把住了他的后颈，就在额头快要抵上翟星辰额头的时候，停住。
　　隔着两厘米，或者更远的距离，能感受到对方皮肤的热度。
　　翟星辰惊了一下，还有些尴尬，不知道霍城要干什么，他抬头看向霍城，却见霍城眼睛都是红的。
　　他的心一下子就沉下来了。
　　霍城把着翟星辰的后颈沉默了一会，大概有三秒钟，或者更久。
　　心中万千感慨和深情，都在这几秒钟里了。
　　然后他松开了他。
　　“我要说什么来着，想不起来了。”霍城笑。
　　“对了，裴勖喝多了，你晚上照顾一下。”他说。
　　“又喝多了？”翟星辰问。
　　“酒量不行，还非要陪我喝。”霍城说，“你去看看吧。”
　　翟星辰看了看霍城，霍城说：“我喝杯水就回去。”
　　翟星辰便倒了一杯水进了他和裴勖的房间，进到裴勖的卧室，就看见裴勖静静地在床上躺着呢。
　　这叫他想起他们第一次喝酒的时候，裴勖也喝醉了，他来照顾他。
　　喝醉酒的裴勖一如既往地安静，不吵也不闹。
　　翟星辰将水杯放下，又给裴勖重新盖了一下被子。
　　裴勖微微睁开眼睛，叫：“星辰……”
　　软软糯糯的低沉。
　　他抓住翟星辰的手，贴到自己脸颊上，然后又亲了一下他的手指头。
　　翟星辰蹲下来，蹲在床头前，房间里只开了一盏小灯，镜头拍到的画面都是模糊的，翟星辰的声音也很轻。
　　“渴不渴？”翟星辰问。
　　“我又喝多了，星辰。”裴勖说，“星辰，我们永远……好不好？我们……”
　　他的声音囫囵模糊，听不清了。
　　隔壁节目组今天也格外安静。
　　所有人都在密切关注着红蓝小屋的一举一动。
　　在床上躺着的端艺华，趴在胡瑛床上和胡瑛聊天的林青宁，在沙发上坐着的温诺，在餐桌上趴着的霍城，还有一个人在外头廊下站着的严执。
　　这是红蓝小屋的最后一夜。
　　等嘉宾们都睡下以后，工作人员将整个房间都拍了一遍，餐桌上静默的满天星，喝了一半的茶杯，空荡荡的沙发，还有摇晃的钟表。
　　第二天一大早翟星辰就早早地起来了。
　　这是真正的最后一天。
　　又或者，这是他们八个人在节目录制结束之前最后团聚的一个早晨，他想最后给大家做一顿早饭。
　　外头的雨居然停了，只是天色依旧阴霾，客厅里没有开灯，很暗，倒是厨房那里亮着灯。
　　翟星辰拉上外套拉链，走到厨房里，就看到了严执。
　　严执系着围裙，头发略有些乱，看起来还没有洗漱就过来做早饭了。
　　这样居家的，懒散的严执，他还是头一次见。
　　严执抬头看见他，说：“早。”
　　“早。”翟星辰说，“你起这么早。”
　　“我刚做好一份三明治。”严执说，“你尝尝。还是跟你学的三明治。”
　　翟星辰尝了尝，竖起了大拇指。
　　严执笑了笑，低头继续煎鸡蛋。
　　他现在鸡蛋已经煎的很好了，火候掌握的刚刚好。
　　大家都还没有起来，周围特别安静。翟星辰站在旁边吃三明治，说：“可以出师了，比我做的好。”
　　严执笑着看了他一眼，眼镜都遮不住他的疲惫，他的眼睛里都是红血丝，黑眼圈也很明显，不知道昨天睡了没有。
　　“那你多吃一个。”严执声音更低，说，“我以后不会再做三明治了。”
　　翟星辰看了严执一眼，就又拿了一块三明治吃。
　　“很好吃，严执牌三明治。”他说。
　　严执眼眶瞬间一热，想起他第一次跟翟星辰学做三明治的时候。
　　他说，他学会了，等节目结束的时候，要做给他喜欢的人吃。
　　翟星辰当时对着镜头说，严执牌的三明治，他先吃为敬。
　　严执微微张开嘴唇，发着呆，眼镜遮住了他眼里的所有情感涌动。
　　大家陆续都起来了。天光终于大亮，一抹金色的阳光透过窗户照进来。
　　“出太阳了。”胡瑛说。
　　他们几个人走到落地窗前，看着初升的太阳，旭日给他们所有人都镀上了一层金色光芒。


第170章 
　　画面上隐约有打光板晃过去，后面的布景拉平，出现了《红蓝信号》字样，嘈乱的人声里，翟星辰随即出现在镜头内。
　　相比较之前的几次采访，这次翟星辰已经很有经验了。
　　他直接在高脚椅上坐了下来，面对镜头坐了下来，很松弛。
　　“已经开始录了么？”翟星辰问。
　　“对。”
　　“OK。”
　　翟星辰坐好，直接看向镜头。
　　“这是我们最后一次个人单采了，我们有几个问题想要采访你一下。”
　　翟星辰点头，很专注地看着对方。
　　“你先说说你对其他七个嘉宾的印象吧，初印象和现在的感觉。我们先从红方嘉宾开始说吧，一号男嘉宾，端艺华。”
　　“端哥……”翟星辰想了一下，说：“端哥一开始给我的感觉就是低调温和的大哥哥的感觉，很磊落，很端正，后来我发现他其实挺腼腆内向的。”
　　“那胡瑛呢？”
　　提到胡瑛，翟星辰就笑了，说：“超级大帅哥，活泼开朗，好动，利落，有傻乎乎的冲劲。对了，他给我的初印象很不好惹，明艳又不可一世的女王，看我的眼神都是这样的……”
　　翟星辰说着就对着镜头学了一下胡瑛当初打量他的眼神，逗得工作人员都笑了起来。
　　“那林青宁呢？”
　　“林哥不是有个外号嘛，人间高奢代名词，我们的气质男神。”
　　“温诺？”
　　“温柔小可爱啊。”翟星辰笑着说，“很温暖，很贴心，很乖，也很优秀。”
　　“那现在评价一下我们三位蓝方男嘉宾吧。”
　　翟星辰：“那我先说严执严哥吧。”
　　他略想了一会，说：“我现在还记得第一次见严哥时候的样子，他穿了个白衬衫，戴了个金丝眼镜，手里一个白色的行李箱，他一来，我感觉我们整个心动小屋的氛围都变了。”
　　翟星辰笑了笑，镜头给他的眼睛拍了一个特写，翟星辰的眼睛带着笑意，“我当时的感觉就是，哇，男神就是男神，裴勖和霍城危险了，更没我什么事了。”
　　对面的工作人员也笑了起来。
　　“后来我发现严哥一点架子都没有，很平和，我感觉他是一个蕴藏着巨大能量的人，但是可能就像他自己说的，比较慢热吧，他的能量和魅力没有全部被大家看到。如果看到更多的话，肯定会有更多人爱他。”
　　“接下来说一下霍城吧。”
　　“霍哥……”翟星辰顿了一下，笑了笑，“热情，正直，有担当，会照顾人，一开始觉得他大喇喇的，很敞亮的北方老爷们，老大哥的感觉，后面觉得他其实有一颗特别柔软的心。”
　　“你为什么把裴勖放在最后讲？”
　　翟星辰笑了一下，有点窘：“我以为你们希望我把他放到最后讲……”
　　工作人员笑：“顺序上我们可以剪辑的。”
　　翟星辰就笑了一下，面上露出一点窘迫的羞意，两只手摸了一下膝盖。
　　“说说裴勖吧。”
　　翟星辰看了一眼镜头，笑了笑，又低下头来，手指在膝盖上摩挲了一下：“裴勖，我第一次见他觉得他人挺拽的，不太好亲近，我跟他说话的时候也比较紧张。”
　　“你紧张吗？倒是还没看出来。”
　　“那是我掩饰的好。”翟星辰笑着说，“他很不合群诶，我经常就是跟别人说着话说着话，冷不防一扭头，看见他在旁边杵着，我都不知道他什么时候飘过来的。”
　　“那后来呢？”
　　“后来……”翟星辰抿了一下下嘴唇，“后来……感觉他很绅士，很细心，而且一点都不拽……很真诚吧。”
　　“可以放开讲么？不要收着，我们这个其实是会放到最后大结局后播的。”
　　“……也很帅。”
　　“还好吧，在这一季里帅度不突出。”工作人员故意说。
　　“不一样的帅啊。”翟星辰笑着看向工作人员，笑的有些腼腆。
　　“你觉得他第一帅是吧？”
　　“没有没有，我们最帅的肯定还是胡大帅哥。”翟星辰说，“哦对了，他还特别聪明，我很佩服脑瓜聪明的人，我个人觉得数学好的人特别有魅力……可能我数理化比较垃圾，我是学渣……”
　　“好了好了别说了，说多了就成狗粮了。”
　　翟星辰一只脚落到地上，笑着站了起来，耳朵红红的。
　　采访结束了，后面的布景和前面的打光板都被撤掉了。翟星辰摘掉身上的麦，镜头里出现了工作人员的手。
　　“对了，我们也问了其他嘉宾这些问题，你想看么？”突然有个工作人员问。
　　“他们都录好了么？”翟星辰问。
　　“可以给你看看裴勖的。”
　　“算了，不看了，以后追直播看。”
　　“以后会追我们直播么？”
　　“会追，虽然很羞耻。”翟星辰笑着说。
　　郭冰带着姨母笑看完翟星辰昨天录的这些单采内容。
　　刘编剧带着工作人员过来：“郭导，嘉宾们都准备好了，可以出发了。”
　　刘编剧走到他身后，看了一下屏幕上播放的内容，说：“你还笑呢，等会说不定就要哭了。”
　　郭冰说：“都录好几季了，你什么时候见我哭过，倒是你。”
　　“纸巾已经带好。”刘编剧拍了拍口袋。
　　他们一起从房间里出来，郭冰看着天上的夕阳：“天真好。”
　　“天公也做美啊，不枉我们临时把告白场地设置在海边。希望今天会有一个圆满的收官。”刘编剧说。
　　他们这一季设置的告白环节残酷而浪漫，是在夕阳将落未落的海边，四公里的海岸线，七个嘉宾等着翟星辰过来，每个人有半公里左右的时间，这也是每个嘉宾最后为自己争取的时间，到终点的时候，翟星辰将决定继续往前走，还是就此停下来。
　　既然最后的悬念在三大蓝方嘉宾身上，节目组自然在设置上也要把他们三个设定到最后面。
　　一辆车缓缓停在海边，先下来几个工作人员，随即便看到翟星辰从车上下来了，周围都是工作人员，远处夕阳灿烂。
　　“从这里下去么？”翟星辰问。
　　“对。台阶上有点滑，注意脚下。”工作人员说。
　　一阵海风迎面吹来，翟星辰微微侧头，抚了一下被吹乱的头发，就看到一抹粉红色的身影。
　　翟星辰就笑了起来。
　　胡瑛抱着怀里的粉兔子：“干嘛，看到我笑什么，我跟你说，我今天要走煽情文艺路线，你不要给我把气氛破坏掉。”
　　翟星辰笑着摇摇头：“你怀里的兔子好面熟啊。”
　　“面熟吧？”胡瑛举着那只兔子给翟星辰看，目光热切：“还记得它么？”
　　“本季《红蓝信号》第一次约会，我给你夹的兔子啊。”翟星辰说着就揪了揪那兔子的两个长耳朵。
　　“我就说嘛，你不会忘掉。”
　　两人沿着海岸线往前走，胡瑛问：“怎么样，我是不是又进步了，会在这种小细节上下功夫了？”
　　翟星辰点头：“进步了。”
　　胡瑛笑了笑。
　　“你知道下一站是谁么？”翟星辰问。
　　“翟星辰！”胡瑛说。
　　“好了好了，不逗你了。”翟星辰说。
　　“我刚算过了，正常走的话，半公里也就走五六分钟，这几分钟都是我的。”
　　“好。”
　　两人一起往前走，胡瑛却一直没再说话。
　　“你今天衣服很好看啊。”翟星辰说。
　　“是吧？”胡瑛说，“我没开始录制前就准备好的衣服，你看我肩膀。”
　　胡瑛说着给他看他肩膀。
　　上面还有一颗星星勋章。
　　“我特意为你加的。”
　　翟星辰说：“很帅。”
　　胡瑛笑了一下，忽然抓着兔子说：“啊，烦死了，我怎么感觉我一说话就要哭了。”
　　翟星辰笑着看向胡瑛，胡瑛说：“我想哭是多方面的，不舍得离开大家，不想这个节目结束，感觉自己还不够红，遗憾自己表现不够好，还有一点点是因为你。”
　　“嗯，一点点。”
　　胡瑛就红着眼眶看了他一眼。
　　两人一起往前走，翟星辰问：“你怎么不说话？”
　　“不想说了，我们就这样一直走吧。”胡瑛说。
　　大概是离别的氛围吧，也可能是被胡瑛感染到了，翟星辰渐渐地也伤感了起来。他今天穿的有点正式，灰黑色的休闲西装，白衬衫，白色的运动鞋，发型妆容都有化妆师打造，精致而耀眼。胡瑛时不时扭头看他一眼，夕阳将海面照的满是金波。
　　大概走了两百米百米，他们就看清了下一站的红蓝立牌，立牌后面站着一堆工作人员。
　　“你再不说话，我们就到下一站了。”翟星辰提醒。
　　“你是不是不会留下？”胡瑛问。
　　翟星辰笑着“嗯”了一声。
　　胡瑛就忽然掉下眼泪来了。
　　翟星辰红了眼眶：“干什么啊，胡瑛。”
　　胡瑛没说话，只把手里的粉兔子一把塞到他怀里，自己跑掉了。
　　翟星辰愣了一下，抱着那个粉兔子，看着胡瑛跑远，胡瑛的跟拍摄像紧紧跟在胡瑛身后。
　　翟星辰笑着回头看了一眼他的跟拍摄像，又看了看怀里的粉兔子：“这个胡瑛。”他说。
　　眼泪浮出来，翟星辰抿了一下嘴唇，微微扬起下巴，看了一会，继续往前走。
　　他第二站看到的是温诺。
　　一看到温诺，翟星辰就“啊”了一声，说：“看来不把我眼泪惹下来你们是不会罢手了。”
　　温诺是什么人啊，即便是不是对他告白，温诺肯定也会哭，温诺今天肯定会一直哭的。
　　翟星辰本来就很伤感，刚恢复了一些的情绪，被温诺的眼泪一感染，直接就泪奔了。
　　翟星辰笑着掏出纸巾来，递给了温诺。
　　温诺也从兜里掏出来，抽抽噎噎地说：“我也……也准备了。”
　　翟星辰替温诺擦了一下眼泪，温诺说：“我自己擦吧，等会有人看见该吃醋了。”
　　翟星辰笑着说：“不要哭了，我跟你说我等会还要见很多人呢。”
　　他上前去，跟温诺拥抱了一下。
　　第三站是端艺华。
　　端艺华情绪就稳定多了，依旧很内敛，收藏着自己的情绪，一见他就问：“哭了？”
　　翟星辰吁了一口气，说：“温诺太能哭了。”
　　端艺华就笑了笑，说：“那咱们这一段，争取不让你哭。”
　　“谢谢端哥。”翟星辰试图让气氛活跃起来，“还是端哥好。”
　　端艺华笑着问：“我这么好，你要不要考虑一下？”
　　翟星辰看向端艺华，端艺华却笑了，迈步往前走。
　　“是不是挺难的？”端艺华问。
　　翟星辰“嗯”了一声，说：“是挺难的。”
　　“我们以后应该还会再见面的。”端艺华说。
　　第四站是林青宁。
　　林青宁看到他就笑了。
　　“林哥。”翟星辰笑着打招呼。
　　林青宁说：“咱们走吧？我送你。”
　　翟星辰笑着跟上去。
　　“粉兔子挺可爱的，胡瑛送的么？”
　　“就我们第一次约会的时候，我送胡瑛那个啊，他又送还回来了。”翟星辰说着摇摇头，“这个胡瑛……”
　　林青宁说：“胡瑛表面上大喇喇的，跟霍哥一样，都是心很真的人。我们都说他长得狐狸精一样，结果蠢萌蠢萌的。”
　　林青宁说着扭头看了一眼翟星辰。
　　翟星辰笑着看向他。
　　“今天很帅啊。”
　　“我还真没想到你最后会选择我。”翟星辰说。
　　“助你一臂之力。”林青宁笑。
　　其实他们俩挺戏剧化的，他们俩喜欢的是同一个人，其实算是情敌，但一开始彼此都没有意识到，后面意识到的时候又已经不是情敌了。
　　林青宁觉得自己既然谁都不喜欢，根据节目组规则，又必须选一个人做最终的告白，那不如索性随大流，给观众最想看的画面。
　　七个嘉宾，六个都喜欢翟星辰，他又何必做特殊的那个。不如做一把好风，送翟星辰上青云。
　　“其实我也对你有过好感。”林青宁说。
　　“是么？”翟星辰看向他。
　　林青宁笑着说：“还好我抽身的早。”
　　“真的假的。”
　　“你很帅啊，那么多人喜欢你，可不是没有原因的，其实在恋综上，追一个可能追不到的人，是很需要勇气的，我没有这种勇气，他们之所以有，是因为他们比我更喜欢你。因为喜欢你，所以愿意鼓足勇气试一试。所以翟星辰，记得对他们温柔一点哦。”
　　听到这话，翟星辰刚干的眼睛又湿润了起来，他“嗯”了一声，抬头看向前方，他看到了严执。
　　“我们也拥抱一下吧。”林青宁说。
　　他们两个拥抱了一下。
　　“这个时候，不用克制自己，该哭就哭，这时候眼泪也是一种慈悲。”林青宁说，“知道这是谁说的么？”
　　“谁？”翟星辰红着眼睛问。
　　“我。”林青宁笑。
　　翟星辰笑着松开了他。
　　林青宁拍了拍他的肩膀：“去吧。”
　　他目送着翟星辰朝严执走去，其实有那么短短的一瞬间，他有一点点晃神。他的红蓝之旅就此结束，有过动心，也有过主动，但最终都如浪花消失无形。
　　这让他那样失落。
　　严执穿着长大衣，手里的英文报纸，包着一捧粉色的满天星。
　　翟星辰笑着说：“严哥。”
　　严执笑了笑：“我帮你拿着还是……”
　　翟星辰直接伸手从他手里将满天星接了过来。
　　“没戴眼镜？”
　　严执说：“没戴。眼睛显得小么？”
　　“不小。”翟星辰说，“就是黑眼圈有点明显。”
　　严执笑了笑。
　　翟星辰闻到他身上淡淡的香味，像极好闻的花香，被海风一吹，那香气也成了冷的。
　　“走吧。”
　　两人一起并肩往前走。
　　严执问：“刚才哭了么？”
　　“哭了，”翟星辰笑着说，“主要是胡瑛和温诺，都很感性。”
　　“放心，跟我不会哭。”严执说。
　　翟星辰说：“嗯，感觉你一直都是很理智的。”
　　“我么？”
　　“嗯。”
　　严执笑了一下，沉默了一会，说：“那看来我伪装的过头了。我也没那么理智。”
　　翟星辰就扭头看向严执。
　　其实虽然严执的浪漫很有名，在网上人气也特别高，但他一直觉得严执是恋综式的浪漫，好像他们俩中间有一条河，他觉得严执浪漫的很动人，却摸不着。他们的生活好像距离那么远。
　　“那我如果现在不再理智，会让你为难么？”严执问。
　　严执说着看向他，没有了眼镜的阻挡，那双布满血丝的眼睛看起来那么炙热，痛苦。
　　翟星辰低下头来，笑了笑。
　　严执停下来，看向远处的海面。
　　夕阳已经半沉入海底，火焰在海面上颤动。
　　他再主动一点就好了。再多一点运气就好了。或者当初滑雪PK赛，他再多快一秒钟，或许结果都会和现在不一样。
　　一切都在北城站滑雪场PK赛后改变了。裴勖拿着胜利的旗帜走向翟星辰的时候，他们都以为那只是短暂的输赢，却不想那却是旭日星辰的开始。
　　前面的人越来越近，等到看清那人的时候，翟星辰都愣了一下。
　　翟星辰以为下一站节目组会安排成霍城。
　　他错估了，节目组把裴勖安排到了严执和霍城中间。
　　这样不管是他在严执和裴勖之间选，还是在裴勖和霍城中间选，戏剧性都拉到最足。
　　严执抬起头来，看向两百米开外的裴勖。
　　他本以为自己已经接受了这最后的结局，所谓恋综的最后告白日，其实早已经尘埃落定，告白不过是一个形式。
　　可这仪式感带来的冲击力超乎他的想象。他怎么能心甘情愿地将翟星辰送到裴勖的手里。
　　他的手指微微蜷缩起来，将手插到了大衣的兜里，他抿了一下嘴唇，扭头看了一眼翟星辰。
　　翟星辰看到裴勖以后，肉眼可见的拘谨了很多。
　　太晚了，早已经太晚。他现在能做的，便是给予彼此最后的体面。
　　那他还能说些什么呢，在他此生最后几分钟可以和翟星辰相处的时间里。
　　严执要做唯一一个在这个恋综里没有流眼泪的男人。他看了一眼波澜壮阔的海。海鸥飞过，喉结攒动。
　　“很高兴在这个节目上见到你。”他说。
　　一如他给翟星辰发的第一条短信。
　　“我也是，很高兴认识你。”翟星辰说。
　　严执抬起头来，一直带着翟星辰走到裴勖跟前。
　　“翟星辰，请做出你的选择，留下，还是继续往前走。”
　　“翟星辰。”严执忽然叫道。
　　翟星辰看向严执。
　　严执似乎是看不清他的，他没戴眼镜，近视也比较厉害，没有了眼镜的严执，似乎看起来陌生而脆弱，海风将他的头发都吹乱了，他的大衣簌簌飘动。
　　翟星辰走过去，严执伸出手来，两人拥抱了一下。
　　“谢谢你，严哥。”
　　严执的手心隐隐带着指甲攥出的血印，他松开了翟星辰，看向裴勖。
　　他神色异常的冷静。
　　接下来翟星辰就是要在裴勖的陪伴下走向霍城。
　　然后呢？
　　在最后拒绝和霍城走下去？
　　这个设定太残忍了。
　　翟星辰将手里的东西放下，对裴勖说：“我先去见霍哥。”
　　裴勖点点头。
　　翟星辰便朝霍城跑了过去。
　　霍城一直在朝前方看着，看到翟星辰朝他跑过来的时候，他就笑了，眼泪涌出眼眶，他笑着回头看了一眼他的跟拍摄像。
　　翟星辰跑到他跟前，气喘吁吁的。
　　“你怎么跑过来了，要跟我私奔啊？”霍城笑着问。
　　翟星辰只是笑，眼睛还是红肿的。
　　霍城主动朝他走了过去，在他跟前站定。
　　翟星辰不知道要跟霍城说什么了。
　　他红着眼睛，笑着看向霍城。
　　他看到霍城眼睛微红，叫他：“翟星辰。”
　　“嗯。”翟星辰回答。
　　霍城总喜欢这样叫他。
　　“你的愿望都实现了么？”
　　翟星辰微微一愣，眼睛瞬间就红了，他笑了笑，泪花终于涌了出来。
　　他点点头，说：“都实现了。”
　　霍城点头，不笑了，很认真地看着他：“那就行。”
　　翟星辰笑着伸出胳膊来：“霍哥，拥抱一下吧。”
　　霍城就上前来抱住了他。
　　霍城好一会才缓过劲来，他松开了翟星辰，说：“去裴勖那里吧，我看着你去。我们所有人都祝福你。”
　　“翟星辰，该走了。”郭冰喊。
　　翟星辰也不知道自己怎么了，他特别想哭，眼泪真是一种慈悲么？他不知道。
　　他点点头，说：“好。”
　　“笑着去啊。”霍城又恢复了他大喇喇的样子。
　　翟星辰笑了，点头：“好。”
　　他朝裴勖走去，霍城却违背了他刚才的话，他并没有看着翟星辰过去，他转过身去，面对着大海站着。
　　翟星辰，从此是他听到就心口一热的名字。
　　海面上，还剩下最后一点夕阳。
　　他喉咙很痛，身上也很麻。
　　他的跟拍摄像眼眶都红了。
　　大男人掉眼泪，尤其是霍城这样的糙汉子，真虐人。
　　郭冰红着眼睛背过身去，叹了口气。
　　刘编剧一直在用纸巾擦眼睛。
　　将霍城留到最后是对的，残酷地最后推他一把，看他崩溃。
　　有心动，有暧昧，也有遗憾和眼泪，成功或者失败，有时候可能只是一天或者一个瞬间的差别，可这就是恋综啊，它的残酷和魅力。
　　这是最重要的时刻。
　　郭冰他们都跟着翟星辰走。走到半路的时候，郭冰为了后面的拍摄效果，让他停下来缓了一会，平复了一下心情。
　　等平复个差不多了，翟星辰才继续朝裴勖走去，一直走到裴勖跟前。
　　按照规定，裴勖也是要做告白的。
　　可是翟星辰一看到裴勖，顿时百感交集，反倒比之前更想流眼泪。
　　裴勖先伸出手去，替翟星辰擦拭了他的眼泪。
　　他的眼睛已经红了，他觉得翟星辰的脸好冷。
　　他就将他的外套脱了下来，披在了翟星辰身上。
　　“告白，告白！”工作人员在旁边着急地喊。
　　翟星辰忍不住破涕为笑，裴勖也笑了，伸手抹去他的眼泪。
　　“我还要告白么？”裴勖问。
　　“不行，要告白！”郭冰喊。
　　裴勖就温柔地对翟星辰说：“那你再撑一会。”
　　翟星辰松开裴勖，抹去自己的眼泪。
　　裴勖温柔地看着他。
　　“说吧。”翟星辰说。
　　他的鼻头和眼睛都是红的，湿漉漉的。
　　裴勖笑着看了看他，嘴巴动了动，仿佛情绪突然上来了，两人对视着，眼睛都又红了。
　　“不知道说什么了。”裴勖笑着说。
　　恋综上的告白仪式感太强，倒像是求婚，叫人的血液和万千感慨，汹涌爱意，都瞬间涌上来。
　　翟星辰专注地看着裴勖。
　　“我之前都不敢想万一你选择了别人我该怎么办，现在好了，以后都不用担惊受怕了，也不用吃闷醋了。今天应该会是我这一个月睡得最踏实的一觉了。”
　　他这话成功让翟星辰笑了出来。旁边的工作人员也笑了，都是姨母笑。
　　裴勖笑着看着他：“其实我觉得这世上，几十亿人，能找到一个人，彼此又都是对方最喜欢的，不迁就，也没有遗憾，真的很不容易，很难。我以前从来没有想过自己能找到，但是我现在找到了。翟星辰，你是第一个让我动心的男孩子，也是唯一让我动心的男孩子，我关于爱情的……“他忽然哽咽了一下，眼睛却是笑着的，翟星辰笑着掏出纸巾来，替他擦了一下眼泪。
　　裴勖说：“我关于爱情的所有的第一次体验，都是你带给我的。认识你以后，我才感觉，生活原来可以让人这么有期待感，我现在真的……每天醒来都特别有劲，因为想到你。”
　　裴勖的眼睛更红，更激动：“你不仅仅是我爱的人，还是我心中最亮的星星……所以翟星辰，以后的路，陪着我继续往下走吧。不管酸甜苦辣，永远陪着我。我……”
　　最诚挚动情的话往往是琐碎的，一点也不华丽，事先准备的华丽深情的告白都不知道去了哪里。翟星辰感觉裴勖再说下去，真的要泪奔了，于是他含着泪抱了上去，两人紧紧拥抱到一起。
　　“这真的不是在求婚嘛？！”刘编剧哭。
　　“他们俩干脆去民政局算了。”郭冰吐槽完立马喊： “亲一个，亲一个！”
　　翟星辰闻言立马踮脚，主动亲了一下裴勖的嘴唇。
　　两人的嘴唇和鼻子都碰到一起，裴勖身体一怔，随即便紧紧抱住了他，几乎将他整个人都抱起来。
　　就在抱上去的这一刻，他的心被完全地填满了。
　　他成了翟星辰真正的男朋友。
　　在所有人见证之下。
　　啊，啊，没有言语能表达他的喜悦，他只想抱得更紧一些，再紧一些，把他揉进自己的身体里去。
　　告白成功，第一次相拥的感觉，只有经历过的人才懂，他的身体甚至都无意识地有了反应。但他脑海一片柔情，只有最纯粹的爱。
　　夕阳完全落下去，只剩下或火红或深紫的晚霞，晚霞下，是他们相拥的黑色剪影。夜色浮动，深蓝天空中，露出满天繁星。


第171章 
　　裴勖，胡瑛，霍城，严执，端艺华，温诺，林青宁。
　　画面上出现七位嘉宾。
　　他们在同一个款式的高脚凳上坐下来，身后的背景也很相似，都是《红蓝信号》的logo。
　　“你们这采访的太急促了，我都没来得及好好打扮。”胡瑛说，“我这样OK么？”
　　“你打不打扮都是红蓝第一美！”工作人员说。
　　“那跟翟星辰比还是差一点。”胡瑛笑着说。
　　“说一下你对翟星辰的初印象和现在的感觉吧。”工作人员说。
　　七人的镜头完全切换成胡瑛单人的，镜头给了他一个脸部特写。
　　胡瑛浓密的睫毛抖动了几下，微微垂着眼说：“我对他的第一印象就是漂亮，过分漂亮了，虽然他那时候纯素颜，穿的也不朴素，发型也简单，不过依旧逃不出我的火眼金睛！你看我当时其实就有预感，觉得他不像蓝方嘉宾，有种他可以红蓝通杀的预感。”
　　“一开始完全不来电么？”
　　“他不是我喜欢的类型啊。你看严执和裴勖就知道我以前的审美取向大概是什么样的了。”
　　“那后来是什么时候发现，诶，翟星辰好像还不错的？”
　　胡瑛笑了一下，说：“第一次看他跳舞的时候吧……你们也知道，看过翟星辰跳舞的，没有不爱他的吧？又美又飒，他跳那个《兰陵王》简直了，当时我在台下我就后悔了……我参加这个综艺最大的感悟就是，什么话都不要说太满了，要留点余地！观众朋友们，这是我给你们的忠告！有时候你喜欢上的人，可能是你之前从来不会考虑的类型。你看我们嘉宾里打脸的应该有多少！”
　　工作人员都笑了起来。
　　他们继续问：“那如果现在让你描述一下翟星辰呢？”
　　胡瑛看向镜头，不假思索地说：“能动能静，攻受咸宜，又适合做朋友又适合谈恋爱的，超级有魅力的大帅哥！”
　　镜头上切到了端艺华的画面。
　　相比较胡瑛的活泼，端艺华看起来比他刚来的时候还要庄重，内敛。
　　“一开始觉得他年纪很小，很开朗，也很漂亮的一个男学生……对他的感觉……就跟温诺差不多吧。”
　　“后来呢？”
　　“慢慢地发现他其实远比他的实际年龄要成熟，自信，我觉得翟星辰在我眼里，属于越接触越觉得他有光芒的人，像星星一样。”
　　端艺华笑了笑：“嗯，像星星一样，明亮而遥远的璀璨星辰。”
　　端艺华说完，温诺的画面便浮现出来。
　　“我觉得他像太阳，一开始像小太阳，现在就是像太阳，光芒万丈。”
　　林青宁笑着说：“刚见面的时候？那时候没有想过他会那么出彩，以为他会是边缘人。后来发现他才是我们这一季的焦点，一开始可能有点惊异，后面觉得他的确值得。”
　　紧接着画面上出现了严执。
　　严执看起来有些憔悴，黑框眼镜，刘海也放了下来：“我第一眼看到他的时候很意外，也很惊喜，其实我来上这个节目，主要是公司要求，本来想着随便录一录，但没想到……”
　　严执说着便看向镜头，笑了笑，他笑起来极好看，唯有眼睛看起来有些哀伤。
　　“你应该是这一季嘉宾里第一个明显对翟星辰表现出好感的人。”工作人员说。
　　“是么？”严执笑了笑，白皙的手指蜷缩了一下：“我看到他的时候真的很惊喜。其实也是他的出现，我才会有现在呈现出来的表现，被这么多人喜欢。”
　　“换一个人你都不会主动对吗？”
　　“我觉得跟某些嘉宾相比，我还不够主动。”
　　“描述一下你眼中的翟星辰。”
　　“只要有他在，你的眼睛就不可能看到其他人。”
　　工作人员：“好高的评价！”
　　紧接着画面上出现了霍城。
　　“我觉得《红蓝信号》只是个开始，将来总有一天，翟星辰会像他的名字一样，发光发亮，所有人都要仰头看。”霍城说。
　　最后画面里出现了裴勖。
　　裴勖端正地坐在高脚椅上，神情认真：“我还要说么，可以把我第一次采访的镜头拉出来，配四个字，打脸真香。”
　　工作人员笑成一团，裴勖也轻轻笑了一下，如冰山初融，好看到不可思议。
　　经过这么长时间的录制，好像翟星辰和裴勖是唯二两个，后期比前期更有光彩的人。
　　刚来的裴勖目光懒散而冷漠，如今的裴勖眼里有光，很明亮。
　　是星星反射的光吧？
　　“那你描述一下现在的翟星辰吧。”工作人员说。
　　裴勖不假思索地说：“那优点太多了，说不完。”
　　“举个例子嘛，具体一点的。”
　　裴勖想了想，说：“其实仔细说起来，他吸引我的，反而不是那种特别具体的优点，譬如善良，长的漂亮，会做饭，有才华，跳舞好看，不是这些特别具体的东西。对我个人来说，我觉得他身上有一种东西，或者一种感觉，我在其他人身上从没有看到过……”裴勖略又低头想了一下，然后抬头笑着看向镜头：“可能这就是爱吧。”
　　工作人员吐槽：“呦……”
　　裴勖就笑了起来。
　　这世上那么多人，好看的很多，会跳舞的很多，才华横溢的很多，甚至全都有的也不少，每一个优点，世上都有千万人符合。
　　那为什么是他呢？
　　可能这就是爱吧。这世上没有完全一样的人，他爱的，就是那点微妙的不同。这点微妙的不同，决定了翟星辰就是翟星辰，和其他人都不一样。
　　在这段采访的最后，浪漫的男声吟唱青春而飞扬，伴随着音乐声，晚霞满天浮现出来，画面中出现八位嘉宾的身影，他们陆续聚拢到一起，仰头看着晚霞。
　　《红蓝信号》晚上八点在官微放出的这段采访合集，瞬间引爆全网！
　　【不是说今天是《红蓝信号》告白日录制么？官微在这个时候放这个采访是什么意思？！】
　　【八个人里有七个嘉宾露面，翟星辰的采访呢？我想看他对其他七个嘉宾的评价！】
　　【有没有福尔摩斯来扒一下，节目组发这个预告有没有什么内涵？是不是暗示了最后的CP？1】
　　【谁，是谁最后摘了星辰！夺夫之仇不共戴天！】
　　【第七期为什么还没来！我已经迫不及待要看大结局，嗑大热的CP我怕大热倒灶，嗑冷门的CP我又怕嗑错，我好难！】
　　【现在最后的录制结束了吗？怎么还没有剧透！】
　　【哈哈哈哈，现在全网都在等剧透，到哪里都是在求爆料的。】
　　【光我听到的版本现在都有三个了，我觉得都是假的，节目组不可能在这个时候爆料出来的，这是最大的悬念啊，肯定要捂到最后。】
　　【该死，之前动不动就有爆料出来，一看就是内部工作人员爆料的，现在到了最后关键时刻，反倒一个靠谱的爆料都没有了。】
　　【最靠谱的爆料就是节目组的杀青宴已经开始了，今晚不睡觉，我就不信等不到爆料！】
　　郭冰举着酒杯：“希望大家严防死守，不管是七大姑八大姨还是兄弟姐妹，都不准剧透，不然扣年终奖！”
　　就在这时候，胡瑛笑着进来了。
　　郭冰笑着回头看他，胡瑛说：“导演，今天喝嗨了呀。”
　　他说着从他身后的工作人员抱着的盒子里捧出一把红包来。
　　“胡哥发红包了！”
　　“小小心意，大家辛苦了！”胡瑛笑着说。
　　他话音刚落，就见严执和霍城他们也都来了。
　　大家都准备了红包，包括翟星辰和温诺。
　　现场瞬间变成了欢乐的海洋。郭冰问：“没有我的吗？”
　　“导演你还好意思要红包！”
　　温诺立马递给郭冰一个，郭冰笑着摆摆手，举起酒杯说：“我提议，大家一起喝一杯！”
　　有服务员端了酒过来，裴勖把酒递给大家，大家一起对着镜头干了一杯。
　　紧接着便是各种合照，拥抱，告别，酒气弥漫，热闹非凡。翟星辰见不见了严执，立马从大厅里走了出来。
　　裴勖跟了出来。
　　翟星辰说：“严哥走了么？我给大家准备的礼物还没交给他。”
　　他刚说完，就看见车库里有车子亮了一下。
　　果真是严执。
　　“这就要走了么？”裴勖问。
　　严执从车上下来：“时间不早了，要去赶飞机了。”
　　“跟大家告个别吧。”裴勖说。
　　严执说：“我最不喜欢离别了，大家都在热闹，别因为我搞坏了气氛，大家好不容易才不哭了。”
　　他笑了笑：“反正等大结局发布会那天还会再见的。”
　　“那你等等，我有个礼物给你。”翟星辰说着就跑回去了。
　　跑到房间里，他发现客厅的茶几上，留着七个礼盒，每个上面都写着他们的名字，包装精美到一眼就能看出是严执为他们留下的。
　　翟星辰将自己的礼物拿回房间，拆开一看，是手工做的满天星，香气浓郁。
　　他将他给严执准备的礼物拿了出去，交给了严执。
　　严执接在手里，作为今天唯一没有哭的人，严执表现的依旧很淡定。
　　“谢谢。”
　　他接过来放到了车里。
　　裴勖伸出手来。
　　严执愣了一下，跟他握了一下手。
　　裴勖和翟星辰目送严执离去，隔壁房间里依旧热闹，在大家热闹的时候独自安静离开，这很严执。
　　离开红蓝小屋，便是彻底的自由了。
　　没有工作人员，没有摄像头。
　　严执将车子停到了海边，坐了一会，打开翟星辰送的礼物。
　　翟星辰的礼物很多，四个城市的纪念物都有。西城的，是一片树叶。
　　严执坐了一会，头微微垂着，在寂静无人的车里，终于还是哭了，号啕大哭，比谁都夸张，他哭的脸色通红，扭曲，所有精致，克制，完美都不见了，只有一个失恋的男人。
　　但豪车紧闭，遮住了他的所有哭声。这世上除了他没人知道。
　　不断有海浪声拍打着海岸线，路过的车辆一辆又一辆，夜空里满天星。
　　“严执走了么？”胡瑛找了一圈。
　　“走了，我和裴勖送的。”翟星辰说。
　　林青宁他们回到红蓝小屋客厅里，各自拿了严执留给他们的礼物。
　　“我没有给大家准备礼物。”胡瑛说。
　　“我也没有。”林青宁说。
　　“对了，我们好像忘了严哥的电话号码了。”温诺说。
　　“那我们几个别忘了，来加一下吧。”林青宁掏出手机。
　　“我就不加裴勖了。”胡瑛酸里酸气地说。
　　裴勖笑了笑。
　　胡瑛扫了一下翟星辰。
　　霍城提着行李箱出来了。
　　霍城是第二个走的。
　　这次他们全体出动。
　　“今晚上腻歪很多次了，这次我就不腻歪了。”霍城说，“走了啊。”
　　“霍哥我们约饭啊。”胡瑛说，“你放心，不叫他们俩！”
　　其他人就笑了起来。
　　霍城走的很干脆。
　　接下来就是端艺华和林青宁了。
　　一辆豪车一辆豪车的离去。
　　最后只剩下翟星辰，裴勖，温诺和胡瑛。
　　四个人坐在红蓝小屋里。
　　这最后一刻。
　　胡瑛感觉温诺又要哭了。
　　他也觉得很伤感。
　　其实这个时候感情特别复杂，不光是离别的伤感，还有告白失败的伤感。五味杂陈混在一起，只靠这短短的几个小时根本无法排解。
　　“今天严执表现得最好，一个丑镜头都没有，表情控制一流。”胡瑛说。
　　“就严哥没哭吧？”温诺说，“我是不行，我……”
　　他说着又要哭了。
　　“他一直心都硬啊。不过说不定现在他一个人在没人的地方哭呢。”胡瑛开玩笑。
　　他站了起来：“天下没有不散的筵席，我们也走吧。”
　　他看向温诺：“要不要我送你啊？”
　　“他跟我住一个小区。”翟星辰说，“我们一块走。”
　　“我送你吧。”胡瑛撇着嘴，故意用阴阳怪气来调解微妙的气氛，说：“人家小情侣从告白成功到现在还没独处过呢，你不要做人家电灯泡了。”
　　翟星辰笑着说：“你毒舌女王回归了是吧？”
　　胡瑛笑着就上楼去了，温诺立马跟上去了。
　　“我们四个一块走吧？”翟星辰跟上去问。
　　他们的行李早已经收拾好了。大部分行李白天就搬走了，只剩下最后一个箱子。
　　胡瑛说：“你现在不期待和裴勖独处？”
　　翟星辰脸色微红，说：“不期待。”
　　他其实还有点尴尬和紧张。
　　胡瑛看了他一眼，笑着拎着行李走下去了，温诺也跟下去了。
　　翟星辰觉得让温诺留下也不合适，只好送他们出门。
　　裴勖接过他们俩的行李：“给我吧。”
　　“你讨好我们也没有用，我跟你说，你现在就是我们现在最不想见到的人。”胡瑛说。
　　裴勖笑着说：“那真遗憾，我家星辰看起来还最喜欢你。”
　　裴勖难得回怼一句，胡瑛心情舒畅很多，回头对翟星辰说：“你也管管他，他以后尾巴要翘天上去了。”
　　裴勖一手一个行李箱。
　　温诺说：“裴哥劲儿好大。”
　　翟星辰默默看了一眼，心脏砰砰直跳。
　　送别胡瑛和温诺最不伤感，翟星辰觉得过不了两天他们就会再见面。
　　他和裴勖目送温诺和胡瑛离去。
　　都走了。
　　就剩他和裴勖两个人了。
　　他越想越忐忑。
　　他想，他现在跟裴勖是情侣了，虽然有很多恋综情侣，恋综一结束也立马没了联系，只是荧幕情侣，但他和裴勖显然是真情侣。
　　裴勖是和他一样紧张，还是在酝酿要如何亲他了？
　　他恍然记得裴勖之前威胁他来着。
　　威胁说：“等节目结束了，你看我怎么亲你。”
　　他朝裴勖看了一眼，离别的愁绪都淡了，说不清是紧张还是别的。
　　郭冰在远处喊：“又剩下你们俩了。和当初一个样。”
　　翟星辰闻言便朝郭冰走了过去。
　　郭冰伸出手来，翟星辰便跟他拥抱了一下。
　　“回家好好练舞，这回时间充裕，争取跳的更好。”郭冰说。
　　他们原本设定今晚最后一舞，但昨晚的时候，刘编剧纠结了一个通宵，忍痛放弃了这个想法。
　　她觉得这个时候突然安排个舞蹈，太突兀了。
　　不一定非要把所有精华都安排在正片里。
　　不如放在大结局之夜。节目这么红，最后一期，星海卫视要办一场盛宴。
　　那才算是真正的最后一舞，节目大结局，一舞留在所有观众心里。
　　这才是翟星辰送给所有人的，最好的礼物，也是她送给翟星辰的，最好的分别礼物。
　　裴勖和导演聊了两句，翟星辰便一个人回到红蓝小屋里。
　　他走过客厅，抚摸过他曾做饭的厨台，看了一遍所有人的房间。
　　严执的，霍城的，端艺华的，胡瑛的，温诺的，林青宁的，房间全都被收拾的整整齐齐，空空荡荡。
　　结束了，都结束了。
　　“我们也走吧。”裴勖说。
　　他们俩走的时候，节目组的人好多都出来送他们，比如小卫，小李。
　　翟星辰正动情得热泪盈眶，郭冰忽然说：“你们俩回去一定要再看看我们的那个合约啊，在节目播出大结局之前，不准发微博，不能剧透，不要被别人拍到你们俩私下里见面。现在你们俩这么红，去哪都很容易被人认出来，最好就不要见面，能忍得住么，你们俩？”
　　所有人都哈哈大笑起来。翟星辰脸色大红。
　　“我尽量吧。”裴勖说。
　　“翟星辰，争点气！”郭冰喊。
　　裴勖闻言立马开动了车子。
　　大家哄笑成一团，逗够了这对新鲜热乎的情侣，大家在离别时刻都忍不住喊到：“要幸福哦两位！”
　　“旭日星辰永远的神！”
　　裴勖笑着冲大家挥了一下手。
　　车子渐渐驶离了红蓝小屋，翟星辰一直往后看到看不见光亮了。
　　他就听见裴勖长长地吁了一口气，是那种终于到了这一刻的叹气。
　　翟星辰忽然很紧张，害羞。
　　两人世界真的来了！


第172章 
　　连日的阴雨，让南城的街道都变得阴沉起来。今天晴了一天，可树依旧是潮湿的，路面昏沉，两旁的树木葱郁。
　　胡瑛将温诺送到他们小区门口，车子刚停好，就见有几个中年男女围了过来。
　　有温诺的家人，还有翟爸爸翟妈妈。
　　胡瑛立马乖巧地跟他们打了招呼。
　　考虑到今天刚结束最后的录制，翟爸爸和翟妈妈在电话里并没有问翟星辰太多感情方面的事。他们只大概猜到翟星辰选择了裴勖。
　　所以乍然看到胡瑛，他们还有些尴尬。
　　倒是胡瑛主动说：“星辰他还得等一会才能回来。”
　　翟爸爸笑着说：“他电话说了，得一会，你阿姨等不及，所以我们下来等等他。”
　　“胡先生要不要到家里坐坐？”温诺的爸妈非常客气。
　　胡瑛笑着说：“叔叔阿姨不用了，改天我再来吧，今天太晚了。”
　　“有时间我请你吃饭！”温诺说。
　　“没问题！”
　　此时虽然已经是凌晨，可偶尔还是有小区居民进出。胡瑛也没久留，开车就离开了。
　　等到真的只剩下一个人的时候，胡瑛的心却一下子空了。
　　他将车子停在路边，呆了好一会，才又发动车子，回家去了。
　　节目结束后遗症，空虚，失落，就跟追一部小说，追一部电视剧是一样的。
　　温诺一家也都回家去了，门口只剩下翟爸爸和翟妈妈。
　　“是裴勖么？”翟爸爸问翟妈妈。
　　“应该……是吧？”翟妈妈不确定地说，“反正看起来不是胡瑛和温诺了。”
　　“等会不会是裴勖送他回来吧？”翟爸爸又说。
　　翟妈妈：“应该……是吧？”
　　“万一是别人呢，严执，或者霍城？”翟爸爸说，“等会他们到了，你一定要注意控制一下自己的表情。”
　　“怎么办，我这一周已经改嗑他和裴勖的CP了，要不是裴勖，我可能真的会有点失落……应该是他吧？”翟妈妈说。
　　自从上次翟星辰说裴勖“应该有”机会以后，意识到翟星辰喜欢的嘉宾可能是裴勖以后，翟妈妈就把自己的注意力转移到裴勖身上去了。
　　这凡事都怕上心，她这一上心，自动代入丈母娘看女婿模式，越看越满意，最重要的是她还加入了旭日星辰cp群，加了这个群以后她才知道，原来这两个人之间有那么多糖！
　　她带着cp粉扒出的糖去看，发现即便还是原来的内容，视角不同，感悟也大不同！
　　这里裴勖果然全程在看翟星辰，那里二人对视眼神果然很微妙。举一个例子，有一次他们嘉宾一群人在厨房里做饭，画面里乱糟糟的，这几分钟堪称“无效画面”，就是几个嘉宾在做饭，可是经过C p粉的深扒，翟星辰在厨房一伸手，裴勖就把一个漏勺递给他的小动作，真的充满爱！
　　盯妻狂魔石锤！
　　她发现在已播出的六期节目里，裴勖有一大半时间都很低调沉静，但他的心思都在细节里，越看越主动，体贴。
　　他甚至比胡瑛还要主动！
　　她都嗑出感情来了。如果不是cp粉偶尔放一些同人文同人图的，她都恨不能住在cp群里。
　　“你给他打个电话吧，问问他到哪儿了。”她对翟爸爸说。
　　翟爸爸就给他打了个电话过去。
　　电话立马就接通了。
　　“星辰，你到哪了现在？”翟爸爸问。
　　“估计还有十几分钟吧。”翟星辰说。
　　“你问他是自己回来的，还是有人送。”翟妈妈小声道。
　　“你自己打车还是……”翟爸爸问。
　　“裴勖……说他送我。”
　　翟爸爸“哦”了一声：“那你们好好开车，不说了，先挂了。”
　　“怎么样，儿子怎么说的？！”翟妈妈立即问。
　　翟爸爸看向他：“说是裴勖送的。”
　　翟妈妈此刻已经是一个cp粉的心情，高兴的拍了一下翟爸爸的胳膊：“哎呀！”
　　翟爸爸说：“我在这等着，你赶紧回家收拾收拾，估计他要上去坐坐。”
　　翟爸爸更高兴：“我就说小裴不错！”
　　静默。
　　依旧静默。
　　从离开红蓝小屋到现在，他们俩也没说几句话。刚才翟爸爸的电话算是短暂的打破了平静。
　　翟星辰将手机装到口袋里，扭头看向窗外，他们行驶在沿海公路上，海面上一片漆黑，倒是海上的月亮很大。
　　“我等会要上去么？”裴勖忽然开口问。
　　“嗯？”
　　翟星辰扭头看向裴勖。
　　裴勖问：“等会送你到小区门口，我还要上去么？”
　　翟星辰说：“都行啊……”
　　“那我就不上去了，今天太晚了。等过两天我请叔叔阿姨吃个饭。”
　　“导演不是说不让我们出门么？”翟星辰说，“你来我家吃吧。”
　　裴勖说：“听你的。”
　　哎呀。
　　翟星辰以为裴勖会说“也行”，“好的”，“都可以”之类的，没想到裴勖居然说：“听你的。”
　　卖乖。
　　“听我的……”他重复了一句。
　　“嗯，听你的，你让咋办咋办。”裴勖开着车说。
　　这种话其实有点暧昧，说完翟星辰还没什么，他自己反倒心跳先加速了。
　　事实上这一路静默，有一部分原因都是因为兴奋。
　　但太兴奋，需要克制。如果一结束录制，离开红蓝小屋，他就把车子停在路边，拥抱一下，自由肆意地亲翟星辰……虽然这正是他最想做的，但未免太急切，也不合适。突然离开节目组，翟星辰肯定和他一样，也会有些不适应。
　　他要做一个绅士的男朋友，他因为录节目克制太久，积攒的热情太盛大，得慢慢地开闸蓄洪。
　　他把着方向盘，表现的温柔而绅士。
　　裴勖问：“没了摄像头，是不是反而有点不习惯了。”
　　“有一点，”翟星辰说：“还有一种不真实的感觉，节目就这样录制完了，就这么结束了？很奇怪的感觉。”
　　“除了失落，不真实，还有没有别的？”裴勖问。
　　翟星辰抿着嘴唇笑了一下。
　　裴勖也笑了，目光注视前方。
　　这一笑，车里的紧张气氛就散了，仿佛气温都升高了。
　　翟星辰心里不再有离别的伤感。他拿了一瓶矿泉水，拧开喝了一口。
　　他们俩之间现在隔了一层窗户纸，比录制的时候反而更朦胧一点。但这层窗户纸太薄了，都不需要烧，气息稍微大一点，也就把它吹破了。
　　车子开到他们小区门口，翟星辰就看到了他爸爸。
　　“我爸。”他提醒裴勖。
　　裴勖将车子停在路边，立马就下了车。
　　翟爸爸笑着走着过来说：“回来啦。”
　　“叔。”裴勖叫。
　　中国的称呼博大精深。“叔”和“叔叔”，或者“翟叔叔”相比，也就差一两个字，但却又微妙的不同，某种情境下会更亲近。
　　翟爸爸笑着说：“等你们好一会了。”
　　见翟星辰去后备箱拿行李，裴勖赶紧跑过去将行李箱拎了下来。
　　翟爸爸其实很紧张。
　　他不是第一次见裴勖了，但这次和之前相比，彼此身份显然是不一样的。
　　“小裴上去坐一会吧？喝口茶。”翟爸爸说。
　　“不了，叔，今天太晚了，我改天再来。”裴勖说。
　　“那也行，就不强留你了。”翟爸爸客气地说。
　　他反倒表现的比之前更客气，端严。
　　“他回家还要开很久的车。”翟星辰说，“回去早点休息吧。”
　　因为没想到翟爸爸会出来接，他们的分别仓促而短暂，连个温存的机会都没有。裴勖有一刹那后悔没有在半路上停下来一会儿。
　　“那我走了。”他对翟星辰说。
　　因为翟爸爸在，两人表现的都很端正。翟星辰点点头：“路上小心。”
　　“有时间来玩啊。”翟爸爸说。
　　裴勖上了车，乖乖地开车走了。
　　翟星辰心里空落落的，又庆幸翟爸爸出来接他，又有些失落。父子俩看着裴勖的车子走远，这才进了小区。
　　翟爸爸有些不太好意思问翟星辰太具体的问题。
　　翟妈妈打开门，笑靥如花。
　　“回来啦。”
　　她说着就往他们父子俩身后看了一眼：“就你们俩？”
　　“裴勖没上来。”翟爸爸说。
　　“是裴勖啊？”翟妈妈问翟星辰。
　　翟星辰脱了鞋，“嗯”了一声。
　　“怎么没叫他上来坐坐，我刚还把他上次送的玫瑰花摆出来了。”
　　客厅的茶几上，有洗好的水果，还有一瓶玫瑰花。
　　“还开这么好呢。”翟星辰说。
　　“你不知道你妈养护的多细心。”翟爸爸说，“今天太晚了就别瞎聊了，你早点洗澡，早点休息。”
　　已经凌晨一点多了。
　　翟星辰去洗澡，洗完澡就躺下来了。
　　刚躺下，就听见敲门声。
　　翟爸爸问：“裴勖明天不来吧？”
　　翟星辰说：“我不知道啊。”
　　“他如果来的话应该会提前跟你说一声吧，那你提前跟我讲，我们好准备一下。”
　　“有什么好准备的……”翟星辰有点害羞，“他又不是没来过。”
　　“那能一样啊。他之前那算是来朋友家做客，那你现在……你跟他这还算是朋友吗？”翟爸爸笑了笑，“反正他如果要来的话，你跟我们说一声。”
　　要给裴勖拔高规格了。
　　“知道了。”翟星辰说。
　　“你睡吧。明天想吃什么，包子还是油条？”
　　“我想吃豆腐脑。”
　　“行！”
　　翟星辰看着翟爸爸出去，心里暖洋洋的。他伸手将台灯关了。
　　房间里顿时陷入一片黑暗。
　　久违的安静。
　　他在黑暗里睁着眼睛发呆。繁忙的一天在他脑海里浮现，所有工作人员，所有嘉宾，最后定格在裴勖身上。
　　他以为他们在车里至少会接个吻的……他以为。
　　因为他其实能感觉到裴勖的渴望。
　　这种渴望他其实也有，因为顾虑到其他嘉宾的感受，他其实比裴勖克制的更厉害。
　　他和裴勖在结束录制后的第一次单独相处，居然只是老老实实平平淡淡的开了一路！
　　如果不是门口遇到了翟爸爸，他们俩应该不会那么简单的分别。
　　这反倒把他的心吊了起来。
　　翟星辰摸到手机。
　　他发现他收到一条信息。
　　是一条好友申请。
　　是裴勖。
　　他才意识到当初他把胡瑛他们的联系方式都加了一遍，却唯独忘了加裴勖的。
　　他通过了申请。
　　还没等他打好字，裴勖就发了条信息过来。
　　“老师好。”
　　翟星辰忍不住笑了出来，回：“嗯，小裴同学好。”
　　“你躺下了么？”
　　“刚躺下。”翟星辰打：“你呢？”
　　还没回复过去，裴勖就又发过来一条：“我刚洗完澡。”
　　翟星辰重新回：“我刚刚躺下来。”
　　他犹豫着要不要给裴勖打个语音过去，手指犹豫了一会，又忍住了。
　　“困不困？”裴勖又问。
　　“还不困。”翟星辰回。
　　“方便打语音么？”
　　翟星辰的心跳就加速了。
　　他夹着被子，回了个狗狗转圈圈的表情包。
　　然后裴勖就把语音打了过来。
　　“喂。”
　　低音炮在语音电话里听好犯规。
　　比日常还要苏，苏的都有点陌生。
　　“你怎么加的我？问别人要的联系方式？”翟星辰问。
　　“你加他们的时候我听到了，就记住了。”
　　“记忆力真好。”
　　裴勖就笑了一声。
　　“要不要打视频？”裴勖问。
　　“嗯？”
　　裴勖笑了一下。
　　两个人沉默了一会，翟星辰挠了一下脖子：“我关灯躺下了……打视频干嘛？”
　　“不干嘛啊，”裴勖的声音似乎还有点拘谨和暧昧：“就看看你。”
　　翟星辰扭成麻花：“已经关灯睡觉了。”
　　他在黑暗里睁着眼睛。
　　两人沉默了一会，能听到彼此的呼吸声。
　　“我有点过于激动，”裴勖说：“那先挂了，不然我等会要起来冲冷水澡了。”
　　翟星辰没说话。
　　天啊，天啊。
　　他不能呼吸了。
　　“我明天去你家？”裴勖又问，声音更温柔。
　　“知道了。”翟星辰说。
　　裴勖又轻声笑了一下，笑的翟星辰被火燎了一样。
　　“我爱你。”裴勖忽然小声说。
　　却很浓，情绪很浓。
　　啊啊啊啊啊啊啊，
　　翟星辰一下一下挠着锁骨。
　　“晚安。”裴勖说。
　　“晚安。”
　　翟星辰挂了语音，一下子从床上坐了起来，
　　啊啊啊啊啊啊。
　　他在黑暗里坐了一会，他觉得他刚才应该回一句“我也爱你”。
　　可他说不出来，太害羞。
　　他吁了一口气，他懂为什么谈恋爱的人都喜欢晚上煲电话粥了。
　　也知道为什么会有电话play了。
　　这临睡前私密通话太容易有感觉了。
　　裴勖的微信就是“裴勖”这个名字，头像是一条高傲冷漠的狗，很酷拽。
　　反差萌。
　　翟星辰披上被子，倒在床上打了个滚，发出又甜蜜又痛苦的叹气声，然后一动不动躺一会，然后又突然翻了个身。


第173章 
　　翟星辰第二天起的特别晚。
　　录节目和不录节目就是不一样，心一下子就松了下来，醒来的时候他还习惯性地找了一下摄像头。
　　翟爸爸和翟妈妈倒是老早就起来了，夫妻俩一直轻手轻脚的，就怕打扰到翟星辰休息。
　　一大清早，就有七大姑八大姨打电话过来问翟星辰回来没有，要来“看大明星”。
　　翟爸爸就把节目组搬了出来，说：“回来是回来了，可是节目组说了，不让出门，也不让见亲戚朋友，说是怕剧透，剧透不光要罚钱，恐怕还要承担法律责任的！”
　　翟星辰从卧室出来，就听见了翟爸爸这番话。
　　翟爸爸见他起来了，立马从沙发上坐起来：“不说了啊，我上班呢。”
　　他挂了电话，立马去厨房端豆腐脑。
　　“我妈呢？”
　　“上班去了。我今天请假。”翟爸爸说着就把豆腐脑和热包子端了上来：“你可真能睡，这都快中午了。”
　　已经十一点了。
　　翟星辰笑着说：“你刚才跟谁打电话呢？”
　　“你大姑他们一家，说等不及要来看你。你不用管他们，在家好好休息两天再说。”
　　翟星辰吃着包子说：“对了，裴勖说他今天来我们家。”
　　翟爸爸一听立马坐直了：“什么时候，中午？”
　　“这个没问。”
　　“你问清楚啊，”翟爸爸说，“这都十一点了，家里还什么都没准备。”
　　“他一个人，吃不了多少东西，差不多就可以了。”
　　“那不行。”翟爸爸说，“人家毕竟是富家大少爷，就算他都无所谓，咱们自己礼数上也得尽到了。最起码得八个盘，海陆空都得有！你给他打个电话，看他什么时候来。”
　　“等我吃完。”
　　吃完饭以后，翟星辰就回房给裴勖打了个电话过去。
　　裴勖接的倒是很快，只是声音一听就是刚睡醒。
　　“你还没起？”
　　“没有。”裴勖的声音更沙哑了，听的翟星辰心脏砰砰直跳，“好久没睡这么踏实了。”
　　翟星辰笑了一下，问说：“你不是说要来我家吃饭，吃午饭还是晚饭？”
　　“晚饭啊。”裴勖说，“午饭太仓促了，我什么都还没准备。”
　　这话怎么跟翟爸爸一样一样的。
　　“你准备什么，买束花就行了。”
　　“现在光买花不行了。”裴勖笑了一声。
　　翟星辰说：“为什么不行啊……你之前不都是带束花就来了。”
　　“那是以前，你见哪个男朋友上门就带捧花的。”
　　翟星辰还不太适应男朋友这个词，脸一热：
　　“……我们家什么都不缺。”
　　“我看着买吧，你放心，不是订婚，不会成车的礼往你家送。”
　　嘤嘤嘤嘤。
　　怎么办，他怎么觉得现在跟裴勖聊什么都很害羞。
　　老是感觉每句话信息含量都很大。
　　“你还不起。”翟星辰说。
　　“马上。”
　　接着他便听见裴勖一下子坐起来的声音，带着一点暧昧的喘，息。
　　“那我先挂了。”翟星辰说。
　　“忘了跟你说句话。”裴勖说。
　　“什么？”
　　“早安。”裴勖说。
　　翟星辰愣了一下，脸一红。
　　“早安。”他说完就把电话给挂了。
　　裴勖将手机放下，从床上下来。
　　他拉开窗帘，阳光一下子便铺洒进来了，窗外是一片盛满阳光的绿草地，有两棵百年老树擎着葱郁翠绿，一片静谧安然。
　　多日的连阴雨，让南城的天碧蓝如洗。
　　裴勖穿上衣服就下楼来了，打算先去跑两圈。
　　结果刚下楼，就看见周江白和裴华浓在客厅里坐着呢。
　　他们俩白天都很少在家，这架势一看就是在等他。
　　“你终于起来了。”裴华浓站起来。
　　裴勖说：“你们俩今天不上班？”
　　“等你呢。”裴华浓说，“你不是说你昨晚不回来？”
　　“怕你们等我，我昨天凌晨一点多才到家的。”裴勖说。
　　周江白说：“今天晚上，叫上你姑姑，咱们一块吃个饭吧，请你庆祝庆祝。”
　　“今天晚上不行，有安排了，明天吧。”
　　“你跟谁约？”裴华浓问。
　　“翟星辰？”周江白问。
　　裴勖说：“今天晚上我去他家。”
　　裴华浓和周江白：“……”
　　裴华浓在周江白身边坐下来：“你这……会不会太快了？不是昨天才刚确定关系，你今天就上门，合适么？”
　　“之前就去过了。”裴勖说。
　　“之前就去过了？！”裴华浓更吃惊。
　　裴勖脸色微红，不过神色依旧酷酷拽拽的：“去过两次了。”
　　周江白就说：“你早说你门都登过了，我们这些天也少替你操点心！”
　　裴华浓又站起来：“虽然之前都去过了，但现在去，跟之前去还是有点不一样。我给你准备点东西带过去吧。”
　　“不用，我自己办。”裴勖说。
　　“我跟你说，你们是恋综上相识相爱的，跟普通情侣还有点不一样，还是要谨慎一点，殷勤一点，这个脸不要太拽了，见了人家家长，嘴巴甜一点，家长也是一大关。要是他们不喜欢你……”
　　“我觉得还行，”裴勖耳朵微红，“应该是喜欢我的。”
　　“什么时候你也让翟星辰来咱们家吃个便饭呢？”周江白问。
　　“过段时间吧。”裴勖说，“稳定了再说。我去跑步了。”
　　裴勖说着戴上卫衣的帽子就出门去了。
　　“还知道害羞了。”裴华浓说。
　　周江白笑着说：“你也是多嘱咐那一句，你节目上又不是没看到，他在翟星辰跟前跟个趴趴狗似的，拽的起来么？这小子就家里横。”
　　裴勖出去跑了个步，大汗淋漓才回来，回来发现裴华浓已经把准备好的礼给他放到客厅里了。
　　一份茶叶，两瓶酒。茶是极品好茶，酒是周江白珍藏多年的好酒。
　　东西不多不少，走的是小而精的路线。
　　下午五点半，翟家已经忙翻天了。
　　翟妈妈下午请了假，早早就回到了家，和翟爸爸一起去逛了菜市场，正如翟爸爸说的那样，海里游的，天上飞的，地上跑的，海陆空全都有。
　　翟爸爸主厨，翟星辰负责打下手。
　　才六点，裴勖就到了，翟妈妈对他说：“节目组不是不让你出门吗？你们俩一块儿目标太大了，很容易被人认出来，你别出去了，让你爸去接他。”
　　翟爸爸闻言就把围裙解开，下楼去接裴勖了。
　　不一会翟爸爸就领着裴勖上门来了。
　　翟星辰去开了门，就见裴勖摘了口罩，站在翟爸爸身后，满脸温柔笑意。
　　裴勖变得很温柔，很明亮。
　　“来啦。”翟妈妈擦着手打招呼。
　　“阿姨好。”
　　“好，好。”
　　裴勖把花递给了翟星辰，自己弯腰换鞋。翟星辰发现裴勖今天穿的是皮鞋。
　　整体还是比较正式的，休闲西服，西装裤，贵气精英范瞬间飙升。
　　精神奕奕。
　　翟爸爸这次没让翟星辰陪着裴勖回房间，而是在客厅里坐了下来。
　　翟爸爸摸了摸膝盖，又回到了当初的尴尬状态：“昨天回到家就挺晚了吧？”翟爸爸问。
　　“嗯，所以今天起的晚了点。”裴勖说。
　　不止翟爸爸尴尬了一点，裴勖表现的也不像前几次那么自如，明显谨慎紧张了许多。
　　“吃水果。”翟爸爸端起水果盘。
　　裴勖立马跟着起身。
　　他从果盘里拿了个圣女果吃了。
　　翟爸爸把果盘放到了他跟前：“今天上班了么？”
　　“没，我工作都是之前协调好的，所以今天不用上班。明天可能就要忙起来了。”裴勖说。
　　翟爸爸点点头，感觉自己找到了话题。
　　他们俩有一句没一句地聊着，翟妈妈忽然喊道：“老翟，你来看看这个鱼怎么回事。”
　　翟爸爸闻言就进厨房里来了。
　　不一会翟星辰从厨房里出来了。
　　裴勖坐在沙发上，笑着看他一眼。
　　翟星辰拿了块甜瓜吃，一边吃一边看着裴勖。
　　裴勖又笑了笑，特别腼腆的样子。
　　“甜么？”裴勖问。
　　“你尝尝。”翟星辰说着就把自己吃一半的甜瓜递过去。
　　裴勖朝厨房看了一眼，笑了一下，伸手去接，结果翟星辰早收回去了。
　　裴勖就笑着自己拿了一块。
　　“确实甜。”他说。
　　翟家准备了八菜一汤，不大的餐桌都摆满了。
　　翟爸爸还拿出了他珍藏多年的好酒。
　　“我看节目上，你酒量一般是吧？”翟爸爸一边给裴勖倒酒一边说。
　　裴勖站起来，双手接着杯子：“二两倒。”
　　“第一期节目他好像就喝醉了。”翟妈妈笑着说。
　　裴勖说：“我很少喝酒。”
　　“少喝好。”翟妈妈说，“别学你翟叔叔，三天两头要整一杯，烦死了。”
　　翟爸爸笑着拿起翟妈妈的杯子：“也给你来一杯。”
　　他给每个人都倒了一杯酒。
　　“这个……比较仓促啊，没准备几个菜。”翟爸爸客气地说。
　　“已经很丰盛了，叔叔阿姨做菜又好吃，我今天估计得吃撑。”裴勖说。
　　翟爸爸和翟妈妈都笑了起来。
　　翟星辰看了裴勖一眼。
　　什么时候这么会说话了！
　　女婿上门都是无师自通么？！
　　他们四个一起碰了一杯酒。
　　翟妈妈说：“我随意了啊，喝不了那么多。”
　　她随意，翟爸爸却一杯干了，他都一杯干了，裴勖自然也一杯干，但他跟翟爸爸这种常喝酒的不能比，喝完呛了一下，酒色立马就浮到脸上去了。
　　翟妈妈看着只觉得神奇，在节目上，裴勖就是出了名的容易上脸，粉丝称他“一杯红”，他有好几个肉眼可见的渐渐脸红起来的镜头被旭日星辰粉奉为经典，因为特别戳人。
　　可是亲眼所见，还是被惊到。
　　翟妈妈忙说：“快吃口菜压压。”
　　和霍城或者胡瑛等其他人不同，裴勖这样子反倒很容易引起翟爸爸和翟妈妈的怜爱，明明是个顶级二代，个头高，气质英挺，对他们这样的普通人家来说，其实是有距离的，所以他们今天格外郑重，但裴勖偏偏又露出这种“乖”而“脆弱”的特质，一下子就把他们的距离都拉近了。
　　翟爸爸喝完酒以后又去拿酒瓶，翟星辰说：“我来吧。”
　　总不能一直让翟爸爸给裴勖倒酒。
　　结果裴勖从他手里接了过来：“我来。”
　　他很恭敬地给翟爸爸倒上了酒，态度非常有晚辈的谦卑乖巧。
　　但他又不是装的，他本人就是这样有礼貌。
　　能酷起来，也能乖起来。
　　会威胁他，但偶尔还会撒娇。
　　翟星辰把自己的茶杯推到了裴勖跟前。
　　裴勖一脸酒红，扭头笑着看了他一眼。
　　他长的很白，一上脸，白里透红，乌黑的头发一衬，看着更乖巧了。
　　翟妈妈越看越满意。
　　比在电视上看着还要满意。
　　其实他们夫妻俩之前还是有担忧的，恋综上认识不是问题，主要的担忧就在裴勖的身份上，周家是什么人家，那是顶级豪门，南城谁不知道。裴华浓又是谁，那是他们年轻时候的偶像巨星啊。
　　父母当然都喜欢孩子能找一个优秀的，条件好的对象，但每一对靠谱的父母，最看重的，还是人好不好。
　　性格怎么样，对自己孩子好不好，能不能让他幸福。
　　两杯酒就一下子冲淡了客厅里的尴尬和客气，翟爸爸的话也开始多了起来。裴勖的脸更红，很认真地听翟爸爸说话，翟星辰在旁边看着，忽然觉得这样的裴勖，比在节目上带他跳伞的时候还要令他心动。
　　好帅好帅，是离开恋综以后，进入现实生活里的，更真实和接地气的帅。
　　他们俩真的谈恋爱了，如这世上所有的情侣一样，见家长，吃饭。
　　俗事不分性别，年纪，所有人都一样。
　　裴勖容易上脸的体质和他温良的表现，成功激起翟爸爸的怜爱，只让他喝两杯就不让他喝了，后面就是翟爸爸偶尔喝一杯，裴勖就负责给他倒酒。吃到最后的时候，天色黑了，气氛也浓了，一切都刚刚好。
　　“还剩半瓶多。”翟爸爸晃了晃酒瓶估道。
　　“留着，下次小裴来了你们俩再喝。”翟妈妈笑着说。
　　走的时候，翟妈妈让翟星辰去送裴勖。
　　翟星辰穿了个卫衣出来，戴上帽子和口罩。
　　“会不会太夸张？”他问裴勖。
　　“不会，晚上外头还挺冷的，戴口罩和帽子的不少。”裴勖说。
　　他们俩出了小区，裴勖的车就在小区外头的路边停着。
　　“你叫代驾了么？”他问裴勖。
　　“还没有。”裴勖喝了酒，情思泛滥，一直很温柔地盯着翟星辰看。翟星辰被他盯得心都热了：“那我帮你叫一个吧。”
　　他刚掏出手机，裴勖就把他手机拿了过来。
　　翟星辰朝旁边看了看。
　　他有点紧张，可他更兴奋。
　　可能他也喝了酒，可能今天的这顿饭，因为没有了摄像头，没有了工作人员，是纯粹的真实生活，以至于可以让他更真实而自由地去感受爱情，他其实在喝酒的时候就觉得自己色色的，一直在看裴勖。
　　他觉得和翟爸爸翟妈妈聊天的裴勖很帅，很有魅力。
　　他积攒了很多的酒热。
　　“过来。”裴勖说。
　　在饭桌上还那么乖巧的，一脸酒红的裴勖，此刻在夜色笼罩下高大，英挺，像是变了一个人，语气也霸道起来。
　　翟星辰就朝他走了一步。
　　他以为裴勖要亲他的，都做好了要被摘下口罩的准备。
　　结果裴勖并没有摘下他的口罩，只是抱住了他。
　　但他一点都不失落，他已经被爱填满，一个拥抱就足以填满他的心。裴勖抵着他的额头，口罩都遮不住他们炙热的呼吸。
　　节目录制结束的短暂的生分，尴尬，到今夜为止全部都成了过去式。
　　一如裴勖以后再来翟家，翟爸爸和翟妈妈也不会再像今天这么紧张，谨慎。
　　一切都回到了最正常普遍的状态里。
　　他们从恋综正式过渡到真实的恋爱里了。
　　是恋爱初期，都不敢太色的时期，又容易满足，又总想得到更多的时期。裴勖捉住了他的手，与他的手交叉在一起握住。
　　“你手好热。”翟星辰说。


第174章 
　　裴勖闻言将他的手握得更紧。
　　这条路虽然僻静，但因为离公园更近，所以这边的大门经常有同小区的人进进出出。他们两个大男人，就算是站在阴影里，也是能被人看到的。
　　毕竟两个人的身高都是很卓越的。
　　裴勖喝了酒，眉眼都泛着一点红，是有点茫然的性感，幽幽地盯着人，又带了点温柔笑意。
　　有两个十来岁的男孩拍着篮球走过来，翟星辰说：“我给你叫代驾。”
　　他从兜里掏出手机来，给裴勖叫了个代驾。
　　“我明天要出国一趟。”裴勖说。
　　“去多久？”翟星辰问。
　　“三四天吧。”裴勖说，“到时候我给你打电话。”
　　翟星辰点头。
　　两人在路边站着，看着那几个男孩打着篮球走远。翟星辰穿的很家常，裴勖却是一身正装，穿皮鞋。
　　代驾过来还有段时间，翟星辰突发奇想，对裴勖说：“你在这儿等我一会，我去买个东西。”
　　他跑到花店里。
　　花店老板娘一眼就认出了他，但因为花店里还有其他客人，她忍住了自己的兴奋，问：“您想要什么花？”
　　翟星辰速战速决，买了一捧玫瑰花。
　　老板娘激动的不行，等翟星辰出去以后，她忍不住跟到门口看了一眼。
　　可惜她谁都没看到。
　　不过她觉得她就算看也是看到裴勖。
　　只可惜她在网上说，没人信她。
　　没人信就算了，这是只有她知道的秘密。
　　裴勖在路灯下站着，就看见翟星辰抱着花跑了回来。
　　他就笑了。
　　裴勖接过来：“人生第一次收玫瑰花。”
　　翟星辰说：“你会第一次收到玫瑰花？”
　　裴勖这种人，前赴后继多少人追。
　　“收到了不少，可我没收啊，这是第一次收。”裴勖说。
　　翟星辰很满意这个回答。
　　裴勖将口罩摘了，闻了一下：“怎么突然想起来送我花？”
　　“你回去把花放床头。”翟星辰说，“会睡得香，不信你试试。”
　　收到玫瑰花的喜悦，他希望裴勖也能感受一下。
　　裴勖笑着看他，那样温柔，甚至还有点感动。
　　就在这时候，代驾骑着小车到了。
　　今天是周五，《红蓝信号》播出日。裴勖一走，翟妈妈就打开了电视机，结果一打开电视，就看到裴勖和翟星辰站在漫天的晚霞底下，在看烟火。
　　烟火爆炸成星星的形状，漫天的烟花像是漫天的星星。绚烂的画面把翟爸爸都吸引过来了。
　　翟星辰开门进来，在玄关处换了鞋，摘掉了口罩。
　　翟爸爸和翟妈妈都在沙发上坐着看电视呢。他一进去，就看到电视上在播《红蓝信号》，画面上他和裴勖都在车里坐着，裴勖说：“以后别叫我裴哥了。叫名字也行，叫哥也行，就是别一块叫。”
　　翟星辰的脸刷地一下就红了。
　　天，录节目的当下和录完回看真的完全不一样，电视上的他听了这话神色害羞腼腆，显然被撩到了。如今站在客厅里的他尴尬的满脸通红。
　　翟爸爸和翟妈妈笑着看了他一眼，问：“送走了？”
　　“嗯。”翟星辰红着脸说：“你们怎么想起来看这个了。”
　　“你妈现在每一期都要追直播。”翟爸爸说。
　　翟星辰去收拾餐桌，翟妈妈说：“你放着吧，等会我来收拾。”
　　“你们看电视吧。”翟星辰将餐桌收拾一下，端着盘子到厨房里去刷，在锅碗盘碟的碰撞声中，他隐约听见了《漠河舞厅》的歌声，还有他跟着唱的跑调的歌声，唱说：【你一定是没有沸腾过，才会在俗气的爱情里疯魔】。
　　这爱情俗气么？
　　不啊，分明甜死了。
　　他将厨房也收拾干净，这才从厨房出来，又去洗了个澡，洗完澡出来，见翟妈妈可能看的少女心泛滥了，裹着个毯子都快自己包起来了，倒是翟爸爸喝多了酒，靠在那里闭着眼睛。
　　电视上已经播到他和裴勖去集市上买东西回来的画面了，车里的两个人都很安静，镜头剪辑搞事，配文字：【暗流涌动的沉默，是爱情的开端么？】
　　最后镜头落到裴勖的手表上，黑色的表盘上，有不易察觉的星星图案。
　　【星星收集者】。节目组又配文字。
　　其实这块表他还真没注意到。
　　他知道裴勖最后戴的那个有金色星星的表是繁星主题的手表。
　　他不知道的到底还有多少啊。
　　翟星辰回到房间里看了一下网上的实时评论。
　　今夜是旭日星辰CP粉的狂欢！
　　【今天裴哥主场，本旭日星辰粉一本满足！】
　　【严执是满天星，霍城是勿忘我，裴勖是玫瑰！谁是正宫不是很明显么？！】
　　【裴哥居然把翟星辰送他的玫瑰花带回家了，因为我爱你，所有和你有关的东西都很宝贵！】
　　【两人从电影院出来怎么感觉少了一段，两人在车里那么久在干吗？】
　　【电影院里那一段不能播我知道原因，两人看的电影少儿不宜，可是出来车里那一段怎么也没有！裴勖为什么突然从车里出来了？】
　　【就是！我好想知道看了那么少儿不宜的电影以后，两人会是个什么状态！】
　　【没人发现看完电影出来，翟星辰多了个带星星图案的手套么？！】
　　【请大家仔细看我的截图！】
　　立马有人放了一张图，图片上，是远离拍摄的画面，画面不算太清晰，应该是放大的原因。裴勖靠着车门站在外头，隔着挡风玻璃，隐约能看到翟星辰坐在里面。
　　【什么都没有啊，我还特意放大了局部！】
　　【局部？笑死。】
　　【大家不觉得这个画面涵义很丰富么？莫名感觉很有性张力！】
　　翟星辰看到那张图，却一下子想起了当时的情境。
　　没有播，是因为他们看电影的时候忘了拿手持摄像机，而车里的镜头也没有，是因为裴勖当时把车里的摄像机关掉了。
　　那是只属于他们两个的秘密，节目组能看到的，观众能看到的，就是小李他们远距离拍的，裴勖在车门上靠着的画面。
　　翟星辰忽然有点理解裴勖为什么有时想躲着摄像头了。
　　有些很适合在恋综上放出来，有些太暧昧的，的确不适合。
　　不光是其他嘉宾看到可能会不舒服，太亲密的动作和对话，在电视上放出来，被上亿人看到，的确太羞耻了，他们自己看到也会不舒服。
　　很尴尬。
　　恋综是需要尺度的，一点点的暧昧很甜蜜刚刚好。烟花和玫瑰画就足够了，足够暧昧，也足够浪漫，足够甜，更私密的情感的拉扯，互动，只适合两人独享。
　　他也不想让其他人看到裴勖的另一面。
　　羞涩的，凶猛的，暗欲涌动，情，欲萌发的一面。
　　之前每次看裴勖不开摄像头，或者躲着摄像头，他还觉得会不会不太好，现在看，裴勖的做法是对的，很有先见之明。
　　这么一想，他觉得自己的心更热了。
　　他完全觉醒了，他动不动就会迸发很冲动的爱意。
　　他看着屏幕上的图片，他坐在车里，裴勖双手插兜，靠着车门站在外头，旁边是结了冰的河，低矮错落的房子，房前光秃秃的花树，像是电影画面一样，冰冷又浪漫。
　　手机忽然震动了一下。
　　裴勖的信息跳到了屏幕上。
　　“我到家了。”裴勖发信息。
　　翟星辰回了表情包。
　　小黄鸡转圈圈的表情包，他从班级群里收的。
　　结果他发过去以后，裴勖回了个“？”
　　“知道了。”翟星辰回。
　　屏幕上显示对方正在输入中，翟星辰盯着屏幕看，不一会就看到裴勖发过来的信息：“怪可爱的。”
　　“什么？”
　　“你刚才那个图。”
　　“这是小黄鸡。”翟星辰说，“看看你表情包。”
　　“我就自带那些表情，没别的。”
　　裴勖说着就截图给他看了一下。
　　果然除了系统自带的除外，其他空空如也。
　　翟星辰笑了一下。
　　人设不倒。
　　正经无趣的不像话。
　　翟星辰就给裴勖看自己收藏的表情包。
　　手机就震动起来，翟星辰一看，是裴勖打过来的。
　　翟星辰接通语音。
　　“喂。”
　　裴勖问：“你干嘛呢？”
　　“躺着……你呢？”
　　“我刚到家喝了口水。”裴勖说。
　　“那你先去洗漱吧。”翟星辰说。
　　“软绵绵的，不想洗。”裴勖说，“等会吧。”
　　翟星辰翻身面朝上。
　　“你那个表情包是不是很多人都有发？我看着很眼熟。”
　　“小黄鸡很火啊。”翟星辰说。
　　“我基本上都是有事说事，不会发表情包。”裴勖说，“你男朋友在这方面有点落伍。”
　　翟星辰听见他又自称男朋友，感觉很害羞，他避开了后面一句话，说：“你要是突然发个小黄鸡，别人可能以为你会被盗号了吧。”
　　裴勖却没这么容易放过他：“我是不是你男朋友？”
　　翟星辰这一回不能装没听见了，脸色一热。
　　两个人沉默了一会，大概都能察觉到对方的害羞，但这种害羞是甜蜜的，撩人的，叫人心痒的。
　　“那我能叫你宝贝么？”裴勖问，又补了一句，“……我看别人谈恋爱，都这么叫。”
　　翟星辰被这两个字叫的脚趾都要缩起来了。
　　他难道还能说不可以？
　　但他也不好说可以，不好意思。
　　他脸色通红，不知道是尴尬还是喜欢，总之满脸通红，淡淡地说：“随便你。”
　　裴勖就在电话那头笑，笑声里也有些不好意思，翟星辰都能想象出现在的模样。
　　他现在肯定像是喝酒的时候一样，脸红耳朵红，眼睛能开车。
　　翟星辰躺在床上，盯着天花板上的吊灯看，吊灯的光照的他脑子都是空白的。
　　“你放心，我现在不会叫你的。”裴勖忽然说。
　　“下次见面的时候叫。”裴勖盯着眼前的玫瑰花说。


第175章 
　　裴勖第二天就出国了。
　　因为录节目，他积攒了一堆公事和私事要处理。
　　不止他，其他嘉宾也都很忙，包括温诺。他新店刚开业，好多粉丝专门跑来看他，他不忍心粉丝空等，就往新店跑了一趟，结果来的人太多，当地交通都瘫痪了，吓得温诺再也不敢出门了。
　　而他在这一季红蓝嘉宾里，人气还算是倒数的呢。
　　“不敢想象你出门被认出来会是什么样，你如果要出门的话可千万要小心！”温诺心有余悸地对翟星辰说。
　　翟星辰天天憋在家里练舞，休息的时候他就把《红蓝信号》看了一遍。
　　现在看，和在录制期间看，感受完全不一样。他发现了很多他从前没有注意到的小细节。
　　其实在前半段旅程当中，他一直都是局外人的心态，因为觉得自己是局外人，很多深情都被他忽略掉了，譬如他和严执一起住的时候，他看了节目才知道，严执有过那么深情的注视，提前起床，怕吵醒他的小心翼翼，为他掖被角，替他做早饭，一边打游戏一边偷偷地看他，为了给他做一个冰花，不小心划破了自己的手。
　　甚至于林青宁，都曾在背后看起来颇为专注深情地看过他。
　　他们为他做过很多他没有看到的事，都被节目组剪辑出来，无限放大。
　　只可惜他那时候还没有开窍。而他觉醒的那一刻，恰巧是裴勖崛起的那一刻。裴勖在赢得比赛以后朝他走过来的画面，翟星辰看的时候，比当时更加心潮澎湃。
　　春节近在眼前，翟爸爸他们也放假了。翟星辰现在这个热度和人气，走亲戚肯定要被各种盘问，加上翟星辰一直憋在家里，不方便出门，有一天翟爸爸到温家串门，听说温诺他们一家打算春节出去旅游。
　　说是去国外玩一星期。
　　翟爸爸回来立马跟翟星辰他们俩说了一下，最后一商量，两家六个人一起出国旅游去了。
　　《红蓝信号》不止在国内爆红，在整个东南亚都刮起红蓝之风，为了能更随心所欲地玩，他们两家这次跑的特别远，直接跑到北欧那边去了。
　　这下终于没人认识他们了，出门不用戴口罩，什么地方都可以随便去。
　　除夕这天，温诺把他们的旅游景点打卡照发到他们八个人的微信群里。
　　节目录制结束这几天，可能大家都比较忙，他们八个人的这个微信群一直都很安静。
　　他这一发照片，胡瑛就第一个冒了出来。
　　“我艹，你们俩这是干嘛，私奔了？”
　　温诺笑：“要加入我们么？”
　　胡瑛问：“拽哥去了么？我不想看见他。”
　　温诺回：“没有！”
　　裴勖发：“……”
　　林青宁：“哇，跑那么远。”
　　端艺华：“你们一定要去打卡他们那的温泉小镇，不去那真的白去了。”
　　他们的群慢慢地热闹起来，只是其他两个蓝方嘉宾依旧没有冒泡，一直到除夕晚上，霍城冒出来连发了N条红包。
　　大家忙不迭地抢红包，一溜地“谢谢霍哥”，整齐划一的队伍里，严执也领了红包，发了句“谢谢霍哥”，然后也连发N条红包。
　　“请大家吃饭的钱有着落了。”胡瑛发。
　　因为新店开业，温爸爸温妈妈都要去帮忙，年后就要上班，所以他们一家初三的时候就回国了。
　　翟爸爸觉得好不容易出来一趟，打算再多留两天。
　　结果温家的人刚走，裴勖就来了。
　　说是来这附近看他外婆，离得近，想过来看看。
　　“附近是多近？”翟妈妈问。
　　“大概隔两个小国家吧。”翟星辰说。
　　“真是有心不怕远。”翟妈妈笑着说。
　　裴勖是第二天早晨到的。他们有四五天没见了，虽然每天都有联系，可是乍然又见到，翟星辰还有些不好意思。翟爸爸说：“我们住的是朋友跟我们介绍的酒店，位置还行，就是有点旧。”
　　“这边离古城和哈伦小镇都很近。”裴勖说。
　　翟爸爸立马说：“对，我们就是看中了它的地理位置，去哪都方便。”
　　翟爸爸说着就要帮裴勖拎个包，翟星辰主动把裴勖的包拎在手里：“我来吧。”
　　他们住的这家酒店是三层的老楼，没电梯，要从旁边的旋转楼梯上上去。翟爸爸走在前面，一边走一边给裴勖讲这附近的景点，裴勖应着，忽然扭头朝翟星辰看了过去，嘴角噙着笑。
　　对于他们这种刚刚谈恋爱的情侣来说，四五天没见面真的算很久了，眼神和心一样热。
　　翟星辰快走几步，走到裴勖前头去了。
　　翟爸爸察觉到他加快的脚步，还回头看了一眼。
　　裴勖的房间距离他们住的两间房都有点远，在走廊的另一头。房间格局跟翟星辰住的房间是一样的。房间不大，地毯和壁纸都很旧了，但是窗外视野特别好，远处就是古城的钟楼和教堂，更远处是皑皑雪山，美的像是一幅油画一样。
　　“别的都还好，就是有点冷。”翟星辰说。
　　他们父子俩从房间里出来，翟爸爸对翟星辰说：“他估计都没住过这么差的酒店吧。”
　　裴勖换了身衣服就陪他们一块去哈伦小镇了。
　　哈伦小镇坐落在山谷之内，被誉为北欧最美小镇，镇上的建筑几乎都是十八世纪建造的。翟爸爸听了朋友的建议，要徒步去。
　　据说沿路都是美景，而且学外国人徒步才是哈伦旅游的精华所在！
　　他们所在的国家，官方主要说法语，意大利语和德语，懂英语的人很少。翟爸爸和翟妈妈是完全不会外语的，就会几句基本句式，翟星辰英语勉强可以应付，但到了法语区，也基本靠简单的英语和手势来交流。
　　但裴勖太厉害了。
　　他法语和英语自由切换，超流利。
　　翟星辰心潮澎湃地看着裴勖用流利的法语跟当地人交流，他以前都没觉得费舌头的法语竟然也能听起来这么丝滑。他回头看了一眼翟爸爸和翟妈妈，两人的眼神已经不能用满意来形容了。
　　简直是惊艳。
　　翟星辰觉得自己肯定是他爸妈影响到了。
　　他觉得他的爱意又膨胀一层，他扭头看着裴勖，裴勖穿的很休闲，冲锋衣，运动鞋，棒球帽，偏偏气质卓然。
　　学渣对学霸真的有天然崇拜。他感觉他对裴勖的一半爱意，都来自于裴勖有一个学霸的大脑。
　　当地人噼里啪啦讲了一堆他都没听懂，倒是裴勖最后说的一句话他听懂了。
　　“Merci beaucoup。”法语非常感谢的意思。
　　他看向裴勖，裴勖对他们一家三口说：“他说沿着这条路直走，在面包店后面转个弯就是去哈伦的路了。走吧。”
　　“还好小裴在。”翟妈妈说。
　　“你看学好一门外语是多么重要。”翟爸爸对翟星辰说。
　　“我是学渣，他是名校学霸啊。”翟星辰说。
　　他们住的酒店距离哈伦小镇有好五六公里远，因为大部分都是上坡，所以特别累。一开始翟星辰和裴勖一人背一个包，但是爬到半路他就累的直喘气了，裴勖说：“你把包给我。”
　　“我来吧。”翟爸爸在后面气喘吁吁地说。
　　裴勖已经挎到自己肩膀上去了：“没事，我不累。”
　　翟爸爸和翟妈妈真没想到裴勖一个富家少爷居然这么吃苦耐劳。
　　而且他劲儿是大，不说她和翟爸爸了，他们俩有点年纪了，加上平时不怎么运动，体力自然跟不上年轻人，可翟星辰可是经常练舞的人，体力是很好的。
　　但裴勖体力比翟星辰还要好！
　　背着两个包走那么远的路，也只是额头有薄薄的汗意。到了哈伦小镇就跑去给他们买喝的，翟妈妈看着他的背影，心想这世上还有比裴勖更好的女婿人选么？
　　那应该是没有了。
　　裴勖顺便还买了个英文的小册子，主要是用来介绍哈伦小镇景点的。翟星辰看了一眼，上面都是英文和法文。
　　裴勖一边看着上面的文字，一边跟他们介绍，翟星辰伸出手来，从他肩上卸掉一个包，挎在肩上。
　　他们在小镇上呆了一下午，回来的时候租了一辆车。
　　翟爸爸说：“走不动了，真走不动了。”
　　夕阳渐渐落下，夜色降临，暮霭下薄雾一片，寂静的很。裴勖开车，翟星辰坐在副驾驶上，忽然拿起相机，对着裴勖拍了一张照片。
　　裴勖笑了一下。
　　翟妈妈在后面看着，她觉得此情此景，比《红蓝信号》更甜。
　　因为太累了，他们夫妻俩回到酒店就歇息了，连晚上预定的晚餐都懒得去吃了。
　　“你们俩去吧，我们也吃不惯他们西餐。”翟妈妈说。
　　夜色刚落，翟星辰刚洗完澡，就听见有人敲他房门。
　　他开门一看，就见裴勖换了身衣服，在门口站着。
　　“你等一会，我还没换衣服。”
　　裴勖进来，关上门，打量了一下翟星辰的房间，却见翟星辰当着他的面，直接将浴袍解了下来。
　　房间里只开了一盏小灯，浓墨重彩的壁纸，风格浓郁的地毯，香气浓郁，翟星辰的身体白的像是一块羊，脂玉。
　　木房子隔音不太好，隔壁传来翟爸爸的咳嗽声，一切昏暗而旖，旎，陈旧而艳丽。
　　翟星辰像是故意的，又不像是故意的，他冻得有些发抖，飞快地穿上衣服，穿着穿着回头看了一眼，裴勖安静地在房间里站着，盯着他看。
　　翟星辰怂了，穿上羽绒服：“走吧。”
　　他们走到门口，翟星辰伸手关了房间里的灯。
　　他的脸颊还是泛着点红的，不知道是热水熏的还是害羞。但他的心诚然是不本分的，他这几日的思念因为今天的旅行而更加浓郁，他一天比一天能GET到裴勖的魅力。
　　他穿的是一件白色的羽绒服，领子毛茸茸的灰黄色，像狼毛。裴勖忽然在门口停了一下，他抬头看向裴勖，眼珠油亮，嘴唇鲜红。
　　隔壁又隐约传来翟爸爸的说话声。
　　翟爸爸是大嗓门。
　　裴勖就走了出去。
　　但他那一下的停顿，却让翟星辰整个人汗毛都要竖起来了。
　　餐厅是裴勖订的，比较高档，距离他们住的地方也有点远，在另一个区，得开车去。翟星辰坐到副驾驶上，伸手去拉安全带。
　　裴勖问说：“故意的么？”
　　“什么？”
　　“刚穿衣服。”
　　翟星辰抿着嘴唇，耳朵都红了。
　　裴勖忽然扬起下巴，往下扯了一下他的高领毛衣，好像是感觉有点热，然后伸手就将他的安全带给解开了。
　　“你……”
　　翟星辰话没说完，裴勖就直接捞住他，一把将他拖抱了过来。
　　翟星辰就骑到了裴勖身上。
　　这一坐上去，翟星辰就沸腾了，脸色通红。
　　“我现在是你男朋友了，知道男朋友是什么意思么？”裴勖说着伸出手来，摸了摸他的耳朵：“就是我以前能做的不能做的事，现在都可以做。所以撩男朋友，就得承担后果。”
　　翟星辰忽然觉得好痒，缩了一下脖子，裴勖就亲了上来。
　　他一时情难自制，就抱住了裴勖的脖子，裴勖身体一震。
　　完了，他忘了裴勖是身心皆敏，感的特点了。
　　他赶忙撒开手。
　　谁知道裴勖像是突然被他点燃了一样，大手一把握住他的后颈，就把他按了下来。
　　翟爸爸从洗手间出来，扶着腰说：“真是老了，早几年我一口气爬到山顶都不费事，你走不动，我还背你来着。”
　　“早几年，这都是十几年前的事了。”翟妈妈笑着说。
　　翟爸爸问：“你喝水么？”
　　他就给翟妈妈也倒了一杯水，然后递给了她，自己则端着热茶在床上坐下：“还是他们年轻人，你看那个裴勖，都不见累。”
　　“星辰要不是前天练舞拉伤了一点，力气也不比裴勖差。”翟妈妈说。
　　翟星辰旅游的时候也不忘每天训练一下基本功，昨天他用椅子压腿，不小心拉伤了，所以今天去哈伦小镇才会显得那么弱。
　　翟星辰趴在裴勖肩膀上发呆，眼睛和嘴唇都是红的。
　　裴勖温柔地捋着他的头发。
　　翟星辰好一会才直起身来。
　　“歇够了？”裴勖问。
　　翟星辰愣了一下，裴勖就抱着他又亲了起来。
　　有车子从他们旁边驶过去，这边的居民几乎没什么夜生活，晚上的小镇上行人寥寥。
　　裴勖忽然一把拉下他的领口，在他锁骨上种了个草莓。
　　第二天一大早，翟爸爸和翟妈妈就起来了。
　　起来以后他们去隔壁叫翟星辰起床。
　　翟星辰已经起来了。
　　“买新衣服了？”翟妈妈问。
　　翟星辰的行李都是她收拾的，带的衣服她都知道。
　　这件黑色高领毛衣，显然不在翟星辰的行李里头。
　　“昨天买的。”翟星辰挠了一下脖子说。
　　“多少钱？”翟妈妈问。
　　她很关心这边的物价。
　　翟星辰随意说了个价钱。
　　翟妈妈说：“还真不贵。”
　　她话音刚落，就见裴勖进来了。
　　“叔叔阿姨早。”裴勖笑着说。
　　“早早早。”翟爸爸笑着说。
　　裴勖笑着看向翟星辰：“早啊。”
　　翟星辰扯了一下领子：“早。”
　　说完耳朵就红了。
　　“昨天你们去的那个餐馆怎么样？”翟妈妈问裴勖：“好吃么？”
　　“好吃。”裴勖说，“星辰还说今天一定要带叔叔阿姨一块去尝尝看。”
　　“好啊。”翟妈妈笑着说。
　　他们四个一块下楼去吃早餐。
　　翟爸爸和翟妈妈走在前头，裴勖和翟星辰走在后头。裴勖扭头朝翟星辰看一眼，外头晨光普照，金晃晃的，裴勖要跟翟星辰说话，翟星辰拉下高领就给裴勖看了一眼他的杰作。
　　裴勖笑着没说话，耳朵微红，在走动中牵住了他的手。
　　翟星辰闻到了他身上的薄荷香气。
　　是薄荷味的。
　　裴勖是薄荷味的。
　　他的唇齿也是薄荷味的。
　　他现在竟如此喜欢薄荷味，闻到这个香气，看到初升的太阳，他的心就跳动起来了。


第176章 
　　翟星辰将手抽回来，裴勖又牵上去。翟星辰索性用膝盖顶了他一下。
　　翟爸爸突然回头：“他们酒店也提供早餐。”
　　裴勖老实乖巧地说：“您和阿姨不是吃不惯西餐么？我们昨天晚上回来的时候，发现这附近有个中餐厅，我们去那吃。”
　　“这边也有中餐厅啊？”翟妈妈说：“我们刚来的时候找了一天都没找到。”
　　翟爸爸说：“不知道这国外的中餐厅和国内是不是一个味。”
　　“在国内想尝西餐，到了国外又到处找中餐。”翟妈妈笑着说。
　　“我是中国胃！”翟爸爸说。
　　翟星辰笑着坐到副驾驶上，手机忽然震动了一下，他掏出手机一看，是郭冰的信息。
　　“在国外玩的怎么样啊？”郭冰问。
　　“很好啊。”翟星辰回。
　　他出国旅游的事，有提前告诉过郭冰。郭冰很支持，他恨不能翟星辰在国外呆到他们节目大结局再回来。
　　翟星辰在节目播出期间露面越少越好。
　　他唯一的担心，就是翟星辰在国外太久了，分别太久，和裴勖的感情会变淡。
　　毕竟这个时候应该是一日不见如隔三秋的时候啊。
　　恋综录制结束就散伙的案例不在少数，因为恋综有它的特殊性，在镜头下，大家都会尽量表现自己好的一面，甚至在几个抢一个的情况下，有些人会在面子和尊严等等复杂元素的驱使下，去追一个自己并没有那么喜欢的人，恋综上配成对，结果节目一结束，回到现实里，俩人立马分道扬镳了。
　　虽然他们都签订了合约，不管分分合合都不会影响节目播出，但作为大爆综艺，CP万一BE了，节目后续影响力和热度也会腰斩啊。
　　他希望裴勖和翟星辰能永永远远在一起，这样他们第四季《红蓝信号》，他执导的最终季，也会成为恋综史上的经典！
　　不会有比这一季更精彩的恋综了。
　　这也是虽然领导三番五次找他谈话，他就依旧坚定打算离开《红蓝信号》的原因之一。
　　“玩得好就行啊。”郭冰说。
　　翟星辰就给他回了个颇搞笑的表情包。
　　于是郭冰终于忍不住问：“你这么久没回国，跟裴勖都是怎么联系的，打电话么……我们希望你们俩少见面，是怕你们被人拍到，其实……也可以偷偷见面啦，小心点就好了。你可千万不要误会我的意思，不是不让你们见！”
　　“裴勖也在。”翟星辰回。
　　郭冰一愣：“啥？”
　　“他在开车。”翟星辰言简意赅。
　　郭冰回：“当我刚才的话没说。”
　　他就说嘛，都不说翟星辰了，就裴勖那个狗样，怎么可能一个人老老实实在国内呆着！
　　这俩人在节目录制以后应该发展迅速吧？
　　郭冰实在忍不住好奇，讪讪地问：“你们俩最近……感情发展怎么样？”
　　他其实很想问他们俩发展到哪一步了。
　　可这太私人了，不好问。
　　他只能旁敲侧击。
　　“挺好的。”翟星辰回。
　　“挺好？”
　　“都很好……”翟星辰红着脸回。
　　他又想起他昨晚上坐在裴勖身上亲的难解难分的情景，他在裴勖有力的舌下溃不成军。
　　他像坐在火棍上。
　　“好就行。”郭冰发信息说，“那我不打扰你们俩了，好好玩，我还在剪片子呢，精彩片段太多，每次剪片子都是折磨！今天又得加班！”
　　这个片段好精彩，那个片段也好精彩，可他们这档节目也就12期，这都第八期了，北城站还没结束。
　　虽然北城站是他们这一季最精彩也最重要的一站，可是西城和东城怎么也得留出四期时间来啊。
　　以前都是不够剪，这一季是剪不完！
　　翟星辰把手机收起来，发现车子居然还没动。
　　他扭头看向裴勖，裴勖说：“把安全带系上。”
　　翟星辰觉得他和裴勖又回到了录制的时候。
　　情况有点类似。
　　以前他们是躲着镜头谈恋爱，现在是背着翟爸爸和翟妈妈谈恋爱。
　　他和裴勖还没到当着翟爸爸和翟妈妈的面也能像恋人一样亲密的阶段，裴勖在翟爸爸和翟妈妈面前很绅士，很清新。
　　但翟星辰知道他本人不是这样的。
　　不然昨晚上亲他的时候裴勖不可能最后还顶他一下，手还想往T恤底下伸。
　　此刻要不是翟爸爸和翟妈妈在，裴勖估计会比昨天亲的时间还要长。
　　他们昨晚上亲了多久？
　　他觉得起码有一个小时，他每次想下去，裴勖就不肯松手。
　　像他昨天说的那样：“恨不能亲你三天三夜。”
　　真要三天三夜，他会只亲么？
　　呵！
　　翟星辰扭头就将窗户打开一条缝，吹冷风。
　　他脸好热。
　　他们去的这家餐馆，老板是四川人，开的是川菜店。
　　但翟爸爸吃不了辣，加上又是早晨，他们四个人就点了四份小面，四份煎蛋。裴勖给他们倒茶，拿纸巾，分座位的时候，他主动和翟妈妈坐到了一边，并没有和翟星辰挨着坐，也没有表现的过分亲昵。
　　翟妈妈对裴勖越来越满意了。
　　因为她觉得裴勖很体贴，而且会照顾人。
　　其实他们家翟星辰就是会照顾别人的人，这一点在《红蓝信号》初期表现的就特别明显。翟星辰不是娇弱的人，他早熟，懂事，细心，但他和裴勖在一起，明显是被照顾的那个。
　　对于翟星辰这样的人来说，他能安然接受对方的照顾，也是爱的表现形式之一吧。
　　他是真的喜欢一个人的时候，才会安然接受对方的照顾。
　　自己喜欢，儿子也喜欢，翟妈妈给裴勖打九十八分。
　　剩下两分怕他骄傲。
　　他们今天主要是购物和泡温泉。
　　有裴勖这个翻译在，他们购物方便多了。他们花了一上午时间逛街买东西，吃了午饭，四个人走在城中心的广场上喂了鸽子，下午驱车前往附近超有名的温泉。
　　“你们在节目上是不是也泡温泉了？”翟妈妈问。
　　“那部分好像今晚会播。”翟星辰说。
　　“那今晚上收视率肯定能创新高吧？”翟妈妈说，“我看有好多网友在期待这一段来着。”
　　“这一段之前直播过啊。”翟星辰说。
　　“我没看。不敢看直播。”翟妈妈笑着说。
　　直播不能剪，她怕看到什么尴尬的画面，还是看正片好，正片都是过了审查的，尺度有限。
　　“严执脱了么？”翟妈妈忽然问。
　　她很好奇严执泡温泉的时候会不会还会穿那么严实。
　　翟爸爸闻言立马轻轻碰了一下她的胳膊。
　　翟妈妈忙说：“我是看网友都说他从不在镜头前露身材，有点好奇。”
　　“他没有。”裴勖主动说，“他好像去按摩了，没下水。”
　　翟妈妈说：“那他也算从头坚持到尾了。”
　　翟爸爸对严执不大了解，就见过一面，他对严执的好感还不如霍城和胡瑛，跟裴勖更是没法比了。他单纯从一个直男的角度思考问题，大男人光膀子不是很正常嘛，尤其是泡温泉的时候：“他是不是嫌大家一块泡不干净？我听说他洁癖还很重？”
　　他有点庆幸翟星辰最后选择的不是严执。
　　他觉得他这种直男，跟严执这种性格的应该相处不大来。
　　今天的温泉之旅是裴勖来安排的，订的是沉浸式森林主题温泉，并计划在那住一个晚上，那边主打水疗和养生，翟爸爸和翟妈妈连日的旅行已经疲惫不堪，尤其昨天步行，翟爸爸到今天都没缓过劲来。
　　裴勖这个安排显然很贴心。
　　才刚进园区，就有穿正装的服务人员来迎接他们了，泡个温泉居然还有随身管家。
　　翟爸爸和翟妈妈是第一次享受这种贵宾服务。
　　裴勖给翟爸爸和翟妈妈安排了温泉水疗套餐。
　　他们四个显然是要分开的，不可能一起泡。翟爸爸问：“你们去泡自己的吧，不用管我们。”
　　“如果叔叔阿姨想出去玩的话，就跟随身管家说，她听得懂中文。”裴勖说，“或者你们想在森林里逛一逛，也可以让她陪着。”
　　“你安排的太周到了。”翟妈妈说。
　　翟爸爸看着裴勖和翟星辰一块出去。
　　其实两人并肩走的时候，身高差并不大，也就几厘米。但裴勖的肩膀要更宽一些，看着骨架更坚实挺拔一些，翟星辰看起来要瘦削许多。
　　“他们俩也一起泡么？”翟爸爸问翟妈妈。
　　翟妈妈笑了笑，翟爸爸叹了一口气，心下还有些心痛的感觉。
　　白菜被拱的心情。
　　因为他们夫妻俩所在这个温泉室真的很有情调，窗外就是青松白雪，暖色调的木房子，封闭式的，不叫人的话不会有按摩师进来，私，密性特别好。
　　“我们去哪泡？”裴勖问翟星辰，“你要选么，还是我来安排。”
　　“有普通游客去的温泉么？”翟星辰说，“露天的大温泉。”
　　“一起泡不干净。”裴勖说。
　　泡温泉这种事太容易引人遐想了，他们还是和翟爸爸翟妈妈一起来的，翟星辰可不敢跟裴勖发生什么，怕到时候气氛尴尬，起码他自己就尴尬。而且按照昨天他感受那热度，他感觉和裴勖一起单独呆在某一个封闭的环境里，不发生什么是不可能的。
　　别说不符合人性，就连动物性都不符合！
　　裴勖笑了笑，说：“有个露天的温泉类型，是单独的，一堆温泉池散落在一片树林里那种。”
　　翟星辰去看了一眼。
　　这一块温泉主题叫森林温泉，高大的松柏树林里散布着大小不一的温泉池，每个温泉池之间隔一百米左右，听得见隔壁的人声，也看得到隔壁的人，偶尔有穿制服的服务员穿梭其中。
　　工作人员给他们送了水果和红酒，翟星辰坐在池子里，锁骨上有一串黯淡的草莓。
　　这不是他和裴勖第一次泡温泉了，但这次和录节目那次显然是不一样的。他察觉裴勖在往自己身上看，就趴到了池沿上，拿起红酒杯喝了一口。
　　那红酒意外的好喝。
　　裴勖就靠在他旁边坐着。
　　“我以前来过这里两次，陪我家人来的。”裴勖说。
　　翟星辰感觉自己现在已经完完全全能洞悉裴勖的意图和想法了。
　　裴勖在找话题聊。
　　他没说话，趴在池子上又抿了一口红酒。但池沿上有点凉，他趴了一会就受不了了，转身坐下。
　　“你再看。”他红着脸说。
　　“看看怎么了。”裴勖说。
　　突然变了个气质，幽幽的。
　　翟星辰被他看的受不了，就往下沉了一点，温泉水没过他胸膛。
　　传说中的胸控是真的。
　　他的视线看到水里，脸更红了。
　　裴勖两只胳膊抬起来，支开，搭在台阶上，一动不动地躺着。因为姿势的缘故，手臂和胸膛的肌肉线条流畅轻薄，很有美感。
　　不知道在想什么。
　　还好附近没别人，不然水这么清，岂不是别人都看见了。
　　他拿起酒杯喝了一口。
　　裴勖其实是个很淡定的人，雷厉风行，自主且果断。但他是个爱情生手，且恋爱初期，很多事都还没有经历过，自己每迈一步其实都比较小心。他不清楚别人谈恋爱的时候大概是个什么进度，什么样子，反正自我感觉来说，他变得他自己都有些不习惯。
　　他觉得他现在很色，频率是以前从来没有的。以前早晨醒来才会经历的，他现在一天能经历好多次。但他本性又是沉静的，有自控力的，所以两者交加在一起，矛盾地融合起来，他就变成了一个表现很绅士，身体却很诚实的人。
　　他就游到了对面。
　　这个圆形的池子是专为情侣设计的，不大，他和翟星辰大概隔了一米多不到两米的距离。
　　静默，又是故意的静默。情感在故意的静默里升温，裴勖脸上没有了温柔笑意，只是面无表情的看着他锁骨下的水面。他不笑的时候气质好冷，面部轮廓棱角分明，头发湿漉漉的，反倒让人显得更加精神。
　　翟星辰被他盯的脸色通红，眼睛却朝裴勖直直地看过去。他想，如果心跳能在水里激起波纹，他身边的波纹肯定震荡不休。
　　裴勖忽然没入水里。
　　他想干什么，翟星辰都知道。
　　翟星辰转过身，要伸胳膊去护，红酒杯掉进了池水里，红色的酒迅速晕染开来。裴勖却游到了他身边，在水里亲了两口，然后倏地从水里冒出来。
　　温水飞溅开来，裴勖将掉落在池子里的酒杯放到了池晚上，然后拿起另一杯酒，两口就喝光了，水还在顺着他的脖颈往下流。
　　翟星辰的脸都红透了，趴在池沿上，凉也不觉得了。远处的池子里有外国人在说话，裴勖趴在他身边，趴了好一会，然后伸出手来，握住了他扒在池边的手。
　　握着他的手，握得很紧。
　　翟星辰脸更红，他被彻底俘虏了。他都不敢看裴勖。裴勖抬起来，重重地亲了一口他的手背。


第177章 
　　翟爸爸和翟妈妈泡温泉并没有泡太长时间就出来了。
　　他们在随身管家的陪同下在森林里逛了一会，就回到了他们今晚入住的酒店。
　　这酒店也盖在森林里，房间主题风格各有不同，翟星辰和裴勖住的都是洞穴式主题，他们夫妻俩住的则是皇宫式主题，房间风格金碧辉煌。
　　房间的窗外薄雾笼罩，松林顶着白雪，非常有异国风情。
　　他们住的是最贵的酒店，贵宾式服务贯穿始终，他们俩回房间换了衣服，就下去吃点心，结果才刚坐下，翟爸爸就看到翟星辰穿着白色浴袍走了进来。
　　翟爸爸立马招了一下手：“星辰。”
　　翟星辰问：“你们这么快就回来了。”
　　“你爸不习惯，说里头闷得慌，泡了没多久我们就出来了。”翟妈妈问：“裴勖呢？”
　　她话音刚落，就见裴勖也进来了。
　　裴勖和翟星辰穿的都是浴袍，翟妈妈总算明白为什么说帅哥披个麻袋都好看。
　　“你们俩快点上去换衣服，我们一会去吃饭。”翟爸爸说着便朝翟星辰脖子上看了一眼。
　　翟星辰意识到了什么，立马提了一下衣领，朝电梯走了过去。
　　裴勖紧跟着进了电梯。
　　他们住三楼，电梯很快就到了，翟星辰从电梯里出来，朝他住的房间走，谁知道裴勖直接跟了上来，在他背后站着，等着他开门。
　　因为这一层走的是原始森林风格，走廊也是有些阴暗的色调，翟星辰紧抿着嘴唇，他当然知道开门以后会发生什么。
　　但他被蛊惑了，被裴勖的水下亲他那两下蛊惑了，他到现在还没有完全平复下来。
　　房门一开，裴勖就越过他伸手将房门推开了，顺便把他也推进去了。房门“砰”地一声合上，裴勖就把他推到墙上亲了过来。
　　楼下大厅里，翟妈妈将服务员端上来的点心一分为二。
　　因为等会就要吃晚饭了，所以他们就只点了一份水果甜品。她将另一半递给了翟爸爸，翟爸爸说：“你给星辰打个电话，怎么穿个衣服穿那么长时间。”
　　翟妈妈就笑了出来。翟爸爸说：“你笑什么。”
　　翟妈妈笑而不语，翟爸爸就也笑了，拿了甜品来吃，过了一会说：“怪不得突然买了个高领毛衣。”
　　大概又过了几分钟，裴勖和翟星辰就下来了，穿戴整齐。
　　翟星辰穿的依旧是高领毛衣，将他脖子遮了起来。翟星辰明显安静了许多，脸色还有些不正常的红，裴勖表现的倒是如常。
　　四个人去吃晚饭，吃完了以后他们在森林里漫步，因为这里温泉多，空气湿润，但天气却又很冷，所以到了晚上薄雾弥漫，像仙境一样，翟妈妈挽着翟爸爸的胳膊，静静地在后面走着，翟星辰和裴勖走在前头，两人隔了大概半只胳膊的距离，偶尔近一些，偶尔远一些。裴勖垂着手，倒是翟星辰的两只手一直在兜里揣着。
　　看背影，很登对。
　　“后天严执比赛，你去么？”翟星辰问裴勖。
　　后天是《绝对巅峰》的全球总决赛，今年的总决赛是在南城办的，就办在自己家门口，这是南城年后第一件盛事，胡瑛他们都打算去现场观赛。
　　这也是他们在节目结束前就约定好的。
　　“我就不去了。”裴勖说，“他的好日子，我们俩就别一块去了。霍哥去么？”
　　“目前就我，温诺，林哥还有胡瑛。”翟星辰说。
　　端艺华说他工作太忙了，走不开，他本身也看不懂电竞游戏。
　　霍城还在老家没回来。
　　裴勖点点头，说：“你去之前最好给严执透个口风。”
　　“胡瑛已经跟他说了。”翟星辰说。
　　裴勖点点头，回头朝翟爸爸和翟妈妈看了一眼。
　　在这有翟爸爸和翟妈妈，在国内更不方便出门。他们明天就要回去了，这一回去，能见的机会就更少了。
　　他现在就希望节目赶紧结束，他们的恋情官宣天下，到时候什么就不用怕了，可以光明正大地谈恋爱。
　　想亲就亲，想抱就抱，他都考虑要把家搬到中舞附近去了。
　　这样他们每天都能见一面。
　　翟妈妈朝前看了一眼，见裴勖回头看他们，就笑了笑，然后对翟爸爸说：“咱们俩去麋鹿园逛逛吧。别跟着他们俩了。”
　　这俩人在他们跟前太拘谨了，尤其是翟星辰，当着他们的面，拘谨的很，手插在兜里一直都没掏出来。
　　他们身为父母，当着他们俩的面，举止太亲密确实不合适，毕竟还没到那个阶段，他们彼此还都不适应。
　　但她觉得牵牵手什么的还是可以的，小情侣嘛。
　　结果这俩人始终保持着小半米的距离，像相亲。
　　“裴勖。”她叫。
　　裴勖回过头来。
　　翟妈妈笑着说：“你们俩继续逛吧，我跟你翟叔我们俩去看看麋鹿。等会你们去那找我们。”
　　翟星辰回过头来，就看见翟妈妈拖着翟爸爸往麋鹿园去了。
　　他一直看着翟妈妈他们俩走远，这才扭头看了裴勖一眼。
　　裴勖继续往前走。
　　他只好跟上。
　　他其实很忐忑，一如他在温泉池的时候。裴勖的行为并不唐突，也并不意外，事实上，裴勖很会察言观色，每次要亲他还是要怎么样，都会“征询”他的同意。
　　他其实是默许的。
　　在那绷紧的静默里默许了裴勖即将要做的一切。
　　一如他当时趴在池沿上，不是为了躲避，只是腿软。其实相比于胸膛上传来的电流，他感受更多的是这种行为给精神上带来的冲击。这种冲击让没有经验的他只能无措而发呆地趴在池沿上，任由裴勖抓着他的手。
　　裴勖抓的哪是他的手啊，分明是他的心。
　　就像此刻，裴勖带着他往人少的僻静森林里走，脚踩在积雪上，有吱呀的脚步声，松柏顶着白雪，裴勖在带他走向另一个世界，只有他们两个人的世界，那个世界的大门开着，里头是春日盛景。
　　裴勖忽然回头抓住了他的手，脚下步伐也更快了。
　　他们谁都没有说话，裴勖忽然停了下来，他就直接撞到了裴勖身上。
　　两人在松林里抱在一起，忘情深吻。
　　“真想一直亲你，”裴勖着迷地看着他。
　　他们为彼此着迷，从恋爱的初期进入热恋。
　　这种火热的情绪一直弥漫到他们回国的途中。他们一下飞机，裴勖的司机就把车子开过来了。司机将车钥匙给了裴勖，又帮他们把行李搬上车，跟翟星辰他们打了个招呼就走了。
　　裴勖亲自开车送他们回家。
　　因为时差的缘故，翟爸爸和翟妈妈都有些疲惫。
　　他们两个其实也很累，但身体很疲惫，精神却很亢奋。
　　爱情叫人不知道疲累，最初的羞涩和尴尬在几次亲密的接触过后消失无形，剩下的只有属于恋人之间的默契和热情。
　　“你们明天几点去看严执的比赛？”裴勖问。
　　“晚上六点多。”
　　“正好可以好好睡一觉，倒个时差。”裴勖说。
　　“你回去也好好休息。”翟星辰说。
　　裴勖将他们送回家，在翟家短暂地喝了杯茶就告辞了。
　　翟星辰和翟爸爸翟妈妈他们三个人洗漱完就睡下了，一直睡到第二天下午。
　　翟星辰直接被胡瑛的电话炸醒。
　　“你回国了没啊？”胡瑛问。
　　“回来了，刚睡醒。”翟星辰说。
　　“要不要我去接你和温诺？”胡瑛问。
　　“好啊。”翟星辰从床上坐起来。
　　“裴勖去么？”胡瑛问。
　　“他不去。”翟星辰说。
　　“还算他识趣。”胡瑛说。
　　他现在提到裴勖就要怼两句。一方面确实看裴勖不顺眼，另一方面是想通过这种怼的方式化解他们这些人之间微妙的尴尬。
　　就因为他经常在群里怼裴勖，导致裴勖在他们八人群里的处境都没那么尴尬了，偶尔温诺他们还会附和一声。
　　翟星辰一边跟胡瑛聊天一边洗漱。
　　“你最好穿个以前没出过镜的衣服，口罩一定要戴，最好再剪个头发，换个造型。”胡瑛说着就把自己的新造型发了过来。
　　他染了一头黄毛。
　　“哇。”翟星辰回，“fashion！”
　　“看我眉毛。”胡瑛说。
　　胡瑛的眉毛还刮出一道细小的闪电图案。
　　“哇。酷。”翟星辰说。
　　“温诺也把他头发剪了，超阳光。”胡瑛说。
　　“大家集体换造型了么？”翟星辰说，“我刷到端哥朋友圈，他好像也换造型了。”
　　端艺华换了个非常流行的中分，一下子年轻好几岁。
　　“我等会接你们的时候顺便去你家一趟吧，叔叔阿姨肯定也想我了。”胡瑛说。
　　“不巧，我爸妈现在不在家。”
　　“干嘛去了？”
　　“他们给亲戚朋友送东西去了。之前在国外，他们托我爸妈代购了好多东西。”翟星辰说着忽然听见有人在敲门：“不跟你说了啊，等会见。”
　　他挂了电话，漱了下口就跑去开门，房门一开，就看见裴勖在外头站着，还戴着口罩呢。
　　“你怎么来了？”
　　“叔叔阿姨在家么？”裴勖低声问。
　　“不在。”翟星辰说。
　　裴勖直接进门来，一把就把他捞过来了。
　　翟星辰沉寂了十几个小时的灵魂一下子就沸腾起来。被亲上的时候他还在想，还好他刚刷过牙。
　　“好甜。”裴勖蹭着他嘴唇说。
　　“牙膏的味道。”
　　“你本来就甜。”
　　翟星辰叫了一声，就被裴勖直接抱了起来。
　　裴勖一边亲他一边往客厅走。
　　“等一会胡瑛要来接我。”翟星辰说。
　　“多久？”
　　“最多一个小时。”
　　“够了。”裴勖笑。
　　两人刚倒到沙发上，就听见有人“当当当”敲了几下门。
　　两人立马从沙发上坐了起来。
　　“这么快？”裴勖问。
　　“肯定不是胡瑛，他刚还和我打电话呢。”
　　翟星辰捞起沙发上的薄毯子，就扔到了裴勖身上。
　　翟星辰透过猫眼看了一眼，居然是温诺。
　　温诺果然换了发型，很利落的短发，乖巧地站在门口。
　　翟星辰打开房门，温诺害羞地说：“胡瑛说他来接我们。”
　　“他跟我说了。”翟星辰脸色微红，“进来啊。”
　　温诺进来换了鞋，翟星辰颇有些尴尬地摸了一下腰：“正好那个……裴勖也在。”
　　温诺刚换好鞋，一听立马直起了身，他朝客厅里一看，就看见裴勖在沙发上坐着：“温诺来了。”
　　温诺大窘，问翟星辰：“我……没打扰到你们吧？”
　　“没有，他来送个东西，刚到。”翟星辰说。
　　温诺走到客厅里，见裴勖居然鞋都没换。
　　气氛一时有些尴尬，翟星辰才发现自己穿的还是睡衣，领口都是乱的。
　　他去给温诺倒水，温诺不太知道这种情况下该走还是该留，窘迫了好一会，最后就在沙发另一端坐了下来。
　　裴勖以前坐姿都是很板正的，慵懒的时候也从不翘二郎腿。但他此刻歪在沙发上，悠闲地翘着二郎腿，倒像是在自己家一样随意。
　　他和翟星辰……已经发展到这个程度了么？
　　跟在自己家一样。
　　他觉得翟星辰的嘴唇都湿漉漉的。
　　不知道是不是他想多了。
　　按理说，翟星辰和裴勖都是很理智也很克制的人，他们的爱情看起来也是淡淡的美。
　　就像恋综给人的感觉一样。
　　“我好像……忘了带手机了。”温诺红着脸站起来。
　　“我回去拿一下。”他找了个很拙劣的理由。
　　“是么……”翟星辰讪讪地送温诺出门，裴勖也站了起来，“一块走吧，我也正要走。”
　　“啊？”温诺回头看了裴勖一眼，低头换了鞋。
　　翟星辰送他们俩出门，温诺率先走了出去，裴勖捉住了翟星辰背在身后的手，捏了一下，又松开。
　　等他们俩都走了以后，翟星辰把温诺都没动的茶杯拿起来喝了。正在喝呢，手机震动了一下，裴勖发信息说：“你晚上回来以后跟我说一声，看看睡前我们还能不能见一面。”
　　翟星辰放下水杯回：“那可能要很晚了，你家离这儿也远，改天见吧，今天这不也见了。”
　　“没亲够。”裴勖说。
　　因为他们两个越来越亲密，不再客气小心，裴勖说话越来越大胆直白了。
　　他们的心都贴到了一起，在对方面前也越来越做自己。他们在社会上，在其他人面前不曾有的一面，都暴露在对方面前。
　　以一个恋人的模样，一个男人的身份。
　　翟星辰没回他。
　　过了一会，裴勖又发了条消息。
　　这次发的居然是语音。
　　“宝贝乖，听话，回来前跟我说一声。”
　　“宝贝”两个字用低音炮叫的那么苏，但因为是第一次叫，裴勖的声音里又透着两分青涩，两分热切，还有两分故意的拽。
　　好像在故作自然淡定。
　　不光他听了心跳加速，裴勖叫他的时候，可能比他还要激动。
　　他怎么可能不答应呢，他的心那么热，都是热烈回应的爱。


第178章 
　　今天的南城是属于《绝对巅峰》的，这也是《绝对巅峰》第一次在国内举办全球总决赛，大赛还没开始，热搜就上了好几个。
　　雄霸热搜榜第一的，就是靠着《红蓝信号》人气再度飙升的电竞大神严执。
　　“严执绝对巅峰”。
　　好多商场大屏幕上都在预告这场直播。
　　【严执现在这人气简直了，现场几乎都是他粉丝！】
　　【他本来就是电竞界最红的大神啊，再加上《红蓝信号》的热度，他现在人气都超过娱乐圈当红顶流了吧？风头无两不是吹的！】
　　【他今夜如果再拿下总冠军，创造历史，直男圈他也能封神了吧！】
　　【他在直男圈也早就封神了好吧，六哥不是白叫的！】
　　【今天总冠军之夜，你们觉得红蓝嘉宾会有人去么？】
　　【你直接问翟星辰会不会去不就得了。】
　　【假如，我说假如，假如他最后选择了严执，那男朋友这么重要的时刻，他不可能不去现场吧？看看今晚会不会有人偶遇他，在流星CP群里蹲一个路透！】
　　【所以到现在为止，谁能摘星辰依旧是个大悬念么？这么大的节目组，这么多人，节目又这么火，居然没有人剧透？】
　　【就是因为太火了啊，关注的人太多，流言满天飞，所以才不知道真假啊。就算有真爆料也被淹没到一堆假消息里面了。】
　　【反正现在好几个CP粉都信誓旦旦他们家才是最后官配，我看最新的爆料说最后大爆冷，翟星辰最后坚持了自己的蓝方属性，选择了温诺，因为有人在飞机上撞见了翟星辰和温诺一起出去旅游！】
　　【我也看到那个爆料了，还说不止他们俩，他们双方的父母也都跟着呢，现在承诺CP死灰复燃，已经进展到见家长了。】
　　【你们有没有想过……这个爆料可能是真的呢？有人在VIP区看到他们俩了！】
　　【什么？！】
　　【？？？！】
　　【真的假的？！】
　　【无图无真相！】
　　【图在这里！】
　　立马就有人放了一张图片上来，只见嘈杂的人群里，舞台上一片蓝光，就在那蓝光之下，VIP区的第一排，有两个人站在那里，正准备落座，高个子那个戴着口罩和棒球帽，穿着一身灰色卫衣，盘靓条顺，而他身边那个个头要矮很多，大概一米七多的样子，戴着口罩，手里还拿着一瓶水。
　　【我艹，好像真的是他们俩！】
　　【身高差的确很像，身材也像。】
　　【我艹真的假的，三攻相争，最后温诺坐收渔翁之利？！】
　　翟星辰和温诺去了《绝对巅峰》比赛现场的消息很快就流传开来，在全民都在猜谁能摘星辰的时候，他们俩在节目录制结束后的首次现身，立马在粉丝里引起了轰动。
　　旭日星辰CP粉：【假的，肯定是假的，我不能接受！】
　　流星CP粉：【呵呵呵呵呵呵，都去了我家六哥的比赛现场，结果不是不言而喻么？就不能是好姐妹一起去看大神么？男生喜欢游戏不是很正常？】
　　火星CP：【有谁在现场么？听说温诺和翟星辰一块去看严执比赛了？】
　　星湖CP：【彻底死心的一刻终于到了么？】
　　很快就有现场的粉丝发出了更多路透。
　　【报！同行的不止他们两个，疑似还有胡瑛！】
　　【呵呵呵呵呵，我就知道，承诺CP想屁吃。】
　　【报，据说同他们一同去的还有林青宁，大家可以看看是不是他。】
　　随即就有人发了多张现场图片出来，还有一段小视频。视频上现场被蓝光环绕，乌泱泱的观众群里，四台摄像机高高支起来对着舞台，舞台下方第一排处，有个神似林青宁的年轻男子，戴着口罩和眼镜，正在跟一个女孩子说话。
　　【报，翟星辰，胡瑛，温诺和林青宁都发微博了，他们的确去了现场！】
　　随即便有人将他们四个人的微博截图贴了上来。
　　翟星辰：“来给严哥加油了。”
　　胡瑛：“头号粉丝来报道。”
　　林青宁：“第一次看现场，激动中。”
　　温诺：“红蓝再聚！”
　　几乎与此同时，霍城，裴勖和端艺华也都先后发了微博。
　　霍城：“遗憾不能去现场，追直播！”
　　裴勖转发了严执冠军赛的新闻：“加油。”
　　端艺华则转发了霍城的微博：“一块追。”
　　红蓝嘉宾齐齐发声，直接引爆整个热搜，将《绝对巅峰》决赛夜的热度炒到最高！
　　郭冰看着网上一片热议，这下没有CP粉吵架了，大家全都在嗷嗷叫：“红蓝再聚！”
　　“终于又发微博了！”
　　“红蓝YYDS！”
　　郭冰满意地放下手机。
　　这下两全其美了。
　　《红蓝信号》还没播完，嘉宾们最好不要露面太多，以免被网友扒出结果，所以在得知翟星辰他们要去现场观赛的时候，郭冰立马想到了一个好主意。
　　他让他们所有嘉宾都发了个微博。
　　嘉宾们去现场，是去支持严执的。
　　这是红蓝情谊，和爱情无关！
　　红蓝嘉宾和《绝对巅峰》都是人气王，此举既给《绝对巅峰》总决赛增加了热度，又蹭了《绝对巅峰》的热度，对彼此来说都堪称一次极成功的炒作！
　　果不其然，【红蓝嘉宾绝对巅峰】引爆热搜。
　　霍城坐在车里，看着屏幕上的视频。
　　他在视频上看到了胡瑛，温诺，林青宁，还有很久未见的翟星辰。
　　翟星辰是四个人里打扮最低调的，完完全全的学生样，棒球帽压的也很低，一张脸显得更小，因为这次是公开出行，翟星辰看到偷拍的时候还笑着挥了一下手。
　　场馆内蓝光迷离，其实是有科技感的偏冷的色调，可他一笑起来，却比当初录节目的时候还要甜。
　　好看的不可思议。
　　大屏幕上出现倒计时，现场上万观众跟着一起倒数。
　　“五，四，三，二，一！”
　　冰蓝色舞台缓缓打开，翟星辰跟着众人一起欢呼。
　　这是他第一次来现场看电竞比赛，现场气氛太热烈了。
　　舞台上方三个大屏幕突然亮了起来，电竞选手依次登上舞台，在严执那张脸出现在大屏幕上的时候，现场瞬间爆发出一阵惊呼声。
　　今天的严执实在太帅了，在一众中外电竞选手里，他简直是明星般的存在。
　　剑眉星目，金丝眼镜，梳得一丝不苟的头发，还戴了个蓝色耳钉，比《红蓝信号》上的他更加犀利明艳，束腰白衬衫，西装裤，精致的让胡瑛都忍不住感慨：“艹，他走T台呢，好帅。”
　　严执发现大屏幕给了自己特写以后，冲着观众席上挥了一下手，就在这时候，三块大屏幕里中间的那块突然把画面切到了台下。
　　翟星辰：论一不小心在大屏幕上看到自己是什么体验。
　　镜头从他身上一扫而过，随即便是胡瑛，温诺，林青宁，最后镜头拉远，将他们四个人都拍入画面里面。
　　他们四个人都愣了一下，到底是见过大阵仗的红蓝嘉宾，四个人很快就反应了过来，对着镜头微笑挥手，现场的观众也反应了过来，就那么一瞬间，场馆内尖叫声冲天。
　　台上的选手们在震天的尖叫声中回头朝大屏幕上去，严执看到他们，又扭头朝台下看来，略有些昏暗的台下，他一眼就看见了翟星辰，笑着朝他挥手。
　　那样近，又那样远。
　　主持人趁机问严执：“好像也有不少亲朋好友来现场看你比赛吧？如果现在让你对他们说一句话，你想说什么？”
　　严执看着台下，淡淡地笑着说：“等我拿冠军吧。”
　　现场粉丝的尖叫声差点把场馆屋顶给掀翻掉。
　　事实上，VIM战队的实力的确强悍，几乎全程压着对方打，严执的表现尤其出色，表现出惊人的攻击性和领导力，翟星辰他们在台下看的热血沸腾。
　　电竞比赛本就热血，这种国际性对抗赛，除了电竞本身的刺激性以外，又多了一分国家荣誉感，更是让人肾上腺素飙升，VIM夺冠的一刹那，翟星辰除了男人们嘶哑的尖叫声，再也听不到别的了。
　　现场一片沸腾，胡瑛他们全都跳了起来。
　　在镜头面前一向淡定文雅的严执也罕见露出了激动的言行，他将耳机摔到桌子上，紧握着拳头站了起来。
　　台上的队员们拥抱到一起，严执在那一刻甚至忘记了他的洁癖。
　　他红着眼睛扭过头来，看到翟星辰正兴奋地一边鼓掌一边跟身边的胡瑛说话，手舞足蹈的，显然也高兴极了。
　　温诺又激动哭了，林青宁揽着他的肩膀。
　　竞技比赛太容易让人激动了，现场氛围更强，甚至有观众在挥动小红旗。现场依旧人声鼎沸，尖叫声不绝于耳，还有好多男粉都激动哭了。
　　不远处的解说员声嘶力竭：“让我们再度恭喜VIM！让我们记住他们的名字，今夜是属于他们的，让我们恭喜严执，张晓未，冯春，刘思杨，言说，让我们的呐喊声成为他们的荣光！”
　　翟星辰真的要激动哭了。
　　他第一个反应，就是要跟裴勖分享这个喜悦。
　　“严执夺冠了！”他激动地发语音说。
　　现场的欢呼声几乎将翟星辰的声音淹没，裴勖看着公司对面楼下的广场回说：“我看到了。”
　　这个南城最繁华的CBD商业广场上聚满了人，大屏幕上播放着严执等人相拥的画面，大屏幕下，是鼎沸的人群。
　　严执的粉丝更是高兴到发疯，连带着流星CP粉群里也比过年还要热闹。无数人在发红包庆祝。
　　【热搜前十包了九个！六哥YYDS！】
　　【裴勖和霍城都发微博祝贺了。翟星辰也发了，呜呜呜呜。】
　　【好像七个红蓝嘉宾都发了，突然好感动。】
　　【呜呜呜，如果翟星辰和六哥是一对，他们今晚会怎么庆祝啊，呜呜呜。】
　　翟星辰他们一直在台下等到直播结束。
　　舞台上到处都是红色和蓝色的碎亮片，胡瑛凑到舞台跟前：“严哥！”
　　他现在两眼冒光，对严执简直崇拜的无以复加。
　　严执的脸色还带着潮红，朝他们走了过来，从台上跳下来。
　　胡瑛他们立即都围上去了。
　　翟星辰站在胡瑛他们身后，笑着看向严执。
　　“恭喜你啊。”林青宁说。
　　“你太厉害了。”胡瑛兴奋地说。
　　就连温诺都热气腾腾地说：“我们嗓子都为你喊哑了。”
　　“谢谢你们来观赛。”严执笑着看向翟星辰，他的头发和衣服上还沾着亮片的碎屑，都是刚才颁奖的时候沾到身上的。
　　翟星辰冲着他笑，眼睛里是由衷的欢喜。
　　“你们今晚肯定睡不成了吧，要怎么庆祝，这么大的喜事，不得喝个通宵？！”胡瑛说。
　　“我们等会有几个采访，还有直播。”严执说。
　　直播已经快开始了，工作人员已经在叫他。
　　“你赶紧过去吧。”胡瑛说。
　　比赛虽然结束了，但VIM今晚肯定是没时间休息了。
　　他们四个从场馆里出来，一块去吃宵夜。
　　因为都很兴奋，四个人都喝了好多酒。
　　比赛结束已经快十一点了，等到他们吃完夜宵都凌晨了。胡瑛问翟星辰：“你给谁发信息呢？”
　　他说着就凑上来看了一眼，就看见了一个酷拽的狗狗头像。
　　翟星辰不好意思地看了胡瑛一眼。
　　“裴勖吧？”林青宁笑着问。
　　“他还没睡么？”胡瑛说，“要不你把他叫过来吧。”
　　“啊？”翟星辰看向胡瑛。
　　胡瑛看了看温诺和林青宁。
　　林青宁说：“我无所谓啊，看你们。”
　　“我也可以的。”温诺说。
　　“叫过来吧，反正没外人。”胡瑛说，“早晚都要见。”
　　以后大家如果要做朋友的话，是总要见的。
　　“那我问问他吧。”翟星辰说。
　　结果胡瑛直接就给裴勖打了个语音过去。
　　裴勖接的倒挺快。
　　胡瑛示意他们几个噤声，然后对裴勖说：“星辰喝醉了，不回去了，我们住酒店，跟你说一声啊。”
　　裴勖说：“你是看不起翟哥的酒量还是看不起我智商。”
　　胡瑛大笑：“地址发你，赶紧过来。”
　　不到十几分钟，裴勖就到了。
　　翟星辰出去接他：“你怎么这么快？你家不是离这儿挺远的？”
　　“我一直在公司，离这边很近。”裴勖说着弯下腰来，看了看他：“喝了多少？”
　　“几杯。”翟星辰说。
　　“我不在，在外面不准喝多，记住没？”裴勖说。
　　翟星辰说：“看不起翟哥酒量还是怎么。”
　　裴勖见他学自己的话，就伸手刮了一下他的鼻头。
　　“等会老实点啊。”翟星辰说。
　　这是节目录制结束以后，裴勖第一次见胡瑛和林青宁。
　　五个人又喝了一会酒，裴勖也喝了两杯。
　　对于他们来说，这顿饭其实意义重大。喝了这顿酒，也就意味着胡瑛等人都放下了，不再是他的情敌。
　　所以这酒得喝。
　　裴勖表现的太好了，从头到尾，包括在录制的时候，几乎都无懈可击。
　　他沉静，自信，不骄傲不讨好，大方而坚定。当着本人的面，胡瑛怼都怼不起来。
　　最后翟星辰扶着裴勖出门。
　　胡瑛笑着说：“酒量还不如温诺。”
　　温诺闻言笑了笑，脸色红扑扑的，脚下却踉跄了一下。林青宁急忙笑着抓住了他的胳膊。
　　裴勖之前就叫了代驾，他的车是最先到的。
　　翟星辰把裴勖放到车里，回头问胡瑛他们：“你们呢？”
　　“你们先走吧，我送温诺和林哥。”胡瑛说。
　　南城的冬夜并不算冷，半醉的裴勖在车里朝他们挥了一下手。
　　林青宁和温诺挥了挥手，看着翟星辰上车去。
　　三个人目送他们俩走远。
　　胡瑛在夜风里转过头来：“裴勖是不是在装醉啊？”
　　翟星辰拿了一瓶矿泉水，拧开给裴勖：“要不要喝点？”
　　裴勖摇头。
　　翟星辰就自己喝了两口，水有点凉，他刚想要拧上盖子，裴勖就把他手里的水接了过去，然后也喝了两口，喝完往他肩膀上一靠。
　　“你还装。”翟星辰说。
　　“头晕。”裴勖说。
　　翟星辰觉得此刻的裴勖就像个大狗狗。
　　明明之前想亲热的时候凶猛成那样。
　　但他偏偏很受用，有一种小情侣腻歪的甜蜜感。他喜欢裴勖这种样子，撒娇一样温顺又可怜的大狗狗。
　　裴勖这人很注重隐私，有代驾在，他很规矩，就靠着他肩膀一动不动的，翟星辰都以为他要睡着了。
　　司机将车子开到翟家所住的小区外头，裴勖让代驾先走。
　　“那你等会怎么回去？”翟星辰问。
　　“等会再叫一个。”裴勖说。
　　代驾走了以后，车里就只剩下他们两个人了。裴勖侧身歪着，伸手去摩挲他T恤的下摆。
　　翟星辰压住下摆，裴勖就亲他的脸颊。
　　翟星辰被他啄的面红耳赤的，但裴勖显然不满足只是亲一亲了。
　　但裴勖自己其实也很紧张，他就抓住了翟星辰的手，按到自己身上来，然后有一下没一下地啄着翟星辰的脸。
　　亲的有多温柔，手就有多霸道。翟星辰想把手收回来，压根收不动，裴勖劲太大了。
　　此刻的裴勖就像晋江古早文里那些人面兽心的总裁，要强迫清纯小白花。
　　裴勖有一句没一句地问他今天比赛现场的感受，瞎聊。但翟星辰压根聊不了。
　　他真是低估了晋江男主的手段。
　　“你们坐第几排？”
　　“第一排。”
　　“现场气氛好么？”
　　“好。”
　　裴勖靠在他肩膀上，抓着他的手叹息。
　　他的脸比翟星辰的还要红，有一种诡异的纯情，英挺分明的五官都变得柔和了，大长腿有些无处可放。
　　“宝宝。”裴勖蹭着他的脸，“说你喜欢我。”
　　“说你爱我。”裴勖说。
　　翟星辰心都在嗓子眼里跳动。他咽了口唾沫，他就是不说。
　　也可能是他被“宝宝”这个词叫的脑子都空白了。
　　原来这些最俗气常见的称谓里，蕴藏着爱情的所有蜜意。
　　他爱他，他好爱他，他比在恋综上的时候还要爱他。


第179章 
　　翟星辰的手机忽然响了起来，在寂静的车里变得特别突兀，翟星辰恍然将手抽回来，摸到手机看了一眼，说：“我……我爸的电话。”
　　裴勖靠在他肩膀上看过去，翟星辰立马接通了电话。
　　他很慌乱，感觉被他爸捉到现场一样。
　　“爸。”
　　“你还没回来么？”翟爸爸说，“别喝多了。”
　　翟爸爸知道他和温诺他们喝酒的事。
　　“要不要去接你？”翟爸爸问。
　　“不用，你们早点睡吧，不用等我。”翟星辰说着看了裴勖一眼，“我已经到小区门口了，这就到家了。”
　　翟星辰挂了电话，红着脸略有些慌促地说：“我得走了。”
　　他都不敢往裴勖身上看，他打开车门，脚下没踩稳，在台阶处踉跄了一下，裴勖说：“不管我了。”
　　“手酸了。”翟星辰说完就跑了。
　　已经快凌晨两点了，小区里一个人都没有。他借着月色进到楼里，坐上电梯，在电梯墙上看到了自己的通红的脸。
　　他抬起手看了一眼，他的手上似乎还残留气味和温度。白皙的手指微微蜷缩起来，然后插到了兜里面。
　　翟星辰回到家里，发现翟爸爸还在客厅里坐着。
　　“不说了不用等我。”翟星辰说。
　　“怕你喝醉了。”翟爸爸说，“我都想着去接你了。”
　　“我喝酒有分寸。”翟星辰说，“我妈呢？”
　　翟爸爸说：“她已经睡了。”
　　“那你也赶紧去睡吧，都这么晚了。”翟星辰说。
　　“喝了多少酒，脸那么红。”翟爸爸看着他说。
　　翟星辰含糊应了一句：“不知道几杯……”
　　他说着就进洗手间里去了。
　　“多喝点水。”翟爸爸在外头说。
　　“知道了。”
　　翟星辰看了一眼镜子里的自己，摸了摸自己的脸，又恍然意识到自己的手摸过什么，打开水龙头洗了下手。
　　他居然半路上把裴勖给甩下了。
　　想想又觉得自己怂的好笑。
　　他手机忽然又震动了起来，翟星辰以为是裴勖打过来的，笑着接通问：“干什么。”
　　电话里却传来胡瑛的声音：“能干什么，你到家了么？”
　　翟星辰一愣，忙朝手机上看了一眼，心虚地说：“到了，刚到。”
　　“刚到？”胡瑛说，“我都洗完澡了，你才到家？”
　　翟星辰一窘：“我们……先送的裴勖。”
　　胡瑛说：“我跟你发了好几条信息，你都没回，我还想说你被裴勖拐跑了呢。行了，你到家就行，我挂了啊。”
　　“温诺他们也都回去了吧？”
　　“早回去了，估计都睡下了。”胡瑛说。
　　“我没注意看手机，谢谢胡哥关心啊。”翟星辰说。
　　胡瑛笑了一下：“明天我去你家一趟，你跟叔叔阿姨说一声。对了，也给裴勖说一声，我可不想跟他一块出现在你家里。”
　　“他明天要上班。”翟星辰说。
　　“他没喝多吧？是不是装醉？”胡瑛问。
　　“喝多了。”翟星辰小声说，“他酒量你知道的。到车上就睡着了。”
　　挂了电话以后，翟星辰打开微信，看到胡瑛发的三条信息。
　　他又给胡瑛回了条信息。
　　“胡哥晚安！”
　　胡瑛发了个一脚踹飞他的表情包。
　　翟星辰也没洗澡，只简单洗漱了一下就躺下来了。他掏出手机来，看了看时间，裴勖这时候应该还没回到家。
　　他就上网看了一下今天的新闻。
　　今夜是属于VIM的，也是属于严执的，热搜上全都是VIM夺冠的新闻，而他们红蓝嘉宾的名字就夹杂在里面，而在一堆他意料之中的热搜中，有两个热搜让他比较意外。
　　一个热搜是【严执纹身】。
　　他点开一看，发现有粉丝扒出在严执的手腕上，疑似发现多了一个纹身。
　　就纹在他右腕关节凸起处。
　　因为他穿了衬衫的缘故，这纹身只能看到一角，很多粉丝都在猜他到底纹了什么。
　　【作为他三年老粉，我敢打包票，他原来手腕上绝对没这个纹身！】
　　【应该是这几天纹的，露的太少了，看不出是什么东西。】
　　翟星辰看了看，的确看不出是什么纹身。照严执平日里穿戴严整的风格，他不露，大概也不会有人看到了。
　　图片上的严执温和沉静，看起来都像是带着香气，这青色的纹身在他身上出现，竟有一种诡异的和谐和美感。
　　严执这个人，好像天生就适合藏一堆秘密。
　　另外一个热搜，名为【严执回应红蓝结局】的热搜。
　　严执作为一个经常和媒体打交道的人，会向媒体透漏红蓝结局？他强烈怀疑是标题党！
　　翟星辰点进去一看，原来是严执在赛后直播中接受采访的一段画面。
　　记者很刁钻，拐弯抹角地问：“今年一月份你参加了《红蓝信号》，二月份拿了总冠军，这个开年对你来说算不算双喜临门？”
　　记者这话一问，其他人全都笑了起来。
　　但严执怎么可能上这种当，他面带微笑，说：“我知道你想问什么，但这个我们是有合约规定的，不能说。大家等着一块看大结局吧。”
　　“那今天翟星辰来现场观赛，有没有提前跟你说？”
　　严执回答：“他们来之前都有跟我说。”
　　记者依旧不死心，继续问说：“因为近期两场比赛大家都觉得你情绪上有点低迷，引发了一系列猜想，但今天的表现却特别好，和翟星辰来现场为你加油有关系么？”
　　一向很注意闪避问题的严执这一次却意外的坚定，回答说：“有。我希望他能看着我拿冠军。”
　　到这里视频弹幕评论暴增，全都在土拨鼠叫。
　　严执今夜风光无限，连带着流星CP粉也气势如虹，CP排名一跃冲到了第二，直逼旭日星辰，火星CP则又回到了第三。
　　点开火星CP超话，结果大家都在热议霍城今天为什么没来看比赛。
　　【他年后好像一直在老家，因为有老家人发的路透传出来。】
　　【春节长假都过去了吧，他们公司不是早就开工了么？】
　　【霍城一直在老家，这一点千真万确。好像是在做公益。】
　　翟星辰就看到了那些路透，路透里的霍城戴着棉帽子，穿着羽绒服，看起来高大又朴素，他在发红包，一堆农村的老人和孩子围着他，身边还跟着几个干部模样的中年男人。
　　这是霍城会有的样子。
　　他的手机忽然震动了一下，裴勖的信息发了过来：“我到家了。”
　　翟星辰消沉的心一下子就又雀跃起来。
　　他笑了笑，回了个“嗯”。
　　“我先去洗澡，等会看你睡没睡。”裴勖说。
　　翟星辰其实躺的已经有点困了，他今天喝了酒，看比赛的时候又太亢奋，耗费了太多精力。可他就是不想睡，握着手机等裴勖洗完澡回来。
　　大概二十多分钟以后，他眼皮都在打架了，裴勖发了个信息过来，问：“睡了么？”
　　手机一震，翟星辰立马有了精神。
　　翟星辰回：“没有。”
　　他手里的手机随即就震动了起来。
　　裴勖这次打过来的却不是语音，而是视频电话。
　　翟星辰伸手就把床头灯给关了，然后接通了视频。
　　裴勖完全直男角度，靠在床头低头看着他。
　　“这么黑？”裴勖说。
　　“我关灯了。”
　　“打开。”裴勖说。
　　翟星辰说：“不开。”
　　他觉得和裴勖视频的话，他会害羞。
　　现在正是他会害羞的时候，尤其是今晚。
　　裴勖笑了一下：“不听话。不听话的小孩得教育。”
　　翟星辰脚趾都缩了一下，这下一点困意都没有了，仗着他这边没开灯，比较黑，就幽幽地问：“怎么教育。”
　　裴勖就笑，色色痞痞的轻笑，眼神幽幽地看着他，然后忽然拿起手机，靠近了一些，他那张脸几乎怼到镜头上，鼻子显得更高挺了，翟星辰手机拿的比较近，几乎感觉裴勖本人逼迫到他跟前来了。
　　他的心跳特别快，都要出汗了。
　　“我今天都没出来，你这是想继续？”裴勖问。
　　翟星辰脸色通红，没说话。
　　他不说话，一张脸被屏幕的光隐约照出轮廓来。
　　“你开灯，我要看你， ”裴勖催促，声音温柔中透着那么一点着急，“快点。”
　　翟星辰说：“开灯干什么。”
　　裴勖盯着他看了一会，说：“翟小胆。”
　　翟星辰将被子掀开，在黑暗里笑，然后裴勖就听见“啪嗒”一声，对面亮了。
　　翟星辰躲在被窝里，只露出眉眼来。
　　眉眼都是红的，很多情。
　　裴勖心满意足，看着翟星辰，看了一会，没说话，只是眼睛多了几分笑意，很温柔地看着他。
　　“这是我们来第一次视频通话。”裴勖说。
　　翟星辰就想起裴勖以前说的话。
　　心动短信里说的话，还有告白的时候说的话。
　　这是他们之间无数个第一次里的一个。
　　这就是初恋的美好之处吧。
　　他们一起经历。
　　他就把脸露了出来，看着视频里的裴勖。
　　“手还酸么？”裴勖问。
　　翟星辰闻言就把手伸向摄像头。
　　“好好好，我不说了。”裴勖笑着说，“你现在好爱害羞。”
　　翟星辰说：“我是不习惯。”
　　“嗯，不习惯，以后习惯就好了。”裴勖注视着他说。
　　他其实想说，他很喜欢看翟星辰害羞的样子，面皮上浮着的红似乎也是有情意的，眉眼都变得和从前不一样。
　　这是他以前在翟星辰身上从没有看过的。
　　以前的翟星辰其实有点淡，相比较他而言。
　　他喜欢他看这个样子。
　　他温柔地注视着翟星辰，心都软成了一团，只恨不能亲一亲他，让他的脸更红一些。
　　“裴勖。”
　　“嗯？”
　　“我喜欢你。”翟星辰说。
　　“我爱你。”他红着脸，眼睛却看着裴勖。
　　裴勖盯着他，眼神能开车：“你完了，翟星辰，你下次跑不了了。”


第180章 
　　裴勖第二天依旧一大早就醒了。
　　他今天要去上班。
　　他没有拉窗帘，醒来以后扭头看向窗外，南城最宏伟的圆柱型大楼高耸入云天。
　　如他一样。
　　今天天气也特别好，天气已经开始转暖。他在床上躺了一会才缓过来。
　　昨天翟星辰半路而逃，睡前两人聊天一直聊到三点多，热恋时期，随便聊点什么都让人心脏发热，就那么热乎乎地睡过去，经过一夜发酵，今早精力更足了。
　　他昨晚睡觉没有穿睡衣，只穿了个黑色短裤，他从床上下来，站到窗前喝了杯水，高大挺拔的身形沐浴在阳光里，白皙的肤色像是笼上了一层薄薄的光。
　　春日正是睡觉的好时候。
　　翟星辰迷迷糊糊睁开了眼睛，伸手摸到了手机，接通了电话。
　　“喂……”
　　裴勖的声音传过来，可能也是刚起来的缘故，低音炮听着比平日里还要低沉一些：“还没起？”
　　翟星辰“嗯”了一声，嘴角却先笑了起来，他翻了个身，又合上眼睛：“你起来了？”
　　“刚洗漱完。”裴勖说，“你不是说胡瑛今天要去你家？”
　　翟星辰这才又睁开了眼睛，他看了一下手机，胡瑛并没有给他打电话或者发信息，应该还没来。
　　快九点了。
　　“好困。”他对裴勖说。
　　裴勖说：“那你再睡会，我去上班了。”
　　“嗯。”
　　“那晚上见。”裴勖轻声说。
　　太温柔。
　　男人的温柔有时候是进攻的信号，温柔的背后是侵略的目的。
　　翟星辰笑了一下，睡意渐渐地散了。可能是春天到了，气温升上来了，再盖着被子睡，就有点热了。
　　窗帘都被阳光照热了。
　　“再说吧。”他回。
　　裴勖笑了一声。
　　“晚上别吃饭，咱们一块吃。”裴勖说，“挂了啊，你再睡会。”
　　裴勖说完就把电话给挂了。
　　翟星辰笑了笑，趴在枕头上发了一会呆，然后就坐起来了。
　　他将窗帘拉开，耀目的阳光立马就透了进来。
　　今天的天气太好了。
　　翟星辰去认认真真洗了个澡，从没有洗的这么细致过，只是洗一下澡，他就脸红了。
　　翟妈妈之前搬家的时候买了好多新的洗漱用品，光是沐浴露就买了好几种，其中就有运动薄荷味的。
　　但他没用。
　　他用了柠檬那个。
　　他现在很喜欢裴勖身上的薄荷香气，他怕自己也用这个，闻惯了，就闻不到裴勖身上的薄荷香气了。
　　柠檬的沐浴露也很清香，他把泡沫打了一身，水一冲，干干净净，骨肉生香。
　　胡瑛打了个电话过来：“我现在在去你家的路上了，大概十分钟后到。”
　　“我爸妈好像上班去了，都不在家。”翟星辰说。
　　胡瑛说：“你在家就行，你下来接我吧，我带了好多东西。”
　　翟星辰戴上口罩，穿上卫衣，把帽子也扣上，下楼去接胡瑛。
　　胡瑛一看到他就说：“吓我一跳，还以为看到裴勖二号了，你现在怎么也喜欢穿卫衣了。”
　　猛地一看真的裴勖那味道，一样的高白瘦。
　　翟星辰说：“因为卫衣有帽子啊……你怎么带这么多东西。”
　　“我家过年收的礼没地方，我妈说让我随便挑，都是好东西，你们或者自己吃或者拿出去送礼都行。”胡瑛说。
　　他带的东西太多了，他们俩跑了两趟才把东西拿完。保安一直在看他们。
　　“你们小区保安认识你了么？”胡瑛问。
　　“应该没有。”他们小区保安是个五十来岁的男人，“他应该不会看恋综吧？”
　　中老年直男看恋综的可能性是最小的。
　　因为翟爸爸和翟妈妈都不在，胡瑛就给温诺打了个电话过去，邀他来翟家吃午饭。
　　他单独和翟星辰在一起的时候，还并不是完全没有一丝尴尬。
　　他还在调节当中。
　　“你快来，今天星辰下厨，好久没吃过他做的菜了。”他说。
　　“我做清江鱼！”翟星辰喊。
　　温诺说：“我在外头呢，我感觉好像一直都有人跟着我，也不知道是粉丝还是记者，我现在回去，我们住的小区可能就暴露了。”
　　“跟你多久了？”胡瑛问。
　　“我早晨去了一趟我们的新店，出来就感觉有人在跟拍了。我都在外头转好几圈了。”温诺说。
　　“你总不能一直不回来吧？你和星辰早晚都要习惯，他过几天也要开学了。”胡瑛说，“你们小区安保挺好的，他们跟着也进不来。”
　　温诺说：“那好吧，我等会就过去。”
　　大概半小时后，温诺到了。
　　温诺一进门就说：“他们跟到我小区门口了，好像不是粉丝，我看到他们都带着摄像机呢。”
　　翟星辰问：“人多么？”
　　“不多，一辆黑色小汽车。”
　　“估计是狗仔。”胡瑛说，“你这还算好了，过几天等星辰开学了试试，学校门口估计都能挤爆人。”
　　“不敢想他开学第一天的景象。”温诺说。
　　他们安静不了几天了，节目组给他们找这个新的住处，也不是为了可以让他们永远躲起来，而是看中了这个小区的安保措施，即便哪天家庭住址暴露了，也不怕有人围追堵截到家里来。
　　“你们这个小区其实还挺有名的，”胡瑛说，“房价在南城不算特别高，楼盘也不算特别新，但物业在南城属于一流的，节目组当初给你们找这个小区，真的是用了心的。”
　　“嗯，离我们学校也近。”翟星辰说。
　　“你要是觉得可以，可以在这个小区里买一套啊，你今年赚的钱肯定很轻松就能买一套了。”胡瑛说。
　　“就是距离裴哥他们家有点远。”温诺说。
　　“远一点更好啊，”胡瑛说，“正好让他每天跑一跑。男人就这样，越跑他心越热。”
　　温诺忍不住笑了起来。
　　“胡老师是专家。”翟星辰说。
　　“好姐妹嘛，教教你。”胡瑛红着脸说。
　　他们三个一起吃了个午饭，温诺有点害怕，打算下午留在小区里，不出去了。他们俩一起送胡瑛出门，想顺便看一下跟着温诺的狗仔，结果仨人还没走到小区门口，就看到一堆物业的工作人员站在那里。
　　门口乱糟糟的，居然已经围了十几个人。
　　胡瑛问：“你们小区还有其他门么？”
　　“就开了东西两个大门。”温诺说。
　　他们又去看了另外一个大门，结果那边也有几个人在门口站着。
　　胡瑛下午有工作，也不可能一直在他们小区里躲着，但他一出去，肯定会被认出来的，他发色太明显了，戴口罩也没什么用。
　　“我送你吧。”温诺说，“这样他们以为你是来看我的，他们或许还不知道星辰也住这里。”
　　但也只是早晚的事了，最多拖到开学。
　　胡瑛和温诺戴着口罩朝西门走过去，俩人还没走到门口，翟星辰就听见外头有人大喊了一声：
　　“是胡瑛！”
　　物业和保安回头看过来，就看见两个戴着口罩的年轻男子朝他们走了过来，个头较高那个一头黄色头发，长眉如墨，即便是戴着口罩也能看出是个超级大帅哥，面对那么多镜头他反倒更加意气风发，高傲又自信。
　　他身旁个头较矮那个，则紧紧跟在他身后，软糯可爱的模样，叫人一眼就能认出他来。
　　温诺住在这里的消息很快就在网上传播开来，开始有网友信誓旦旦地说，翟星辰和温诺都住这里，之前就有人在附近看到过翟星辰。
　　还有人扒出了某个自称花店老板娘的人发的帖子。
　　【他们家那个小区附近确实有一家花店！】
　　【现在这个社会想扒一个人还是挺容易的，我记得之前就有人扒出翟星辰和温诺就住这个小区了，就是没人信。】
　　【我记得那个帖子，当时好像有粉丝去了，但是蹲了两天都没蹲到人影。】
　　【那时候翟星辰他们出国了吧？】
　　【最后不会真的大爆冷，翟星辰和温诺在一起了吧？】
　　【也有可能是胡瑛啊，温诺可能只是打掩护的！】
　　【都是红方嘉宾！看好翟星辰雄起！】
　　狗仔们追温诺也不过是想知道翟星辰和谁在一起了，温诺只是那根藤，翟星辰才是他们想要的瓜，一听说翟星辰可能也住在这个小区里，一堆记者和红蓝粉丝都跑过来了。
　　不到天黑，他们小区外头就聚集上百人了。
　　其实真会追到明星住处的必经是少数，一万个粉丝里未必有一个，怪就怪《红蓝信号》实在太火了，谁能摘星辰这件事又实在让追恋综的他们抓耳挠腮，欲罢不能。
　　翟星辰最后到底选择了谁？谁能第一个拍到夫夫同框，谁就一举成名了！
　　翟星辰立马跟郭冰说了一下这个事。
　　郭冰说：“你们小区安保还是挺严格的，他们应该混不进去。不过你跟裴勖这几天要小心点了，别被拍到了。你们再坚持一个月，这马上就要播第九期了。”
　　外头有人开门，翟星辰探头去看了一眼，见是翟爸爸和翟妈妈回来了。
　　两人都有些慌张：“外头聚集了好多人，咱们这地址是不是又泄露出去了？我跟你妈这出入还都戴口罩呢。”
　　“现在门口有多少人了？”
　　“上百人有了吧。我看好多都还拿着相机呢。”翟爸爸说。
　　这突如其来的变故一下子打断了翟星辰和裴勖的约会。
　　翟星辰就给裴勖打了个电话过去。
　　“我现在出门很容易被他们逮到。估计以后我出去都会有人偷拍了。我们暂时还是先别见了。”翟星辰说。
　　裴勖专门开车去他们小区看了一眼，果然见他们小区门口聚集了好多人。
　　本来以为这些人守个两三天就会散，结果有人认出了翟爸爸和翟妈妈，翟星辰住这个小区的秘密算是彻底暴露了。
　　一直到开学这天，翟星辰一出门就被狗仔跟上了。
　　当天他就在中舞引起了轰动，照中舞学生的话说，“开学都没这么热闹”，热搜都上了好几个。
　　开学第一天，翟星辰走到哪被拍到哪，不光外头那些媒体和粉丝，甚至他们同班同学都在拍他。第一天他什么都没干成，去了一趟学校就回来了。
　　翟星辰已经完完全全是顶流式人物了，有一个【翟星辰为什么这么红】的帖子直接登顶某乎热搜第一。
　　有人总结说：
　　【翟星辰比较特殊，他并不是一个完全意义上的明星，虽然他的人气现在可能吊打任何一个顶流。他是恋综出来的，从某种意义上说，过于浪漫的恋综剧情让“翟星辰”既是一个真实的人，也是一个爱情剧里的角色，大家追的是他，也是《红蓝信号》里引发万千美好梦幻的男主角。一般演员存在角色和本人的区分，他没有，因为他即是角色本人，这也是恋综真人CP的最大魅力。 】
　　第九期和第十期的播出让翟星辰人气更高，这种爆红的感受也是爆炸式的。翟星辰之前不是在录节目，就是一直在家里躲着，如今为了上学天天都要外出，他算是彻底体会到了爆红的滋味，走到哪都有人偷拍，去哪都会被人认出来。他在舞蹈教室上课，随便出来跳个动作，都能在网上引起一片热议。随着第十一期马上就要到来，最终悬念也即将揭晓，翟星辰身上的关注度也达到了顶峰。
　　关于大结局的猜测层出不穷，红蓝威力直接显示在了各大嘉宾的事业上，温诺的甜品店成了网红店，每天没开门就能排起长队，胡瑛每次直播人气都吊打其他人，服装公司的销售额呈爆发增长，端艺华成了自家奶茶店的代言人，一夜之间成为全国最红的奶茶品牌，林青宁的公开课几乎场场爆满，裴勖的基金关注人数超过了一千万，霍城公司的短视频下载量在一个月内便冲到了国内前三，严执商业代言无数。
　　【这一季《红蓝信号》真的是太太太太太火了。】
　　【八个嘉宾一个不漏全红了，现象级影视剧都没这威力。】
　　【就看大结局最后能有多爆了。全国期盼大结局！】
　　【虽然这么说好像不太合适，但追到翟星辰，都不光是追到爱了吧，这简直就是追到一个印钞机啊。】
　　【对啊，单打独斗已经这么红，夫夫合体不知道会是什么威力。】
　　【火的让人害怕，期待度太高了，最后一期扛不住，翟星辰可就完蛋了。】
　　【星海卫视不是最后一期请了八位嘉宾一起看直播？庆功宴见面会一起办，听说翟星辰有表演，跳舞！】
　　【OH ，MY ，GOD！】
　　【节目组为了收视率真的是拼了。】
　　【最后一舞给我撑住，翟星辰你就是最亮的星！】
　　热度要爆掉了，有个人也要爆掉了。
　　裴勖和翟星辰，已经半个月没见面了。
　　半个月对一个二十多岁，正处在热恋期的男人来说，实在太难了。
　　思念要炸，亟需一个突破口。


第181章 
　　第一天知道不能见面的时候，裴勖的感受是意外。
　　第二天是郁闷。
　　第三天他就开始坐不住了。
　　第一周过去，他感觉就有点受不了了。
　　等到第二周，他感觉真的熬不住了。
　　这和以前躲着镜头或者躲着翟爸爸翟妈妈他们不同，以前的躲避是催化剂，总体是甜的，现在直接不能见面了。
　　每天光靠电话，视频，短信这些，压根不管用，反而像浇在烙铁上的水，没把烙铁冷却下来，却刺啦啦一阵白烟全瞬间蒸发掉了。
　　这样一来，每天的视频就成了一种甜蜜的折磨。
　　翟星辰都不好意思往镜头里看了。
　　因为裴勖把手机放的那样近，整个脸都怼到镜头上来了，眉眼专注，又带了某种思念的烈火。
　　思念已经让一直很克制绅士的裴勖，露出了他最煎熬的样子。
　　“还有一周就大结局了。”翟星辰抿了下嘴唇，神色微红，说，“六天。”
　　“六天。”裴勖说，“一天都难熬的很，我昨天又没睡好。”
　　以前听说什么一日不见如隔三秋，感觉就是个夸张修辞，等到自己谈了恋爱才知道，是真难受，看得见摸不着的，一颗心都要揉碎了。
　　视频了难受，不视频更难受，明明是种折磨，也心甘情愿，哪天不视频，他更想他。
　　裴勖在床上翻了个身，叹了口气。翟星辰被他的情绪感染到，有些心疼他，又暗暗窃喜。
　　他好喜欢看裴勖为了他辗转反侧的样子啊。
　　爱情是不是会让人变得矛盾啊。
　　又想爱他，又想虐他。
　　他们俩刚开始视频的时候，聊天要多暧昧有多暧，昧，三句两句语气就能喑哑起来，有时候两个人什么都没有说，彼此就能都有反应。现在裴勖反倒尽量跟他聊一些平淡的话题。
　　不然的话，“ 晚上又难受。”
　　其实身体的苦还好，能忍受，主要还是精神的思念。半个月真的太久了，尤其是他们这个刚刚进入热恋的阶段，一天二十四小时待在一起可能都不够用呢。
　　翟星辰垂着眼，跟裴勖和往常一样聊日常：“……可能今天下雨的关系吧，没有太多粉丝，就是今天中午和同学一块去餐厅吃饭的时候，有三个女孩子过来跟我合照。是大一的学妹，都很有礼貌。”
　　“你今天没出去吃？”裴勖问。
　　因为学习食堂人太多，很容易被围观，影响自己也影响别人，所以翟星辰基本上都是出去吃。
　　要么就回家吃。
　　“今天我们练舞练太晚了，我去的时候都快两点了，食堂没什么人。”翟星辰说。“而且我把雨伞压低一点，一路上几乎没人认出我来，我也没看到狗仔。”
　　裴勖“嗯”了一声，忽然说：“我看明天有暴风雨。”
　　“嗯？”
　　裴勖一下子坐了起来：“ 明天有暴风雨。”
　　春节前南城一直下雨，可是过了春节以后，几乎都是大晴天，这突如其来的暴风雨，让气温一下子低了下来。
　　翟星辰和同学一块去吃了午饭。
　　他们今天出来的也很晚，因为暴风雨的关系，餐厅地面上都是脏水，餐厅里已经没什么人了，外头倾盆大雨下着，白茫茫的一片。
　　翟星辰朝外看着，感觉这雨像是下在他心口上。他感觉到的不是滂沱大雨的冷，而是滂沱大雨的密集，噼里啪啦往他心脏上打，打他的心脏火热滚烫。
　　“没想到春天的雨也能下这么大，我听说菁华园那边宿舍都进水了。”他同学说，“黄宇他们正在搬宿舍呢。”
　　翟星辰看着窗外的雨发呆。
　　“星辰？”
　　翟星辰回过神来：“啊？”
　　“你要不去我们宿舍吧，这么大的雨，别回家午睡了。”
　　他们下午四点还有课。
　　“不了，我有事得回去一趟。”翟星辰说。
　　外头响起轰隆隆的春雷，雨似乎更大了。
　　翟星辰撑着伞，回头看了看往宿舍跑的同学。
　　雨太大了，正是午休时间，校园里几乎一个人都看不到。他撑着伞朝周围看，只看到白茫茫的大雨和被风吹的摇摇摆摆的树。中舞的绿化特别好，到处郁郁葱葱，晴天的时候很美，到了暴风雨天气，就显得凌乱又阴翳。
　　翟星辰抿了抿嘴唇，感觉自己像是在偷情。
　　又刺激，又紧张。
　　他撑着伞往文德楼走，那是他们学校最偏僻的一栋教学楼，就坐落在中舞的东南角。
　　谁知道他刚走到学校大门口的广场上的时候，他就远远地看到两个熟悉的身影，就在大门口站着呢。
　　这俩人他见过好多次了，几乎隔三差五就会看到他们拿着相机偷拍他，但当其他人围上来的时候，这俩人却又一直离他远远的，保持着一段距离。
　　此刻这俩人估计在等他放学回家呢。
　　他们的课程表他们都摸的明明白白的，知道他下午前两节没课，肯定是要回家的。
　　翟星辰心里一紧，立马将雨伞放低了一些，那两人对他太熟悉了，只是远远地看了一眼，居然就把他认出来了，见他从广场上跑了过去，那俩人立马跟了上来。
　　翟星辰穿过广场，看到那俩人跟了上来，走的就更快了。文德楼后面就是学校的东门，两边都是树林，他穿过左边的树林，走的更快，最后索性跑了起来，穿过一道圆门，就进入文德楼内部。
　　文德楼是中式风，H形大楼，分为南北两个主楼和东西两排连廊，中间一个四四方方的庭院，庭院里绿树如茵，因为四周都是高楼，雨声显得更大了。他直接上了北面的文楼。
　　因为暴风雨的关系，今天在文德楼自习的人都很少，这是他特意挑的楼，因为距离宿舍区最远，平时除了上课，很少有学生过这边来上自习。楼道里三三两两摆了几个雨伞，一个教室里大概就三四个上自习的人，特别安静。
　　他直接上了四楼。
　　四楼教室都没开，一个人都没有，只有窗外哗哗啦啦的雨声，反倒衬得楼道里更寂静了。
　　他就掏出手机来，给裴勖发了个信息过去。
　　他都不敢打电话，做贼心虚，却又异常兴奋。
　　半个月没见，何止裴勖想念他。
　　他也很想念裴勖啊。
　　所以裴勖说要趁着今天暴风雨来见他，他纠结着就同意了。
　　哪怕是有风险的，哪怕只需要再等一周他们就能公开了。
　　裴勖问：“你在文楼还是德楼？”
　　文楼在北面，德楼在南边。
　　“我在文楼。”
　　“我在德楼，你等会。”裴勖回。
　　“好像有狗仔看到我了。”翟星辰说。
　　他攥着手机，心都要从嗓子眼里跳出来了，他们从前在镜头下偷偷谈恋爱，之前在翟爸爸和翟妈妈跟前偷偷谈恋爱，而现在，他们要躲着狗仔和路人偷偷谈恋爱。
　　他攥着手机就朝连廊处跑了过去，刚跑到拐角处，他就撞到了裴勖的怀里。
　　他抬头一看，裴勖抱住他，说：“怎么身上都湿了。”
　　“我跑太快了。”翟星辰手里的雨伞还在滴滴答答往下流水。
　　他们俩太久没见了，可能今天这种环境和氛围对他们俩也有影响，这一见面，抱到一起，血液腾地一下就沸腾起来了。裴勖拉着他的手：“走。”
　　翟星辰跟着裴勖往前走，紧张而兴奋地回头朝后看。
　　还挺刺激。
　　他笑着扭头看向裴勖，他发现裴勖是真的瘦了，下巴比之前更瘦削，手指关节都比从前更分明了，抓着他，却一如既往地热。他穿了一件黑色卫衣，看起来还真像个大学生，清冷俊美，像裹着春雨的寒湿水气。
　　文德楼南北各四层，加上东西连廊，跟迷宫一样。他们俩都是第一次来，不熟悉楼况，德楼的学生比文楼还要多一些，通过走廊里的雨伞就能看出来。
　　“不知道那俩人有没有追到这里来。”翟星辰说。
　　这边能去的地方其实很有限，除了文楼的四楼，其他楼层都有人。
　　他们俩从德楼上下来，外头的雨下的更大了，风一吹，整个林荫路似乎都在晃动，他们俩撑着伞穿过林荫路，就到了不远处的另一栋教学楼上，那栋楼有个小东门，没开，外头被一排竹林挡住了，有一条卵石铺成的小路，翟星辰忽然发现那里有个避雨的地方，就拉着裴勖的手就没入竹林后面。
　　小东门的门上了锁，门口正好够两个人避雨。这边紧靠着树林，僻静的很，也隐蔽的很。翟星辰将雨伞放下，兴奋地说：“搞得像不像私奔一样。”
　　裴勖头发还湿了一点。
　　轰隆隆的雷声让周围变得更为寂静，透过竹林的缝隙，能看到外头寂静的路，路的另一边就是树林了，天昏地暗，却让这避雨的一隅宛如世外桃源。
　　这是属于他们两个人的世界，不可能会有人找到这里。
　　翟星辰有点发抖。
　　是冷加过于兴奋。
　　裴勖将自己的卫衣脱下来，给翟星辰裹上。
　　翟星辰说：“我不冷，你自己穿。”
　　裴勖里头就只穿了个黑色T恤，露着白皙修长的胳膊，直接就抱住了他。
　　两个人贴到一起，能听到彼此剧烈的心跳。
　　可能因为环境，也可能因为这种躲避狗仔的刺，激，也可能是因为半个月没见面的思念，让翟星辰迸发从未有过激。情，他挣开裴勖的胳膊，捧住他的脸，踮脚就亲了上去。
　　在天昏地沉，雷声，雨声，风声混杂到一起的世界里，有人在疯狂地寻找他们，而他们在寂静无人的角落里拥吻，从未有过的澎湃。翟星辰的后背靠到门上，两只脚几乎都离了地。这半个月的思念，都在这吻里了。
　　他又闻到了他最喜欢的薄荷味道，他的灵魂和身体一起升腾起来。
　　也不知道亲了多久，两人紧紧拥抱在一起。
　　他们彼此都感受到了对方强烈的爱。
　　分别和阻碍都变成了他们爱的催化剂，让他们一向如恋综般温柔克制的爱变成了一个模样。
　　更炙热，深刻。
　　“你什么时候来的？”翟星辰问。
　　“有一会了。”裴勖啄着他的脖子。
　　“你吃过午饭了么？”翟星辰问。
　　“吃了两口。”裴勖说。
　　“你把外套穿上吧，别冻着。”
　　“我热得很。”裴勖说，“知道我有多想你了么？”
　　翟星辰笑着看着裴勖，两人对视了一会，就又亲上了。
　　他们的灵魂再无缝隙，紧紧贴到了一起。
　　这漫天的风雨都不如年轻的爱来的浩荡澎湃。
　　“我们以后想办法天天见吧，”裴勖说：“我真的太想你了。”
　　这时候爱吞没一切，翟星辰说：“好。”
　　他觉得裴勖惊人的英俊，他的心跳就没慢下来过。他抓起卫衣，尽可能地将他们俩都包在里面。外头大雨滂沱，而他们是两簇燃烧的烈火。


第182章 
　　“还没找到人？”
　　“没有，看着他进楼了，可是不知道去哪里了，他们学校这个文德楼太大了，好多房间都没开，不知道他在哪一间。”
　　“有其他嘉宾来他们学校么？”
　　“我们就是在猜有没有这个可能！或许他来这里就是会情郎的，这都半个月了，也该憋不住了！”
　　“是不是你们守太紧了，给他们点空间，别追那么紧，说不定他们放松了警惕，你们会有更大收获。”
　　“那我们以后都躲在车里？……我看到翟星辰了！”
　　翟星辰撑着伞默默地往下午上课的教室走。
　　风雨比之前小了很多，路上的行人也比之前多了。
　　翟星辰舌头都是麻木的，整个人晕乎乎的，像是喝了太多酒。
　　亲太久会这样吗？
　　他之前一直被裴勖抱着，都出汗了，现在被冷风一吹，有点瑟瑟发抖，可他的心却是热的。
　　很热。
　　他一边走一边朝周围看，快上课了，路上的行人也比之前多了很多，偶尔会有同学将他认出来。
　　他低着头，将伞放的更低一些，最后没入了上课的学生之中。
　　他们下午前两节没课，翟星辰就找了一间不上课的教室，在角落里坐了下来，他将裴勖的卫衣铺在桌子上，趴在那睡了个午觉。
　　教室里人很少，窗外就是湖，下雨天，湖上涟漪不断，鼻息之间都是卫衣上淡淡的薄荷香气。
　　可能是这香气萦绕着他，他趴在桌子上，做了一个很热的春日美梦。
　　翟星辰醒来以后脸上都是汗，满脸通红地趴在桌子上，看了一下手机。手机上有裴勖发过来的信息，说他已经到公司了。
　　“我刚睡醒。”他回。
　　“你在哪睡的？”
　　翟星辰回：“趴在教室里睡的。”
　　“小心别冻着。”
　　“我还出汗了。”翟星辰回。
　　“我刚上洗手间都有点不舒服。”
　　翟星辰愣了一下，问：“怎么了？”
　　“有点痛。”
　　翟星辰一时没明白是什么有点痛，突然明白以后，脸一红，捞起卫衣就从教室里出来了，此刻正是上课时间，走廊里也没什么人，裴勖的卫衣比较宽松，他穿上就更宽松了，套在他外套上倒是刚刚好。他将帽子戴上，走到走廊尽头。
　　“你没事吧？”裴勖问。
　　翟星辰红着脸回：“我没有。”
　　谈了恋爱才知道，一直有反应一两个小时，那也是会不舒服的。
　　他感觉还好，而且他觉得裴勖之所以会感觉痛，是因为裴勖比他更兴奋。
　　“下午放学，我让司机去接你？”
　　翟星辰抿着嘴唇回了个“嗯”。
　　经过这次见面以后，翟星辰胆子也大了起来。
　　他觉得可以试试。
　　看看能不能把那些狗仔给甩掉。
　　尤其今天，天赐的机会。
　　下午的时候，裴勖就派了司机来接他，开了一辆特别低调的车。因为下雨的关系，天色比平时要暗很多，傍晚放学时间，中舞校门进出的学生是最多的，乌泱泱一大群，又全都打着伞，很混乱，翟星辰在同学的掩护下，成功摆脱了狗仔的跟踪。
　　不过司机依旧带着他在城里转了半个多小时，最后确定没人跟着，这才带着他往裴勖所在的地方去。车子开到城郊，路上的车都少了，翟星辰朝后面看了一眼，这下可以确定没有人跟着了。
　　因为后面一辆车都看不见。
　　裴勖定的这个地方很偏僻。
　　道路上偶尔才有一辆车驶过，四下里一片静谧，远处能看到低矮连绵的群山，道路两旁绿树和公园遍布，在风雨里显得凄冷而寂寥。天色也渐渐地暗下来了，可路灯还没有亮，景象就显得更加凄凉萧瑟。
　　可越是凄凉偏僻，越是容易叫人兴奋。
　　翟星辰握着手机，一直朝窗外看着。
　　车子直接进了一个别墅区，开进去以后，正好看到别墅里的路灯亮起来。
　　路灯一辆，天反倒显得更黑了。
　　小区里绿化特别好，花树到处都是，不知道是樱花还是梅花。车子还未停下，翟星辰就看到了裴勖，撑着伞在路边站着。
　　裴勖穿了一件黑色大衣，里头穿的还是白衬衫，打了黑色的领结。
　　看起来贵气又英挺。
　　车子一停，裴勖就帮他拉开了车门。
　　翟星辰从车上下来，躲到裴勖伞下来。裴勖揽住他的腰：“辛苦你了。”
　　翟星辰有点不好意思，有种送上门来的感觉。
　　“辛苦你了，你先回去吧。”裴勖对司机说。
　　两人进到别墅里头来，翟星辰问：“你怎么穿这么正式。”
　　“下午出去办了个事。”裴勖说。
　　翟星辰换了鞋，脱了外套，扭头看向裴勖。
　　裴勖默默地换了鞋，脱了大衣。
　　翟星辰想，算了，他不矜持了，来都来了。
　　他红着脸，胆子却大，直接就搂上去了。
　　裴勖被他撞到了墙上。
　　裴勖心里只比翟星辰更急，但他觉得一上来就亲，显得很急色，好像见翟星辰就为了干这事一样，他还有点克制，想着只要能见翟星辰一面就行，其他的顺其自然，谁知道翟星辰自己先扑上来了。他一震，直接就把翟星辰托了起来，抱在怀里。
　　他个头高，力气大，手臂也长，肩膀宽厚，抱个翟星辰一点不费劲，单手就把他抱起来了，用力一掂，然后抱着他往客厅走。
　　翟星辰问：“你不是痛？”
　　裴勖红着脸：“最好痛死我。”
　　什么叫痛并快乐着？
　　裴勖算是懂了。
　　翟星辰又不见了。
　　“主要今天雨太大了，不好找，我们一直在学校门口守着呢，其他人好像也没蹲到他人，不知道去哪了，他也没回小区。”
　　“也可能已经回到家了，今天这天气太恶劣了。”
　　天气恶劣，跟丢也很正常。
　　“还有六天就要大结局就要播了，到时候这个独家爆料机会可能错过了。你们一定要给我盯紧了，不到最后一刻千万不要放弃，咱们小公司，就等着这个机会火一把呢！”
　　如果现在能爆料翟星辰的恋情，比爆料一线小生的恋情还劲爆！
　　说是全民关注也丝毫不过分，谁先爆料谁能红！
　　这个翟星辰，现在在哪里呢？
　　晚上的时候雨更大了，风也大，吹的树枝都摇晃个不停。翟星辰被扒了个半光，两条腿夹着裴勖的脖子一直抖。裴勖优美的背肌隆起，像一头进食的豹子。
　　因为翟星辰过几天要演出，还是极其重要的一场演出，裴勖的爱战胜了一切。他只吃了个开胃前菜，大餐没吃。
　　爱到深处，真是情是浓的，意是蜜的，吃个饭都要腻歪很久，这个只有他们俩人的大房子，在暴风雨里为他们搭建了一个秘密基地，年轻的他们肆无忌惮，而且一旦开启，便再无法停止。
　　自此以后，翟星辰和裴勖开始想着办法避开狗仔的跟拍见面，不过他们也没太嚣张，有时候会一起吃个饭，有时候就只是在车上见几分钟，两人感情急剧升温，几乎到了感情最浓的时候。倒是郭冰开始天天给他们俩发信息：“快了啊，你们俩再坚持坚持，马上就能公开了。”
　　五天，四天，三天，两天，大结局之夜马上就要到来，《红蓝信号》红透半边天，关注的人数也越来越多。节目组在剪辑上下了很多功夫，尤其是东城站的时候，他和裴勖的双箭头都那么粗了，可是节目组却重点剪辑了他和其他嘉宾的互动，一直控制着他和裴勖相处的含糖量，试图打造三国鼎立的局面。
　　不过即便这样，旭日星辰CP粉依旧成为主流CP，可希望越大，旭日星辰CP粉反而越紧张。
　　【低调攒人品！】
　　【之前一直盼着大结局赶紧到，如今大结局一天比一天近，我却紧张的睡不着觉！】
　　【同紧张加一！】
　　随着最后一期就要到来，节目组给翟星辰量身打造的舞服也到了，翟星辰去试衣服，郭冰在微博上发了他穿舞服的照片，配文字：“战袍。”
　　照片一出，瞬间火爆全网。
　　那是一件月白色束腰长袍，上面用金线绣着百花，远看是素净的，近看却精美绝伦，袍角薄纱轻盈，最下摆呈半透明的纯白镂花状，红色束腰，将他的腰身衬托的盈盈一握，轻盈飘逸，秀美绝伦。
　　【我艹，翟星辰真要跳舞啊！】
　　【啊啊啊啊啊，血槽已空！】
　　【光看到照片我就可以脑补会有多美了！】
　　【这次的舞服真的好美，翟星辰给妈妈撑住！】
　　【不会比兰陵王舞还要出彩吧？胃口吊的这么足，看起来会是大手笔啊！】
　　【看舞服这次走完全不同的风格，说实话，我对恋综不感兴趣，可是他上次跳舞真的杀到我，看看他这次能跳成什么样。】
　　【长成这样，身材又这么好，随便跳两下都会赏心悦目吧？我承认我是个土狗我只看脸。】
　　【翟星辰身材真的太优越了，你们看他身材比例！】
　　【翟星辰身材有多好不是已经有多家粉丝扒过无数遍了么？翘臀细腰长腿，连手腕和脚腕都有人分析过！】
　　【我记得那篇分析，看完我就直奔花家了。】
　　【哈哈哈哈哈哈，我也记得那篇分析，确实很火辣，好像还把裴勖霍城和严执他们的身材尺寸分析了一遍，导致花家出了一堆同人文。】
　　【最后一期了，相比较最后的CP，我反倒更期待这支舞，感觉会是这一季最后的华章！】
　　【这一舞太重要了，胃口吊太久了，也炒太热了，只能比兰陵舞更好才行，不然等着被吐槽吧！】
　　【对啊，我看翟星辰的粉丝已经在郭冰微博求低调了。】
　　【现在真的所有压力都在翟星辰身上了。恋综肯定是没问题了，说真的三大蓝嘉宾他选谁都说得过去，《红蓝信号》肯定可以完美收官的，就看这一舞能不能让他更上一层楼了。】
　　【星海网已经把大结局之夜的直播挂到首页上来了，预约人数已经破千万了。】
　　【星海网的服务器撑得住么？我感觉结局夜服务器会崩。】
　　【会卡是肯定的，所以守着电视看直播最靠谱。】
　　【《红蓝信号》是第一个大结局搞直播庆功宴的恋综了吧？真的是创历史了，还是台网同步。】
　　【报，大结局第一版预告出来了，上了华江商贸城的LED！】
　　【华江商贸城？那不是裴勖他们家的？难道……】
　　结果不到一分钟，就有人陆续爆料：【银基商贸城的LED屏和望海大厦的LED屏也上了！】
　　【好像飞机场和地铁站，高铁站都在播了。】
　　【天哪，这是什么大手笔啊。本事业粉好激动！】
　　【全民大结局之夜要来了！】
　　【报，东城CBD也上了。】
　　【西城也上了。】
　　【北城也是诶，四城联动！】
　　【啊啊啊啊，网上出来了么，卑微求一个链接！】
　　【刚我用手机录的，啊啊啊啊啊，看得我好激动！】
　　立马就有人放了个视频链接地址。
　　点开一看，便是漫天的晚霞，有人声传过来。
　　是红蓝嘉宾的说话声，说话声由远及近，渐渐清晰，随即便有嘉宾们陆续出现在镜头来，钢琴声起，八个嘉宾站在晚霞铺满海面的沙滩上。
　　这是这一季《红蓝信号》最常出现的经典镜头，在第一期出现以后，便以令人震撼的美惊艳了所有人，后来成为每一期预告里都会有的经典画面。
　　随着琴声渐起，开始出现男声吟唱，四城的经典画面一一浮现出来，翟星辰送胡瑛粉兔子，期末大考惊艳一舞，裴勖堆的雪人，严执雕刻的满天星，霍城在白玉山上的回眸，小剧场上光芒万丈的八个人，滑雪场PK赛，跳伞和滑翔，漫天的烟花还有沙沙作响的画笔，沙滩音乐节上散在人群里的八个人。
　　这些都是前面十一期都播出过的画面，吟唱达到高潮的时候，戛然而止，不断切换的画面也慢了下来，哀婉的钢琴曲又渐渐响起来，依旧是傍晚的沙滩，八位嘉宾依次出现在画面上，出现了霍城的泪眼，裴勖低头蹭了一下鼻梁上的泪水，温诺一直在哭，胡瑛边走边掉眼泪，还有神色凝重的严执，林青宁，端艺华，最后画面定格在翟星辰脸上，他含着眼泪笑着，眼睛和鼻头都是红的，泪光里盈着夕阳最后的颜色，那样美。
　　画外音响起，星海卫视频道声用动情的声音说：“四城之旅，终到尾声，不能陪你春夏秋冬，但愿看你春暖花开。周五晚八点，星海卫视联手星海网，邀您共看，心上人，摘星辰！”


第183章 
　　预告一出，瞬间引爆网络。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】
　　【天哪，鸡皮疙瘩都要起来了。】
　　【好激动好兴奋好伤感，呜呜呜呜，这种感觉只有我们从头追到尾的人才懂吧！】
　　【天哪，怎么回事，果然都哭了，这是我最期待的画面！】
　　【呜呜呜呜，我霍哥铁汉子居然哭了，拜托一定要是喜极而泣！】
　　【裴勖怎么哭那么惨，有反转？我不能接受！】
　　【哇哇哇好像就我严哥没哭诶，难道……】
　　【现在要用哭不哭来猜输赢了么？】
　　【撕起来赶紧撕起来，过了明晚就没机会了！】
　　【哈哈哈哈哈，几大CP撕了那么久，明天终于要见分晓了!】
　　【天爷，你们还在这看热闹，还不赶紧去星海网抢票去，马上就要开抢了！】
　　【草草草，你不说我都忘了抢票这件事了，老天保佑我！】
　　【抢得到么？抢不到吧？只有一千多张票，至少得有一百万人抢吧！】
　　《红蓝信号》的庆功宴总共分两场，第一场，所有嘉宾将和幸运观众一起去南城的星辉国际电影院一起看最后一期直播。
　　等放映结束，嘉宾们将一起前往旁边的向阳大酒店吃饭。
　　周五这天，天才刚刚亮，节目组的人就把翟星辰给接走了。
　　他今天的行程极为忙碌，要试衣服，化妆，拍广告，舞蹈彩排，他还刚签约成为星海视频网唯一代言人。
　　拍完代言广告已经是下午了，他又坐车前往星辉国际电影院。
　　星辉国际电影院距离主城区很远，节目组之所以选择这个电影院，一来是星辉国际主动发来合作邀约，二来星辉两个字也和他们大结局相得益彰。
　　今夜是《红蓝信号》结局夜，也是翟星辰之夜，今晚他的光辉将超越一切星宇。
　　今天的天气特别好，春来南城繁花盛开，风里都带着香气。翟星辰将窗户开了一条缝，风裹着香气涌进来，吹乱了他的额发。
　　他的手机忽然震动了起来，翟星辰掏出手机来，是裴勖打过来的电话。
　　“吃午饭了么？”裴勖问。
　　“刚拍广告的间隙随便吃了点，不怎么饿。”
　　“你现在到哪了？”裴勖又问。
　　翟星辰说：“现在正往电影院去呢。”
　　裴勖“嗯”了一声，说：“我们几个刚到电视台。”
　　相比较翟星辰，他们几个今天的工作量并不多，但吃了午饭也都到电视台了，除了做造型，给星海网拍宣传物料，还要为今晚的采访做准备。
　　“小卫跟着你么？”翟星辰说。
　　“旁边拍着呢。”裴勖说。
　　“我这也是，一上车就拍上了。好久没对着镜头了，我都有点不适应了。”
　　“我听说小李吃胖了？”
　　翟星辰笑着说：“对，他说结束拍摄以后休息一个月，胖了快二十斤。”
　　“……好像是霍哥来了，我去跟他打个招呼，先不聊了。”裴勖说。
　　“嗯，挂吧。”
　　“宝贝是最棒的，别紧张。”裴勖说。
　　翟星辰脸一红，“嗯”了一声。
　　“那你挂吧。”裴勖说。
　　这是裴勖之前跟他约好的，他们俩打电话，裴勖都是让他先挂。
　　翟星辰挂了电话，心想裴勖刚叫他“宝贝”，会不会被节目组剪进去啊。
　　他们现在拍的这些物料，主要都是用来做番外花絮的，不需要遮遮掩掩了，郭冰还希望他们“能甜一点，越甜越好”。
　　有一点他还真的佩服裴勖，裴勖叫宝贝叫的特别自然，很苏，也很MAN，不会油腻，也不会显得放不开。
　　他有几次想叫裴勖宝贝，他就叫不出口。
　　感觉特害羞。
　　但是他发现这种词真的是谈了恋爱以后每个人都想叫的词，不管是什么性别，身份，当你特别爱一个人的时候，哪怕对方人高马大，也是你的宝贝。
　　小李笑着问：“裴哥的电话么？”
　　翟星辰抬起头来，笑着说：“嗯。”
　　小李笑着看着翟星辰，他觉得这一个月不见，翟星辰大变样了。
　　他变得更加好看了，整个人都神采奕奕，浑身洋溢着幸福的光芒。
　　这是爱情的滋润啊。
　　真是看了自己都想谈恋爱的感觉。
　　“前头是不是到了？”翟星辰看着窗外问。
　　小李朝外头看去，车速已经慢了下来，前头的十字路口，一堆人在等红绿灯。
　　《红蓝信号》要在星辉国际办观影兼见面会的消息早就放出去了，电影院最大的放映厅，一号厅，最多可容纳1200人，这也是南城最大的放映厅。可是一千多张票，和红蓝粉丝的规模相比那就是九牛一毛，直接被一秒光。
　　如今电影院外头围了上万人，都是没抢到票的粉丝。
　　翟星辰第一次见到这么多人。
　　星辉国际电影院坐落在商场的四楼，商场外面有个圆形广场，此刻全都挤满了人，商场的LED大屏幕上，正在播放《红蓝信号》的精华片段，每播到经典画面，广场上便会响起一阵欢呼声，翟星辰将车窗合上，紧张又兴奋。
　　他听见有人通过电话对司机说：“直接进地下车库，不要停，坐电梯上东区四楼，有人接。”
　　保安用警戒线拉出一条通道，直接进地下车库，警戒线两旁的花坛上站满了人，看到有车子驶过来，全都看了过来。
　　“是翟星辰！”
　　有人喊了一句。
　　一传十十传百，不过几秒钟的功夫人群就轰动起来了，从广场最边缘，一波又一波地往人群中心传过去。
　　A群：“怎么了怎么了？”
　　“听说翟星辰来了！”
　　“哪儿呢哪儿呢！”
　　“好像已经进地下车库了。”
　　“天，我就说我们应该提前一天进地下车库等的！”
　　“他们之前清场过的，你提前进去也白搭。”
　　“真没想到会来这么多人，你举我一下，我拍个照！”
　　B群：“有人看到翟星辰了么？他本人是不是比电视上还好看？我听说他本人比电视上还好看！”
　　“你没去过中舞么？我在学校见过他，他本人真的超级高，超级白，比我见过的明星都好看！”
　　“哎呀不知道今天能不能看到他本人，我专程从北城过来的诶。”
　　“我是西城过来的，握个手吧姐妹！”
　　“听说等会这个LED大屏会直播电影院里的画面，不知道真的假的。”
　　“你们有人上厕所么？要去赶紧去，等会想出可能都出不去了。”
　　“艹，手机都没信号了，发个朋友圈都发不出去。”
　　C群：“他们流星粉设计的应援服好好看啊，旭日星辰的也好看。”
　　“你们什么粉啊？”
　　“火星粉啊，你看后背有一把火。”
　　“旭日星辰粉好多啊，流星粉也好多，感觉拼不过他们。”
　　“比我们星湖粉强多了，我们才是真的势单力薄。”
　　“人多阵仗大又怎么样，大热倒灶才笑死人，谁笑到最后一刻还不知道呢！”
　　D群：“啊哈哈哈哈哈，你刚才听到旁边几个CP粉的话了么？他们不撕到大结局真的不罢休啊。”
　　“别说他们，我都紧张了。我跟朋友打赌，刚押了六百块。”
　　“你押了谁？”
　　“裴勖啊，我看好他！”
　　翟星辰从车上下来，便看到了几张熟悉的面孔，节目组的工作人员陪同他一起进了电梯。
　　“你先去熟悉一下舞台，然后到后台来换衣服，我们彩排一下。具体的灯光舞美配合等会郭导会跟你讲。”
　　翟星辰点点头。
　　电梯到了四楼，走廊里都是人，大多都是陌生面孔，齐刷刷地朝他看了过来，郭冰从一号厅出来：“星辰。”
　　“郭导。”翟星辰立马快步走了过去。
　　郭冰揽着他的肩膀进去。
　　翟星辰还没见过这么大的放映厅呢。
　　“这么大。”
　　“这原来是个剧院，前两年被星辉买了以后就改造成了电影院，原来比这还要大。”郭导陪着他走上台，翟星辰看了一下地面，上面铺了红地毯，跺一下当当地响，是木地板。
　　舞台并不大，但一个人表演也足够了。
　　“我们这次主要在灯光上下了点功夫，舞台变化不大，追求的是极简风格。”郭冰说。
　　翟星辰打量了一下舞台，舞台两侧有帷幕垂下来，一左一右，有点剧院的味道，上面一束白光打下来，在舞台中央投下一个星星的图案。
　　“原来在舞台右侧摆了一束花，我给撤掉了，你觉得怎么样？”郭冰问。
　　“挺好的。”翟星辰说。
　　郭冰又给他讲了一下他们设计的灯光变化，放映厅的人已经陆续往外出了，他听到有工作人员喊：“暂时清场啊，请大家配合一下。”
　　“检查一下看有没有人偷拍。”郭冰对工作人员说，“把灯关了，所有座位都检查一遍，还有最后几个小时，大家保密工作要做好啊。”
　　这气氛太令人紧张了，搞得太隆重，也太慎重了。
　　翟星辰去后台换衣服，心跳忽然特别快。
　　就连网友都知道这最后一舞对他来说很重要，他自然也知道。
　　这是他第二次穿这个舞服了，郭冰请汉服大师设计的舞服，又根据他的舞蹈动作和本人建议做了修改，收窄了袖口，却放宽了裙摆。他穿上以后，周围的工作人员都露出了惊艳的表情，呆呆地看着他。
　　彩排是秘密进行的，现场就只有电视台和网站的领导，以及郭冰和刘编剧，周澜等主要的幕后人员。其余大部分工作人员都在外头走廊里站着，隔着放映厅的大门，隐约听见里头传来禅意幽幽的吟唱声。
　　天色将晚，楼道里天光收起，幽微而安静。大家站在走廊里，根据哀婉的音乐声幻想这个舞蹈的样子，心潮哀婉而澎湃。
　　如花似梦。
　　【报！翟星辰最后一舞的配乐出来了！是某纪录片的配乐《如梦》！】
　　【我刚也看到爆料了！天，果然到最后时刻就捂不住了吧，我还看到有人偷录了音频！】
　　【刚去听了一下，哇，果然跟我想的一样，和兰陵舞的激情澎湃完全是不同风格！】
　　【期待了期待了，恋综你永远可以相信郭冰！】
　　“你们有人看过星辰今天要表演的舞蹈么？”林青宁问胡瑛。
　　胡瑛说：“你这个要问裴勖了。”
　　“我只看过一点，他刚练的时候，在东城。”裴勖说。
　　“我看到网上的爆料了，配乐已经爆出来了，是《如梦》。”温诺说。
　　“《如梦》上热搜了。”霍城说。
　　“猜猜今晚我们能爆几个热搜。”胡瑛笑着说。
　　有些得意。
　　大家就都笑了起来。
　　“大家都准备好了么？”有工作人员进来，“可以出发了。”
　　七个嘉宾纷纷起身，全都是精心打扮，星光艳色满室。摄像紧紧跟在他们身后，随他们一起从房间里出来。
　　《红蓝信号》刚播的时候，节目组为了博眼球，豪车豪宅剪了一堆上去，后面节目越来越火，节目组反倒低调起来，尤其是被有关媒体批判过度宣传物质主义以后，节目组就更注意了，出行几乎都是国产品牌，今晚他们也将低调进行到底，嘉宾们统一坐大巴车前往。
　　翟星辰已经在那里等着他们。
　　一上车，胡瑛摘掉耳机，用手机外放说：“找到《如梦》了。”
　　他把音量调到最高。
　　夕阳低垂，西边的天空一片火红，大巴车缓缓驶入主干道，在夕阳下往星辉国际驶去。
　　开头便是钢琴声伴随着女声吟唱，轻轻地，幽幽的，如梦一场。
　　霍城他们扭头看向窗外，窗外黄昏一片，樱花如雪望不到尽头，在天光夜色交接之间，隐约可见有一颗星星浮出来。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”星辉国际外头的广场上，忽然爆发出一阵尖叫声，夜幕降临，深蓝色的天空之下，LED屏幕上出现翟星辰的画面，他穿着束腰白衬衫，黑色西装裤，在工作人员的帮助下穿上外套。
　　“在直播还是……”翟星辰问。
　　“我们试一下直播信号。”有工作人员的画外音说。
　　“啊啊啊啊，翟星辰，翟星辰！”
　　有个男生扯着嗓子大叫，引得周围的人群都哄笑起来。
　　二月的南城暖风习习，带着花香。大屏幕上的翟星辰看着镜头，眼睛像是星星一般亮晶晶的，笑容胜过十里春光：“嗨大家好，我是翟星辰。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　广场沸腾了，马路上喇叭声此起彼伏，胡瑛探出头去：“艹，好多人啊。”
　　“我看到星辰了！”温诺说。
　　裴勖，严执和霍城闻言朝外看去，看到远处的LED大屏上，翟星辰正在由着工作人员给他整理头发，他漂亮的眉眼从工作人员的胳膊后面浮现出来，而在LED屏幕上空，一颗明亮的星星挂在天上。


第184章 
　　七位嘉宾并没有直接进地下车库，他们在广场上下了车，现场人声鼎沸，七个男嘉宾在灯光下朝人群挥手，有正在直播的主播激动的满脸通红，为了自己的声音不被鼎沸的人声吞没，他嘶吼着喊：“家人们，感受到现场的气氛了么？这是属于《红蓝信号》的夜晚！让我和大家一起见证，谁能摘星辰！”
　　喊完他忍不住环顾一圈，在漫天的呼喊和尖叫声中大笑起来：“我艹好疯狂啊。”
　　裴勖他们进入商场，发现商场四层楼也全都是人，他们在工作人员的带领下沿着扶梯往上去的时候，温诺抬起头来，看着一层一层的人海，心都跟着颤动起来。
　　他们去了电影院隔壁的休息室，一进去，就看见翟星辰在里头站着，已经换好衣服了。
　　“星辰！”温诺喊。
　　翟星辰笑着看向他，越过他，又看向他身后的霍城。
　　霍城笑着跟他打招呼：“好久不见。”
　　“好久不见。”翟星辰望着霍城说。
　　霍城清瘦了好多，下巴都比之前尖了。
　　他又跟端艺华他们打了招呼。
　　“好帅啊，翟星辰。”林青宁望着他说。
　　他是发自真心的，他每次看到翟星辰穿正装都会心动。
　　穿正装的翟星辰成熟很多，综合了严执的精致，胡瑛的艳丽，裴勖的英气，还有独属于自己的亮堂和清新，整体美貌独一档。
　　胡瑛直接上来跟翟星辰拥抱了一下，然后回头对裴勖说：“姐妹之抱！”
　　大家就都笑了起来，端艺华拍了一下胡瑛的肩膀。
　　这一笑缓和了大家的紧张和微妙尴尬。
　　房间不大，后面郭冰和刘编剧他们进来，房间就满了。霍城透过乱糟糟的人群，偷偷地朝翟星辰看一眼。
　　这一见，心底酸楚反倒比录制结束那天更浓，也不知道是怎么回事。
　　太久没见，重逢反倒更伤感。
　　现场还有摄像在，霍城看一眼就把目光收回去了，转头去跟旁边的林青宁说话。
　　严执则一直在低头看手机，一个人在最角落坐着。
　　现场太嘈杂了，裴勖想在出去前跟翟星辰单独说几句话都没机会。
　　“还有五分钟就要进场了，要上洗手间的赶紧去，我们最后一期很长，两个半小时。观看过程中全程有镜头拍摄。”郭冰说。
　　“我们都刚去过。”胡瑛说。
　　“我得去一下。”翟星辰说着就站了起来。
　　“我也去一下，我好紧张。”温诺说。
　　他们俩从休息室出来，去上洗手间，从洗手间出来，洗手的时候，就见裴勖在门口站着呢。
　　温诺笑着打招呼：“裴哥。”
　　温诺擦干手就赶紧跑走了，只留下他们两个。
　　“彩排怎么样？”裴勖问。
　　“挺顺利的。”翟星辰说。
　　裴勖勾了一下手。
　　翟星辰就过去跟他拥抱了一下。
　　裴勖说：“再等几个小时，咱们就光明正大谈恋爱了。”
　　翟星辰就笑了起来。
　　作为现象级大爆综艺，《红蓝信号》结局夜吸引了所有人的注意。
　　票房吧都在哀嚎：【今天大盘都太冷了吧，周五票房居然只有一千多万？都跑去看《红蓝信号》了么？】
　　【何止电影院啊，我哥们在商场开饭馆，说今天虽然是周五，可是商场人流量连昨天都不如！】
　　【打开微博，全都是《红蓝信号》，打开贴吧，全都是《红蓝信号》，打开论坛，也是！我他妈逛的可是直男论坛！】
　　【哈哈哈哈，我老公今天下班回来问我，是不是有个叫红蓝的电视剧要大结局了，说他们公司好多人都在讨论女主最后会选谁，笑死，我打算今天拉他一起看！】
　　【人真的会被环境影响吧，我本来对恋综一点兴趣都没有，结果被这全程狂欢的气势给吸引到了，跟过年似的。】
　　【哈哈哈哈，没有人能逃脱真香定律！】
　　当然了，最嗨的还是各大CP群。
　　这是属于他们的最后的美梦，也是最后的狂欢！
　　【七点半了，再过半小时就要开始了！】
　　【吃完饭就打开电视机了，目前全家都在看星海卫视！】
　　【星海卫视太夸张了吧，今天台标都变成红蓝色了，从新闻联播结束以后一直在播广告，每十分钟就要播一遍《红蓝信号》预告片。】
　　【报！星海卫视野榜已经冲到8了。】
　　【艹，这么早就有这么多人在等了么？看来破10很轻松啊。】
　　翟家。
　　翟爸爸和翟妈妈在客厅和厨房里来回穿梭。
　　家里客厅都快坐满人了，翟家的亲朋好友全都来了。
　　“是八点开始么？”
　　“听说现场观众已经开始进场了。”
　　七点半，抢到票的观众已经全部入场了。
　　裴华浓戴着口罩，在助理的陪同下一起坐了下来，她们才刚坐下，就听见观众席上的人全都站了起来，她紧跟着站起来看了一眼，就看到裴勖他们几个在工作人员的引领下到舞台上来了。
　　舞台下聚集了上百个媒体记者，镁光灯把舞台照的恍若白昼一般。裴华浓坐了下来，对助理说：“比我当年还火啊。”
　　助理笑着说：“姐你低调点，好多人在拍视频呢。”
　　裴华浓笑着扭头看了看，发现现场观众几乎人人都举着手机在拍呢。她赶忙也掏出手机拍了起来。
　　等过了今晚，裴勖和翟星辰就彻底公开了，她作为公众人物，少不了要被问到相关话题，最近她看到网上就有人在说他们两家家庭条件悬殊的问题，说什么裴华浓是大明星，周家是豪门世家，门不当户不对之类的。她打算等节目结束以后发个微博，也不用说别的，只要把现在拍的视频往微博上一发，让大家知道她也来了现场追大结局，大众应该就知道她的态度了。
　　她调了一下焦距，先去看了一下裴勖。
　　裴勖穿着黑色西装，白衬衫，看起来英气而俊美，往日里跟冰山一样的臭脸，如今却洋溢着淡淡的笑容。
　　节目组把他的站位安排到了翟星辰的左侧。
　　裴华浓又把手机镜头对准了翟星辰。
　　翟星辰穿的也是西装，灰黑色的，颜色要比裴勖的浅一些，袖口是卷起来的，露着细白的小臂，一双手洁白修长，握着话筒，正在跟观众和媒体打招呼，笑起来又甜又干净。
　　哎呀。
　　裴华浓忍不住捂了下胸口。
　　看到她就有点感动了，又觉得翟星辰太好看，又为自己儿子高兴。
　　舞台上的八位嘉宾站成一排，从左到右，依次是端艺华，林青宁，温诺，胡瑛，翟星辰，裴勖，严执，霍城，红左蓝右。
　　大家依次跟现场观众和媒体简短地打了个招呼。
　　今晚的主持人是星海卫视的当家主持人小谢，小谢笑着说：“我手里现在有一份截止到今天晚上七点半为止，《红蓝信号》在星海卫视和星海网以及各大娱乐平台的实时数据统计，目前大概有一千两百万人在收看我们的直播，我相信随着节目的正式开始，观看人数也会越来越多，首先恭喜我们的《红蓝信号》，也恭喜一下八位嘉宾。”掌声落下以后，小谢话锋一转，笑着说：“大家也知道，这么多人在看，我们广告肯定是少不了的。”
　　现场一阵哄笑，小谢拿出台本来开始念广告。
　　《红蓝信号》太火了，后期很多广告商找上门来，可是他们节目已经放不下了，因为他们的中插广告已经创下综艺节目的历史记录了。正片上不了，很多广告商退而求其次，结局直播夜口播一次也行啊。
　　口播一句长不过十几秒，短的也就几秒钟，就这一条口播也卖下百万天价。
　　真金白银才是检验一个综艺火不火最直观的数据！
　　小谢连续念了将近六分钟的广告，在这六分钟时间里，直播观看人数持续飙升，四城几大商业中心的LED屏都在同步直播当中。
　　网上到处都在晒结局之夜的盛况，有全宿舍一起追的，有全家人一起追的，也有在饭馆里看直播的，也有在露天广场上看直播的。
　　但人数最多的，还是星辉国际外头的广场。
　　天色早已经完全黑下来，无数星星形状的小灯将整个广场点缀成一片银色的海洋。
　　“不管翟星辰最后有没有选择我们家那个，这都是一生难以忘记的经历啊。”有个小姑娘站在花坛上，看着前面乌泱泱几乎看不到头的人群。
　　曾在很年轻的时候，疯狂且幼稚地追过一次星星。
　　晚上八点钟，星海网和星海卫视同步开播。
　　第十二期时间跨度并不大，但因为时间特殊，细腻感情戏随处可见，节目组剪的也很仔细，三天多的时间，剪成了两个半小时的节目。
　　最后一期开头就扣人心弦。
　　旅行约会抽签。
　　这可是具有决定性影响的两日约会！
　　偏偏这次抽签一波三折，看得人大气都不敢出。
　　【我的天，看恐怖片我心跳都没这么快过。】
　　【真的是一颗心都吊到了嗓子眼里。】
　　【啊啊啊啊啊，我不敢看下去了，我好急！】
　　【天哪，不要这样吊着我，我感觉结果出来我会哭诶。】
　　“节目组好会剪啊。”胡瑛对翟星辰说。
　　紧张的音乐搭配刺激的剧情，比电影还扣人心弦。
　　就在翟星辰和胡瑛两个人的卡片展示出来的时候，现场整个“轰”地一下，惊喜和哀嚎交杂，瞬间打破了放映厅的安静。
　　他们几个笑着回头朝观众席上看去，翟星辰甚至觉得自己都听到了外头广场上的动静。
　　现场尚且如此，外头广场上，千家万户的电视机前，恐怕只会更夸张吧？
　　有的惊喜的直接蹦起来，有的紧握着拳头哀嚎。
　　严执静静地坐在椅子上，看着大屏幕，在大屏幕的光影里握紧了拳头。
　　他又被这些画面带入到当时的情境里去了，他那时候巨大的失落，茫然和焦虑，在如今以另一种更复杂的感触袭击了他。
　　他们八个人此刻也都被直播到星海网上，和当初期末大考时候的直播一样，星海网开了两个直播窗口，一个同步电视台，播正片，一个直接把镜头对准了现场的八位嘉宾，捕捉着八位嘉宾的所有表情。
　　【哇，你们快看严执的表情，好凝重啊，我要哭了。】
　　【不是我多嘴，这个表情看起来不像最后和翟星辰在一起了诶。】
　　【裴勖反应很平淡，刚回头看现场观众的时候还笑了一下，有戏！】
　　【现在已经开始通过嘉宾微表情分析结果了么？】
　　【天，我都不知道该看正片还是该看他们几个的直播画面了。】
　　【两个都开啊，对比着看更精彩！】
　　【对比着看加一！】
　　翟星辰觉得节目组真的很会剪。
　　配乐也太会选了。
　　其实很多东西他当时的感受和现在都是完全不一样的，譬如他和霍城在天文馆看完演出以后，他们本来是要走的，但是当时霍城在那里坐了好一会才走，他当时不懂，只以为霍城是要休息一下。
　　现在回头看，他觉得霍城那时候的表情好让人难过。
　　淡淡的，疲惫的，坐在那里。头顶是苍穹宇宙一般的屋顶，繁星闪烁。
　　霍城那时候在想什么呢？
　　在犹豫，纠结？还是已经做了决定，要带他去拴马镇？
　　他不知道。
　　他扭头看向霍城，霍城看着大屏幕，大屏幕的光都落在霍城眼里，那样亮，唇角带着淡淡的笑。
　　他们在《日落大道》的歌声中进入拴马镇，然后在灯光亮起来的瞬间，全场轰动。
　　一身长大衣的裴勖在金红色的灯光中转过身来。
　　【啊啊啊啊啊啊，裴勖！！】
　　【大帽给我冲！】
　　【天，节目组作弊了吧，这么巧！】
　　【我不信我不信，呜呜呜呜呜，为什么会碰到裴大帽！】
　　镜头在这时候给了霍城一个特写。
　　一个只有翟星辰他们才懂的特写。
　　霍城微笑着，微微低下头来。
　　裴勖眼眶都红了。但他没有动，也没有任何表情。
　　翟星辰红着眼睛笑了。
　　可以想见这一刻在观众里造成怎么样的轰动，《红蓝信号》最后一期意外和惊喜，眼泪和欢笑掺杂在一起，精彩程度不输给之前任何一期。
　　【破10了破10了。】
　　【妈呀，看实时收视率，直往上冲啊。】
　　【牛逼两个字我已经说倦了！】
　　【偶像剧都拍不出来的剧情啊，啊啊啊啊啊啊啊！】
　　【继续冲！看最后告白日！嘉宾们都给我哭，把收视率给我哭到12去！】
　　【哈哈哈哈哈，哭越惨收视率越高！】
　　结果告白日还没到，泪点就先来了。
　　在告白日到来之前，穿插了一段嘉宾们各自的单采。
　　每个嘉宾都评价了一下其他另外七个嘉宾。
　　其实播到这里，裴勖醉酒，翟星辰去看他，模糊的画面里两人低语的镜头一出来，CP就呼之欲出了，只是还差最后一个告白而已。
　　大家的评价都很正面，但都很动情，温诺和胡瑛都闪着泪光。
　　中间霍城几次叹气，好像有些不知道说什么。
　　因为猜到了最终结果，所以这段采访直接让各大CP粉破防。
　　严执一句“那你多吃一个，我以后不会再做三明治了”，直接让流星CP粉爆哭。
　　其实追到现在，都是有预感的，从没有做过自己嗑的CP一定能成功的美梦。到了这一刻，也不是懊恼，沮丧，而是伤感，连伤心都是淡的，只想默默流眼泪。太阳出来的时候，所有嘉宾一起走到窗前，初升的太阳给他们所有人都罩上了一层金光，追了两个多月的综艺也到了尾声。
　　情感的高潮不出意外地来自告白日。
　　沙滩上，几乎上每个嘉宾都有泪点。
　　直播画面上，八个嘉宾全都微笑着看着镜头，他们或许在追忆，或许在强撑，或许在释怀，他们的眼睛里都闪动着泪光，那样亮。
　　现场有人在哭，尤其是在霍城背过身的时候，屏幕里的霍城肩膀在抖，他在抹脸，他的背依旧很直，很刚毅，直播里的霍城含着泪光笑着，他身边的胡瑛拍了一下他的手。
　　这些镜头他们都是第一见。
　　他们以前只知道自己是什么样的，并不知道其他嘉宾是什么样的。
　　现场有人在哭，有工作人员偷偷叫翟星辰。
　　翟星辰在霍城他们的注视下静静离席。
　　黑暗中，郭冰拍了一下翟星辰的肩膀。
　　“带着你现在这种情绪，好好地为所有爱你的人跳一支舞吧。”郭冰说。
　　翟星辰眼睛是红的，他穿过后台的走廊，走廊里所有工作人员都在看他，刘编剧他们，小李他们，他认识的，不认识的，放映厅里传来裴勖动情的告白，说：“翟星辰，以后的路，陪我一起走下去吧。”
　　【天哪，我都哭成狗了。】
　　【我一个爆哭，我的霍哥！】
　　【妈呀我们全寝室哭傻。】
　　【胡瑛的粉兔子，呜呜呜呜。】
　　【温诺正片里和直播里都哭好惨，哈哈哈哈。】
　　【翟星辰去哪儿了，直播没他了。】
　　【就这么结束了么？我还可以看一百期，呜呜呜呜，这是我追的第一个恋综，恐怕也是最后一个了。】
　　【恋综天花板名不虚传。】
　　【许愿，我和我爱的人也能一直走下去。】
　　【在男朋友的怀里哭成狗呜呜呜呜。】
　　《红蓝信号》的最后是精华剪辑，伴随着主题曲，四城的经典画面一一重现。电视台前，广场上，包括星辉国际一号放映厅现场，大家都红着眼睛，有笑着的，有面色沉重的，但都一样地安静，看着《红蓝信号》的最后时刻。
　　主题曲结束，又出现红蓝嘉宾的说话声。
　　“哇，你们看啊，彩虹啊，好美啊，我要去叫星辰！”是胡瑛。
　　这是正片里没有出现的一段镜头。
　　“你快起来啊，外头有彩虹！”胡瑛跑上楼，将翟星辰叫了下来。
　　翟星辰跑出来：“哇。”
　　他又跑了回去，楼梯上碰见了严执。
　　“你快去看，有彩虹！”
　　严执笑着下楼去。翟星辰跑上楼。
　　“外头有彩虹。”他对裴勖说。
　　“看你急的。”裴勖笑着说。
　　他们俩一起下楼去，八个人都出现在镜头里。
　　一道完整的彩虹挂在天上，绚烂的像他们这一趟心动旅程。
　　“能许愿么？”翟星辰说，“听说对着彩虹可以许愿。”
　　音乐声响起来，字幕缓缓浮出来，写道：“许个愿吧，愿你美梦都成真。”
　　坐在黑暗里的霍城微微垂下了眼睛，像在许愿。
　　屏幕黯淡下去，安静的现场忽然骚动起来，刚有人站起来，就见大屏幕两旁的帷幕缓缓合起来，合到中间停下来。
　　主持人小谢的声音传出来：“ 无论是大家对《红蓝信号》的爱，还是嘉宾们之间的爱，无论是暗恋，相爱，还是遗憾，爱都很珍贵。千言万语，也唯有谢谢两个字。翟星辰红蓝最后一舞，《拈花》，献给大家。”
　　一束光打下来，翟星辰一身白衣，立在台上。
　　一身华服柔软轻盈，他抬起双臂，眉眼还是红的，睫毛湿润，似带着泪光，神色哀婉沉静，在静静地吟唱中起舞，他的双臂那样柔软，展翅欲飞，他抬手，勾脚，颤身，每个动作都美到极致，似佛前白瓶里的花，素到极致却有艳光，似慈悲又美丽的神仙，在星光月色下拈花而来，依旧是行云流水的舞姿，舒缓沉静，却直入人心里。
　　所有人都静静地看着他。在泪光还未散去，心潮依旧酸楚的时刻，他跳了这样美的一支舞。中后段音乐很隆重，这是为盛唐最后的荣光谱写的曲子，裹着盛世倾倒一般的哀伤袭上来，他似脱离了地心引力，每个动作都似会定格一般，他一身素，连光都是素白的，唯有手里的花红艳艳。
　　霍城静静地看着他，一动不动。
　　严执一直紧抿的嘴唇都松开了，有泪水从他眼睛里涌出来。
　　胡瑛的神色那样凝重。
　　林青宁想，他或许也是喜欢翟星辰的，至少此时此刻，他为这无人能抵抗的舞姿倾倒。在一切尘埃落定的最后一舞里，发现自己或许也并不是唯一漏网的鱼。
　　这样迟，多庆幸，也多遗憾。
　　他红了眼眶，低下头来，不再看。
　　裴勖一动不动地盯着翟星辰，想，他真幸运。
　　白色裙摆最下端，金线绣成的百花似乎在旋转中盛放开来，摆动的裙摆像铺开的扇子，收窄的裙摆让他整个人显得更端庄，精致，有花瓣从他手里的花上飘落下来，翟星辰拈花而立，圣洁又悲悯。
　　拈花的菩萨，来渡人的。一花抛入水中，谢你青睐，渡你过情海。
　　广场上的大屏幕下，万人仰头看着他独舞，大屏幕上，给了翟星辰一个特写。
　　他微微垂眼，脸上一道泪痕，凄绝艳绝，遗世独立，神仙入凡尘。
　　千万万万个大大小小的屏幕上，一束圆圆的光笼从头顶投下，罩在他白衣上，却有彩色的光从下面投射过去，照到他的裙摆的百花上。
　　花开了，花光溶溶。


第185章 
　　【我艹，好美啊。】
　　【真的好美啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】
　　【兰陵舞看的人热血沸腾，这个舞看得人想哭，被美哭！】
　　【哈哈哈哈哈，真的是，配乐好编舞好，跳的更好，我虽然不懂舞蹈，可是看完觉得，艹，真美啊。】
　　【翟星辰真的一跳舞就会发光。他一定不要进娱乐圈，好好跳舞吧！老天爷赏饭吃啊！】
　　【真好，跳的真好，看了想哭那种，看完感觉心灵都被净化了。】
　　【真的凌驾于性别之上的美，这是壁画里的神仙吧。】
　　【没有辜负大家的期待，翟星辰撑住了！】
　　【真的美！连我老公这个糙直男都被惊艳到了！】
　　【哈哈哈哈，我直男发小看了都说他可以。】
　　【这个舞蹈真的绝了，就连最后花瓣掉落几片都掉得恰到好处，翟星辰最后拈花而笑的样子好美！！】
　　郭冰扭头看向旁边的刘编剧。
　　刘编剧热泪盈眶，察觉了郭冰的视线，她扭过头来。
　　郭冰伸出胳膊来，跟她拥抱了一下。
　　观众们只看得到翟星辰他们，可他知道，幕后这些默默无闻的人，才是最大的功臣。
　　其实他们之前讨论过这最后一舞要不要跳，会不会有点多余，可是现在看来，刘编剧的坚持是对的。
　　该有一个最后的华章，为这轰动的恋综做一个漂亮的收尾。它也是他们送给翟星辰的，最后的礼物。
　　让他这颗星星变得更大更亮吧，最好永远都在，仰头就能看见，记录着他们的荣光。
　　这是属于翟星辰的夜晚，在关注度的最高的一期，他奉献了比兰陵王更出色的表演，【翟星辰《拈花》】甚至超越【翟星辰选择了裴勖】这个词条，后缀一个黑红的“爆”字，直接蹿到了热搜第一位。
　　第二位就是【翟星辰选择了裴勖】。
　　第三位是【裴勖告白】。
　　第四位是【霍城落泪】。
　　【严执告白】等热搜一溜排下去。
　　【有人数了么，《红蓝信号》今晚霸占了多少条热搜？】
　　【二十一条！红蓝之夜YYDS！】
　　【红蓝嘉宾全员上热搜了吧，就连嘉宾们亲朋好友都有上搜的。心疼今晚买热搜的明星。】
　　【报！最新消息，裴华浓发微博了！】
　　【裴华浓，她发了啥？！】
　　立马有人将截图发了出来。
　　裴华浓在微博上发了一条视频。
　　视频上显示裴华浓也在星辉国际影院里头，视频里的大屏幕上，裴勖正在含着热泪激动告白，翟星辰笑着上前去，帮他拂去脸颊眼泪。
　　她发的视频并没有配文字，只配了一个火红的爱心。
　　“裴阿姨好像来现场了。”林青宁抬起头来。
　　“嗯？”裴勖扭头。
　　林青宁就把手机给他看了一下。
　　“你不知道？”
　　“她没跟我说。”裴勖说。
　　“谁啊？”翟星辰问。
　　“裴阿姨啊。”林青宁说。
　　裴勖掏出自己的手机看了一眼，才看到裴华浓给他发的信息。
　　他就立马给裴华浓打了个电话过去。
　　因为等现场观众走了以后，他们还要接受百家媒体的访问，所以他们八个都在休息室里等着呢。裴勖从休息室出来，电话就通了。
　　裴华浓笑着说：“你再不回电话我就要走了。”
　　“你来现场了？”
　　裴华浓说：“我现在还在商场里头呢，方便让我见一下你们几个嘉宾么？”
　　“我问一下吧。”裴勖说。
　　裴华浓一点架子都没有：“好啊，帮我说几句话好话，我可喜欢他们了。”
　　裴勖说：“你是想见星辰吧？”
　　裴华浓就笑了起来。
　　裴勖回去问了一下霍城他们。
　　他们几个当然都愿意见。
　　裴华浓诶，他们小时候谁没看过裴华浓的电视剧，儿时的女神！
　　“要见婆婆咯。”胡瑛笑着对翟星辰说。
　　裴勖看向翟星辰，翟星辰脸色有点红：“现在么？”
　　裴勖点头。
　　“行么？”裴勖问。
　　翟星辰点头：“行啊。”
　　他觉得现在大家都在，一块见，反而不容易尴尬。
　　裴勖笑了一下：“那我去接一下她。”
　　裴勖说着就出去了，不一会就见裴华浓在工作人员的陪同下过来了。
　　都知道裴勖是裴华浓的儿子，可是《红蓝信号》的工作人员，还真没几个人见过裴华浓。国民女神真不是吹的，穿着低调，却依旧掩不住她浑身的星光和气质，大家忙不迭地跟裴华浓打招呼，郭冰和周澜闻言都跑了出来。
　　裴华浓笑着跟郭冰握了一下手：“郭导好。”
　　对郭冰来说，裴华浓就是他年轻时候的女神啊。他以前只在星海卫视的跨年晚会上见过裴华浓一次，那时候他是个小透明呢，只能远远地看一眼。
　　他忙恭敬地双手伸出去，跟裴华浓握了一下手，一向淡定的郭冰都有些激动了。
　　“我想跟青宁他们几个打个招呼。”裴华浓笑着说。
　　“都在休息室呢。”郭冰紧张地说。
　　周澜笑着说：“你之前说想给朋友要两张票，我就知道有猫腻，没想到你还真来了。”
　　裴华浓笑着说：“你们等会是不是还有采访？那我快点，别打扰了你们工作。”
　　胡瑛透过门缝朝外头看了一眼，回头对翟星辰说：“来了。”
　　翟星辰刚跳舞的时候都没这么紧张。
　　他拿出矿泉水来，刚喝了一口水，休息室的门就开了，胡瑛笑着打招呼：“您好。”
　　郭冰要给裴华浓介绍：“这是……”
　　“胡瑛，我认识，我是你们节目的忠实粉丝，一期没落好不好。”裴华浓笑着说。
　　大家就都笑了起来。
　　裴华浓跟大家一一打了招呼，轮到翟星辰的时候，郭冰太喜欢翟星辰了，怕他尴尬，急忙笑着说：“这位就更不用跟您介绍了吧？”
　　大家又都笑了起来，翟星辰跟其他嘉宾一样，笑着伸出双手：“您好。”
　　裴华浓说：“我们得抱一下。”
　　她说着就伸开胳膊，翟星辰愣了一下，随即就红着脸跟裴华浓拥抱了一下，抬头看见裴华浓身后的裴勖，正笑盈盈地看着他。
　　翟星辰的脸就更红了。
　　郭冰立马回头看旁边的摄像，不等他说话，摄像就比了个OK的手势。
　　放心，这镜头他肯定不会错过啊。
　　这可是裴华浓！
　　恋综售后还有见家长的戏份，这绝对是恋综史上头一遭！
　　裴华浓怕给翟星辰太大压力，可又怕对翟星辰不够热情，所以这个度就特别重要。但她是娱乐圈和商场摸爬滚打多年的人了，处理的特别好。她人长的漂亮，身材高挑瘦削，肤色白皙，气质更是好，翟星辰就没见过说话这么好听这么温柔的女人。
　　何止是他，就连霍城他们见了裴华浓都对她赞不绝口。
　　“真的好有气质啊。”胡瑛说。
　　“说话好好听。”温诺说。
　　“裴勖确实跟他妈妈长的有点像啊。”端艺华说。
　　“那还是他妈妈好看。”胡瑛说，“你们见过她年轻时候的样子么？娱乐圈第一美女，艳冠南城。”
　　林青宁说：“啊，我有幸见过。仙女本仙。”
　　霍城笑着扭头看向翟星辰。
　　“这下好了，不用替你担心了。”
　　翟星辰红着脸看向霍城。
　　霍城笑了笑。
　　翟星辰家和裴勖他们家差距还是很大的，他之前还在网上看到类似的新闻，说豪门不容易进之类的，但今天看到裴华浓，他就放心了。
　　裴华浓的美是由内而外的。
　　她和翟星辰应该很合得来，她看翟星辰的眼神，是真的喜欢他。不一会裴勖就回来了，他们八个人在工作人员的陪同下再次回到了一号放映厅，厅内的观众都已经散了，舞台上支了一堆话筒，上百个记者围在舞台周围。
　　他们八个人是随机站的队，要上台的时候，霍城停了一下，跟裴勖换了一下位置，让他站到了翟星辰身边。
　　半小时的采访拖延到了四十分钟才结束，采访结束以后已经是晚上十一点半了，有个记者在收东西的时候忽然问翟星辰：“你们等会还出去见粉丝么？”
　　正要下台的翟星辰闻言扭头看过来。
　　“我听说外头广场上还有好多人在等你们。”那记者说。
　　追一个恋综就像是追一部小说，一部电视剧，没结束的时候恨不能直接飞到大结局，可真到了结束的那一刻，心底却只有不舍，感慨，心头空落落的。
　　所有人都在等着嘉宾们出来，幻想着最后能再见他们一次。
　　里头采访才刚结束，就有很多媒体抢着时间往外发视频了，大家都在广场看网上流传的采访视频。
　　最激动的莫过于旭日星辰CP粉了。
　　论嗑对了CP有多快乐！
　　“公开了果然不一样，你看裴勖那眼神！”
　　“满眼都是爱，嘤嘤嘤。”
　　就在这个时候，忽然有一堆保安从商场里头跑出来。
　　人群一下子骚动了起来。
　　“怎么了怎么了？”
　　“他们要出来了么？”
　　所有人都朝商场出入口看了过去。
　　广场上原本就有一堆安保人员在维持秩序，新出来的这一批原来应该是在商场内部执勤的，他们在出入口手拉手清出一条通道来，随即便有四辆黑色轿车从外头缓缓驶入，在通道中央停了下来。有些提前得到消息的媒体记者都站到高处去了。
　　人群汹涌，所有人都举着手机朝入口处看着，随即他们便隐约看到有一堆人从商场里走了出来。
　　霍城是第一个走出来的，随即是严执。
　　人群一下子沸腾了起来！
　　【啊啊啊啊啊啊，霍城！！！！霍哥！！！】
　　【严执，严执，严执！】他们的粉丝好多都飙泪了。
　　感受太复杂了，在知道了最后的结果以后，再看到他们喜欢的嘉宾，那感受太复杂了。
　　一路追随，终成一梦，如今大梦初醒，可爱还在。
　　严执微笑着朝大家挥手，霍城则一边鞠着躬一边往前走，很是谦卑。
　　入目人头攒动，还有他们手里高举的手机，手机亮着的屏幕组成了银色的河。
　　胡瑛等人也都陆续出来，他们在呼喊声中或挥手或鞠躬，陆续上车。
　　四辆车缓缓开走了三辆，旭日星辰粉们激动地踮脚。
　　他们知道他们最期盼的一刻要来了。即便是其他CP粉，也都怀着复杂的心情等待着一刻。
　　节目播出的时候，他们各大CP之间势同水火，撕逼不断，可真到了这最后一刻，什么仇啊怨啊，都没有了。
　　大家都在拿着手机等着旭日星辰。
　　“走吧。”裴勖对翟星辰说。
　　他说完伸出手来。
　　翟星辰握住他的手，脸色微红，眼眶都是红的。
　　这是裴勖期待已久的时刻，甚至比他录制的时候期待杀青还要期待，爱很珍贵，美好，它应该不止在星光夜色下，也应该在旭日阳光之中。
　　玻璃门推开，人群瞬间沸腾了起来，旭日星辰粉全都激动地尖叫起来。
　　“裴勖！！！！！！！”
　　“翟星辰！！！！！！”
　　他们喊破嗓子。
　　裴勖牵着翟星辰的手，笑着从商场里走出来，尖叫声包围着他们，无数的手机，摄像机对准了他们。裴勖只穿了个白衬衫，他的大衣披在翟星辰的身上，两人一起朝人群鞠躬，裴勖笑着举起他们握着的手，那样得意，骄傲，意气风发。
　　他不再是当初那个静静地坐在沙发上，臭着脸的裴大帽。
　　翟星辰也不再是当初那个状况外的小太阳，他笑的羞涩而甜蜜，却比从前更漂亮，洋溢着爱情的光芒。
　　裴勖和他十指紧扣，大踏步地往前走，在欢呼声中，他笑着扭过头来，对翟星辰说：“这下全世界都知道你是我的了！”
　　翟星辰笑着看向裴勖，十里春光都没他的笑容好看。


第186章 
　　凌晨两点半，夜风习习，带着春夜寒意。
　　《红蓝信号》的庆功宴，很多人都喝醉了，包括郭冰。
　　喝醉了的郭冰听说嘉宾们要走了，还挣扎着跑了出来：“谁……谁要走了？”
　　霍城他们正在外头站着话别，听见郭冰的声音，都回过头来。
　　“霍城，你……你怎么又最拉胯你……”
　　他嘴里埋怨着，却主动伸出胳膊来，霍城太高了，他个头矮，踮脚都有点够不着，霍城就笑着主动弯下腰来，跟郭冰拥抱了一下。
　　郭冰叹了口气，一张脸醉的通红：“你啊，你……”
　　他并没有完全喝醉，所以什么都没有说，只是心中无限感慨，遗憾。
　　但恋综就是这样吧，总有人只是走走过场，总有人只是浅喜薄爱，也总有人付出真心一时无法走出来。
　　郭冰红了眼眶：“希望有机会一起约饭。”“没问题，我请您。”霍城笑着说。
　　郭冰松开了霍城，醉醺醺地踉跄了一下，霍城赶紧扶住他。
　　郭冰看向翟星辰他们：“你们还……谁要走？”
　　端艺华笑着说：“还有我。”
　　郭冰立马又去跟端艺华拥抱了一下。端艺华说：“主要明天一早就要飞国外，不然今天肯定多跟您喝两杯。”
　　郭冰拍了拍端艺华的肩膀，又去跟胡瑛他们一一拥抱了一下，拥抱到最后的时候，郭冰眼眶都是湿的：“祝大家前程似锦，都越来越好。”
　　“导演没喝醉啊。”胡瑛笑着说。“我，喝醉？早着呢。”郭冰脸红脖子粗的敞开怀，“还没送你们走，我怎么能喝醉呢。”
　　他看了看大家，大家却都在笑。
　　“以后肯定都会经常见的。”胡瑛说。
　　“能么？”郭冰醉醺醺地看向他。
　　“肯定能。”胡瑛说。
　　郭冰就又上前去跟胡瑛拥抱了一下。
　　“我真得走了。”霍城笑着说。
　　郭冰搭着胡瑛的肩膀，看向霍城：“走吧走吧。”
　　真没想到，整个节目拍完，他最心疼的竟然是最大喇喇的霍城。大概也没人想到，整个恋综里，看起来最大喇喇的霍城，最后却陷的最深。
　　其他嘉宾知道霍城的心么？看得到他成熟了许多的改变么？
　　这个28岁，身高191，出身贫苦，却熠熠闪光的北方汉子。
　　郭冰希望他们知道，又希望他们不要知道。
　　霍城应该是不希望别人知道的。他有他的体面，尊严，和性格中那豪迈坚毅。
　　霍城的司机将车子开了过来。
　　霍城从石墩上跨过去，走到路边，打开了车门，回头看向他们。
　　胡瑛笑着他朝他挥手，温诺紧跟着挥手，林青宁和端艺华也是。
　　“翟星辰！”霍城叫道。
　　大家都笑着看向翟星辰。
　　郭冰微微一笑，啊，其实大家都是懂的。
　　翟星辰看到霍城站在夜色里，手掌伸到眉骨处，酷酷地往前一甩。
　　翟星辰笑着，伸出手也来了个相同的动作，看着霍城上车去。
　　再见不知何日。
　　霍城的心，他都看到了。
　　都知道。
　　他给不了他想要的爱，只能这样注视着他离开。但聊以慰藉的是，他知道霍城的未来光华灿烂，比任何人都要好。
　　随即端艺华等人也都陆续离开，翟星辰和裴勖送大家上车。
　　严执上车之前，主动伸出手来，和裴勖握了一下手。
　　两人短短一握，很快就放开了，严执坐上车去，并没有再和翟星辰话别。
　　裴勖觉得自己和霍城还有可能见，和严执应该不太可能了。
　　他们俩性格就注定做不成朋友。
　　他们这些人，和严执似乎都很难成为朋友，大家和他的关系都比较疏离。他在《红蓝信号》里，唯一付出过真心的大概只有翟星辰。
　　严执是很难打开心扉的人，他说他很慢热，是真的。
　　他看起来格外精致，俊美，带着淡淡的香气，孤独而耀眼。
　　这次是真离别，以后八个人能重聚的机会微乎其微。
　　大家都知道。
　　“会见面的，”胡瑛很笃定，“虽然不知道什么时候，但总有一天，咱们八个人还能坐到一张桌子旁。”
　　“也不一定非要见面，”郭冰说，“节目都记录下来了，千万人都记住了，我相信，这是一段你们所有人终生都不会忘记的旅程，过几年你回头看，它不是遗憾，是很珍贵的回忆，记录了你们每个人最好的样子。”
　　胡瑛很有感触，在夜色里笑着看向郭冰，翟星辰以为他也要发表什么煽情的话，结果胡瑛来了一句：“导演你应该把这句话剪到节目里啊，有文采有道理！”
　　胡瑛笑着上了车。
　　等到所有人都走了以后，郭冰扭头看向裴勖和翟星辰：“你们两个不着急走吧？”
　　裴勖笑着说：“我们陪大家到最后。”
　　他们三个一起往里走，郭冰酒劲缓过来很多，说：“之前一直让你们俩收着，藏着，把你们憋得够呛吧，现在好了，随便你们晒恩爱了，追恋综，相比较你们在节目上的甜蜜互动，粉丝们更期待你们在现实生活里的糖，她们提心吊胆追这么久，你们多给她们一点糖吧，不枉她们天天为你们打CALL。”
　　他说着扭头看向裴勖：“行么裴哥？”
　　裴勖说：“我尽量。”
　　“不开个微博？”郭冰问。
　　“明天就开。”裴勖说。
　　周六中午，裴勖的官方微博正式开通。
　　靠着昨夜大结局的热度，短短几分钟就疯狂吸粉上百万。
　　【终于等到你！】
　　【裴哥终于开微博了？！】
　　【这次是本人吧，被假冒账号骗过太多次了。】
　　【我艹，裴勖第一个微博……】
　　【怎么了？】
　　【我发现了！看他微博时间！】
　　【我艹！】
　　【虽然我不是旭日星辰粉，但我也不得不说一句，裴狗好会！】
　　【十三点十四分，五十二秒！一生一世我爱你？？！】
　　【啊啊啊啊啊，裴哥没有让我失望！】
　　因为昨天睡得太晚，翟星辰一直睡到中午，他是被胡瑛的电话震醒的。
　　“喂？”他困恹恹地接通电话。
　　“裴勖也太会了吧，小浪漫一套一套的，他跟谁学的呀。”
　　翟星辰轻轻笑了一下，眼睛都没睁开：“怎么了？”
　　“你是不是还没看到，裴勖发微博了啊，还艾特你了，你不赶紧回关！”
　　翟星辰闻言立马睁开了眼睛。
　　他打开微博，就一堆消息爆出来。
　　他就看到了裴勖的官方微博，裴勖的微博依旧带着他个人风格，他才不是那种在微博上发一堆肉麻情话给大家看的人，他发的第一条微博是一张图片，这个配图外人看起来可能会觉得有点奇怪。
　　因为它看起来太平常了。
　　画质也不够清晰，两人站在房间里，彼此交错到一起，裴勖笑着看他，他的表情似乎还有些害羞。
　　但翟星辰一眼就认出那是哪里了。
　　那是他在东城的时候住的房子，他一看那情境和他们穿的衣服就认出这是什么时候的照片了。
　　那是他们俩第一次在门后偷偷接吻的时候。
　　其实严格说起来，那时候他们就算是确定关系了，从暧昧到正式确定了关系。
　　“导演你看！！！”节目组工作人员立马在他们工作群里转发了裴勖的微博。
　　“我就说，当时他们俩在门后消失九秒钟肯定有猫腻，他们俩当天表现明显不正常！”
　　“那么多经典镜头没发，专挑这个截图发，确实耐人寻味！”
　　“天，我们要不要回头扒一下，把那一段重新剪辑一下放花絮里？标题我都想好了，就叫《裴勖第一条微博配图来自哪里》！”
　　郭冰宿醉刚醒：“这个可以，可以让网友们自由联想！”
　　他说着点开那张图片看，恋综就是适合回看，因为第一遍看的时候不知道结局，回头看的时候关注点更集中，仔细扒处处都是糖！
　　他当时怎么没发现他们俩这个对视那么暧昧，那么甜呢，能拉丝。
　　郭冰看着图片上的两个人，心情像是这初春的天，躁动不安。
　　这是属于年轻男人之间的，热烈又蓬勃的荷尔蒙之恋啊。
　　《红蓝信号》结束了，可这俩人的甜才刚刚开始！不知道这俩人“婚后生活”会甜成什么样呢。
　　应该很多人想看吧？
　　没确定关系的恋综很吸引人，主打暧昧，确定了关系的恋综也很吸引人啊，够甜！
　　中午一点半。
　　“你醒了么？”裴勖问。
　　翟星辰躺在床上，春日太阳低，阳光正好能照到他床头上来，他躺在午后的阳光底下，说：“刚醒。”
　　“我怕吵醒你，信息都没敢给你发。”裴勖笑着说，“挂了吧，我们打视频，我也在家呢。”
　　裴勖挂了电话，很快就把视频给打过来了。
　　翟星辰窝在被窝里面，眯着眼看着裴勖。
　　裴勖早起来了，穿着黑色T恤，看起来又年轻又精神。
　　“怎么把脸遮住了。”裴勖笑着问。
　　“我刚睡醒，丑死。”翟星辰说。
　　“你跟丑就不沾边。”裴勖笑着说。
　　翟星辰就把被子拉下去：“反正邋里邋遢。”
　　他昨天头发没吹全干就躺下了，现在头发乱的跟鸡窝一样。
　　裴勖看着镜头里的他，阳光照到翟星辰半边脸上，被太阳光照到的地方白的清透，连毛孔都看不见，乌黑凌乱的头发反倒衬的他五官更优越，耳朵被太阳晒的粉红粉红的。
　　透着暖热香气。
　　“真想亲亲你啊。”裴勖看着镜头说。
　　是不一样的，今天的裴勖和从前是不一样的，眼神更温柔，亲密。
　　“我去亲亲你吧。”裴勖说，“你等我。”
　　裴勖说着就从床上起来了：“现在也不用躲着谁了，我光明正大地去。”
　　那语气，别提多拽了。
　　翟星辰被裴勖的情绪感染到了，挂了视频以后他就爬起来了。
　　今天是星期天，翟爸爸和翟妈妈都在客厅里坐着呢，见他起来，翟妈妈忙说：“饿不饿啊，想吃什么？”
　　“我等会出去吃。”翟星辰说着就赶紧进洗手间去洗漱去了。
　　今天天气特别暖和，南城的春天很短，天气一热，春花全都开了，小区里都冒着香气，到处繁花似锦。裴勖的车子一开到小区外头，就看到好多外头在蹲守的媒体和粉丝。
　　之前来这里守着是为了看翟星辰最终选择了谁，如今在这里守着，是想拍当下热度爆棚的旭日星辰情侣。
　　裴勖直接将车子开进了地下车库。
　　大家都认出了他，全都激动地不行。
　　翟星辰出去接裴勖。
　　“我在地下停车场，我走楼梯。”裴勖说。
　　翟星辰就在一楼大厅里等着，闻言立马顺着楼梯就跑下去了，才刚跑了一半，就见裴勖迎面走了上来。裴勖对他做了个“嘘”的手势，顺势往上走了两步，一把将他抱在怀里面。
　　翟星辰又惊又喜，低声说：“你怎么开进去的，办卡了么？”
　　他们住的这个小区物业特别严格，不是业主的车，根本不让进。
　　裴勖笑着说：“其实之前一直瞒着你，你和温诺现在住的房子，都是我安排的，之前不告诉你，是怕你有负担。”
　　其实翟星辰早就隐约猜到了。
　　“那现在呢？”他问裴勖。
　　裴勖的唇齿之间带着淡淡的薄荷香气：“现在人都是你的了，还有什么负担不负担的，也不怕别人知道了。”
　　裴勖将他往上托了托，红着脸，语气却比从前强势了，像自然地行使自己的权利：“宝宝，亲一下。”
　　翟星辰还不能适应这个称呼，宠溺的，恋人之间却又很常见的称呼。但裴勖很喜欢这个词，他完全是发自内心的，不是为了肉麻情话，他很爱翟星辰，翟星辰又比他小五岁，就是那种又疼又爱，又宠又怜的感觉。
　　翟星辰心潮翻涌，直接抱着他的脸亲了上去。裴勖一边亲他，一边抱着他往上走，一直走到平坦处，窗外是小区的绿化带，粉色花树如云，颜色都带着芬芳。
　　两人在无人的楼道间忘情拥吻，裴勖一直牢牢地抱着翟星辰，也不知道亲了多久，翟星辰要下来，裴勖抱着又往上掂了一下，这个动作特别暧昧，因为会小小地抛上又落下。
　　“你不累？”
　　“能抱你一天。”
　　“吹。”
　　裴勖笑着问说：“有没有感觉不一样？今天和之前感觉都不一样。”
　　像是太阳光照着，正大光明的快乐。
　　翟星辰怎么会没有感觉呢？
　　就像这突然暖起来的春天，万物复苏，满世界春意盎然。
　　裴勖忽然搂紧了他，特别紧的那种，有点痛的紧，但这种痛却让人异常的充实，翟星辰的手扣在裴勖的脖子上，裴勖的脖子和耳朵都是通红的。
　　他就亲了一下裴勖的耳朵，裴勖一颤，抱的更紧。
　　春天来了，爱情也来了。


第187章 
　　【报！旭日星辰恋综最新售后来了，而且发展神速，已经开始见家长了！】
　　【我艹，这就见家长了，这么快？】
　　【快个毛线，之前花店老板娘不是爆料裴勖早就来过他们小区了么，人家早不知道上门多少次了！】
　　【嗑的CP成真原来这么快乐，呜呜呜呜，还有新爆料么？他们会发微博么？会发VLOG嘛？好想看！】
　　【以为看到他们俩在一块我就心满意足了，可原来人都是贪心不足的，我现在好想看他们在一起后是什么样的，裴勖那么会宠人，会甜炸吧！】
　　【我就大胆开麦了，我是小黄人我承认，我想看他们俩接吻，口口还有口口！】
　　【哈哈哈哈哈，姐妹你的词被屏蔽啦。】
　　【懂得都懂啦。】
　　【呸，你们还真敢想。我只求他们俩发一些甜蜜日常就够了，天，CP这么红，总不能节目一结束就什么都没有了吧？】
　　【放心，只要热度在，光路透都够看了，他们俩到哪都会被偷拍的，这不是见家长了嘛？】
　　【可是又没看到照片和视频，见家长这么重要的剧情居然只能脑补！】
　　【没有婚后晒恩爱综艺么？夫妻档那种？翟星辰又不打算演戏，上个综艺维持热度不错呀！】
　　【强烈支持！】
　　【不能更支持了，可以在这里艾特一下郭导！】
　　【他们俩都不用上什么夫妻综艺啊，就只是晒个日常我也能脑补！】
　　【谁又不会脑补呢。这年头，我在绿晋江已经练就了给我拉个手我就能脑补一辆车的本领！】
　　【哈哈哈哈哈，谁又不会这个本领呢。绿晋江的姐妹都懂！】
　　【春天到了，这是什么季节啊，是海龟发出酣畅声音的季节啊，是恋爱的季节啊。】
　　【哈哈哈哈哈哈哈。笑死我。】
　　【小脸通黄，找不到一条完整的裤衩子了。】
　　楼道口开了窗户，有春风卷着细白的碎花飘进来，落到裴勖的鞋上。
　　一楼大厅里传来说话声，裴勖放下翟星辰，翟星辰就靠在他怀里，嘴巴是湿的，红的，呼吸是乱的，扭头朝大厅里听着。
　　电梯”叮“地一声到了，说话声随即隐去，翟星辰扭头去看裴勖，裴勖笑着又要亲他。
　　他挡住：“你要上去见见我爸妈么？”
　　既然来都来了，裴勖自然是要见他们的。
　　“东西在车里。”
　　翟星辰直接往楼下走，裴勖缓了一下，这才跟上去。
　　裴勖带了一束花，两瓶酒，这次带的是红酒。
　　“你带这么贵的酒，我爸都不舍得喝，你上次带的他都放起来了。”
　　裴勖带的酒是贵，在他们家都算是顶级好酒了，但他统共来翟家没几趟，还是新客，自然是要带好酒的啊。
　　“你等过个一年半载，我提点水果就能来。”裴勖说。
　　俩人上了电梯，裴勖忽然弯过腰来。
　　翟星辰立马伸手推他的脸：“有摄像头。”
　　“我看看你嘴巴。”裴勖笑着看了看他的嘴唇，伸出手指来给他擦了一下嘴角。
　　他们刚才亲的太热烈了，翟星辰的唇色似乎都晕染开了，边际都模糊了，但他嘴唇是软，亲着软，摸上去更软。
　　“你换牙膏了？”裴勖又问。
　　翟星辰说：“没有啊。”
　　“好像更甜了。”裴勖说。
　　翟星辰仰着头，不说话了。
　　裴勖笑了一声，电梯就到了。
　　他们俩从电梯里出来，一出电梯，裴勖立马跟了上去，贴着翟星辰的身体往前走了几步，抓住翟星辰的胳膊，从他背后亲过去。
　　翟星辰伸出手去，“当当”敲了两下门，裴勖立马老实了，在他身后端正地站好了。
　　翟爸爸过来开了门，看见裴勖就愣了一下。
　　裴勖神色微红，却不影响他清正沉静的气质：“叔，好久不见。”
　　翟爸爸立马笑着说：“小裴来了，进来进来。”
　　这是裴勖第四次来翟家了。
　　第一次去翟家，还是在昌平村的时候，南城站刚结束。他那时候就只是一个刚认识的朋友，和翟星辰也好，和翟爸爸他们也好，都很客气。
　　第二次来，是北城站结束的时候，他和翟星辰已经属于暧昧的阶段了。那次来，他赢得了翟爸爸的支持。
　　第三次来，是节目录制结束以后，那次最正式，算新女婿正式上门拜访了。裴勖很紧张，翟爸爸和翟妈妈也特别重视，那次拜访，他顺利拿下了翟妈妈的支持。
　　今天这是第四次来了。
　　这次来，是一点尴尬也没有了，彼此之间都已经接受并习惯了对方的身份。
　　翟爸爸甚至都没跟他客气，自然地接过他手里的东西。
　　如今翟星辰和裴勖算是正式公布了恋情，他高兴啊，昨天晚上，一堆亲朋好友围在他们家，儿子找这个对象给他们长脸了。
　　提起裴勖，亲朋好友没有不夸的。
　　说他长的帅，条件好，名校毕业，弹得了钢琴开得了飞机，梦幻的有些不真实，好像跟他们不像是同一个世界的人，可看起来又那么有礼貌，又没架子，接地气。
　　大家都嚷着要见他！
　　裴勖和翟星辰都还没吃午饭，说要出去吃。
　　“昨天买了好多菜都没吃完呢，还出去吃干嘛，在家吃，咱们喝几杯。”翟爸爸说。
　　“你们现在出去吃也不方便，在家吃吧。”翟妈妈说。
　　其实他们俩现在已经完全公开了，出去吃也没什么不方便的。但翟爸爸显然想和他喝两杯，裴勖就笑着看了一眼翟星辰。
　　翟爸爸高兴，忍不住和裴勖多喝了两杯，之前他还有点顾忌，不敢让裴勖多喝，现在完全把裴勖当自家人了，就跟他敞开了喝，裴勖酒量不行，但也没有老丈人要喝他拒绝的道理，三杯五杯的喝下去，直接喝多了。
　　没喝醉，但人坐在那里，面色通红，眼神都是茫的。
　　看起来真是老实的惹人怜爱。
　　翟妈妈埋怨翟爸爸：“你让小裴喝这么多。”
　　翟爸爸更怜爱：“喝多了么？”
　　裴勖摆手，人却晃了一下，翟妈妈慌的赶紧扶住了他，忍不住笑了。
　　事实证明，在翟家喝多一回是明智的，无形中加深了裴勖没架子又乖巧的形象，尤其他喝多了以后也老实，和翟星辰说话都温温柔柔的，这一点更加分。
　　他们把裴勖扶到翟星辰床上。翟妈妈端了一杯水放到床头：“让他睡一会吧。”翟妈妈出去看翟爸爸。翟星辰将窗户关上，又给裴勖掩上被子，刚要走，却被裴勖捉住了手。
　　他朝裴勖脸上一看，裴勖满脸酒红，眼睛都是湿的，嘴唇更红，整个人像煮熟的虾。
　　确实很诱，人。
　　男人红了脸其实更诱，人。
　　“装醉？”他问。
　　裴勖傻傻地笑，抓着他的手放在胸口上。
　　翟星辰就笑了，心中爱意泛滥，又爱又怜：“睡吧，睡一会。”
　　裴勖“嗯”了一声，在最后一丝理智里强撑着没有闭上眼睛，他喝多了酒，手劲却依然很大，直接把翟星辰给捞了过来。
　　翟星辰倒在他身上，又被他抱住，两个人隔着被子抱着打了个滚，裴勖就把头埋在了他的肩膀上。
　　翟星辰想起来，又爬不起来，被裴勖牢牢压着，一张脸都红透了。
　　到处都是酒气，熏的他也要醉了。
　　他也喝了很多酒。
　　他没了力气，看着床头桌上的玫瑰画发呆。裴勖大概是怕压着他，忽然从他身上挪开，抱着他，自己躺在下面，把翟星辰扣在他身上。
　　翟星辰就伸手捏了捏裴勖的腮帮子，捏的他嘴唇像个金鱼一样，又爱又恨。
　　但裴勖已经任由他捉弄了，他缓缓地闭上了眼睛。
　　翟星辰在裴勖身上趴了一会，扭头朝房门口看了一眼，估摸着翟妈妈应该也不会推门进来，就继续在裴勖身上趴着。
　　他好喜欢裴勖啊。
　　趁着裴勖睡着了，他就可以肆无忌惮地看他。
　　裴勖的鼻子特别高挺，是他整个五官当中最优越的部分，他的眉毛长而密，有些凌厉，脸型却是有点像裴华浓的，偏秀气。翟星辰伸出手来，抚过裴勖的眉毛，有种爱不释手的感觉。
　　原来特别爱一个人的时候，光是看一看他，就心潮翻涌，爱意泛滥成灾。
　　翟星辰就低下头来，亲了一下裴勖的嘴唇。
　　春日的午后，太阳将空气都晒的暖洋洋的。裴勖睡了大概将近三个小时，他刚醒过来的时候，太阳已经西斜，从窗户最角落投射出一缕金色的光来。
　　他一转头，就看见翟星辰在他身边躺着。
　　裴勖坐起来，渴的很，将床头水杯里的水喝了个光。
　　翟星辰听见了吞咽声，睁开眼睛一看，就看到裴勖上半身横亘在自己上方，从他的角度看过去，正好能看到裴勖的下巴，和攒动的喉结。
　　他刚眯了一会，处在半梦半醒之间，恍恍然他和裴勖不是初相爱，而是在一起多年的爱人，在这光线转暗的傍晚一起醒来。
　　他想了一下，发现自己感觉很幸福。
　　和裴勖成多年爱人的感觉，很好。
　　裴勖正好也看向他，放下杯子：“醒了。”
　　翟星辰“嗯”了一声。
　　裴勖看了一下时间，快六点了。
　　翟星辰也坐了起来，揉了揉眼睛。
　　“我睡这么久。”裴勖说。
　　“睡饱了么？”翟星辰笑着问。
　　裴勖说：“自然醒。”
　　也不头痛。
　　可能也是心理作用。和翟星辰在一块，哪还有什么不舒服的感受，都被心里头的愉悦冲淡了。
　　不过这是翟家，他不能一直在翟星辰房间里呆着不出去。在翟爸爸和翟妈妈面前，他还是得注意点。
　　“我该走了。”他对翟星辰说。
　　翟星辰穿上鞋：“我送你。”
　　裴勖整理了一下衣领，他们俩一起从卧室出来，却没看到翟爸爸和翟妈妈。
　　裴勖轻声对翟星辰说：“我跟你爸妈打个招呼再走吧。”
　　他以为翟爸爸和翟妈妈也在卧室休息。
　　翟星辰拿了外套穿上，说：“他们俩不在家，去见亲戚了。”
　　“不在家？”裴勖愣了一下。
　　“刚走没多久。”他亲戚们想跟他一块吃个饭，见见他，要不是裴勖还睡着，他也跟着去了。
　　翟爸爸他们先去了，让他随后去。
　　“在家不要胡来啊。”翟爸爸走前还多说了一句。
　　翟星辰换上鞋，扭头看向裴勖。
　　结果裴勖笑着说：“不在家啊。”
　　翟星辰脸一红，他心跳如鼓，都不知道要看向哪里。他打开抽屉，装作要找钥匙的样子，也不说话。心中却是天人交战，情感在和理智打架。
　　理智告诉他，要矜持啊，裴勖可是憋了多久啊，一点就着啊。
　　情感却告诉他，家长不在家，时间很充裕啊，多么难得的机会。
　　他其实也是躁，动的，和裴勖一张床上躺了一下午。他也是个男人啊。
　　爱一个人，就想和他亲，密，这事不分男女。
　　他把钥匙攥到手心里：“走吧。”
　　他说。
　　裴勖就伸手拉住了他的手腕。
　　“你脸好红。”裴勖低声说。
　　翟星辰被他这话撩的能着火，脑海里又浮现出刚才裴勖喝水的时候攒动的喉结，脖子和手背上的筋。
　　不能开始，一开始别说裴勖，他自己就停不下来了。
　　翟星辰像是突然惊醒以后，挣着裴勖的手，拧开了房门，要往外走，刚迈出去一只脚，又被裴勖给狠狠拽了回来，翟星辰的身体语言变得矛盾又紧张，都绷起来了。房门“砰”地一声合上，他靠到门上。
　　“不要怕，不会吃了你。”裴勖说。
　　裴勖说完就一把将他抱起来了。
　　呵，男人。
　　翟星辰对自己说。
　　“最近不跳舞了吧？”裴勖问他。
　　他不说话。
　　不说话就等于默认啊。
　　“试试？”
　　他还是不说话。
　　不说话就等于默认啊。
　　“还行么？”
　　他还是不说话，嘴唇抿的能出血。
　　不说话就等于默认啊。“宝宝真棒。”裴勖又夸他。
　　他终于抿不住嘴了。
　　他张开了嘴巴，像垂死的鱼。
　　生日宴就要开始了，翟星辰还没来，翟爸爸就给翟星辰打了个电话过去。
　　连打三个电话，翟星辰才接。
　　“你到哪儿了？”翟爸爸问。
　　翟星辰说：“我……我不去了。”
　　现场有点喧闹，翟爸爸从大厅出来：“不来了？”
　　翟星辰鼻音很重，像是哭过：“那个，导演突然找我们。”
　　翟爸爸隐约似乎听见旁边有人说话，问：“裴勖走了么，你在家还是在哪？”
　　“在外头。”翟星辰的声音气息足了许多，显得有些仓促：“我还有事，我先挂了。”
　　翟爸爸回到里头，亲戚问他：“星辰到哪儿了？”
　　“他有事，来不了，说电视台找他。”翟爸爸说，“他现在忙的很。”
　　“节目刚结束，忙也正常，接了不少广告吧，以后咱们家也算出个大明星了。这是大喜事啊，来，咱们一块为星辰干一杯吧。”
　　“大喜事大喜事。”大家都跟着附和。
　　翟爸爸红光满面地举起酒杯来，心里还想，现在这情景，这祝酒词，跟办喜事似的。
　　这顿饭是他们夫妻俩请客，翟星辰虽然没来，不影响亲戚朋友的热情，大家吃到晚上九点才散，翟爸爸和翟妈妈送客人们一一上车。
　　夜色温柔，带着花香气。
　　南城的春天美不胜收。
　　裴勖靠在门口，目光恋恋不舍，他真不舍得走。
　　“让我爸妈看见，他们怎么想啊，我要羞死了。”翟星辰靠在玄关柜上，有气无力地推着他，“快点，别磨蹭。”
　　裴勖眼睛居然都是湿润的，他头发乱糟糟的，衣领也有些乱，这是他爱情最浓郁的时刻了，他笑着注视着翟星辰，脱下手腕上的手表，扣到了翟星辰手腕上。
　　他的手表，翟星辰戴上有点大了。
　　翟星辰手腕比他细很多。
　　如果不是今天，他都没能这么具体地意识到翟星辰有多手腕有多细。
　　他其实也不知道为什么要把自己戴的手表给翟星辰。
　　但此刻他想留一件自己的东西给翟星辰。
　　表盘还是热的，带着裴勖的体温。
　　裴勖离开小区的时候，发现门口聚集的粉丝都不见了。
　　他们现在不像之前那么疯狂了。
　　他开着车，整个人都处在一种无法言喻的喜悦当中。他扯开衣领，将车子停在路边，缓了好一会，心中不舍更甚。
　　他忍了一会，忽然又将车子开了回去。
　　翟星辰刚整理好床铺。
　　他这时候不得不佩服自己的体力了。
　　他和裴勖从五点多折腾到七点多，一开始觉得那么累，没想到撑一撑居然撑过来了，也觉得没那么累了。
　　他身体素质确实很好，舞蹈没有白练！
　　但他感觉有点空虚。
　　说不上什么感觉。
　　大概是想裴勖。
　　他刚坐下来，手机就响了起来。
　　是裴勖打过来的。
　　随即他就听见了敲门声。
　　裴勖说：“你开门。”
　　翟星辰愣了一下，他爸妈估计都要回来了。
　　他扶着腰过去开了门，就见裴勖在门口站着，头顶的光照着他，一半在光亮里，一半在阴影里。
　　“跟我走，你不是跟你爸妈说你在外头么，找个理由，住外头。”裴勖说，“我今天不要跟你分开。”
　　不是不想，是不要。
　　翟星辰一怔，整颗心都颤了起来，是漫山遍野的花都开了，是春日潮水铺铺洒洒涌上来了，是爱意汹涌包裹了他。
　　他直接扑到了裴勖的怀里，眼眶都是湿的。
　　俩人在翟家本来几次都不算十分成功，这爱意一来，两人皆被爱情吞没，借着这爱意，翟星辰也把裴勖给完全吞没了。
　　夜晚星辰闪烁，一直闪烁到天际发白，然后火红旭日升起来，在清晨，白天和黑夜交接时分，旭日和星辰一起挂在天上。
　　春来万物复苏，这是最好的季节，是恋爱的季节啊。


第188章 
　　【有旭日星辰粉嘛？你们的cp又有大爆料了！】
　　一大清早，就有一条关于翟星辰和裴勖的热搜爬上去了。
　　【裴勖密会翟星辰】！
　　【昨天不就上过热搜了？裴勖去了翟星辰他们家见家长了，都知道了！】
　　【你仔细看了新闻了吗？重点可不是见家长，裴勖下午去的翟家，下午五点半，翟星辰他爸妈从小区出来，裴勖依旧没有出来！晚上七点多裴勖才出来，出来后又回去了，再出来翟星辰就在车里了！然后一夜未归！】
　　【一夜未归？！天，信息量好大！】
　　【据说进了一个别墅区一晚没出来？这俩人也太神速了吧！不过我喜欢！！】
　　【呜呜呜呜呜是我想的那样吗？我要甜炸了，原来这就是恋综的魅力！真人情侣就是香！】
　　【目测今天就会出同人文了，期待吧！】
　　【听说两人现在还没出小区哦。】
　　【这都几点了，天呐天呐，我要小黄人变身了！】
　　密会新闻传遍全网的时候，裴勖在做早饭。
　　而翟星辰还在睡觉。
　　今天气温更高，他被子都没盖，阳光照在他半边身体上。莹白的皮肤上，红红紫紫一片，有干了的污痕星星点点挂在床单上。
　　翟星辰是被电话惊醒的。
　　胡瑛：“天，翟星辰，我真是小看了你！”
　　翟星辰眯着眼睛：“怎么了？”
　　结果一出口，嗓子就有点哑了。
　　这放在以前他都是不相信的，觉得都是小说太夸张。
　　他轻轻咳一声，胡瑛“啧啧”叹息两声。
　　“怎么？”翟星辰提高音量。
　　糟了，哑的更明显了。
　　“唉。”胡瑛叹气。
　　翟星辰说：“你什么意思啊，什么小看我……”
　　“你刚睡醒嘛？”胡瑛问。
　　“被你吵醒的。”翟星辰说。
　　“那你可能还不知道，你和裴勖上热搜啦！”胡瑛说？“都知道你们俩一夜未出了！”
　　惊的翟星辰立马坐了起来，抽了口气，又趴下了。
　　他腰好酸，整个人都要散架了。
　　他之前还觉得自己身体素质好，他后来才知道，那不是他身体素质好，那是裴勖第一次够克制。
　　后面裴勖一放开，他魂儿都没了。
　　他都不知道自己嗓子为什么哑了，他明明一开始一直忍着的。
　　他后来叫了么？
　　他记不清楚了。他后面已经完全被顶懵了。他所有体验都是第一次，痛的爽的酸的涨的，所有感觉对他来说都太震撼了。
　　“我不打扰你啦，早知道不给你打这个电话了，我简直就是找虐啊，我也要去谈恋爱，我要去找男人！”
　　胡瑛喊完立马把电话给挂了。
　　翟星辰懵了一会，赶紧上微博看了一眼，就看到微博上他和裴勖的热搜挂在第一位上。
　　【裴勖密会翟星辰】。
　　翟星辰点开一看，他不得不佩服这个AIGO娱乐了。
　　这文案太会写了吧！他们居然在小区外头守了一夜，现在居然还在直播！
　　直播镜头里，就是他们现在所在的这个小区大门口的画面。
　　和男朋友出去过个夜天下皆知！
　　他和裴勖是恋爱关系，而且他们俩是千万观众见证并支持的恋爱，都是成年人了，做点成年人的事也很正常。他并没有因此难为情。
　　他难为情的是：完了，他爸妈会不会也知道了！
　　他昨天还撒谎说他跟节目组的人要忙通宵忙工作之类的。
　　翟星辰拿起枕头就盖住了自己的脸。
　　刚盖住，他就听见有人进来了。
　　他将枕头拿开，红着脸看向进来的裴勖。
　　裴勖上身穿了个T恤，下面却只穿了个黑色短，裤，有个部位鼓得不可忽视。
　　有多大，现在没人比他更了解了。
　　大到直接让他确定了一件事：
　　他是主角受！
　　因为他觉得裴勖作为晋江男主，这几年内卷又厉害，两只手都握不全，可他却把裴勖完全吞没了。
　　从战战兢兢怕得要死到后面头脑空白烟花绽放，他，的确是什么锅配什么盖的主角受！
　　“醒了？”裴勖眼里浓情无限，趴下来就亲了一下他的额头。
　　翟星辰现在看裴勖，和昨天又是完全不一样的感觉了。
　　情侣之间，做过和没做过，感觉是完全不一样的，感情也完全不一样。
　　也不是说做了感情就更好了，总之就是不一样。
　　他的心理尤其微妙，裴勖进到了他心里最深的地方。
　　他红着脸，重新用枕头盖住了脸。
　　裴勖就抱着他笑。
　　“吃点东西吧，肚子饿不饿？”裴勖问他。
　　翟星辰说：“再躺一会。”
　　裴勖就把他整个抱了起来，抱在怀里，在床上坐着。
　　两人拥抱了好一会，裴勖说：“还好正好是周末，你不用上学，我也不用上班。”
　　他们可以呆二十四小时。
　　“我们俩上热搜了。”翟星辰说。
　　裴勖说：“我们俩好像一直在热搜上挂了好几天了。”
　　“我们俩在这过夜的事上热搜了。”翟星辰说。
　　他将手机拿给裴勖看，评论区一溜烟的“恭喜”，看他的脸都红了。
　　裴勖是很注重这方面隐私的人，一开始看到营销号的文案的时候眉头还皱了一下，后来看到网友们一溜的真心祝福，眉头才舒展开了。
　　他们是大爆恋综出来的国民情侣，被关注也很正常，没有十天半个月，热度不可能下去。网友们其实都没有恶意。
　　就像追一部小说，不管拉不拉灯，都想看到主角们做一下，觉得这爱情才算圆满。
　　【报，裴勖发微博了！】
　　【不会是回应今天的热搜吧？啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我要看！！】
　　【快快快快给我看看他说了什么！】
　　很快就有人把裴勖的微博搬运过来了。
　　裴勖发微博说：
　　“谢谢大家的专注，也恳请大家多给我们一点私人空间。爱情很美好，我很幸福，谢谢大家。”
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】
　　【这算是承认了吧？！算是承认了吧！！】
　　【都被拍到了，大大方方承认挺好的，也没有发火，态度很棒！】
　　【大家都是祝福他们啦，包括其他CP粉。】
　　【平时出门被认出来也就算了，跟拍偷拍确实不可取！】
　　【这里艾特一下偷拍的AIGO娱乐吧！】
　　AIGO娱乐是有著名狗仔木哥一手创立，今年新春刚创立的，一直想挖个大料。
　　放眼如今的娱乐圈，最热的不是娱乐圈那些顶流明星，而是《红蓝信号》那八个嘉宾，大结局以后，最热的自然就是这一季《红蓝信号》唯一告白成功的旭日星辰CP。
　　昨天拍到裴勖进翟星辰他们家小区，许多同行就撤走了，还好他们家一直坚持到晚上，这不，加工一下，一个猛料就出来了。
　　再拍一下这对情侣出来的画面，他们就可以撤了。
　　结果还没拍到两人出来，就看到了裴勖这条微博。
　　裴勖这条微博发布十分钟后，AIGO娱乐的狗仔就撤走了。
　　裴勖都说到这份上了，再偷拍那就得不偿失了，在网友和裴勖两边都会吃亏。
　　不得不说，作为裴华浓的儿子，裴勖还是很有一套的。
　　一条微博，既杜绝了狗仔的偷拍行为，又给了网友们想看的糖。
　　这是CP粉的春天！
　　旭日星辰粉群比过年还热闹。
　　【真的，比我自己谈了恋爱还开心！】
　　【我都激动哭了，嘤嘤嘤，原来嗑真人CP这么甜，以后还看什么偶像剧！】
　　【他们俩一定要一直一直在一起，我可以嗑一辈子！】
　　【这种天花板情侣，以后很难有人代替他们俩吧？绝美爱情，天时地利人和，再给郭冰一个机会他都拍不出来！】
　　【害羞地问一句，所以今天是裴哥和翟哥……第一次嘛？】
　　【啊啊啊啊啊啊你们不要再说了，我真要甜炸了！】
　　群里开始有大佬狂发红包，红包雨几乎没有停过，像婚礼上的炮仗，满屏都是红通通。
　　翟爸爸和翟妈妈也看到了这条新闻。
　　但他们俩都当什么都不知道。
　　因为翟星辰还在上学，所以翟星辰还是在家里住，裴勖开始每天接送他上下学。
　　翟爸爸说：“他这工作还是有好处的。”
　　比较清闲，上班时间短，空闲时间多。
　　裴勖虽然很火，但他本人对进娱乐圈并不感兴趣，他给自己的定位很明确，就是做衬托翟星辰的绿叶。
　　人气对他来说不重要，但是对翟星辰来说很重要，翟星辰立志要做一个有票房号召力的舞蹈演员，在这个时代，别管是从事什么，人气都是锦上添花的东西。
　　裴勖以前赚钱就是没有目的的赚钱，好像活着就是要有所成就，抱着这样的心情一心扑在工作上。现在他工作就更有劲了，一方面希望自己优秀一点，毕竟惦记翟星辰的人太多了，一方面他希望将来可以让翟星辰“什么都不用操心，安心做他想做的事。”
　　真正打动翟爸爸的，就是他有天聊天聊到这些的时候，说的这句话。
　　“裴勖不错啊。”他对翟妈妈说。
　　翟妈妈喜笑颜开：“是不错。”
　　裴勖看起来很像一个贤内助，把翟星辰娇养起来了。
　　要知道以前都是翟星辰照顾别人。
　　现在翟星辰特别忙，他最近参加了某超级著名的舞蹈团的年度大剧，要兼顾学业和事业，翟爸爸他们也帮不上什么忙，都是裴勖跑前跑后。
　　现在的生活对裴勖而言，只有一个小小的缺憾。
　　那就是他和翟星辰基本只能星期天进行深入交流。
　　因为翟星辰平时都要跳舞。他说他每次做完腿都会软。
　　“我上次都没敢很用力。”裴勖很委屈。
　　翟星辰说：“跟那个又没关系。”
　　他觉得他可能是还没有适应，他是真的腿软，感觉自己像是踩在棉花上，人都要被艹傻了的感觉。
　　晋江受如果第二天没事人一样，简直是在侮辱晋江攻。
　　“我今天跳舞有个跳起来的动作我都没做好。”翟星辰说。
　　裴勖当然不是那种只顾自己的人。
　　翟星辰现在在上升期，他当然要无条件支持他。
　　“星期天就星期天吧。”他说。
　　翟星辰就看着裴勖笑。
　　不过这也导致一个翟星辰要承受的一个结果。
　　裴勖星期天基本一天三次。
　　一周七天搞六次，也算捞过来了。
　　翟星辰很想装一下，扮个柔弱。
　　但他学跳舞的，身体素质实在太好了。
　　三月二十号是翟星辰的生日。
　　翟星辰二十一岁生日。
　　一大清早，翟妈妈就给他下了一碗长寿面。
　　面还没吃完，裴勖就来到了。
　　人逢喜事精神爽，翟妈妈现在觉得裴勖每次来都比之前更明亮英挺了。
　　也显得更加年轻了。
　　和当初在电视上给她的第一印象已经完全不一样了，现在的他身上甚至看不到一丝冰山的影子。
　　整个人都充满了温暖清正的人情味。
　　这是被翟星辰感染的嘛？
　　翟星辰和裴勖他们俩打算去东城一趟。
　　东城是他们俩一吻定情的地方。
　　“我们俩打算有时间把之前录节目去的地方都再走一遍。“翟星辰对郭冰说。
　　这个建议是裴勖提的，也是裴勖送他的生日礼物。
　　郭冰一听：“vlog给我安排上，不要逼我跪下来求你！”
　　“哎呀，导演也会用网络用语啦！”
　　郭冰笑：“说真的，你们俩也该营业一下了，你都别说你们俩上千万cp粉了，就是我们节目组那些工作人员都着急了，刘编剧昨天还向我打听呢，问你们俩怎么样了。”
　　“嗯，我们拍。”翟星辰说。
　　翟爸爸和翟妈妈把他们俩送到小区门口。
　　三月下旬了，街边的花都开始落了，地面都是粉白一片，风一吹拂地起舞。“我们走了。”翟星辰说。
　　翟爸爸和翟妈妈把他们送到路边：“路上注意安全。”
　　翟星辰坐到车里，摆手说：“你们俩回去吧，不用这么依依不舍！”
　　翟妈妈挽着翟爸爸的胳膊，翟爸爸则双手酷酷地插在兜里，看着裴勖倾身过去，给翟星辰扣上安全带，然后冲着他们摆手。
　　“他是不是又换车了？”翟妈妈问。
　　裴勖到底有多少辆豪车啊。
　　他经常换车，因为不想太经常开哪一辆，被网友认出来。
　　“换了吗？”翟爸爸说，“他车太多，我记不住。”
　　他现在一心扑在翟星辰给他买的宝马上。
　　“出发了？”裴勖问翟星辰。
　　“出发！”翟星辰意气风发。
　　他们的车子从繁华的街道上驶过，一诺千金甜品店刚在这个繁华路段开了新店，温诺戴着围裙，正在路边跟客人合照呢。
　　翟星辰透过车窗看到温诺甜美可爱的样子，忍不住也笑了。
　　车子继续走，远方就是霍城金石科技所在的大楼，再过几年，这整栋大楼都会是霍城的。
　　他的办公室在几楼来着？
　　翟星辰正想着，就看到远处大厦上的巨幅广告牌上，严执笑容温润，精致俊美，那是严执代言的手表广告。
　　厅里厅气。
　　这一段太繁华了，而他们红蓝嘉宾在这里的每一寸土地上都留下了他们的印记，他看到了端艺华他们家的奶茶连锁店，看到了林青宁的广告牌，胡瑛旗下的服装店，胡瑛自己为自己代言，广告拍的那叫一个风骚。
　　烈焰红唇，时尚潮流。
　　当然他看到最多的，还是他和裴勖。
　　他们俩广告基本都是一起拍的，节目结束以后，找他们代言的品牌多到数不过来。情侣cp嘛，广告拍的也都特别甜。
　　八个人在这繁华的世界里留下了他们浓墨重彩的印记。
　　翟星辰。
　　裴勖。
　　霍城。
　　严执。
　　胡瑛。
　　端艺华。
　　林青宁。
　　温诺。
　　《红蓝信号》彻底结束，可他们的人生，都才开始起飞。
　　爱是什么。
　　爱是欢笑，是眼泪，是意气风发，是辗转反侧，是嫉妒，是心动，是紧握不放，是放手成全，是无法消解的遗憾，不能回顾的惆怅，也是肉与肉的摩擦，心与心的碰撞。
　　是一见钟情，日久更情深。
　　愿有情人都成眷属，愿所有人都有锦绣前程。
　　裴勖专门往南城的红蓝小屋拐了一趟。
　　他们从那里开始。
　　车子停在红蓝小屋门口。
　　房子大门紧闭，唯有门前繁花盛开。
　　裴勖打开手机自拍。
　　“等一下等一下！”翟星辰说：“你第一天穿的是这套衣服么？”
　　“你看，我就说你一开始就忽略我。”裴勖说，“我可记着你第一天穿的衣服。我就是一见钟情。”
　　翟星辰立马往裴勖脸上亲了一口。
　　“咔嚓”一声，照片定格。
　　一个黑衬衫，一个白衬衫，却都一样的年轻俊美。裴勖脸色微红，看着镜头，翟星辰亲在他脸上，笑容明亮灿烂。
　　【正文完】