　　《男友总会变成恐怖片BOSS[快穿]》作者：小生不知
　　文案：周宇只是个普通人，心脏病发死去后就重生了，本以为能好好享受人生，却没想到这世界是灵异世界，而他总能撞鬼，还有一群轮回者拿他当剧情NPC。
　　以及，爱人总会变成恐怖片BOSS。
　　周宇：（笑着活下去）
　　这是一个普通人穿到恐怖片世界，在这里当轮回者眼中的土著，并和恐怖片BOSS谈恋爱的故事。
　　本文又名#轮回者小队总是在我面前被团灭#
　　#恐怖片boss爱上我#
　　#我和厉鬼有个约会#
　　食用指南：第二个世界写崩了，可以跳过，不影响剧情。
　　本文为快穿，攻始终是一个人
　　作者文笔不好，剧情狗血，逻辑不足，考据党慎入！
　　内容标签： 灵异神怪 情有独钟 快穿
　　搜索关键字：主角：周宇 ┃ 配角： ┃ 其它：
    作品简评：周宇只是个普通人，心脏病发死去后就重生了，本以为能好好享受人生，却没想到这世界是灵异世界，而他总能撞鬼，还有一群轮回者拿他当剧情NPC，以及，爱人总会变成恐怖片BOSS。周宇只能笑着活下去。这是一个主角在各个恐怖片的世界里和BOSS谈恋爱的故事。恋爱小甜饼与无限恐怖流的设定杂糅，与轮回者们的冲突掺杂主角与恐怖片大BOSS的恋情，极为吸引人。喜欢恐怖片又不敢看的读者不容错过哦！
第1章 《奇怪的她》（小改）
　　作者有话要说：注意！注意！因为前期剧情需要所以以“她”来指代攻，但是攻肯定是男的！不要误会了，小天使们QAQ
　　上下四方谓之为宇，古今往来谓之为宙。
　　无尽的虚空之中，数不清的星子闪烁着，每一颗星子都代表着一个完整的小世界，命运的长河环绕其中，观察着每个星子世界的运转。
　　在几个不起眼的小角落里，几颗本来明亮的星子已经黯淡了下去，它们中央的星子却愈发璀璨。
　　这颗星子如同病毒一般污染着周边的世界，并且还在不断强大。
　　其他的世界满怀厌恶地称呼这个世界为——主神世界。
　　【本次目标已确定，
　　轮回者人数：15
　　世界等级：B级
　　基础任务：顺利活到剧情结束。
　　进入世界：《奇怪的她》
　　所属类别：校园恐怖
　　基本剧情:名为风幸的哑巴女生在校园中饱受欺凌，直至一次被殴打住院，风幸的性格变得扭曲，返回学校后的她令人们更加厌恶。后来，风幸死于意外坠楼，校方很快封锁了消息，但奇异的是与她同班的几个女生相继离奇惨死，整个学校一时间人人自危……】
　　*
　　周宇嘴里叼着一块面包，慢慢悠悠地走在街道上，与身边神色匆匆的行人形成了鲜明的对比。
　　前方拐角就是学校大门，而离上课铃响还有二十分钟，因此他也不急，手里拿着一盒牛奶随意把玩。
　　距离他来到这个世界已经半个月了，从开始的新奇到现在的淡然，他不得不感叹命运的无常。
　　上一世的他自幼体弱，每天都需要吃药，却大病小病不断。
　　最严重的时候只能躺在床上靠输液维持生命。这样一具脆弱的身体在政府的福利补贴下勉强成长到了十五岁，之后他靠着自学的编程技术还清了政府的贷款补助，搬出了孤儿院，活得自由而孤独。
　　然而，即使他再如何惊才绝艳，仍然在三十四岁那年就突发心脏病去世了，死的时候不是不怨恨，却也无可奈何。
　　他是个孤儿，自尊心很强，一生都在为了证明自己不比别人差而努力拼搏。
　　他羡慕那些普通人健康的身体，却不敢与人多加接触，害怕因病弱的身体而被嘲笑排挤，因此在外人面前表现的很孤僻，至死也没有一个知心的朋友，不得不说是一种悲哀。
　　重活一世，他有了自己一直最想要的健康的身体，还年轻了十几岁，如今是个初三生。
　　更令人兴奋的是如今的这个时代正是整个国家百废待兴之时，昔日颓弱的国家正散发出勃勃生机，前世很多发达的科技还未萌芽，他能做的事情还有很多很多。
　　周宇边走边思考着自己未来的计划，冷不防听到身后传来自行车倒地的声音，不禁扭头看了一眼。
　　一辆在周宇看来样式很老旧的自行车倒在了地上，自行车的主人狼狈地扶起自行车，气急败坏地骂着车前的一个黑色长发的女孩儿：“你走路不长眼睛吗？耳朵是干什么的？我按了那么多次铃你没听见啊！知不知道这辆车多贵？卖了你都不够赔的！”
　　在这个时代，有辆自行车是件很有面子的事，车子的价格并不便宜，至少一般的工薪家庭不勒紧裤腰带攒上几个月的工资是买不起的。
　　黑发女孩儿刚才也被撞倒在地了，她慢慢站起身来，这才让人看出那高挑的个头。
　　周宇自己就有一米七多了，女孩儿却只比他低一头，大概有一米七左右，对这个年纪的女孩子来讲是难得的大高个了。
　　她穿着一身蓝白的校服，肥大的款式显得她瘦的令人心疼，衣服也脏兮兮的，染着一层灰尘。
　　黑发女孩儿低着头不说话，黑发披散下来，让人看不清表情。
　　那个自行车主人看女孩儿一直不说话也有些恼火，直接拉着女孩儿的衣服，嚷嚷着要去叫学校领导做主，毕竟从校服可以看出她是市一中的学生。
　　周宇也是市一中的学生，虽然他一直都很不想多管闲事，但毕竟已经活过一世了，对这个年纪尚小的孩子总有一些长辈的关怀心理在，不忍心让她在大庭广众之下被辱骂的如此严重，万一留下心理阴影就不好了。
　　于是上前一步准备为那个女孩儿说几句话让车主消停消停。
　　但还没等周宇开口，女孩儿就突然抬头看了周宇一眼，轻而易举地甩开车主制住她的胳膊，迅速地跑走了。
　　车主被女孩儿甩了个踉跄，正要追上去却发现女孩儿已经跑远了，只好嘴里骂骂咧咧的推着车子也走了。
　　周宇愣在原地看着这戏剧化的一幕，半晌才不禁笑了出来，唉，也是自己多管闲事了，这么大的孩子了，也知道趋利避害了，骂不过还跑不过嘛，自己果然还是老了啊哈哈！
　　看了看手腕上的电子表，时间不多了，周宇加快了步伐。虽然已经上辈子获得了研究生学位，这些初中课程对他而言简单过了头，但他还是很不习惯迟到，前世的他就一向坚持言必行，行必果，现在的他也不想改正这个性格。
　　越是靠近校门越是能听到嘈杂的声音，是很多学生喧闹的声音。
　　周宇仔细一看才发现是校门口的公告栏前面围了很多人，还不时发出刺耳的嘲笑声，一点也不顾忌即将到来的上课铃声。
　　那个刚才跑走的黑发女孩儿正拼命似的要挤进人群中，但众人却没有要让开的意思，还不时有人嫌恶地推她一把，女孩儿险些被人群挤得摔倒在地。
　　“啊——！！！呃啊！”女孩儿发了狠，将几个推她的学生全都打倒，对着前方阻挡她的几个女生恶狠狠地叫了一声。
　　这声音将这群人吓了一跳，但在看清女孩儿的面容后，众人便哄笑了起来。
　　“哈哈！快看！疯子来了！癞蛤蟆想吃天鹅肉啊！”
　　“你这么恶心还想和学长交往啊！哈哈！你也不怕把学长恶心吐了！”
　　女孩儿面对他人的恶言恶语并没说话，终于挤到了公告栏前。
　　从周宇的角度看去只能看到女孩儿拼命将公告栏上贴着的东西往下撕，边撕边恶狠狠地瞪向其他妄图阻止的人。
　　女孩儿身边围上来的几个打扮时髦的女生也不甘示弱，拉住女孩儿的胳膊就往旁边拖，不让她撕那些东西，其中一个染着黄色头发的女生还用尖细的声音骂着：“疯子！你还敢撕？不想活了吗？信不信我告诉我爸，让老师把你开除！你个疯子就该进精神病院！”
　　“就是！欢姐把你日记贴出来那是为了你好！一会儿学长过来不就知道你喜欢他了？说不定你还真能跟学长在一起呢!哈哈哈！”
　　众人又笑成一团，每个人都恶意满满地注视着这个身材瘦削的高个儿女孩儿，仿佛她犯了天大的罪过一般，恨不得她即刻自杀。
　　从那些学生的嘲笑中可以得知，女孩儿在日记里诉说了对某个人的爱恋，却被这些熊孩子给贴在了公告栏上。
　　在这个保守的年代里，女孩儿的公开告白是很可耻的，没有人去同情女孩儿平白被人暴露了写满隐私的日记本，反而开始嘲笑这个在他们看来不知羞耻的女孩儿。
　　周宇看着这个女孩儿，有些疑惑地皱了下眉头。越看越熟悉啊，就是想不起来她叫什么，我曾经见过她吗？
　　周围喧闹的众人说出了女孩儿的名字，周宇隐约听见风幸二字。
　　风幸？是有点印象，好像是个初一小学妹，本来很普通，但最近却在学校里很出名，连他这个刚过来半个月的冒牌货都有所耳闻。据说是因为打扮老土，性格阴森，还是个哑巴而被整个班级孤立，最后风幸忍无可忍打伤了其中一个女生，那个女生的家长直接找到了学校里，将女孩儿拉出来骂了个狗血淋头，最后连警察都过来调解了。
　　这事闹得挺大的，导致全校人都在议论这个女孩儿。
　　唉，终究只是个懵懵懂懂的小姑娘，遇到这种校园欺凌也是有点可怜过头了。
　　周宇毕竟已经活过一世了，看着这些初中的学生都像在看小孩子一样，看到这么可怜的小女孩儿也就动了恻隐之心，大迈步走进了人群里。
　　不知为何，人群一下子沸腾了起来。
　　“嘿！嘿！周宇来了！”
　　“周宇来了！哈哈！有好戏看了！”
　　“周宇！疯子跟你告白呢！哈哈哈！”
　　四周热切的眼神让一向习惯低调的周宇有些不适应。
　　他本来的性格很宅，甚至有点害怕去人多的场合，但周宇现在的这具身体算是这个学校的风云人物，因为长相俊俏，学习成绩名列前茅而成为了校园男神，是无数少女的理想对象，因此总免不了成为他人的关注中心。
　　好在原身在外人面前就是一副冰山模样，鲜少与人主动搭话，也就让周宇免于迎合别人。
　　这样的性格是因为他自傲于自己的成绩和家世，不屑于和学校里那些同样出身优良的纨绔子弟玩耍，而像他一样有出息的同龄人却也看不惯他的孤傲。
　　因此原身在学校是表面风光，其实只有些因为原身的身份而巴结讨好他的狐朋狗友，并没有什么真心挚友，这让周宇很是松了口气，省得被原身的好友揭穿了。
　　原身家庭条件很好，算是M市有名的富豪家庭，但很可惜，他的父母是因为商业联姻在一起的，自从有了原身这个继承人就开始各玩各的，丝毫没把这个亲生儿子放在心上。
　　于是从小被放养的原身成功地被养歪了，看待学校里的同学就像在看待蚂蚁一样，不屑与之深交，同时因为童年的孤单遭遇极度喜欢被人崇拜敬仰的感觉，把自己伪装成了一个完美的贵公子形象。
　　这样的形象很讨初中的小女生喜欢，却理所当然地招来了男同胞们的嫉妒，因此现在看到周宇可能会出糗，这群男生就激动了，纷纷叫嚷着吸引周宇的注意力，更过分的还直接把周宇往公告栏那边推，发出阵阵哄笑声。
　　周宇毕竟是个成年人了，虽然身体变小了但智商还在，也没发怒，只是撇开身旁推攘的手，冷冷地看了一圈，直看得这些围观群众身上发冷，声音不自觉地就小了下来。
　　本来热闹的氛围瞬间就冷了下来。
　　连那个一直试图撕下日记的女孩儿都停下了手，任由其他几个女孩儿拉开了她，女孩儿忐忑的眼神即使有着黑发的遮掩也很显眼。
　　周宇的年龄都够当他们父亲了，对这群熊孩子自然是没什么好感，却也不会真的生气。
　　他没说什么，只是往公告栏上看去，凭借一米七几的大高个一眼就看到了那公告栏上的东西，是一张张日记纸，字体清秀而工整。


第2章 《奇怪的她》
　　【10月15日晴
　　今天又见到了周宇学长，好开心啊，周宇学长就像是太阳一样耀眼，我几乎不敢看他的脸，害怕他露出跟其他人一样的眼神，但是，学长却看到了我，还对我笑了，果然，学长跟其他人都不一样，世界上最温柔的学长，我最爱的学长……】
　　周宇看了看公告栏上被特意画上的几个大字“风幸的日记”，不禁暗自苦恼，万万没想到，这傻女孩儿居然暗恋原身啊，果然还是太年轻啊，像原身这种富二代最靠不住了！
　　周宇轻松地推开身边挡路的人，到了公告栏前。
　　本来安静的众人又开始闹了起来，都等着看好戏。
　　但周宇却没有如他们所预料的那样恼羞成怒、暴跳如雷，反而一把撕下了公告栏上剩下的没被撕掉的纸张，还细心地一张张叠好，这才抬头对着众人道：“这种侵犯个人隐私的事情很好笑吗？谁干的？有胆站出来吗？跟我去教务处走一趟？”
　　没错，周宇是本校名列前茅的好学生，还是富商的儿子，学校里想巴结他的老师不在少数，因此他随便拉个人去教务处批一顿记个过什么的还是可以的。
　　众人都僵住了，其中几个已经松开了风幸，正笑得欢快的女生脸上更是露出了惊慌扭曲的神色。
　　周宇自然也看出了她们的紧张，就那么直直地看着她们，抿着嘴不说话，眼神却很凌厉。
　　几个女生对视了一下，装作楚楚可怜的样子道：“周宇学长，这可不关我们的事，我们只是跟她闹着玩的。”
　　“对啊对啊，我们也不知道是谁贴的这些东西。”
　　“那什么，学长，我们该上课了，就先走了……”
　　话音刚落，几个女生就窜没了影。
　　周宇冷哼了一声，看着周围的人道：“该上课了，大家还是先去上课吧！好好学习比站在这里傻笑重要多了。”
　　周围的人也都害怕周宇真的拉他们去教务处走一趟，便四散开来，去上课了。
　　虽然这所学校土豪和学霸都很多，但学校的管理规定也是很严的，记一次过，期末就等着被家长清算罪过吧，而且还会直接记在档案里，影响考大学。
　　人渐渐散去，眼看着也快要上课了，周宇拿着这几页日记纸，有些头疼。这该怎么处理？他头一次被这种小女生告白还真的有些手足无措的感觉。
　　周宇长呼一口气，转头看向了还没有离开的风幸，道：“学妹，这些日记你拿回去吧，我会向教导主任反映一下情况，她们会得到应有的惩罚的。”
　　风幸踌躇了一下，伸出干瘦的手掌接过了日记。她没法说话，却感觉心里好像有个小太阳一样暖暖的，浑身的血液都仿佛沸腾了一样，让她的脸颊红了起来，头脑也有些晕眩。
　　她从没想过，她一直向往的学长会那么温和地和她这个废物讲话，一时不知道怎么办是好。
　　她想要像个正常人一样诉说对学长的感谢，但发出的却只有些刺耳沙哑的声音。
　　风幸猛地捂住嘴，向学长鞠了个躬，转身跑走了。
　　看着风幸跑进了校门，周宇也不禁松了口气。顶着这个被表白的学长的壳子，他真的不知道该对这个刚遭遇了校园暴力的孩子说些什么，前世没接触过这种看上去就很脆弱的孩子，而且那时候新闻里因为一点小事而自杀的学生人数还是不少的，他很怕一个不小心就刺激到她了，那罪过可就大了。
　　虽然不知道她为什么突然跑走，但确实挽救了人际交往障碍症犯了的他QAQ
　　正暗自庆幸的周宇没有发现，风幸回头望了他一眼，眼中的执念和爱意之浓郁令人望之生寒。
　　我最爱的学长，越来越可爱了，果然，这个世界上，只有学长是无辜的，其他人，都去死就好了。
　　风幸弯起了嘴角，笑得很甜蜜，这一刻她同那些同龄的女孩子没有什么区别，爱慕着心里最好的那个他。
　　唯一不同的只是这个小姑娘在长长的衣袖里握紧了一个巫蛊娃娃，娃娃上面扎着一根银针。
　　*
　　太阳西沉，下课铃声终于响了。
　　周宇打了个哈欠，从长达一个下午的睡眠中醒来，不禁有些懊恼，完了，晚上又该睡不着了。
　　可是没办法啊，这个年代的老师都喜欢照本宣科的教书，书上极其套路化，讲的没滋没味的，活生生把他给催眠了。
　　不知道是不是转世重生的馈赠，这一世的他记忆力变得特别好，只是把课本翻了几下书上的内容就记得差不多了，牢牢的记在脑子里丝毫不觉得吃力，也就越发觉得课程无聊了。
　　他坚持了这半个月，实在有些熬不住了，他本来就已经习惯了自由高效的工作模式，猛地一回到这落后的时代，即使重获新生也难免心生烦躁。
　　周宇自嘲地笑了一声，心道这人就是越活越矫情了，前世在孤儿院活得再艰苦也没说什么，这才哪到哪，就受不住了想逃学，不过也是，老是在这里耗着也没什么用，他准备回头看看股票，在这前世著名的股市里捞上一笔。
　　然后用这笔钱白手起家。
　　他没想过找原身的父母要钱，毕竟他们并非他的亲生父母。
　　他不知道原主去了哪里，只知道自己死后醒来，拥有了一个十五岁少年的记忆，苏醒在原主的房间里，毫无征兆。
　　他也找过原主，在脑海里叫他的名字之类前世小说中的套路都尝试了一遍，然而并没有什么用，只能说是原主遭了横祸了，人在家中睡，锅从异世来，平白没了性命。
　　人都是自私的，他很珍惜这次重生，甚至私心里是不希望原主在出现的，毕竟那意味着自己可能真的消失在这个世界上。他唯一能做的只有以后报答原主的父母，算是他占了他们儿子的身躯的补偿。
　　但他并不准备和原主父母太过接近，正好原主的父母也不常见这个便宜儿子，只是每月把生活费打到卡上，雇个保姆照顾日常起居，一年能见上两次面就不错了。
　　他已经准备以后等这对夫妻老了，每月给他们打笔钱就行了，看他们这个放羊一样的养儿子方式，也不用指望他们能有多靠谱和多爱这个儿子了。
　　周宇心中思绪万千，手下却没含糊，迅速地将书包给收拾好，出了教室。
　　今天他准备先去M市市中心的证券交易所探一探行情，毕竟原主手里还有一笔数额不小的压岁钱，不物尽其用实在可惜了。
　　这笔钱，就当先借用原主父母的吧，以后翻了本就再补上。
　　由于市一中处于M市的南端，离市中心还有些距离，周宇不得不坐公交车去证券交易所。
　　M市的证券交易所刚开没几年，但已经在全国引起了炒股的热潮，高风险高回报的股票贸易令很多人陷入疯狂，直到今年年前还处于一种超乎寻常的热度，但他清楚地记得这一年的股票市场由于外国势力的插手，股票迅速崩盘，大量股民损失惨重，跳楼自杀者不计其数。
　　而在之后政府迅速反应过来插手股市，令股市转危为安，在这个过程中又有不少暴富者，甚至其中还有不少就此扶摇直上，成了往后数十年的财富金字塔的顶层人物，也令这次事件为世人所铭记。
　　算一算时间，这个时间段，外国势力已经开始插手了，股市已经出现了些许预兆。
　　周宇要做的就是在这个时期将那些现在价格低廉未来会大爆的股票买进，等到了合适的时候再转手卖出，攒够本金再退出股票市场做他真正想做的互联网业。
　　Z国目前的互联网业还处于起步期，大部分市场份额都被外国企业占据，国内真正崛起还要等上好些年。他也只能加快这个进程为祖国贡献一份自己的力量了。
　　*
　　周宇在证券交易所逛了一圈，除了办开户的时候险些被赶出来，其他都还好。他的身份证上才十五岁，自然是没办法开户的，但他事先就把自家保姆丈夫的身份证准备好了，顺利办理了开户事宜。
　　保姆夫妻二人为人还算忠厚老实，于是他就与他们商量好租借身份证，每月付给他们五十块，并保证不会办坏事。
　　别小看这五十块钱，要知道，这个年代M市一个熟练工人的每月工资也才三百来块。
　　也幸好这个时期的人们还很淳朴，没有后世信息泄露时期的草木皆兵，保姆夫妻虽然有些疑惑周宇想用身份证干什么，但毕竟只是借个身份证，什么事情都不用干，每月就能白领一大笔钱，他们自然是乐意的，更何况借身份证的是主家的少爷，也不用担心要不回来的事情，很痛快的就把身份证借了出来。
　　周宇逛了一会儿，直到交易所要关闭了才走人。如今的证券所下班时间还算是比较晚了，再过几年就会提早下班了。
　　等周宇走出证券交易所的时候天已经挨黑了，公交车刚好停站，周宇也就很快登上了这辆末班车。
　　这时候的公交车速度并不算快，路况也不好，总是起起伏伏的，搞得周宇有些晕车，不得不坐直了身子看向窗外缓和心情。
　　天色暗了下来，公交车亮起了车灯，照亮了前方的道路。
　　一路上又有很多人上车又下车，由于周宇就住在市一中附近，需要坐到离终点站很近的一个站点再步行一两分钟回家。所以周宇也不担心坐过站，就那么坐在椅子上看着窗外出神。
　　车上的人都下去的差不多了，只剩下周宇和一个老人，一对小情侣。
　　司机和售票员聊的热火朝天，其他人也插上几嘴图个热闹，只有周宇保持沉默，只想快点回家。
　　他也不知道为什么，心里有点不安。
　　不一会儿，公交车前方又有人招手，那并不是站点，但这年头司机也不是只在站点停的，谁招手都能叫停，为了多挣点钱嘛，已经是潜规则了。
　　上来的三个人有些奇怪，中间那个人被另外两个人架着走，还都穿着那种清宫剧里的官服，虽然脸色很正常，但表情很冷，很是吓人。其中一个人把钱递给售票员，另两个人都低着头不说话。售票员收了钱就示意他们往里走，其实心里也有些发毛。


第3章 《奇怪的她》
　　车上的人都不说话了，气氛冷了下来，众人都不禁直勾勾地瞅着他们坐到了后排的位子上才收回视线。
　　司机和售票员眼看众人都不说话了也觉得难受，最后售票员清了清嗓子，道：“哎呀，大家别多想啊，他们应该是附近拍电视剧的，没来得及换衣服呢！”
　　毕竟这是个提倡唯物主义的国度，众人也不想提什么牛鬼蛇神的事情，售票员这么一说他们也想起来这附近是有个影视基地，也就放下心来。
　　车内又恢复了热闹，只有坐在后排的三人和周宇没有说话。
　　看着窗外黑下来的天空，周宇只觉得后背发冷，浑身出了一层冷汗。
　　他刚才一直盯着窗外，自然看到了三人上车时的情景，风隐隐吹起了其中一个人的衣摆，在路灯的照耀下，他分明看到他，没有腿！
　　周宇想起前世一桩很著名的公交车灵异事件，发生在B市。
　　情节简直一模一样！传说中也是这样装扮的的三个人登上了一辆末班车，车上的老婆婆发觉了不对劲，并靠着机智活了下来，最后报警后发现公交车神秘失踪，几天后这辆公交车被发现在几百公里外的山沟里，车上的司机和售票员都已经死了，且尸体高度腐烂，根本不像才过了三天的尸体。更奇怪的是公交车的油箱里的油根本不足以支撑这辆车跑到那么远的地方，等人打开油箱一看，才发现里面早就没有油了，全是鲜血。
　　周宇前世是个标准的无神论者，重活一世他也不得不相信一些不科学的事情的确存在，但他没想到这个世界这么危险，出门就能撞到鬼啊！
　　很快到了下一站，周宇跟着那对小情侣下了车，却在下车后立刻倒在地上，疼得直叫唤。
　　这么个半大的少年在地上疼得直冒冷汗，众人也都慌了神，连司机和售票员都下了车，想看看周宇到底怎么了。
　　周宇躺在地上，道：“司机叔叔，麻烦你给我叫个警车吧！我的腿好痛，一定是那个下午给我看病的老中医上错了药，我一定要报警！别动我，我就要这样等着警察来！保留现场证据！你们都要给我作证！都不许走！”
　　后排的三人依然没下车，周宇也不敢往那边看，只是觉得身体发冷，隐约感觉好像有什么可怖的东西在车上盯着他。
　　因此他装病装得更像了，脸色苍白，连嘴唇都毫无血色。
　　车上的老爷爷也下了车，这会儿正摸着周宇的手把脉，眉毛一挑就要说些什么，却被察觉不对的周宇死死抓住手，不着痕迹地在他手心里划了几下。
　　老人浑身一僵，嘴唇翕动几下，眼神中含着几丝恐惧，没再说话了。
　　即使如今的人都很热心，但这样的撒泼耍赖也是让人厌恶的。
　　公交车司机帮周宇打了个电话报警，却没等在原地，而是语重心长地说了几句话安慰他，然后就回到了车上。
　　售票员更是没给周宇好脸色看，冷哼一声，道：“什么作证！你怕不是想讹钱吧，小小年纪不学好，还是早点回家吧！”
　　司机和售票员很快发动车子驶向了远处，毕竟天色已经晚了，他们也要按照时间把车还到公交车总站的，不可能为这事儿耽误时间。
　　周宇无奈，在车走远后就利落地站起了身，只是腿还有些软，不得不靠着老爷爷的搀扶才能站立着。
　　旁边的小情侣愕然，差点就要骂出口了。他们可是已经做好作证的准备了，合着真是骗人的？
　　周宇叹了口气道：“各位先别生气，我也不是有意骗你们的，你们可能没发现，刚才那最后上车的三个东西，不是人！我亲眼看到他们…他们没有腿！”
　　周宇和他们解释了原因，听明白的几人脸刷的一下就白了。
　　！！！
　　别说小情侣了，就连心里本就有点底的老爷爷也有些惊骇，心里一阵阵的后怕。
　　原来周宇装病是为了把众人骗下来，最好再把事情闹大，让警察过来，毕竟是一身正气的警察，鬼神之类的东西总得退让的，可是终究还是没有成功，司机和售票员怕是凶多吉少了！
　　这也是周宇回忆前世得出的解决办法，前世的传说里是车上的老婆婆发现了不对劲，假装另一个小伙子偷了她的钱，这才拉着小伙子蒙混下了车，随后又报了警。
　　而在那次事件里他们二人是无事的。
　　所以，周宇也只能拼一把，赌这三个鬼不会在这个站口就动手！
　　可是终究只能救下一部分人啊！想到这里，周宇掏出手机报了案，诉说了一切，并为司机为他报警做了解释，也不管警察那边信了没有，反正是跟他说会稍后派警车去找，周宇也就没再多说什么，他能做的也就只有这些了。
　　报完警，周宇与老人和小情侣告别，提心吊胆地步行了十几分钟才到了家，一路上都在害怕再有鬼突然蹦出来。
　　经了这么一遭，周宇身心俱疲，整个人累得一回家就瘫在了床上，感觉这个世界实在有些危险。
　　明明前世的那个传说被很多人证实是传言罢了，但在这个世界却偏偏成了真！不！也不一定是真的！说不定是他看眼花了呢？
　　周宇心里忐忑，只等明天的新闻报道了，如果报道里没有提起，那就说明没事！
　　心里不停地祈祷着，周宇沉沉地睡着了。
　　夜色深了，仿佛遮掩了许多的罪恶般深沉得可怕。
　　*
　　破旧的筒子楼里，风幸等到养母熄灯睡了才从属于她的阴暗逼仄的阁楼房间里缓缓起身，悄无声息地取出怀里的巫蛊娃娃，笑容甜美。
　　真好，再有三天，你就要死了！嘻嘻！
　　风幸接着又下楼去了养母的工作室，取出了她平常制作诅咒道具使用的银针，狠狠扎在了巫蛊娃娃上面。
　　巫蛊娃娃上面被划了一个大大的叉，风幸又将一张纸条贴在了上面，把娃娃放到怀里，这才安心的准备去睡觉了。
　　纸条上用红色的字迹写着她的养母的名讳——巫云翳，以及一个数字“三”
　　下一个人是谁呢？不如选你吧！
　　想起白天那个黄发的女生李欢，风幸眼中闪过浓浓的杀意。
　　除了学长以外的人，都去死吧！
　　*
　　第二天一早周宇就醒了，顶着两个黑眼圈去了学校。没办法，昨天没休息好，做了一晚光怪陆离的梦，精神极度疲惫。
　　到了学校，周宇就趴在座位上睡着了，毕竟是个半大小子，格外缺觉，根本熬不了夜，就这么睡了一个早读。
　　早读过后又开始上课，周宇依然昏昏欲睡，但老师也没管他。毕竟是有钱人家的孩子，还是个平常就很好学的孩子，老师也是会适当的睁一只眼闭一只眼的。
　　就这么蹉跎了一个上午，周宇总算补足了精神，觉得头也不晕了，身上也有劲儿了，精神头好了很多。
　　但周宇还是很在意昨天的事情，一放学就去附近的报亭买了份今天的报纸。
　　很遗憾，报纸上什么也没有，都是些鼓舞人心的文章和鸡毛蒜皮的小事。
　　周宇一时间也不知道该放松还是该紧张，只是叹了口气，决定最近都早点回家，以防再次撞鬼。
　　至于昨天的事，希望真的是他多想了吧！
　　事已至此，周宇也放开了，准备回家午睡休息，还在路边小店买了几根棒棒糖，放进嘴里缓解紧绷的精神。
　　走过学校旁边的一个小巷子，周宇脚步一顿，隐约听到了女生的喝骂声。
　　“风幸！你居然敢去向老师告状！你是不是上次没挨够打！”
　　“就是，你这个垃圾贱人，居然敢出卖欢姐!”
　　周宇皱眉，昨天他已经对教导主任说过，校园欺凌事件太严重了，让他管一管，还狐假虎威地用原主父母的权势压了一压，教导主任满口答应，却没想到这些学生还是那么过分，居然直接在放学后把人堵巷子里了。
　　担心风幸出什么事情，周宇转身进了那条在正午也有些阴暗的巷子。
　　“你们在干什么！”一进去，周宇就惊了一下，那几个打扮的时髦的女孩子手里都拿着把明晃晃的小刀，而风幸被围在中间看不清表情。
　　不会真的受伤了吧？这群人居然真的敢动刀！真是无法无天了！
　　染着黄发的李欢听见这熟悉的声音，不禁手一抖，手中的小刀划破了风幸的脸颊。
　　怎么又是学长？在最喜欢的学长面前露出这样的嚣张模样，饶是一贯叛逆的李欢也有些羞耻和害怕了。
　　“学、学长！我们没干什么！只是跟她说说话罢了！”李欢眼中带着羞涩的情意，竭力显出自己最好的一面，把拿着刀子的手背在了身后。
　　昨天已经出过一次丑了，她实在不想再次惹学长不开心了。周宇学长是全校女生心中的理想对象，这些女生自然也包括李欢，她一直都很喜欢周宇学长，因此才对敢觊觎周宇的风幸格外凶残。
　　“让开！风幸，你没事吧！”周宇推开几个凑上来的女生，关切地询问风幸。
　　周宇看到风幸捂住脸颊，这个浑身阴沉的小姑娘低着头默不作声，让人看着更是又气又心疼，对这些熊孩子更是厌恶。
　　如果他今天没从这里路过，风幸怕是会被欺负的更惨。
　　已经活了几十年的周宇头一次对一个孩子产生天然的关切，称作父爱爆棚也无不可，就好像他们从前认识一样，让周宇无法坐视她被人欺负。
　　另一个原因也是他实在不忍心看到一个才十几岁大的孩子就这么被校园欺凌毁了一辈子，说他圣父也好、白莲花也罢，他就是不想违逆自己的良心，在面对一个需要你帮助的人而你完全有能力帮助她时，为什么不帮呢？
　　周宇在心里叹了口气，觉得自己果然是老了，心都比年轻时软了很多。当初的他哪里会管那么多呢？腼腆怕生，从来没想过自己也会成为这种主动保护他人的人。也许是这具年轻健康的身体的原因吧，他远比上一世要乐观开朗。
　　“各位，虽然不知道你们叫什么，但我今天很生气，你们肆无忌惮地欺负别人，很有意思吗？希望你们快点滚开！不要有下一次了，不然，我会报警!”
　　周宇护住风幸，面带厌恶地看向这几个混混一样的女生。
　　几个跟在李欢身后的女生登时慌了神，心生退意。这个年纪的女生终究是害怕家长和警察的，本来也只是处在叛逆期才会在学校里做个混混跟班，跟在家境很好的李欢后面欺凌弱小，偶尔还能捞几笔钱，过得很滋润，但要是触及法律的事情她们还真是不敢干的，所以一听到警察就害怕了，生怕有了案底一辈子被人瞧不起。
　　这边，李欢心都快碎了，她眼中带着刻骨的恨意瞪向藏在学长身后的黑发女生，在看到风幸带着挑衅的眼神和勾起的嘴角时情绪彻底崩溃了。
　　“学长！你不要被这个贱人骗了！我见过她很残忍地杀死一个小猫！那时候她还在笑呢！她可不是什么好人！学长你信我啊！”李欢大声嘶吼出声，表情扭曲，眼神中的恨意都快溢出来了。


第4章 《奇怪的她》
　　她是真的很爱学长，愿意为学长去死的那种，自然无法忍受学长为了一个女生而厌恶她！
　　愤怒至极的李欢说出了最初讨厌风幸的原因，而且她说的也不全是假的。
　　她当初是真的无意间看到风幸一个人跑到教学楼后面捡了一个后腿受伤的小猫，几天后又看到风幸鬼鬼祟祟的掂着个袋子扔进了一个小巷子里，一时好奇就亲自进去看了看，结果找到了上次看到的那只小猫支离破碎的尸体。
　　李欢最开始的时候还是单纯的无视这个土包子的，毕竟没什么利益冲突，她也不是喜欢欺凌人的渣滓，没什么兴趣搭理一个邋遢女。
　　但从那时起，李欢就很是厌恶这个表里不一的女生了。
　　即使她再叛逆也还是没有丧心病狂到虐杀小动物的，作为一个喜欢小动物的女生，李欢极度厌恶风幸的恶劣行径。从那以后，她就站在了道德制高点上不停地欺负这个令人作呕的女孩儿，自认为也算是替天行道了。
　　因此，她一定要让学长知道真相，不能让学长被这个贱人迷惑！只要知道了真相，学长一定会开始厌恶风幸而喜欢她这个善良的女孩儿的！
　　风幸闻言，猛地收紧了藏在袖子里的手指，眼神阴森地看着李欢，恨不得这个一直都很碍眼的女生立刻死掉！
　　居然，敢在学长面前说她的坏话！
　　周宇面带询问地看了一眼风幸。
　　风幸睁着一双黑白分明的眸子，露出了一个小心翼翼的微笑。
　　周宇叹气，这么可怜的孩子，怎么会做那种事呢？一定是这个混混冤枉的啊，看把这孩子给吓得，脸都白了。
　　于是，周宇看着李欢的眼神更厌恶了，李欢还想要辩解，却被周宇截住了话头。
　　“不用再胡编乱造了，既然你们不走，那我们走，下次再遇见你们欺负风幸，就不会这么轻易地放过了！”
　　说罢，周宇牵着风幸的手离开了小巷子，徒留李欢几人呆呆地站在这个阴暗的小巷子里。
　　*
　　离开小巷子，周宇松开了与风幸相握的手。
　　风幸满眼遗憾地看着学长松开的手，如果每被欺负一次就能得到学长的关注的话，她真的愿意天天被欺负！更何况，这也不全是欺负……
　　风幸摸了摸口袋里属于李欢的几缕头发，不着痕迹地勾了下嘴角。
　　马上，这个碍眼的家伙就会死的很惨了！嘻嘻嘻！
　　周宇停步，看着风幸脸上的伤口，有些心疼。
　　那道被李欢划伤的伤口还在渗出血液，那殷红的颜色在风幸苍白的脸色对比下极为骇人，对这个年纪的女孩儿来说这个伤口也太严重了。
　　“怎么办？你的伤口……这附近好像有个诊所吧，走，风幸，我带你去看看！”
　　风幸顺从地被周宇带去了诊所，全程都很乖。让周宇更是心疼这个命运多舛的孩子，真是的，这么乖的孩子，父母为什么就不多关心关心呢？
　　说来也奇怪，即便是风幸遭遇了校园欺凌这种事，也从没见她的父母出面过，可以猜到风幸在家里的处境怕是不太好。
　　等医生给风幸包扎好伤口，已经快要下午一点钟了，学校两点半就要上课，回家也没什么意思了。
　　周宇便问风幸要不要一起吃饭，风幸迟疑地点了点头，然后从书包里掏出一个小本子和一支笔，写了一句话：学长，要去哪里吃饭？
　　这下把周宇给问住了，从原主的记忆里得知他根本不在外面吃饭，都是回家让保姆做给他吃，嫌弃外面的食物不干净。所以这附近有什么小吃摊，饭店之类的他还真不知道。
　　周宇不好意思地摸了摸后脑勺，笑着道：“哈哈，是呀，到哪里吃呢？风幸你知道哪里的东西又好吃又顶饱吗？今天学长请你吃饭，千万别客气哦，就当是给你压惊了！”面对着这么个可怜又可爱的小姑娘，他也不自觉地变得傻乎乎了起来。
　　风幸脸上浮现两抹红晕，痴痴地看着学长在阳光下格外俊美的面容，只觉得这个世界突然变得美好了。
　　如果她以前遭遇的一切都是为了遇到学长的话，那她心甘情愿！从小时候开始，风幸因为自身特殊的体质而被养母关在阴暗不见天日的小房间里承受各种巫术实验，她以为她的感觉早就麻木了，却没想到会在入学第一天看到那个笑得开朗的大男孩时动心。
　　之后，她知道了那个男孩的傲慢，她只能把这份情谊写在日记本里，不敢展露丝毫，却没想到在一次被养母强行召唤回家而遗落了日记本后，李欢会将她的日记本张贴在公告栏上供全校人嘲笑。
　　那一刻，她想要杀掉所有在场的人！若不是知道学长还在身后跟着，精神早就极度不稳定的她会将她还不完善的巫术施展出来，拼着两败俱伤也要让这群人付出代价！她早已经受够了这个世界，所有人都罪孽深重，每个人都不无辜，都该死掉！
　　学长果然是最温柔的，他没有像她想象的最坏的后果里那样将她狠狠嘲笑一番，而是赶走了那些恶心的人，将日记还给了她。
　　回想这两天发生的一切，风幸有一种做梦一样的不真实感，但如果这真是一场梦，她希望这场梦永不复醒。
　　很不巧，风幸也没在外面吃过饭，她是因为囊中羞涩。
　　于是两人只好转了一圈，最后周宇带着风幸吃了一顿烩面，这是附近一家挺红火的店，味道也算不错，至少让风幸吃的停不下来。
　　她这几天因为不太顺从养母的命令而被惩罚过几次，再加上她自己私底下秘密进行的巫术，体力消耗很大，已经饿了好几天了，这次因为和心爱的学长一起吃饭，食欲更是大增。
　　那副满足的样子很下饭，让周宇都忍不住多吃了半碗面条，着实有些撑了。
　　酒足饭饱之后，周宇起身准备去结账，却被风幸拦下，从口袋里掏出了五角钱，并表示自己之后会还清这次的饭钱和医药费。
　　周宇温柔地笑了下，揉了揉风幸一头手感很好的头发，道：“早就说好了，这是学长我请你的，药费也是学长想要帮你，小学妹你可不能不给面子，我会生气的。”
　　风幸脸上红了一大片，默默地点了点头，眼中的痴迷更甚，这样温柔的笑着的学长，真是太美了！风幸收回手，将钱握在手心里，紧紧地握着。
　　她能够来上学已经是养母迫于国家政策的妥协了，自然不会愿意在她身上花太多的钱，这些钱是她每天自愿接受实验而给的辛苦费，很少，与她承受的痛苦完全不成正比。
　　但如果要养活学长的话，这点钱完全不够呢，学长值得最好的!
　　以后，一定要变得很有钱才可以，她要让学长能永远那么快乐地笑着。
　　结完账，刚好时间也差不多了，两人就回了学校。
　　周宇问了风幸的班级，将风幸送到了教室门口。
　　这时候已经两点了，风幸的班里已经有了不少人，看到校园风云人物周宇亲自送“疯子”风幸回班，登时惊掉了一群人的下巴。
　　周宇想要的也是这个效果，毕竟是在不同的班级，他没办法时刻保护这个小姑娘，但他可以让别人知道，这个小姑娘是他罩着的，轻易别来欺负！
　　“下午放学我来接你，你等会儿我，我们一起回家吧！”周宇面带笑意地看着风幸，却在说完后就冷冷地扫了一圈正在围观的人。
　　众人一惊，也就渐渐散开了。
　　风幸点了点头，脸上带着幸福的笑意，眼中还有些不舍。如果时间可以暂停该多好，学长永远都陪着她，永远不离开她，多好啊！
　　周宇达到了最初的震慑目的也就离开了，踩着上课铃声进了自己的班级教室。
　　早就候在教室里等待上课的老师看了周宇一眼，没说什么就开始上课了。
　　很不幸，这是节语文课，在下午第一节 。
　　更不幸的是，周宇中午没有午睡，这具身体的生物钟却有着午睡这一栏，因此，周宇又睡了一节课。
　　╮(╯▽╰)╭
　　下午，放学铃声想起，周宇收起练习册，舒了口气。这几天都没听课，却还是很想睡觉，他只好找了些高中奥数题来醒神，却发现这些题还是很简单，越做越想睡觉。
　　也不知道为什么，最近非常犯困，基本上已经到了一上课就睡的地步了，一下课就精神了，周宇也很无奈。
　　收拾好东西后，周宇就去了风幸的班级，这个高个子女孩儿正乖乖地站在门边，被从教室里往外出的人潮挤得有些歪歪扭扭的。
　　周宇失笑，上前几步，将风幸牵离了门边。
　　“傻姑娘！人那么多怎么不找个人少的地方等啊？”
　　风幸掏出本子：学长你说过，要等你
　　周宇一怔，回头看了看刚才风幸站的位置，还真是中午送她过来时候的位置。周宇一时不知道该说什么，只觉胸口涨涨的，有些感动。
　　说来也可笑，他前世没什么异性缘，相过几次亲，却互相看不上眼。
　　但其实他是渴望有一个人能够陪在自己身边的，那个人不需要有什么美丽的容颜，富有的身家，只需要有一颗把他放在心上的心。
　　他那个时候是真的孤独怕了，也孤独惯了，既渴望有人关心，又害怕有人靠近心扉，很复杂，很矫情，也自然不会有人很亲近他。
　　因此，还是头一次有人将他的每一句话都放在心上，贯彻执行，就好像他这个人对她而言是最重要的人一样。
　　不可否认，这一瞬间，周宇有些心动。
　　但下一刻，周宇就开始唾弃自己了，想什么呢！人家小姑娘只是感恩你救了她好吗？这么大个人了，居然还肖想人家这么小的女孩子，简直是禽兽！
　　把这些乱七八糟的想法抛在脑后，周宇笑着道：“啊，抱歉抱歉，我忘了！为了罚我，今天就让我送你回家吧！”
　　风幸被逗笑了，一边摆手示意没关系，一边红了双颊。
　　两人一路欢声笑语地走远了，李欢从教室里窥见这一幕，险些咬碎了一口银牙。
　　她最爱的学长，被夺走了！她一定要让那个贱人付出代价！
　　*
　　顺着风幸的指引，周宇来到了风幸的家——一栋破旧的筒子楼。
　　风幸停在楼梯口，深深鞠了一躬表示感谢。
　　周宇立刻有些手足无措了，然后无奈地笑了笑，道：“这有什么好谢的，你呀，就是太善良了，以后要保护好自己知道吗？只要你不受伤，就是对我最好的感谢了，不要害怕那些坏人，其实反抗起来很容易的！”
　　风幸看着学长清澈明亮的双眸，心中小鹿乱跳，觉得身在云端，不知今夕何夕，只知道一味地点头了。
　　好想亲上去啊，学长，好可爱，带着笑的嘴唇，真的不是在勾引她吗？好想亲。


第5章 《奇怪的她》（小改）
　　风幸站在原地看着学长高挑的背影逐渐消失，嘴角挂着痴迷的笑意，脸上也有着掩饰不去的红晕。
　　直到学长离开很久了，风幸才动了动有些发麻的腿，一蹦一跳的上了楼。
　　这栋楼里住着的都是些渣滓，一楼住着爱贪便宜、说闲话的坏大婶，二楼住着常年不出门的恶心宅男，而三楼，住着最大的渣滓——巫云翳。
　　风幸哼着不成调的歌曲，从口袋里掏出了钥匙，打开了破旧的木板门。
　　“我回来啦，妈妈，你还好吗？”
　　一天力散，二天肉削，三天骨碎。
　　所以这个巫术被列为禁术——迷魂。
　　今天是三天的第一天，她的养母已经无法施展那些恶心的巫术了。
　　风幸来到大厅，大厅中间摆放着一个巨大的笼子，这个笼子以往是用来关不听话的她的，现在则关着另一个人。
　　笼子里披头散发的中年女人，伸出瘦削的手臂妄图抓住逐渐靠近的风幸。
　　“你！你这个！怪物！你竟然敢，对你的母亲做出这种事！你会遭报应的！”中年女人原本饱满的脸颊变得干瘪，明亮的眼神也变得暗淡，其中满是怨毒的光。
　　风幸没有说话，笑着绕着笼子转了一圈，笑容里带着令人胆寒的疯狂。
　　巫云翳感觉到身体里逐渐消逝的力量，恐惧盈满了心扉，她不知道这个小杂种是怎么学会的这个巫术，但她依然凭借多年的巫术积累，认出了这个巫术——迷魂，三大禁术之一。
　　这个巫术一旦施展，必须要施术者自愿才可以停止，否则药石无医。
　　“放了我吧，乖女儿，我再也不会拿你做实验了，我还会把我所有的知识都传授给你，你会成为最伟大的巫术师！我保证！只要你能放了我！我们会成为最亲密的一家人！”巫云翳看着笼子前的小杂种，勉强挤出一丝笑容，带着谄媚和蛊惑的声音格外柔和。
　　风幸停住了笑，蹲下身看着笼子里的养母，似乎真的被蛊惑了一样，缓缓将手伸向口袋，拿出了一把钥匙。
　　巫云翳眼神一亮，满怀期待地看着那把钥匙，心里却在嘲讽，果然是个小杂种，和他父母一脉相承的蠢，一哄就听。
　　风幸突然露出一丝笑容，将钥匙远远地扔开了。
　　然后看着养母吃惊而又绝望的样子笑得捂住肚子。
　　妈妈，你知道吗？我一直都期待着你能对我这么温柔呢，从小时候就一直被你绑在笼子里，喝一些非常苦的药，被小刀子割的全身是血，那时候你的笑容比现在还要温柔呢。所以，这么温柔的妈妈一定可以把我所承受过的痛苦统统体验一遍的，对吗？那样的妈妈才是我的妈妈啊！
　　风幸的眼神变得阴寒，笑容也变得更加诡异了。
　　巫云翳的脸瞬间扭曲了，她算是看明白了，这个小崽子已经疯了，居然一点后路都不给她！
　　“哼！小杂种！你真以为我是你的妈妈？哈？我死了，你就再也别想知道自己的亲生父母是谁了！”
　　风幸笑得更夸张了，丝毫没理会这个因为死亡的威胁而变得丑陋疯狂的女人。
　　巫云翳脸色一沉，恨恨道：“我就知道，你这个小杂种根本没失忆！对，你的亲生父母早就在找上门来的时候被我给杀了！不然你以为我为什么这几年一直待在这么个鬼地方，你那对父母真是蠢蛋！居然想跟我同归于尽，害我半生功力毁于一旦！”
　　她当然知道啊，在三岁的时候，一直以为妈妈爱着她的风幸遇到了一对奇怪的夫妇，他们抱住她哭泣，想要将她带走，却被随后赶来的养母唬住，被骗到偏僻的地方杀人灭口了。也是那时候，她知道了这个一直对她很严厉的妈妈并非她真正的妈妈。
　　可是，她太弱小了，根本无力反抗，只好假装惊吓过度失忆了，才逃过一劫。之后的十几年都随着养母四处漂泊，直到养母年老体衰，无法再承受漂泊之苦，才在这座城市定居。
　　养母老了，而她却已经长大了，不再是小时候那个傻乎乎的小孩了。
　　风幸没说话，继续哼着歌绕着笼子转圈，还从口袋里掏出了一个巫蛊娃娃，随意地捏着把玩。
　　看着那个写着她的名字的巫蛊娃娃，巫云翳感受到了剧烈的疼痛，这让她控制不住地发出了嘶哑的尖叫。
　　“啊——放过我、放过我！啊啊啊！！！”
　　风幸视若罔闻，继续专心地玩着手里的娃娃，任她如何在狭窄的笼子里翻腾也毫无用处，就好像当初拼命哭叫躲闪却是徒劳的自己一样。
　　“啊啊！小杂种！我死了！你也别想安生，你身上的巫蛊已经深至骨髓，只要我死了，你也会死！”
　　风幸笑眯了眼，伸出手掌，向养母展示那只弱小的蛊虫，然后轻轻地捏碎在了掌心。
　　巫云翳瞪大眼睛，体内相连通的蛊虫开始了反噬。
　　很快，她就疼得神志模糊，眼神也失去了焦距。她被种在风幸身上的蛊虫反噬了，最终只能自食苦果。
　　她疯癫地喃喃道：“不甘心啊！我不甘心啊！已经到了最后了！明明我马上就能成为全世界最厉害的巫术师了！就差一点，还差最后一剂药……最后一剂，这具身体就会是我的了！”
　　笼子里的中年女人已然奄奄一息了。
　　女人的声音也微不可闻：“小杂种，别以为你赢了，巫术的反噬要开始了！你也会和我一样……咯……咯……呃啊!!”
　　风幸将手里的娃娃捏紧，看到女人没了声息，这才抿唇一笑，收起了娃娃。
　　笼子里的女人死去了，死于自己的巫术之下。
　　她在风幸很小的时候就在她身上种下了巫蛊之术，在风幸将蛊虫捏死的时候也自然会受到这只蛊虫的反噬。
　　风幸有些可惜，她终究没能亲手了结了这个女人，让她死在迷魂之下。也只能怪这个女人太蠢了，种下的蛊虫居然会直接反噬了她的性命，实在是太自大了，那么自信自己的蛊虫一定不会被破解。
　　看着笼子里的养母，风幸露出遗憾的表情。真遗憾，她没学会这个女人关于鬼怪类的法术，要不然她就可以将这个女人的魂魄抽出来折磨了。不过还好，养母喜欢记笔记，她的笔记上记载着她所有的法术，只是平时不让她看罢了，而现在，一切都属于她了。
　　风幸拿起拖把将血污清理干净，心情很好地哼起了歌。
　　“嗯~嗯~啦~！！！”
　　风幸手中的拖把掉落在地，满脸惊喜地抚摸着自己的脖子，她、好像能说话了？
　　“啊、学、章！窝！会说话了！”
　　一定是养母的巫术失效了！哈哈！
　　风幸像是个得到了心爱的玩具的孩子一样在客厅里转悠，不停地说着乱七八糟的话，享受着声调温润的语句从口中出来时的气流震动之感。
　　她能够说话了！！！
　　高兴的风幸没有发现自己的身上正发生某种怪异的改变。
　　她的五官越来越硬朗，就好像……变成了一个男生一样。
　　*
　　【世界进入中，请轮回者做好准备，本次新人共五人，每存活下一人奖励每人500奖励点。】
　　天空划过几丝裂痕，在下一刻又被世界自动修复，只是随着裂缝而来的东西已经进入了这个世界，悄无声息。
　　“队长，这次的世界是灵异类，这部电影我看过！当年很火啊！嘿嘿，我最喜欢厉鬼妹子的脸了，贼漂亮！”
　　“屁！你忘了还有第二部 了？厉鬼他么的是个男鬼！” 
　　“哎呀，队长你干啥，给我留点念想吧，这部片后来被一大群人吐槽毁了女神！唉！”
　　“行了，快做好准备，剧情快开始了，我们还有二十分钟的时间准备！”
　　*
　　周宇送完风幸便径直回了家，一路都没停过步子。他忘了这几天都要早点回家的事情了！QAQ
　　天色有些暗了，周宇看着不远处的家门，终于长长地舒了口气，总算一路无事啊！
　　“噢哟，小宇回来啦，越长越俊了哈哈！”隔壁公寓的老大爷从自家走出来，看到一脸如释重负之色的周宇，打了声招呼。
　　周宇也笑了笑，聊了几句，随口问道：“大爷你这么晚是要去哪啊，要不要帮忙啊！”
　　“不用不用，我啊，就是身子骨快散了，出去散散心，快回家吧，孩子，晚上冷，没事就别出来了！”
　　周宇也正想赶紧回家休息，便点头应是，准备回家了。
　　本来紧张的心情也缓和下来，果然和人谈谈话，不一个人多想些有的没的就会好很多了。
　　回家后，保姆正在热晚饭，见周宇回来了便说：“少爷，我给您热一热晚饭，之前做好的都凉了。”
　　周宇没想到保姆还在，不好意思地笑了下，道：“唉，抱歉，今天回来晚了，害得你也得晚下班，以后你就不用等我回来了，做好饭直接走就是了！”
　　“那哪成啊，少爷给那么多工资，我不能干吃闲饭啊！少爷你去坐着吧，这饭一会儿就好！”保姆是真的很感激周宇父母给了她这份工作，工资高还很轻松，她不是个不知好歹的人，自然尽心尽力地伺候周宇。
　　“没事，你家里还有孩子要照顾，我知道，听我的，就这么办了，阿姨你就别推辞了，我该生气了！”
　　保姆看周宇这么强硬的态度也就应了，毕竟她家那孩子才三岁，家里老人也不在身边，确实不好照顾。
　　饭很快热好了，周宇正吃着，忽然听到外面有些嘈杂，便询问道：“阿姨，这外面是怎么了，大晚上的这么吵？”
　　保姆正在洗刷锅碗，闻言，往外看了一眼道：“哦，这个啊，隔壁王大爷今儿下午没了，听说是出去散步突然摔倒了，唉，毕竟年岁大了，也是喜丧了！”
　　周宇一口饭哽在喉头，咳嗽了半天才咽了下去。
　　他，最近是不是命犯太岁？合着刚才那个老大爷，是鬼？
　　*
　　第二天，周宇顶着更深了的黑眼圈准备去学校，整个人都显得很是颓废。
　　他算是明白了，自从来了这个世界他就开始不停地撞鬼，改天一定要去庙里拜一拜才行！
　　走在路上的周宇突然看到一个很熟悉的背影，那不是风幸吗？走那么快干嘛？
　　“风幸！嗨！早上好啊！”周宇小跑几步赶上了快步前行的风幸，笑容温暖如同此时的阳光一样。
　　风幸一惊，抬起低垂的头，看向了周宇。
　　周宇这才发现，风幸将自己打扮的很奇怪，头发照样披散着，身上却穿着一件长长的大衣，围着一条红色长围巾，把自己裹得严严实实，几乎连脸都看不清了，在这初夏时节格外违和。
　　“学妹你、生病了？”周宇面露担心之色。


第6章 《奇怪的她》
　　【夜深了，天空笼上了一层乌云。
　　呼呼！呼！！呼！！
　　教学楼的天台上，李欢大声地喘息着，神情中充满了恐惧，
　　“不！不要过来！不是我的错！都是你这个贱人自找的！”
　　咯……咯……咯……呃啊
　　有什么东西正在从楼梯走上来，还发出了一些怪异的声音，诡异得就好像是刻意从喉咙里挤出来的一样。
　　李欢的眼睛瞪得很大，血丝遍布。
　　她眼睁睁地看着那东西逐渐靠近，身体因为过度恐惧而僵直，尖叫声堵在嗓子里，每一寸皮肤都在诉说着恐惧。
　　不、不、放过我！啊啊啊啊！
　　正值青春的少女从八层的教学楼摔了下来，瞬间血肉模糊，血液染红了教学楼前的地面。
　　这是风幸死去后的第一夜。】
　　——选自《奇怪的她Ⅰ》
　　*
　　看着俊美依旧的学长，风幸露在围巾外的眼睛中闪过爱意和痛苦，摆摆手，示意自己没事。
　　不可以，决不能让学长发现自己这副丑陋的样子！
　　风幸默不作声地走在心爱的学长身边，她想要逃走，却又舍不得离开，想要用好不容易恢复的声音叫学长的名字，却又害怕遭到学长的质疑。
　　她死死地咬住嘴唇，心中盈满了怨恨，为什么老天不肯放过自己呢？
　　明明，明明她和学长马上就要迎来最好的未来了，所有的阻碍都会被她移开，为什么会发生这种事呢？该死的巫云翳，我定要将你的灵魂碾作粉末，永世不得超生！
　　到了一年级的教学楼，周宇想要继续上楼把风幸送到班门口，却被风幸拒绝了。
　　风幸在本子上写字：学长，快上课了，不要耽误了时间，我会愧疚的，我自己去教室就好了。
　　周宇看风幸态度坚决，只好作罢。
　　看着学长离去，风幸的心在滴血，她多想和学长一直在一起啊，可是她身体的变化，让人作呕。
　　她无法忍受学长知道真相时可能会露出的厌恶之色。
　　因此，每和学长多待一秒，她就恐惧得无以复加。
　　一定、一定可以解开这个巫术的！风幸心中侥幸地想着，有些神经质地咬紧了手指。
　　短短一夜，她的手指已经开始变得更加修长了，即使肌肤依然洁白如玉，却难掩那男性化的骨感线条。
　　她的身体变得更加高挑，本来纤细的肢体上开始多了一层薄薄的肌肉，整个人显得匀称而美观，本来只是苍白清秀的脸庞也逐渐透出一种妖异的俊美，其实比起以前是更加俊俏了。
　　可是，这并不是她想要的！
　　她，怎么会变成这样！
　　风幸陷入了浓浓的自我厌恶之中，将身上长长的风衣又拥得更紧了。
　　她深深地厌恶着这具身体。
　　李欢用阴狠的目光注视着风幸走进教室，恨不得将她挫骨扬灰。
　　风幸沉浸在自我厌恶之中，没有时间搭理这个在她眼中注定要死去的垃圾。
　　*
　　"嘿，你听说了吗？53路公交车灵异事件！今儿报纸上登了！"
　　“哦哦知道知道！那个老头儿好像还是个挺有名望的老中医！我大姨在他那里看过病呢！”
　　“噫——那岂不是说，这都是真的？”
　　“那还能有假？都登上报纸了！”
　　周宇一进教室，就听到同学们三三两两凑在一起讨论着什么，着实热闹。
　　周宇将书包放在桌子上，一边收拾整齐，一边听着他们八卦。
　　仔细听了片刻才发现他们说的是前天那辆公交车的事情。
　　果然不出周宇的预料，那辆公交车出事了，在前天就神秘失踪了，昨天更是有一大堆记者采访了那对小情侣和老人，唯独周宇没被采访，可能是因为他的身份所以被人压下来了的缘故。
　　而据报纸上所说，那辆车在今天凌晨找到了，就在距离市区一百公里外的一个山沟里，一如前世，司机和售票员都死了，尸体腐烂的程度远超寻常。
　　这样的诡异事件引起了全市轰动，全市大大小小的报纸几乎都是拿这件事当做头条新闻。
　　周宇抿了下唇，继续收拾书包，收拾整齐后才拿出一本词汇书背起了单词。
　　但只有他自己知道，自己的手指有些微的颤抖。
　　原来，他真的那么怕死啊，只是想一想那天没有逃脱的后果就觉得浑身颤抖。
　　真的是后怕。
　　前世一辈子都没遇到什么灵异事件，这辈子却接二连三，这让周宇真的意识到，世界不一样了，至少对他而言，这个世界很危险。
　　如果下一次他不再那么警觉，是不是他也会成为鬼怪的一道点心，死的不明不白？
　　周宇握紧手中的词汇书，眼中闪过一丝亮光。不过，既然鬼怪已然成真，是不是意味着神佛之流也是存在的？他完全可以去一些寺庙里看看，肯定有一些是有真本事的！
　　周宇下定决心，这周末就去附近的寺庙里找一找。
　　想着想着，周宇觉得头有些沉，意识也有些昏沉，不禁无奈地苦笑了下。
　　又开始困了，怎么回事？
　　好像是从公交车撞鬼那天开始的，每天都觉得很困。以前或许没当回事，可是今天有些草木皆兵的周宇却觉得事情有些不对劲了。
　　他不会是被什么不干净的东西缠上了吧？
　　眼皮开始打架，周宇想着这些日子发生的事情，不由自主地陷入了沉睡。
　　上课了，老师皱着眉看了一眼睡着了的周宇，却也没说什么，兀自开始了讲课。
　　老师没有发现，在阳光的照耀下，周宇的影子上仿佛缠绕着一条丝带一样的东西，紧紧地缠在他的脖子上，随风摇摆着。
　　传说中，鬼会在自己的猎物上留下记号，等待合适的时机，取走他的性命。
　　*
　　热闹的街道上，人们来来往往，却丝毫没有注意到道路右侧有一群奇装异服的人或站或躺，他们正讨论着什么，有说有笑。
　　“队长，这次的新人介绍谁来？”一个留着长发，身上刺青遍布的高个男子问着身边一个身材健壮，面容冷肃的男人。
　　队长郑乾看了一眼这个一直油嘴滑舌的高个男子，道：“看你这么狗腿的样子，还不是想自己来！去吧！没人跟你抢！”
　　高个男子名叫李威，人称花蛇李，不只是因为浑身都是蛇一样的刺青，还因为平常话很多，油嘴滑舌的，让人烦不胜烦。
　　“嘿嘿，谢了队长！”花蛇李看着地上逐渐醒来的五名新人，露出了满意的笑容。
　　他很贪财，这个给新人介绍任务详情的工作能得到五十奖励点，队里的其他人其实不是很在乎这笔奖励点。
　　因为每次都要给新人介绍很多东西，回答一些很白痴的问题，有时候能烦得这群因为已经执行了无数次轮回任务而变得越来越暴躁的轮回者想杀人，但是杀掉一个新人扣一千奖励点简直肉疼，因此为了避免损失，很多时候都是他来做这个任务。
　　积少成多，这笔奖励点虽然少却也是肉啊，反正花蛇李是舍不得丢的。
　　新人中有三男两女，分别是一个戴着眼镜的中年男子，一个看上去很年轻的青年和一个看上去才十三四岁的男生，相比起都样貌普通的男生，新人里的两个女生样貌要出挑很多，她俩都留着长发，只不过一个是黑色，一个是金色。
　　金发女生扎着一个马尾辫，嘴里还嚼着口香糖，看上去有些桀骜不驯，黑发女生则是一头黑发盘在脑后，很端庄的样子。
　　这五个人看上去都是一副亚洲人的面孔，此刻刚从昏迷中醒来，正惊疑不定地互相看着。
　　“你们是谁！为什么要把我绑到这里来？这里是哪？你们在拍电视剧吗？快点放我走！否则我就要报警了！”戴着眼镜的中年男子环顾四周，发现了这陌生的环境，立刻对着站在原地的几个奇装异服的轮回者大声喊着，色厉内茬。
　　花蛇李旁边的一个黑色平头的男人烦躁起来，差点没拔刀把他给砍了。
　　“你他么敢对老子大小声？信不信老子砍了你？你那嘴是射线枪吗？嘟嘟个不停，这么多问题，找死啊！”
　　花蛇李赶紧拦住他，赔笑道：“哎哎哎，老刘，放宽心放宽心，我来处理、我来处理，别发火，发火伤身啊！”
　　要知道，这每个新人活下来都是五百奖励点啊，所以花蛇李一向都是尽量让新人活下来的，至少要避免内部残杀。
　　虽然没成功几次，有几回新人还全死了，死在boss手里或者死在队友手里。
　　毕竟主神虽然不允许自相残杀，但打断人家的四肢扔到角落里等boss杀掉他，也是可以的。
　　不过这也没啥，他只为赚钱，能多赚一点自然好，不多赚也没事，能做的都做了之后，能活多少纯看天命。
　　轮回者都是冷漠的，他也不例外，一旦涉及自己的生命安全，他是谁也不会管的。


第7章 《奇怪的她》
　　【黑色头发，打扮怪异的女孩轻蔑地看着身边围上来的人，即使头上还缠绕着白色的纱布，也丝毫掩不住她傲慢的神情。
　　这样的她着实令人厌恶，至少在李欢看来，是这样的。
　　昨天，学长答应和她在一起了，她心情很好，本来想放这个刚出院的疯子一马的，可是没想到，这个疯子今天真跟疯了一样，拼命挑衅她。
　　李欢自然也不是好欺负的，呼朋唤友，一群人凑上来厮打。
　　意外的是，这个前几天才因为不忿自己的日记被贴出来而挨了一顿打，重伤住院，直到今天才出院的疯子的力气居然意外的大，以至于她们一群人上去都没落得什么好处。
　　不过这个疯子也被打的动弹不得了。
　　“给我把她拖过去！”李欢指向窗台，其他人迟疑了一下，还是照做了。
　　毕竟，今天疯子挺讨人厌的，欢姐可能也想好好吓唬她一下吧！
　　李欢的眼睛不知何时，泛起了红血丝，她隐约听到耳边有一个声音在说：这个恶心的杂种，怎么不去死呢？
　　李欢看着被拖到窗台边的风幸，道：“疯子！今天你不给我道歉的话就别想好过了，看看这个窗户，你要是从这里掉下去会怎么样呢？”
　　风幸没说话，睁着一双黑白分明的眼睛看着李欢，其中满是令人恶寒的怨毒之色。
　　李欢揪住风幸的头发，狠狠地砸向了窗台，瞬间，风幸头上的纱布渗出了很多血液，将白色的纱布染成了鲜红。
　　“杂种，还敢那么看我？不想活了吗？”
　　周围的几个女生就那么看着李欢疯狂地殴打无力反抗的风幸，直到，风幸被李欢一个用力，推下了窗户。
　　众人瞬间慌了，尖叫声响起。
　　因为，这里是教学楼的最高层——八层。】
　　——选自《奇怪的她Ⅰ》
　　*
　　下课铃声响起。
　　风幸一上午都是失魂落魄的，等到教室里的人都走得差不多了，才意识到已经下课了。
　　她把书收进书包里，浑浑噩噩地站起身，甚至因为失魂落魄而撞倒了一个凳子，险些摔倒。
　　李欢看着打扮得怪异恶心的风幸，厌恶地撇了撇嘴，对身边的几个女生打了个眼色。
　　围在李欢身边的几个女生心领神会，慢慢地围了上去，将风幸的路完全堵死。
　　风幸这才注意到这群渣滓，抬头看向了她们。
　　班里剩下的几个学生见情况不对，立刻加快步伐，离开了教室。
　　很快，教室里就剩下了风幸和李欢一伙人。
　　“风幸，我最后警告你一次！别在我面前那么嚣张，给我离学长远一点！”李欢拿出了一把小刀，正是昨天划伤风幸的那一把。
　　“不然，你就别想好过了！到时候在你本就不漂亮的脸蛋上划上几道，我看学长还会不会被你蛊惑！”
　　风幸冷冷地看着李欢，冷笑了一声，露出轻蔑之色。
　　哼！本来还想留你一命的，现在看来倒是不用了！
　　其他几个人也都亮出了刀子。
　　风幸掏出口袋里的一个娃娃，慢条斯理地捏住了娃娃的脑袋。
　　李欢一伙人用看神经病一样的目光看着风幸，纷纷嘲笑了起来。
　　“哈哈哈！怎么？疯子是还没断奶是吧，还在玩娃娃呢！”
　　“就是就是，还随身带着个娃娃，哎呀，我都不想跟你打了，简直是在欺负小孩子！”
　　风幸听着这些嘲笑，没有说话，只是继续将娃娃拽了起来，娃娃脆弱的身体仿佛随时会和头颅分离。
　　李欢不耐烦了，想要直接把这个疯子揍一顿，却突然感觉自己头痛欲裂，不禁大叫了起来：“啊啊！我的头好痛啊！好痛！”
　　身边的跟班们慌了神，纷纷围上去，却又不敢动此时格外暴躁的欢姐。
　　“啊啊啊！疯子！你对我做了什么！该死的疯子！你这个疯子！”李欢头痛得要死，虽然不知道为什么痛了起来，但直觉告诉她一定和风幸脱不了干系！
　　这样想着，李欢心头的恨意更重了。也不知哪里来的力气，她一下子扑向风幸，扭打起来。
　　风幸的身体正在变得强壮有力，自然不惧怕李欢的垂死挣扎，反而把娃娃的头捏得更紧了，李欢头痛得快要昏过去了，眼中严重充血，仿佛着了魔障一样，死死掐住了风幸的身体不放。
　　但风幸只是身体一扭便把李欢撞到了地上，李欢立刻疼得在地上起不来。
　　李欢的跟班们面面相觑，只觉得眼前的一幕太过荒唐了，这个一直被人欺负，只是惹急了才反抗的疯子就好像拥有巫术一样，将一向桀骜不驯的李欢变成了这副狼狈模样。
　　她们不敢靠上前来，脸上都露出惧怕的神色。
　　风幸心情很不好，甚至连惩罚这些渣滓的心情都没有，只想快点离开学校，所以也没理会这些女生，收起娃娃就准备离开。
　　【我要你！给我陪葬！】
　　有一道阴冷的声音从忽远忽近的地方传了过来，带着冰寒刺骨的恨意。
　　快要踏出教室的风幸眼前瞬间昏花一片，身体也好像被什么缠绕着一样，沉重无比，根本无法动弹。
　　怎么回事？是谁？是谁！
　　风幸的身体不听使唤，虚弱得无法挪动一步，只能大口大口的喘气，缓解身体被桎梏的不适。
　　李欢突然不再哀嚎，她勉强站起身，看着教室门口的风幸，眼神中充满怨毒。
　　她一步一步地走向风幸，冷冷地看着倒在地上如同脱水的鱼一般不停喘气的风幸。
　　然后，对身后的几个女生道：“给我把她拖过去！”
　　这一刻，她的瞳孔里倒影出一个中年女人可怖的身影。
　　给我陪葬吧，小杂种！
　　*
　　“铃铃——！！！”
　　下课铃声响了，周宇依然趴在桌子上睡觉。
　　直到他的同桌小心翼翼地拍了周宇的肩膀，道：“周宇，周宇？下课了，你没事吧？”
　　周宇从深层睡眠中醒来，一时还有些恍惚，白皙光滑的脸颊上多了几条被压出来的红痕，眼神迷蒙。
　　往日里俊朗、让人心生好感的外表此刻竟带有一种令人心头一跳的凌虐之美。
　　同桌是个戴着眼镜的男生，生性腼腆，见此，脸色一下子红了大半。
　　“啊？下课了？哦哦，谢了兄弟！”周宇终于回过神来，揉了揉头发，笑容灿烂如阳光。
　　同桌红着脸跑开了，徒留周宇一个人莫名其妙地干笑了一声，哈，怎么了？他很吓人吗？
　　周宇低头看了一眼手上的手表，立刻把同桌抛到脑后，也不去理会这些有的没的了，快速收拾好了东西，准备去接风幸。
　　糟了，已经这么晚了，风幸昨天才被欺负过，希望今天不会出事吧！得快点了！
　　周宇加快了步子，一路快跑着奔向了一年级的教学楼。
　　离教学楼还有一段距离的时候，周宇隐约看到有什么东西从高层的窗户里掉了下来，发出砰的一声。
　　随后就是此起彼伏的尖叫声。
　　“啊啊啊！有人跳楼了！”
　　“啊啊啊！”
　　周宇的脸一下子白了，他看到，那个窗户属于风幸的教室——一年级3班
　　不，不会的，别多想！不会是风幸的，虽然这样想很不好，但说不定是别人呢！
　　周宇感觉自己的呼吸有些困难，不禁深深地呼了一口气，想要缓解自己的恐慌，却只嗅到了散溢开来的血腥味道。
　　周宇逐渐地走近那片血泊，在看清那鲜血淋漓的惨状后，瞳孔猛然放大。
　　他看到了，那条属于风幸的围巾，那条因为染满了鲜血而显得格外鲜红的红色围巾。
　　很显然，地上这个支离破碎的躯体。
　　她是——风幸。
　　周宇一时恍惚，没站稳，半跪在了地上，手指沾染了那还带着余温的血液。
　　他在这个世界唯一一个真心相交的朋友，消失了。
　　*
　　花蛇李的脾气比老刘好多了，因此他没有掏出枪。
　　而是一脚将还准备得寸进尺继续问问题的中年男子踢开，道：“行了，都给我安静！你们这群新人，知不知道时间很宝贵啊！”
　　青年男子和另一个十三四岁的少年沉默着站在一边，黑发女子和金发女子也没说话，就那么看着中年男子被揍的起不来身。
　　花蛇李揍舒坦了，这才抬眼看向面前的几个新人，笑容很富有亲和力。
　　“新人们，相信你们其中肯定有人是从星际监狱里出来的吧，如果是监狱里的人，那应该不用我介绍也应该知道现在是什么情况了，至于其他搞不清状况的，你们应该是主神随便从哪里抽过来的，哎呀，毕竟最近死的人有点多，主神也是很缺人手的！”
　　花蛇李说完，观察了一下这几个新人，中年男子还在哀嚎，只是声音低了下来，显然也有些清楚自己的处境了，青年男子面色不变，只是拳头握紧了，少年则是面露惊恐之色，眼睛都红了一圈。
　　相比之下，旁边的两个女人倒是有点淡定过头了，一点惊诧都没有，就那么静静地看着花蛇李，面无表情。
　　“哈哈！很好，这一次新手素质还可以嘛！”不像上次直接炸开锅了，险些被脾气火爆的老刘给全灭了。
　　“关于主神的基本信息，都已经被主神输入进你们的脑子里了，仔细看一下就好。”
　　【主神是星际主脑的化身，全权负责本次异空间探测任务，由无数志愿者进入不同的异空间探测资源，满足星际的能源需求。】
　　【任务失败即抹杀】
　　【任务成功则会获得兑换物品至现实世界的特权】
　　【每完成一次任务会获得一次返回现实世界的机会，该机会可累计。】


第8章 《奇怪的她》
　　【周宇是来接新女友放学回家的，却刚好看到了风幸掉下窗台的一幕。
　　他看着教室里的场景，一时间有些僵硬。
　　李欢脸色也是惨白一片，她不知道自己怎么会一时冲动把风幸给推下楼了，怎么办？她会不会坐牢？
　　周宇的走近令李欢更是恐惧，她很害怕学长会因为这件事而和她分手，她爱学长胜过自己的生命！
　　但周宇却没有说什么，反而抱住了因为恐惧而有些颤抖的李欢，冷静地说：“她，是自己掉下去的，和你、你们没有一点关系！”
　　李欢和周围的几个女生都吓蒙了，愣愣地看着周宇，不明白他的意思。
　　周宇冷漠而又厌恶地看了一眼疯子掉下去的地方，道：“如果你们不想坐牢，最好按我说的做！”
　　教室外，下起了雨，风呼啸着刮过没关紧的窗户，仿佛要吹走这无尽的罪恶。】
　　——选自《奇怪的她Ⅰ》
　　*
　　【星际世界的科技高度发达，但能源的逐渐匮乏困扰着星际政府，随着新技术的发展，我们宣布开始执行一项伟大工程，进入附近的异空间获取能源，该项目取得了巨大的成功，星际世界的能源逐渐充沛，这个项目也得到了更多的支持。】
　　【我们任命无数星际监狱里的死刑犯进入异空间执行任务，一旦完成任务即可免除罪行，甚至可以凭此获得大量财富。】
　　【这些异空间均在现实世界有投影，形式各异，可能你看过的一部电影就是另一个世界真实发生着的事情，各位轮回者请自行探索世界剧情。注意，由于世界的排斥力，本项目均为人类精神投影进行，一旦投影死亡，人类本体将受到巨大伤害，最多可死亡三次，多于此次数则会真正死亡。】
　　【同时会随机从其他小世界中抽取幸运儿参与此次任务，参与者全凭自愿，本项目最终解释权归星际政府所有。】
　　【……】
　　看到几个新人都露出若有所思的表情，花蛇李接着道：“这些基本信息，我不会再重复了，你们只要知道这个项目被我们称作轮回任务，而我们这些执行任务的人被称为轮回小队就好。我真正所要说的是，我们现在将要进入的世界——《奇怪的她》。”
　　“这部电影相信大家都看过吧，当年可是风靡了整个星际的恐怖片，不过也不用怕，毕竟这才是第一部 ，大BOSS还没强到后面神挡杀神的地步。” 
　　花蛇李回想起自己小时候看过的这部片子，即使心肠已经被无数次的轮回任务磨砺的很冷了，也不禁露出了一丝微笑。
　　当初他的家还没有败落，甚至有钱去星际的全息影院里体验这部号称完美复原了百年风貌的恐怖片，即使有着家人的陪伴也被吓得不轻，有一段时间都有些恐女了，生怕哪个女生会突然从身后窜出来扭掉自己的头。
　　想起后来家庭的支离破碎，花蛇李收回了思绪，冷笑一声，道：“风幸的力量在第三部 里到达顶峰，成为缠绕整个城市的鬼王，但在第一部里，她还是个刚诞生的厉鬼，有怨报怨罢了，所以这次任务难度也不高，只要自己不作死，躲好点，挨过风幸的头七就万事大吉，剧情一结束主神就会把我们接走。” 
　　花蛇李没有告诉他们，虽然这样是可以躲过死亡，但等到回到轮回空间，被主神检测到身上没有携带与剧情人物接触而获得的空间能量，自然无法获得奖励点，无法兑换主神空间的武器和力量使自己变得强大，那么这个人面临的只会是更加严峻的任务，更加容易死亡。
　　但花蛇李本来就是为了让新人多活下去几个，怎么会提醒他们去冒险呢？
　　轮回空间的规则是每完成一次任务，队长有权力将新人收纳入队伍，也有权将其踢出队伍。
　　而这些新人大多数不会被这些老手云集的队伍留下，毕竟资源是有限的，没有人会好心到白养着一个什么都不会的废物。
　　也因此，花蛇李不会去关心这些新人在这次苟活下来以后如何活过下一次任务，反正，只要不在他带队的时候死就好，他只要奖励点。
　　戴着眼镜的中年男子被揍的怕了，怯怯地看了周围一圈，好像只有花蛇李最好说话了，便忍着恐惧，道：“我、我不知道什么星际世界啊，我、我、我是无辜的，能不能放我回去？我也不知道我是怎么来的，我正在办公室办公！”
　　另一个少年也眼含期待地看向了花蛇李。
　　花蛇李眼中带着嘲讽的笑意，道：“哦，那你大概是哪个小世界的人吧，我可管不到这些，等任务结束你去找主神谈谈吧！”
　　星际世界称呼那些被他们成功殖民的世界为——小世界。这些小世界的能源在不知不觉中被星际世界挖掘一空，最终只有毁灭，主神偶尔也会因为轮回空间死亡人数过多而从这些小世界里抽取一些炮灰来赚取一些空间能量，聊胜于无。
　　至于所谓的人权？呵，给那些小世界的人见识一下世界的真实，不正是对他们最大的恩赐吗？
　　就像这次的任务，只要成功杀死大BOSS风幸，破坏世界运行的规则载体，这个世界也会犹如那些弱小的小世界一样，毫无反手之力地任星际世界摆布。
　　一旦成功殖民，他们这一支轮回小队也会获得大量奖励，有人会选择回到现实世界，但也有人会舍不得在这轮回空间中的力量而选择留下，兑换更多强力的力量！
　　毕竟，为了现实世界的稳定，主神不允许任何超自然力量被轮回者带回到现实世界。
　　花蛇李觉得该说的都已经说了，便看了看时间，用询问的眼神看向了队长郑乾。
　　郑乾也觉得时间差不多了，道：“好了，介绍到此为止，看紧你们的主神手表，主神会定期发布任务，当然，接不接随你们，不强制。”
　　郑乾转头看了看自己的队友们，嘴角扯出了一抹兴奋的笑意，“还有五分钟，你们这群渣滓都快点做好准备！我们要来会一会那个□□风幸了！”
　　这十个穿着各色服装的轮回者们，都露出了狰狞的笑意。
　　“知道了，老杂种！”
　　“狗屁！老子年轻着呢！”
　　剩下的五个新人也不禁怀着忐忑的心情等待剧情开始。
　　很快，原本笼罩着这群人的无形的薄膜被撤下，他们真正地进入了这个世界。
　　不去理会道路上的行人异样的目光，郑乾道：“按照剧情，现在风幸应该因为日记本事件被打进了医院，走，我们先去医院！”
　　这时候，应该是风幸最脆弱的时候了，看看能不能趁机把她给解决了。
　　没有人理会站在队伍最末的新人们，这些身经百战的轮回者都迅速地离开了原地，直奔市中心的第二中心医院。
　　花蛇李最后回头看向新人，道：“我劝你们想好，是跟上来，还是找个地方躲起来，哈哈~”
　　花蛇李发出一声怪异的笑声，很快也不见了身影。
　　五个新人留在原地，根本跟不上这些轮回者的步伐，只能面面相觑。
　　黑发女子沉吟了一会儿，道：“看情况，这些轮回者不是很欢迎我们参与任务，那么，我们也只能靠自己了……各位，不如先来个自我介绍吧！”
　　*
　　警车和救护车来了。
　　周宇看着早上还对他微笑的少女就那么被抬上了救护车，地上的血迹还没有干涸。
　　他只觉得全身一阵阵的发冷，头也有些晕眩。
　　下一刻，天旋地转，周宇晕倒了，周围的人又是一阵惊呼，混乱起来。
　　周宇想要说一声别叫了，吵得他头痛，却虚弱到没有力气说出来。
　　在意识陷入黑暗之前，他似乎看见那片血迹上站着一个熟悉的身影，披散着浓黑的头发，身上也散发着象征不祥的黑雾。
　　那是，风幸吗？
　　面色惨白的男孩儿倒在了地上，这让刚准备走的救护车停住了，无奈的救护人员只好把男孩儿也抬进了救护车，好在周宇的脸长得俊俏，救护人员心生好感，看着这么个俊俏的少年郎被吓晕，也是可怜又好笑。
　　就没把他和那具一看就死透了的尸体挨得太近。
　　“唉，这年头真是啥事都有，这女孩儿才多大啊，啧啧，可怜啊！”坐在周宇身边，戴着口罩的护士是个三十多岁的中年妇女，自家也有小孩儿，看着这具明显还很年轻的尸体，不禁有些感叹。
　　“谁说不是呢，真可怜，不过，我听说这女孩儿在学校也不是很检点，刚才我站在学生旁边听了一会儿，这女孩可大胆着呢，当众对一个男生表白，这才多久，又自杀了！”旁边坐着的另一个护士也掉了几滴鳄鱼泪，随后就不掩八卦本性地议论起了死者。
　　戴着口罩的护士看了一眼那个女孩儿死相凄惨的尸体，还是摇了摇头，道：“唉，现在警察还没调查出个结果呢，也不一定是自杀，别说了，死者为大。”
　　另一个护士撇了撇嘴，有些看不惯这个护士的装模作样，这个护士长，一直这样板着脸，真没趣，
　　这两个护士没有发现，那个躺在一边的俊俏少年的头发被微风吹拂了一下，就好像被谁抚摸了一下一样，温柔而悲伤。
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　面对来做任务的轮回者，世界意识很憔悴。
　　世界意识：穿穿穿！穿你个头！都穿成筛子了好吗！（转头看向风幸）崽啊！爸爸只能靠你了，把这群人都给爸爸宰了！
　　风幸：（面无表情）不。
　　世界意识：（老泪纵横）崽啊，你怎么能见死不救！爸爸对你很失望！
　　风幸：（面无表情）不。
　　世界意识：（拿过来一只周宇）崽啊，这个当做奖励咋样？
　　风幸：（突然兴奋并全灭了轮回者小队）
　　周宇：（一脸懵逼）
　　世界意识：（老父亲沧桑的微笑）


第9章 《奇怪的她》
　　【学校里开始有很多学生请假，更有甚者直接转学了。
　　校长点了一支烟，愁眉苦脸地坐在办公室里。他实在不明白，事情怎么会到现在这种地步的。
　　自从一年级的风幸意外死亡后，学校里就接二连三的发生怪事。
　　风幸死去的第二天一早，负责巡逻的保安被人发现吊死在校园里的大槐树上，死相极其难看。
　　一年级的李欢也在同一时间被发现跳楼自杀，尸体都凉了一夜了。
　　吓得那天来上学的几个学生直接晕倒了。
　　而且这两件凶杀事件很诡异，根本找不到凶手任何的蛛丝马迹。
　　很多家长也害怕出事，纷纷让孩子转校走了。这才短短一周不到，学校里就变得格外凄凉。
　　再这样下去，他的校长职位也坐不长久了。
　　校长眼中闪过一丝凶光，决定去找个道士来做场法事，最好能把那个阴魂不散的女学生给搞得魂飞魄散！
　　面目狰狞着准备打电话吩咐人去找道士的校长没有发现，自己的眼睛已经流出了血泪，皮肤也毫无血色。
　　他，已经死去很久了。】
　　——选自《奇怪的她Ⅰ》
　　*
　　新人们找了家安静的咖啡厅，坐在隔间里谈话。
　　黑发女子温柔的微笑很好的缓和了气氛，至少一直紧张兮兮的中年男子和少年就很吃这一套。
　　“我叫赵雨欣，也是来自刚才那个轮回者所说的小世界。”黑发女子笑容温婉可人。
　　“我,我叫宋航，我是个高三生，我也不知道我来自哪里，反正以前我根本没听说过什么星际世界……”少年怯懦地说着。
　　“我叫孙涛，来自小世界吧，大概。我是个公司副总，雨欣小姐如果以后有机会回去的话，可以来找我，我还是很有钱的。我们可以结盟，只要我们成功回去就好，真的……”
　　中年男子看了看坐在另一侧的赵雨欣那双修长的美腿，暗暗咽了口口水，面上却一本正经地看着赵雨欣，眼神里的惧怕逐渐被欲望所取代。
　　赵雨欣依然微笑着点了点头，没说什么，只是眼神中多了一丝微不可查的厌恶。
　　金发女子吐出嘴里的口香糖，眼神阴鸷，道：“周涵曦。”
　　众人感觉莫名其妙，却也没说什么，继续自我介绍。
　　青年面上也带着爽朗的笑容，道：“我叫柳壮，大家叫我大壮就好，我是星际世界的，不过是个刚进监狱不久的囚犯。别担心，我犯的不是什么大事，不小心打了一个贵族少爷，所以进去了，嘿嘿，也是我太冲动了！”
　　中年男子和少年都刻意离青年和金发女远了一些，毕竟他们一个是星际世界的囚犯，一个脾气怪异摸不清底细，都不是好相处的。
　　一时间，隔间里的气氛有些沉闷。
　　赵雨欣见众人有些沉默，便打圆场，道：“大壮哥是星际世界的，那太好了，我们这些新人在这种情况下只能自救，但我们小世界又没有那部电影，不知道大壮哥你知不知道这部电影的剧情？刚才轮回者的介绍实在让人有些摸不着头脑。”
　　柳壮笑了笑，道：“当然可以，互帮互助嘛。这部电影确实很有名气，我也是看过的，只不过只看了前两部，第三部 没看，只知道个大概。” 
　　众人都不禁看向了柳壮，等待接下来的剧情介绍。
　　柳壮仿佛一点也不介意刚才他人对他的隔阂，接着说：“这部电影讲的是一个叫做风幸的女孩被同班同学欺凌，最后化为厉鬼索命的故事。具体是风幸因为养母的虐待而打扮老土，长的也不太讨喜。惹得班里的女生头头李欢不满，欺负了很久。”
　　“后来，风幸喜欢上了三年级的学长，恰巧被同样喜欢学长的李欢发现了，隔天就被李欢把日记本撕开贴在了公告栏上。风幸崩溃了，想要打李欢她们，却被她们合伙打进了医院，出院后，风幸精神开始不正常，其实按看过第二部 的我的猜测，应该是她养母死后，咒术失效，风幸开始逐渐恢复男儿身的缘故。” 
　　“反正风幸出院以后打扮的很丑，掩盖自己的变化。被班里人嘲笑后，风幸又开始丧失理智打人，然后放学后被李欢堵在教室里，打得动弹不得，最后被扔下了楼，直接丧命。”
　　赵雨欣惊呼一声，捂住了嘴。显然吓了一跳，她看上去就是个很感性的人，无法忍受这样悲惨的结局。
　　“那后来呢？”
　　“后来，那个三年级学长连同李欢一伙人撒谎，称风幸是自己意外坠楼的，此事在学校和警察那里不了了之。但风幸因为天生鬼王的命格，死后立刻化为厉鬼，不但把死后作祟的养母的魂魄吞了，还把整个学校变成了一个鬼域，所有人都变成了行尸走肉还不自知！”
　　“这就是第一部 的剧情，第二部只是介绍了第一部埋下的一些伏笔，以及风幸继续杀人的事，比如，他的养母是个巫术师，当年为了夺舍风幸天赋绝佳的躯体而杀死了他的父母，把他当成实验品抚养长大。” 
　　金发女子周涵曦听了一会儿，觉得无趣，又不知从哪里又拿出一个口香糖，兀自嚼的开心。
　　很显然，主神的精神投影技术很娴熟，把她随身携带的口香糖都投影过来了。
　　“为了更好地夺舍，养母甚至把风幸的性别用巫术进行了改变。这也就导致了成为厉鬼后的风幸性格狠辣无情，情绪多变，开心的时候有人从她面前走过都不杀，不开心的时候能把与她毫无接触的整座房子的人都杀光。”
　　“不过，按照我听说的剧情进展，到第三部 的时候风幸彻底疯狂，只要是这座城市里的人，到最后都会死。” 
　　柳壮喝了口咖啡，道：“这就是我所知道的剧情了。各位有什么想问的吗？”
　　中年男子孙涛有些不爽柳壮夺了他的风头，但也有些眼色，知道现在不是闹内讧的时候，活命要紧，便开口问道：“那我们不靠近那个学校不就可以了？”
　　柳壮看了孙涛一眼，眼中带着笑意，道：“这样当然可以，第一部 的剧情只到风幸死去的第七天，范围也只涉及风幸的学校，按轮回者所说，剧情一结束，我们就可以走了。” 
　　孙涛立刻喜笑颜开，道：“那还等什么？我们赶紧离这里远一点，等剧情结束不就可以了？”
　　但孙涛的话却没有人回应，软弱的少年宋航想要赞同一声，却发现其他人都不说话，登时一个激灵，也不敢说话了。
　　柳壮看了一眼赵雨欣，两人的眼中闪过同样的情绪。
　　“孙先生，您真的觉得这样可以吗？那么那些比我们更加精明的轮回者为何不乖乖地呆在安全的地方呢？”赵雨欣看向孙涛，眼神冷静无比。
　　孙涛一时卡壳，说不出话来。
　　“那些主神发送给我们的基本信息里，那些能够兑换物品的奖励点，应该和剧情的参与度有关。至少，如果单纯的躲开剧情是获得不了太多奖励点的！”柳壮接着说。
　　“如果我所料不错，我们即使这次活下来了，也还会有下一次任务，难度未知，我们只能在那之前使用奖励点强大自己！”
　　“所以，大家好好想一下，到底是苟且偷生，最后一无所获地回到轮回空间，还是拼一把，为以后做准备！”
　　孙涛的面容因为恐惧而扭曲，他冲柳壮怒吼道：“拼？你拿什么拼？不躲起来还能怎么办，那些轮回者不都建议我们躲起来了吗？万一撞上鬼，死了怎么办？人怎么可能斗得过鬼！”
　　柳壮瞥了孙涛一眼，笑而不语。
　　赵雨欣笑着说：“好了好了，大家别激动，不如我们举手投票吧，谁想要去参与剧情，谁想要去躲起来？”
　　“想要躲起来的举手吧！”
　　过了一会儿，只有少年和中年男子举起了手。
　　孙涛看了看不举手的众人，眼中闪过一丝狠意。
　　“好！那我就远远地躲开！我看你们什么时候死！走！宋航，我们一起找地方躲起来！”
　　少年，也就是宋航，怯懦地站起身，很顺从地跟着孙涛离开了。
　　赵雨欣看着孙涛和宋航离开咖啡厅，眼中满是嘲讽。
　　呵！都是些炮灰，果然是小世界的人，没一点胆识！
　　*
　　再说这边，轮回者小队很快就来到了第二中心医院。
　　一向身为队伍对外发言人的花蛇李走到前台，问前台值日的护士。
　　“美女，请问昨天送过来的市一中的风幸在哪个病房啊？”
　　花蛇李虽然在这个时代的人看来打扮得很古怪，但那一张脸还是很耐看的。
　　本来很不耐烦的护士看在那张脸的份上，当然可能还有那象征着黑社会的纹身的份上，替他查了查记录。
　　然后护士摇了摇头，道：“没有，昨天没送来什么市一中的学生，我们这里最近根本没有学生住院。”
　　队长郑乾眼神一变，问道：“那有没有一个十四岁的女孩住院？”
　　护士看着这呼呼啦啦的一群人，心里有点怕，想要叫保安，却又害怕是自己误会了，所以声音有些发颤：“没有，不信你看，昨天只有一个三十岁的妇女和一个老人新入院。”
　　郑乾一把拿过记录本，翻找了一下，真的什么都没有发现。
　　这下糟了，难道剧情有变？
　　队里的一个长相美艳的女人笑了笑，道：“唉呀，队长，有没有咱们上去看看不就知道了，就这么大点地方，一看便知呀！”
　　美艳女人名叫沙蕾，一向是队里的美貌担当，这一颦一笑动人无比，把周围的病人和医生都看直了眼。
　　郑乾点点头，把记录本扔给护士，带着众人就往楼上走。
　　值班的前台小护士腿都有点发软了，拿起电话就准备打给保安，生怕楼上的那伙疑似黑帮分子打起来。
　　最近有关黑帮的电影可不少，她昨天才跟男友看了一部，所以现在被自己的脑补吓得不轻。
　　“来个人帮忙！”医院门口有救护车停下的声音。
　　“这边两个人抬不动！这样吧，先把这个学生抬到今儿下午空出来的病房去……”
　　一个长相俊俏的少年被抬下了救护车，徒留那具血肉模糊的尸体暂时无人看管。
　　此时，一个抱着猫咪的老人走出医院，准备回家。
　　当他路过那个救护车时，怀里的猫咪突然暴躁起来，狠狠地抓了老人一下，把老人疼得抽搐了一下，手也松开了。
　　猫咪顺势跳出了老人的怀抱。
　　老人把猫当成了自己的命根子，即使自己受伤也要找猫，嘴里不停叫着猫咪的名字。
　　老人有些昏花的眼睛看到自家一向乖巧的猫咪正对着那辆救护车大声嘶吼，声音凄厉。
　　没有人看到，正走下救护车的那个黑色身影，恶狠狠地瞪了这只猫一眼。
　　猫咪一下子安静下来，浑身的毛炸起。
　　下一刻就逃也似地离开了医院门口。
　　老人腿脚不便，却也加快脚步去追他的猫了。
　　而那个无人看见的黑影也在眨眼间进入了医院。
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　赵雨欣：没错，我有阴谋。
　　周涵曦：没错，我在装X！
　　孙涛：不错，我是真的蠢！
　　宋航：（瑟瑟发抖）哇！我要回家！妈妈——
　　孙涛：（狐狸笑）没错，我就是瞧不起男配学长，所以他在我的介绍里连名字都没有！
　　风幸：（一招全灭）学长是最棒的！
　　周宇：……emmmmm
　　世界意识：（摇旗呐喊）崽崽加油！崽崽加油！冲鸭！把他们都宰了！


第10章 《奇怪的她》
　　【周宇记得他已经转校了，但是不知道为什么，他又回到了这所学校上课。
　　他站在校门口，看着来来往往的学生进入校门，一时间有些恍惚。
　　难道之前都是他做的一个梦吗？他没有转校？
　　不知不觉中，周宇走进了教室，老师开始讲课，同学们开始记笔记。
　　“冯卢！你为什么不好好听课？”一直很温柔的英语老师满面怒容，对着周宇前方的一个同学喝道。
　　冯卢仿佛愣住了一样，没有说话。
　　下一刻，英语老师手中拿着一把刀将冯卢的头砍了下来。
　　鲜血迸溅出来，周宇怔愣地看着这一幕，手中的笔掉落地上，从冯卢脖颈里迸溅出的鲜血也洒满了他半张脸。
　　头颅落地，滚到了周宇脚下。
　　“再不好好听课就叫家长！”
　　那个头颅回道：“对不起，老师，我一定好好听课。”
　　头颅的声音毫无起伏，带着一股活人不该有的冰冷。
　　突然，头颅上那一双充血的眼睛盯着周宇，露出了一个僵硬的笑容：“能帮我捡一下我的头吗”
　　周宇浑身颤抖起来，他站起身，碰倒了身边的桌子，冲出了这个教室。
　　透过窗户，他看到本来还在听课的学生和讲课的老师都停住了，眼神冰冷地看向了他。
　　“救命！救命！有鬼！——救我啊！！！”
　　周宇跑过空无一人的走廊，到了楼梯口，还未等他露出安心的微笑，脚下一滑，就径直地摔了下去。
　　咔嚓一声，他的脖子断了，血液流了一地。
　　但他的眼睛还在转动，并且感受到巨大的痛苦，不断地□□着。
　　他看到一个黑影站在了自己的面前，黑影低下身子看向了他。
　　漆黑的瞳孔和惨白的眼白，浑身散发着让人恐惧的气息。
　　周宇呻吟着，想要离开。
　　因为，他看到这个黑影，没有腿！！
　　不知过了多久，他在痛苦中死去了，而黑影站在他的尸体旁，发出了一声阴冷的笑声。
　　*
　　上课铃声响了。
　　面容恍惚的周宇再次站在了校门口。
　　他记得他已经转校了，但是不知道为什么，他又回到了这所学校上课。看着来来往往的学生进入校门，他也赶紧进入了校门。
　　快要上课了！】
　　——选自《奇怪的她Ⅰ》
　　*
　　队长郑乾带着他的队友进入了电影中出现过的医院三楼，走过一间一间的病房。
　　郑乾开始有些不耐烦了。
　　“没有，没有，没有，怎么会没有？”
　　他能当上轮回者小队的队长自然有他的非凡之处，他的直觉很准，对危险的到来有很强的预感，而这往往能拯救整个队伍。
　　现在，他就有一种非常不祥的预感，这令本以为能轻松解决这次任务他格外烦躁。
　　这次任务不算太难，毕竟是第一部 ，剧情刚起步，最终BOSS的力量没有强到无法抵挡的地步，甚至剧情的漏洞也很明显，比如这个风幸住院的时期，如果把握准确的话，轻松得到一大把积分是没问题的。 
　　为此，他们兑换了专门的厉鬼捕捉器，最高纪录是关押了一只三百年的鬼王，虽然关押没撑过一天，但对付风幸足够了。
　　他们原本的计划是在杀死风幸后，趁着风幸还未完全适应，把他关进厉鬼捕捉器，并施加封印，完全可以撑到剧情结束，还能凭借此打个杀死风幸的擦边球，获得大把奖励点。
　　这也是前辈轮回者的经验。
　　没错，这个世界其实已经被无数轮回者刷过一遍了，但很遗憾，这些灵异世界的世界规则很强悍，没有哪支轮回者小队能够成功杀死BOSS风幸。
　　也因为此，对灵异世界的能量非常垂涎的星际世界才会一次又一次地刺激这个世界重启，又反复派遣轮回者进入这个世界，妄想总有一天将这个世界收入囊中。
　　频繁的进入，导致这个世界的难度并不算高，几乎可以算得上是刷分的好去处了。
　　关于这个世界的攻略传的到处都是，出现这样的意外实在不正常！
　　郑乾皱紧眉头，道：“事情不对劲，剧情只怕真的有变！”
　　轮回者小队的其他人也变了脸色。
　　众所周知，轮回者进入这些异空间后，最大的凭借除了向主神兑换的力量和武器，就是剧情了。
　　因为熟知剧情，所以轮回者们才能有恃无恐去扰乱剧情，他们知晓下一步的发展，把这些世界当成全息游戏一样，杀人也毫无负罪感。
　　而一旦失去知晓剧情的优势，轮回者们不再能够未卜先知，也得提防是不是会发生什么不可预知的危险了，无疑是少了一个重要的金手指。
　　郑乾道：“我们走，这里不宜久待，我有种很不好的预感，先离开这里再商量后面怎么做！”
　　轮回者们还是很信服这个队长的，立刻跟随他准备离开。
　　“刚才那个学生叫什么来着？也没什么大碍，但总得叫他父母来结下药费吧！”一个大腹便便的中年医生从二楼走上三楼，问着身边的护士。
　　护士手里还拿着记录本和一个输液瓶，闻言，笑眯了眼睛，道：“是市一中的学生，主任不用担心，他家很有钱，不会付不起药费的！他可是周宇，咱市里那个百达大商场就是他家开的！”
　　中年医生原本懒懒的表情变得热切了起来：“真的啊，哦哟，那可不了得，咱市里的首富啊！好了，我就不耽误你了，赶紧去给那个小少爷输水去吧，记着，照顾好点啊！”
　　护士点了点头，仿佛自己给首富家的孩子输水是多了不起的事情一样，鼓起了胸膛，眉开眼笑：“哎！主任放心！我这就去！”
　　这个护士赫然是刚才救护车上那个八卦的护士。
　　她刚刚才在她一个好姐妹的帮助下认出了这个首富之子，当下激动的抢过了一个实习护士的活，殷勤的为周宇服务。
　　等这个学生醒了，她也有了更多的谈资了，毕竟也不是谁都有能力接触这个阶层的人的！
　　想到这里，护士的表情愈发高傲了，自觉自己的身份都要高了不少。
　　一味沉浸在幻想中的她自然也没有发现身后悄无声息地跟来了一队奇装异服的人。
　　刚才，郑乾一伙人正要下楼，却意外听到了剧情人物周宇的消息，于是想要探查一下，没准和剧情的变化有关。
　　花蛇李听了一会儿护士和主任的对话，道：“队长，这应该是那个周宇没错了！剧情里的他确实很有钱，不然也不能手眼通天将风幸的死亡掩盖了过去，不了了之。”
　　沙蕾挑眉，道：“队长，我们真要过去吗？不是说要赶紧走吗？”这个美艳女子看上去胸大无脑，其实是个很细腻的人，这会儿也觉得很不对劲了，只想快点离开。
　　队里的其他人却没那么担心，道：“怕什么，一个只不过死得晚了一点的炮灰，我们过去看看而已，没事的！连风幸我们都敢斗一斗，一个初中生，杀了他又能怎样？”
　　“就是，老大，不如我们过去看看是不是那个周宇，是的话，就顺手把他宰了吧，多少是点积分啊哈哈哈！”
　　看着众人不把自己的话放在心上，沙蕾眼中划过一丝厌恶，却也没说什么了。
　　她的力量不算很强，在队里根本排不上号，自然也没什么话语权了，甚至于当初能加入这个在轮回空间也算得上强大的战队还是因为她献身给了队长郑乾。
　　郑乾也想过去一探究竟，就同意了队友的意见，道：“那好，我们过去看看，这才中午，应该也不会有什么鬼怪出现！”
　　“好嘞！”
　　“哈，还是队长爽快！”
　　“咱们走！”
　　跟着护士前进的他们没有发现，身后有一个黑影正冷冷地盯着他们。
　　不可饶恕的杂碎！竟然想动学长！
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　世界意识：（暴风雨式哭泣）爸爸能怎么办呢？崽崽不帮爸爸，爸爸很无助，只能被人穿成了骰子啊！
　　轮回者小队（除了郑乾、花蛇李、沙蕾）：（暴风雨式哭泣）我们能怎么办？明明是十个人的演出，我们却始终不能有姓名！
　　蠢作者：（露出慈祥的微笑）没有名字绝对不是因为懒得起名哦，因为他们是炮灰嘛！


第11章 《奇怪的她》（捉虫）
　　【昨天是风幸死的头一晚，李欢死了。
　　一向是李欢最好的跟班的她知道，一定是那个疯子的鬼魂回来索命了！
　　“喂，你发现没有，葛雨自从李欢死了就疯了哎，整天嘟囔着风幸回来啦，真胆小！哈哈！”
　　“没错没错，看把她给吓得，一定是以前欺负疯子欺负多了，这会儿就害怕的脑袋坏掉了！”
　　“哈哈哈！”
　　风幸死了，李欢也死了。
　　班里的头头没了，自然会出现另一个头头；受欺负的人没了，自然也会出现下一个受欺负的人。
　　葛雨就是那个新的受欺负的人，她代替了风幸的位置，开始被全班同学排挤。
　　一如当初她怂恿李欢对风幸做的一切。
　　短短一天，葛雨的精神已经开始不正常了。
　　傍晚，天色暗了下来，同学们都准备走了，只有葛雨趴在窗户上神经质地笑了。
　　她看着窗外，看着那遍布校园的黑雾，看着那些被黑雾缠身的学生，笑得很大声。
　　哈哈哈！都要死了！都要死了！
　　天台之上，一个披散着黑发的黑影也笑了，笑声尖锐而可怖。
　　“嘻嘻嘻嘻——！”】
　　——选自《奇怪的她Ⅰ》
　　*
　　风幸感觉到自己的身体从高层坠落，风呼啸着擦过他的脸颊，有些刺痛。
　　他想要呼喊，却毫无力气。
　　随着重物落地的声音，浓重的怨恨染上了他原本清澈的眸子，血色弥漫。
　　他好恨。
　　为什么？为什么老天就是不肯放过他呢？
　　明明已经把养母杀掉了，把所有阻碍他和学长在一起的因素都除掉了，只等他解除了养母的诅咒，就可以永远和最爱的学长在一起了！
　　可是，他却死了。
　　他不甘心，为什么其他人可以活得幸福快乐，唯独他却什么也得不到？
　　杀！杀！杀！把那些活着的家伙都杀掉！让他们全都品尝一遍我的痛苦！
　　没有人看到，血肉模糊的尸体之上逐渐产生了一个带着浓重怨气的鬼魂。
　　这个鬼魂刚一出现，整个城市的阴气都开始有意识般地向这里汇聚，这也使得这个鬼魂的力量以一种不可思议的速度提升着，与生俱来的威压震慑了整座城市的阴魂，向这些已经百年未曾被管教的阴魂小鬼们宣告——鬼王诞生！
　　一时间，在人类察觉不到的角落里，万鬼臣服。
　　这个强大无比的鬼魂开始还有些恍惚，慢慢地便开始露出了对周围活人的恶意。
　　它首先发现了缠绕在自己尸身上的阴气，眼中瞬间充满了怨毒。
　　它的喉咙似乎受了伤，只是发出了怪异的声音表达它的愤怒：“呃，呃啊——！”
　　巫云翳！
　　它轻轻一招手，便将那些阴气的主人招到了面前。
　　赫然是它死去的养母巫云翳。
　　它，也就是风幸，看着自己抓在手心里不停哀嚎的鬼魂，眼中流出了血泪，一口一口地将鬼魂吞进了肚子。
　　在吞噬期间，巫云翳痛苦的嘶吼令他非常愉悦。
　　“啊啊啊啊！错了，我错了！你是鬼王命格！我算错了！可恶啊！！！！——”
　　至此，这个给他带来半生阴影的女人再也不复存在了。
　　风幸吞噬完养母的灵魂便呆呆地站在原地，不知道下面该做什么。
　　他好像忘记了什么重要的事情。
　　是杀人吗？风幸看了看自己掉下来的楼层和四周慌乱一片的人类。
　　要把他们杀光才对吧。
　　风幸亮出了漆黑尖锐的指甲。
　　才变成鬼魂的他对周围的活人非常厌恶，他想要将这些活人的灵魂拘禁起来，感受一下他曾经历过的痛苦。
　　还未等他将想法付诸行动，远处便跑来了一个少年，这个少年的容貌俊秀，带着让风幸沉醉的气息。
　　他是，学长！
　　风幸一下子恢复了理智，眼神中盈满了不舍与爱恋。
　　他想起来了，他和学长约好一起回家的，可是现在，他再也没办法和学长在一起了。
　　风幸看了看自己血肉模糊的尸体，眼中怨气更甚，居然让自己这么丑的样子出现在了学长面前。
　　李欢！该死！你们！该死！！！
　　仇恨使风幸几乎丧失理智，他近乎贪婪地看着逐渐靠近的学长，心中有一股冲动，他想要把学长囚禁起来，这样学长就只属于他一个人了。
　　但看着学长悲痛欲绝的样子，风幸又清醒了过来，他觉得不舍得，他的学长值得最好的一切，至少要比他这个惨死的厉鬼更好。
　　风幸看着自己保留着生前死状的鬼体，眼中划过厌恶。这么丑陋的样子，怎么配靠近学长！
　　下一刻，他的整个身体都被不祥的黑雾包围，至少在外表来看只能看到那一头披散的黑发和一双令人心生惧意的眼睛。
　　风幸站在原地，略带僵硬地看着学长靠近，他真的不想让学长看到自己如此丑陋的模样。
　　学长摔倒了！风幸急得原地转圈，想要告诉学长自己没事，却发现学长根本听不见自己的声音。
　　等到学长自己站起来，风幸才松了一口气。
　　他的尸体很快被搬上了救护车，风幸听到警察在讨论自己的死因，他们调笑着这么年轻的死者，随意揣测她或许是为情自杀，言语间多有猥亵。
　　风幸的眼睛划过一抹凶光，那些警察的身上立刻缠绕上了肉眼看不到的黑色雾气。
　　那代表着霉运缠绕在了他们身上，最近这段时间他们必然不会太好过。
　　满意地看着那些警察印堂发黑，看着就一副死相，风幸这才回头准备继续跟随学长。
　　但他刚一回头便发现学长昏倒了！
　　风幸赶紧虚虚地搀扶起学长，不让学长摔到地上。
　　风幸看向救护车，司机立刻感觉到车内的空气变冷，并且不由自主地停下了车。
　　众人很快发现有个学生昏迷了，鬼迷心窍之下也没发觉这个学生摔倒的有多么不科学——离地面还有些距离就直接浮在了那里——很快将这个学生搬上了救护车。
　　风幸也跟着上了车，他一心担心着学长，但内心的怨恨并不会消散，身上的黑雾弥漫，很快就笼罩了整个校园。
　　这肉眼看不到的黑雾正悄然将这里改造成一个与人间分离的鬼域。
　　而这所校园里的所有人都终将堕入这片无间地狱。
　　*
　　郑乾带着队友往前走，听到前面那个护士嘴里喃喃着：“在309病房，就快到了。”
　　但不知道何时开始，走廊上的人变少了，只有那个护士还在不慢不快地向前走着。
　　望着那个护士的背影，郑乾开始觉得不对劲了。
　　“停一下，你们有谁记得我们走了多久了吗？”
　　花蛇李看了看主神手表，惊奇道：“队长，现在已经下午一点钟了，我们好像是十一点半来的。”
　　“什么？已经走了那么久吗？我怎么觉得才走了五分钟？”队里的一个队员感觉很奇怪。
　　听到队长的问话，众人也都觉察出了不对劲，都开始加强了警惕，以防万一。
　　沙蕾也皱紧了眉头，她心思细腻，不一会儿便在他人看不到的袖子里拿出了一枚符篆。
　　下一刻，那枚符篆竟然凭空燃烧了起来，烫的沙蕾皱了下眉，眼神惊恐。
　　怎么可能，这可是她特意买来的检测厉鬼等级的中级测试符，至少能检测出一个五百年的厉鬼，怎么会现在就突然自燃？难道医院里有一只五百年以上的鬼王？
　　沙蕾身旁的队友实力比沙蕾强的多，察觉了沙蕾的小动作，一把抓住了她的手腕，冷声道：“你在干什么！”
　　沙蕾感觉自己的腕骨都要被捏碎了，她掩下眼中的恨意，嘴角勾出了一抹媚笑，道：“别那么紧张嘛！”
　　“我能做什么啦～只不过买了张符篆想要测一下附近的阴气，哪里想到它直接自燃了，烫的我好痛啊！”
　　！！！
　　郑乾看着沙蕾手心里的符篆残骸，表情惊骇。
　　这是，中级测试符！？
　　他身为队长，经验比沙蕾多得多，自然比她更清楚符篆自燃意味着什么。
　　但这也意味着，他比沙蕾更加的恐惧。
　　“嘻嘻嘻！——！”空荡的走廊上不知从哪里传出了一道诡异的笑声，仿佛是从破旧的铁盒子里挤压出的声音一般，刺耳无比。
　　听到这个声音的轮回者们都瞬间吓白了脸。
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　下面来采访一下BOSS大大，请问你知道为什么还没和学长谈恋爱就死了吗？
　　世界意识：（抢答）我知道(>ω
　　风幸：（死亡凝视）
　　答案是！初中生不能早恋！
　　风幸：（对方不想和你说话并向你扔来了一只厉鬼）


第12章 《奇怪的她》
　　【整个校园笼罩在一片黑雾之中，面容恍惚的学生们本来是要回家的，却走到校门口停下了脚步，又转身返回了校园，返回了教室。
　　“嘻嘻嘻——！！！”
　　怪异的声音响起，学生们却恍若未觉，径自进入了各自的教室。
　　稍后，整个学校开始发生震动，好像地震一样令本来如在梦中的学生们惊醒，他们开始吵闹，开始恐慌，拼命想往外面跑。
　　然而，在他们不知道的时候，每座教室都随着震动成为了一个孤岛。空间被分割开来，每个班的学生都无法看到另一个班的学生，自然也无法发现，连接人间的出口已经关闭。
　　惊慌失措的学生们只是一遍又一遍地在教学楼内转着圈，浑然不知身旁擦过的存在是人是鬼，直至最后自己也沦为了一具具活尸。
　　此刻，这座校园，百鬼游、行！鬼域已成！】
　　——选自《奇怪的她Ⅰ》
　　*
　　郑乾等人脸色惨白地想起了剧情。
　　在第一部 里，风幸在杀人之前总会发出这样怪异的笑声，杀人时还会发出“呃啊——”的声音。在影片里，一旦听到风幸的声音也就意味着此人死定了！无人能够逃脱风幸的追捕！ 
　　“糟糕了，风幸的力量是随着时间逐渐增强的，而这个声音，极有可能意味着风幸已经提前死了！”郑乾失声喊了出来，眼神中也充满了慌乱。
　　花蛇李的脸更加惨白了，他看了看手上的主神手表，顿时瞪大了眼睛，道：“队长，主神手表上的生存时间依然是十天！”
　　其他队员纷纷倒抽了一口冷气，很显然，他们知道风幸死亡时间提前和主神生存时间不变意味着什么。
　　那意味着当风幸变得比电影里更加强大时，他们必须再呆上几天，等待主神规定的时间过去才能平安回到轮回空间，生存率可谓急剧降低！
　　*
　　不远处，护士停下了脚步。
　　“到了呢。”她轻声说着，仿佛一如既往地没有发现身后跟着的众人。
　　但被吓破了胆的轮回小队的众人没有再跟过去，只是小心翼翼地盯着那个护士的一举一动。
　　此刻的他们完全被乱成一团的剧情搞得草木皆兵了，生怕风幸突然窜出来给他们致命一击。
　　护士的手慢慢握上了门把手，但奇怪的是她没有转动门把手打开房门，而是就那样停住了。
　　下一刻，她的脑袋突然转了180度，正对向轮回者小队的众人，露出了一个狰狞的微笑：“你们，不跟过来吗？”
　　轮回者小队毕竟身经百战，自然不会被这点把戏吓到，早已有所准备的他们拿出装备充足的灵异手枪，打向了这个凶恶的怪物。
　　于是，迎接护士的是几发闪着莹绿色光芒的灵异子弹。
　　“砰砰砰！！！”护士的头颅好像一个熟透的西瓜一样，被子弹打得粉碎。
　　可还没等轮回者们松一口气，就发现护士的身体没有倒下去，反而在颤抖了几下后站直了身体。
　　站直后，她摸了摸自己空无一物的脖子，仿佛感到了不满，于是从衣服里掏出了一把长刀，缓缓地向着轮回者们走来。
　　她的速度很慢，但这也让轮回者们的心理备受压迫。
　　灵异子弹跟不要钱一样打在她身上，每一发子弹都会让这个无头护士一个踉跄，却无法真正摧毁她。
　　最后，在这个无头护士距离轮回者还有一米的时候，灵异子弹终于成功杀死了这个仿佛拥有不死之身的鬼东西！
　　“妈的！总算死了！”
　　“吓死老子了，这灵异世界的任务果然有点难度！”
　　郑乾听着队友们的议论，皱紧的眉头依然没有松开。
　　“大家别放松，根据我之前购买的道具显示，我们已经进入了鬼域！”他拿出一个奇异的罗盘，罗盘上的指针正在疯狂转动，给人一种不祥的感觉。
　　这代表着，这个区域已经不再是人间了，它混乱的磁场足以说明一切。所谓鬼域，是只有鬼王一级的厉鬼才能拥有的领域，在这个领域里，鬼王几乎无所不能，而对进入其中的人类而言，这个鬼域与真正的地狱无异。
　　他们这支小队也是第一次做有关灵异世界的任务，来之前特意花大价钱买了不少攻略，因此准备的东西是很齐全的。至少灵异子弹之类的消耗品几乎是人手皆有的，每个人也都额外购买了各式各样的防身工具，专门用来在灵异世界中保护自己。
　　身为队长，他自然也买了不少东西，这个罗盘就是其中之一，据说可以在鬼域中指引唯一的生路。
　　郑乾和队友商量了一下，都决定跟着罗盘的指示，寻找出路！
　　毕竟，哪怕是电影中，风幸的鬼域也不是完美无缺的，经常会有人类误入鬼蜮最后惨死就算了，偶尔还有一两个活尸不知道自己已经死了，竟然误打误撞地也能出去，这也是第二部 的剧情开始。 
　　因此，他们最好的做法就是赶快找到生路，拖得越久对他们越不利！
　　罗盘的指针逐渐稳定了下来，指向了左侧。
　　这时，走廊两侧的病房传来了开门的声音，吱呀一声，在这空旷寂寥的走廊上显得格外恐怖。
　　郑乾瞥了一眼那个开门的病房，隐约看到一个身影正在踏出房门，不过好在速度并不快，便冷声道：“我们快走！”
　　队员们显然对刚才那个怪物的难打程度记忆犹新，连忙跟着队长离开了这里，生怕身后的怪物跟过来。
　　“往左！快！”众人都向着左侧的走廊狂奔，而这一路上，打开的病房也越来越多了，他们也终于看清了病房里的东西的真面目。
　　那赫然是一个个怪物——身上都有畸形的肢体和被缝合的痕迹，简直就像是本就畸形的尸体被人为肢解，之后又胡乱拼接后的产物。
　　只是，它们不如尸体那样安静，不停地追逐着感知到的鲜活生命，速度也越来越快。
　　郑乾的额头上冒出了细汗，不禁狠狠地骂了句脏话。
　　怪物仿佛无穷无尽一般出现，医院也变得异常的大，以至于以这些轮回者的速度都无法从这里转出去！
　　怪物的速度又加快了，终于，落在队伍最后的一个队员耗尽了自己持有的灵异子弹和身上储备的防身器具，还不幸被其中一只怪物抓住了胳膊，拖入了怪物潮流之中。
　　他身旁的队友想要救他，却发现怪物们愈发疯狂了，他稍微放慢一点速度就险些被它们抓住，差点落得和那个队友一样的结局。
　　无奈，他只好使用加速道具，快速离开了原地。徒留那个倒霉的队员被无尽的怪物吞噬，发出一声声凄惨的叫声。
　　远离的轮回者没有发现，在那无尽怪物潮流的最后，一个黑影看着他们，露出了一个阴森的笑容。
　　想要伤害学长的家伙，都去死吧！
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　无头护士：这绝对是欺负残障人士！一枪不够还补了好多枪！垃圾轮回者！还我小命！
　　畸形怪物：我们都是被鬼王雇来的，相信我，吃人只是业余爱好 ，我们平常是很友好的！
　　活尸：救命啊啊啊！有怪物啊！
　　世界意识：emmmmm这是何等智障的一群鬼啊，果然没有我家崽崽靠谱！追了半天只干掉一个人！辣鸡！


第13章 《奇怪的她》
　　【本次任务死亡人数：1】
　　主神冰冷的声音响起，所有佩戴着主神手表的人都可以听见这一条公告。
　　这代表着，在进入任务空间不过三个小时的时间里，轮回者小队就折损了一名队员。
　　主神的公告是对整个小队放送的，一时间，整个小队的士气都有些低落。
　　要知道，在进入这个世界之前所有人都没把这个世界当回事，只想着如何快速刷分。
　　然而世事无常，他们经历了这么多次轮回任务，却偏偏这一次将他们打了个猝不及防。
　　小队里的人虽然都有些慌了，但还是凭借良好的轮回者素质紧紧跟随着队长。
　　郑乾顺着罗盘指引的方向快速前进，眼神中满是狠厉。
　　他怎么可能就这么轻易死在这里？不过是个B级世界！
　　前方出现光亮，那赫然是一扇打开的大门。
　　没有时间思考这扇门出现的地方有多么不符合建筑常理，郑乾对罗盘指引的方向很信任，于是大声吼道：“快！进去那扇门！那是生路！”
　　队员们纷纷露出了如释重负的表情，在七拐八弯的走廊里转了这么久，还不停地有怪物出现，早就令他们的精神极度紧绷，如今终于能看见出去的希望，无疑是给他们打了一针强心剂。
　　在前方的希望的鼓舞下，轮回者们的速度再次提升，将身后的怪物们远远甩在身后。
　　但祸不单行，在轮回者们离大门还有一些距离的时候，空间开始发生了剧烈的震动。
　　这是！空间分割的前兆！轮回者们的脸色瞬间变得很难看，立刻使出浑身解数只为了挤入那扇大门。
　　郑乾首先进入了大门，随后的大部分队员也都进入了大门，但最后还是有两个队员落在了后面，随着空间震动的加剧不见了踪影。
　　郑乾领着剩下的队员进入了大门，面目格外狰狞。
　　而身后的大门也自动关上了。
　　郑乾进入大门后就开始修整。
　　身为队长，他很清楚这次任务的难度绝对提高了，因为剧情的改变，风幸的力量比电影中同一时期的他要强很多，而另一方面，他们却是第一次应对灵异世界的BOSS，经验严重不足，以至于开局便损失惨重，如果继续保持这样的状态，他们恐怕全部都要折在这里。
　　郑乾不想死，他还没享受够呢，在星际世界里的他贫穷而疯狂，为了金钱而走私毒品最终被判死刑，幸好老天垂怜才获得这次重生的机会。
　　他几乎是一路拿命去做任务，可谓悍不畏死。
　　而自从他获得了如今的地位，金钱美人都轻而易举地获得了，他怎么可能舍得就这么死掉？还是死在这么一个被玩烂了的世界！他不甘心！他一定要活着出去！哪怕是用队友的生命来当垫脚石也在所不惜！
　　这么想着，郑乾喘着粗气，眼睛不着痕迹地瞥了一眼曾和他出生入死的同伴。
　　队员们也都累的够呛，进入大门并检查了一下四周的环境后就那么原地休息了起来，几瓶恢复剂灌下去，众人都很快恢复了力气。
　　“队长，我们下一步该怎么做？”
　　郑乾看了看四周，这里是一条直直的走廊，阴暗寂静，足以激发人内心最深的恐惧。
　　郑乾从主神免费赠送的随身空间背包里拿出了灵异子弹，一颗一颗地装进了枪里，道：“大家先把武器都装备好，我们直接往前冲，还记得剧情吗？剧情里也有一条跟这个很像的走廊，那个主人公是直接跑过去，然后陷入鬼打墙不停地绕圈，最后惨死，其实出口就在他身边不足两米的地方。为了防止这种情况我特意买了护身符，遇到鬼打墙会直接破解掉，你们跟紧我就好！”
　　“好的队长！”众人见郑乾如此冷静，也都渐渐平复了心情，把郑乾当成了主心骨，言听计从。
　　这么做除了因为郑乾实力强悍，是小队的队长以外，还因为他的奖励点非常多，有很多普通轮回者兑换不了的物品都能在他那里找到，因此听他的一般出不了错。
　　另一边，那两个没有进入大门的队员还在大门的另一侧徘徊，两人擦肩而过的瞬间仿佛有些许感应，却怎么也感觉不到彼此，只好继续前行，就此错开。
　　这是因为他们身处两个不同的空间。
　　他们都发现原本跟在身后的怪物不见了踪影，那扇大门也不知所踪。
　　而因为灵异类的道具很贵，所以身为普通轮回者的他们在购买了大量的灵异子弹后，就只买了几个低级护身符和几个攻击型武器，桃木剑之类的，加上在之前的怪物追逐之中用掉了不少东西，现在也只有寥寥几个能用的了。
　　看着四周空旷寂寥的走廊，他们不约而同地将所有东西都从空间里拿出来，将全身上下都装备了起来。
　　“呃——呃啊啊——”诡异的声音在其中一个队员的身后响起，那个声音的距离之近将队员吓出了一身冷汗，连忙举枪看向身后。
　　但身后却空无一物。
　　队员的神情愈发紧张起来，举着枪扫视四周，将背紧紧地贴在了走廊的墙上。
　　“谁？有本事给老子出来！”他的冷汗哗啦啦地往下流，即使他嘴上说得硬气，但内心却很慌。
　　因为只要是看过电影的人，就必然明白刚才那个怪异的声音意味着什么。
　　风幸就在他身边！！！
　　僵持了好一会儿，队员的汗还在流，眼睛都不敢眨一下地提防着四周黑暗的角落，害怕那个在电影史上有名的厉鬼就躲在那里。
　　“呃啊——”
　　声音再次响起，队员的精神崩溃了，他拿着枪射击四周的空旷地方，嘴里吼着：“你这个□□！你出来啊！我不怕你！有种给老子出来啊！！！”
　　他的汗再次流下，这次他觉得额头有些发痒，好像有什么东西掉落在了他的头上。
　　他抬起头，正对上一双满含怨毒的眼睛。
　　这双眼睛的主人冲着他咧开了嘴，仿佛在笑他的不自量力。
　　队员的眼睛瞪的很大，眼神里满是恐惧，他看清了这个鬼的真面目。
　　那是一颗倒垂在天花板上的头颅，长长的黑发垂下，覆盖了他的整个头顶。
　　原来，刚才它一直都在自己的头顶吗？
　　下一刻，长发瞬间变长，淹没了这个还来不及尖叫的人类。
　　嘻嘻嘻，都去死吧！
　　吞噬了这个人类后，风幸从天花板上下来，看向了另一侧还迷失在无尽走廊的另一个轮回者。
　　虽然你们的肉不太好吃，但是灵魂的味道还挺不错啊……
　　风幸惨白的脸上露出了一抹笑容，眼神中的嗜杀之色令人胆寒。
　　学长，不是你们能动的！
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　采访你一下，骂BOSS的感觉怎么样？
　　队员：（笑着活下去）很爽！
　　风幸：（一口吞下去）是很不错。


第14章 《奇怪的她》
　　震惊全市的53路公交车事件依然在发酵中，并且热度越来越高，把警察局局长愁的头发都掉了一大把。
　　于是，终于承认自己束手无策的他决定请个大师来看看。
　　因为这次事件影响很大，所以很快在上级的允许下请到了一个在国家内部都挂的上号的名副其实的大师来到了今天早上发现那辆公交车的地点。
　　来到现场后，局长看着这附近荒无人烟的样子，又想起报纸上对这次事件添油加醋的报道，心里有些发寒。
　　他们警察局也很无奈，在前天第一次接到那通报警电话后确实没当回事，但第二天就接到了公交车公司的车辆失踪消息。之后也是下了很大的劲儿去找了，但终究只得到了这个结果，没有发现一点凶手的痕迹，毫无线索。
　　这事把警察局内部的人吓得不轻，这个消息也同时不胫而走，闹得整个M市人心惶惶。
　　“大师，您觉得这个，这个案子到底是谁做的？”局长看到眉发皆白的大师面容严肃，眉头紧锁地看着那辆公交车，心里不禁一个咯噔。
　　大师叹了口气，道：“老夫看出来了，这是煞鬼所为！”
　　“煞鬼？”局长一头雾水。
　　“所谓煞鬼，即是人死后留恋人间，心中有怨，化为的厉鬼，它们力量不算强大，却保留了理智，不愿投胎，所以为了维持鬼体而去吞噬生者的魂魄，年份浅些还好，老夫能够解决，似这次这般凶恶，怕是个百年煞鬼了！”
　　局长头上的汗更多了，嘴皮子颤了颤，道：“那，它还会再伤人吗？”这要是再死几个人，他就该被捋下来了。
　　“煞鬼四处游荡，只在看到心怡的猎物后才会出手，这次应当只是偶然。”大师来之前已经看过了那几个报纸上所说的幸存者，没有在他们身上看到煞鬼留下的标记，自然也知道下次遇到这个煞鬼不知要过多久了。
　　毕竟煞鬼不恋旧，喜欢四处游荡，因此在进食过一次后就会换地方再寻找猎物了。
　　“局长至少最近十年是不用担心了。”大师抚了抚自己长长的胡须，面色淡然。
　　局长也露出了笑容，道：“那就好，那就好啊！多谢大师了！”
　　随后，局长便和大师离开了这里，吩咐余下的警员处理这辆公交车。
　　只是，这个局长忘记了另一个幸存者——周宇。
　　因为周宇是首富之子，所以警局就被提前得知消息的周氏集团公关部拿钱封了口，不让人放出周宇也在那辆公交车上的消息，以免自家少爷受到骚扰，报纸上自然没有提及，这个局长也以为不是什么大事便忽略了。
　　以至于，没有人发现，周宇脖子上的标记愈发深了。
　　*
　　时间已至下午，周宇被从窗户射进来的光线唤醒，看着洁白的天花板，一时有些恍惚。
　　他，在哪？
　　眼前闪过大片大片的血色，周宇的记忆回笼，想起了风幸的死，眼中顿时流露出了悲伤。
　　上一世的他不爱与人接触，也没有什么亲人，因此除了自己的死去还从未碰到过熟悉的人如此突然的死亡。
　　明明早上还与她打招呼，转眼就已阴阳两隔，让人感觉生命是如此的脆弱。
　　周宇看了看自己手上的针头，盯着输液瓶里缓缓滴下的液体发呆。
　　他知道自己是在风幸的死亡现场晕倒了，当时的他太慌了，以至于没有思考过风幸的死因。
　　风幸绝对不是自杀的！她早上还和他很友好地打招呼，一切如常，呃，除了打扮有些怪异，其他都很正常。
　　周宇想到了风幸班里的那群女生，这次风幸的死十有八九和她们有关！
　　周宇想到风幸凄惨的死相，眼中闪过一抹凌厉，他一定要替风幸讨回公道！
　　一阵微风拂过带有精致花纹的窗帘，周宇突然感觉到一股凉意，脖子仿佛被人掐着一般无法呼吸。
　　“！！！”周宇呼吸不过来，双手捂住脖颈，感觉自己马上就要断气了。
　　怎么回事！
　　输液的架子被挣扎的周宇撞倒，他想要呼叫护士，却只能从喉咙里发出嘶嘶的声音。
　　周宇的脸开始涨红，眼中染上了绝望。
　　这又是哪一个鬼啊？他最近撞鬼也撞得太频繁了吧！
　　就在周宇要放弃挣扎的时候，原本紧闭的房门被撞开，一阵刺骨的寒风刮了进来，令原本快要窒息休克的周宇瞬间活了过来，倒在地上大口喘气。
　　有一瞬间，周宇好像看到了身前站着前天遇到的那只穿着清朝官服的鬼，脸色登时惨白一片。
　　完了！果然找上门来了！
　　*
　　【本次任务死亡人数：3】
　　死亡宣告再次响起，轮回者小队的众人已经近乎麻木，脚步都没有停下一刻，继续向前走去。
　　这条走廊上空荡荡的，纯白色的墙壁和天花板，昏暗的不知从哪里透出的光，给人一种极度压抑的感觉，仿佛走不到尽头一样。
　　众人不知道他们已经走了多久，空间的压抑扭曲了他们的时间观念，也让他们的精神都开始不稳定了。
　　“妈的，妈的，妈的！！！”一向脾气火爆的老刘首先无法忍受这压抑的环境，大声咒骂着舒缓压力。
　　花蛇李也有气无力的地看了老刘一眼，终究有些担心，便问郑乾道：“队长，我们还要走多久？大家都有点受不住了。”
　　郑乾也很烦躁，大声道：“安静！老子早说过让你们多买点精神防护类的装备！现在闹有个屁用！”
　　队员们知道队长也有压力，也就没说什么继续忍耐了。
　　其实他们心知肚明，这精神防护类的装备一向贵的要死，不是特别厉害的轮回者根本买不起，如果有钱，他们又何尝不想买一个防身呢？毕竟这次任务世界是灵异类，买精神防护类的武器绝对没错。
　　但问题是他们这些普通轮回者买完灵异子弹类的武器就没钱了好吗！
　　跟着郑乾的指引前进，众人一路破解了很多障眼法，总算是多了点信心，很快就走到了走廊的尽头。
　　在这条走廊的尽头是一个电梯。
　　众人都知道，在这种地方出现一个电梯绝对不正常，于是都小心翼翼地小步靠近着那部电梯。
　　这象征着死亡或者新生的电梯。
　　电梯缓缓开启，电梯里的灯也打开了，只是忽闪着，给人一种极度不祥的感觉。
　　郑乾拿出一个傀儡娃娃，打了几个咒术后，那个娃娃便自己站了起来，向着电梯走去。
　　众人都盯着那个娃娃，心中充满期盼，只要那个娃娃能顺利通过电梯，那他们也就能够出去了！
　　娃娃一路很顺利地靠近了电梯，却在即将靠近电梯的时候停下了。
　　郑乾右眼皮跳了一下，心里也有些急了，在心里不停地呼唤着傀儡娃娃的名字，试图让它再次前进，但娃娃好像是被什么东西挡住了一样手脚不停地动着，却无法前进一步。
　　咔嚓！
　　娃娃的表面出现了裂痕，众人也看到了那个挡住了娃娃前行的东西的真面目。
　　一个黑色长发的鬼物浑身布满黑色的雾气，正蹲在地上挡住那只娃娃的前进。
　　“嘻嘻嘻——”黑色长发的厉鬼抬起头，顺手将娃娃捻作粉末，冲着众人露出了一个阴森僵硬的笑容。
　　看着那张熟悉的苍白秀丽的面容，众人倒抽一口冷气，手上的武器握得更紧了。
　　“大家小心！都拿出看家的本事来，大BOSS出来了！”郑乾大吼着，拿出了一把特制的专克灵异生物的机枪。
　　风幸笑了，眼神中那独属于鬼物的冰冷无情令人胆寒。
　　我有些不耐烦了，快点解决掉你们，我要去陪学长了。
　　下一刻，风幸化作了无形的黑雾，向着轮回者们笼罩了过去。
　　在黑雾中，意志不坚定的人开始崩溃，疯狂地用武器射杀身边的同伴。
　　措手不及之下，轮回者小队又死了两个人。
　　【本次任务死亡人数：4】
　　【本次任务死亡人数：5】
　　郑乾等人陷入绝望，无形的黑雾根本让人无法应对，即使有精神防护武器的郑乾也有些吃力地应对着浓雾里的精神污染和队友的袭击。
　　就在队伍要被全灭的时候，黑雾突然停止了蔓延，空气中的温度骤降，四周甚至结出了冰霜。
　　一声愤怒的不属于人类的嘶吼声响起，四周的空间开始扭曲，那团黑雾竟然直接撕开了墙壁离开了这里！
　　随着黑雾的离开，那个撕开的缺口也在不断恢复中。
　　机不可失！
　　虽然不知道黑雾为什么离开，但求生欲极强的的众人还是立刻挤进缺口里离开了这里。
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　世界意识：（慈祥的老父亲微笑）上一章被人说爸爸我已经被穿烂了，爸爸还有点生气，崽崽你做的很好，一下干掉一半了，爸爸很看好你！继续加油哦！爸爸就知道崽崽你是爱爸爸的(￣▽￣)
　　风幸：（面无表情地走过）
　　另外采访一下煞鬼
　　请问你觉得欺负鬼王他媳妇的感觉咋样呢？
　　煞鬼：（瑟瑟发抖）还海星？
　　风幸：（露出阴森的微笑并一口吞下去）我觉得布星。


第15章 《奇怪的她》
　　周宇的脖子上很快显出一圈黑色的手印痕迹。
　　他感觉到身周的寒冷，想要离开这个病房，却因为刚才的挣扎而四肢无力，只能倚着病床一点点的移动。
　　那只鬼一定就站在他面前！
　　那当然是能离远一点就离远一点了QAQ
　　那股突如其来的寒风还在屋里肆虐，刮得屋里劈啪作响，一片狼藉，好在周宇就坐在角落里，而那股风也好像有意识一样避开了他，才让周宇免于遭受和那些破碎的家具一样的折磨。
　　周宇脸色苍白，连嘴唇都没了血色，全身都没有力气，只能默默地坐在地上等死。
　　看着就是一副特别可怜的样子，任谁看到这个一向开朗帅气的大男孩变成现在这么绝望的样子都会感到心疼。
　　至少，风幸是心疼的无以复加了。
　　我捧在手心里碰都不敢碰的人，居然差点被杀掉！
　　风幸愤怒得甚至控制不住伪装，露出了属于厉鬼的恐怖面容。
　　他爱着学长，不愿在学长面前露出丑陋的一面，因此哪怕知道学长看不见他，也还是把自己保持在生前的清秀模样，完全不像个惨死后怨气冲天的厉鬼。
　　但现在，看着这只小小的煞鬼，趁着自己处理几个杂碎的空当趁虚而入，险些害死学长，风幸就感到无比的愤怒和后怕。
　　风幸的面容一下子变得格外可怖，双眼血红，浑身染满血迹，充斥着怨恨的黑雾萦绕在身侧，原本清秀的容貌也变得妖异而俊美。
　　属于鬼王的威压震慑着这只煞鬼，直把它压制的瑟瑟发抖。
　　“鬼……鬼王……放过小的吧！小的罪该万死！不知道这是您的猎物啊！小的愿意为您献上一百个童男童女的魂魄换小的这条命！”
　　煞鬼才是真正的懵逼，它只是看中了这个人比他人更加强韧的灵魂，一时嘴馋才在他身上做了记号，哪想到这人背后会有个大佬护着，简直是倒霉到家了，居然直接招惹了鬼王的人！
　　要知道，他最近才吃了两个灵魂，本来还在消化中，不是很急着吃这个猎物的。只是今天突然感受到鬼王诞生，所以不太想惹麻烦，想要快点离开这座城市，离开鬼王的统治范围，去其他城市觅食。
　　毕竟煞鬼是一种一生放荡不羁爱自由的东西，虽然偶尔会因为四处乱飘而闯入其他鬼物的领域被殴打一顿扔出去，或者被吞掉。嗯，这也是煞鬼比较稀少的原因之一——自己把自己活成了珍稀动物。
　　但太过着急的结果就是现在直接撞在了枪口上！
　　煞鬼的内心是崩溃的。他一个鬼怪中排不上号的低级煞鬼，躲鬼王还来不及呢，怎么就直接动了鬼王的猎物！真是找死啊！
　　煞鬼为了活命，想都不想就许下了一个大饼。
　　毕竟，如今的世界虽然神仙之流已经消失，鬼怪横行于世，但人间道士还是不少的，即使对于鬼王来说，要得到这么多童男童女的魂魄也是比较困难的。
　　而对煞鬼这种底层鬼物来说，这已经可以说是拼了老命求饶了。(￣▽￣)
　　但风幸的怒火却没有半分消减，他反而更加生气了。
　　“他才不是猎物，你这个杂碎！他是……！反正你必须要死！”风幸本来凶恶的鬼脸莫名红了一下，然后就更加暴虐了。
　　他没有理会这个小小的鬼物的求饶，开始折磨这个该死的鬼物。
　　周宇等了半天却没有等到自己的死亡，反而体力开始回复了，顿时燃起了生的希望。
　　有机会活下去谁会想要死呢？
　　他的四肢开始有了力气，就慢慢地扶着床站了起来。
　　这个时代的医院还没有后世那么发达的医疗器械，至少是没有智能传呼设备的，所以周宇只能一步步地往病房门口走去，出去叫医生，他的脖子受了伤，一时半会儿还真的发不出声音来。
　　病房里的寒风很诡异地避开了周宇的前进路线，甚至还有些微的风环绕着周宇，就好像怕他摔倒一样。
　　周宇能感觉到附近的诡异，但他终究没有阴阳眼，看不到附近的情况，只能祈祷这个鬼怪别来杀他。
　　在周宇看不到的地方，有一只鬼王正一边狂揍着一只煞鬼，一边痴汉地看着他最爱的学长，生怕他出什么事。
　　煞鬼已经被揍的神志不清了，最后被满脸凶恶的风幸踩在脚下，一片一片的撕下它的魂体，吞进了肚子里。
　　吃完这只煞鬼的风幸还是很不解恨。他只要看到学长脖子上那圈黑手印就感到无比的愤怒。
　　从此，煞鬼成了风幸的必杀名单上的头号目标，以至于几年后Z国的煞鬼都被消灭光了。
　　但风幸也在后怕和自责。明明决定要保护好学长的，却差一点就让学长死在这种垃圾手里。
　　风幸的眼睛再次变得血红一片，鬼王的愤怒化作无形的威压散播开来，令整个城市的鬼魂都陷入了不安和恐慌之中。
　　屋里的寒风逐渐散去，周宇也终于一路挪移着打开了病房门。
　　“有…人…吗？我需要……帮助！”周宇用仍然在刺痛的嗓子叫人，声音细细小小的，把风幸心疼得心都要碎了。
　　他的学长什么时候受过这种委屈！
　　风幸化作肉眼看不见的黑雾环绕在周宇身边，在他身上留下来鬼王的印记。
　　自从风幸成为了厉鬼，有很多东西就自动知道了，只是他才刚死不久，还没有适应厉鬼的身份，才忘了打下印记，平白被那个煞鬼钻了空子。
　　这下就好了。
　　化作黑雾的风幸看着学长身上充斥着自己的气息，顿时心满意足，然后又有些羞涩地绕着周宇不停地转圈。
　　护士终于听到声音走了过来，她不再是鬼域里轮回者们看到的那副诡异的怪物模样，很显然，她并不知道自己在鬼域里被变成了那副模样，那只是轮回者们的幻觉而已。
　　她刚才看周宇没有醒就去找好姐妹唠嗑，这会儿终于听到声音过来了。
　　她一看这首富之子这么虚弱的样子，立刻套起了近乎，嘘寒问暖的。
　　周宇没有理会这个谄媚的护士，被吓坏了的他只觉得这所医院阴气重的不得了，不知道还有什么妖魔鬼怪藏在这里，强烈要求回家休息。
　　护士虽然很不乐意首富之子还没呆上多久就离开，但还是不敢得罪这个在她眼中的大人物，连忙去找医生了。
　　不敢进那间病房，周宇就坐在外面的座椅上休息，等待护士允许他出院。
　　最近的一切都让周宇感到困扰，他的神经都有些衰弱了。
　　揉了揉抽痛的太阳穴，周宇又想起了风幸的死，眼神更加暗淡了，喃喃道：“风幸，你放心，我一定会为你讨回公道的！”
　　走廊上刮过温柔的风，拂过了周宇苍白的脸颊，仿佛一个轻柔的吻。
　　谢谢你，学长。
　　“对了，还有风幸的遗体！会不会也在这家医院？我得去看看！”
　　什么？别去啊学长！
　　风幸想起自己丑爆了的死相，恨不得自己当场火化。
　　*
　　而另一边，从缺口里逃出来的轮回者小队正在疯狂逃窜中。
　　他们凭着超强的求生欲逃出了那条无尽走廊，通过了漆黑一片的空间通道。
　　虽然被那片空间里的风暴割的浑身鲜血淋漓，却还是活着回到了医院。
　　他们出现在了医院的负一层。
　　这么一群衣衫褴褛，浑身血迹的人突然出现。
　　把推着停尸车的医生吓得惊声尖叫。
　　“啊啊啊！有鬼啊——！！！”
　　轮回者们也吓得浑身一哆嗦，举着枪就往周围看去，他们已经被刚才的遭遇吓破了胆子。
　　僵持了好一会儿，直到那个医生都跑远了，众人才反应过来，他们已经脱离了险境。
　　“总算是出来了…”花蛇李两眼无神，浑身的细小伤口仍在不停地流出血液，在表面看来，他已经完全是个血人了。
　　其他人的样子也没比他好哪去，除了队长郑乾的防护道具比较给力，浑身伤口并不多，衣服还算整洁外，其他人都是满身是血。
　　若按照正常人的血量来看，这失血量离死也不远了。
　　只是轮回者毕竟还是轮回者，他们都喝下随身带着的恢复剂，伤口很快就停止了流血，脸色也以肉眼可见的速度红润起来。
　　“看来风幸是在医院的负一层直接构建了一个鬼域啊……妈的，真够倒霉的，医院本就死人多，怪不得这个鬼域这么厉害！”
　　郑乾狠狠地吐了一口血沫，还是在为这次的损失心痛。
　　连大BOSS的毛都没摸着就死了一半的人，可以说是血本无归！
　　【发布任务：
　　基础任务：顺利活到剧情结束。
　　任务失败则抹杀。
　　支线任务一：在M市一中校园内生存至少三天。
　　任务成功奖励3000奖励点。任务失败无惩罚。】
　　听着主神发布的任务，郑乾眼神中闪过贪婪。
　　“走！我们快离开这里，先去找地方休息！”郑乾已经打定主意去做这个支线任务了，多少要捞回一点本。
　　正所谓撑死胆大的饿死胆小的，虽然风幸比以往更厉害，但只要有合适的道具，生存三个晚上并不算难。
　　很快离开了医院的轮回者们没有发现，刚才那辆停尸车上的尸体缓缓地坐起了身。
　　*
　　此时正是下午阳光最盛的时候，原本阴暗的胡同里也透进了阳光，显得不那么阴森可怖了。
　　赵雨欣一行人走进这个阴暗肮脏的胡同，目标明确地走向了不远处那个破旧的筒子楼。
　　此时的筒子楼里很安静，简直就像是没有人居住一样。
　　那是因为这栋公寓楼三楼那家的刚上初中的女儿死了，上午警察来找她的母亲时却发现这个母亲不见了踪影，屋里也有被收拾过的痕迹，于是认定那个母亲跑路了。
　　这事情很快被八卦的大妈们传遍了整条胡同，很多人觉得晦气，就干脆窝在家里不出门了。还有的觉得不放心的直接赶去了附近的寺庙去去晦气。
　　因此，平常一到午后就很多大爷大妈们聚集的小巷子也变得空无一人了。
　　这倒方便了赵雨欣他们的行动。
　　“就在前面了，如果我记得不错的话，东西应该在那个养母的床下面。”柳壮回忆着剧情，确信道。
　　赵雨欣点点头，对着身后一直在嚼口香糖的周涵曦道：“走吧，马上就能得到那个印章了，这次我们一定会没事的，至少不会跟那些老轮回者一样。”想起上午不停响起的死亡宣告，赵雨欣就有些庆幸，幸好没跟他们走，死得是真的快啊，哈哈！
　　赵雨欣继续露出温柔的微笑，掩盖住了自己的幸灾乐祸。
　　周涵曦冷淡地点了点头，没说什么，只是对于赵雨欣的信任显然比他人要高。
　　这就是赵雨欣想要的结果。
　　眯了眯一双美眸，赵雨欣的笑容愈发温柔了。
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　尸体：（走向火葬场）
　　世界意识：（老父亲的哭泣）崽崽！你不要想不开啊！这世界有很多美好的东西啊！放过你自己吧！崽崽！
　　尸体：（举起汽油自焚）
　　世界意识：（尔康手）不！崽崽！
　　风幸：（面无表情地路过）
　　周宇：（走向尸体）快让我看看你，你怎么这么傻！我一定要替你讨回公道！（轻轻的一吻）
　　尸体：（开心地转圈圈）
　　风幸：（举起火把）快点，要火化了！（阴森的微笑）


第16章 《奇怪的她》
　　“什么？尸体不见了？你在开玩笑吗？”周宇看着面前支支吾吾的医院主任，面露诧异。
　　按照Z国的法律规定，风幸的遗体在规定时间内是可以要求法医进行尸检判定的，周宇已经打算起诉那些害死风幸的人了，而起诉也需要有证据，风幸的遗体就是必不可少的一环。
　　他现在非常怀疑是李欢她们买通了医院的内部人员把风幸的尸体给销毁了。
　　“你们最好不要骗我，如果再不把尸体还回来，我会向警方起诉你们蓄意销毁证据！”
　　周宇的嗓子还没好透，每说一句话都会感受到刺痛，但压抑不住的愤怒却令他的声音冷得像冬日里最冷的冷风，丝毫看不出嗓子刚才才受过伤，冻得那个医院主任一个激灵，额头上的冷汗更多了。
　　“别……别……别，这确实是真的啊！不信您可以去调监控！我们负责运送尸体的医生可是尖叫着跑出了太平间！”
　　周宇皱紧眉头，还是不太相信，就跟着这个主任前往了监控室。
　　在周宇看不到的地方，一团黑雾仿佛做贼心虚一般首先窜进了监控室。
　　他得看看监控都拍下了什么，万一暴露了身份就糟了。原谅风幸刚做鬼，业务很不熟练，根本忘了还有监控这回事了。不过也是，这年头经济很不发达，也只有M市这种经济相对发达的大城市里的大医院才会配备那么先进的监控设备，寻常人还真是看不到的。
　　周宇看着主任调出了监控录像，却发现只有正对着太平间的那条走廊的画面，顿时面带不满地看向了医院主任。
　　主任擦了擦头上的汗，谄媚地道：“呃，这，太平间里是没有监控的，毕竟咱这里还是比较尊重死者的……”其实也是怕看到什么不干净的东西，在医院工作久了，多少会碰到一些灵异事件，这太平间里不设监控也是这么来的。
　　周宇按耐下心头的怒意，深呼一口气，平复情绪后继续看了下去。毕竟他只是借着自己的家世才能这么要求一个医院的主任的，像这种监控监控不到的地方，他还真没法怪他。
　　但要是真找不到尸体，那责任就全在医院了！哪怕需要仗势欺人他也要替风幸讨回公道！
　　这个时候的监控画面比之后世自然是比较模糊，但至少是能看清人的。
　　周宇看到一个医生推着停尸车进入了走廊，然后又进入了太平间。
　　前后间隔不到两分钟，那个医生又慌张无措地冲出了太平间，隔着屏幕周宇都能感受到那个医生的绝望。
　　他直接把自己撞到了走廊的墙上，摔迷糊了之后又爬起来，连爬带跑地离开了走廊。
　　周宇：……
　　主任：……
　　周宇觉得这个医院的人都不太靠谱。
　　继续往后看，竟然有一群奇装异服的人跑出了太平间。周宇睁大了眼睛，让主任暂停了画面。
　　“这群人是谁？”
　　主任苦笑一声，道：“据那个医生所说，这是一群鬼，是突然出现在太平间的。”
　　看着周宇怀疑的眼神，主任也有些无奈：“这……这……好吧，确实不太像鬼，医院里有护士说他们是黑帮的，今天中午时分来到医院说要找风幸，也就是死者。但那时候死者还没送过来，当然是查无此人，他们就不顾护士的阻拦往楼上找人去了，他们好像坚信死者就在我们医院住院。”
　　“之后，就突然没了他们踪迹，查监控也找不到人，好像是走到了监控死角然后就不见了，谁也没想到他们会到太平间去。”
　　周宇冷静道：“这么说，你们准备把责任都推到这些人身上？我不瞎，监控上只看到他们离开了走廊，根本没看到尸体的影子！他们还能把尸体剁碎了装口袋里带走吗？在这么短的时间里？”
　　主任哑口无言，只是擦着额头的冷汗。
　　周宇见此，也知道是问不出什么了，便冷声道：“希望贵院能尽快把尸体找回来，我会通知警方帮忙寻找的。”
　　周宇转身离开了监控室，对于今天发生的一切产生了一股浓浓的无力感。
　　他简直是个废物，什么都做不了！连风幸的尸体都保护不了！
　　滴滴滴滴——！
　　口袋里的手机突然发出震动和铃声，周宇烦躁无比，但也知道能打这个私人电话的一定是他的亲人或者警察那边，他不得不接。
　　面容苍白仿佛大病初愈的少年把手机放在耳边，眼睑垂下，露出了一副令人十分心疼的心灰意冷的表情，让身侧的黑雾心疼地绕着他转了好几圈。
　　“嗯……嗯……好的……好，我一会儿就回去。”
　　挂了电话，周宇揉了揉更加抽痛的太阳穴，长长地呼了一口气。
　　电话是原主父亲打来的，要他赶紧回家，并且对他最近的遭遇表示了关心，但希望他不要牵涉其中，具体回家商谈。
　　果然，被吓晕这种事还是不可能瞒得过家长的。
　　周宇自从来到这个世界还是第一次亲身接触原主的家长，终究还是有点紧张。
　　离开医院，周宇打了辆出租车，往家的方向去了。
　　在他离开之后，没有人发现，这所医院的阴魂们都消失了，干净得就像从未死过人一样，人们只是感觉这家医院的空气一下子清新了不少，本来笼罩其间的无形的压力也消失不见了。
　　而在以这所医院为阳面构建的鬼域之中，正百鬼狂欢。
　　由于很久没有鬼王诞生，这座城市也已经很久没有鬼域出现了。而鬼域对于阴魂就像是猫薄荷之于猫一样，具有强大的吸引力，就这么短短的一个下午的功夫，鬼王构建的鬼域之中已经挤满了鬼魂了。
　　在鬼域里的医院走廊上，一具血肉模糊的尸体走在走廊上，其他鬼魂都满含敬畏地避让开来。
　　尸体先是在走廊上走了一会儿，仿佛在寻找着什么。半晌，它停住脚步思索了一下后，将自己藏在了医院储藏间的柜子里，假装自己是一具真正的尸体。
　　这下就安全了，没人能看到我。
　　另一边，环绕在周宇身侧的黑雾满意地点了点不成形的脑袋，放下了心。
　　回头有时间了再把尸体给火化掉，这么丑，怎么可能是我！
　　出租车很快到了地方，周宇结完账，然后站在路边做了下心理准备，这才走到家门口敲响了门。
　　保姆很快来开门，周宇也终于想起自己是有钥匙的，脸色红了一下，然后就恢复了淡定。
　　他需要说服原主的父母，为帮助风幸做好准备。他如今还只是个初中生，要是父母不乐意他插手这件事，他真的有可能被关在家里叫天天不应叫地地不灵。
　　进入客厅，周宇第一眼就看到了坐在沙发上的那个打扮花哨，满脸风流之色的中年男子。根据记忆来看，他就是原主的父亲周国天了。
　　“爸，我回来了。”周宇硬着头皮学着原主的说话方式叫了一声爸，他原来都三十多了，叫这个跟他前世差不多大的人一声爸还是有点艰难的。
　　周国天点了点头，面露关心之色：“哎，儿子，你回来啦。我可听说你最近多灾多难的，你没觉得有啥不舒服的吧，要不要去医院查查？”
　　这个爸爸是个心很大的人，平常没关心过儿子，工作之余都在各种情人间享受。但这会儿听说儿子都进医院了，也不得不来看看了，毕竟是他唯一的儿子，他也不会说太漠视。
　　原主的母亲是个更心大的人，生下原主后就去国外享受了，逢年过节回来一次。从小到大，原主见她的次数真是屈指可数。
　　“没事，爸你不用担心。”周宇坐到了周国天对面的沙发上，之后父子俩就相顾无言了。
　　周国天和儿子相处的时间，说实话也很少，这会儿已经是这半年第一次坐在一起谈话了，于是就陷入了无话可谈的尴尬中。
　　最后还是周宇鼓起勇气，道：“爸，我想请你帮个忙！”
　　本来也觉得很尴尬的周国天顿时满口答应道：“行，儿子你说，只要爸办得到，都给你办！”这就是周国天一向的养儿子方式，有啥给啥，绝不拖拉，除了不太亲近自己的儿子，简直是中国最好父亲了。
　　周宇噎了一下，深觉这家人没把自家儿子养成个纨绔真是个奇迹。
　　“我想拜托你联系警察，帮我的一个学妹起诉杀害她的人。”
　　今天下午的时候，他曾给警察打过一通电话询问案件情况，本以为风幸班里的那些同学应该已经被逮捕了，却发现那些警察压根只是问了问基本情况就认定是自杀了。
　　他还被告知风幸的母亲失踪，疑似跑路的事情，哪怕他一再强调不是自杀，但看那些警察的意思，有点想息事宁人，不继续查下去的意味。
　　毕竟当事人的母亲都不管了，他们警察当然是能少一事少一事了。
　　这可把周宇气的不行，这什么破警察，一条人命的事情，是谈笑间就能忽略的吗！
　　可他人微言轻，没被电话那头的警察当回事，直接被挂了电话。
　　不得已，他只能求助于这个首富爸爸了。
　　周国天半点停顿都没有，道：“好啊！我这就给警察局长打电话！”
　　周宇都已经做好被询问一大堆问题的准备了，却没想到周国天这么轻易地就同意，不禁愣住了。
　　周国天看着一向冷淡的儿子这副模样，叹了口气，眼中露出些许慈爱，道：“爸爸知道，那个学妹是你女朋友吧，不用否认，我查过了，你最近和她很亲近。”
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　世界意识：（气愤的眼神）崽崽，你看这个人好不要脸，居然说你已经是人家女朋友了！
　　风幸：（脸色爆红）
　　世界意识：（暴风雨式哭泣）不！爸爸不同意这门亲事！崽崽你怎么能叫别人爸爸呢！你把爸爸往哪里放！
　　世界意识：（偷偷扔给周宇一百万）给你钱，限你十分钟之内离开我的崽崽！
　　周宇：……
　　风幸：（露出大魔王的微笑）学长，这个世界意识中暑了，不如让我帮你把它煮了吧！
　　世界意识：（露出求生欲极强的微笑）崽崽，爸爸突然发现你们郎才男貌天生一对呢！


第17章 《奇怪的她》
　　周宇百口莫辩，脸颊绯红。
　　不，不是，那可是个小姑娘，他哪有那么禽兽！
　　但看着周父这副模样，周宇也清楚，这个误会才是这个首富爸爸同意的这么爽快的主要原因。于是他也没辩解什么，低下头默认了。
　　“你小子还真是有乃父之风啊，你老爸我当年也是初中就……咳咳，不提这个，总之，既然是你的心上人，四舍五入，那也是我们周家未过门的媳妇了，我没你爷爷那么古板，你想替她讨回个公道那就去吧，那小姑娘也挺可怜的。”周国天很显然事先已经调查过风幸的事情了，满脸感慨之色，仿佛忆起了曾经的自己。
　　周宇继续默默地点了点头，承认了这个误会。一切都是为了让凶手能够被绳之以法，风幸，希望你不要怪我玷污了你的清誉。
　　在人类肉眼无法看到的地方，一团黑雾正好像发疯一样地缩小又膨胀，最后化作一个黑影缩进了这间公寓的阁楼里，发出了压抑的笑声，格外渗人。
　　医院的鬼域之中，藏在柜子里的尸体也僵硬地撞开柜门，倒在了地上。
　　四……四舍五入，学长就，已经和我结婚了……！！！！！
　　*
　　赵雨欣一行人很顺利地撬开门，进入了风幸的家。
　　赵雨欣满是轻蔑地看了一眼被撬开的房门。
　　这个落后的时代，连门都那么脆弱……不安全，丝毫不像星际世界里那么变态，不但能承受激光枪长达十分钟的扫射，还能自动联网，一旦受到攻击就会自动报警。
　　对于连星际世界的门都能轻松破解的她来说，开这种门简直是一种侮辱，太大材小用了。
　　没错，赵雨欣根本不是小世界的人，自我介绍的时候撒谎只是一贯的伪装。她之前在星际世界是个小有名气的海盗团中的一员，精通各种骗术，本身技术也过硬，自然不会被这种门挡住脚步，三下五除二就开了门。
　　但面对周涵曦略带疑惑的眼神，她也不禁僵硬了一下，道：“哈哈，之前做过修理的工作，所以这种门对我来说还是很轻松就能打开的！”
　　周涵曦点了点头，认可了这个理由，没有半点怀疑。因为她一向是个四肢发达头脑简单的人。
　　她也是个星际监狱的囚徒，在进入监狱之前以替人做打手为生，因为武力值很高所以很受重用，被老大教导平常要露出一副凶狠的样子才能服众，所以一直一副凶巴巴的样子。
　　其实她本性很单纯，也正因为这样才在老大被干掉后很快就被陷害，送进了监狱。
　　刚来到这个轮回空间的她其实也是很惊慌的，所以才会不停地嚼口香糖，这是她的一种减压方式。
　　赵雨欣看破了她的伪装，一路对她很照顾，自然很轻易地得到了她的信任。
　　柳壮走进屋内，两眼放光，兴奋道：“没错，和电影里一样，就是这里没错！在第二部 的剧情里，女主角想要找到杀死风幸的方法，于是来到了风幸的家，发现了藏在卧室里的养母的干尸，以及一个护身符！她凭借那个护身符在校园鬼域里救下了她被困的同伴，要不是其中几个人作死偷走了护身符，导致他们被群鬼发现，这部电影说不定真的会活下来一个主角！” 
　　想起这个系列的电影里无一生还的主角们，柳壮耸了耸肩，笑容里满是恶意。
　　“可惜，现在，这个护身符归我们了！”
　　赵雨欣也露出了开心的笑容，一马当先地走进了客厅里。
　　这间两室一厅的房子并非顶层，却因为房屋设计的关系还附带一个小阁楼，说大不大说小不小。但由于设计的不合理，导致阁楼很小，其他的房间也有些狭小逼仄，住在里面只会让人感觉到压抑。
　　至少，赵雨欣一行人一进入客厅就感觉到了令人不适的压抑之感。
　　“这里怎么会有个笼子？”赵雨欣看到摆在客厅正中央的铁笼子，心生好奇。
　　柳壮也上前看了看，道：“这倒没在剧情里见到过。算了，别管那么多了，赶紧找到护身符，然后去市一中找个地方躲起来，万一和那群轮回者们撞上，我只怕他们会抢走护身符！”
　　赵雨欣一听也是，便不再管那个铁笼子了，和柳壮一起开始了地毯式的搜索。
　　只有周涵曦顿在原地，抽了抽鼻子，看着那个铁笼子喃喃道：“有血腥味。”
　　然而这个笼子里空无一物。
　　“涵曦！快来，我们一起找！”
　　听到赵雨欣的呼唤，周涵曦也不再管这个古怪的笼子，跟着众人一起搜索了起来。
　　他们很快就搜完了所有的房间，收获不少。
　　不但在一个满是巫蛊用具的房间里搜到了很多护身符之类东西，由于分不清哪个是原著里的护身符，就把它们都给收了起来，护身符总不嫌多的。
　　还搜到了不少记载着巫术的书籍，一时间，众人都是惊喜不已。
　　但他们没带太多的背包，只能带走一部分看着就很重要的书，最后只能满含不舍地离开了这里。
　　他们都想要完成主神发布的任务——在市一中待上三个夜晚——获得那笔奖励点！他们很清楚，风幸的力量越往后越强大，如果不在前几天完成这个任务的话，再往后就会很艰难了，所以他们需要在今晚就到市一中，这样成功的几率会大一点！
　　很快，带着大包小包的东西的他们就离开了风幸的家。
　　在他们离开之后，本来没被他们发现的躺在沙发底下一动不动的一个巫蛊娃娃突然钻出沙发，爬上了窗台，直勾勾地看着他们离去的背影，黑色纽扣做成的眼睛里闪过一丝光泽。
　　*
　　夜色深了，周国天在和他谈了一会儿后就离开了，很明显是又去某个不知名的情妇那里了。
　　周宇洗漱完后，躺在床上，大睁着眼睛看着天花板，根本睡不着。
　　今天一天的经历令他身心俱疲，同时也令他满是愧疚。
　　“如果我今天没有睡过头就好了，那样风幸说不定也不会死了……”
　　想起上午风幸坠楼的一幕，他的眼睛越发黯淡了，整个人显得那样苍白无力。
　　常人不可见的黑雾绕着这个俊俏的少年转了一圈，缓缓化作一个少女的模样，除了显得阴气森森的眼眸暴露了她的身份外，其他都与一个正常的人类无异。
　　她想要拥抱住这个少年，却发现自己的怀抱过于单薄，于是又是一个变换，化作了一个面容妖异俊美，身材高大的男子形象。
　　他缓缓地拥抱住了周宇，即使知道周宇根本感觉不到他，也还是轻声道：“学长，不要自责，这一切都错不在你。”
　　被一个看不见的存在拥抱住的周宇感觉到身上一冷，不禁将被子裹在了身上，然后就觉得眼皮越来越沉，在莫名的安心感中沉沉睡去。
　　风幸头一次开始喜欢这个男性的形象了，使用这个样子会让他觉得学长格外娇小，而他能够轻易地将学长拥入怀中保护他。
　　睡吧，学长，一切都会变得美好的。
　　风幸看着熟睡的学长俊美的脸，轻轻地吻了一下，然后就又激动地化作了一团黑雾。
　　反、反正已经结婚了，那就亲一口也没什么吧……嗯，即使再亲一口也没事吧……那、那再来一口？
　　而另一边的市一中校园里则迎来了几个不速之客。
　　这座笼罩在不可见的黑色雾气之下的校园沉默着欢迎着这些不速之客。
　　欢迎来到——鬼域。
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　世界意识：（丈母娘式不满）崽崽，再怎么四舍五入也不能刚才还没过门，这就成亲啊！
　　风幸：（死亡凝视并一字一顿）我、和、学、长、在、一、起、了！
　　世界意识：（颤抖着躺在了汤锅里）崽崽，爸爸没说不是啊，我只是要给你们包个大红包！（弱小可怜又无助.jpg）
　　*
　　隔天醒来的周宇：（总觉得嘴唇有点疼）
　　风幸:（亲了无数口正在傻笑）


第18章 《奇怪的她》
　　【夜深了，几个大学生模样的人背着旅行包，一路说说笑笑地来到了一个废弃的学校门前。
　　“喂，你说我们能不能撞鬼啊！听说这里可是附近有名的闹鬼地呢，当年也是很有名的学校，却发生了重大命案，之后就莫名其妙地被废弃了，真奇怪！”几人中唯一的女生看着面前生锈破旧的大门，面露好奇。
　　“我听我妈说，当年她妹妹在这里上过学，后来和好多学生一起都失踪了，报警也没找到人！人家都说是被鬼捉走吃了。虽说后来警方把消息压下去了，但这个事情还是在私底下流传，导致这附近根本没有人敢住，也没有开发商敢来承包这里。唉，可惜了，原本这附近有个挺繁华的商业街的。”旁边的一个男生回答。
　　“哎呀，管他那么多，今天赶紧进去拍视频，明天还要上传呢！”另一个男生拿着手里的数码相机，一脸迫不及待。
　　“好了好了，知道了！”走在队伍最后，背着最大的背包的男生一脸生无可恋，“早知道就不陪你们过来了，什么脏活累活都让我干！我想休息！”
　　众人说笑着步入了这个被废弃已久的校园，丝毫未注意到身后的夜色有一瞬间的扭曲。】
　　——选自《奇怪的她Ⅱ》
　　*
　　赵雨欣看了一眼门卫室里亮着的灯，冲周涵曦使了个眼色。
　　周涵曦心领神会，按照事先商量好的步骤，仗着自己脸嫩，装作中学生的样子，站在门口喊道：“门卫叔叔，能开下门吗？”
　　门卫刚才才巡逻了一遍校园，确保校内没有滞留的学生，这会儿正累得在屋里喝茶，冷不防听到学生的叫门声，眉头立刻打结，满脸不耐烦。
　　“催什么催！你是哪班的？这么晚了来学校干什么？”门卫是个三十来岁的男子，样貌很普通，但对于这些中学生来说，他皱起眉头来还是很有威慑力的，有不少调皮捣蛋的学生到他面前就不敢捣蛋，可见他的脾气之坏了。
　　周涵曦一时卡壳，只好捂住肚子，道：“门卫叔叔，我药忘在教室了，能让我进去吗？”
　　可惜，周涵曦天生不是个会演戏的人，表情依然很僵硬，根本骗不过平常面对诸多为了逃出学校而花样百出的学生的门卫。
　　“别给我耍花样，你到底……呃啊！！！！”门卫被不耐烦的周涵曦打晕了。
　　赵雨欣和柳壮目瞪口呆。
　　“你、呃、你怎么进去的？”
　　赵雨欣眼睁睁地看着门那头的门卫被跳进门里的周涵曦干掉，深刻地明白了什么叫一力降十会，她本来都想好很多套方案了，只求能进入校园。
　　周涵曦蹲下身，在门卫身上搜索了一下，拿出了一把钥匙，打开了紧锁的大门。
　　“我能跳得很高，这个门不是很高。”周涵曦嚼着口香糖，露出了一个有点傻乎乎的笑容。
　　她做打手做惯了，真的很不适应和对手说那么多话，刚才已经是极限了，而且也是那个门卫实在太烦了，她实在忍不住。
　　“嗯，干得不错！涵曦！我们快进去吧！”赵雨欣看着成功打开大门的周涵曦，笑容愈发温柔了。
　　有这么个免费打手，真是不错！
　　柳壮也有些惊讶，不过毕竟是进过牢的人，很快就淡定了下来。
　　“我们把这个门卫杀掉吧，然后……”
　　夜色深沉，正商议着明天的行动的众人没有发觉，在他们进入大门后，这座沉在夜色里的学校愈发阴森了。
　　*
　　李欢在浴室里洗漱，她看着镜子里的自己发呆，半晌，又看了看自己的手。
　　这双手洁白无瑕。
　　李欢眨了眨眼，下一瞬，她的双手却染满了鲜血，血液顺着手腕流淌，洗漱台上布满了密密麻麻的爬虫，正在贪婪地往她身上爬。
　　“啊啊啊——！！！”李欢吓得摔倒在地上，眼前的一切又恢复了正常，一切都很平静，刚才的一切仿佛只是她的幻觉。
　　“是幻觉，是幻觉！”李欢喃喃道。
　　她站起身，急促地呼吸着。
　　她再次靠近镜子，对着镜子里的自己道：“孬种！不就是死了一个人吗！怕什么！那个贱货早就该死了！”
　　想起风幸的死相，李欢还是颤抖了一下，接着安慰自己，道：“没事没事，我是替天行道了，她那个贱人勾引学长，虐待动物，活该她死掉！”
　　“欢欢，你没事吧！”楼下，妈妈正担心地询问着李欢的情况。
　　“烦死了，我没事！”李欢大声地叫了一声，满脸桀骜不驯。
　　她最讨厌这个唠叨的妈妈了，一听说她们班出了人命就哭哭啼啼个不停，幸好没跟她说风幸是她丢下去的，不然她怀疑这个白痴妈妈真的会劝她去自首。
　　“还是李阿姨好，为什么这个白痴会是我妈啊！切！”李欢想起爸爸的情妇李阿姨，顿时更加不满了。
　　李阿姨一直都对她很好，什么都舍得给她买，不像这个亲妈，什么都管，就是不肯给钱。
　　李欢平息下情绪，又看了一眼镜子里略显憔悴但依旧甜美动人的自己，拍了拍脸颊，鼓励自己道：“好了，睡觉！明天去跟学长表白！没了那个贱人这次一定可以成功的！哈哈！太棒了！”
　　冲着镜子里的自己挤了下眼睛，李欢关了浴室的灯，去卧室睡觉了。
　　身后，镜子里的李欢也挤了挤另一只眼睛，满面笑容。
　　很快陷入了沉睡中的李欢自然看不到，自己真正的面容已经惨白如同一个死人。
　　*
　　清晨，周宇起晚了。
　　闹钟不知道为什么没有响，而应他的强烈要求，保姆早上是不来做饭的，因此他成功睡过了头。
　　等他醒来时已经八点钟了。
　　周宇无力地叹了口气，心情却破天荒的很好，可能是昨晚睡了个格外香甜的觉的缘故吧。
　　“赶紧去学校！”周宇加快了洗漱的速度，很快离开家奔向了学校。
　　很快来到了校门口，周宇有些奇怪原本早上一直都会站在校门口注意情况的门卫居然不在，不过今天他有更重要的事情做，也就没管这些小事了。
　　门卫不在刚好方便他进校，不用被记迟到了。
　　“同学，你迟到了！”一个略显年轻的声音从身后响起，周宇耸了耸肩，转过了身。
　　不过让周宇惊讶的是，他还以为是哪个老师逮住了他，却没想到是个身穿保安制服的年轻男子。
　　“呃，很抱歉？今天我起晚了，所以……可以通融下吗？嗯，好像以前没见过你啊。”周宇挑眉，看向了这个年轻保安的脸。
　　年轻保安很从容地露出了笑容：“我是今天刚来到的，张叔在里面休息，我来实习。同学，不要转移话题，记一下名字吧！”
　　年轻保安指了指门卫室，然后继续绕回了话题。
　　周宇瞥了一眼，门卫室里确实有个人趴在那里休息。
　　“好吧，是需要我记在本子上吗？”迟到的学生一向是需要将名字记在本子上的，以供后面点名批评。
　　年轻保安点头，并拿出记录本，递给了周宇。
　　周宇在上面写上了自己的名字和班级。
　　三年级一班
　　周宇
　　年轻保安愣了一下，盯着周宇看了一会儿，这才面对周宇愈发不满的眼神收回了记录本。
　　“好了，同学你可以走了。”
　　“谢谢。”
　　转身离开，周宇在心里默默吐槽，这个保安不会有什么特殊癖好吧，眼神太奇怪了。
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　李欢：（兴奋）明天去表白！
　　风幸：（阴森的微笑并且伸出了黑色指甲）明天去杀人！
　　保安：（哭泣）出场就领便当，谁有我惨啊！
　　世界意识：（哭泣）闭嘴！只活在小剧场里的爸爸还没哭呢！你这个炮灰好歹在正文里啊！嘤嘤嘤！


第19章 《奇怪的她》（小改）
　　【“啊啊啊啊——有鬼！救命啊！！！”扎着马尾辫的女生奔跑在空无一人的校园里，惊慌失措。
　　奇怪的是，她的速度不慢，却始终跑不出教学楼前面的这条水泥路，最后只能无助地蹲在原地哭泣。
　　“碰——！！！”身旁突然一声巨响，女生吓了一跳，呆呆地转头看去。
　　一具支离破碎的穿着过时的校服的女尸正躺在她的身边，殷红的血液染湿了她的鞋底。
　　女生吓蒙了，看着那具女尸，腿软得站不起来。
　　突然，女尸的眼睛睁开，看向了她。
　　女生尖叫一声，从地上爬起来跑向了教学楼后面。
　　她边叫边跑，还不忘往回看一眼，那具女尸居然在用扭曲的肢体像是蜘蛛一样向她爬过来。
　　女生瞬间跑得更快了，就算她再傻也知道被这个女尸追上没什么好果子吃。
　　她一路畅通无阻地跑到了教学楼后面杂草丛生的空地上，终于看到那具女尸被她甩在身后不再追过来了。
　　她缓了口气，开始观察四周的环境，生怕再有什么鬼冒出来。
　　教学楼的另一侧传来了脚步声，女生吓得赶紧捂住嘴，屏住呼吸，躲在了比较茂密的草丛里。
　　脚步声愈发近了，终于，脚步声停在了另一侧的草丛边。
　　透过缝隙，女生看到一个看上去十几岁大的披散着黑色长发的女孩儿蹲下身在那边的草丛里抚摸着什么，嘴里念念有词：“乖哦，乖哦……”
　　“喵——喵——~”
　　原来是只猫。
　　那这个女孩儿到底是人是鬼？女生不敢放松警惕，继续观察着。
　　那只猫似乎很温顺，女孩儿和它玩得很开心。
　　女生终于放松了警惕，想要站出来向女孩儿问路。
　　这一定是附近哪家调皮的孩子。她这样想着。
　　“嘻嘻嘻——！”
　　看着女孩儿突然180度转过来的脸，女生发出一声尖叫，瞬间跑走了。
　　那是一张泛着青白色，面无表情的脸，漆黑的眼瞳让人第一眼看去就会觉得恐惧无比。
　　看着女生远去的背影，女孩儿歪了歪脑袋，抱起草丛里浑身缝满针线，好像是个被撕碎后缝好的布娃娃一样的黑猫。
　　轻声呢喃：“乖哦，乖哦，没有人会欺负你了呢……我们来玩游戏吧~”
　　女孩儿抱着猫离开了，脸上露出了嗜血的笑容。】
　　——选自《奇怪的她Ⅱ》
　　*
　　看着那个面容俊俏的少年离开，柳壮眼中的惊异更甚了，真是奇怪，这个周宇居然和电影里长的完全不一样，好看太多了。
　　要知道当初第一部 上映的时候，很多人都因为女鬼的颜值而成为了她的粉丝。 
　　最重要的原因就是全剧的演员颜值除了女鬼以外都不怎么样。
　　很多人都吐槽那个学长男配太万人迷了，长的一般般却被众多女生喜欢，一度让整个影片沦为修罗场，简直是强行推动剧情发展。
　　若是换成现在这张脸就不一样了，剧情确实合理了许多。
　　柳壮轻佻地舔了舔唇，心想确实挺帅的，帅的让人心痒痒，他会考虑给这个炮灰留个全尸的，毕竟那张脸还是很值得收藏起来纪念的。
　　柳壮是个很理智的人，即使心里想着一些骇人的事情，外表却还是一本正经。
　　他看了看附近的情况，已经接近上课时间，校园里已经没有了学生，老师也在准备上课，万事俱备。
　　柳壮笑了笑，返回了门卫室。
　　屋里，一个死去多时的中年男子正身穿保安制服趴在桌子上，他的脸朝下，遮掩住了临死前惊恐的表情。
　　在外人看来正是一副已经熟睡的样子。
　　“张叔，还在睡呢，那我就先去巡逻了！”柳壮装模作样地说了几句话就准备好护身符之类的离开门卫室，将门锁死保证任何人都进不去，这才开始了巡逻。
　　他们今天早上才得知风幸昨天死去的消息，对于昨天在门卫室凑合了一晚的他们来说还是有些后怕的。
　　为了顺利度过剩下的两个晚上，他们商量好白天去探探路，找好晚上的藏匿地点，而且每天都要换地点，以防被轮回者们找到。
　　虽然不知道为什么轮回者们还没进这个学校，但这群经验老道的轮回者们不来刚好方便了他们潜入校园内，事先做好准备。
　　周宇看着属于二年级和三年级的教学楼，眉头皱紧，脚步一转就换了方向。
　　那个方向是——一年级教学楼。
　　*
　　李欢今天起的很早，她在镜子前细细地装扮自己。
　　头发扎起来，戴上蝴蝶结。戴上假睫毛，抹上眼影。
　　拿出李阿姨送的口红，轻轻地抹了抹嘴唇。
　　最后，在脸上扑了扑粉。
　　李欢看着镜子里美丽动人的自己，露出了满意的笑容。
　　今天一下课就去找学长告白，然后跟学长解释一切，学长一定也会很赞同我的做法的。
　　学长会和我一起唾弃那个贱人。
　　真好。
　　李欢眼神迷离，想象着学长俊美的面容上对她露出温柔的笑意，整个人都沉醉其中。
　　她把一切都当成了真的，仿佛学长已经是她的恋人了，拿起书包就一蹦一跳地离开了卧室。
　　梳妆台上的镜子里，打扮甜美可人的少女脸上的皮肉开始一块块地掉下，露出了血红的肌理。
　　但少女依然在微笑，笑容阴森。
　　楼下，妈妈端着盘子里的菜，一脸惊恐地看着自己的女儿，结巴道：“欢欢，你？你怎么了，你看起来很不好！”
　　“滚开！别打扰我的好心情，我今天好得很！哼！”一下楼就被影响了心情的李欢一把推开碍事的妈妈，也不管妈妈摔在地上扭伤了腰的哀嚎，径自走出了家门。
　　学长还在等她呢！
　　她已经迫不及待了。
　　一路来到学校的她丝毫没有察觉到路人和同学奇怪的眼光，只是带着笑容走进了班里，等待第一节 课结束就去找她最爱的学长。
　　周宇来到一年级三班的教室前，刚好和准备来上课的老师迎头撞上。
　　周宇露出歉意的微笑，用不容拒绝的口吻道：“老师，不好意思，我有些话想对这个班的同学说，可以耽误您一点上课时间吗？”
　　老师愣愣的同意了，毕竟是富商的孩子，他一个穷教书的还真是得罪不起，而且反正是早上第一节 课，好多学生都没睡醒，耽误就耽误了。
　　“谢谢老师。”周宇转身走进了教室，脸上再没有一点笑意，整个人冷得让人害怕。
　　一进入教室，周宇就发现班里的气氛有些过于死气沉沉了，每个学生都脸色苍白，眼圈发黑，好像没睡醒一样，但这不关他的事，看到他们越惨他越开心。
　　他站到讲台上，沉声道：“不知道你们认不认识我。”
　　有些女生激动地答了声知道，周宇冷冷地瞥过去，发现并非那几个总是欺负风幸的女生，就没说话，脸上依然没有表情。
　　这个班里的人都不无辜，他没心思对这些人露出笑脸。
　　那几个女生被看了一眼，似乎明白了周宇的情绪不对，顿时安静了下来。
　　“我先自我介绍一下吧，我叫周宇，是三年级的学生，也是风幸的好朋友。”
　　下面的学生开始有些骚动，毕竟昨天风幸刚死，他们还没健忘到立刻忘记的程度。
　　“学长，我喜欢你！！！”就在众人骚动的时候，一个尖锐而神经质的声音响起。
　　所有人的目光都往声音的来处看去。
　　一个面容苍白如死人，打扮怪异的女生站了起来，满是血丝的眼睛里一片呆滞。
　　学长、我的学长，我们就快成为恋人了。
　　“你是……李欢？”周宇看了看这个女生黄色的头发，终于认出了这个杀害风幸的头号嫌疑犯。
　　这才一晚不见就把自己搞得跟个女鬼似的？因为愧疚吗？
　　如果真的愧疚就该去自首，真当他是十几岁的小屁孩什么都不懂，容易忽悠吗？
　　周宇突然冷笑一声，道：“怎么？你打扮成这个样子是在博取同情吗？”
　　李欢眼神呆滞，似乎想要辩解什么，却只能发出几个模糊破碎的音节，连口水都控制不住流了出来，整个人如同一个疯子一样。
　　周宇不再看这个令他作呕的女生，冷漠的目光扫向在座位上坐着的所有学生，声音很冷：“昨天，风幸死了。警察跟我说是自杀，但风幸早上还跟我约好一起回家。”
　　“所以，我不相信。”
　　讲台下的学生依然不为所动，说说笑笑。
　　在他们看来这一切都不关他们的事，死了一个疯子而已，没什么好关心的，只是在课余时间多了份笑料罢了。
　　“我知道，你们都在有意无意地欺凌风幸，你们每个人都不无辜！真凶究竟是谁我想你们也心里有数，但既然你们已经串好口供蒙混过了警察那边，我也不再多此一举去问了，我会替风幸起诉你们所有人，找不到凶手那就说明你们全部都是凶手，不要以为我没办法把你们绳之以法，这件事没完！”
　　周宇的声音像是刺一般扎进了这些学生的心里，他们顿时慌张起来。
　　他们知道周宇是有钱人家的孩子，自然会有一些见不得人的手段，想必真如他所说弄进去几个人也是很容易的。
　　他们还从未见过如此阵势，在他们眼中被起诉就几乎等于坐牢了，而他们还小，不想人生从此背上案底。
　　班里开始骚乱，其中几个女生也满脸惊恐，有意无意地看向了李欢的方向。
　　老师也有些怕了，上前劝说道：“这、没必要啊，没必要闹这么大，风幸已经死了，就放过活着的人吧，他们还小！”
　　周宇努力压抑住想要骂人的冲动，眼圈都憋红了，恶狠狠地看向这个道貌岸然的老师：“活着的人？难道风幸就不想活着吗？你的意思是风幸死了就是白死吗？恐怕风幸被欺凌也有你的默认吧！”
　　“放心，你也不会被落下！”
　　周宇落下最后一句话，便转身离开了教室，实在不想和这群没有良知的家伙共处一室了，他恶心得快吐了。
　　“学、学长……”教室里的李欢想追上来，僵硬的肢体却令她被困在桌子里动弹不得。
　　抬眼望去，李欢发出了一声刺耳的尖叫。
　　所有的学生都面无表情地看向她，而他们的脸色都跟死人一样泛着青色，无比渗人。
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　世界意识：（嚼爆米花）爸爸觉得这个柳壮是不想活了！敢和崽崽抢人呢！爸爸都没这个勇气！
　　风幸：（伸出爪子）我要去杀人了。
　　世界意识：（兴奋）崽崽快去呀，我还告诉你件事，他们这些轮回者都是大猪蹄子，都想啃小宇宇！不能让他们得逞！冲鸭！崽崽！
　　风幸：（扭头，死亡凝视）你叫学长什么？
　　世界意识：（老父亲慈祥的微笑）爸爸是说，崽崽你快点为了爸爸的好儿媳冲鸭！
　　风幸：（害羞并随手团灭了轮回者小队）
　　周宇：emmmm


第20章 《奇怪的她》
　　【穿着校服，披散着黑色长发的女孩儿来到教室，看到了自己划痕遍布的桌子，以及散落一地的课本。
　　她似乎生气了，环视一周，想找出那个做了这一切的人。
　　但是班里的每个人都看着她，面露嘲笑之色，叽叽喳喳的，吵得人心烦。
　　于是，女孩儿没说话，黑色的眼眸中看不出情绪，只是默默地将东西拾起来，整理自己的桌子。
　　场景在下一刻转换。
　　黑色长发的女孩儿正在操场边的洗手池里涮洗拖把，似乎在值日。身旁走过的几个学生却用力将她推了下去，女孩儿摔在水池里，浑身都湿透了。
　　她无助地用双手环抱住自己，湿透的衣服带来阵阵寒意。
　　身边的所有人都在嘲笑她。
　　"呃啊——！！！"她发出不堪重负的尖叫声，恶狠狠地冲向了领头的女生，将她打倒在地。
　　扎着马尾辫的女生站在一旁看着这一幕，想要上前帮助这个可怜的女孩儿，却发现自己的双手穿过了幻影。
　　原来，这只是幻觉而已。
　　她想要从这个幻境中醒来，下一刻却发现自己变成了那个黑色长发的女孩儿，而场景也发生了变化。
　　阴暗的房间，各种令人恐惧的刑具摆放在四周。
　　面容狰狞的中年女人向她走来。
　　“你怎么这么不听话？我说过，家里不许养猫！”中年女人的左手提着一只死状凄惨的黑猫，另一只手拿起了一把剔骨刀。
　　“不乖的孩子要被惩罚！”
　　不！不要!啊啊啊——！！！】
　　——选自《奇怪的她Ⅱ》
　　*
　　周宇在一年级三班警告一番后就回到了自己的班级，心情很低落。
　　即使将罪人绳之以法，风幸也还是回不来了。
　　接下来的一天，他都在计划接下来的行动。
　　借助原主爸爸的势力，他可以向警局施压，将那些凶手都捉拿归案，等待法律的制裁，告慰风幸的在天之灵。
　　而在这个案子结束之后，股市也该收获了。
　　他准备在得到第一桶金后，就离开这座城市，去更发达的S市发展自己，远离这个伤心地。
　　收起钢笔，看着笔记本上的计划，周宇长舒一口气，眼中终于多了些光彩。
　　他只是想明白了。
　　斯人已逝，再怎么懊悔人也回不来了，他只能向前看。
　　连同那些感情的萌芽，也都该放下了。
　　“铃——！！！”下课铃声响了。
　　周宇这才回过神来。
　　他今天一天都没怎么听课，连午饭都是在学校附近的小吃摊解决的，感觉时间过得很快，一眨眼就已经是日落时分了。
　　看着身边的同学开始陆续起身离开教室，周宇发现他们也跟那些一年级的学生一样面色苍白，眼圈深黑。
　　这是怎么了？都熬夜了？
　　周宇耸耸肩，也没管那么多，背着书包站起了身。
　　周宇穿过熙熙攘攘的人群，走出了校门。
　　一心往前走的他没有发现，属于一年级的那栋教学楼一片寂静，没有一个人走出来。
　　过了一会儿，刚走到路口的周宇想拿出手机给周父打个电话，一摸口袋才发现手机不在口袋里。
　　一定是忘在教室了。
　　周宇想起中午给保姆打电话，通知她中午不用做午饭时的情景，他好像随手把手机放到了桌斗里。
　　周宇无力地叹了口气，脚步一转，转向了回学校的方向。
　　没办法，回去拿吧，希望不要丢了。
　　这年头能用的起手机的人并不多，手机的价格之高不是一般家庭负担得起的，也只有周宇这样的土豪家庭才能给他这个没多大的小屁孩也配个手机。
　　来到校门口，周宇的脚步顿时有些迟疑。
　　眼前的一切很诡异。
　　校门口一个人都没有，连平常卖东西的小摊小贩都不见了踪影。
　　空荡荡的景象让人心里发毛。
　　周宇觉得自己可能是又撞鬼了。
　　要知道平常放学后，学校门口是好长一段时间都会人来人往的，可今天才短短几分钟就一个人影都没有了，实在令人不得不怀疑。
　　突然，门卫室里传来了声响。把本来就毛骨悚然的周宇吓得快跳起来了。
　　门被从里面打开了，保安张叔从里面走了出来，脸上挂着僵硬的笑容。
　　“周宇同学，你站在这里有什么事吗？”
　　周宇见到熟悉的人，心里总算有些安稳了，道：“张叔，我东西忘在教室了，回去取一下。”虽然现在有点不想去了。
　　张叔的脸色惨白，眼神也很呆滞，看得周宇想立刻离开。
　　“哦，这样啊，不好意思啊，今天学校大扫除，过几天领导要来视察，所以今天你是没办法过去了，明天再来吧！放心，东西不会丢的。”
　　周宇很想说，他从没听到过什么学校要来领导的消息，但此刻他已经觉得很不对劲了，也就顺着他的意思道：“好的，那我明天再来取。”
　　周宇转身就打算迅速跑开，却被一个不知何时来到身边的身材高大的男子拦住了脚步。
　　“嘿嘿，这个小白脸就是周宇？挺俊的嘛！”身材高大的男子一脸轻佻，想要用手挑起周宇的下巴，被周宇厌恶地躲开了。
　　“老刘，别忘了正事，我们快点进去吧，校园里的剧情看来刚开始，我们还来得及蹭一波奖励点！”浑身都纹有纹身的男子轻蔑地看了周宇一眼说道。
　　“还说我？要不是你耽误了时间我们会来这么晚吗？居然被那些新人抢先一步！”老刘脾气一点就炸，满脸凶神恶煞地冲着纹身男吼道。
　　“我还不是为了让我们可以好好休息一下，那会儿伤势那么重，不修养一下，过来送死吗？算了，这会儿计较这些有什么用！我们快点进去吧！再晚些天就该黑透了！”花蛇李因为昨天的遭遇脾气也有点坏了，但他还是控制住了自己，不和这个四肢发达头脑简单的老刘吵起来。
　　“行了，安静！带上这个剧情人物，我们进去！”队长郑乾冷声道，看向周宇的眼神就像在看一个死物一样冰冷。
　　队长的威慑力还是很足的，众人都安静下来。
　　只有周宇一脸懵逼。
　　什么？我是谁？什么剧情人物？
　　没等他反应过来，他就被一双手铐扣住了双手，一把冰凉的匕首也抵在了他的后腰。
　　“乖乖听话哦，小帅哥～”美艳的年轻女人冲着周宇露出了一个挑逗的笑容。
　　一直被充当背景板的张叔终于察觉出了不对，大声道：“你们干什么！快放开学生！不然我报警了！”
　　周宇一动不敢动，只是用感激的眼神看向了这个穿着保安服的中年大叔。
　　真对不起，张叔，我不该怀疑你是鬼的。
　　“干掉他！”
　　张叔的胸口被开了几枪，却仿佛一点感觉也没有一样，继续冲着轮回者小队的人扑过来。
　　站在最后面的周宇这才看到，张叔的脖子都是歪的，刚才一直是扭了180度跟他说的话。
　　周宇：QAQ
　　“该死，是个行尸！换子弹！”
　　张叔寡不敌众，很快就倒下了。
　　轮回者小队轻松地打开校门，进入了校园。
　　周宇也被威胁着进入了校园。
　　路过张叔被子弹打得满身窟窿的尸体时，他的眼中流露出一丝悲戚。
　　不管它是人是鬼，但总归对他没有恶意，还为了救他而死得那么惨，让他心里很不好受。
　　“别耍花样，快走！”沙蕾看着这个土著停下脚步，顿时露出不耐烦的表情，手中的枪也上了膛。
　　周宇从刚才的事情里看得很明白，这群人杀人不眨眼，一个不小心真的可能会把他给杀了。
　　所以他没说什么，顺从地跟着走了。
　　昔日宽敞明亮的校园里空无一人，处处透出一股阴森的气息，周宇走在其中，觉得手心都在出汗。
　　这几天真是时运不济，这几个怪人也不知道是干什么的，居然能在国家的高压管控之下拥有枪支，并且明目张胆地使用。
　　周宇观察着四周，随时准备逃跑，跟在这几个人身边绝对没什么好果子吃。
　　他现在特别后悔刚才回来拿手机。
　　丢了就丢了，反正家里有矿，他拿手机打水漂都没关系QAQ
　　“队长，我们到哪里躲着？”花蛇李看着四周愈发阴暗的环境，询问道。
　　根据任务要求，他们要在这里待够三个晚上才行。而到了晚上，这个鬼域里就是百鬼横行了，不躲起来只有死路一条。
　　“走，去校长室，那里有器材室的钥匙 。”郑乾早已想好了地点，看着手中市一中的地图，语气很镇定。
　　于是众人一起走向了校长室所在的二年级教学楼。
　　*
　　黑雾环绕着整座校园，披散着黑色长发，浑身被黑雾笼罩的风幸站在天台，听着教室里此起彼伏的尖叫声，发出了尖锐而开心的笑声：“嘻嘻嘻——嘻嘻嘻——！！！”
　　所有人，都别想逃！
　　校园里的黑雾如同滚水一样开始沸腾，很快，整座校园都陷入了黑暗之中。
　　周宇抬起头，看向骤然黑下来的天空，这本该令人恐惧的一幕却让他感到莫名的安心，就好像被什么熟悉的存在陪在身边一样。
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　世界意识：（蹲在地上画圈圈）不，这不是真的，领了便当居然还能出场!爸爸不服啊!爸爸也想要出场!嘤嘤嘤!
　　张叔：（默默吃起了便当）
　　始终没有名字的轮回者：（默默捧起了便当）我知道了，我下一章就死。
　　同样没有名字的几人：（眼巴巴）便当吃完了，能再分点吗？
　　风幸：（阴森的微笑）给你便当。
　　李欢：……（颤抖的手接过便当）


第21章 《奇怪的她》
　　【啊啊啊——！！！
　　从无尽的折磨中醒来，扎着马尾辫的女生猛地睁开眼，发现自己正站在天台上，离边缘只有一步之遥。
　　她赶紧往后退，吓得浑身颤抖。
　　但下一刻，她就察觉到身后有人在大口大口的喘气。
　　冰凉的呼吸吐在她的后脖颈上，起了一片鸡皮疙瘩。
　　女生迅速倒地，一个翻滚就离开了原地，从余光里瞥到了身后那个东西的样子。
　　一个染着黄色头发，面容丑陋，浑身的皮肤仿佛被滚水烫过一遍，显得凹凸不平的怪物。
　　女生不住地后退，但离开天台的路刚好被怪物堵住，她无处可逃。
　　但很奇怪，那个怪物就像没看到她一样踏出了天台，掉了下去。
　　女生连忙往下望去，这才发现她就是自己刚开始遇到的那个女尸。
　　天台上阴风阵阵，女生摸向自己的口袋，还好，钥匙还在。
　　那个唯一的生路还在。】
　　——选自《奇怪的她Ⅱ》
　　*
　　天空在一瞬间就暗了下来，只有教学楼里的灯光照亮了前路。
　　“该死！黑夜已经降临了，快进去，注意别进教室，空间分割要开始了。”郑乾咒骂一声，加快了脚步。
　　众人也都加快了步子。
　　周宇沉默地跟着这群怪人走进了教学楼，这栋本该很熟悉的教学楼此刻却显得很陌生。
　　步入教学楼的大厅，首先映入眼帘的是楼梯，这条楼梯折叠而上，是平常在高层上课的学生的必经之路。
　　贯穿大厅左右的是一条长长的走廊，走廊的一侧是墙壁，另一侧则是一个个的教室。
　　一眼望去，走廊上的灯光忽闪着，墙壁上有些暗沉的血迹，墙壁上镶嵌的窗户外是一片黑暗。
　　楼道里则是更加昏暗的灯光和一些挂在楼梯扶手上的不明物体。
　　周宇的视力一向很好，但此刻他却有些懊悔为什么自己的视力要那么好了。
　　因为他很轻松地就看到楼梯上挂着一截血红血红的肠子。
　　这标准的鬼片场景令周宇整张脸都木了。
　　他早该明白的，他就是撞鬼的体质。
　　他不会是进入什么里世界了吧？不然怎么解释下午还好好的学校突然变成鬼屋？
　　想起前世看过的恐怖电影，那些里世界里源源不断的怪物，各种血腥的画面，周宇觉得自己今天可能真的要交代在这里了。
　　他又不是什么主角，没有主角光环，怎么可能在那种恐怖片里活下来？换言之，在现在这种诡异的地方，他的生存几率几乎为零，更何况还有一群怪人随时准备干掉他？
　　等等，主角？剧情人物？
　　周宇突然想起刚才这群怪人的谈话，他们称呼他为——“剧情人物”。
　　该不会，这真的是一部电影之类的吧！
　　周宇抬起一直低垂的头，看向这群人。不着痕迹地听着他们的对话，希望得到更多的线索。
　　“队长，校长室在这边，但是我们没办法确定那把钥匙有没有被那群新人拿走，万一拿走了，我们岂不是白跑一趟？”
　　花蛇李面露苦恼之色，心里暗恨那个BOSS风幸的不合时宜，怎么偏偏就轮到他们做任务的时候死得那么早！害的他们死伤惨重！不然哪轮到这群新人作妖！
　　“不用担心，凭他们的能力，还拿不到那把钥匙，至少会死一个人才能得到，别忘了，那个校长还在里面待着呢！”郑乾露出一丝狞笑，语气很自信。
　　在电影里那个校长可是个小boss，差点把来找钥匙的第二部 的女主给杀掉。 
　　不过最后女主还是使计将那个校长骗了出去，顺利得到了器材室的钥匙。
　　器材室就是第二部 里这个校园鬼域唯一的生路。 
　　没有进入那些阴暗悠长的走廊，轮回者小队的人走上了楼梯。
　　周宇很不想进去，以他多年看恐怖片的经验来看，这些楼梯走廊之类的根本就是死路一条。
　　他这么倒霉，绝对是那种活不过两分钟的炮灰，一旦有什么风吹草动八成会被这群杀人不眨眼的家伙当做人肉盾牌。
　　所以，这么进去简直是便当预订，随时会死！
　　“老实点！”沙蕾皱着眉，眼中满是厌恶。
　　这群小世界的土著，就是那么蠢，胆子小的要命。
　　被人拿枪指着脑袋，周宇是不进也得进，只好额头冒着冷汗，面无表情地跟着上了楼梯。
　　忽略掉脚下不经意间踩到什么软趴趴的血肉的触感，周宇催眠自己，这没什么，不就是上楼梯嘛，多简单，平常一天就得上个三四回，不用害怕。
　　楼道里的灯光猛地一闪。
　　周宇险些泪目，他还是很怕啊！
　　校长室在顶层，众人一路小心翼翼地前行，索性没有什么怪物出现。
　　但在快到第三层的时候，整栋教学楼都开始了莫名的震动。
　　就好像地震了一样。
　　身边的轮回者们身体素质肯定是强于周宇这个土著的，他们的身体没有丝毫动摇，周宇却有些没站稳，只好扶住墙壁，这才勉强站立。
　　但下一刻，他感觉自己身边的空间都在扭曲，那些怪人的身影也逐渐扭曲不见了 。
　　耳畔仿佛传来了无数人的尖叫声和呼喊声，声音之大让周宇的耳朵都有些发麻。
　　很快，震动结束，声音也消失不见了，四周静悄悄的，连个鬼影都没有。
　　周宇看着空无一人的楼道，又看了看自己手掌触碰的地方。
　　一面属于隔壁教室的墙壁。
　　orz那群怪人是不是说过不能进入教室？原来碰到墙壁也会出事吗？
　　周宇强制自己要冷静下来，在这种鬼地方，盲目慌乱只会死的更快，前世的阅历告诉他，遇事只有冷静才能谋得生路。
　　周宇很快冷静下来，把恐惧都压在心底。
　　他观察了一下四周，发现确实一个人都没有，就当机立断地走下了楼梯。
　　这种时候如果是电影的主角是一定会去走廊里探一探的，但鉴于他是个不知名的路人甲，一去就必定是一个死，因此他迅速决定，下楼！
　　离开这栋教学楼 。
　　只希望他能平安无事的回家吧，风幸的冤屈还没有洗清，他还没有享受够这样青春灿烂的人生，他不能死！
　　走到二楼，周宇停住了脚步，因为他听到了楼下的脚步声。
　　那一顿一顿的脚步声，好像有人在单脚跳着上楼梯一样。
　　周宇隔着楼梯扶手向下看了一眼，刚好和那个东西对上了眼。
　　一双呆滞死寂的眼眸，也不对，另一只眼睛是挂在眼眶外面的。
　　周宇看着那仅存的一只眼珠直勾勾地看着他，面上很淡定，心里其实慌的一匹。
　　他迅速转身，跑进了走廊。
　　这时候不管走廊多危险，楼梯反正是走不了了，除非他想要给怪物加餐，用他自己QAQ
　　*
　　这边，轮回者们眼睁睁地看着剧情人物在眼前消失，面无表情。
　　“队长，这个剧情人物，要去找吗？”多少是点奖励点。
　　主神的计算规则是参与剧情的程度越深奖励点越多，但还有个讨巧的方法，那就是和剧情人物待在一起的时间久一点，也算是参与剧情，能得到一些奖励点，只是不算多。
　　“不用了，本来也只是想拿他当个炮灰，遇到风幸把他扔出去，绝对能吸引BOSS的仇恨值，不过既然这人自己找死，那就算了。”郑乾摇头，继续向楼上走去。
　　只要看过电影的都知道，在空间分割后陷入那些支离破碎的空间，再回到主空间的可能性是很小的。
　　因为那些空间里会随机出现很多凶残的怪物，它们渴望鲜活的血肉，直到你的呼吸停止才会停止对你的追逐。
　　所以郑乾敢笃定，那个周宇，活不过几分钟！
　　很快，轮回者一行人就来到了校长室前。
　　校长室的门紧锁着，透过门上的小窗可以看到门内一片漆黑。
　　郑乾拿出枪，对着门打了几枪，门很快就被打坏了。
　　郑乾一脚踢开门，拿着枪的手没有一丝颤抖。
　　一个面容苍白，皮肤皱巴到一起的中年秃顶男从屋内的黑暗中走出来，狰狞着向他们冲了过来。
　　“死——！敢擅闯我的学校！——死——！！！”
　　众人退后几步，开始集火攻击这个校长。
　　校长扑街的速度比保安张叔更快。
　　郑乾熟门熟路地从校长的口袋里拿出了钥匙。
　　看着这具死状凄惨的尸体，其中一个队员一脚踩在尸体只剩下半个的头颅上，笑道：“没有BOSS的加成，这些怪也太好打了吧，一个居然有一百点奖励点呢！”
　　其他人也露出了笑容，显然，共同杀死怪物的他们都获得了奖励。
　　连上刚才那个保安的奖励点，他们这会儿算得上是收获颇丰了。
　　噗呲——！！！
　　鲜血喷涌而出，站在尸体上的那个队员的脑袋飞了起来。
　　众人惊恐地往旁边看去，校长室旁边的走廊天花板上竟不知何时出现了一群舌头很长，浑身没有皮肤，四肢纤长如蜘蛛的怪物。
　　队员的头颅正是被其中一个怪物的舌头割掉的。
　　“快进校长室！可恶！怎么连这个怪物也出来了，这不是第二部 的怪物嘛！”花蛇李看到队长首先进入了校长室，连忙通知剩下的老刘和沙蕾，随后自己也进入了校长室。 
　　怪物们追逐着这些活物的身影进入校长室，却发现空无一物，只好在破坏一番后，离开这里去寻找下一个目标。
　　二楼传来了细微的声响，怪物们的听觉很敏锐，立刻冲向了二楼。
　　而进入校长室的众人则在瞬间转换了空间。
　　一抬头，他们已经站在了一条与刚才路过的一般无二的走廊，而身旁的教室上则写着——一年级三班。
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　周宇：（哭泣）我一个路人甲炮灰怎么通关这个地狱模式啊！
　　队员：（吃便当）emmm
　　校长：（吃便当）emmmm
　　真炮灰们：（连出场都没有就领了便当）
　　便当真好吃。
　　风幸：（切割着什么东西）居然敢吓到学长……（怪物的肢体遍地）
　　怪物：QAQ
　　沙蕾：（默默收起手枪）QAQ
　　柳壮：（装死）


第22章 《奇怪的她》
　　周宇迅速离开了楼道，跑到了走廊上。
　　走廊上的灯光很昏暗，灯泡是那种很老旧的白炽灯。
　　本就不算很新的教学楼内部在昏黄色的灯光下真的有一种古旧电影的感觉。
　　周宇听到不远处楼道里的声音逐渐远去，那个东西似乎没有理会他，继续在楼道里蹦来蹦去，来回上下楼了。
　　这可能是个有怪癖的鬼，喜欢在楼道里乱蹦。
　　周宇停住步子，紧贴着墙壁，向身后观察了好半天，终于确定那个鬼真的没有追过来。
　　松了口气后，他产生了一种绝望的感觉。
　　怎么办？楼梯下不去了，真的要从这里跳下去吗？
　　周宇看了看身旁的栏杆，往下看了一眼。
　　天色已经完全黑了，借助走廊里的光隐约可以看到楼下的草坪，空无一人，安静得令人毛骨悚然。
　　从二楼这个高度下去，下面是柔软的草坪，大概率不会死，但他缺乏运动细胞，从来没有跳楼的经验，很可能会赔上一条腿。
　　在这个诡异的校园里，他无法知道自己下一刻会遇到什么妖魔鬼怪，一旦失去了一条腿，基本就等于丧失了求生能力。
　　跑都跑不快，只能去送人头。
　　周宇想了想，还是决定不跳了。万一掉下去后碰到刚才那只鬼，就真的是给它加餐了。
　　那么要离开这栋教学楼，他所能选择的只有另一侧的楼梯。
　　因为这所学校是市里有名的好学校，所以来这里上学的人很多，不光市区里的学生，甚至附近县城里的孩子也会挤破脑袋考进来，因此这所学校的人数越来越多，教学楼也盖了一栋又一栋。
　　为了避免上下楼拥挤，每栋楼都有两个楼梯供学生上下，这边的楼梯被那个独眼鬼堵着，周宇只能去另一边赌一赌运气，希望那边没有厉鬼挡道。
　　在现实世界，这两边楼梯其实隔得并不远，但在这个诡异的空间里，这条走廊却仿佛变得很长，长得周宇都开始发慌了。
　　由于周围过于安静，他的脚步声在这样的环境里被放大，这让他愈发放轻了步子，丝毫不敢跑动，生怕声音过大惊扰了附近哪个沉睡的厉鬼，然后被一口吞了。
　　人一旦开始独处就会不自觉的想些其他的，周宇现在就满脑子恐怖片，那些血腥恐怖的剧情换着花样地在他脑子里转悠。
　　就这么一会儿的功夫，他就把自己吓得浑身冷汗都出来了。
　　不行，要转移注意力！
　　周宇摇摇头，竭力保持自己的清醒，他的眼神不经意间瞟到了旁边教室的窗户，黑暗的教室里本该什么都看不清，但渐渐地，随着周宇的视线聚焦其上，那些黑暗似乎也变得浅了一些。
　　他眨了眨眼，看着窗户上原本阻拦观看的雾气散尽，露出了里面的景象。
　　一个又一个坐在座位上的学生在黑暗中看着他，头扭向他，身子却依旧保持着正坐，还是一个班几十号的人同一个姿势。
　　那么多双呆滞无神的眼睛，直勾勾地看着他，一动也不动。
　　周宇：……
　　周宇没控制住，往后退了几步，直接靠在了栏杆上，嘴里也发出了一声轻呼。
　　没一会儿，周宇还没从惊吓中回过神来，就听到了头顶的细微声响，像是有人在楼上的走廊上走动一样。
　　周宇感觉到不妙，立刻离开了栏杆。
　　果然，下一刻，栏杆被一群怪物占据了。
　　这群怪物从楼上攀爬而下，有着蜘蛛一样纤长的四肢，轻而易举地就能勾住天花板，像真正的蜘蛛一样攀爬。
　　这群怪物还有着一条长长的舌头，看着那灵活的摆动，周宇知道，这个东西一旦缠到自己的脖子上，他是无论如何也别想挣脱的。
　　周宇：QAQ
　　这一刻，他已经想好了遗言。
　　但出乎意料的是，周宇因为不知道向哪里逃跑而呆在那里不动弹，那群怪物居然也一动不动地跟他对视了起来。
　　呃，虽然不知道这群怪物的眼睛在哪里，毕竟他们的脑袋长得就像是《生化危机》里的爬行者，根本看不见眼睛。
　　那些怪物就那么僵在了天花板上，一动不动，连原本很活泼地甩动着的舌头都不甩了，老老实实缩回了嘴巴里。
　　另一侧，周宇也不敢动弹，生怕被误会成逃跑，然后一下子被秒杀。他很清楚，在怪物距离如此之近的包抄下，他的逃跑几率为零。
　　一分钟过去了，双方还是没有动。
　　突然，有一只怪物动了一下，周宇的心都提到了嗓子眼，脸色愈发苍白了。
　　看着周宇被吓得惨白的小脸，挂在周宇头顶的某团黑雾恶狠狠地看了那只怪物一眼。
　　动什么动！吓到学长了！
　　周宇眼睁睁地看着那只怪物动了动尾巴，然后就那么僵直着摔下了栏杆，直直地掉落在了下面的草坪上。
　　一时间心情复杂。
　　嗯，怪物这是没站稳，失足掉落了？
　　周围的怪物们十分没有同伴爱，齐刷刷地转头重新爬上了三楼，那个速度比它们过来的时候要快很多。
　　周宇僵在那里半天没有动，还是有些后怕，过了好一会儿，那些怪物似乎真的走了，他才放松了下来。
　　毕竟年纪大了，真的经不住吓。
　　擦了擦额头的冷汗，周宇又鼓起勇气，看向了身旁的教室。
　　这栋楼是二年级和三年级的学生共用的，三楼以上都是二年级，三楼以下及三楼都是三年级，还有另外的三年级学生分布在老教学楼。
　　因此刚才惊鸿一瞥看到的那些学生他大都不认识也很正常，但既然出现在这栋楼里，没准是学校里的学生，他只想看看有没有认识的。
　　万一有人跟他一样误闯了这里，还活着呢？
　　出乎意料，刚才还直勾勾地盯着他的那些学生都不见了，透过不甚清晰的窗户，他只能看到一张张桌椅，黑板上还有老师遗留下来的板书。
　　周宇再次后悔来取手机了。
　　这学校里没一个正常人！都是鬼！QAQ
　　顾不得后怕，也不去想那些怪物为什么突然离开，周宇加快了步子，只想快点下楼，离开这个鬼地方。
　　阴风吹过，校园里温度骤降，周宇还穿着初夏时节的衣服，很单薄，在这个温度接近零下的校园里冻的打颤。
　　周宇搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩，不禁打了个喷嚏，感觉自己感冒了。
　　所以啊，学长你快点回家去吃感冒药！生病了怎么办？
　　“呃…呃…”
　　诡异的声音响起，周宇僵硬地看向了前方，一个披散着黑色长发的浑身笼罩着黑雾的身影映入眼帘。
　　周宇看着它堵在自己的必经之路上，心中再次为自己点起了蜡烛。
　　看着那个黑影逐渐靠近，速度还越来越快，他自然是拔腿就往反方向跑。
　　但很遗憾，下一刻，黑影就站在了他面前。
　　黑影朝他伸出了双手。
　　什么意思？要拿走他的双手吗？
　　周宇还未来得及发出恐惧的尖叫声就被黑影抱在了怀里。
　　感受到这个冰冷的怀抱，周宇愣了一下。
　　总觉得有点熟悉而又安心的感觉……不，这不是重点，重点是这个鬼带着他跳楼了！
　　在被黑影一个公主抱抱在怀里后就一直懵逼的周宇欲哭无泪。
　　感受着下坠带来的冷风，周宇觉得这个鬼八成是跳楼死的。
　　这都跳上瘾了！
　　不过好在结果并没有如周宇预想的那样，摔个头破血流，四肢骨折。
　　相反，他平安落地了。
　　落地后，黑影依然抱着他，一动也不动。
　　周宇僵着不敢动，就那么缩在黑影的怀里，看起来可爱极了。
　　黑影，也就是风幸，默默地红了脸，将怀里的人抱的更紧了。
　　学长，好可爱(/ω＼)害羞。
　　风幸现在化作了男身，身材高大，倒显得怀里的周宇有些娇小了。
　　仗着学长认不出自己，风幸大着胆子亲吻了一下学长露出来的耳朵。
　　那白皙小巧的耳朵因为接连的惊吓而泛着些微的红，看上美味极了。
　　周宇只觉得一股冰凉的气息在他耳朵上碰了一下，却没有疼痛的感觉。
　　他的眼皮不禁颤了颤，抬眼看向了这个行为古怪的鬼。
　　它有一头黑色的长发，遮盖住了大半的面容，只露出一双黑色的眸子，浑身缠绕的黑雾令人看不出它的身份。
　　周宇一眼就望入了它黑色的眸子里。
　　那双冰冷无机质的眼睛里似乎含着些温暖的情绪，令周宇原本的恐惧都消散了不少。
　　周宇有些恍惚，他伸出手，想要触摸那双眼睛。
　　“你是…谁？”
　　好熟悉。
　　眼前闪过昨天昏倒前的一幕。
　　黑色的长发，浑身笼罩着黑雾的人，站在血泊之中。
　　周宇的瞳孔放大，失声道：“风幸？你是风幸吗？”
　　眼前这个鬼魂，是风幸吗？
　　黑影愣了一下，随后慢慢地，小心翼翼地放下了怀中的周宇。
　　接着以迅雷不及掩耳之势消失在了周宇眼前。
　　周宇只感觉眼前一花，然后黑影就不见了踪影。
　　周宇：？
　　掉什么都不能掉马甲！
　　风幸飘在教学楼里，继续做他的跟踪狂，窥伺着心爱的学长的一举一动。
　　顺便把徘徊在楼道里那只吓到了学长的小鬼当做零嘴吃了。
　　敢吓学长，真是不想活了！
　　风幸刚才才把直接造成他死亡的李欢等人给折磨致死，回过头就发现本来以为已经回家了的学长居然来到了鬼域里。
　　把他吓得不轻。
　　在他眼里，自家学长是非常脆弱的，昨天被那个煞鬼冒犯的伤口还没好透，他心里正无比愧疚自责，这会儿要是再被学校里这堆孤魂野鬼伤到，他真的会发疯的。
　　好在昨天在学长身上留下的印记很有用。
　　他没有发现校园里有鬼敢伤害学长。
　　只是…那些杂碎还贼心不死！
　　想起那些闯入鬼域的杂碎，风幸的眼珠变成了血红色，其中的嗜血之色令人胆寒。
　　看着学长离开了教学楼，风幸放下心来，收起了脸上的痴汉笑，再也克制不住内心汹涌的杀意和怒火，化作黑雾，笼罩了一年级的教学楼。
　　那里，仅剩的几名轮回者还在寻找生路。
　　*
　　周宇四下看了看，还是没能找到刚才那个风幸的鬼魂。
　　一定是风幸看到他遇险才显灵救他的。
　　周宇想起风幸瘦弱的样子，又对比了一下刚才那个鬼魂即使笼罩着黑雾也能看得出高大健壮的身躯，有些迟疑。
　　也许是死了以后跟生前的样子是有些差别的？
　　周宇一边往校门口走，一边想着刚才发生的一切。
　　想起风幸生前的样子，他心中又不免多了抹惆怅。
　　哎呀，想什么呢，又不是拍电影，还真能来个人鬼情未了啊！
　　把自己狠狠骂醒，周宇加快了步伐。
　　“咦？原来你在这儿啊！真是巧呢！呵呵！”前方的拐角，一个熟悉的身影出现。
　　是那个年轻的实习保安。
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　风幸：（盯——）敢动学长？
　　怪物：不敢动不敢动……QAQ
　　周宇：（绝望.jpg）怎么办，我废柴到只能送人头啊！
　　被送人头的怪物们：（哭泣）求放过嘤嘤嘤！
　　掉下楼的怪物：（哭泣）没人关心一下俺的伤势吗？俺就这么领了盒饭！惨啊！
　　世界意识：（沧桑的微笑）昨天爸爸没有出现在小剧场，你们也没有想念爸爸，今天爸爸就是要出来秀秀存在感！


第23章 《奇怪的她》（小改）
　　“你是那个保安？你…怎么会在这里？”
　　周宇心中有些不祥的预感，对面前这个保安的观感非常差。
　　年轻保安，也就是柳壮，扯开嘴角露出了一个自认为风流倜傥的笑容，道：“我是保安，怎么不能在这里了？倒是同学你，有点不乖啊，这个点还在学校逗留。”
　　周宇皱了下眉，道：“抱歉，我这就走。”这个人绝对有问题，周围环境那么诡异，他居然面不改色，自然得好像一如往常。
　　“别呀，现在天都黑了，不如在这里休息吧，门卫室里还有张床铺。”柳壮舔了舔嘴角，眼中的恶意再也不加掩饰。
　　周宇看出这个保安的情绪不大对劲，对他似乎有很深的恶意和鄙夷的情绪，似乎将自己当做了什么上等人一样鄙视他这个下等人。
　　“让开！”周宇脸色冷了下来，不想跟这个莫名其妙的人多说什么了。
　　柳壮非但没让开，反而走的更近了，周宇往哪里走他就堵在哪里，表情兴奋得有些变态，好像在享受周宇无力逃离的表现一样。
　　周宇不想跟这个变态纠缠下去，一脚踢在了他的下腹要害。
　　柳壮本来还满脸玩味，这么一击直接把他打成了一只虾米，蜷缩在地上起不来。
　　其实刚才他是能察觉到这个学生的举动的，但不知道为什么，在预备格挡的那一瞬间他的全身都沉重无比，抬手都困难，更别提格挡反击了。
　　本来在星际世界他的身手也是数一数二的，照常理来说对付一个初中生简直不要太简单。
　　但没想到，在这个鬼域里，他的行动受到了很大的限制，刚才更是跟把几百斤重的东西压在他身上一样，动弹不得。
　　与柳壮的情况相反，周宇这会儿觉得浑身上下充满了力量，就好像呼吸的每一口空气都会使他更加强壮一样。
　　如果他们有阴阳眼，那么就可以看到鬼域里的一只厉鬼整个鬼都压在了柳壮身上，而那无处不在的黑雾则簇拥着周宇，仿佛最忠诚的骑士守护着心爱之人。
　　“最好别让我再看见你！”早晚把你抓进局子里！
　　周宇感受着身上的变化，有些吃惊，但也没多想，冷冷地抛下了句狠话就朝校门口跑去。
　　迟则生变，刚才就慢了那么一点就遇到保安这么个麻烦，天知道待久了会不会有同伙突然出现！
　　“抓住他！他可是一笔奖励点！”
　　周宇无奈，被他猜中了。
　　他听到身后柳壮呼唤同伴的声音，立刻加快了速度。
　　“涵曦！抓住他！还有，拿着护身符！”一个女子尖锐的声音响起，周宇感觉到身后有一个人正在迅速接近他。
　　身后那人越来越近，他的耳边仿佛传来了什么东西的哀鸣，有一瞬间的恍惚。
　　碰——！！！
　　周宇被身后的人狠狠压在了地上，感觉整个胸腔都快压出血了。
　　“咳咳咳！”周宇虚弱地咳了一下，嘴里有铁锈的味道。
　　不是这么狠吧，都快打出内伤了。
　　“我抓住他了，雨欣姐！”身后的女子发出欣喜的声音，手下力气不减，死死压住了周宇的肩膀，周宇感觉自己的肩膀都要被捏碎了。
　　我的天，为什么这个人力气那么大！
　　“干得好，涵曦果然是最棒的！”赵雨欣走过来，看了看被压制住的周宇，眼中闪过一抹惊艳。
　　“想不到还挺帅的嘛，跟剧情里完全不一样呢～”赵雨欣伸出被染成红色的指甲，轻轻在周宇俊美的脸蛋上划过，转头对柳壮道：“虽然确实很帅，但你也不至于饥不择食到这种地步吧，居然被一个小孩子打成这个样子，哼哼～”
　　看着面露嘲笑之色的赵雨欣，走路姿势还有些怪异的柳壮脸色阴沉了一下，勉强露出了笑脸，道：“怎么会，一时失误，忘了戴护身符了，力气使不出来！”
　　赵雨欣眼神中闪过轻蔑，却也没说什么了。
　　在这个鬼域里，每个人的欲望都会得到增加，柳壮和赵雨欣也不例外，因此他们之间也再难有刚开始的和睦，渐渐都露出了真面目，两人都心知肚明对方是什么货色。
　　只有周涵曦一如既往的傻乎乎。
　　“走，涵曦，我们回医务室，食物已经拿到了，今天就不再出来了，明天早上再换地方。”赵雨欣让周涵曦拿出备好的手铐将这个剧情人物铐住，悠哉悠哉地在了前头。
　　周涵曦点点头，收起护身符，铐住周宇的双手，跟拎小鸡崽一样，拎着周宇走。
　　周宇被拉着走，脚步踉踉跄跄，满脸绝望。
　　真是刚出狼窝又入虎穴，他真没用，对不起风幸刚才的出手相救。
　　赵雨欣等人仗着有护身符在身，肆无忌惮地横穿校园，走向了位于老教学楼的医务室。
　　而在他们看不见的地方，周宇身边的黑雾被护身符压制着，丝毫靠近不得，急得直转圈。
　　*
　　风幸看着徘徊在一年级三班教室门前的几个轮回者，脸上露出了嗜血而兴奋的笑容。
　　嘻嘻嘻——死死死死死死！！！
　　郑乾等人一眨眼就被传送了过来，本来还在迷茫，直到一抬头看到教室上的班级名称，才知道什么叫做绝望。
　　居然是风幸死去的那个一年级三班！
　　要知道，这里是风幸被扔下楼的地方，也是风幸的怨恨凝聚之地，可以说是整个鬼域的中心，其凶险程度远超外围的鬼域，没有充足的准备谁敢过来白白送死！
　　他们就这么来了。
　　众人开始绝望了。
　　“我们需要尽快离开这里，走！”关键时刻，郑乾还是很冷静的，他当机立断拿出了上次使用的罗盘，准备跟着罗盘的方向离开。
　　但天不遂人愿。
　　从拿出罗盘开始，那个指针就在不停地转，仿佛坏掉了一样没有一点要停下的意思。
　　在这种时候，时间就是生命，但罗盘却一直不见停下，郑乾再没有耐心等它停下来了。
　　“该死！”
　　郑乾低声骂了一句，对剩下的几人道：“这里磁场太强烈了，罗盘失效了。我们走楼梯！不管那边有什么，这里绝对不能待！”
　　花蛇李一向是队长的忠实拥护者，二话不说就跟着郑乾跑向了旁边的楼道。
　　老刘也紧随其后。
　　他们没有注意到，队伍最末的沙蕾没有动弹，就那么僵在了原地，一动不动。
　　她刚好站在对着教室窗户的地方，透过窗户上的倒影可以看到她身后一个黑色的人影，人影的一只鬼手抓住了她的脑袋。
　　沙蕾一向美艳的容颜已经惨败如同将死之人。
　　她动不了，只能从嗓子里发出细细的声音。
　　“不……不啊！……”尖叫声戛然而止。
　　沙蕾的眼睛瞪大到了极限，下一刻，鲜血染红了她身边的走廊墙壁，她彻底没了声息。
　　“嘻嘻嘻——”黑色的人影看向了不远处跑向楼道的几人。
　　给我，更多的！血！
　　老刘跑在最后，负责警戒身后的情况。
　　突然，他停住脚步，眼神变得暗淡下来，脸上血色褪尽，青白一片。
　　花蛇李跟在郑乾身后，眼看着楼道就在眼前，却猛然被身后的老刘抓住了肩膀。
　　“老刘，你干什么，快点走啊！你不是这时候要跟我打架吧！你有没有脑子！活命要紧！回去我主动被你打一顿行吗！”花蛇李原本算得上帅气的脸因为对死亡的恐惧而扭曲。
　　他看着不出声还抓着他不放的老刘，气得肺都要炸了！
　　忙着要逃命的时候突然有个猪队友拦着你，简直要把人气死了好吗！
　　“呃啊——”‘老刘’抬起头，露出了一个诡异的微笑，嘴里也发出了怪声。
　　花蛇李惊恐地喊出声来，一把将‘老刘’推倒在地。
　　“队长！‘老刘’被附身了！快走！”花蛇李加快了速度，与郑乾平行。
　　郑乾看了身后身体动作不自然，却速度极快的‘老刘’，脸色顿时变得很难看。
　　两人都快速地进入了楼道，开始下楼梯，夺命狂奔。
　　他们不时回身开枪射击老刘，但毫无用处，反而激起了这个怪物的怒火，速度更快了。
　　身后的‘老刘’不停发出怪声，很快接近了两人。
　　灵异子弹所剩不多的郑乾眼中闪过一丝凶光，伸手将身旁的花蛇李打倒在地。
　　“不！队长！救我！别抛下我！”花蛇李被‘老刘’抓住，恐惧地呼唤着他一向敬之如神明，此刻却对他下狠手的队长。
　　但队长却没有理会他，下一瞬就离开了这个楼层去往了下一层。
　　‘老刘’将花蛇李活生生撕碎，血腥味引来了附近的怪物，地上的碎肉很快被吃光了，只留下那殷红的血迹和浓郁的血腥味昭示着这里曾发生过一场多么残忍的死亡。
　　郑乾拼命地逃着，一路遇到的鬼怪都被他用子弹逼退，但还有一些比较顽固的厉鬼跟了上来。
　　不得已，郑乾拿出终于停下指针的罗盘，顺着指示找到了一间破旧的办公室，打开门就躲了进去。
　　倚着门板，他大口的喘着气，眼中满是遗憾之色。
　　对于花蛇李的死，他当然是不会产生什么负罪感的，但花蛇李那里还有不少灵异子弹，倒是可惜了。
　　看了看背包空间里所剩无几的装备，他拿出其中一件花了他一大笔奖励点才买下的道具，装备在了身上。
　　这件道具叫做隐匿符，可以暂时躲过鬼怪的追踪，使用次数是十次，每次持续一个小时。
　　这个道具虽然不能让鬼怪看不见你，但可以让它在感知范围内察觉不到你的存在，只要躲好，离开鬼怪的视线就不用怕鬼怪突然出现在背后这类防不胜防的事情了。
　　总体来说，这是一件很有用的道具，尤其是在灵异世界里，简直是神器，可惜只有一件，郑乾并不想与人分享，也不想用在平常白白浪费掉次数。
　　现在队里死得只剩他一个，情况也很危急，用这个刚好。
　　听到门外的声响逐渐远去，郑乾又耐心地等待了一会儿，确定附近鬼怪已经放弃了自己，这才准备打开门出去。
　　下一秒，空间开始震动，空间分割又开始了。
　　郑乾长舒一口气，缓解了一下过度紧张的精神，紧紧地握住了门把。
　　震动很快停止，郑乾这才打开了门，看到外面的环境发生了改变。
　　本来只是破旧的走廊上，满是血迹和不知名的肉块。
　　*
　　另一边，赵雨欣等人也在震动的覆盖范围内，眨眼间，他们身边的环境也发生了改变。
　　“这怎么可能！空间怎么可能这么快就开始再次分割！”赵雨欣看着这遍地血迹的走廊，咬牙切齿。
　　周宇冷眼旁观。
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　柳壮和周宇打架的状态：（菜鸡互啄）
　　风幸虐人的状态：（惨无人道）
　　一旁的老父亲流下了感动的泪水：崽崽！一下子就杀了那么多，累不累～(￣▽￣～)~让爸爸来给你揉揉手，争取杀干净！
　　风幸：（无视并看向周宇）学长，她是不是欺负你了？（阴森森地看向周涵曦）
　　周涵曦：（露出即将狗带的笑容）我听说便当真好吃。
　　沙蕾：（流下感动的泪水）便当确实真好吃啊！（把脑袋拼起来）就是有点疼QAQ
　　柳壮和郑乾：（痛哭流涕）没错，我们凭本事预订的盒饭！下章就来了！


第24章 《奇怪的她》（小改）
　　赵雨欣的情绪在这压抑恐怖的环境里变得格外不稳定，她原本妆容精致的脸都有些扭曲了。
　　“这、这该怎么办！护身符还有效吗！”
　　柳壮也有些慌乱，毕竟他们刚才还在朝着老教学楼走，这会儿就到了不知道哪栋教学楼里。
　　这种突如其来的转换和对于前方未知的危险的恐惧实在是考验人的意志。
　　“别慌！护身符还在！应该没事……你！走前面！”柳壮脸色阴沉，沉吟片刻后对着站在队伍中间的周宇恶狠狠地命令道。
　　赵雨欣不解地皱眉：“怎么，你要报仇？那也不是这个时候吧，我们先出去再说，等过了三天，我们就出去等主神来接我们，到了那时这个土著还不是随便捏着玩？”赵雨欣瞟了一眼这个土著好看得让人心痒痒的脸，露出了一个心照不宣的笑容。
　　周宇面无表情地看着这群不把人当人看的人，心中思绪百转。
　　什么叫土著？难道……
　　周宇想起前面那些怪人和这些人如出一辙的高傲态度，以及那反复出现的“剧情”二字，心中浮现出一个猜测。
　　前世的他也看过不少小说，对于穿越并不陌生。
　　这些人的举动完全符合那些小说中外来者对于原剧情人物的蔑视，自认为高人一等。
　　而且，他们刚才还提及了一个名词——主神。
　　前世他从事互联网方面的工作，对于网络上的事知道的自然不算少，对当年曾火过一段时间的无限流也并不陌生。
　　无限流，即在某个系统或者主神的控制下进入不同的世界执行任务，这些世界包括但不限于一些影视作品和文学作品。
　　周宇看了看这阴暗血腥的走廊，猜想这可能是个恐怖片的世界。
　　那我，在这里又扮演着怎样的角色呢？
　　“他是剧情人物，刚好可以做挡箭牌，反正在原剧情里他本来就该死了。”柳壮的眼神阴恻恻的，看得周宇更想吐了。
　　很好，现在知道了，我是个炮灰，在电视剧里活不过三集的那种，在这里大概也活不过一小时了。
　　想到这里，周宇有些无力地垂下了头。
　　无论是谁，得知自己很快要死去，心情都不会很好，尤其是知道自己的死亡不过是另一个世界的某个编剧手下微不足道的一笔的时候。
　　赵雨欣展颜一笑，道：“行啊，还是大壮哥你主意多，涵曦，把他拽到前面去吧！”
　　周宇瞪着死鱼眼被周涵曦一把推到了前面，由于力道过大，他踉跄了一下，险些倒在前面的碎肉堆里。
　　“咳咳！”
　　他的胸口有些闷，应该是刚才被摔倒在地的时候受的伤。
　　在这个悠长阴暗的走廊里，呼吸着带着血腥味的空气，他觉得肺部开始有些刺痛，非常想要咳嗽。
　　“别发出声音，不然割了你的舌头！”柳壮走在周宇身后，不满地皱紧了眉。
　　周宇只好克制住自己想要咳嗽的冲动，感觉自己分外凄惨。
　　好不容易重活一世，这就要结束了吗？呵，自己可真是没用，什么都没有办到，想要保护的那个孩子死于非命，甚至还要依靠她的鬼魂相救，即使如此，也还是逃不过死亡的命运。
　　周宇自嘲地扯了扯嘴角，不再踌躇，大步走进了走廊。
　　既然早死晚死都是个死，那他害怕什么！希望真的能过来一个厉鬼，那样的话他一定要在临死前拉一个垫背的！尤其是这个死变态，至少要把他留在这里不再出去祸害其他人，那样的话，他的死亡就还算有一些价值。
　　走廊上遍地污迹，每走一步都会踩到鲜血或者一些不知名的肉块。
　　走廊上的灯光一如既往的昏暗，在那些灯光照不到的阴暗角落里，那些阴影之处总会让人产生不好的联想。
　　周宇沉默地向前走着，身后的柳壮紧紧地盯着他，一旦察觉他的脚步有一些放慢便会狠狠地推搡一把，嘴里还不时冒出恶毒的诅咒。
　　周宇相信，这个柳壮要是此刻手里有个鞭子那绝对就是现代的奴隶主了。
　　人在屋檐下，不得不低头，周宇动了动身后被手铐铐住的双手，眼睑低垂，时刻准备拉住一个人当垫背的。
　　“吱吱吱——”走廊的深处传来了类似老鼠的叫声。
　　赵雨欣等人开始警惕起来，手里都拿着随身携带的菜刀铁棍之类的武器，严阵以待。
　　周宇被他们强硬地拽着不许动，就那么挡在最前面，看着前方一大群怪物蜂拥而至。
　　那是一群如蝙蝠一样的怪物，但它们的面部却是一张属于老人的皱巴巴的脸，满嘴利齿。
　　看着那闪着寒光的牙齿，众人都明白，若是被这东西咬上一口，绝对会连骨头都一起被嚼碎。
　　“吱吱吱——！！！”这群蝙蝠怪察觉到了前方新鲜血肉的味道，立刻冲了上来。
　　周宇的瞳孔放大，在怪物要撞到他身上的时候闭上了眼睛，随时准备在被咬到后顺势把身后的柳壮撞倒当垫背的。
　　但预想之中的痛苦没有到来，周宇的睫毛颤了颤，重新睁开了眼睛。
　　那些怪物在他身前飞了一会儿，居然绕开了。
　　而赵雨欣她们戴着护身符，也没有被怪物围攻，他们算是平安无事。
　　“哈，果然还是护身符管用啊！”赵雨欣看着那群蝙蝠怪们飞远了，露出了一个兴奋的笑容，“这样的话，我们先搞清楚这里是哪栋楼，直接下楼就好了，还怕什么？”
　　柳壮也握紧了口袋里的护身符，用疑惑的眼神看向周宇，道：“那这个人为什么也没事？”
　　话音一落，所有人的目光都聚集到了周宇身上，周宇则面无表情地回视，心里非常遗憾刚才没能成功，这些怪物太不给力了。
　　“可能是护身符的效力覆盖吧，电影里也就那一个护身符，都能庇护四五个人了，咱们那么多护身符，让这个土著占了些便宜也是正常的。”赵雨欣满脸无所谓地回道。
　　他们不知道的是，他们手里的护身符并非电影中的那个，而他们拿着的这些护身符，无论是覆盖范围还是持续时间都远远不如原版。
　　“我们快点走吧，这时候还谈这些有的没的！”看到柳壮还有些怀疑，赵雨欣皱紧眉头，有些不耐烦了。
　　在这个鬼域里待久了，赵雨欣的脾气越来越无法掩盖，说起话来强硬无比，简直就像是换了一个人一样，再也没有最初的温柔的假象。
　　赵雨欣不再理会柳壮，径自向前走去，周涵曦懵懵懂懂地跟着赵雨欣往前走，滞后一步的柳壮脸色阴沉，拽着周宇也跟了上去。
　　渐渐地，由于对这里无比陌生而毫无方向感地乱转的他们开始焦躁了。
　　他们终于发现，这里根本就是一个迷宫，他们找不到离开的出口。
　　每个走廊都极其相似，他们走来走去，入眼的都是一样的景象，像是在原地不停地转圈一样，找不到出路。
　　不知走了多久，众人的情绪都有些压抑，火药味越来越重。
　　最终，在赵雨欣与柳壮克制不住情绪而争吵起来时，他们旁边的走廊传来了脚步声。
　　他们听到了声响，却没当回事。毕竟刚才一路上他们也遇到了不少鬼怪，它们都主动避让了他们，这让他们的警惕心放松到了最低。
　　“呵，真没想到，你们这些新人居然还没死？”
　　一个低沉疲惫的声音响起，赵雨欣等人一惊，停下了争吵，转头看向来人。
　　是轮回者小队的队长——郑乾。
　　“是你？”赵雨欣吃惊道，眼中露出警惕之色。
　　她往后一瞥，发现原本人数很多的轮回者们都不见了踪影，出现在他们面前的竟只有眼前这个队长一人了，她眼中的紧张这才消散了一些。
　　这些轮回者经验丰富，装备齐全，远不是他们这些刚进入轮回空间执行任务的菜鸟能比的。他们刚开始找地方躲起来也有部分原因是为了避开他们，因为他们拿走了重要的道具护身符，万一被他们发现自己等人藏起来的护身符，怕是会出争端。
　　郑乾手中握着一把造型古怪的枪，态度诚恳，道：“相逢即是缘，不如我们结伴而行吧，我知道该往哪里走！”
　　赵雨欣和柳壮对视一眼，犹豫不定，最后还是比较冷静的柳壮开口道：“我们怎么知道你真的知道路在哪？你现在不也是困在了这里吗？”
　　郑乾的精神有些疲惫了，毕竟经历了那么多鬼怪的围追堵截，可谓险象环生，他的精神一直处于高度紧张的状态。
　　但他依然笑容满面，道：“你们可以不相信，但我总不会拿我自己的命开玩笑，我手里有个道具可以在这里指引方向，看你们的走向，怕是要离出口越来越远了，我叫上你们也是因为人多生存几率大一些，你看我现在孤身一人就该知道这里的危险程度有多高了！”
　　确实是这个道理，赵雨欣和柳壮看了看郑乾满脸的疲惫和身上不知属于谁的血迹，心里也有些动摇了。
　　他们不知道路，如果继续这样转下去，即使不被鬼怪杀死也会被饿死，这个轮回者知道的肯定比他们多，至少是能够出去的，错过了他之后不知道还能不能走出这里。
　　“好吧，欢迎加入我们，前辈。”赵雨欣微笑着欢迎这个轮回者，显然，她已经受够了在这无尽走廊里乱转，这个轮回者说的不错，人多确实会是力量，君不见恐怖片里有多少落单的人都死了。
　　被鬼域迷惑了心智的他们丝毫没有考虑到眼前这个活到最后的轮回者的凶残程度，或许知道，但他们认为自己这方人多势众，优势还是很大的，反正现在他们一心只想着逃出去，之后的等逃出去再说吧。
　　郑乾也笑了，看了看他们毫发无伤的样子，眼中闪过一抹精光，笑道：“祝我们合作愉快！”
　　冰冷的阴风吹过走廊，吹得走廊上的吊灯有些摇晃。
　　风幸化作一个黑影隐在暗处，他看到学长可怜兮兮地被铐住了双手，排挤到了前面开路，眼珠瞬间变成了一片血红。
　　谁也不能伤害他，你们，都！该死！
　　“呃啊——！！！”
　　诡异的声音响起。
　　前方的阴影里，一个站立着的身影引起了众人的恐慌。
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　周宇：（死鱼眼）我一定要拉个垫背的！
　　风幸：（痴汉笑）学长，我来给你垫背！（把其他人都杀干净）其他人都不见了。
　　黑雾：（告状并指向周涵曦）
　　风幸：（露出阴森的微笑）你想死吗？
　　周涵曦：（呆滞）不、不想嘤嘤嘤
　　柳壮和郑乾：（瑟瑟发抖）我们的便当，还、还没到……


第25章 《奇怪的她》
　　郑乾看到那标志性的黑发和雾气, 眼睛瞪大，其中布满血丝, 大声喊道：“快走！是BOSS！！！”说罢，他转身就跑。
　　“啊啊啊——！！！”他的话音未落，站在周宇旁边的周涵曦突然发出了一声尖叫，身体被一股无形的力量拖拽到了地上，并且在朝着那个黑影前进。
　　她抗拒地挣扎着, 匍匐到了地上，十指不停地在地上寻找着力点, 但这毫无用处，到最后她的指甲都脱落殆尽，也只在地上留下了一道道血色痕迹, 身体越发接近那个黑影。
　　“不，不不不——救我啊！雨欣姐！啊啊啊！呕——！！！”周涵曦的眼中满是绝望, 她感觉自己的五脏六腑都被一双无形的手搅动着，剧烈的疼痛让她难以忍受地尖叫着, 嘴里不断吐出内脏的碎块，模样凄惨至极。
　　风幸眯了眯眼睛，收回了在指尖缠绕的黑雾。
　　存留在黑雾上的气息告诉他，眼前这个恶心的女人伤害了他的学长。
　　风幸能感觉到这个女人和她的几个同伴身上的护身符的气息, 他厌恶地看了他们一眼, 眼中杀意更甚。
　　那是养母用他的血液做成的护身符, 他再熟悉不过了。
　　他们就是昨天闯入养母家的人, 风幸记得巫蛊娃娃给他传递的信息里包含了这些护身符。本来还想着过段时间再要了他们的命, 却没想到他们居然胆大包天，仗着这些低级护身符闯入他的鬼域，还害学长受了伤。
　　简直是罪该万死！！！
　　他的血液天生具有鬼神避让的气息，这是他的天赋，也是他悲惨人生的根源。
　　因为这样的血液来自于他绝佳的天赋，这个天赋让他在学习巫术的时候比常人要快百倍，却也很容易被养母这类不怀好意的邪恶巫术师盯上，成为她们最好的试验品和替换的躯壳。
　　即使养母死后成为厉鬼，怨气深重，也需要借李欢之手将他杀死的原因就在于此。
　　使用这个护身符或许会令一般的鬼怪退让，却会让他记恨，无论这些使用护身符的人跑到哪里，他都会找到他们。
　　赵雨欣被眼前的一幕吓得连连后退，再也没有平常那副好姐妹的样子，转身就跑得飞快。
　　周涵曦绝望地看着自己无比信任的雨欣姐迅速离开，嘴里还在不停地吐血，破碎的内脏夹杂在里面，那内脏被从内部搅碎的痛苦令她不停地哀嚎着。
　　“啊啊啊——！！！”她想要晕过去，却发现自己的脑子前所未有的清醒，甚至可以清楚地感觉到自己的指甲裂开脱落的疼痛，被那无形的力量用力拖拽的疼痛，以及内脏被绞碎的剧痛，这一切都让她恨不得立刻死去。
　　她被拖拽到了黑影身前，属于厉鬼的阴寒的气息接近了她。
　　在周涵曦最后的记忆里，只能看到那双嗜血无情的眼睛，以及触及灵魂的无边的痛苦。
　　【检测到基础任务未完成，执行抹杀指令。】
　　【指令已执行，剩余复生次数：2】
　　血色弥漫了整个走廊，赵雨欣回头看了一眼，吓得花容失色，跑得更快了。
　　周涵曦临死前痛苦的哀嚎让风幸发出了兴奋的笑声：“嘻嘻——嘻嘻嘻——！！！”
　　让学长受伤的家伙，还有你们！！！
　　风幸看着还没逃远的众人，眼中满是赤裸裸的杀意，居然敢绑架学长！！！
　　周宇被柳壮拽着往前跑，双手被铐在身后的他肢体非常不协调，跑得跌跌撞撞，差点摔倒。
　　柳壮见状，毫不犹豫地将他推倒在地，道：“废物，你的价值也就这点了！希望你能死的痛快点哈哈哈！！！”
　　柳壮边说边跑，眼中的恶意丝毫不加掩饰。
　　他妄图用周宇的生命来给他争取一些逃脱的时间，但下一刻他就不受控制地停住了脚步。
　　他的眼睛眨了一下，大量的血液从眼睛里喷出来，接着七窍流血，他痛得尖叫：“啊啊啊！救命！救命！！！”
　　他失去了所有的感官，眼前陷入一片黑暗，只能无措地用手四处乱抓，刚好抓住了正跑在他身边的赵雨欣的肩膀，赵雨欣吓得一声尖叫：“放开我！妈的，放开！放开！”
　　柳壮从嘴里吐出了大口大口的鲜血，混杂着一些内脏的碎片，这和周涵曦一般无二的死法令赵雨欣疯狂地想要躲开他。
　　“噗——咳咳！！！”柳壮犹如抓住了一根救命稻草，死活不肯放开抓住赵雨欣的手。
　　赵雨欣被柳壮喷了一脸的血，顿时也疯了似地尖叫起来，她拿起手中的菜刀，往柳壮身上砍了好几刀，直到柳壮无力地松开手才罢休。
　　郑乾的身体素质远比这些人要好，早早地就跑在了前面，赵雨欣看着郑乾的背影，立刻追了上去。
　　她知道，如果自己落了单一定活不下去，她只有跟着那个轮回者才有一线生机，于是她拼命地跑着，跟随着郑乾的路线逃离。
　　柳壮哀嚎着，吐出一口又一口的鲜血，痛苦折磨着他，他感觉不到身边的一切，恐惧包围了他，他只能无助地祈求谁能救救他。
　　由于失血过多，他的脸色惨白，已经根本不像是个活人了。
　　黑影靠近了柳壮，轻而易举地折断了他的四肢，于是柳壮只能在地上如同爬虫一样爬行，想要逃离这里。
　　黑影静静地看着他爬来爬去，笑声更加猖狂了，它似乎非常享受死人临死前的嚎叫和哀鸣。
　　柳壮不知道自己会爬到哪里去，疼痛让他的理智消失，满地乱爬。
　　在陷入彻底的黑暗之前，他听到耳边厉鬼冰冷怨毒的声音。
　　“就凭你，还敢动学长？”
　　柳壮死的时候表情非常狰狞，黑影将他因为痛苦而死化为厉鬼的魂魄也吞了下去。
　　【检测到基础任务未完成，执行抹杀指令。】
　　【指令已执行，剩余复生次数：2】
　　往旁边走廊跑去的周宇隐约听到了黑影杀了柳壮之后带着兴奋的叹息声。
　　周宇没有倒下，在柳壮推了他一把之后，他就感到有一股力量扶住了他，非常诡异，但周宇不得不承认，这是一次很温柔的帮助。
　　是风幸吗？真对不起她啊，他还是要死了。
　　看着黑影逐渐靠近，周宇知道，自己跑不了了，他索性停下脚步，露出了一抹释然的微笑。
　　算了，死就死吧，反正已经有那么多垫背的了。
　　看着浑身笼罩着黑雾的黑色人影，周宇只希望自己能有个不那么痛苦的死亡，看在他那么乖巧的引颈就戮的份上。
　　但对于死亡的恐惧还是令他浑身颤抖，饱含着对这人世的留恋的泪水也溢出了眼眶。
　　黑影顿了一下，心疼地伸出手，擦去了学长脸颊上的泪水，也顺手打开了桎梏着学长的手铐，揉了揉学长被勒出红痕的手腕。
　　周宇愣住了，他看着眼前的黑影，缠绕在黑影身上的黑雾逐渐褪去，露出了一张分外熟悉的苍白面孔。
　　风幸？
　　这张脸与风幸极其相似却又有着很明显的不同，那偏男性化的轮廓，比风幸更为精致甚至可以称得上是俊美妖异的五官，都让周宇有些迟疑。
　　“是你吗？风幸？”
　　风幸不舍地看了一眼学长，又看了看自己如今丑陋的样子，随即化作了一团黑雾追着剩下的两人而去。
　　周宇的直觉告诉他，这就是风幸。
　　他顾不得思考风幸样貌改变的原因，直接追了上去。
　　至少，要对她说一声谢谢。
　　至少，要帮上她一点忙啊！
　　*
　　赵雨欣和郑乾迷路了。
　　郑乾看着手里的罗盘再次陷入旋转，气得恨不得摔了它。
　　关键时候一点都指望不上！
　　“前辈，我们接下来去哪？”赵雨欣好不容易追上了郑乾，由于体力不行，她跑得上气不接下气，这会儿才平复下急促的呼吸，小心翼翼地问道。
　　现在活着的人就剩下了他们俩，她的武力值又不高，不抱紧这个轮回者的大腿根本活不下去！
　　郑乾阴沉地看了她一眼，道：“你们有那个护身符，对不对！”
　　赵雨欣瑟缩了一下，道：“是的，前辈，呃，我们是拿到了护身符，只不过在柳壮身上，现在已经不见了！”
　　“少给我耍花样！把护身符交出来！”郑乾的眼中满是疯狂，用枪对准了赵雨欣的脑袋。
　　“可是我真的没……啊！！！”
　　郑乾勾起了一抹残忍的笑容，在赵雨欣的左胳膊上打了一枪。
　　他当然看得出这个赵雨欣才是队伍中的领头人，护身符必然在她身上。
　　“给你最后一次机会！”
　　赵雨欣疼得尖叫一声，捂住了鲜血迸溅，被打出了一个血窟窿的胳膊。
　　她害怕这个轮回者真的杀了她，只好白了脸，嘴皮颤抖着，呜咽道：“别，别杀我，我给你，给你，护身符给你！”
　　赵雨欣用完好的右手从衣服内衬里拿出了一个护身符，交给了郑乾。
　　郑乾接过护身符，眼中闪过狠辣之色，在赵雨欣的四肢上各打了一枪，道：“谢谢了，那来生再见吧！”
　　赵雨欣被废了四肢，害怕得涕泗横流，语无伦次地乞求郑乾别走，别留下她一个人在这里。
　　郑乾毫不理会这个女人刺耳的哭喊，离开了原地。
　　赵雨欣看着郑乾的身影消失在视野里，脸上的悲戚瞬间变为了恶毒。
　　她当然不会把真正的护身符交出去，那个不过是她按照巫术书籍上的介绍发现的诅咒符，她刚才已经激活了符咒，这个诅咒符一旦离开她的身边就会招来诅咒，虽然不知道是什么诅咒，但那个轮回者绝对不会好过！
　　赵雨欣感受着身上难以忍受的疼痛，脸上全是怨毒之色。
　　“就算我活不下去，你也别想好过！”
　　赵雨欣终究是想要活下去的，她害怕那个恐怖的BOSS追上来，也不敢长时间待在这里，但她的四肢被打穿，根本站不起来，强烈的想要活下去的欲望让她努力匍匐着前进，就好像一只蜈蚣一样，爬行在满是血迹的地面上。
　　“嘻嘻嘻——”
　　诡异的声音响起，赵雨欣登时发了狂似的拼命往前爬。
　　她的眼前突然出现了一双血红的眼睛，她吓得惊声尖叫，哭嚎着求饶。
　　“不——求你，放过我吧——呜呜呜！”
　　她的脸颊沾染上了地上的血垢，面容因恐惧而狰狞起来，再难看出原有的那份美貌。
　　“呼呼——！”俊俏的男孩从拐角跑过来，刚好看到风幸在赵雨欣的面前停住。
　　周宇看着风幸，嘴唇张了张，还是没说话。
　　赵雨欣听到脚步声，回头看到是他，眼中闪过精光，顿时大叫道：“风幸！别杀我！杀他呀，杀他呀！他才是害死你的人！他故意勾引你的！他不是什么好东西！”
　　赵雨欣有些兴奋，没错，剧情里一切罪恶的根源就是这个渣男，他隐瞒了风幸的死因，庇护了杀人凶手！风幸应该先去杀他！
　　“他喜欢李欢！他、没错、他隐瞒了实情，对警察撒了谎！”赵雨欣的脸上满是能够活下去的兴奋，说话也激动得有些语无伦次。
　　只要是能活下去，用多少人命当做垫脚石她都无所谓！更何况是个本来就该死的土著！
　　周宇眼神复杂地看了赵雨欣一眼，从她的话里他知道了这具身体原本的命运。
　　与李欢交往，隐瞒了风幸的死因，最后死于风幸的复仇。
　　听上去还真是个渣男，周宇苦笑。
　　赵雨欣如愿地看到面前的BOSS放弃了她，靠近了那个土著，立刻趁机往外爬，能爬多远是多远，这个土著是风幸怨恨的源头，一定会被好好折磨一番再死，这个时间足够她爬远了。
　　周宇看到笼罩着黑雾的人影逐渐靠近，眼中露出心疼之色，道：“对不起，风幸，是我没有保护好你。”所以，想杀就杀吧，他知道厉鬼是没有多少理智的，刚才风幸杀了那么多人，只怕已经上了瘾，他不期望这次能活下来，只希望风幸能清醒过来。
　　“杀了我之后，一定要清醒过来哦，不然头七之后无法投胎就不好了，希望你下一世能够好好的！”周宇笑了，笑容一如往日的爽朗。
　　风幸站在心爱的学长面前，看着他俊美的面容，脸上的神情也是如以前一样的温暖和煦，却又令他如此心疼。
　　“永远，不会伤害学长。”他抱住学长，声音坚定无比。
　　周宇意外地被抱在怀里，还没回过神来就听到了风幸的声音，立刻露出惊喜的表情：“学妹你可以说话了！太好了！”
　　风幸露出无奈的微笑，学长真是，完全抓不住重点。
　　“学长，不要看。”风幸遮住了学长的双眼，冷冷地看向了不远处还在拼命爬着的赵雨欣。
　　赵雨欣没有听到周宇的惨叫声，心中顿时有一种不祥的预感，她转头，看到那个炮灰土著居然被BOSS抱进了怀里，耳鬓厮磨！
　　这算什么？旧情复燃？
　　赵雨欣满脸震惊，听到BOSS笑了一声，血红色的眼睛看向了她。
　　“不要，不要，放过我求求你！啊啊啊啊！！！！”她被一股无形的力量折磨着，只能感受到无尽的痛苦侵袭着她本就伤痕累累的躯壳，远比她被郑乾废掉四肢时要痛苦。
　　这超乎想象的痛苦让她的整个灵魂都在尖叫。
　　她至死都不明白，为什么那个本应该死在她前面的炮灰逃过了一劫，她却要死得如此凄惨。
　　【抹杀指令已执行，剩余复生次数：2】
　　周宇听到赵雨欣的惨叫声，感受着覆盖在自己眼睛上那双冰凉的修长手掌，不禁伸出手，想要触摸风幸的手。
　　“风幸，我会为你洗清冤屈的！”所以，快点恢复理智吧，不要永远沉溺在杀戮之中。
　　在即将碰到风幸的手掌时，周宇的眼前恢复了光亮。
　　风幸松开了手，不见了。
　　周宇迷茫地望了望四周，风幸的身影消失了。
　　“谢谢学长，但是，不用了，快回家吧，学长。”耳边突然传来了一个低沉的声音，虽然和周宇以前想象的风幸的声音有些不一样，但这如天鹅绒一般丝滑悦耳的声音依然让他感觉耳朵痒痒的，脸上也有些发烧。
　　不是，说话就说话，靠的那么近干什么？
　　o(*////▽////*)q
　　*
　　拿到了护身符，郑乾立刻将身上的隐匿符卸下了，他已经使用了一个多小时了，必须要节省着用才行。
　　罗盘终于恢复正常了，郑乾顺着指示一路快跑着，只是很奇怪，有许多鬼怪都开始攻击他，遭受围攻的他不停地咒骂着赵雨欣那个婊子，他知道，一定是她在护身符上动了手脚！
　　把护身符随手扔掉，郑乾再次装备上了隐匿符，这才摆脱了怪物们的纠缠。
　　只要出去就能活下来！
　　郑乾看着不远处的出口，脸上露出了笑容。
　　他就知道，他总能活到最后的，这次回去轮回空间一定要好好休养再来参加下一次任务！
　　想起风幸的可怕，郑乾不禁颤了一下，对灵异世界有了阴影的他发誓再也不来灵异世界做任务了！
　　“噗——”
　　血液喷洒出来，染红了郑乾的衣服，他双眼失焦，茫然地低头看向剧痛难忍的胸口。
　　胸口被开了一个大洞，一只鬼手抓住了他的心脏。
　　看着那被黑色的鬼手握着的还在跳动的心脏，郑乾满脸都是恐惧和不敢置信的神色。
　　怎么可能？罗盘没有提示！
　　他怎么可能死！不！！！
　　心脏被轻而易举地捏碎，他的眼睛大睁着，带着满心的不甘死去了。
　　【本次任务死亡人数：13】
　　【检测到基础任务未完成，执行抹杀指令。】
　　【指令已执行，剩余复生次数：1】
　　风幸看着这个鬼域里最后一个外来者死去，眼神毫无波动。
　　嗅着空气中的血腥味，他感觉自己非常享受这种杀戮的感觉。
　　终于，这个鬼域里剩下的人只有学长了。
　　他，可以把学长留在这里，那么他们就能够永远在一起了。
　　永远，不会分离！
　　风幸的表情变换着，走廊上灯光也忽明忽暗，直到最后“啪——！”的一声碎裂，整个走廊也陷入了一片黑暗。
　　在这伸手不见五指的黑暗中，风幸的眼珠依然闪着血红色的嗜血光芒。
　　半晌，一声叹息回荡在空荡的走廊。
　　怎么可能舍得呢？那是他最爱的学长啊，学长，应该活在光明之下，而非陪在他这个已经腐朽的灵魂身边，
　　他只需要看着学长一直幸福下去就好了，其他的都可以放弃。
　　下一瞬，风幸化作了黑雾，回到了学长身边。
　　周宇一路很顺利地走出了走廊，他回头望了一眼才发现这里原来是一年级的教学楼。
　　变成了这副鬼样子，也难怪他认不出来，刚才也险些迷路。
　　周宇不知道现在已经多久了，他只觉得心神俱疲，感觉最近一直都在遭遇这些神鬼莫测的事情。
　　今晚的一切都好像做梦一样，哪怕在他眼前死了那么多人，他也没有感觉到一丝触动。
　　整个人都好像麻木了一样。
　　明明这是他第一次见到这么多人死在他面前。
　　或许，是因为这些人是外来者？周宇感觉自己的反应有点太不像正常人了，但他确实对这些来自外界的家伙没有好感，甚至有一种死的好的感觉。
　　算了，死都死了，想那么多干吗。
　　周宇不再去想这些无聊的事情，转而开始担心风幸。
　　“风幸，你一定要好好的！”周宇对着教学楼大声喊了一声，然后转身就跑出了校园。
　　他知道，如果这是部电影，他是一个炮灰，那么风幸就是其中的大BOSS。能活过一条命就很好了，他也不期待能和风幸正常交谈了，再这样拖拉下去只会如同电影里看不清形势的炮灰一样死得很快。
　　他很想再见风幸一面，但既然风幸不想见他，他也不愿勉强。
　　终究是，阴阳两隔，破镜难圆。
　　周宇跨出校园，才发现校门外的世界已是深夜，而整个校园都被一股雾气笼罩着，在他跨出去的时候就已经看不清校园里的一切了。
　　周宇的心里有些遗憾，也许从此就再也见不到风幸了。
　　一转头，身前却悄然站立了一个人影，那高大的身影将周宇吓了一跳。
　　“哈哈，学妹，你真是神出鬼没啊！”周宇干笑着，刚才的遗憾一下子就散尽了，现在反而有点想打人。
　　“话说，学妹，emmm，你刚才一直在吗？”
　　“……”乖巧点头。
　　“……”无言以对。
　　刚才看着我像个傻子一样大喊大叫是不是很有趣？
　　周宇感觉自己的太阳穴有些抽痛，这个学妹，怎么越来越恶趣味了。
　　“学长，我送你回家，外面不安全。”风幸一把将学长抱在怀里，轻松地就像抱起了一只猫。
　　“……其实，我可以自己走的……”他真的很不习惯被公主抱。
　　“……”露出可怜兮兮的眼神。
　　周宇看着这张陌生又熟悉的脸，终究抵不住那双黑白分明的眼睛的威力，扭过头默认了。
　　风幸的脸上绽开笑容，愈发抱紧了怀里的学长。
　　风从耳边呼啸着吹过，但周宇却感觉不到一丝冷意，在这个冰冷的怀抱中他只能感觉到无比的安心，精神疲惫无比的他竟在这个怀抱中睡着了，睡得非常香甜。
　　风幸护住怀里的心上人，眼神温柔的能滴出水来，谁也无法想象，这个看上去温柔无比的厉鬼刚才才屠杀了半个学校的人。
　　将学长轻轻地放到卧床的床上，又给学长盖上薄被，风幸拥抱住学长，轻轻地在学长的额头落下吻个吻。
　　他的眼前闪回过往昔的一幕幕画面。
　　黑色长发的女孩儿无助地倒在水池里，尖叫声撕心裂肺，却没有人上前帮助她，所有人都在嘲笑她，嬉笑声如魔音穿耳，四周的人都化作恶魔，纠缠在她的每个噩梦里。
　　其实那时候她看到了。
　　从操场边走过的那个男孩看着狼狈的她露出带着厌恶的眼神。
　　那样嫌恶，如同看到了一只恶心的虫子。
　　那一刻，她所有的幻想都被戳破，她懵懂的爱恋从此便只能活在她的日记里，她的幻想里。
　　她只能通过欺骗自己来获得一点点的慰藉。
　　她迷失在幻想里，分不清现实与虚幻的区别，愈发疯狂，沉溺在虚构的爱恋中不可自拔，但那毕竟不是真实的，她一直都知道，总有一天一切都会露出真面目。
　　直到半个月前，一切都不一样了。
　　那时她因为虚弱而摔倒在楼梯上，被一个笑容灿烂的男孩儿扶起，男孩儿的眼睛里再也没有阴霾，没有那些隐藏的傲慢，只有一片清澈。
　　那时的她只是愈发深爱这个男孩儿，没有发觉出什么，而现在，化作厉鬼的他已经知道了缘由。
　　那个厌恶她的人名为周宇。
　　但那，却不是他的学长。
　　他的学长唯有眼前这个人，唯有这个在那个黑发女孩儿无助地撕下日记时，义无反顾出现在他的世界里的大男孩，他永远不会认错。
　　轻轻地抚过学长的头发，风幸的笑容带着甜蜜，将一直黏在学长躯壳上的一抹残魂彻底抹去。
　　谁也不能冒充学长，他最爱的学长。
　　*
　　天亮了，周宇从睡梦中醒来，发现自己正躺在自家的卧室里，感觉神清气爽，头脑前所未有的清醒。
　　他看着头顶洁白的天花板，神情恍惚。
　　昨天的一切都是一场梦吗？
　　抬起手，他看到了身上还未更换的衣服上那些不经意间染上的血迹，表情一下子变得很无奈。
　　唉，没换衣服就把他放到床上了，这下要麻烦保姆洗床单了。
　　掀开被子，果然，床铺上也染上了血色，周宇有些苦恼，这该怎么跟保姆解释？
　　没办法啊，只能自己洗了。
　　周宇废了一番功夫才把被罩拆下床，床单也拽下来，一股脑塞进了洗衣机里。
　　由于不熟悉这个年代老旧的洗衣机，周宇又浪费了几分钟搞清楚它的操作，这才终于让这台洗衣机开始工作。
　　看着洗衣机的震动，周宇又发现自己身上的衣服还没有换下来，不禁拍了拍脑袋，道：“哎呀，真是忙糊涂了，衣服都忘了换了！”
　　回到卧室里，找出换洗的衣服，周宇直接将身上的这套衣服给脱了下来。
　　随着衣服的褪下，露出了白皙清瘦的背脊，优美的蝴蝶骨，修长的脖颈，以及一双又长又直的腿。
　　脱到一半，周宇突然想起了什么似的僵住了，半晌才小心翼翼道：“风幸？你在吗？”
　　安静的卧室里，无人应答。
　　周宇松了口气，脸上的红晕也消了下去，幸好，他还以为风幸一直守在卧室里呢，那就太尴尬了。
　　只是刚才一直感觉有什么东西在一旁看着他，现在却又感觉不到了，可能是错觉吧，昨天的一切真的是把他搞得有些神经衰弱了。
　　快速换好衣服，周宇又把脏衣服放进了洗衣机里，这才放下心来。
　　但接着周宇又开始担心外界的反应了。
　　从那个昨天的情形来看，一定死了不少人，这绝对会是一次轰动性的事件，他很害怕风幸会被政府发现，然后被消灭掉。
　　今天是周末，他是有理由不去学校的，但他还是想要去看看，看看警察有没有发现这件事。
　　无论如何，风幸不能再次被杀死，她救了他那么多次，就算再忘恩负义也不能就这样将她抛之脑后！
　　周宇想到就去做，匆匆拿了一个背包，装了手机钱包之类的东西就出了门。
　　客厅里，一团人形的黑雾捂着脸跟了上去。
　　若此刻他是化作人形一定是全身爆红。
　　没错，他刚才在卧室里看完了学长换衣的全过程，既觉得羞耻，又舍不得挪开视线。
　　实在是卑鄙无耻。
　　风幸暗自唾弃自己，另一边却化作黑雾缠绕在最爱的学长身上，看似在360度无死角地保护他心爱的学长，只是那些黑雾总在不经意间划过一些关键部位，然后缩成一团害羞，接着又重新覆盖上去，如此往复。
　　堪称变态。
　　学长，好美，所以他这样做也很正常的吧，爱美之心人皆有之啊。
　　风幸丝毫没觉得自己的行为有多么痴汉，他只是满心痴迷地守在学长身边，紧紧地缠着学长不放，还时不时地傻笑一声，不知道在想些什么。
　　周宇走在路上，突然觉得浑身一冷，有些恶寒，他看了看头顶明媚的阳光，面露疑惑。
　　怎么会冷呢？今天可是大晴天啊。
　　是风幸吧。
　　周宇轻轻勾起嘴角，心想一定是这个傻丫头又来保护他了，真是个傻姑娘，这大白天的，能有什么事。
　　心里这样想着，他嘴角的弧度却丝毫降不下去，那抹幸福的笑容在外人看来是如此耀眼。
　　很快到了学校，周宇没进去，就那么站在外围，不着痕迹地靠近了大门附近。
　　他看到校园旁边有很多辆警车，校园内也有不少身穿警服的人徘徊。
　　周宇心里一紧，却还是按兵不动，假装是个放假玩耍的学生，戴着耳机在听MP3。
　　这时，两个穿着警服的中年人走出了校园，靠在警车边抽起了烟。
　　“要我说啊，这事儿咱还是别往深了查了，昨天过来的那几个人你知道吗？”其中一个光头的中年警察扶了扶头上有些歪了的帽子，表情沉重。
　　“他们？你是说二队的那些人？他们怎么了？”另一个年轻一些的中年警察面露好奇。
　　“另外几个我不知道，但其中有一个昨天晚上死了！你知道的，他家跟我妈在一个小区，今儿早上我妈给我打电话，声音都发颤，说昨天晚上那人突然自杀了，差点没救回来!但问题是他媳妇儿当时就在厨房给他做饭！离的很近，却什么动静都没听见，一出厨房就发现她男人正要把脖子往吊绳上面套，救他下来后还嚷嚷着他有罪啊什么的，神情很不对劲，跟疯了似的。当时闹得整栋楼都醒了，我妈因为跟他家认识，就过去看了一眼，吓得念了一个晚上的佛经，她早上一直跟我说是厉鬼作祟，让我也离远一点。”光头警察抽了一口烟，吐出浊气，“我妈虽然平常比较迷信，但也不会像这次一样这么吓人，整个人都快魔怔了，要不是我拦着，都想把我直接拉到寺庙里去去晦气，而且这确实有点吓人，我刚才才知道昨天来调查的几个警察好像都出了问题，好几个今天都没来出警。”
　　“只怕也是凶多吉少啊。”光头警察又回头看了一眼这个学校，道：“而且，我一进这个学校就觉得很不舒服，我就不进去了，一会儿等头儿出来我直接跟他说我今天请假吧！”
　　另一个年轻一些的警察一时间也有些发怂，陪着光头警察呆在了这里。
　　周宇站在一旁的角落里，仗着身处视线死角，默默偷听。
　　他们发现风幸了吗？
　　过了一会儿，警察局长也走了出来，这两个警察立刻走上前去谈论着什么。
　　由于离得太远，周宇根本听不清他们在说什么，只听见模糊的几句“失踪……案子……大师”
　　周宇实在担心他们会发现风幸，但他毕竟不是毛头小子，没有立刻冲上去一问究竟，而是收起耳机快步离开了。
　　既然已经出警了，那警察那边肯定有记录，他可以凭借家世去获得一些消息。
　　无论怎样都比他直接冒失地上前暴露自己要好。
　　风幸跟在学长身后，离开前冷冷地看了那些警察一眼，嘴角勾起一抹嗜血的笑意。
　　我等着那个大师，嘻嘻嘻——！！！
　　警察局长满面愁容，只觉今年真是流年不利。
　　前几天才出了个公交车的案子，今天又出了个这么严重的失踪案。
　　昨天晚上，他们接到了很多学生家长的报警，声称自己的孩子一夜没回家，还都坚称自己的孩子出事了，问他们为什么这么确定，居然说是做梦梦到的？
　　本来警方是不理会这些二十四小时之内的失踪案的，但报警的人多了也不得不派了些人去学校看看情况。
　　结果是那几个警察被吓得屁滚尿流的从学校里出来，险些没晕过去。
　　据他们所说，这个学校里面已经是一片尸山血海了。
　　但等到他们派出大量人手过来时，却发现什么都没有，学校里空无一人，连值班的保安都不在，而很多教室里则是一片杂乱，好像有很多人在教室里打砸了一遍一样，桌椅破碎，却唯独没有血迹。
　　这件事的诡异程度再次拨动了警察局长那惊魂未定的脆弱神经，冷汗跟不要钱似的往下流。
　　如果这件事真的跟鬼神有关，那如此之多的报警人数足以让警察局长想象到他未来被上级责骂的场面，他这个位子是绝对保不住了，更别说往上升了。
　　现在当务之急是不能让事态更加恶化，不然他怕是要进局子平民愤了。
　　束手无策的他只能继续去请大师。
　　“现在这个事情先别传出去，再跟上次一样闹得满城风雨的话，我拿你们是问！”警察局长看了看附近来来往往的行人，也没多说什么，面容严肃道：“走！回去再说！”
　　“你，赶紧去请大师！趁着他还没离开M市！”警察局长吩咐手下去请大师，自己坐在警车里，坐立难安。
　　*
　　周宇觉得肚子有点饿了，就在附近的麦当劳里买了两个汉堡，一个自己吃，一个留着给风幸。
　　周宇想要找个小巷子问问风幸能不能吃汉堡，在走向一个巷子时和一个少年相撞，周宇晃了一下，道：“啊抱歉，没看到你。”
　　周宇的面容俊美动人，少年看得愣了一下，喏喏道：“没、没事，我也没看清路……”
　　周宇只是客气一下，他急着找地方，害怕汉堡凉了就该不好吃了，所以还没听他说完就离开了，只留下少年愣愣地看着他离去的背影。
　　“宋航！你干什么呢！还不快点走！这里离那个学校太近了，你想死吗？”一个中年男子上前不耐烦地喊了少年一声。
　　“哦，好、好的，涛叔。”
　　宋航看着主神手表上的剩余人数，眼神中闪过恐惧，顺从地跟着孙涛离开了。
　　“风幸？你在吗？”
　　站在阴暗无人的巷子里，周宇看向四周轻声问道。
　　“我在，学长。”黑雾逐渐凝聚成一个人形，出现在了周宇的面前。
　　周宇看着风幸，笑容温柔：“看！我给你买的汉堡！”
　　风幸看着无比可爱的学长，眼神柔和。
　　“谢谢学长，我很喜欢！”
　　周宇闻言，笑得更加开心了，然后又想到了什么似的皱紧了眉头，问道：“那你该怎么吃啊？我需要去买柱香吗？”鬼应该都是吃香火的吧，风幸的妈妈逃了，可怜风幸一个人无人去祭拜她，想必已经饿了一天了。
　　风幸摇摇头，道：“我只需要闻味道就好了。”
　　周宇就那么看着风幸嗅了嗅汉堡的味道就吃完了，面露惊奇。
　　“好神奇哈哈！那以后我们一起吃饭吧！正好我总是一个人吃饭，很孤单。”周宇笑容灿烂地邀请风幸。
　　风幸俊美到近乎妖异的面容上满是柔情，点了点头，又化作了无形的黑雾，缠绕在周宇身侧。
　　周宇看着风幸再次消失不见，便尝了一下被风幸嗅过的汉堡，嗯，一点味道都没有了，真的神奇啊。
　　风幸看着这一幕，红了脸，学长在干什么？这、这、算是吻接接吻吧
　　o(*////▽////*)q
　　周宇停下准备离开巷子的脚步，想着风幸的外貌，他迟疑了一下，还是鼓起勇气问道：“风幸，你现在，是——男生吗？”


第26章 《奇怪的她》
　　【啊啊啊——
　　尖叫声戛然而止。
　　最后一个活人的气息消失了。
　　披散着黑色长发的男人穿着一身黑袍走在空荡的街上, 面无表情。
　　那孤零零的身影，竟显得有些孤寂。
　　他漫无目的地走着, 百鬼退让。
　　整座城市，已经沦为了他的狩猎场。
　　他路过摆满头颅的商店，看到天边驶来的几架直升机，上面有他讨厌的巫术师的气息。
　　他突然克制不住地笑了出来，笑声疯狂无比, 令人毛骨悚然。
　　好玩的玩具，又来了。】
　　——选自《奇怪的她Ⅲ》
　　*
　　听到周宇的问话, 风幸低下头，没有说话。
　　“……”
　　巷子里一片寂静。
　　周宇顿时苦恼地揉揉太阳穴，解释道：“啊, 对不起，我没有其他的意思, 我没有说你长的像男生，呃, 我是说，我的意思是……嗯，我只是觉得，可能是我没见过太多鬼, 所以不太了解你现在的状况, 你的样子很帅呢, 别担心……算了, 我们走吧, 回家吧。”
　　周宇看着沉默不说话的风幸，觉得他像一只被主人抛弃的狗狗，那样惹人怜爱，问出这种问题的他实在是十恶不赦QAQ
　　怎么能说一个女孩子像男生呢！
　　——虽然确实很像。
　　周宇看着风幸即使半蹲下也显得高大的身材，以及那张看上去已经成年的青年的脸庞，再看看自己瘦的跟鸡崽子一样的身材和娃娃脸，心里竟然有些自卑了。
　　居然还不如风幸看上去有男子汉气概！
　　周宇起身，拿着剩下的汉堡准备丢到一边的垃圾桶里。
　　“学长不喜欢我现在的样子吗？”风幸终于开口了，声音一如既往地低沉悦耳。
　　连声音都很像男生。
　　周宇摇摇头，将汉堡丢进垃圾桶后道：“没有啊，现在的你也很帅呢！”
　　“如果我变成男生，学长会讨厌我吗？”风幸抬起头，露出一双黑白分明的眼睛。
　　周宇被这双眼睛炯炯地盯着，浑身都有些不自在，他不禁扭过头，露出了通红的耳朵。
　　“怎、怎么会，风幸就是风幸啊！无论怎么变，只要你还是你就好。”周宇现在脑子乱成一锅粥，根本不知道自己在说什么。
　　他只觉得风幸的眼睛里像是有一团火，灼热的温度烧的他脑子也不太清醒了。
　　风幸眼睛一亮，语气却依旧低落：“学长，我是男生，一直都是。”
　　周宇其实心是里有些底的，但听到风幸亲口承认，还是有些震惊：“一直都是？”
　　风幸一直都不太敢诉说自己的身世，害怕最爱的学长露出厌恶的眼神。
　　那样会令他发疯的。
　　但，学长早晚都会知道的，与其让学长怀疑自己，不如由他挑明一切。
　　风幸低垂下眼睑，长长的睫毛颤了颤。
　　“我是被养母拐来的孩子，她是个巫术师，为了我的天赋而将我从父母那里抢来，将我当做实验品。在被送到初中上学以前，我每晚只能睡在铁笼子里，接受养母的实验。”风幸的眼中闪过一抹红光。
　　显然，回忆起那些血腥痛苦的记忆对他而言是一件不算舒服的事情。
　　“她为了夺舍我的身体，用巫术改变了我的外表以及年龄，平常也把我打扮成女孩儿，让我对自己的性别深信不疑，但其实我的身体只是停止发育了而已。”风幸想起以前看到那些发育良好的女生时内心的自卑和对自身的迷茫，眼中浮现厌恶。
　　他厌恶那个自卑的自己。
　　也许一开始他对现在这个样子还有着深深的厌恶，但现在随着时间的推移，他越来越适应这个外貌，甚至连心态都发生了改变。
　　他越来越适应作为男人的自己。
　　他喜欢把学长抱入怀中的感觉，喜欢、甚至迷恋着学长依赖他的样子，如同罂粟花一样，带着醉人的芬芳，他根本摆脱不了这样的诱惑。
　　这也是自认为女生时的自己做不到的事情。
　　随之而增加的还有愈发阴暗的占有欲，哪怕别人只是不经意间触碰了一下学长，他都要按耐住杀人的冲动。
　　他知道，也许学长可以暂时接受他杀人，但他绝对不会容许他如此霸道的囚禁他的自由。
　　况且，学长是这世上最好的人，也不该受到如同一个禁脔一样的待遇。
　　风幸身上的气息有些不稳，黑雾翻滚着，暴露出了他纷杂的情绪。
　　接着，风幸被拥入了一个温暖的怀抱中。
　　他一愣，随即闭上了眼睛，沉迷其中。
　　周宇温柔地抚摸着风幸的长发，道：“没关系了，一切都过去了，以后，有我陪着你，没有人再欺负你了。”
　　知道了风幸的遭遇，周宇只觉得心疼。那么小的孩子，却遭受了那么多的折磨，那时的他该是多么的无助啊。
　　“我会保护你的，永远，我保证！”
　　风幸看着学长清澈的眼睛，眼中满是痴迷，心里却满是阴暗的想法。
　　他的学长，永远都会是他的吗？
　　如果有一天，被抢走了呢？
　　不，不会有人能夺走他的学长。
　　风幸反手将学长抱入怀里，半掩着的眼中满是爱意和嗜血之意。
　　他会，永远陪在学长身边。
　　周宇再次享受了一次小女生的待遇，不禁扶额。
　　“好了，我们回家吧，回家再抱好吗？”看了看巷子外已经开始喧闹的街市，周宇宠溺地笑道。
　　不管是男还是女，都还是个孩子啊！黏黏糊糊的，还挺可爱的。
　　“……”风幸一动不动。
　　“……”周宇(|||▽||| )
　　怎么办，再抱下去，气氛都要开始不对劲了。
　　最后在周宇的强烈抗议下，风幸不甘不愿地化作了一团黑雾消失不见了。
　　其实是重新缠绕回了周宇身上。
　　周宇看着风幸消失，心里也有些怅然若失，然后甩甩脑袋，把那些说不清道不明的感觉甩掉，走出了巷子。
　　让他想想，中午该给风幸做点什么好吃的补一补。
　　*
　　警察局长一路恭敬地对大师诉说着案情。
　　白发白须的大师皱紧了眉头，不发一言。
　　这样的表现让警察局长也有些不安了，他擦了擦额头的冷汗，感觉自己头疼病又犯了，现在脑壳很疼。
　　很快，警车停在了市一中门前，往日人来人往的学校门前此刻连只鸟都没有，或许是因为这个学校给人一种不祥的气息，没人愿意再靠近这里。
　　大师下了车，看着面前这座占地规模不小的学校，手指都不禁开始了颤抖。
　　“这、这是……鬼域！”大师面露惊骇，再难维持往日淡然的高人形象。
　　在他还是个孩童的时候，他曾在师傅的带领下去过一次鬼域。鬼域，即阴气汇聚之地，会吸引鬼怪，且制造幻觉，或者说整个鬼域都不过是个幻觉的集合体，只不过这个幻觉可以伤害现实中的生命罢了。
　　而师傅带他去看的鬼域则是在十几年前那一场旷日持久的对抗异族的战争里形成的鬼域。
　　虽然那个鬼域因为缺少鬼王，只是由战场的阴气聚成的无主鬼域，威力远不敌鬼王坐镇的鬼域，却依然给整座城市带来了一场大灾难，死伤者不计其数。
　　最后还是在国内天师界的努力下将其彻底封印。
　　也正因如此，国内天师界元气大伤，至今难回复曾经的辉煌。
　　大师拿出随身携带的法宝罗盘，看着上面的指示，脚步一歪，险些摔到地上。
　　大事不妙！
　　“鬼王…居然是鬼王……难道是天要亡我华夏！”大师喃喃着，神色有些疯狂。
　　警察局长本就紧张无比，这会儿又看到信赖有加的大师都吓成了这样，紧绷的神经一下子断了，腿都发软。
　　完了，这可是几百人啊！他的乌纱帽不保！
　　“大师，这怎么回事？难道真的回天乏术？”
　　大师没有理会警察局长的疑问，对另一辆车上的助理喊道：“快！通知天师联盟！情况危急！”
　　他必须召集整个天师界的人，毁灭这个祸端！
　　“还有，通知还活着的学生，千万不可再进入这里！”
　　大师坐上车，迅速离开了这里，而一缕黑雾也悄然缠绕在了那辆车上。
　　*
　　回到家，保姆已经做好午饭离开了。
　　周宇看了看桌上还冒着热气的饭菜，笑道：“嘿嘿，今天不吃这些，我给你做点好吃的！”周宇拿出从菜市场买来的大虾，走进了厨房。
　　风幸化作人形，一脸乖巧地跟了进去。
　　周宇穿上围裙，正准备清洗大虾，看到风幸站在身旁，无奈地笑了笑：“乖乖在外面等着，很快就做好了！你去看会儿电视吧！”
　　风幸没动，继续拿那双黑白分明的眼睛看着周宇。
　　周宇：“……”
　　“好了，随便你！”
　　这孩子，净会撒娇。
　　周宇拍了拍有些发烧的脸颊，开始熟练地处理食材。
　　前世的他习惯一个人独居，而不习惯吃外卖的他也练就了一身好厨艺，只是还从来没给除了自己以外的人做过。
　　只是他到这里后，就没再进过厨房了，手也有些生了。
　　因为家里有保姆，他不好暴露自己会厨艺的事情，只能一直吃保姆做的饭，好在保姆手艺还可以，不然就真的难过了。
　　一开始做饭，周宇就全身心地投入其中了，本就俊朗帅气的男孩在此刻像是会发光一样，风幸连眼睛都不舍得眨一下，觉得眼前的学长真是好看的让他想要吞进肚子里藏起来，好永远不让他人发现他的珍宝。
　　很快，一顿大餐就做好了，周宇还拿出了放在酒柜上一直当做摆设的红酒，把这顿饭做的有模有样的。
　　“好了，可以吃了！唔！风幸？”
　　周宇摆好餐具，欣赏了一会儿就开始叫风幸过来吃饭。
　　他一转头才发现风幸一直悄无声息地跟在他身后，不说话，就那么看着他。
　　“……”
　　“你知道你再换个样子，这就是个撞鬼现场了吗？”
　　周宇露出无奈的表情，踮起脚尖，揉了揉学妹…好吧，学弟柔软的头发，笑容宠溺：“快点，过来吃饭，尝尝我的手艺吧！这还是我第一次给别人做饭呢！”
　　风幸享受地眯了眯眼睛，像是一只餍足的猫。
　　“谢谢学长。”
　　“哈哈，谢什么，你可是救了我的命呢！哪怕给你做一辈子饭都还不清你的救命之恩。”(≧≦)
　　“嗯，一辈子。”风幸害羞地点了点头。
　　周宇呆住，我刚才说了什么奇怪的话吗？
　　话说，你为什么害羞啊！气氛越来越不对劲了。
　　周宇捂住脸，坐在餐桌上。
　　风幸看着学长再次通红的耳朵，心中盈满了幸福。
　　如果时间能停在这里该多好，我和学长永远都会幸福下去的，任何人都无法阻挡!
　　风幸收回指尖的一缕黑雾，眼眸深处藏着一抹红光。
　　为什么要来阻止我的幸福呢？
　　那就，都杀掉就好了。
　　嘻嘻嘻！


第27章 《奇怪的她》
　　【天色阴了下来。
　　深陷厉鬼群之中的天师们浑身血迹, 已经是强弩之末。
　　“天要亡我华夏啊！孽障！你杀了那么多人，都不怕永堕地狱吗？”一个老年天师满面哀恸地看着这座城市里遍布的尸体和破碎的血肉。
　　这是国家之灾啊！
　　只恨他们当初没有能力将这鬼王彻底封印, 以至于他破开封印毁了一座城市。
　　披散着黑发的男人凭空站在天空之上，听到他的话，笑得停不下来。
　　他的笑容诡异而疯狂。
　　半晌，他似乎笑够了，伸出手掌, 对着下方的玩具们道：“真有意思，欢迎下次再送来几个～”
　　手掌合拢。
　　一瞬间, 所有人都肉身破碎，血腥味弥漫了整个街道。
　　最后，只有一个老者活着走出了这座城市。
　　他步履蹒跚, 浑身是血，一步一个血脚印, 那些都是他同胞的血。
　　“鬼王…鬼王…鬼王！！！！”
　　老者对着来营救他的军人大吼几声，眼睛大睁, 不一会儿便没了气息。】
　　——选自《奇怪的她Ⅲ》
　　*
　　夜深了。
　　周宇躺在床上休息，风幸躺在他身边。
　　好在这是张大床，不然还真的会显得拥挤。
　　躺在床上想着最近发生的一切，周宇觉得都好像在做梦一样不真实。
　　不过周宇还是有些不自在, 因为他从来没和人这么亲密地躺在一张床上过, 更何况在几天前, 风幸还是个女孩子的样子。
　　这种性别的错乱感让周宇有点尴尬, 总觉得自己是在占风幸的便宜, 但是风幸却坚持要和他躺在一起。
　　换一个频道这就是变态大叔周宇成功拐骗花季少女风幸，然后三年起步最高死刑的悲伤故事了。
　　为了缓解尴尬，周宇只好拼命找话题聊，妄想聊着聊着就睡着，然后万事大吉。
　　“对了，学弟，你的真实年龄是多少呀？”周宇在心里把风幸从前的样子和现在的样子对比了一下，觉得风幸以前的年龄水分有点大。
　　“我也不知道，学长呢？”
　　“我吗？十五岁。”虽然实际年龄已经三十多了。
　　周宇心虚地眨了眨眼睛，感觉自己越来越像个变态大叔。
　　风幸扭头，看着学长修长清瘦的身体和散发着青春活力的气息的肌肤，眼中的爱意更加深沉。
　　他记起了自己的身世，自然对自己的年龄很清楚。
　　他一岁时就被养母巫云翳拐走，三岁时亲生父母死去。
　　之后的很长一段时间他的生长都被巫云翳用巫药控制，陷入停滞。
　　足足有四年的时间，他整天浑浑噩噩地接受实验，每天都不知道明天还会不会活着。
　　之后，巫云翳伤势加重，懒得再配置那些巫药，他开始正常发育，并在之后的十几年里随着她四处流浪。
　　在他开始进入青春期时，他的生长开始被从小时候就种下的巫术诅咒限制，第二性征不明显，加上巫云翳的刻意培养，他模糊了自己的性别，性格也更加扭曲。
　　因此算起来，他已经有十九岁了。
　　太老了。
　　风幸伸手挡住自己的眼眸，遮掩住眼中的疯狂。
　　太老了太老了太老了！
　　这么老了，如果被学长嫌弃怎么办？
　　若不是那些巫术无法对现在成为厉鬼的自己起效，他早就把自己再次压制到十三四岁的样子了。
　　“真巧，我的年龄也和学长差不多呢!只是大了一岁，十六岁。”风幸眯起眼，笑容真诚无比。
　　周宇看着风幸的笑容，眼神柔和。
　　所以啊，还是个小孩子，真是让人放心不下。
　　“哈哈，那我岂不是要叫学弟你一声哥哥？”
　　风幸于是眼神亮晶晶地看着周宇。
　　周宇：“……”
　　学弟你，当真了？
　　不，坚决不叫，叫了之后他这张老脸要往哪里搁？
　　周宇沉默了一会儿，干脆闭上眼睛，道：“学弟，我睡着了，明早见吧！”
　　风幸看着学长耍赖的样子，愣了一下，随即笑容满面。
　　学长，好可爱。
　　俊俏的男孩儿躺在床上，不一会儿就呼吸平稳，陷入了沉睡，他的身边有一道黑色的影子为他掖了掖被子，在亲吻了一下男孩儿的额头之后，化作黑雾消散。
　　窗外，柔和的月光照进来，映出了一室温馨。
　　*
　　天亮了。
　　周宇今天起的很早，因为周父来的很早，几乎是天还没亮就来了，敲门的声音据说很大，虽然他没听见orz
　　风幸深藏功与名。
　　因为周宇睡得太熟了，所以害得这个没带钥匙的大老板在门外的车里待了快半小时，在车里抽了好半天的烟，急得险些报警。
　　幸好保姆过来做饭，他这才跟着进了家门。
　　周父进门时，周宇还在床上睡觉，听到声响才起来洗漱，想打理一下再下去。
　　但他洗漱到一半就听到周父不停地叫喊着他的名字，很急的样子。
　　周宇只好迅速刷了牙，用水冲了下脸就下了楼。
　　来到一楼的客厅，周宇看着眼前这个有浓重黑眼圈的中年男人，满脸疑惑道：“爸？你今天怎么过来了？有什么事吗？”
　　好吧，还是有点不适应。周宇内心是拒绝叫这一声爸的，但情势所迫，他还是乖乖地叫了。
　　周父叹了口气，看了眼旁边的保姆，给她放了个假，今天不用在这里收拾了。
　　保姆有些忐忑，害怕是哪里做的不好被辞退了，但看了看客厅里沉重的气氛，还是没敢说什么，快速收拾好东西就走了。
　　周宇感觉到这紧张的气氛，表情也有些严肃了。
　　“儿子，看到你没事就好啊！我，唉，我已经安排好了，下个月你就去你妈那边，读个国外的学校!”周父，也就是周国天愁眉苦脸，又点起了烟。
　　客厅里瞬间烟雾缭绕。
　　周宇有些不适，勉强忍住了。他不喜欢闻到烟味儿，但这毕竟是原身的父亲，他不好说什么。
　　周父还待说些什么，手中的烟却忽然灭了。
　　他心里忧愁，索性不抽了，将烟按在烟灰缸里，道：“昨天，我从警局得到了一个消息。”
　　“你们学校出大事了，死了很多人。除了些初二初三的人活下来了，初一的学生全部失踪，基本可以确定是死亡了。”
　　“这国内还是乱啊，我送你去国外，你也能得到个好文凭，这边的事也不会耽误你了。”周父眼含慈爱地看着面前这个已经长成大男孩的儿子，内心油然而生一种自豪感和后怕。
　　他的儿子那么优秀，他这些年也没能得到其他的孩子，这就是他家的独苗，要是出事了，他真是活不下去了。
　　周宇沉默了一会儿，道：“死了很多吗？初一啊，好像有三四百人吧……”或许远远不止。
　　周宇不着痕迹地瞥了一眼身旁只有他能看到的风幸，眼中情绪莫测。
　　死了那么多人，其中又该有多少像风幸一样大的孩子呢？
　　风幸没说话，眼神依然柔软，似乎学长就是他的全世界。
　　任谁也看不出，此刻如此温和的他是个嗜杀成性的厉鬼。
　　“我知道了，爸，我不出国，过段时间把我送到S市吧，那里环境更好。”
　　“那怎么行，还是国外发展的好！”
　　周宇挂着乖巧的笑容，最终说服了周父不再把他送去国外。
　　他知道，现在正是国内发展的好机会，去外国反而会错失掉很多机遇。
　　周父惊魂未定，拉着周宇说了很久的话，周宇都很认真地听着，让从没和儿子谈过心的周父心中升起了满满的父爱。
　　“唉，儿子，既然你坚持，那爸爸也就不反对！只要儿子你平安无事就好！”周父看了看手表，时间已经快要到十点了，便道：“爸爸等会儿还有个会议，就先走了，你这几天好好待在家里别往外跑，外面不安全！”
　　“嗯，我知道的爸！”周宇笑着点头。
　　周父离开了。
　　周宇站在客厅里，看着空无一人的四周，道：“你说，他们会不会也变成了鬼魂呢？”那些死去的人。
　　风幸站在学长身边，有些不安地眨了眨眼，小心翼翼地道：“不会。”因为都被我吃了。
　　周宇听到这个回答，突然感觉到一股无力感充斥着全身。
　　或许，我是个特别自私的人吧，即使风幸如此罪孽深重，却还是觉得他是一个可怜的孩子。
　　他本来不该承受那么多的苦难的。
　　现在，他因为悲惨的人生而变成了厉鬼，难道还要去彻底地毁灭他吗？
　　“……”
　　周宇无力地躺倒在沙发上，用手臂遮住了上半张脸。
　　他可真是三观不正啊，可能是因为没有亲眼见证那么多无辜生命的死亡吧，他自私地觉得风幸罪不至死。
　　“答应我，以后不要再滥杀无辜了！”周宇突然出声，声音中还带着些许的沙哑。
　　“学长，他们不无辜，他们每一个都曾经围观过我的遭遇，每个人都……”风幸害怕学长会讨厌自己杀了那么多人，他拼命地想要解释。
　　“我知道……”周宇叹了口气，起身抱住了惊慌失措的风幸，眼神中带着挣扎。
　　“但是，杀人是不好的，答应我，以后不要再杀人了!神话传说里杀人的厉鬼都罪孽深重，会堕入地狱，我不想你变成那样！”周宇强硬地要求着，声音里却带着哭腔。
　　风幸搂住怀里的学长，点头，道：“学长的话我都会听的，我以后不会再乱杀人了，我保证！”只要学长能够一直跟我在一起，我宁愿永远不杀人！
　　下一刻，风幸的手指被一丝黑雾缠绕了上去。
　　他眯了下眼睛，看着依然闷闷不乐的学长，道：“学长，我们去市一中吧，那里有人闯进去了，我们去救他们，我保证不杀人！”
　　风幸做出一副非常乖巧的样子。
　　周宇心情依然有些沉重，但听到有人闯进了那个鬼地方，就点了点头，同意了。
　　*
　　市一中门前。
　　一群穿着道士服的天师围在门前，面色深沉。
　　“道友们，我们进去吧，此去凶险万分，但为了我华夏大地，我们不可退后半步！”


第28章 《奇怪的她》
　　【世界变了。
　　短短几年, 在人类还在一心发展科技的时候，很多无法用科学解释的事情悄然发生在世界的各个角落里。
　　开始的时候人们只以为是偶然, 直到有一天，这些事件如井喷一样爆发了，全世界的人类在短短的几天里死伤三成以上，所有人都陷入了绝望中。
　　人们称呼这次大灾难为——灵异大爆发
　　所有原本只存在于故事书里的妖魔鬼怪都变为了现实，人们开始惧怕出门, 因为一出门就会遇到各种鬼魂，或成为女巫汤锅里的一个材料, 或被杀人魔追杀。
　　后来，人们也不敢待在家里，因为鬼怪开始进入家中, 很多人都在睡梦中死在了那些看不见的鬼东西手里，世界陷入一片混乱。
　　Z国M市
　　昔日被国家隔离的M市的周围已经搭建起了一座基地, 基地里全是逃难到此的人。
　　虽然依然没有人敢进入这座城市，依然都惧怕着这座城市, 但他们却已无别处可去。
　　只有在这座城市的周围才没有鬼怪的侵袭，一切诡异的妖魔鬼怪都惧怕着这座城市里的恐怖鬼王。
　　于是，往日里被人们所惧怕远离的这座城市竟然成为了他们唯一的一片净土。
　　那个披散着黑色长发的鬼王依然游荡在城市里，他依然面无表情, 但他却从不踏出这座城市, 只是任何踏入这座城市的人都会成为他的手下亡魂。
　　在这样的环境下, 他竟然也阴差阳错地成为了庇护了人类的强大存在。
　　他没有理会城市外围的人类, 只是日复一日地走在街道上, 孤寂的身影一如当初那个无助的女孩儿。】
　　——选自《奇怪的她Ⅲ》
　　*
　　众人都准备好了法器，听从领头的年老天师的安排进入了校园。
　　他们已经在整个鬼域外围布上了阵法，只待他们进入鬼域牵制住鬼王，整个阵法就能将这里封印起来，让鬼王无法出来祸害苍生。
　　校园里一片寂静，枯叶满地，阴风阵阵。
　　这些全副武装的天师大都上了岁数，其中最年轻的也已经是个中年人了，他们本身也都是天师界的顶尖人物，这会儿却满脸紧张，鼻尖已经冒了虚汗。
　　因为他们刚一进来就感受到了无比浓郁的阴气，整座校园压抑得让人觉得人间地狱也不过如此了。
　　“学长，他们要进去了。”风幸抱着学长站在天台上，看着下面的那群人，眼中闪过一丝红光。
　　他真的很不喜欢有陌生人闯入他的领域。
　　周宇一脸无奈地被公主抱，道：“可以放我下来了吗？已经到地方了。”
　　“我把他们直接赶出去吧，不杀人，真的！”风幸一脸乖巧。
　　“好的，但是首先，放我下来。”周宇轻轻捏住风幸左边的脸颊，把他那张俊美的脸捏的有些变形，这让本来面容冷峻的风幸意外地显得有些可爱了。
　　“……”风幸不说话，一如既往地用一双黑白分明的眼睛看着怀里的学长。
　　周宇：“……这招已经没用了，放我下来！”下面还有这么一群人，即使知道他们看不到自己，他依然觉得很羞耻。
　　“回去再让你抱个够好吗？”看到风幸耍小脾气装作听不见，周宇只好无奈妥协。
　　风幸这才不舍地放下了学长，都怪学长太可爱了，他完全不舍得放下。
　　周宇的脚终于落了地，他回头看了看风幸高大的身材，再次下定决心，从明天开始喝牛奶，争取长个！
　　“会长，我们要进去吗？我们现在根本找不到鬼王的具体位置啊！”一个中年天师面色冷然，眼含担忧地问着队伍中间的老者。
　　老者眉须皆白，站在教学楼前，看着手中的法器，垂眸沉思。
　　半晌，老者道：“我们进去吧，已经接近午时，阳气最盛，再迟一些只怕会更加不妙。”
　　“这个恶鬼已经害了那么多条人命了，可见其本性凶残，我们便是拼上性命也万不可让这恶鬼闯入人间！为了这座城市里的无辜生命，我们只能进去！”
　　“……是！”即使早就知道他们此行凶多吉少，众人也还是忍不住面露悲戚，为这人间，也为他们自己。
　　自从十几年前的动乱过后，天师家族传承断绝者众多，他们这些幸存者，在几十年前都不过是些不入流的小家族，他们有多少能力自己还是很清楚的。
　　在这末法时代对付些小鬼阴魂还绰绰有余，但面对这个在古代英才尽出的年代都堪称灾难的存在，他们实在是心有余而力不足，还没见到鬼王露面就已经士气低迷。
　　他们只怕牺牲了他们的性命也无法阻止鬼王现世，到最后也只能成为笑话罢了。
　　周宇在风幸的帮助下可以清楚地听到他们的对话，一时间心情很复杂。
　　“不要伤了他们，好吗？”周宇看着他们义无反顾地闯入了教学楼，脸上带上了一些对他们的敬佩之情。
　　人们总是很少能做到为国家鞠躬尽瘁死而后已的，即使嘴上这么说，但真的面临死亡时，又有多少人能像他们一样如此坦然地迎接死亡呢？也正因如此，他们才更令人敬佩。
　　虽然他不是很认同他们对风幸的污蔑，风幸的本性为善才对啊。
　　风幸点头，手掌对着他们挥了一下，将他们踏入的空间换成了毫无危险的地方。
　　“我把他们放到安全的地方了，很安全！”风幸一脸求夸奖的表情。
　　周宇被他逗笑了，踮起脚尖摸了摸他的头，道：“真是太棒了！我就知道学弟你是最棒的！”
　　风幸还从来没被人当作小孩子这么夸过，顿时脸有些红，心里也泛起了粉红泡泡。
　　“带我去看看吧，说不定能够讲和呢？”如果不能，那就离他们远远的，不能让他们伤到风幸。
　　“好。”
　　“等等！我不要被公主抱！”
　　*
　　进入教学楼，众人都感觉到了一阵轻微的震动之感，他们立刻警惕地望向四周，却发现他们身处一个看上去非常正常的教学楼之内，除了空无一人，其他都毫无异常。
　　“这……”看上去比较有威严的一个黑发老人拿出了罗盘，却看到上面静止不动的指针，一时也不知道这到底意味着什么了。
　　“啊啊啊啊——有鬼啊！救命！！！”一声尖叫传来。
　　众人一惊，他们听得出那个声音明显非常年轻，说不定和那些失踪的学生有关。
　　“走！快过去看看！万一是失踪的学生遇到了危险就不好了！”
　　众天师都快速地跑向了声音传来的方向。
　　拐过一个弯，一个女生的身影就进入了他们的视线范围。
　　“啊啊啊——呜呜呜谁来救救我！！！”女生窝在墙角哭泣，浑身的衣服都显得脏兮兮的，上面还有些暗沉的血迹，让人觉得这个女生格外可怜无助。
　　众人奔跑而来的声音惊扰到了女生，她抬起头，露出一张毫无血色的苍白脸庞。
　　看到穿着天师服的他们，女生眼神一亮，顿时燃起了希望：“你们是来救我的吗？救救我！这里有鬼啊啊！！！”
　　她边说边哭，声音干涩沙哑得如同很久没说话了一样。
　　其中一个天师正准备安慰这个女生，却被领头的老者拦住了。
　　老者怒斥：“快走！你们没看出来吗？这是具活尸啊！”
　　众人一听，霎时间面露惊骇之色。国内已经很久没出现过活尸了，他们也只在一些民间传说中听说过它的存在。
　　这种据说能够保留神智的僵尸在古代曾经成为一种灾祸，造成百姓死伤无数。
　　成为活尸的途径只有两种，一种是被鬼王杀死，鬼王可以将它杀死的人变为活尸，另一种则是被巫术师炼制成活尸，有些邪恶的巫术师拥有这种转换的术法，且方法不算困难。
　　不说鬼王制造的活尸，单是巫术师为了个人私欲而制造出来的活尸就一度造成了社会的混乱。
　　最终，在古代天师的努力下，这种邪恶的术法绝迹，但谁也无法控制鬼王的诞生，因此在几百年前活尸依然活跃在人间的角落里。
　　好在随着末法时代的到来，鬼王销声匿迹，直到现在才出世，活尸也早就成为了传说。
　　虽然活尸的消失让世间少了一个灾祸，却也导致他们这些不算入流的天师们还从未见到过活尸，也只有身为天师联盟会长的老者才在古籍中看过相关的记载，这才辨别出了女生的真实身份。
　　女生的脸色渐渐由苍白化为了青灰，眼神也暗淡无光，但她自己却没有察觉到有什么不对的地方，依然满怀希冀地看着这些天师。
　　在她眼中，这些身穿道士服的天师就是鬼怪的天敌，她一定可以得救的！
　　但出乎她意料的是这些天师离开了，那么无情地转身离开了这里。
　　女生彻底崩溃了，她不停地哭泣着，站起身想要追赶他们，求他们救救自己，但她的关节都已经僵化，她每一步的移动都会带来关节的一次摩擦，发出“吱嘎吱嘎”的声音，行动缓慢如同一个年过半百的老人，她根本追赶不上那些步履矫健的天师！
　　很快，那些人的身影消失不见了。
　　“不，不要抛下我——救救我呜呜呜——！！！”她绝望了，眼中流出了血泪，泪水滴落在衣服上，变成了一块块的血渍。
　　很显然，她之前身上的血迹大都是这么来的。
　　她已经被困在这里两天了，没有食物和水，她饥饿无比。
　　她想要回家，却无论如何也逃不出这里。
　　她只能感受着这足以将自己吞噬的饥饿感，不停地在这无尽的走廊之中徘徊，还不时会遇到一些神情诡异的同学，走在走廊里连脚步声都没有，还总是转瞬就消失不见，很明显是鬼。
　　她恐惧着这里的一切，在这个空间里待得快要发疯了，所以她开始为人生中做的每一件事道歉，期盼上天能够原谅自己，放自己出去，可是，没有用，她依然待在这里，出不去。
　　出不去出不去出不去出不去！！！
　　女生的神智有些不清醒，只是机械地走着，就像被设定好了程序的机器人，在这无尽走廊之中不停地寻找出路。
　　一个面色苍白的男生以同样的姿势行走着，他的脸颊上有一块面积不小的伤口，已经露出了血红色的血肉，但他却好像丝毫未感觉到疼痛，迷茫地走着。
　　他看到一个脸上有血泪，神情呆滞诡异的女生从自己身边路过，随后又消失在空气中。
　　他吓得跌倒在地，大喊大叫起来。
　　“救命！救命！啊啊啊！！！有鬼啊！！！”
　　*
　　天师们沉默地离开了那个女生，听着她绝望的哭喊声，心情都有些沉重。
　　“我们真的不能救她吗？”中年天师面露不忍，他也有子女，对这个和他女儿差不多大的孩子非常同情。
　　“你们难道不清楚活尸意味着什么吗？他们已经是死人了！这样有悖阴阳的存在，会乱了世间的秩序！他们现在很正常，但在那些古籍的记载中，他们喜食生肉，谁也不知道他们会不会吃人！”
　　周宇和风幸一起躲在暗处，跟着天师等人看完了刚才的全过程。
　　周宇听不见那些天师的话，很不明白那些人为什么放弃了救那个女生。
　　“我也不知道这些人为什么不救，可能是怕她是鬼吧！学长，你看，他们没有死，他们只是陷入了幻觉之中，我没有伤害任何人，只是想要惩罚他们。”风幸瞥了一眼学长看不见的角落里，那些陷入无尽的幻觉之中，无法逃离，绝望得想要自杀却无论如何也死不成的学生们，神情自然地说着。
　　“没有杀……他们？”周宇有些迟疑，他直觉风幸是在哄他，扭曲事实。
　　风幸露出了一个温柔的笑容，道：“对啊，学长，我们把他们放回去吧！”
　　其实这样也不错。
　　回去吧，以这样疑神疑鬼的状态回到家人身边，让他们体会到曾经他所遭受的痛苦。
　　曾经的风幸被囚于屋里，从来没上过学，但他天生聪明，学初中知识也不觉得吃力，在养母巫云翳迫于周围邻居舆论的不甘愿之下，他通过考试获得了入学的资格。
　　那时的他是多么开心啊，开心的整夜睡不着，抱着养母随意淘来的旧课本，恨不得背下里面的每一个字。
　　可是在进入学校之后，他老土的装扮——破旧的鞋子，不合身的校服，都成为了被排挤的理由。
　　他们不愿和他对话，即使靠近他们打招呼，他也只会得到一个厌恶的眼神。
　　他们对他避之如毒蝎，甚至觉得他身边的空气都让他们难以忍受。
　　于是，班级里所有的脏活累活都落在了被排挤的他的身上，而他傻乎乎地听从安排，即使那时候被养母每晚做实验，割肉流血，虚弱无比，也要努力完成这些不该他做的工作。
　　每个人都喜欢在他面前炫耀自己的一切，他起初不懂得那是炫耀就露出了艳羡的眼神，然后被嘲笑，当成谈资。
　　在这样的冷暴力下，他日渐阴沉，班主任也开始厌恶他，一上课就会用各种理由罚他站立，这让班里的学生更加心安理得地孤立了他，讨厌成绩不好被班主任罚站的坏孩子，不是很正常的事情吗？
　　渐渐地，他的性格愈发扭曲了。
　　他开始对任何敢在他面前嘲笑他的人露出恶狠狠的表情，敌视着整个班级的人，最后所有人都厌恶地叫他——疯子。
　　他那时太过单纯，不明白敌视其他人造成的后果。
　　所以他的桌子被画满肮脏的话语，书本被撕碎。
　　没有人帮他，所有人都冷眼旁观。
　　毕竟，这是个疯子啊，谁会去关心一个疯子呢？
　　之后，在李欢开始用各种手段欺负他的时候，他激烈的反抗，但毫无用处，欺负他的人拥有超过他的力量。
　　所以反抗的结果是他被李欢的家长拽到教学楼前的空地上厮打，几个成年人一起上前殴打他。
　　他无力地伏地护住头，遍体鳞伤，他被打得青肿的眼睛看到整栋教学楼的人都像是在看什么新奇的东西一样拥挤到走廊上围观。
　　那一个个高高在上的身影，就好像恶魔的影子，成为他挥之不去的噩梦。
　　所以，就这样回去吧，成为另一个“疯子”，用那双陷入怀疑，看谁都是鬼魂的眼睛，成为一个社会的另类。
　　我期待着，你们的未来！
　　风幸的眼眸里闪过兴奋的红光，随后看向了不知名的地方。
　　那里是鬼域的交汇点，无数陷入幻觉的人们在那里擦身而过，寻找并不存在的生路。
　　这些人中的很大一部分都在这样夜以继日的寻找出路的过程中崩溃哭泣，他们被幻化为一具活尸，拥有永无休止的食欲，饥饿与绝望让他们开始忏悔，忏悔人生中的每一件错事。
　　这些他当然都知道，但是谁说忏悔了所有的过错就会被原谅呢？他再也无法复生了，他与学长之间的阻隔因为这些人而多了一层，又有谁来补救呢？
　　所以他让他们在这个鬼域里陷入幻觉，维持住他们的生命，直至他们陷入崩溃，变得疑神疑鬼，怀疑一切，身边擦肩而过的是谁？
　　他是人还是鬼？
　　这样的精神状态，他很期待身边的人会如何去忍受他们的神经质。
　　他已经有了学长，他最好的学长，而他们，会陷入所有人的孤立之中。
　　是啊，谁会容忍一个神经兮兮的异类待在自己身边呢？
　　周宇听了风幸的解释，又看了看附近走过的一个面容呆滞却浑身干干净净的学生，沉默了一会儿，道：“那就放他们回去吧，他们还活着，你才没有犯那么多的罪孽呢。”
　　说着，周宇露出了一抹安心的笑容。
　　这样就可以了吧，那些期待孩子回家的人，反正都是活着的啊，这样的话，除了受了一番惊吓毫发无伤，这些漠视着校园欺凌的人受到一点小小的惩罚也好。
　　至少，风幸不用再担心被扣上一个嗜杀成性的帽子了！
　　周宇下意识地忽略了那些人不对劲的地方，在他看来反正能跑能跳的，怎么能不算是活着呢？
　　风幸也笑了，太好了，他们没办法成为他和学长之间的阻碍了，没有死去的人无法成为他的阻碍。
　　他知道，学长很善良，不愿看到那么多条生命死在他手中，那么，只要他们没有死掉不就好了吗？
　　现在，他没有滥杀无辜，所有人都还活着，这就是，最好的结局！
　　只要是学长的愿望，他都会去为学长实现。所以，他会一直在学长面前扮演一个善良的鬼魂，这样的话，他和学长就永远都不会分开了，谁也不能把他们分开！
　　*
　　在空间的又一次震荡之后，还在教学楼里寻找鬼王的天师们被传送出了校门。
　　眨眼间就被送出来的天师们有些懵逼，随后又露出了无可奈何的表情。
　　他们连鬼王的衣角都没摸到就被送出来了，白来一趟。
　　“不要再闯入我的地方，还有这些人，还给你们——嘻嘻嘻嘻！！！”风幸的面容兴奋得有些扭曲，声音中满是疯狂。
　　他期待着，这些渣滓的未来！
　　天师们被这诡异的声音吓得手中的法器都险些脱手。
　　而鬼域之中的周宇看着风幸突然有些变态的样子，无奈扶额。
　　真的有一种在照顾青春叛逆期的孩子的感觉。
　　“送人出去就好好送啊！笑得那么诡异干什么？”周宇捏住风幸的鼻子，脸上满是长辈式的宠溺。
　　风幸愣了一下，把脸埋进学长的怀里蹭了蹭，道：“因为很舒服啊，我喜欢笑，即使不开心也会显得我很开心！”
　　“那以后你真的开心的时候该怎么笑呢？”
　　风幸垂眸想了一下，露出了一个柔软天真的笑容：“这样笑！”
　　风幸本就妖异俊美的脸上露出这样软萌的笑容，瞬间帅气值爆表。
　　周宇被这样惊人的美貌震了一下，脸色红了一大片。
　　“好了，不许笑了！我们走吧！”
　　“嗯！”风幸的笑容里盈满了幸福。
　　而另一边，一众天师们看着走出校门的喜极而泣的活尸们，却是怎么也笑不出来了。
　　“孩子！我的孩子！你总算回来了！呜呜！”
　　“妈妈——！！！我好想你！呜呜——”
　　现场开始混乱起来，有些家长不知道怎么逃过了附近巡逻的警察的清场，闯了过来，还认出了自己的孩子。
　　一时间，为首的天师有些头痛，这、这该如何是好，这些活尸，无论如何也不能让它们进入人类社会啊！
　　学生们都开心得喜极而泣，眼睛却呆滞，带着一股微妙的怀疑。
　　这一切，不会是幻觉吧！这个抱住我的妈妈，是真的吗？
　　天师们刚想要下令让人捉住这些活尸就发现这些活尸身上的死气逐渐退去，完全是一副活人的模样。
　　这……这是怎么回事？
　　为首的天师老者一脸疑惑地思考了一会儿，最终才恍然大悟地叹了口气：“唉，原来咱们刚才一直都在鬼王的幻境里，也好，这些学生是正常的！放他们回去吧！”
　　一切皆大欢喜，学生们被家长接回了家，只是受了些惊吓，开始向上天忏悔自己做过的错事，并且开始疯狂地迷信起了鬼神。
　　神啊，救救我，我身边的亲人，都是鬼！


第29章 《奇怪的她》（修改）
　　初夏的早晨, 连空气都带了些燥热。
　　周宇收拾好行李，转头看了看这个自己已经住了一个月的卧室。
　　很好, 该带的东西都带走了。
　　他听到楼下传来汽车停在门口的声音，便关上门下楼了。
　　今天是他离开这座城市的日子，也是风幸开始新生的日子。
　　带着风幸离开这座带给他无尽苦难的城市，或许能让他开心很多。
　　“开心吗？我们要去另一个城市了, 那里可是个非常发达的城市哦, 我们的新起点！”周宇笑容浅浅, 看着身边的无人处说道。
　　若是被其他人看到, 只怕就要怀疑周宇是不是撞到了什么不干净的东西了。
　　而除了学长谁也看不到的风幸缩成一团黑雾待在学长的肩头, 闻言，开心地蹦了两下。
　　那里只有他和学长两个人，他当然很开心！不会再有人来打扰他们，一切都会变得美好起来！
　　周宇看着风幸可爱的模样，忍不住笑出了声。
　　楼下的保姆正在收拾东西，和司机一起把杂七杂八的东西搬上车。
　　下楼后，周宇便把身份证还给了保姆。
　　他已经购买了几支股票，几个月之后就是他收尾的时候。他雇佣了一个专业代理人，因此也不怕远离这座城市会掌握不了股市的情况。
　　一切收拾完毕，周宇坐在车上，驶往车站。
　　看着窗外随着车速的加快而飞逝的行道树，周宇的眼神放空，回忆起了最近发生的事。
　　那些学生被放了回去，学校已经彻底被关闭了，政府把消息压了下去，这件事就那么销声匿迹，没有掀起一丝水花。
　　周宇已经拜托了周父起诉那些参与了校园欺凌的人，并且要求务必从重判刑，主犯李欢已经确定坐牢了，即使未成年也挽救不了她，被关进了少管所。其他人由于没有确切的证据而无法判刑，但周宇请求周父帮忙尽量公正司法，最好拘留几天，再不济也要记在学生档案里。
　　周宇自认不是个很冷酷的人，他会可怜那时孤苦伶仃的风幸，却不会可怜这些行为恶劣的学生，这很奇怪，却也不太奇怪，因为在他眼中，风幸比他们要重要得多。
　　不只是因为风幸的遭遇让他同情，更是因为风幸是他在这个世界上的第一个朋友。
　　或许是因为这段时间发生了很多事，才给了他一种度日如年之感，但其实他才来到这里不过短短一月而已。
　　他上一世就是个感情淡薄的人，没有朋友，没有家人，也习惯了孤独，但在见到风幸的时候他却会有一种熟悉的感觉，或许那就是遇到知己的感觉吧，人生难得一知己。
　　他对这个世界没有太多的归属感，基本上除了对风幸比较亲近以外，他对这世界上的其他人都有一种陌生疏离的感觉，就好像他们并非身处一个世界一样。
　　所以他对风幸的遭遇感到同情和愤怒，会觉得那些欺辱他人的渣滓死不足惜。
　　其实究其根源也不过是因为，风幸是他在这个世界上最有认同感的人，所以他不希望有人伤害到他，哪怕知道那些被放回去的学生有些不对劲，他也没有追究到底。
　　人，终究要为自己的错误付出代价的。
　　那些学生自愿成为校园欺凌之中的旁观者甚至参与者，本身就是一种罪。
　　而风幸，以后他会一直陪在他身边，不让他犯下不可饶恕的大错。
　　如此，应该也足够了吧。
　　周宇突然觉得自己就像是个单亲爸爸，为孩子的未来操碎了心。
　　很快，车站到了。
　　周宇只在踏入车厢之前回望了这座城市一眼，就毫无犹豫地离开了这座城市。
　　今天以后，一切，都会重新开始！
　　*
　　时光荏苒，转眼间，五年已过，整个Z国也大变了模样。
　　不只是经济方面的迅速发展，随着电脑的更新换代，在互联网方面的发展也领先了世界，由宇风集团开发的各种网络游戏流行全球，旗下的社交应用悦言也成为了年轻一代的新宠。
　　Z国逐渐走在了世界互联网发展的前端。
　　而推动这一切变化的宇风集团也成为了全国最大的互联网产业，它的创始人周宇也成为了福克斯榜上有名的大富豪。
　　这个才不过二十岁的青年以他的成就震撼了世人，不过令人奇怪的是这个本该意气风发的青年却从不见有什么花边新闻，甚至于应酬也很少参与，很少暴露在媒体的灯光下，生活模式宛如中年工作狂一样规律，每天到公司然后回家，两点一线，这让民众对他的神秘更加感兴趣了。
　　甚至不少懵懂少女将周宇奉为了男神，跟追星一样疯狂迷恋着这个青年企业家，期盼有一天能够嫁给周宇。
　　毕竟，如此英俊有钱，还不花心的男人，世间难找啊。
　　S市别墅区
　　一栋装修雅致的别墅的二楼卧室里，容貌俊美的短发青年躺在一张柔软的大床上，还未从睡梦中醒来。
　　另一个身材高大一些的有着一头黑色长发的青年则将这个短发青年牢牢地桎梏在怀中。
　　长长的黑发缠绕在两人身上，乌黑的发丝与白皙的肌肤，给人以强烈的视觉冲击之感，再加上两人亲密无间的姿势，让人只是看上一眼就会脸红。
　　“…唔…”
　　阳光从窗帘的缝隙里洒落，短发青年的生物钟很准时，长长的睫毛颤了颤便清醒了。
　　这个短发青年便是周宇。
　　周宇眨了眨眼睛，将头脑从睡梦中唤醒，下一秒便发现了两人几乎是肉贴肉的睡觉姿势。
　　周宇的脸上开始发红，无奈地叹了口气，想要将自己的胳膊从风幸紧紧的怀抱里挣脱出来，却以失败告终。
　　他又努力了一会儿，还是放弃了挣扎，转而用威胁的口吻道：“该醒了，风幸，不然你明天别想跟我一起睡！”
　　风幸刷地睁开眼，一脸无辜道：“早安，学长，我刚醒呢，学长你刚刚有说什么吗？”
　　周宇眯起眼，感受到风幸冰凉的肌肤，即使已经习惯了这样的接触，也还是有些羞怯，强装镇定道：“快点松开！都多大的人了，这样做不好，以后怎么找媳妇！”
　　风幸的眼眸暗了下来，道：“学长，我已经死了，你忘了吗？我不会有媳妇的！”
　　“我的身边只会有学长一个人，难道学长要离开我吗？”风幸的眼中开始漫上红光，他憎恨一切会将他和学长分开的事物。
　　“学长，你也不要结婚，好吗？我会嫉妒的……”风幸敛下眸子，语气可怜巴巴的。
　　他知道学长在外界有多么受欢迎，这样的学长，会永远陪在他这样一个见不得光的厉鬼身边吗？
　　如果学长真的要结婚离开他，他想，他一定会发疯，将新娘杀死，然后把学长囚禁在只有他一个人知道的地方，永远和学长在一起。
　　周宇心中一跳，看着风幸俊美无俦的脸，眼中也有些心疼，但他很快清醒过来，不禁暗自唾弃自己的意志之薄弱。
　　这么多年的相处，他早已习惯了风幸的陪伴，如果说风幸真的找到了他的鬼新娘，他或许会祝福他，但绝对不会很开心。
　　其实他知道自己的心思有多么令人作呕。
　　从前他就对风幸关怀备至，到了这座没有人认识他们的陌生城市后更是变本加厉，一时半会儿见不到风幸就会担心风幸会不会出事。
　　起初，他以为自己对于风幸这种过度的关心只是出于长辈对晚辈的关怀罢了。
　　可是在成年之后的一次春梦中，那个入梦的黑色长发的青年彻底击碎了他自欺欺人的谎言。
　　他是个卑劣的家伙，居然喜欢上了小自己那么多岁的孩子。
　　虽然从前风幸曾在日记中向他告白，但那终究只是一时意气，是风幸年纪太小搞混了爱情和对长辈的依赖。
　　至少这些年来风幸再也没有对他诉说过爱意，如此他也明了了。
　　他，只是个可悲的暗恋者罢了。
　　他很想就此远离风幸，只有这样才能让这个念头烟消云散，但每每看到风幸满是不舍的眼神他就会立刻缴械投降。
　　而风幸也越来越粘他，如今天这样亲密的举动数不胜数，一度让他非常困扰。
　　面对喜欢的人的亲近，他无法拒绝，但来自内心的谴责却令他倍受折磨。
　　“说、说什么嫉妒……真是…好了，以后不要说这些让人误会的话。”
　　总是这样，会让他有种风幸也喜欢着他的错觉，但那只是对于长辈的亲近吧，他真的是…太可耻了…
　　周宇掩住发红的脸颊，不再说话，掀开被子就打算下床。
　　风幸抱住学长纤细的腰肢，眼中情绪翻腾。
　　学长，我爱你，你呢？
　　周宇感觉风幸又在粘人了，没有在意，轻轻将他的手挪开，说了声自己去做早餐，便离开了卧室。
　　风幸用黑雾化作黑色的衣袍穿在身上，也下了床，脸色很阴沉。
　　真是个没用的废物，居然又没有说出口！
　　他无数次地想要说出那句我爱你，却总是害怕学长露出厌恶的眼神。
　　毕竟，学长，是那么完美的人，会喜欢上他这个丑陋的恶鬼吗？
　　不过，还好，还有补救的方法。
　　风幸想起事先安排好的一切，脸上露出了些许紧张，随后又恢复了面无表情。
　　不能暴露出来，这次一定能够要成功！
　　那，如果失败了呢？
　　风幸的眼珠被心中的疯狂染成了一片血红。
　　如果学长拒绝了呢？
　　那他可能真的会变成一个丑恶的厉鬼吧！把一切都破坏掉！
　　“风幸，过来吃饭了！”
　　听到学长的声音，风幸恢复了神智，略带紧张地抿了抿唇。
　　他最爱的学长，也会爱他吗？
　　周宇煎了几个荷包蛋，又热了两杯牛奶，几片面包，一顿早餐就做好了。
　　因为风幸一直陪在他身边，他不敢请保姆，也不会经常出去应酬，害怕风幸的存在被人发现。
　　前世他早就习惯了一个人独居的生活，所以没有保姆照顾他反而觉得自在，有时候甚至会觉得他们就像是一对成婚已久的小夫妻一样。
　　！！！
　　周宇察觉到自己在想什么，立刻甩甩头，将这些念头都甩掉，脸色发红。
　　他到底在想些什么啊！什么小夫妻！真无耻！
　　周宇深呼吸了一下，勉强恢复了镇定，将牛奶端上了餐桌。
　　其实往日他都是做粥的，只是最近工作很累，今天便懒得做了。
　　这几年他成功提前从大学毕业并凭借股市里赚到的钱财创办了宇风集团，成为了青年一代的创业代表人物，也实现了当初的野望，将Z国的互联网科技水平提升到了世界前列，甚至比起前世也有所超越。
　　而他的父亲也有了一个私生子，对他没那么嘘寒问暖了，只是由于他的财富而对他另眼相看。
　　为了报答他们对原主的养育之恩，他也一路扶持着父母双方的家族产业，保护他们不在这几年的金融危机里倒下。
　　他终究是个冷情的人，对于原主的父母只能说是尽些子女应尽的义务，再有的亲近却是无能为力了。
　　好在原主父母也不在意，这几年他也只是在过年的时候才能见他们几面，其他时间原主妈妈依然在国外快活，周父则在照顾那个新生的孩子，享受天伦之乐。
　　周宇叫了一声风幸，风幸便很快悄无声息地出现在餐桌旁。
　　周宇习以为常地笑了下，道：“今天是周末，我们可以在家休息了！”
　　风幸半敛下眸子，沉默了一会儿，在学长吃过饭之后，才道：“学长，今天可以陪我去一个地方吗？”
　　周宇愣了一下，随即笑容温柔，“当然可以！”
　　最近工作很忙，他确实很久没和风幸一起出去散散心了，对这个死在最好的年华里的孩子来说，是有些孤单吧！
　　他毕竟已经活了那么多年了，生活如一潭死水，波澜不动，而风幸，算算年纪，与他同龄的孩子还在大学里享受青春啊！
　　正好今天是周末，周宇也就欣然同意了风幸的邀请。
　　在风幸的指引下，周宇开车来到了郊区一个风景秀丽的公园里。
　　周宇心想，果然是个孩子，喜欢往公园里跑，那回头有时间就带风幸去游乐园玩玩吧，最近S市新开了一家游乐场，听说很不错的样子。
　　一走进公园，周宇就有些了然地看向了风幸。
　　公园里空无一人，很明显是被大BOSS风幸清场了。
　　“你没有伤人吧！”周宇面带笑容，显然也很喜欢这样空无一人的公园。
　　要知道平常周末，这个公园都是有很多老人锻炼的，还有些小情侣在这里谈情说爱，人声嘈杂，确实令周宇有些难受。
　　风幸由缠绕在学长身上的黑雾变化为人形，点点头，又搂住周宇蹭了蹭，道：“这里是鬼域，所以没有人。我答应过学长不会伤人就一定不会伤人。”
　　伤害学长的人除外。
　　想起那些在商场上与学长恶意竞争，雇人想要伤害学长的家伙，风幸眼眸微眯，笑容显得真诚又无辜。
　　那些渣滓怎么能算人呢？所以做点恶作剧而已，也没犯法吧！
　　周宇放心了，拉着风幸到公园里的一处游乐场所玩起了秋千。
　　周宇很喜欢荡秋千的感觉，会让他有一种非常自由的畅快感，只是他毕竟那么大了，又不是女孩子，所以无论是前世还是今生，他都很不好意思去大庭广众之下荡秋千。
　　这次，嗯，就当是陪风幸一起玩耍啦！
　　周宇荡着秋千，突然觉得自己越来越幼稚了，真是越长越回去了。
　　虽然心里这么埋汰着自己，周宇还是口嫌体正直地玩的很开心。
　　或许，是因为有一个一直宠着他的人吧，他越来越有恃无恐，活得比前世肆意快活得多。
　　风幸在后面推着秋千，看着学长即使极力掩饰也透露出兴奋意味的表情，他也不禁露出了温柔的笑容，眼中的深情都要溢出来了。
　　“学长，如果有人喜欢你，你会讨厌他吗？”
　　周宇握紧秋千的绳子，心中一紧。
　　问出这种问题，已经能说明风幸情窦初开了吧。
　　“风幸你…有喜欢的鬼了吗？”周宇没有回答风幸的问题，只是神情黯然，眼中也有些伤感。
　　即使再不舍，长大了的雏鸟也终究会离开啊。
　　他是个卑鄙的人，居然在渴望风幸能够一辈子陪在他身边，把那些孩子的戏言当做真的。
　　真是，太可悲了。
　　本来还在紧张的风宇一愣，连忙反驳，生怕学长误会：“怎么可能！我除了学长谁都不会喜欢！”
　　糟了，说漏嘴了。
　　风幸一脸懊恼，他本来是想来是计划好今天跟学长告白的。
　　已经五年了，他心爱的学长越来越受欢迎，他的危机感让他越来越不安，这才决定今天向学长告白。
　　他还特意找好了求爱场地，连负责撒花的小鬼都找了一大堆，却没想到提前说了出来，这下不妙！
　　根据网上查的攻略，在这种一点都不浪漫的场合示爱，失败率很高的！
　　风幸看了看四周，眼神狠厉。
　　还不出来！
　　下一秒，躲在暗处瑟瑟发抖的小鬼们便遵从安排撒起了花。
　　一时间粉红色的花瓣撒得满天都是。
　　周宇顶着落了满头的粉红色花瓣：“……”
　　啊，所有的伤感都没有了，也挺好的orz
　　风幸按照事先排练好的姿势半跪下，满脸深情：“学长，我爱你！嫁给我吧！”
　　周宇虽然一开始有点不知所措，但看到风幸紧张的表情，也不禁露出了笑容。
　　“风幸，你真是……呜…好啊！”看着风幸满脸的认真，周宇想要笑出声，眼泪却首先滑落了下来。
　　真是太没用了，这样就忍不住哭了。
　　不过，这一切真的，不是梦吗？
　　看着风幸满是爱意的眼神，周宇所有的心理防线都崩溃瓦解。
　　如果是梦，就让这个梦做的更长一些吧！
　　“学长！”风幸激动地站起身，紧紧地抱住了心爱的学长。
　　他只觉得此刻是他永生最幸福的时刻！
　　学长，也爱着他，他们会永远在一起！没有什么能够将他们分开！
　　正在深情凝望的两人没有察觉到，外界已经开始乱了。
　　仅仅一瞬间，全世界都天空变色，疾风骤雨，无数妖魔鬼怪横空出世，世界各地都开始了一场场惨无人道的屠杀。
　　“碰——！！！”
　　“啊啊——！！救命啊——！！”
　　有一个青面獠牙的恶鬼闯入了鬼域，追杀着一个普通女生。
　　那女生惊恐地尖叫着，闯入了一片花雨之中愣住了。
　　但她身后的厉鬼并没有愣住，一心想要抓住女生吃进肚子里。
　　周宇和风幸齐刷刷地扭过头，看着闯入求爱现场的厉鬼，面无表情。
　　风幸的黑发无风自扬，脸上也露出了属于厉鬼的凶恶表相。
　　“你，想死吗？”
　　厉鬼：QAQ


第30章 《奇怪的她》（完）
　　天空布满阴霾, 大街上都是惊慌失措的人群，各种奇形怪状的怪物都瞬间出现在了街上, 它们肆意地屠杀着人类。
　　“啊啊啊——！！！救命啊！”尖叫声此伏彼起。
　　这座曾经繁华的都市已经沦为了人间地狱。
　　“滚出去！”
　　一个满是怒意的声音在每个人的耳边响起，惊恐的人们还没反应过来到底发生了什么，就发现那些本来肆虐的怪物们都僵住了，本来咬到嘴里的人类都不咬了，颤抖着伏在了地上。
　　“滚！出！去！”
　　瞬间, 所有还待在市中心的怪物们都化作了粉末，风一吹便没了踪影。
　　遍布整个城市的怪物们感受到了这个恐怖存在的威压, 吓得拼命往城市外面跑，稍微跑得慢一点就会被那个未知的存在抹杀为粉末，死的无声无息。
　　周宇和风幸站在城市最顶端的建筑上俯瞰这座城市。
　　周宇看到下面人类的惨状, 面露不忍。
　　风幸的脸色阴沉极了，属于鬼王的威压散布开来, 整座城市都覆盖在了他的鬼域之下，所有的鬼怪都无处可逃。
　　他皱眉看着那些陌生的鬼怪, 像是想到了什么，立刻有些忐忑地对身旁的学长道：“学长，这些鬼东西不是我弄的，他们是突然出现在了这里, 真的!”
　　他的声音就像一个生怕被最爱的人抛弃的孩子一样可怜兮兮的。
　　刚刚才告白成功, 他真的很怕被学长误会他嗜杀成性, 所以说, 这些该死的东西为什么不去死呢！如果害得他失去了学长的信任, 他一定要追杀它们到灭族!
　　看着风幸这样一个本该叱咤风云的鬼王如此小心翼翼的样子，周宇心中一抽，觉得自己实在太混账了。
　　一直以来都是他太过严苛了，一味地要求风幸控制自己，却没有给风幸足够的安全感。
　　“我知道，你不用担心我误会你，你是我这世上最信任的人。”周宇忍不住在风幸的脸颊上落下一个轻轻的吻。
　　!!!
　　风幸的脸一下子红了，眼中的爱意更深：“学长…学长也是我这世上最爱的，最信任的人！”
　　周宇也红了脸颊，不禁低下头，有些害羞。
　　气氛开始变得暧昧，仿佛连空气都变得灼热了。
　　风幸看着学长羞红的脸，露出了幸福到有些傻乎乎的笑容。
　　真好，他最爱的学长，也爱着他！
　　另一边，城市之中的人类都恢复了镇定，但逝去之人却再也回不来了。
　　一时间，哀恸哭泣之声响彻了整座城市。
　　*
　　首都B市
　　与S市相似的事情发生在了这座城市，但人口密度更大的这座城市却没有另一个鬼王。
　　于是便是人间炼狱，生灵涂炭。
　　人们蜷缩在家中，听着街上凄厉的惨叫和鬼怪兴奋的嘶吼，陷入了无边的绝望之中。
　　没有知道这是为什么。
　　末法时代的到来让神仙之流销声匿迹，却又为什么让这些鬼怪重现人间？
　　天师联盟的总部设在B市，他们也被这些突然冒出的鬼怪打了个措手不及，虽然勉强抵抗了一阵，护住了一些重要的公共设施免受鬼怪侵袭，却终究无法庇佑整座城市。
　　他们只能眼睁睁地看着无数无辜的民众死于鬼怪之手却无能为力。
　　最后，经过不懈的努力，天师联盟的会长设下一个巨大的法阵勉强护住了市中心的部分区域。
　　他在阵法附近的休息所里来回踱步，看着政府那边发来的求救信息，一筹莫展。
　　【不要再闯入我的地方，还有这些人，还给你们——嘻嘻嘻嘻！！！】
　　一个令他此生难忘的声音浮现在脑海之中。
　　对了，鬼王！！！
　　这个曾经在鬼王的鬼域之中无功而返的老者此刻只能寄希望于鬼王的一时善心，能够出手挽救世人于水火之中。
　　在古代的传说中，鬼王是一种神秘莫测，具有莫大威能的存在。
　　在这个道法没落，人才零落的年代，或许也唯有这个只存在于传说中的存在才能力挽狂澜了！
　　*
　　S市的秩序开始恢复正常，他们发现外界的情况要遭的多，这让他们感到庆幸的同时也感到了对那个未知存在的恐惧。
　　那个未知的存在赶走了所有的鬼怪，但谁又知道它是不是另一个鬼怪呢？
　　不过好在有这样的想法的人还是少数，大部分人都对那个声音的主人感激无比，有的人甚至在家里供奉了长生牌位，用来祈祷平安。
　　现在S市的对外道路已经被彻底封闭了，政府为了人民安全而不允许民众出城。
　　周宇从分公司那里也得到了消息，他遍布全国的公司受到了毁灭性的打击，原本正在洽谈的各种业务陷入停滞，网络也开始大面积掉线，周宇能联络到的分公司只是其中很少的一部分。
　　风幸看着对着电脑愁眉苦脸的学长，面露心疼。
　　突然，他愣了一下，脸上露出了笑容。
　　“学长，我们回M市怎么样？”
　　那里有些有趣的家伙来了。
　　嗯？什么？
　　周宇正在思考着公司下一步该怎么办，猛然被打断思绪，不禁露出了一个呆呆的表情。
　　风幸见状，眼中笑意更深，吻上了学长微张的薄唇。
　　我会解决掉一切令学长烦恼的事，学长只需要一直开心就好了，不需要露出那么让人心疼的表情。
　　*
　　“尊敬的鬼王大人，小道愿为您奉上任何您想要的供奉，只求您能救我华夏于水火之中!”
　　道士打扮的天师们一字排开行了个五体投地的大礼，身后特意隔开距离的军人们全都背对着这里，面容严肃地守卫着这些被寄予厚望的天师们。
　　他们要做的事关乎华夏最后的存亡!
　　为了送这些天师来到这里他们不知折损了多少同胞，但为国为家，他们毫无怨言!
　　天师们静静地伏在地上，不顾地上的灰尘弄脏了他们的衣服。
　　天师们跪拜的前方就是昔日的市一中，只是经历了岁月侵蚀的市一中不再是昔日干净整洁的模样了，门口的花岗石已经满是污渍，大门生满了铁锈，校园之内更是一片凄凉之景，落叶满地，幽静骇人。
　　不知过了多久，本来寂静的校园里呼啸起了阵阵狂风，那阴冷的空气让离校门有些距离的军人都感到了一股不适之感，就好像有什么未知的恐怖存在于暗处窥伺一样，油然而生一种恐惧之感。
　　“我等愿献上我等的魂魄献祭鬼王!只求鬼王出手相救!”
　　感受到鬼王的到来，为首的老者顶着这巨大的威压竭力吼出了声。
　　话音落下，阴风立刻停下了，就在天师们以为交易成立的时候，却听到了一声冷冷的嗤笑。
　　“我要你们的魂魄又有何用？一群快入土的老头子罢了!”
　　天师们一听这话，瞬间面露绝望。
　　难道，真的要向他献祭其他无辜之人的魂魄吗？
　　他们身后的军人已经严阵以待，按照出发前的命令做好了随时被献祭的准备。
　　毕竟是鬼王，没有人会相信鬼王会一点代价都不要就帮助与它毫不相干的人类，因此他们在出发前就已经明白了此行的使命，一个是必须护送天师们安全到达目的地，另一个就是在必要时候献祭自己的灵魂。
　　天师联盟的会长满脸悲壮地闭上了眼，正准备说愿意献祭他人的灵魂时，却听到本来声音冷淡阴冷的鬼王变了声调。
　　“啊，我知道了，学长不要生气!”
　　“好了，我同意了，过几天我就会去的。不过你们要清楚，求我这样做的后果就是每座城市都会成为我鬼域的覆盖范围，我没兴趣取你们的性命，也希望你们能安分一些，不要再来打扰我!”
　　鬼王的声音终于恢复了冷淡，天师们狂喜之下也没有去深究刚才那句学长从何而来，只是又再次跪下，喜极而泣地向这个传说中的恐怖存在道谢。
　　“多谢鬼王的出手之恩！我们绝不会再来打扰您!”
　　风幸看着身旁一脸无奈的学长，露出了一个满是爱意的笑容。
　　“看，学长！我做到了！我可没有伤人！”
　　周宇抱住扑进他怀里的风幸，笑容里也满是幸福。
　　是啊，做到了，我的英雄，也是全Z国的英雄！
　　不过…
　　“这样做真的不会太勉强吗？如果会伤到你就不要做了，即使要救人也要尽力而为……唔唔！”
　　风幸痴迷地看着学长染上担忧的俊美脸庞，情不自禁地吻上了那形状优美的唇。
　　他发现自己已经爱上了这样的滋味。
　　原来接吻的滋味如此之好，早知道他就该早几年就告白了，那样，学长就会早几年和他在一起了。
　　兴奋无比的他完全忽略了学长会拒绝的可能性，或许以前的他只是想要得到学长的爱，但现在，他想要的东西更多了，即使成为了鬼，他也还是逃不过人类贪得无厌的本性。
　　他，想要学长的全部，无论是心，还是身体。
　　*
　　华夏历××××年
　　全球爆发了第一次灵异潮，全球人口锐减三成以上，受损失最少的Z国成为最大赢家。
　　联合国曾强烈抗议Z国见死不救，不将抵抗鬼怪的方法公之于众。迫于压力，Z国公布了真相，鬼王风幸第一次进入公众的视野。
　　其后数年，鬼王风幸镇守Z国，爱人周宇也为人所知，周宇创建的宇风集团也成为了世界最大的互联网企业，并一举推动了本来陷入停滞的互联网科技的发展。
　　鬼王直至爱人周宇去世才神秘消失，但他遗留下的鬼域依然庇护着所在城市的人们。
　　至此，免于鬼怪之灾还拥有先进科技的Z国成为所有处于鬼怪侵袭之下的国度的民众向往的天堂。
　　而由于鬼王的鬼域的影响，Z国也成为了异能者数量最多的国家，并凭借数量众多的异能者成为了世界的顶尖势力。
　　*
　　【学长，我们会永生永世在一起！】是爱人温柔的低语，周宇也不禁露出了温柔的笑容。
　　【不！为什么？为什么会消失？】爱人惊慌的声音令周宇心疼，他想要醒来安慰他，却发现自己动弹不得。
　　【学长！我会认出你的！等我！！！我们！会永远在一起！】风幸充满偏执和爱意的声音疯狂无比。
　　【谢谢你！我会送你一个礼物！】一个温柔的声音响起。
　　周宇不认识这个声音，却在第一时间知道了它的身份——世界意识。
　　不！这里是哪里？放我出去！
　　意识渐渐清晰的他，无法感知到自己的身体，他想要回到爱人风幸的身边，却只能听到一阵嘈杂的声音。
　　“碰——！！！”
　　“哈！！！呼呼——！！！”他猛地睁开眼睛，大口大口的喘气，汗水把头发都凝结成一缕缕。
　　“这里…是哪里？”
　　映入眼帘的是一个破旧的地下室，昏暗的灯火，空旷的空间，还有一个脏兮兮的手术床。
　　这是一个他完全陌生的地方。
　　*
　　【本次目标已确定
　　轮回者人数：15
　　世界等级：A级
　　基础任务：顺利活到剧情结束。
　　进入世界：《克苏鲁之怒》
　　所属类别：史诗恐怖
　　基本剧情:名为卡里尔的疯狂炼金术士制造出了一个怪物——弗兰肯，他妄想以一己之力创造出古代传说中的神话生物，但他失败了，他只创造出了一个怪物。他厌恶这个丑陋无比的怪物，将它卖到了马戏团里供人取乐，而让他疯狂嫉妒着的妹妹凯瑟琳却同情这个怪物，怪物也爱上了这个善良的女孩儿。在世界的暗处，伟大的克苏鲁则在缓缓苏醒，它的信徒们找到了克苏鲁意识碎片的化身——弗兰肯，只要将弗兰肯献祭，伟大的克苏鲁便会苏醒，整个世界都会重回伟大的支配者的怀抱……】


第31章 番外 最好的时代
　　“轰隆——！！！”
　　巨大的爆破声响起, 身穿紧身作战服的男人正在通过设备与队友远程对话传递信息，看到不远处的破旧工厂里冒出的火光, 他的脸上立刻露出了一抹笑容。
　　“报告总部！B级恶鬼醉酒者已成功被消灭。”即使心里很高兴他也没有忘记通知总部他们的任务进程，手腕上的通讯器自动拨通了总部的号码。
　　汇报完毕后，队友们也陆续归来。
　　“兄弟们做的不错！快点儿快点儿，咱赶紧回去，今天队长要给咱们发奖励哈哈, 听说不要钱的话，能换成一次去鬼域的机会呢！”男人看着平安归来的队友们大声笑着, 说到最后对着一个娃娃脸的队员眨眼示意了一下。
　　为了能把这个占据了S市郊区一个废旧工厂的醉酒者消灭，他们可是费了不少力气，因为它的能力比较诡异, 让人无从下手。
　　不过好在最后还是有惊无险，成功消灭了它。
　　也是这个恶鬼自己作死, 占哪里不好偏占这里的工厂，要知道这里可是鬼王爱人的公司总部设立的地方, 鬼王把这里的鬼域打造得强悍无比，其中产出的可与人类签订契约的伴生怪等级也高的可怕，对付这么个B级鬼怪简直是轻而易举。
　　“真的假的？真能去一趟鬼域？乖乖！那就赚大发了！”娃娃脸的队员收到男人的眼神，立刻满脸兴奋, “我妈早就念叨着什么时候攒钱给我正式契约一个伴生怪了, 这要是真能去, 那可能省下一大笔钱呢！”
　　虽然他们现在是正式的任职人员, 但使用的伴生怪大都是独立的, 由它们自己挑选契约者，不满意了再换，可谓花心极了。
　　但没办法，伴生怪的产出量自从鬼王消失后就开始有减少的趋势，而伴生怪自身的生育率又低得令人发指，政府也不得不推出了很多政策来最大限度地提高伴生怪的使用率。
　　毕竟僧多粥少，伴生怪的地位水涨船高。
　　它们出生于鬼王的鬼域之中，天生对人类没有太大的敌意，不会像隔离区里的鬼怪一样对人类敌意满满，一见面就想咬掉你的脑袋，但它们也不会无条件地服从人类，它们只会挑选合适的契约者进行契约，其中大部分都会从一而终，出几次任务，感觉很不错的话就会签订契约，成为人类最忠心的伙伴。
　　但总有个例喜欢不停地更换契约者，每当腻了就会拒绝出任务，这时候政府也会尊重它的意愿为它解除契约，更换契约者，但要是有契约者想要抛弃已经签订了契约的伴生怪？那不好意思，等待你的是法院传票。
　　如此偏心的原因无他，伴生怪们不仅能力高而且忠诚无比，是人类最好的伙伴，既可以和异能者契约，也可以和一些看对眼的普通人契约，让那些没办法获得异能的普通人也能得到改变人生的机会，且这样的机会只在Z国才有，自然要好好地善待对待它们了！
　　娃娃脸队员很不幸地就遇到了一只特别花心的伴生怪，虽然愿意和他一起出任务却就是不肯和他签订契约，把娃娃脸愁的是头发一把一把的掉。
　　他身为正式的公职人员，在没有签订契约的条件下是可以申请更换战斗伙伴的，只是要付出一笔解约金，然后再付一笔手续费，用以进入鬼域再次挑选合适的伴生怪，要是能够获得一次免费的进入机会，他确实可以省下一大笔钱了。
　　“桀桀桀桀——！！！”一个背生两翼，浑身毛发油光水滑的兽型伴生怪从娃娃脸手腕处刻着的临时契约符咒里窜了出来，冲着娃娃脸炸了毛。
　　娃娃脸顿时满脸尴尬地挠了挠脸颊，干笑道：“哈……哈哈，你还没睡觉啊，呃，没办法嘛，你不跟我契约，我总得契约一个伴生怪的，不然下次部门考核我就该被刷下来了QAQ”
　　兽型伴生怪怒了，伸出收了利爪的爪子狠锤了这个花心的契约者一顿。
　　不知道要有考察期的吗？考察期还没过就想着找小三！呸！渣男！
　　娃娃脸和兽型伴生怪订有临时契约，自然能听懂它的一些话语，他一边挨着伴生怪的小拳拳一边欲哭无泪地喊冤：“哇！没有天理啦！谁家伴生怪的考察期有三年的！这么久！谈个恋爱都该结婚了好吗？”
　　兽型伴生怪听了这些狡辩之词，气得又是一顿狠锤。
　　你个单身狗！哪来的女朋友？还三年就结婚！你给我结个看看！
　　娃娃脸瞬间如遭雷劈，生无可恋地躺平任捶了。
　　居然，被自家伴生怪嘲笑了！
　　心灵受到巨大伤害的他不敢再争辩了，虽然他很想说，你不也是个单身怪，这么多年和其他伴生怪相亲从来没被看上过。
　　其他队友一脸看好戏的表情，完全没有上前劝架的意思，可见已经完全习惯这样的场面了。
　　虽然娃娃脸家的伴生怪一直不同意契约，但每次出任务时的契合度却是他们之中最高的，可见那只是伴生怪傲娇而已，只有娃娃脸一直看不明白，不知道服个软哄一哄。
　　经此一遭，娃娃脸和伴生怪终于正式契约了，虽然伴生怪依然满脸埋汰，娃娃脸还是露出了一副傻乎乎的满足模样。
　　娃娃脸带着新刻上的正式符咒走出了契约公证所，心情很好地抬头看向头顶湛蓝美丽的天空，不禁感叹，这真的是最好的时代！
　　他的国家已经成为了最强的国家，而原本第一次灵异大爆发带来的负面影响则在慢慢减少，人类正走在一条崭新的进化道路上，并日益强大！
　　但这一切还是要归功于鬼王风幸和他的爱人周宇，是他们让这个世界有了希望，有了另一种可能！
　　想起鬼王和他的人类爱人，娃娃脸又不禁扭头看了看自家别扭的伴生怪。
　　呃，这样物种不同真的能恋爱吗？
　　兽型伴生怪扭过脸，看着自家契约者，面露嫌弃。
　　丑契约者，看本帅哥干吗？
　　娃娃脸脸色一黑，连忙满是恶寒地把刚才的念头抛之脑后，虽然确实有人和伴生怪结婚了，但他是绝对不会和这个家伙结婚的！这个恶劣的家伙！绝对不会！
　　*
　　主神世界
　　在云顶大厦之中安置着整个星际最重要的主脑——主神，它每天都要处理整个星际各式各样的事务，同时还负责星际的不断扩张，掌控那些能够被探测到的小世界。
　　往常这些活动都是很顺利的，但今天却有些不同，这个不同甚至让主神陷入了困扰之中。
　　它想要依照载入的指令再次重启一个B级的灵异世界，却发现指令无法执行，程序运行错误。
　　它没有人类该有的困惑的情感，反应极快地开始了自检，想要查出问题的根源所在。
　　【滴！程序错误！重启失败！】
　　【滴！程序错误！重启失败！】
　　【开始自检……】
　　【自检结束，B级灵异世界世界壁已加固，世界等级提升！】
　　【正在尝试再次载入此世界……载入失败！】
　　【B级灵异世界《奇怪的她》已脱离探测网！捕捉失败！】
　　这个本该在这几天就被彻底殖民的世界脱离了主神的掌控。
　　主神从没有遇到过这样的情况，立刻将情况上传至最高权限拥有者的个人光脑上等待下一步指令。
　　星际政府的最高掌控者——一个金发的中年人看着主神传过来的信息，马上开始命令其传送这个世界的其他资料。
　　主神将信息传送了过来。
　　信息显示在原剧情里，这个世界毁在了接连发生的灵异潮里，人类几乎全灭。后来，灵异潮也没有了依附的土壤，最后所有的鬼魂妖魔也都消逝了，世界一片荒芜，也正因如此它能够被主神一次次轻易地重启。
　　而现在不知为何，这个小世界居然自我完成了一次进化，人类战胜了灵异潮，并成功将世界等级提升到了A级，在世界壁加固的同时顺利脱离了主神世界的捕捉。
　　中年人皱眉看着这些信息，最终下令让主神再次自检，并加强对其他小世界的掌控防止相似的情况再次发生。
　　最近正是换届的时候，这个消息绝对不能透露出去，万一被他的竞争对手当做把柄曝光，他的支持率势必会下降，他绝对不允许这种情况发生！
　　【指令已收到，自检开始】
　　收到指令的主神又恢复了往日的高效率，一切都和以前一样，它的数据链捕捉着无数个小世界。
　　而这些小世界每时每刻都在为整个星际世界提供能量，直到它们能量耗尽，世界毁灭，主神才会松开数据链捕捉下一个猎物，如此循环往复，永无休止。
　　它最近捕捉的是一个能量异常充沛的神秘侧空间群，其中有等级低下的C级世界，也有S级的高魔世界，但其中有很多都没有被彻底殖民，这个神秘侧空间群让星际政府垂涎不已，它也因此在这些世界布下了很多数据链，捕捉到这些世界的坐标，然后送轮回者们进去，通过轮回者实现殖民的最终目的。
　　确定了程序运转正常，它看向了下一个即将沦为殖民世界的小世界——《克苏鲁之怒》
　　一个拥有神明的低魔世界。
　　能量充沛且世界壁薄弱。
　　为了确保不再发生类似的情况，主神伸展出了更多的数据链捕捉这个世界的信息，还破天荒的为即将做任务的轮回者们提供了详细的剧情信息，并且提高了奖励点数。
　　而对于从那个脱离掌控的B级灵异世界回来的轮回者，嗯，它无情地扣除了部分奖励。


第32章 《克苏鲁之怒》
　　【天空之上凝聚起阴沉的乌云, 滴滴点点的秋雨落下，却浇不灭泥泞的大路上满脸期待的观众们的热情。
　　“听说了吗？罗亚大马戏团要推出新节目了！听说棒极了！”
　　“没错没错！据说是个畸形怪物秀呢！哈哈, 亲爱的鲍勃，别客气，今天跟我一起去吧，门票费我请了！只要你同意把你的表妹介绍给我……”
　　巨大的马戏团帐篷设在这座托莉雅小城市中心的娱乐区里，观众络绎不绝。
　　此时, 装饰华丽，色彩鲜艳的马戏团的帐篷内已然响起了观众们的欢呼声。
　　在高高在上的观众席之下, 空旷的表演台上，一个巨大的铁笼子被身材火辣的金发女郎推了出来。
　　一个面容狰狞可怖，身材高大, 浑身都是针线缝合痕迹的怪物蜷缩在笼子里，眼中满是恐惧。
　　不！放我离开！不要抛弃我, 吾父！】
　　——选自《克苏鲁之怒》
　　*
　　周宇大口大口地喘息着，汗水顺着他苍白的皮肤流下, 整个人像是才从水里捞出来的一样，汗淋淋的。
　　周宇看着自己不知被什么划伤而满是血口子的双手，眼神迷茫。
　　这次，他又变成了谁？
　　将额头汗湿的头发梳理到脑后, 周宇开始观察这个陌生的地方。
　　这似乎是个地下室, 有些巨大的管道从房间的天花板上穿过, 看样子是一些下水管道。
　　房间里有很多盏煤油灯, 照得整个房间明亮无比, 一眼就能望到任何一个狭小的角落。
　　房间的角落里放置着两个巨大的木架，一个摆满了古朴厚重，充满了历史感的书籍，另一个则摆满了盛着不明液体的玻璃试管，这些试管内的液体颜色各异，由于透明度极高的玻璃的折射而给人一种奇幻的美感。
　　房间中央则有一张巨大的手术床，上面满是血迹和灰褐色的不明液体，看上去非常脏，不知道之前是什么东西被放在这张床上。
　　而他的身边则是一张摆满银制器具的实验台。
　　看着实验台上的手术刀，长针，钳子，和其他叫不上来名字的奇特用具，周宇皱起了眉头。
　　看来，这里是一个非常不正规的私人实验室。
　　周宇刚才醒来时是躺在地上的，身旁碎了几个试管，房间里也有些杂乱的痕迹，很像是原主做了一些危险的实验然后发生了一场小型爆炸。
　　唔！！！
　　周宇的头颅之中传来剧痛，仿佛有一个小锤子在脑袋里不停敲击一样，痛的周宇不得不扶着实验台才能勉强站立。
　　属于原主的记忆如同潮水一样涌来，冲击着周宇还在虚弱期的灵魂，他咬紧牙关，忍受着这非人的疼痛。
　　记忆逐渐融合，周宇紧皱的眉头也慢慢舒展开来。
　　原主是一个名为卡里尔的青年，性格偏执疯狂，与周宇所料不差，他确实是由于做了危险的实验才陷入了昏迷，倒在了这个秘密的地下实验室里。
　　原主出生于帝都圣洛伦索一个没落的小贵族家庭，因为他一出生就导致母亲难产去世，所以父亲巴罗男爵对他一直很冷淡，在他两岁的时候就再娶了一位子爵家的小姐做夫人，并在同一年生下了他的妹妹凯瑟琳。
　　凯瑟琳一出生就备受宠爱，而本该是正统继承人的他却受尽冷待，在继母的刻意无视下，他小时候甚至连饭都吃不饱，这样的遭遇让他的性格非常扭曲，一心想要出人头地报复父亲一家。
　　他本来在母亲的家族的支持下读了一所贵族学校，有望毕业后刷功勋成为一个新的贵族，但他却在测试施法适用性的时候被发现是零魔导体质，根本无法学习法术，本来这也没什么，他还可以去炼金术学院学习机械，也是一条出路。
　　但偏偏他的妹妹被测出是个施法天才，还被一个施法者大人收为了徒弟，直接被巴罗男爵定为了继承人，男爵为了维护凯瑟琳合法继承者的地位还强行命令他退学，离开帝都。
　　谈到这里就不得不提及这个世界的背景了。
　　这个世界类似地球上西方的中世纪，科技发展到了蒸汽机遍地的程度。
　　这个世界的人们对蒸汽机的使用可谓登峰造极，蒸汽飞艇、蒸汽潜艇，以及蒸汽机器人都已经现世，却没有丝毫电气时代到来的影子，只能说这是一个与周宇原本的世界的科技树完全偏移的世界了。
　　而与之相对的还有风行于世的神秘学，施法者、恶灵、魔兽，虽然数量稀少却都真实存在。
　　而且这个世界非常大，比地球要大得多。只看原主目前所属的国家托莉雅拥有近五亿人口却只是这片大陆上一个中等排不上号的国家就可见一斑。
　　托莉雅占据着近乎上一世Z国三分之二的土地面积，但比起大陆上最强大的帝国法罗安却小了不止一倍，它只占这片大陆的很小一部分。
　　更不要说这片大陆上还有三分之二的面积是人类还未能探究的，而这个世界也还没有探测到海洋的另一端是否有其他大陆，只这些就令周宇感到无比震撼。
　　这个世界的面积之广大堪称奇迹，保守估计，大概能有两个地球那么大吧！
　　言归正传，神秘学横行的后果就是人类对能够释放魔法的施法者们敬畏无比，一旦成为一个魔法师学徒，即使是一城之主都会对你礼待有加。
　　因此，成为一个伟大的施法者是卡里尔一直以来的梦想，也是他实施报复的最重要前提，但就在半年前，这个梦想彻底破碎了。
　　母族也放弃了对他的资助，毕竟他们也只是个有些钱财的富商家族罢了，当初将卡里尔的母亲嫁到巴罗家族就是为了获得贵族的庇护，现在凯瑟琳成为了板上钉钉的继承者，他们自然不会再冒着得罪巴罗男爵的危险去帮助他这么个废物。
　　在这个世界，贵族是除了施法者之外地位最高的存在，所有人都不得不在这两大阶级的统治下生活，资产阶级的力量也远没有前世那么强大。
　　周宇对这个世界不科学的人口数量以及施法者的存在都很感兴趣，从原主的记忆看来，这个世界弱肉强食，平民命如草芥。
　　虽然法律是有保障平民的利益，但与贵族相比，平民还是微不足道，一个贵族杀害了平民只要付出足够的罚金就可以免于受罚，而平民若是伤害贵族则会被处以极刑。
　　这个世界能在如此残暴的统治之下实现人口的爆炸式增长，还没有发生革命事件，不得不要感谢施法者阶级的震慑力与这个世界粮食的高产了。
　　知晓特权阶级的权力之大的卡里尔自然不甘心就那么沦为一个凡人。
　　好在他的炼金术学得很不错，他拒绝了男爵父亲将他送往偏僻小城的建议，主动向这个从来没正眼瞧过他的男爵父亲以离家历练为由要了一笔钱，并承诺永远不会回到这个家里，不会动摇凯瑟琳正统继承人的地位，这才平安离开了帝都。
　　之后他就考进了一所地处偏僻的炼金术士学院，在学院图书馆查阅过大量资料后，他决定要自己创造出神话传说里的生物，只要他能够造出来，他就能名扬天下!报复那些无情冷酷的家人！
　　为此，他向学院请了假，用所剩无几的钱租下了贫民窟的一栋房子，并在这栋房子的地下室里进行秘密实验。
　　他通过向黑市贩卖违禁炼金药剂获取钱财，大量购买冒险者们宰杀的奇特生物的尸体，并且还会从附近的墓地里偷取下葬之人的尸体来完成他疯狂而毫无理论支持的实验。
　　理所当然的，他失败了。
　　今天，他花费了两个月时间造出的造物苏醒了，引发了实验室里的爆炸，也让这个疯狂科学家成功吓晕了过去。
　　或许是因为在制造这个生物的时候他满是兴奋，没有觉得这个造物有多么可怕，多么不符合人体力学才会在这个造物苏醒的时候被吓晕过去。
　　在他念出从一本古老书籍里得到的咒语时，幽蓝色的光芒大作，手术床上的怪物苏醒，看向了原主。
　　那只可怕的怪物有着夸张比例的身材，锋利的爪牙，和狰狞的面孔。
　　原主在看到那双如同恶魔般骇人的眼睛时彻底晕了过去，陷入了永远的黑暗。
　　这就是原主全部的记忆了。
　　周宇揉了揉太阳穴，神情落寞。
　　其实他并不想这样一次次地重生的，他不知道这样毫无理由的重生到底是为什么。
　　他只知道他爱的人离他而去，他又重回了孑然一身。
　　周宇想起了上一世他寿终正寝的时候，风幸为了与他相伴终身而故意变得苍老的面容。
　　那个占有欲变态的家伙，不知道会多伤心……
　　周宇眨了眨眼，消去了眼中透明的水汽。
　　都怪他前世活了八十多岁才寿终正寝，一辈子都被风幸宠着，导致他的性格也越来越软弱了。
　　老了，感伤的事情多了，老是想掉眼泪……
　　【学长！我会认出你的！等我！！！我们！会永远在一起！】
　　脑海里突然划过风幸最后对他说的话，周宇怔忪了一下，慢慢将身上脏兮兮的白大褂脱下，强制自己要镇定下来。
　　对，风幸说不定也过来了呢！他一定要找到他！
　　看着白大褂上面的血迹和其他乌七八糟的颜色，周宇嫌弃地将口袋里的钱包等东西掏出来，然后就将衣服扔在了地上。
　　回头再去洗吧！
　　话说，既然我在这里，那么那个卡里尔的造物弗兰肯在哪里？
　　卡里尔称呼这个造物为弗兰肯，在大陆通用语里意为“奇迹之物”，可见当初原主对这个造物抱有多么大的期望了。
　　周宇思考片刻，还是决定把这个弗兰肯找回来。
　　要知道在这片大陆上，人体炼金实验是被禁止的，一旦被发现就会被整个大陆的炼金学会挂上黑名单通缉。
　　万一这个弗兰肯跑出去被人发现了，难保不会有人顺藤摸瓜找到这里来。
　　但看着身上因为爆炸而显得破破烂烂的衣服，和手上、脸上被试管碎片划出的伤口，周宇只能无奈地回房拿了件大衣套在衣服外面，又用水清洗了一下脸上的血迹才跑出了房间。
　　出了家门，周宇便看到一行脚印，看样子是属于弗兰肯的，他立刻顺着脚印寻找它的踪影，希望它不要跑得太远。
　　此时是傍晚，道路上已经很少有平民出来了。这是因为贫民窟一进入晚上就很不安全，毕竟这里是盗贼混混们的栖息地，夜晚混乱无比也很正常。
　　反正人命不值钱，每天清晨都会有专门的收尸人到贫民窟收集尸体，防止发生瘟疫，而每次也都能收拾出至少两具尸体来，可见其治安之差。
　　周宇刚刚来到这个世界，还处在虚弱期，他没多少力气，只能快步走着寻找弗兰肯，要是直到天色彻底暗了他还是找不到，那他就会放弃，直接回家。
　　与找到弗兰肯相比，还是他的命比较重要，他要留着这条命等风幸找到他。
　　同样，如果弗兰肯有很强的攻击性，他也会直接放弃它，大不了以后逃远一点，不让人发现是他进行的人体实验。
　　“吼——！！！放开、我！”
　　一道怪异的如同野兽般的叫声响起，周宇连忙跑过去，看到了一群衣着整洁，打手模样的人正在拿绳子捆着一个体型巨大的怪物。
　　那是——弗兰肯！
　　“你们在干什么？”周宇皱着眉，沉声冲这些人喊道。
　　“这位大人，我们在捉罗亚马戏团逃出来的动物演员！”这群人看了周宇一眼，发现这个人与周围那些面黄肌瘦的贫民窟的贱民有些不同，身上的衣料很高级的样子，气势也很像是贵族，于是，没有出口怒骂他多管闲事，而是略带恭敬地回了句话。
　　“我怎么不知道我的弟弟弗兰肯什么时候成为了你们的动物演员了？”
　　被绳子捆着的弗兰肯抬起满是缝合痕迹的头颅，面露渴望和亲近。
　　他认出来了，这是他的造物者，他的父亲！
　　*
　　大陆的另一个角落里，在一个靠近海边的小岛上，一群身穿黑色袍子，手背纹有奇怪图案的人念起了冗长的祷告词，祈求着神明的回应。
　　“恒古存在的最伟大的神明！深海之主，天空与风暴的掌控者，上个纪元的伟大支配者，永垂不朽的海洋之神，您是吾等灵魂所属，吾等愿为您献上祭品，只求您一丝丝怜悯的回应！”
　　遥远的深海之中，无尽深寒之下，永不见光明的黑暗之中，一条巨大到超乎人类想象的触手微微伸展开来。
　　不可名状的神明在沉睡中呓语。
　　他是——谁？


第33章 《克苏鲁之怒》
　　【夕阳西下, 仓皇逃窜的怪物被训练有素的打手们抓住，用绳子捆了起来。
　　“不——！放开我！你们是谁！？”
　　怪物怒吼着, 体型巨大却没有与之相匹配的强大力量，只能任由这些渺小的人类摆布。
　　“安分点！你这个怪物！”打手头目用手里的鞭子狠狠抽了怪物一下，听到怪物的惨叫声才满意地狞笑了一下，“没想到来贫民窟宣传一下就能碰到这么个东西，看这东西丑陋得没话说的样子！上帝保佑！说不定能让咱们大火一把呢！”
　　其他打手也露出了属于猎食者的残忍笑容。
　　“你们在干什么？动我的仆人问过我了吗？”一头暗金色头发油腻腻地披散在背后, 面容消瘦阴鸷的男人从拐角走了出来。
　　打手们看着他身上属于炼金术士的袍子和那上等人的气质，立刻恭敬地低下了头。
　　打手头目很有眼色, 自然不敢得罪这个背景不明的上等人。
　　他们只是为马戏团做事的打手而已，对于贵族老爷们来说是一根手指头就能捏死的存在，哪怕马戏团背后有靠山也没用, 靠山可不会管他们这些小喽啰。
　　“大人，小人万分抱歉, 只是看到这个怪物太吓人了，怕它伤人才不得已将它捆了起来……”
　　“而且看大人的样子, 再看看这个怪物丑陋的样子！这个仆人实在配不上您的地位！”
　　打手头目看到这个男人对怪物面露厌恶，心里顿时有了底，谄媚道：“大人，不如由我们罗亚马戏团把它买走吧！然后大人正好可以买一个美丽的女仆……”
　　打手头目掏出一个厚厚的钱袋, 放到了男人手中。
　　男人满意地颠了颠钱袋, 道：“行了！带走吧！正好不想要了！”
　　“是！感谢大人的仁慈！”
　　怪物被捆着, 眼中原本的希冀之色化为了绝望和不解。
　　不！父亲！为什么要抛弃他！父亲！
　　】
　　——选自《克苏鲁之怒》
　　*
　　“这位大人, 这…真是您的弟弟？”打手中的头目面露狐疑之色。
　　周宇神情淡定无比, 语气很肯定地道：“怎么？不像？弗兰肯，告诉他，你是不是我的弟弟？”
　　面容狰狞恐怖的怪物面露孺慕。
　　“父…父亲…！”
　　众人：“……”
　　周宇蹙眉，冷声斥道：“还不松开他？没看出来他脑子有问题吗！但就算这样，我的弟弟也不是你们能动的！再不松开，那我或许就不得不去和执政官大人谈谈你们马戏团的违法经营问题了！”
　　本来还在犹豫的打手立刻面露惊慌，恳求道：“不不不！慈悲的大人啊，请饶恕我们吧！是我们有眼不识泰山，竟然伤了大人的弟弟！”要是被老板知道是因为他而导致马戏团被一位贵族投诉，定会将他扒皮抽骨做成门口的迎宾鼓的！
　　“快松开！”打手头目看着身后还在发愣的小弟们，恨铁不成钢地低声吼道。
　　虽然不知道这个人是哪个贵族，但总归不是他们这些小人物能得罪的。
　　他能混到打手头目的地位靠的就是他的有眼色和谨小慎微，这次自然也不例外。
　　为了一个不知道哪来的怪物得罪一个贵族的赔本买卖，他可不会干。
　　怪物被松开后立刻跑到周宇身边，眼中带着委屈和恐惧。
　　不得不说，这样的情绪出现在这样的大块头身上，有点辣眼睛。
　　周宇眨了眨眼，移开视线，看着那些打手道：“算你们识相，最好别让我发现你们再来绑架我的弟弟！这次是我心情好，再有下次我就让你们体会一下冒犯贵族的代价！”虽然他不算贵族，但冒充一下也是可以的。炼金术士在真正的贵族眼里不算什么，但在平民眼中也算是贵族一员了。
　　打手们连连道歉，一个个把头低的快到地上了，模样十足的卑微。
　　这让周宇更加深刻地认识到这个世界贵族的地位之高。不过一个不明身份的贵族就能令这些身高体壮的壮汉卑微到这种地步，可见这世界阶级划分之鲜明。
　　不再理会这些人，周宇转身离开了这里。
　　看着身后自觉跟上来的怪物弗兰肯，周宇眼中有些感慨。
　　这种英雄救美的场景，让他回忆起了上一世他和风幸的初次碰面。
　　想起那时候还沉默害羞的风幸，周宇面露笑意，对眼前的怪物也多了份温和。
　　“走吧，我们回家，下次不要再乱跑了！”
　　这情况很明显是这个刚出生的实验品满是好奇地到处乱逛才导致自己险些沦为了他人的玩物。
　　“好的，吾父。”弗兰肯诺诺地应着。
　　周宇无奈。
　　“不要叫我父亲，叫我哥哥！”
　　“可是……父亲就是父亲啊！”
　　周宇看着弗兰肯满是天真的眼睛，扶额放弃了纠正。
　　算了，先回去再说吧，天色已经晚了。
　　回去的一路上虽然有一些混混在街角虎视眈眈，但不知是弗兰肯的体型震慑了他们还是周宇的贵族模样让他们惧怕，他们并没有不长眼地出来挑衅，周宇也顺利地回到了家。
　　但很不幸，回家后才是灾难的开始。
　　弗兰肯巨大的身形卡在了门框那里，也不知道他是怎么出去的，反正要进来时是废了不少力气，最后只能拆了门框才顺利进来。
　　周宇看了看一脸害怕地蜷缩在客厅的弗兰肯，无奈地拿起地上被拆下来的门框，又去实验室里拿了些工具，干脆重新装修了一下大门。
　　折腾了半天，周宇终于凭借原主的记忆把门安了上去。一切安装好后，他看着手里的工具苦笑了一下，把炼金术用到装修上，也还不错嘛！
　　前世那些西方的炼金术士其实不过是些化学家罢了，并没有什么真的魔力，但在这个世界，却是真的可以在某种程度上创造出魔法造物。
　　譬如蒸汽机器人，或者眼前的——弗兰肯。
　　周宇走到憋屈地窝在客厅地毯上的弗兰肯身边，看到他眼中的孺慕和单纯，心里也不禁暗叹一声，炼金术，真是一个触及了人类禁区的学科啊。
　　前世即使科技如何发达也没有人敢去触碰创造人类这个领域，人们并非技术达不到，只是社会的伦理道德不允许他们那么做。
　　谁也不清楚，这样通过实验诞生的孩子到底还算不算人类，而原主却那么轻率地创造出了弗兰肯——一个类似人类却又与人类不同的怪物。
　　这样的弗兰肯拥有人类的意识，却永远不可能拥有与人类同等的地位。
　　因为无论何时，人类都是排外的。任何怪异都会被斥责为怪物，除非这个怪物能够变得非常强大。
　　就像那些凌驾于贵族之上的施法者一样，他们与普通人类不同，但他们的强大力量却可以让他们凌驾于这个社会之上，成为人人尊崇的大人物。
　　“跟我过来，去收拾一下那边的客房吧，你今晚就睡在那里。”周宇揉了揉抽痛的眉心，带着弗兰肯来到了一楼楼梯边的一个房间。
　　这是一间空置的客房，门比较宽敞，刚好适合弗兰肯，只不过这个房间里面除了一张床什么都没有。
　　这个客房里的床还是房东把房子租给原主时就有的，原主懒得添置其他家具，也不住这里，索性就那么锁着这间房间，从没进去过。
　　因此，周宇一打开门就吃了一嘴的灰，咳嗽了好一会儿才缓过来。
　　他从刚醒过来就一直忙到现在，身体确实有点吃不消了。
　　“拿布把床擦一擦吧，以后你就住这里了。”周宇把布扔给弗兰肯，然后就满脸疲惫地退出了房间，躺在客厅壁炉边的躺椅上休息。
　　“好的，父亲！”弗兰肯看着造物者远去，面容忐忑地拿起了那张周宇好不容易才找到的整栋房子最大的一块布准备擦拭床铺。
　　但这块布对他而言还是有些小。
　　他的手掌并非正常人类的样子，而是有着鹰一样尖锐的指爪，根本抓不紧这块布料。
　　撕拉——
　　布料被撕裂的声音在这个空旷的房间里格外刺耳。
　　弗兰肯吓得眼冒泪光，不知所措地将布料放回原地，缩在房间一角发抖。
　　他已经被那些马戏团的打手们吓破了胆子，也能感觉到自己的造物者似乎不是很喜欢他，这下他办错了事，他很怕会被父亲赶出去。
　　那样的话，他就会变成无家可归的可怜虫了。
　　这个体型巨大的怪物想到可能有的悲惨遭遇，竟然忍不住落下了眼泪。
　　他空有一副狰狞可怖的身躯却没有与之相应的智慧和力量，也正因如此才会被那些弱小的人类那么轻易地抓住。
　　周宇躺在躺椅上逐渐睡去，在睡梦之中隐约听见了谁在他耳边低语，那些模糊不清的话语如同咒语一样，吵得他不得安生。
　　他睁开眼睛想要驱散那些扰人的低语，却发现眼前一片黑暗。
　　他想要喊出声，却发现自己身处深海之中，一张嘴就有泡泡吐出来。
　　眼前的黑暗仿佛永不消散，他只能感受到冰冷的海水穿过他单薄的身体，带来阵阵寒意。
　　他怎么会在这里？他记得自己是在客厅里休息的。
　　他尝试性地张开嘴呼吸，发现自己依然可以呼吸。
　　那么，这是在做梦吧！
　　周宇基本确定了这是自己的梦境了。
　　他伸出手向前探去，想要探究眼前的黑暗深处究竟有什么。反正是梦，怎么样都无所谓吧。
　　冰凉滑腻的感觉出现在指尖，周宇一愣，想要继续往前游，却发现自己怎么也游不出这片海域。
　　这里是哪？那个冰凉滑腻的感觉又是什么？
　　突然，周宇的眼前亮了起来，本来深沉的海底出现了亮光，就在他身前。
　　明亮的幽蓝色光芒闪烁在这无尽深寒之下，给人以强烈的蛊惑感。
　　周宇的眼神失去焦距，他不受控制地伸出手，想要触摸眼前的明亮。
　　你是——谁？
　　低沉而充满威严的声音响起，震人心魄。
　　周宇在这一瞬间惊醒，他从躺椅上猛然坐起，出了一身冷汗。
　　他清楚的记得，在意识消散的那一刻，他看到了那片亮光的真面目。
　　那是——一只巨大的眼睛。
　　*
　　遥远的海域之中，沉睡在黑暗中的神明睁开了眼睛。
　　找到他——
　　他——是吾的。
　　海边小岛的祭坛之上，黑色袍子的信众们跪伏在神明的雕像之下，狂热地诉说着对神明的信仰。
　　“谨遵吾神之令！”
　　祭坛正中央是一尊由整个大陆技艺最精湛的工匠雕刻而成的神明雕像，那是一个巨大的深海章鱼的形象，充满了威严和未知的令人恐惧的气息。
　　而此时，雕像之上出现了一只巨大的眼睛，散发着蛊惑人心的光芒。
　　这让本就狂热的信徒们更为激动。
　　他们会倾尽一切实现神明之所愿！


第34章 《克苏鲁之怒》
　　周宇的眼神还有些失焦, 一时间分不清自己身在何方。
　　刚才的那只眼睛，到底是谁？
　　在躺椅上愣了好一会儿, 周宇才一脸恍惚地站起身，感觉自己更加虚弱了，简直像是被人夺魂摄魄了一样，从骨子里透出一种无力。
　　过了一会儿，无力感褪去, 周宇才算是真正的清醒了过来。
　　他皱眉思索着刚才的梦境到底意味着什么。
　　原主从未有过这样的经历，因此他在原主的记忆里得不到答案。
　　苦思冥想了片刻, 周宇捂住自己抽痛得厉害的脑袋，决定放弃思考，今天先休息一晚, 剩下的明天再说。
　　夜色深了，周宇点亮客厅里的壁炉, 看着壁炉里燃起明亮的火光后才去厨房找了点吃的填饱肚子。
　　原主是个一心痴迷炼金术的狂人，对吃食并不在意, 家里只有些面包和奶酪之类可以速食的食物，为了避免下厨耽误时间，原主连蔬菜都没有买。
　　而由于原主的钱财所剩不多，全部用来购买实验材料了, 所以买的面包也只是廉价的黑面包和劣质奶酪, 那种剌嗓子的面包片和味道诡异的奶酪让刚从现代穿到这里的周宇很不适应。
　　不过也无所谓了, 到了这种地步, 他什么都可以吃下去, 只要可以让他活下去。
　　他要留着这条命找到风幸！
　　勉强咽下一块黑面包垫了垫肚子后，周宇实在吃不下这些味道古怪的食物了，看着盘子里的面包，他猛然想起弗兰肯还在客房里，于是便拿了些食物走到客房门口，打开门，想要叫弗兰肯吃饭。
　　“弗兰肯，你收拾好了吗？”
　　打开门，屋内一片黑暗，周宇只好又拿了一盏煤油灯进了房间。
　　他边叫着弗兰肯的名字，边将手上盛满食物的盘子放在了房间中央的那张床上。
　　“弗兰肯？”周宇看到弗兰肯巨大的身影缩在房间一角，看上去有点可笑，也有点可怜。
　　“对…不起，父亲，我撕碎了，布！”弗兰肯抬起头，露出一双不停流泪的眼睛。
　　周宇看着那双弗兰肯身上唯一最像人类的湛蓝眼眸，心中升起了一些怜悯，用尽量温和的语气安抚他：“没关系，撕碎了一块布而已，来吃饭吧！我猜你一定很饿了。”
　　那双比普通人类大了一倍的湛蓝色的眼睛眨了眨，露出渴望和害怕的情绪。
　　“谢谢，父亲！”他确实很饿了。他从苏醒到现在一直都没吃东西，体力又在接连的惊吓中耗尽，肚子早已饿得咕咕叫了。
　　“吃吧！”周宇将煤油灯放到一边的地板上，自己也退开了一些距离，尽量不刺激到他。
　　弗兰肯感受到了来自造物者的善意，小心翼翼地拿起了床上的食物，本来还打算一小口一小口地吃掉，却禁不住实在饥饿难忍，很快开始一口一片面包地狂吃起来。
　　周宇看着弗兰肯的吃相，恍惚有一种在养一只怕生的猫儿的错觉。
　　啊，真是累糊涂了，哪里会有那么大的猫啊！他还是想想以后该怎么处理这个弗兰肯比较好。
　　周宇思考着下一步该怎么做。
　　他唯一的目标就是要找到风幸，但实际上他现在完全没有风幸的任何线索。
　　想到这里，周宇的眼眸黯淡了下来，浑身都透露出了沮丧。
　　一眨眼就换了一个世界，他又怎么会一点都不惊慌呢？只是一味地强制要求自己要冷静，要理智，可是人的情绪却难以控制。
　　一想到风幸现在不知所踪，甚至不知是死是活，他就感觉无比绝望。
　　这个世界那么大，他要花多久才能在这茫茫人海中找到风幸呢？而且，万一风幸已经转世投胎，不再记得他了呢？
　　到那时，他难道要去解释前世的一切？
　　想想都觉得自己是个疯子。
　　弗兰肯停下疯狂抓起食物塞进嘴里的爪子，神情忐忑：“父亲，是我吃的太多了吗？”
　　他对人类的情绪感知很敏锐，他知道他的造物者现在很难过。
　　周宇回过神来，冷淡地看了他一眼，道：“没事，你继续吃吧，我来收拾房间。”
　　弗兰肯愣了一下，默默地回头继续吃起了食物。
　　他是个坏蛋，害得他的造物者不开心的坏蛋。
　　周宇将盘子放到一边，示意弗兰肯到那边去吃饭，然后就拿起地上那块破碎的布料，挑出其中算是完整的一块当抹布，又端来了一盆水，开始擦拭床铺。
　　还好原主租的这栋房子里铺设了自来水管道，不然吃水也会成问题。
　　把床铺上的灰尘擦拭掉，周宇捶了捶自己累得吱嘎作响的腰，又去杂物间里找来了一条被子铺了上去。
　　一切收拾妥当，周宇已经累得不想说话了，他把被弗兰肯吃得干干净净的盘子收走，指示着他躺在床上，这才满脸疲惫地道：“好好休息，晚上不要出房间，知道吗？”
　　弗兰肯害怕周宇生气，乖巧地点了点头，窝在这张长度一般，勉强能躺下他巨大的身体的床上闭上了眼睛。
　　见状，周宇放心了，关上门就回了楼上的卧室。
　　回到卧室，周宇换下身上的脏衣服，带着满身的疲惫去浴室清洗身体。
　　原主已经有两个月没洗澡了，从开始做实验就废寝忘食，一心想要成功做出自己的完美之作，因此现在的周宇身上散发着一股古怪的味道。
　　这难闻到极点的味道逼得没有洁癖的他也必须要洗个澡才能睡觉。
　　这栋房子里的浴室还算整洁，有个专门的淋浴头，通过设置在屋顶的蒸汽热水器来加热从地底抽取的冷水，让屋主可以享受到随时的热水浴，这在贫民窟极为难得，也是原主看重这里的原因之一。
　　即使原主不再是贵族继承人，但属于贵族的高傲还是在他的骨子里扎了根，比如租房子都必须有自来水和浴室这两项平民梦想一生也不一定能得到的豪华装修。
　　不过原主不喜欢洗澡，这个浴室对他来说是个摆设，倒是让周宇感到很满意。
　　热气腾腾的水珠打在身上，消散了一身的疲倦，周宇忍不住叹息了一声，感觉自己终于活过来了。
　　很快洗完澡，周宇冲掉那些洗出来的脏水，为这具身体的肮脏程度咋舌。
　　洗完澡后浑身一轻的感觉就像洗掉了一层皮肤一样，真不知道原主是怎么忍受那么久不洗澡的。
　　浴室里还有面镜子，周宇走到镜子前，仔细观察这具身体的样子。
　　原本暗金色的头发清洗过后变成了明亮的金色，长度直到肩膀下面一点；一双深邃的祖母绿色眼眸；高挺的鼻梁；苍白而毫无血色的脸庞和深刻的五官轮廓。
　　无疑，这是一张属于欧洲人的面孔。
　　周宇看着镜子里那双深邃的绿眼睛，有些疑惑。
　　他的样子比原主有些不同，原本满是阴鸷无光的眼眸变得深邃，皮肤也变得光滑了一些，与记忆里原主相比就像是磨皮美白了一样。
　　怎么会这样？是因为灵魂改变了吗？那为什么前世没有这样呢？
　　周宇想起原主看过的一本破旧的魔法纪年史上的一句话。
　　“皮囊不过表象，灵魂才为永恒。”
　　施法者们崇尚的是灵魂，他们认为灵魂是一切魔力的根源，因此他们反对一切对灵魂所做的实验，连带着人体实验也不受待见。
　　难道这些改变是因为这个世界对灵魂格外重视？
　　如果真的如他所想，那么恐怕改变的不只是这副面孔，还有这具身体的施法适应性了。
　　周宇虽然很想尝试一下自己的适应性有没有改变，能不能学习魔法，但他今天实在太累了，便歇了念头，一头躺倒在床铺上，裹紧被子沉沉的睡去了。
　　*
　　【世界进入中，请轮回者做好准备，本次新人共三人，每存活下一人奖励每人800奖励点。】
　　一群与周围格格不入的怪人出现在了这座托莉雅小城的角落里。
　　“真是怪事，主神那个吝啬鬼，居然也会提高奖励点数!哈哈，居然还给了详细剧情，虽然没什么用。”金色短发，脸庞俊美，充满阳刚之气的青年满脸稀奇地查看着手腕上的手表上显示的奖励。
　　“队长，这说明这次任务难度不小，请您认真起来！”青年旁边站着一个冷着脸的冰山美女，语气很严肃。
　　“好好好，我知道！我们之前不是都商量好步骤了吗？急什么？这个世界又不算难，去刷满那个什么凯瑟琳的好感度就可以通关了嘛！”青年拥有一张欧洲人的面孔，五官深邃，身材高大，加上那作战用的紧身服勾勒出的完美身材，就像是传说中的太阳神阿波罗一样极具吸引力。
　　冰山美女抿紧嘴唇，眼神变得凌厉起来：“所以，队长您准备好去刷好感度了吗！”
　　“什么？还真得我去刷啊，有没有搞错，我可是个单身狗，哪会撩妹啊！”金发青年做出搞怪的表情。
　　“那您看队里还有其他人可以吗？”冰山美女面无表情地反问。
　　站在一边的几个高壮的汉子顿时展示起了自己壮硕的肌肉和——毫无美感的五官。
　　“队长，你就从了吧！你看看我们几个里就你一个不是糙汉子，光看我们的脸就知道还是队长你上比较好！”其中一个壮汉满脸促狭地道。
　　在星际世界，这部电影里的女主角凯瑟琳的扮演者是后来娱乐圈里有名的交际花，出了名的放荡不羁，爱逛夜店，后来因为痴迷于基因整形而导致基因崩溃，毁了容，沦为了全星际的笑柄。
　　因此，对于来执行任务的轮回者们来说，如何对着凯瑟琳而不想起她后来整容失败的鬼样子和她谈恋爱是个巨大的问题。
　　青年一脸恶寒地抖了一下。
　　“那也说不定，说不定人家就喜欢你们这样的糙汉子呢！”
　　其他壮汉一脸埋汰。
　　“是爷们儿就别拒绝了！队长！你爷们儿点吧！那凯瑟琳现在不还没毁容吗？还是挺好看的！又没让你玩真的，欺骗一下无知少女不是队长你最拿手的吗？”
　　“什么？别污蔑我！我可是一只纯洁的单身狗！”青年看了冰山美人一眼，恨不得把这帮口无遮拦的牲口一个个缝上嘴巴不许出声。
　　冰山美人没有理会这些人的耍宝，面无表情地看了看主神手表，道：“队长，我们现在是在剧情最开始的地方，弗兰肯刚被马戏团捉住，而离凯瑟琳遇到弗兰肯还有几个月的时间，是先去帝都找凯瑟琳，等待剧情开始，还是去看看弗兰肯？”
　　“那还用说！当然是先去攻略里的矮人之城拍卖会淘武器了！那个怪物有什么好看的，这个世界最重要的就是搜刮资源了，好多东西在主神那里贵的要死，在这里都是白菜价！不买的都是傻子！”青年嬉皮笑脸地做下了决定。
　　“唔，这里是哪里？你们是谁？”地上躺着的几个人苏醒了过来，面露惊恐之色。
　　青年无趣地撇了撇嘴，道：“当然是送你们去地狱的地方啊！”


第35章 《克苏鲁之怒》
　　【几个月过去了, 罗亚大马戏团越来越受欢迎了。他们开始巡回演出，途中收集着各式各样的畸形人类当做演员, 并逐渐将这个表演做成了这个马戏团的招牌节目。
　　帝都圣洛伦索
　　女孩儿看着表演台上被抽打着发出惨叫声的怪物，面露不忍。
　　身旁的观众却发出了阵阵兴奋的尖叫声，似乎很喜欢这样的节目。
　　“喂!给我停下！你们也太残忍了！”贵族打扮的女孩儿手拿一柄女士细剑，从观众席跳到了表演台上。
　　美艳的驯兽师女郎不敢伤害这个贵族女孩儿，面露无措。
　　“是是是！我们一定不再这样对它了！”马戏团老板一脸恭敬谄媚地上台给驯兽师打了个眼色, 驯兽师心领神会地将怪物驱赶进笼子，推回了幕布之后。
　　女孩儿看到那个怪物不再承受虐打, 满意地点了下头，道：“以后不要再欺负它了！让我知道的话饶不了你们！”
　　“这位美丽善良的小姐，都是我们这些贱民太愚昧了, 以后绝对不会这么做了！”
　　在马戏团老板的奉承之下，女孩儿自觉仁至义尽, 回到了观众席继续观看其他节目了。
　　幕后的怪物则依旧被捆的紧紧的，它记起刚才那个女孩儿的样子, 眼中满是感激。
　　她真是个善良的小姐啊！
　　驯兽师一脸厌憎地看了明显心情很好的它一眼，道：“呵，真是个蠢货，以后你要去表演杂技了, 那可比这些难受多了！”】
　　——选自《克苏鲁之怒》
　　*
　　清晨, 周宇从沉睡中醒来, 一夜无梦。
　　拉开紧闭的窗帘, 周宇看着外面明媚的阳光, 心情总算好了一些。
　　洗漱完毕后，周宇下楼敲了敲客房的门，道：“你醒了吗？弗兰肯？”
　　弗兰肯太像个人类了，周宇自觉自己没办法把他当做一个实验品看待，只能先当做一个借住的客人了。
　　客房内传来“碰——”的一声，像是有什么东西摔到了地上。
　　周宇打开门，果然看到体型巨大的弗兰肯一脸惊慌地想要从地上爬起来。
　　周宇露出无奈的表情，算了，还是先当个孩子养着吧。
　　“吃饭了，跟我来。”
　　周宇示意弗兰肯出来跟他到餐厅去，这栋房子面积很大，客厅和餐厅相连，因为饭还没做好，周宇便先让弗兰肯呆在客厅的地毯上坐着。
　　没办法，沙发对他而言太小了，腿都伸不开。
　　早餐还是昨天的黑面包和奶酪，周宇还在厨房的橱柜里找到了两枚鸡蛋，煎了两个太阳蛋，一起放在盘子里摆着，不谈味道，模样倒是好看了很多。
　　餐厅里没有合适弗兰肯坐的凳子，周宇索性将食物端来客厅吃。
　　弗兰肯道了声谢谢，乖巧地吃着面包和鸡蛋，周宇也有一个鸡蛋，只是他依然没有胃口，看到弗兰肯似乎没吃饱的样子便将鸡蛋放到了他的盘子里。
　　弗兰肯看着盘子里的鸡蛋愣住了，眼中有些感动。
　　他一直觉得是自己惹造物者不开心了，所以就小心翼翼地不敢多说半个字，昨天晚上做了一晚的噩梦，梦到自己被卖到马戏团里饱受折磨。
　　虽然才刚从无尽的黑暗中苏醒，但他好像天生就懂得说话，意识清晰，懂得察言观色，或者说是一种情绪感知的本能，他能区分造物者的善意和恶意。
　　“谢谢，父亲！”他动了动脸上僵硬的肌肉，露出了一个微笑，格外狰狞，足以吓哭小孩子。
　　他的头部是由不同颜色的几块皮肤组成的，其中一大半的脸部皮肤是正常的白色，另一部分则是偏暗红一些的颜色，嘴唇也有干裂缝合的痕迹，唯有两只眼睛是完整的一对，透露出其中属于人类的单纯情感。
　　其实平心而论，除了那些针线缝合的痕迹，这张脸还是勉强能看入眼的，尤其是那双清澈的蓝眼睛，中和了他身上天生的戾气。
　　但不知为什么，弗兰肯就是会给人一种他是怪物的感觉，浑身的气息都让人不适，就好像人类惧怕黑暗中的未知一样，令人反感。
　　仿佛只要看到他的样子就会有一个声音在脑海里暗示，这是个怪物，与人类完全不同。
　　但弗兰肯意识不到这些，他甚至觉得自己就是个人类，因为他是人类的造物，造物者的身份会给他一种归属感。
　　周宇看着弗兰肯狰狞的微笑，面无表情道：“好了，我要去实验室，你先好好地在这里呆着，除了地下室和外面，你可以随便逛逛。”
　　他已经看惯了风幸厉鬼时候的样子，自然不会害怕弗兰肯的笑容。说到底，还是血肉之躯的弗兰肯怎么也不会比风幸的鬼王本相恐怖。
　　周宇一如既往的表现给了弗兰肯一个错觉——他的笑容还算可以。
　　于是他再次笑了起来，温顺地点头，道：“好的，父亲。”
　　“对了，不要叫我父亲，我不是你的父亲，这样的称呼会给我惹来大麻烦，你最好叫我哥哥。”周宇收拾了餐盘去，冷淡地说着。
　　即使不算讨厌弗兰肯，但对这个世界毫无归属感，且有些排斥心理的他再也做不到像上一世那样积极地强迫自己融入这个世界，假装很友好了。
　　实际年龄很大了的他心也老了，对这个世界丧失了热情。
　　他只想快点找到风幸，于是对这个世界的人也不自觉地显得冷淡。
　　弗兰肯碧蓝色的清澈眼眸暗淡了下去，诺诺地道：“好的，父、哥哥……”
　　周宇锁上这栋房子的大门，确保弗兰肯不会再像上次一样溜出去，然后便来到了昨天他醒来时的那间地下室。
　　地下室里依然一片狼藉，周宇将地上的试管碎片清理掉，然后就开始在炼金实验台上翻找需要的东西。
　　这个炼金实验台是整个实验室里最精密的仪器，当初也是花了原主不少钱才淘来的二手实验台。
　　在这个世界炼金术也被魔幻化了，发明出来的实验台里有构造精巧可以帮助做实验的机械臂，也有能够测量施法适应性的源晶石，只要你需要就可以在这个实验台上添加相应的设备，是正式炼金术士们必备的实验室器材，价格自然也高昂无比，原主只买得起二手货。
　　周宇按照记忆里的位置拿出源晶石，放在手心握紧。
　　源晶石很快亮起了微微的蓝色光芒，并越来越亮，直到光芒照耀了整个地下室，周宇才松开了手心的晶石。
　　施法适应性是以源晶石的亮度来衡量的，越亮则代表体内能够储存的魔力越多，原主的妹妹凯瑟琳当初凭借那烛火一般的赤红色光芒而被誉为托莉雅百年难得一遇的天才，得到了国王的接见，可见天赋之卓绝。
　　而现在，周宇的晶石则亮起了如同无数个小夜灯一样明亮柔和的光芒，比之烛火亮了不知多少，若是传出去，足以震惊世人。
　　周宇自然也清楚这样的亮度意味着什么，他原本只以为他会有一些施法适应性的提高，至少不会再是零魔导体质，却没想到会提高那么多。
　　这样也好。
　　周宇的眼眸亮了起来，燃起了希望。如果他能够学会魔法，拥有更多的特权，那么找到风幸的概率也会高很多！
　　滴滴——！！！
　　周宇口袋里的传声石响了起来。
　　周宇拿出炼金术士学院发给原主的传声石，查看其中的消息。
　　一个冰冷机械的声音响起。
　　“一级炼金学徒卡里尔，请假期限已到，速回。学院已开始期末等级测试，缺考则自动逐出学院，成绩无法达到二级学徒视为自动退学。”
　　说完，传声石就没了声响。
　　周宇想了想，这才记起这段时间是炼金术士学院的考核期，当初原主以优异的成绩考进来后，就开始疯狂痴迷于在图书馆查资料，研究造物实验，因此缺课无数，惹得很多导师不满，最后更是直接请了两个多月的假期，完全不把学院课程放在眼里，这下苦果自然要周宇来承担了。
　　一般的炼金学徒即使在本学期末达不到二级也没关系，可以再考，大不了留级，而对于卡里尔这个不服管教的家伙，学院方面就直接不客气地以退学相威胁了。
　　其实周宇也没打算继续在炼金术士学院上课了，只是这个炼金术士的身份还是很好用的，他决定回头就去炼金学会考一个证书，不再在那个杂牌学院里学习了。
　　不管是对于原主还是周宇，学院里教授的东西都不过是照本宣科，毫无用处。
　　原主可以创造出弗兰肯这个造物就足以证明他的实力了，而拥有他的记忆的周宇也早已经融会贯通了这方面的知识，甚至由于上一世接触的各种现代科技，他的思考深度比起原主被限制的思维更加开阔，对于炼金术的造诣也更高了。
　　他从上一世就有的超级记忆力在这一世也得到了强化。
　　对很多炼金术士来说，记住那些炼金材料的搭配和名称就要花费大量时间了，更何况还要研究各种材料的属性和改造方向，只是炼金学徒升为炼金术士所需的知识都足以让普通人从青年学到中年了。
　　对于这样一个主要拼知识渊博程度的职业，周宇的超强记忆力无疑再适合不过了。
　　收拾了一下实验台上的东西，周宇猛然翻到了原主从图书馆里找到的那本古老的书籍。
　　看着这本将弗兰肯唤醒的书籍，周宇有些迟疑。
　　这本书有厚厚的黑色封皮，封面用烫金的字体写着几个看不懂的符号，整本书看上去古朴而厚重。
　　却也散发着令人不适的未知的气息。
　　仿佛掀开书页就会带来什么灾难一样。
　　周宇恍惚了一下，伸出骨节分明的修长手掌抚上了这本书的封面。
　　封面看上去是很粗糙的质感，摸上去却是柔软光滑的，很神奇。
　　掀开书页，映入眼帘的是一个图画。
　　周宇看着这个占了一整页纸的图画，皱起了眉头。
　　一个巨大的深海章鱼的形象跃然纸上，用黑色墨水勾画的线条流畅而优美，让这幅画栩栩如生。
　　这只在纸上张牙舞爪的章鱼散发着蛊惑人心的意味，浑身透露出的深沉的威严，震撼人的心灵。
　　大章鱼的肢体缠绕着页面最底端的一句话。
　　那是用古大陆语写成的，一般人还真认不出是什么意思，不过好在原主学识渊博，周宇很快认出了这句话的意思。
　　“人类最古老而强烈的情感便是恐惧；最古老而强烈的恐惧，则源自未知。”①
　　周宇没有发现在自己念出这句话之后，实验室书架上的书籍便有些轻微的震动，灰尘扑簌簌地落下，落在同样震动着的地面上。
　　屋内，安然地窝在客厅里的弗兰肯抬起头，碧蓝色的眼眸变为了一片深不见底的深蓝。


第36章 《克苏鲁之怒》
　　【披散着一头凌乱的暗金色头发, 面容阴鸷的男人不停地在实验台上翻找着什么，实验室的地面上已经一片狼藉。
　　终于, 他找到了那本梦寐以求的书籍，迫不及待地翻到了写有咒语的那一页。
　　“恒古存在的最伟大的神明！深海之主，天空与风暴的掌控者，上个纪元的伟大支配者，永垂不朽的海洋之神, 我愿永久地信奉您，只求您赐予我力量!!!”
　　疯狂地嘶吼出咒语, 男人兴奋地等待着神灵的降临。
　　然而，毫无动静。
　　他的胸膛开始了剧烈的起伏，怒火在他的眸子里燃起, 他张开嘴开始唾骂这虚假的神明。
　　下一刻，未知的强大气息笼罩了这栋贫民窟里的小楼, 男人晕了过去。
　　不知过了多久，他从昏迷中醒来, 感受到了体内强大的魔力，他兴奋地大笑着，肆意地用力量破坏着身边的一切，状似疯癫。
　　男人没有发现, 自己的样子已经发生了改变, 裸露在衣服外的皮肤上长满了恶心的脓包, 原本算得上俊美的五官变得扭曲, 皱纹爬满了他的整张脸。
　　他已经成为了一个, 怪物。】
　　——选自《克苏鲁之怒》
　　*
　　话音刚落，周宇就感觉到心头一跳，仿佛有什么东西降临了。
　　他抬起头看向四周，所有的异常又都消失了。
　　刚才的一切只是一时的幻觉吗？
　　周宇疑惑地看了看手下的那本书，继续翻了下去。
　　这是一本全部内容都用古大陆语写成的魔法手札，记载着一位神明的降临与他施予信徒的强大力量。
　　这本书的前半部分几乎都是对这位神明的讴歌，后半部分才进入正题，介绍神明的伟力，还有修炼魔法的方法。
　　按书中所说，只要信仰这位不知名的神明，神明就会予以反馈，赐予信徒强大的力量，信仰越狂热，力量越强大。
　　手指抚过记载着那句祈祷咒语的纸页，周宇哑然一笑，还真的是很有诱惑力呢，如果是原主，说不定此时真的会念起这个咒语吧！
　　原主渴望着力量，在造物实验失败后一定会近乎疯狂地寻找其他获取力量的途径，这本书对于原主而言，说不定真的是一根救命稻草。
　　但是，他并不是原主，也不需要去依赖这种信仰他人才能获得力量的途径。
　　活了那么久了，他或许是真的相信这个世界存在神明，但他也很清楚神明与人类之间的差距，在神明看来就是一只蝼蚁的人类，凭什么认为会得到神明无条件的帮助呢？
　　前世他曾经看到过一句话，足以证明神明之于人类的关系。
　　『人类跟宇宙比起来毫无意义，如果真的有神的话，根本不可能帮助如此渺小的人类，除非…他们怀有恶意』②
　　周宇一脸冷漠地合上了这本书，准备回头找机会把这本书放回图书馆。
　　谁知道这本书会不会带有什么诅咒？保险起见，他还是小心为好。
　　将凌乱的实验台收拾整齐，周宇拿出原主剩下的一些炼金材料开始炼制炼金药剂。
　　没办法，原主留下的钱不多了，他只能赶紧炼制药剂赚钱，然后去炼金学会考取证书。
　　前世，风幸教会了他很多东西，包括巫蛊之术。
　　这个世界的背景很魔幻，自然也适合巫蛊之术的修炼，刚好剩下的材料里有适合的草药，周宇也就顺手做了一些简单的巫药看能不能卖出去。
　　咚咚——
　　有人敲响了地下室的门。
　　周宇将最后一个炼金药剂装进瓶子里，塞上木塞，这才满脸警惕地看向了地下室的房门。
　　是弗兰肯吗？
　　不，不是，他之前已经安排过弗兰肯不许他过来了，他应该不会违逆他的命令。
　　周宇拿起实验台上的手术刀，慢慢靠近了房门。
　　“是谁？”
　　“……”
　　门外的人没有说话，继续有节奏地敲着房门。
　　周宇握紧手中的手术刀，冷声道：“敢闯进贵族的房子，你不要命了吗？”
　　敲门声停下了，门外依然一片沉默。
　　周宇紧贴着木制的厚实房门，手掌握上了黄铜打造的门把手。
　　咔擦！咔擦！
　　门把手动了，外面那人的力气很大，即使周宇努力握紧门把手也阻挡不了它的转动。
　　该死！他刚才没锁门！
　　周宇在心里暗骂一声，猛地退开了好几步，远离了即将被打开的房门。
　　吱呀——
　　门被打开了，一个高大的身影映入眼帘，周宇顿时露出了惊愕之色。
　　弗兰肯？！怎么会是他？不对，不是他！
　　周宇看到那个高大的身影透露出与往日截然不同的深沉的气息，令人心生敬畏。
　　‘弗兰肯’抬起头，露出了一双闪着幽光的深蓝色眼眸。
　　“吾找到你了。”
　　周宇看着那双眼睛里熟悉的偏执和爱意，红了眼眶。
　　“是你…风幸，你来找我了！”周宇手中紧握着的手术刀落在地上，发出清脆的声响。
　　他抱住‘弗兰肯’，喜极而泣。
　　“原来你一直都在我身边！”他真的是太傻了，一直想着怎么去找风幸，却没想到他一开始就已经在他身边了！
　　‘弗兰肯’僵硬了，他不知道谁是“风幸”，但是眼前这个很对他胃口的人类主动抱住了他，让他的心跳的有点快。
　　“风幸…是谁？”即使有些不知所措，‘弗兰肯’还是装出一副深沉的模样，问出了问题。
　　是这个人类以前的爱人吗？不知道死了没有。
　　‘弗兰肯’伸了伸尖锐的指爪，有点想去解决了那个‘风幸’。
　　周宇抬起头，仰望着眼前这个大个子，瞳孔紧缩，脸色慢慢白了下来：“你不记得了吗？我们的前世？”
　　是在跟我开玩笑吧，如果不记得我，他又怎么会回来找我呢？
　　虽然是有想过风幸转世投胎的可能性，但他却还是想要找回原来的风幸。
　　如果转世了，那那个人还会是风幸吗？
　　‘弗兰肯’皱了下眉，原本狰狞的面孔在这一刻却显得高傲而冷漠，充满了上位者的气息。
　　“吾是亘古不变的神明，没有前世。人类，吾为你而来，只要你信仰我，就能得到无穷无尽的力量!”
　　周宇眼眶通红地盯着‘弗兰肯’的眼眸看了一会儿，才缓缓低垂下头，道：“这么说，你不是风幸？”
　　‘弗兰肯’点了点头，看着眼前低着头的人类，只觉得他又小又可爱，连红着眼睛的样子都让他这颗从未心动过的心脏跳的愈发厉害了。
　　他决定，只要这个人类答应信仰他，他就给他最强大而没有副作用的力量，把他带回自己沉睡的岛屿上，为他建造最豪华的宫殿，他想要什么就给什么，只要他能够陪在他身边。
　　他已经沉睡太久了，与他的沉眠时间相比几百年也不过片刻，他本来也不打算醒来，因为早在几个世纪以前他就觉得这个世界无趣极了，也因此，他才会在力量的鼎盛时期陷入沉眠，等待有趣的东西出现。
　　事实上，他不知道自己在等待着什么，只是沉睡着，觉得内心空洞无比，仿佛缺少了什么非常重要的东西。
　　而前几天，他感觉到有东西进入了这个世界，那一刻，自成为神明以来从未跳动过的心脏开始了跳动。
　　一个声音在他的心脏里嘶吼，找到他，那是他的，他一定要得到那个东西。
　　现在，他终于找到他了。


第37章 《克苏鲁之怒》
　　【怪物缩在笼子里, 遍体鳞伤，意识模糊。
　　它隐约听见马戏团外面的喧闹声, 也许很快它就需要再次出场了。
　　但这几天不眠不休地被训练，已经让它精疲力尽了。
　　“吃饭了！”一堆看不清原型的褐色糊糊倒在了怪物面前的食盆里。
　　怪物撑起毫无力气的胳膊，靠近笼子边，大口大口地吞吃着食物。因为过于笨拙，他没有完成马戏团老板订下的任务目标, 已经被饿了三天了。
　　看着这个体型巨大的怪物跟狗一样的吃相，喂食的打手们忍不住嗤笑一声, 往盆里又添了一勺糊糊，反正是小酒馆里不要的泔水，喂这个怪物刚好。
　　“快点吃！哈哈哈！看它那狗样！”
　　打手们一如既往地嘲笑了起来, 见怪物毫无反应地狂吃着食物，便恶劣地踢翻了食盆, 拿棍子打怪物伸出笼子的手。
　　嘲笑声充斥了整个马戏团后台，其他被关在笼子里的畸形人一脸漠然地看着怪物的惨状, 眼中满是麻木。
　　怪物的手来不及收回，活生生被打断了骨头，它发出呜呜的哀鸣，低垂着的丑陋头颅抬起, 碧蓝色的眼眸中闪过了一抹幽蓝。
　　片刻后, 打手们离开了, 眼神呆滞却满脸恶意的笑容。
　　杀！杀！杀了所有的人！】
　　——选自《克苏鲁之怒》
　　*
　　‘弗兰肯’抬起手, 神情是独属于神明的冷漠, 他对面前的人类道：“信仰吾！”
　　快点说信仰我啊，那样的话，吾就会给你一切想要的东西，什么都可以，哪怕是成为神明。
　　‘弗兰肯’想了一下，觉得成神这个主意真的很不错，让这个他非常喜爱的人类成为只属于他的神明，他们就会永远在一起了。
　　直至世界毁灭，轮回再启，他们都不会分离。
　　心脏跳的越来越快了，‘弗兰肯’沉醉在自己脑补的美好未来中，眼底藏着期待看向了面前这个怎么看怎么可爱的人类。
　　周宇抬起头，情绪已经恢复了冷静。
　　“我不会信仰任何神明。”周宇松开抱住‘弗兰肯’的手，一步步地后退，拿起了实验台上的另一把手术刀。
　　是他太想当然了，来找他的人不一定就是风幸，还可能是邪神。
　　这个世界的魔法其实并没有前世的影视或小说作品里那么强大，做不到顷刻间毁灭世界的程度。
　　施法者地位如此之高的根源还是因为这个世界有一些恶灵偶尔会形成亡灵天灾，给人类带来巨大的灾难，唯有施法者可以轻易杀死恶灵。
　　那么身为人类的保护者，施法者的地位长盛不衰也就很正常了。
　　而那些恶灵的由来，按施法者协会宣扬的说法来看，是因为受到了沉睡的邪神的影响而产生的。因此，施法者协会极力唾弃信仰邪神的行为，认为那是魔鬼的诱惑，会让人进入地狱。
　　虽说一向霸道的施法者协会的一面之词不能太过相信，但从这个怪异的神明的一系列举动来，他并非什么善良的神明，只怕与邪神之流也脱不了关系。
　　周宇皱紧眉头，用警惕的目光盯着‘弗兰肯’，紧握着手术刀的手心冒出了些许汗水。
　　他现在处在一个绝对的不利地位。
　　对手是一个实力不明的神明，他却只是个毫无作战能力的炼金术士。
　　而且这个地下室只有一个出口，被这个不知哪里来的邪神堵住了，地下室本身又狭窄无比，根本无法躲避这个身形巨大的怪物。
　　他根本无处可逃。
　　那么他能做的，唯有放手一搏了，不管有没有效果，他都不能束手就擒。
　　至于顺从这个邪神的要求信仰他？
　　周宇第一时间就将这个选项排除在外了。
　　先不说他本身就是个唯物主义者，根本无法做到像这个世界的土著一样狂热的信仰着某种东西，假意欺骗这个邪神而被他发现的话，后果可能更加不堪；他自己本人更是压根不想信仰这个神，从这个神明的召唤咒语就可以看出，这绝对不是一个正派的神明，更像是一个邪恶阵营的邪神。
　　在这个普遍唾弃邪神的魔法世界里信仰邪神，想想都知道下场不会太好。
　　“为什么？我会给你想要的一切！”‘弗兰肯’不解地看着周宇，尖锐的指爪伸向了周宇的方向，想要抓住他问清楚。
　　为什么要离那么远，像刚才一样抱着他就行了，不必为了显示恭敬离得那么远的。
　　‘弗兰肯’走进地下室，不想要这个可爱的人类离他那么远。
　　周宇看着‘弗兰肯’逐渐靠近，眼中发狠，一刀刺了过去。
　　他本以为这个‘弗兰肯’会躲开，却没想到他就那么硬生生地吃了这一刀。
　　鲜血从被刀子刺入的腹部喷溅出来，周宇的脸颊染上了几滴血液，显得那苍白得毫无血色的脸颊多了几分艳丽。
　　周宇愣了一下，随即趁着‘弗兰肯’低头好奇地抚上伤口的时候脚步一转，想要从‘弗兰肯’身后绕过去，跑出地下室。
　　但‘弗兰肯’的反应速度远比周宇想象的要快。
　　“唔!放开我！滚开！”周宇没能跑掉，反而被‘弗兰肯’反手抱在了怀里。
　　与‘弗兰肯’的体型相比，被抱在怀里的周宇简直像个芭比娃娃一样可爱，即使他不停地挣扎也无法逃离这个如钢铁般坚硬的怀抱。
　　‘弗兰肯’狰狞的脸上依然没有表情，只是眼睛很亮，眼中那原本属于神明的傲慢化为了一片痴迷。
　　“你要干什么？呃！滚、开！”周宇看着‘弗兰肯’的脸越凑越近，心中有一股不祥的预感。
　　！！！
　　‘弗兰肯’亲吻上了周宇的脸颊，伸出舌尖舔去了他脸颊上的几滴鲜血。
　　周宇震惊得快要吐出来了，这、这居然还是个耍流氓的邪神！
　　密闭的地下室里，巨大丑陋的怪物怀中抱着一个俊美而娇小的人类，舔去人类脸上血迹的举动显得无比色气。
　　人类与怪物之间的爱恋让这幅画面带着一种无以伦比的禁忌之感，但怪物那爱惜的动作中透露出的纯粹的爱意却又让这场景显出些许温馨之感来。
　　周宇紧咬着牙关，尖锐的虎牙刺破了口腔内壁，他的嘴角溢出鲜血，恶狠狠地一字一句道：“有本事你杀了我！这样算什么！恶心我吗！”
　　如果这次有机会活下来，他一定要离那本魔法书远远的，离这个世界恶心的邪神远远的！太恶心人了！
　　一想到才来到这个世界两天就一堆破事，爱人不见踪影，现在还被不知名的邪神调戏，他就控制不住地从心底透出一股对这个世界的怒气来。
　　‘弗兰肯’看着怀中的人类嘴角的鲜血，面露心疼和无措之色：“人类，你没事吧，疼吗？我，吾不是故意的，你不要生气！”
　　是他力气太大伤了这个人类吗？
　　‘弗兰肯’想要将人类轻轻地放下来，却在下一刻微微一晃，眼中的深蓝有一瞬间的破碎。
　　他的时间到了。
　　于是，‘弗兰肯’重新将人类抱回怀里，爱怜地吻上了他的嘴唇。
　　唇齿相接的瞬间，周宇瞪大眼睛，眼里都快冒出火花了。
　　该死的邪神！
　　‘弗兰肯’结束了这轻轻的一吻，用那双深蓝色的眼眸看着怀中心爱的人类，道：“吾名，克苏鲁，呼唤吾的名字吾就会到来。”
　　话音刚落，‘弗兰肯’眼中的深蓝便尽数褪去，重新变成了一片清澈的碧蓝色。
　　周宇依然眼神凌厉地看着弗兰肯，紧绷的身体却有一些放松了。
　　那个邪神，走了吗？
　　“哥…哥？”弗兰肯从恍惚中醒来，惊讶地看向了怀中的造物者。
　　“……放我下来。”周宇深吸了一口气，平复下情绪，冷淡地开口。
　　“好、好的！”弗兰肯慌张地放下怀里的造物者，指尖划过的柔软温暖的触感却让他无比留恋。
　　抱着造物者的感觉，真好啊……
　　“出去！回到你房间去！不许出来！”尽管周宇的理智在告诉他，这一切与弗兰肯无关，只是那个邪神凑巧附身在他身上而已，但他还是忍不住迁怒了这个无辜的人造怪物。
　　“…好的，哥哥。”弗兰肯原本明亮的眼神变得暗淡，乖乖地走出了地下室。
　　目送弗兰肯离开，周宇转头看了看因为他刚才的挣扎而一片杂乱的实验室，脸上又忍不住露出了怒容。
　　那个该死的邪神！
　　坐在实验台边的椅子上，周宇双手放在实验台上，无力地捂住了脸，遮掩住了脸上脆弱的表情。
　　风幸，你到底在哪里？是不是你根本就没有来到这个世界？我们的缘分只到上个世界而已吗……
　　地下室之上，进入了客房的弗兰肯窝在房间角落里，愣愣地看着自己的双手，脸色发红。
　　刚才的一切是梦吗？他亲吻了造物者……造物者的味道好甜……
　　弗兰肯发着呆，碧蓝色的眼眸中闪过一抹幽蓝。
　　腹部的伤口还在隐隐作痛，他抚上伤口，脸上露出一抹傻笑。
　　刚才，是真的！
　　*
　　矮人之城拍卖会圆满结束了，走出拍卖会的上流社会人士无不在讨论着那个顶层包厢里的贵族。
　　那个未曾露面的贵族出手豪迈无比，几乎拍下了这次拍卖会上所有值钱的东西，还敢不惧施法者的威胁与其竞价，实在是让人好奇究竟是谁才能有这种势力。
　　“我猜是法罗安的大贵族！看那说话的语气！一百万金币！多么高傲动听！”金发的贵族少女双目含春。
　　“不不不！他一定是施法者协会的大人！你没看他都敢和理查施法者大人竞价吗！一定是因为他也是个施法者！”另一个脸上长着雀斑的贵族少女则一脸考究。
　　“什么嘛！一定是贵族！”
　　“一定是施法者大人！”
　　“……”
　　一辆装饰古朴的马车驶出拍卖会的大门，车内的金发青年听到车外的讨论，一脸玩味。
　　“嘿嘿！凯西，这些人要是知道是你戴着变声器叫的价，怕是要吓得下巴掉下来！”金发青年看向身旁坐着的橘色头发的冰山美人，嬉皮笑脸。
　　冰山美人面无表情地瞥了金发青年一眼，道：“队长，在外面请叫我爱丽，这是身份证明上的化名，一切小心为上，不要让人发现不对劲。”
　　金发青年靠近凯西，出其不意地亲了亲她的脸颊，笑道：“明白！谨记副队长的安排！”
　　凯西没好气地瞪了这个队长一眼，冰山美人的形象都被气崩了：“队长！以后不要有类似的举动了！凯瑟琳可不是那么好骗的！我们要保持距离！”
　　金发青年笑嘻嘻地缠上去，嘴里说着软话安抚生气了的女友。
　　“好了好了，我知道了！真没见过像你一样无情的女人，居然上赶着把男朋友往别的女人那里推！”金发青年安慰了半天也不见凯西的脸色缓和，当下也有些气了。
　　凯西没说话，只是脸色有些晦暗不明。
　　马车继续向前行驶，驶向通往帝都圣洛伦索的飞艇停靠处。


第38章 《克苏鲁之怒》
　　夜色深了, 浑身笼罩在黑色兜帽斗篷之下的男人进入了这座城市最黑暗的角落——暗街。
　　这里是这座小城里有名的黑市，聚集着整座城市最多的犯罪分子, 但这里的秩序却出奇的好，因为暗街的管理者很有势力，强制规定了暗街的交易规定，不允许有人在这里故意闹事。
　　周宇整个人都隐在斗篷之下，不让人看清自己的脸, 事实上，这条暗街上的大多数人都是这副装扮, 毕竟来到黑市交易的人或多或少都有一些不便告人的秘密，用衣服斗篷遮掩是最好的方法。
　　周宇一路脚步不停，很快来到了暗街一角的一个店铺内。
　　“老板, 老样子。”周宇学着原主的语气对店里的老板说道，并拿出了身侧系着的一个口袋, 动作起伏间隐约露出了些许璀璨的金色发丝。
　　老板是个模样阴沉，脸上皱皱巴巴的老头, 他拿起那个分量不轻的口袋，打开袋口查验着里面的药剂。
　　一个个透明的玻璃试管内色泽纯正的药剂在明亮的灯光下显出美丽的颜色。
　　“嗯，还算可以吧，这次的量比以前少了啊, 价钱可不能按照老样子呢！”老板看了一会儿, 浑浊的眼中闪过一抹精光, 脸上却露出了迟疑之色, 似乎很为难的样子, “你知道的，我们可是约好的每月五十瓶，可是你看，亲爱的瑞尔，这才二十五瓶！足足少了一半！”瑞尔是原主的化名，毕竟是在黑市上，即使是原主再不通人情世故也不可能直接使用真名在这里交易。
　　周宇依然没有摘下斗篷的兜帽，露出兜帽的下半张脸光滑而毫无瑕疵，唇色浅浅的嘴唇勾起了一抹嘲讽的笑意。
　　“老杰克，你真的老了吗？老得已经看不出这批药剂的品质有多高了？”他拥有原主的记忆，自然也清楚黑市上的人的话不可尽信，他的药剂品质比之原主要提升了不少，别说只有二十五瓶，就是再少一半都远比以前的五十瓶价值要高，本来只是懒得竞价，想尽快脱手换钱，却没想到这老板以为他还是以前那个只顾着实验不计较价钱的卡里尔，想要再压一压价钱。
　　“实在不行，那我只能去另外一家了，虽然离得稍微远一点，不过也没事，我有的是时间。”周宇作势要走，手上已经重新合拢了袋口，就要将袋子提走。
　　老板见状，顿时慌了，脸上也露出了些许谄媚的笑意：“哎呀，别那么着急呀，亲爱的瑞尔，刚才是我没看清！我们还按照老样子付钱吧！老杰克我可是最讲信用的了，别去另一家了，那里可是个黑店，宰人宰的狠极了，上帝啊，你都不敢想，那个该死的汤姆有多么黑心！”
　　周宇看着老杰克在他面前做戏，面无表情地道：“价钱要翻倍。”
　　见老杰克面色踌躇，周宇拿起袋子转身就走，身后的老杰克立刻大声喊道：“好好好！我同意！翻倍！谁让瑞尔你是我最好的合作伙伴呢！以后只要你还有货，尽管来我这里卖！我都收！”
　　周宇这才停下脚步，达成了交易。
　　临走时，老杰克还带着讨好的笑容不停地说着好话，希望周宇下一次继续带来这种品质的药剂，他可以按照这次的价格收购。
　　对此，周宇不置可否，他已经打算离开这座城市了，这次只是为了凑齐最近的生活费用和出行所需的盘缠费用罢了。
　　掂了掂手里沉重的钱袋，周宇将袋口系紧，拴回了腰侧。从老杰克的表现来看，他的药剂只怕价格还要再高上一层，远远不止这些，但是他急着用钱，老杰克又是他最熟悉的销售渠道，也只能贱卖了。
　　不过经此一遭，周宇也对自己的炼金水平有了底，至少应付一个炼金学会的等级测试应该是没问题了。要知道老杰克这里可是暗街最大的炼金药剂收购点了，他平时经手的炼金药剂不知凡几，正式炼金术士的药剂也是常有的，却从没见过他像这次这么热切，可见品质确实高的罕见。
　　心里思考着最近的行程，周宇走出了暗街，而在他没注意到的角落里，几个鬼鬼祟祟的身影悄悄尾随了过来。
　　刚走出暗街没多久，周宇就发现了身后的几个人，他心头一紧，握紧了藏在袖中的一把匕首。果然财不露白，他刚才与老杰克交易的时候忘了小心一些了，再加上他单薄的身形，很容易就被盯上了。虽然暗街里不允许争斗，但出了暗街可没人管，只能认栽。
　　暗街附近都是一些平民居住的街道，在夜晚时候很安静，远没有富人区那里灯火通明，毕竟平民虽然比起贫民窟里的穷人好上那么一些，却也不算特别富裕，无法支撑起每晚煤油灯的高昂费用，因此为了节省灯油钱，他们总是休息得很早。
　　这个点，整条街都暗了下来，只有零星几个路灯由守夜人点亮，勉强照亮了前路。
　　周宇虽然这几天学会了一些浅显的法术，但到底还未实战过，所以不太想惹麻烦，只想快点摆脱身后尾随的人，便加快了脚步，小跑起来。
　　身后的几人见目标要跑，立刻也加快速度追了上来。
　　“小子！站住！老子会考虑给你留条小命！”其中一个脸上有疤的壮汉满脸凶残地吼道，身后跟着的三个小弟也都拿出了手里的刀子和棍棒。
　　周宇没说话，步伐依然稳健不慌。
　　见周宇越跑越远，就要拉开距离了，为首的刀疤壮汉唾了一口，将手里的刀子抛向了周宇。
　　他准头不错，刀子速度很快地刺向了周宇的头颅，周宇不得已，只好停下步子朝旁边偏头躲开这把小刀，由于停得有些匆忙导致身形不稳，兜帽滑落下来，露出一头在黑夜里愈发璀璨华美的金色中长发。
　　身后的几人趁着周宇停下步子，很快包围了他，眼神不善。
　　周宇抬起头，冷漠地看着为首的刀疤壮汉。
　　随着灵魂与身体的逐渐契合，他的身体发生了越来越大的变化，首先就是容貌越来越柔和美丽，带着一股无法言喻的魅力，皮肤也越来越白皙光滑，完全不像这个世界的其他白种人一样皮肤粗糙，毛孔大。
　　但这并不是周宇想要的，在这个混乱黑暗的时代，美丽的容貌带来的只有危险。
　　好在他的施法适应性也在增长，学习起法术来非常快，只是原主买不起太过高深的魔法书，他也只能学习一些威力很小的法术，作用不大。
　　所以这次卖完药剂，他就准备考取炼金术士证书当个身份保证，然后离开这里去魔法之都凯蓝斯学习魔法了。但是没想到，只是卖个药剂而已，还是一时不慎惹上了麻烦。
　　“……”对自己的美貌程度没有正确认识的周宇看着周围几个沉默下来的壮汉，挑了挑眉，有些不解。
　　刀疤壮汉保证，这是他这辈子遇到的最美的人了，连红灯区号称万人迷的头牌安娜都不及她万分之一的美丽，那金色的美丽发丝，如雪一般洁白的肌肤，美丽深邃的翠绿色眼眸，仿佛降临世间的天使一样，让人兴不起一丝亵渎之心。
　　“你……你叫什么名字？”刀疤壮汉一反往日的残暴，竟然有些羞涩地问起了眼前这个美人的名字，身旁的几个小弟也都是满脸痴迷地看着周宇，嘴角流出了口水。
　　周宇没说话，伸出骨节分明的手掌，掌心亮起了一抹幽幽的绿光。
　　“快点滚！不然我就要了你们的命！”
　　竟然是施法者大人！
　　几个壮汉立刻跪倒在地，满头大汗，再也不敢抬头直视那张美的不似凡人的脸。
　　他们居然冲撞了一位高贵的施法者大人！一想到那些有关施法者的传说里，冒犯施法者的人所得到的残酷结局，几人就瑟瑟发抖，吓得丝毫不敢动弹。
　　周宇也没想到这个吓唬人的照明类小法术能把这些人给吓成这样，当下假装傲慢地冷哼一声，收了法术，转身就快步离开了。
　　天快亮了，他没时间继续在这里耗了！
　　通过这些歹徒的表现，周宇对于施法者的崇高地位再次有了深刻的了解，也更加坚定了学习魔法的决心。
　　一定要成为一个强大的施法者，这样，他才有可能找到风幸！
　　周宇没有去考虑找不到风幸的可能性，那样会令他崩溃的，他只能先这样欺骗着自己，直到真相将自己从幻想中打醒。
　　身后，跪伏在地上的几人依然不敢动弹，过了好半天，天色都蒙蒙亮了，几人才缓缓地站起身，眼中还留存着对于那位令人敬畏的施法者大人的迷恋，但渐渐地，这些迷恋都化为了呆滞，他们的手背上出现了一个古怪的图案，神情也变成了恐惧和疯狂。
　　“不！啊啊啊！危险！这个世界！正在陷入危险！”他们仿佛看到了什么恐怖的东西一样四处乱跑起来，如同一个疯子。
　　“没错，只有回归神的怀抱，才能逃离危险！回归神的怀抱！”半晌，疯狂奔跑着的他们的心智渐渐迷失，眼中染上了嗜血的红色。
　　几人疯狂地攻击起了彼此，还有一些刚起床的平民也遭了殃，沦为了这些疯子屠刀下的冤魂。
　　传说，邪神会将自己看中的人类化为祭司，而祭司也会拥有一种不属于人类的魅力，那是神明在其身上留下的印记，那是神明眷属的象征，是无数信徒向往着的力量标记。
　　凡是冒犯祭司之人，必将得到神罚。
　　*
　　回到家中，周宇脱下因沾染了清晨的雾气而变得冷湿的斗篷，回到了自己的房间里休息。
　　一夜未睡，他也有些撑不住了，反正已经提早给弗兰肯留好了早餐，周宇也不用担心会把弗兰肯饿死。
　　前几天发生的邪神附身事件到底还是让他对弗兰肯有了些许的心理阴影，至少最近是不想离他太近了。
　　匆匆洗漱了一下，周宇决定下午再去炼金术士学会考证书，现在先休息一上午再说。
　　不知道为什么，他感觉自己特别的累，眼皮简直是不停地想往下坠，睡意十足。
　　可能是最近熬夜熬的太厉害了吧，周宇躺在床上睡眼朦胧地想着，可是，原主也经常熬夜啊，不应该已经习惯了吗？
　　怀着些许的疑惑，周宇陷入了深层的睡眠之中。
　　耳边传来了风铃的声音，清脆悦耳。
　　睡梦中的周宇感觉身下的床铺柔软无比，是那种几乎要陷进去一样的柔软，让人十分舒适。
　　手背上有些湿滑的触感，痒痒的，并不讨厌，周宇以为自己在做梦，但随着那湿滑的感觉越来越靠上，手臂，肩膀，脖颈，脸颊，胸膛，几乎遍布他的全身，那种触感令他呼吸都不禁紧促了起来，皮肤泛起了潮红，他感觉到了不对劲。
　　怎么回事……这是……风幸吗？不，不是风幸！
　　周宇清醒过来，抗拒地皱起眉头，想要喊出声来，却发现自己的唇间只能溢出破碎的呻吟声。
　　发觉不妙的他下意识地转动起了眼球，想要从这场噩梦中醒来，但却无济于事。
　　该死，是谁！难道真的是梦？
　　剧烈起伏的情绪让他拼尽全身力气抗拒着那兴起的热潮，终于睁开了眼睛。
　　一双深蓝色的眼眸映入眼帘，周宇也终于看清了身上那些作怪的东西的真面目——那是无数条缠绕在他身上的触手！
　　呼！呼！呼！
　　猛然从床上坐起，周宇大口大口地呼吸着，白皙俊美的脸上满是潮红，他努力压抑着急促的呼吸，恶狠狠地咒骂出声：“该死的邪神！”
　　看着自己身上逐渐显露出来的痕迹与被子下的潮湿感觉，周宇眼神阴森，恨不得从那个邪神身上咬下一口肉来。


第39章 《克苏鲁之怒》
　　【罗亚大马戏团的帐篷燃起了大火, 老板损失惨重。
　　老板看着放火的几个打手, 面目狰狞地吼着：“你们这些杂种！狗娘养的！老子要扒了你们的皮！”
　　打手们露出疯狂而呆滞的笑容，嘻嘻笑着不说话，只是眼中闪过一丝幽蓝。
　　老板还要说些什么，却发现身后有些异样，一转头，一个怪物的脸庞便映入眼帘。
　　那是趁着火势逃出囚笼的怪物——弗兰肯。
　　这一夜, 惨叫声响彻了罗亚大马戏团，等到城卫兵们赶到这里时, 昔日辉煌的马戏团已经沦为了一片废墟。
　　找不到凶手, 所有人都死在了这场大火中，城卫兵们便草草收场, 没有细查。
　　反正死的只是些平民, 根本无所谓。
　　而在城市的另一个角落, 披着黑色袍子看不清样貌的高大身影看着在大街上玩闹的贵族女孩儿, 眼神明亮。
　　是她！那个善良的小姐！】
　　——选自《克苏鲁之怒》
　　*
　　周宇走进炼金术士学会, 拿出了自己一级炼金学徒的身份证明, 表明了自己要考取证书的来意。
　　因为这次是为了考取正式炼金术士的证书，周宇并没有太过遮掩自己的身份, 走进学会大厅就取下了头顶的兜帽。
　　前台的工作人员接过周宇递过去的身份证明, 眼睛却依然直勾勾地盯着周宇的脸看个不停，直到周宇皱眉表示不满才回过神来, 开始魂不守舍地办理考试手续。
　　很快, 考试手续办理完成, 前台工作人员的眼中带着还未消散的惊艳，微笑道：“欢迎您，一级炼金学徒卡里尔，要参加等级考试请支付一枚金币的考试费用。”
　　周宇拿出一枚金币，问道：“考完试要多久才能拿到证书？”
　　工作人员被美色所迷，很殷勤地回道：“一般都是一个星期后呢，不过如果您实在急的话，我可以帮您催一催，大概两天后就可以了！”其实以她的身份，面对一个区区一级炼金学徒，根本不必加上敬称，但看着那张美丽的脸，她就控制不住地产生了一种想要膜拜的冲动，自然地加上了敬称。
　　周宇对这个有着一头红色头发的工作人员微笑道：“不能明天吗？”
　　金发的美人明眸微眯，红唇勾起，笑容如同天使一般动人。
　　工作人员脸色发红，满眼都是痴迷，有些结巴地道：“当、当然可以！您明天上午就可以过来取！只要在十二点以前过来就好！”
　　周宇脸上的笑意更深，道了声谢便转身离开大厅到考场去了，徒留身后的工作人员和一些来办理事务的炼金术士痴痴地望着他的背影。
　　将手里的考试证明放进口袋，周宇觉得这张越变越糟糕的脸偶尔还是有些用处的，至少能为他节省些时间。
　　拜那个莫名其妙的邪神所赐，他已经一分钟都不想再在这个城市里呆着了，只想快点离开这座城市，远离那个邪神。
　　这个世界的炼金术士学会很先进，考试都是由蒸汽机器人负责验收的，虽然出错率高了一些，但却节省了大量的人力物力，因此在蒸汽机器人的指示下，周宇娴熟地配置着考试要求的各种药剂，很快就完成了考试，走出了考场。
　　考场内，一个负责监督机器运行的炼金术士照例检查着考生们的药剂，核实机器的评分。
　　但当已经熟练到麻木的他走到其中一个存放药剂的机器人面前时，却不禁愣住了。
　　他看着那几瓶颜色晶莹剔透的药剂，面露狂热之色。
　　“这!真的是完美品质的生命之息！没想到我有生之年还能在这里看到这种品质的药剂！哈哈哈！谁？是谁做的？我要收他为徒！”白发苍苍的老人拿起药剂，在评分上改了一个满分，笑容满面。
　　谁说他再也没办法回到顶峰时期？他的徒弟会代替他回到帝都，向世人证明，他的炼金术有多么伟大！
　　他一定要收他为徒！无论如何都要让他学会自己的炼金术！
　　走出考场的周宇再次戴上了兜帽，他不喜欢那种被人用火热的眼光直视的感觉。
　　也不知道为什么，他自己看这张脸并没有什么特殊的感觉，其他人看了却觉得美得不得了，莫名其妙地就会盯着他一直看，让他烦不胜烦。
　　一路直走，周宇想要去炼金术士学会附近的图书馆借几本书，当他走到街角时，恰好与一个灰色短发的男子擦肩而过，那个灰发男子径直离开了，手腕上带着一个其他人看不到的主神手表。
　　周宇看着灰发男子走开，僵在原地，陷入了一种恍惚的状态之中。
　　他的眼前闪过上一个世界的画面，是一些他熟悉而又陌生的画面。
　　画面一幕幕地闪现，逐渐拼凑成了一个完整的故事。
　　黑色长发的女孩儿凄凉地坠楼而死，化作厉鬼的她报复了所有人，直至最后整座城市都沦为了鬼城。
　　世界陷入混乱，孤独的厉鬼走在寂静的街头，抬眸的一瞬间仿佛与他隔着时空对视。
　　看着厉鬼眼中的死寂，周宇不自知地流下了眼泪。
　　风幸？那是…风幸？
　　周宇从悲伤中清醒过来，终于明白了这些画面的来源。
　　这些都是上个世界的原剧情，就如同那些奇怪的外来者所说，他在那个原来的剧情里早已死去，而饱受欺凌的风幸也永坠深渊。
　　【谢谢你！我会送你一个礼物！】周宇想起了在他还未苏醒时听到的那个世界意识的声音。
　　因为来到这个世界后的他并没有发现身上有什么变化，就把那个声音当做了自己重生时的幻觉，却没想到一切都是真的，世界意识真的送了他一份礼物——剧情感知。
　　剧情感知，顾名思义，是一种感知这个世界的运行规则的能力，也可以说是获得这个电影世界的剧情的能力。
　　周宇叹气，果然，这个世界又是一部电影。
　　但这个能力也有限制，那就是只能在遇到那些外来者之后才能够激活。
　　接收到这条使用规则的周宇隐约明白了世界意识赠送给他这个礼物的用意。
　　它很讨厌那些外来者，希望周宇能够把这些外来者消灭，也希望周宇能够获得剧情，有一定的自保能力。
　　接着，周宇的眼前闪回过这个世界的一些画面。
　　遍体鳞伤，蜷缩在笼子里的弗兰肯。
　　疯狂的卡里尔。
　　美丽的贵族少女以及——一闪而逝的一座隐藏在迷雾之中的岛屿。
　　这些画面看起来毫无联系，让周宇有些头痛。
　　关于弗兰肯的还可以猜一猜，想必是原主把弗兰肯送进了马戏团，看那个画面的背景之中诸多的杂技道具和杂乱的环境就可以看出，弗兰肯处境很不好。
　　卡里尔很疯狂，应该是因为他的造物实验失败了的缘故。
　　剩下的贵族少女有点眼熟，似乎也跟原主有些联系。
　　那么那座岛屿是怎么回事？
　　周宇苦思冥想也得不到答案，剧情感知的能力再也没有给他任何回应，看来是因为与那些外来者接触不够的原因。
　　周宇想到这里，立刻返回，开始寻找刚才那个外来者的踪影。
　　可是现在正值下午太阳最好的时候，大街上人来人往，摩肩擦踵，在原地站了许久消化那些信息的周宇已经看不到那个外来者的身影了。
　　*
　　帝都圣洛伦索
　　热闹的大街上，车水马龙。
　　绅士们手拿手杖，腰背挺直，举止高贵；手中拿着折扇的贵妇们则小步婀娜，一举一动都优雅无比，路过的小贩们都低了声调，不敢喧嚷，怕惊扰了贵族老爷们。
　　一个金发的贵族少女踏着下人的肩膀走出马车，看着街上热闹的景象，面露兴奋。
　　“太棒了！一直呆在家里，我身上都快发霉了！喂！你们不要跟过来！不然就砍了你们的头！”贵族少女收起脸上刚刚展露的笑容，呵斥走了想要跟上来的侍从 ，心里有些烦躁。
　　自从被测试出是学习魔法的好苗子后，她就一直被关在家里练习法术。可是她其实并不是很喜欢这些东西，刚开始还有些新奇的感觉，勉强可以练下去，但随着学习的东西越来越多，越来越枯燥，她实在是被闷的不行了。
　　这次是趁着父亲外出巡视封地，她才得了空闲出来，自然是不想这些随从再跟着的。
　　她不傻，自然明白这些随从都是父亲的眼线，专门用来监督她学习的，而她这次可是出来找点乐子放松一下的，怎么可能让他们跟着？
　　看着那些跟屁虫一样赶都赶不走的随从，贵族少女先是烦躁，随后脸上露出狡黠之色，趁随从不注意，快速奔跑着进入了帝都七拐八弯的巷子里，很快甩开了那些随从。
　　“呼！累死我了！哈哈，哼，跟我斗！追不上我吧！”贵族少女只顾着得意，丝毫没有察觉到自己已经迷失在了这些四通八达，光线阴暗的小巷子里。
　　很快，兴奋劲儿过去了的她想要离开这里，却发现自己怎么也找不到来时的路了，每一个巷子看起来都一样，让人分不清东南西北。
　　平民们看到是个贵族打扮的少女，都吓得不敢开门，害怕惹上麻烦。贵族少女也嫌弃那些肮脏的房子，没有问路的打算。
　　和那些肮脏的平民对话会让她作呕的！
　　“这位美丽的小姐，看样子你遇到了一些麻烦？”
　　贵族少女听到一个磁性的声音从身后响起，耳朵不禁一红，转身便看到了那个声音的主人。
　　是一个俊美如同太阳神一般的男子。
　　那双迷人的眼睛带着笑意看着她，让这个入世未深的贵族少女红了两颊。
　　“是、是的，我不小心迷路了。”
　　“那么，不知道在下是否有荣幸送您这样美丽的小姐回家呢？”男子半弯下腰，做了一个绅士礼，向贵族少女伸出了手。
　　贵族少女的脸更红了，小声地道：“当然可以，先生。”
　　柔软白皙的手掌放入了那个古铜色的宽厚手掌之中，显得格外相配。
　　暗处的凯西面无表情地看着这一幕，紧握着的手心被掐出了鲜血。
　　安德鲁，你一直都是这样，对我表现得很痴情，却也丝毫不介意其他女人的投怀送抱……我已经…受够了……
　　*
　　遥远的海域之中，沉睡的神明逐渐苏醒，他睁开了那双深邃的蓝色眼睛，看向了海面上的那座岛屿。
　　吾会为你打造最华美的宫殿，给你这世间一切美好的东西。
　　所以，你为什么还不呼唤吾的名字呢？
　　神明想起方才与那个可爱的人类的梦中相会，置于海底深处的巨大触手微动，引起海面上的惊风骇浪。
　　你不喜欢这些吗？
　　活了无数万年的神明第一次感到了沮丧，他不知道该怎样让他心爱的人类开心。
　　岛屿之上，狂热的信徒们看着顷刻间风云变色，巨浪涛涛的海面，纷纷下跪唱起了祷告词，希望神明息怒。
　　这些信徒理所当然地认为是他们没有完成神明交付的任务而使得神明生气了，于是他们加派了前往大陆的人手，并勒令他们务必将神明想要的祭品抓到神明面前来。
　　大陆上的信徒也接受到了同样的指令，他们立刻加快了前进的速度。
　　这些穿着黑色长袍，手背上露出奇怪的图案的人穿行在荒凉的田野间，路过野兽遍布的森林，终于抵达了他们的目的地——托莉雅帝国。


第40章 《克苏鲁之怒》
　　【穿着黑色长袍, 手背纹有奇怪图案的人围了上来。
　　那些散发着恶意的身影令凯瑟琳不知所措。
　　“你们是谁！不要想绑架贵族！否则我会让你们尝尝五马分尸的滋味！”凯瑟琳色厉内茬地呵斥着, 黑袍人却不为所动，依然阴沉而充满恶意地看着她。
　　她身侧一直沉默着的高大身影发出了怒吼声。
　　谁都不许伤害凯瑟琳！
　　浑身罩在斗篷之下的怪物露出了獠牙，闪着幽光的眼睛在宽大的兜帽中显现。
　　他要保护善良的凯瑟琳，这世上唯一一个认可他的人！
　　怪物的力量很强，很快就撕碎了几个黑袍人，好在他们早有防备, 拿出了一个雕刻有邪神形象的雕像，不停地围绕着这个愤怒的怪物转圈。
　　怪物的意识开始混乱, 黑袍人却不停歇地低声念着咒语, 直至怪物痛苦地嘶吼着，力竭昏厥过去。
　　将怪物绑起来, 他们转身看向已经跑远了的凯瑟琳, 低声阴森地说着。
　　“抓住她, 为了吾主的荣耀！”】
　　——选自《克苏鲁之怒》
　　*
　　周宇一路找寻着那些外来者的踪迹, 很快来到了一个小旅馆前。
　　为了不打草惊蛇, 周宇到这家旅馆订了一个房间, 并装作不经意般问起了旅馆最近的生意情况。
　　旅馆老板娘是个风韵犹存的中年妇女，很健谈。
　　她看着周宇摘下兜帽后露出的俊美容貌, 心头禁不住地小鹿乱跳, 对周宇抛了个媚眼，又挤了挤自己胸衣里丰满的胸脯, 扭捏地掐着嗓子道：“哎呀, 小伙子你恐怕是外来的吧！来我这里是来对了呢！我们这里物美价廉, 房价便宜不说，服务还好～”老板娘意有所指地对周宇吐气如兰，周宇努力保持着微笑。
　　“这不，最近几天生意特别不错呢～好多客户连着订了一个月的房间，怎么样，小伙子你真的不打算多住一些日子吗？”老板娘压低了声调，手指摸向了周宇放在柜台上的那只白皙修长的手掌。
　　“是吗？那我先住一天，好的话会再订的，那么先领我去房间吧，夫人。”周宇在老板娘的手伸过来之前就收回了手，笑容温和。
　　老板娘暗恨这个俊俏男人的不解风情，却还是忍不住盯着他一看再看，毕竟这样的美男子可是很少见的。
　　很快到了周宇订下的楼上房间，周宇拒绝了老板娘的贴身服务，进入了这间阴暗肮脏的小房间。
　　刚才老板娘说的那些连订了一个月房间的人，会是外来者吗？
　　周宇怀着些许疑惑，微微推开了面向街道的窗子，观察着进入旅馆的人。
　　按照剧情感知提供的信息来看，弗兰肯和那个贵族少女必定是剧情的关键人物了。
　　只是，到底谁是主角，谁是反派呢？
　　周宇想起风幸上一世的身份，一个电影里的主角，也是最终反派。
　　那么，这一世，风幸也很有可能是二者其中之一。
　　其实按照风幸的性格，周宇是偏向于反派的，但也保不准，万一风幸想当主角了呢？
　　周宇就这样反复纠结着风幸可能的身份，但其实一直到目前为止，他连主角和反派是谁都不清楚，完全一头雾水。
　　周宇越想越头疼，干脆就站在窗边观察情况，先不去想这些东西了。
　　他现在需要的是更加详细的剧情!
　　楼下传来了一阵喧闹声。
　　“你这个小兔崽子！让你办点事情都办不到！我真奇怪你是怎么活过上一个世界的！”一个粗犷的声音响起，满是怒意。
　　“对不起，对不起！前辈，我错了！别赶我走！”被训斥的对象则唯唯诺诺，恐惧无比。
　　周宇看着下面的这场闹剧，眼中露出一丝冷冽。
　　找到你们了！
　　楼下
　　宋航把头低得直到膝盖处，浑身怕得发抖。
　　他很怕，很怕被轮回者前辈们赶出去。
　　上一个世界，只有他和另一个中年大叔孙涛活了下来，他第一次参加任务就认识到了轮回世界的恐怖，可谓是吓破了胆子。
　　而在来到轮回空间之后，他们更加凄惨了。
　　由于没有参与剧情，他们的奖励点过少，根本没办法兑换什么强力的道具，也理所当然地被很多轮回者小队拒绝了组队申请。
　　他们只能申请随机分配。
　　随机分配，是没有能力组队的菜鸟们的选择。选择这个分配方法的他们无法像那些有队长的小队一样随意选择进入的世界，只能任由主神随机配对，而这些随即配对的世界里有一多半都是危险程度很高的世界，就比如这次的《克苏鲁之怒》，比上次的灵异恐怖片世界还要高出一个等级，如何能不令他恐惧呢？
　　他原本只是个普通的大学生，平时埋头学习，却在一觉醒来后变成了这个轮回世界里的一个炮灰。
　　刚开始，他以为只要熬过那个世界就可以回家了，却没想到身为小世界的殖民地人民，他们根本没有人权。
　　所有主神世界的居民都拥有的回家特权，在他们面前根本不存在。
　　至此，他明白，他再也回不去了。
　　他有想过自杀，毕竟轮回世界的恐怖让他无比恐惧，可是他又不甘心就那么死去。他想要活下去，哪怕是在这个轮回空间里苟延残喘！
　　“前辈，再给我一次机会吧！我一定会找到弗兰肯的！”宋航被轮回者前辈一脚踢倒在地，却依然殷切地露出了讨好的笑容。
　　“闭嘴！你这个废物！在这里不要乱说！这个世界等级很高，你说的一些东西他们可都是能听懂的！”黑色短发的壮汉一脚踩在宋航脸上，神情阴狠。
　　“呸！真是个废物！自己爬起来，快点回房间，等会儿有事商量！”壮汉看着被打断了鼻梁的宋航，满眼鄙夷。
　　“唔…是…是！”宋航疼得直抽气，颤抖着手擦去鼻间流出的鲜血，整张脸都染满了自己的血液，看上去又蠢又可怜。
　　他勉强站起身，一瘸一拐地跟上了前辈的步伐。
　　他低着头，不敢看店里其他人嘲笑的目光，只是看着地板上随着自己的脚步而落下的滴滴殷红的血液，往前走着。
　　“啊，不好意思，撞疼你了吗？”披着斗篷的青年下楼梯时不小心碰到了宋航的肩膀，连忙道了声歉。
　　宋航微微抬眼，看到了青年隐在兜帽下那祖母绿色的温柔眼眸。
　　“没、没事、你…我先走了…”宋航的眼神有一瞬间的恍惚，仿佛看到了什么熟悉的人，但他想不起来了。
　　他在内心为这个青年的美丽赞叹。
　　即使在他原本的世界里，那个娱乐业极度发达的时代，他也不曾见到过如这个青年一样美貌的人。
　　不敢多看，宋航一贯的懦弱压抑了眼中的惊艳，继续蹒跚着踏上了楼梯。
　　前方，轮回者前辈已经进入了那个楼梯最右侧的房间，他要赶快了，不然又是一顿毒打。
　　只是在进入房间之前，他还是忍不住回头看了一眼，看着那个青年逐渐远去的背影，目露迷恋。
　　如果，他拥有力量该多好啊，没有人再敢欺辱他，所有他想要的都会到他的手中，包括，这个青年。
　　*
　　其实早在看到那些外来者之时周宇就获得了一些剧情感知，为了更加了解这个能力，他刚才又在那个外来者身上测试了一下，发现近身接触并不能获得更多的画面。
　　周宇明了了这个能力的规则。
　　它所谓的接触不一定是直接接触，还可以是见到，遇到。
　　得到了想要的信息，周宇便下楼向老板娘付了房钱，要求订一个月的房间，随后就不顾老板娘的挽留，离开了旅馆。
　　他要回家去验证这些剧情。
　　刚才闪过的画面中有很多有效信息。
　　一些身穿黑色袍子，看不清面貌，只能看到手背上有一个奇怪的图案的人手中举着火把，跪在地上，仿佛在向什么东西祈祷。
　　之前那个陌生的岛屿也有了特写，昏暗的岛上，植被茂盛，各种野兽出没。一个巨大的祭坛伫立在岛上最高的山峰上，祭坛中央则是一个神明的雕像。由于画面离得很远，周宇看不清那个神明的面容。
　　漆黑的深夜，衣衫不整的金发少女满脸惊恐，手举火把奔跑在乱石遍布的洞穴里，被突然冒出的机关划伤了脚踝。
　　弗兰肯失去意识躺在祭坛上，远处的海面上仿佛有什么东西出现了，波涛汹涌，风云变色。
　　最后一幅画面是一艘小船行驶在风暴肆虐的海面上，即将船毁人亡，而在小船之下，海底深处，一只巨大的触手肆意搅弄着风浪。这样的场景足以让深海恐惧症患者生出一身的鸡皮疙瘩。
　　周宇思考着这些画面的含义，心中既期待又害怕。
　　他可以猜出来，弗兰肯应该是主角，因为画面里他出现的次数很多，如果这是一部电影，那他必定是主角无疑了。
　　那个金发女孩儿应该就是他的女友了。
　　这样的影片套路很常见，一个怪物与美丽的女孩儿相爱，共同对抗邪恶，然后幸福美满地在一起。
　　真是美好啊，周宇面带苦涩地想着，那么他的爱人风幸又该在哪里呢？弗兰肯会是风幸吗？如果是，他原剧情中的女友又会怎么做呢？
　　他是多余的吗？
　　周宇忍不住消极地想着，然后在心底劝说自己，弗兰肯也不一定风幸，或许风幸是反派呢？
　　虽然周宇心里很明白，在画面里出现了那么多次的人只有弗兰肯而已，可能性最大的也只有弗兰肯而已。
　　一切都会没事的，他会找到风幸的，他们会重新在一起的！
　　他说着连自己都不信的慌话安慰自己，来到了那栋原主租下的房子前。
　　他迟疑了一会儿，还是走进了家门。
　　弗兰肯没有在客厅，应该还是按照他的吩咐，老老实实地呆在客房里。
　　自从上次赶他走之后，弗兰肯就变得愈发小心了，对他言听计从，丝毫不敢提出反驳。
　　周宇想到这里，心口一酸，如果他真的是风幸，那他是不是已经伤害了他的心呢？
　　敲了敲客房的门，周宇轻声道：“弗兰肯？你在吗？”
　　门把手轻轻地转动，弗兰肯打开了门。
　　他很聪明，即使手掌很大，握紧这个小小的门把手有些困难，但他还是学会了开门关门，并且很熟练。
　　因为他想要他的造物者喜欢他。
　　“哥哥…”弗兰肯让开身子，露出能让周宇进入的空间。
　　站在门口看着客房内简陋的环境和昏暗的光线，周宇突然觉得自己最近有些太过疯狂了。
　　或许是受原主遗留的偏执性格的影响，他对于找到风幸这件事异常执着，以至于对这个世界的其他人都显得格外残酷。
　　其实，哪怕弗兰肯不是风幸，他也不该故意冷落他的。
　　他本来也只是个无辜的受害者，一无所知地被疯狂的科学家卡里尔带到了这个世界上，却遭受到了创造者的百般嫌弃。
　　如果是他，想必也会感到绝望和仇恨的，所以，哪怕弗兰肯现在厌恶他也不奇怪。
　　“对不起，弗兰肯。”周宇抚上了弗兰肯的脸庞，看着上面那些扭曲的缝合痕迹，神情复杂。
　　弗兰肯惊讶地眨了眨眼，露出些许羞涩。
　　他是在做梦吗？他的造物者，在抚摸他！
　　这是连他最放纵的梦境里都不敢出现的场景。
　　好舒服，造物者的手，很温暖。
　　弗兰肯看着造物者的脸庞，眼中闪过一缕幽蓝。
　　如果能一直这样就好了，他最爱的造物者也能爱他就好了。


第41章 《克苏鲁之怒》
　　【天色阴暗，云层深厚, 雷电交织在云层之中窥视着下方的小岛。
　　小岛之中, 零零散散的人类躺在沙滩的砂石之上，渐渐苏醒。
　　“这里是哪里？救命！”
　　人们惊慌地喧闹着, 金发的少女也一脸迷茫地从昏迷中醒来，眼中露出惊恐之色。
　　她在哪里？
　　身穿黑色袍子的人手拿一根奇怪的长杖敲了敲地面, 众人立刻不由自主地安静下来。
　　黑袍人用嘶哑的嗓音说道：“汝等是献于吾主的祭品！拼命地求饶吧！吾主会送你们回到永远的故乡——”
　　话音刚落, 黑袍人便消失了在了他们面前。
　　下一刻, 海面浮出了什么奇怪的东西，露出一双双闪着幽光的眼睛。
　　啊啊啊——！！！
　　人们发出凄厉的惨叫声。
　　怪物来袭，杀戮开始！】
　　——选自《克苏鲁之怒》
　　*
　　“你，记得我吗？”周宇看着弗兰肯清澈的眼眸, 还是有些迟疑不定。
　　弗兰肯弯下腰, 尽可能地让造物者不那么费劲地触摸自己。
　　他一如既往勾起嘴角, 露出一个自认为和善的微笑：“当然记得哥哥！”
　　他怎么会忘呢？他可是自己的造物者啊！
　　周宇看着弗兰肯如同孩子一样天真的微笑, 自动忽略了他狰狞的面容，忆起了风幸曾经的音容笑貌, 眼中不禁盈满了温柔。
　　“是啊, 我是你的哥哥……”
　　大概一切的真相, 都需要用时间来证明吧。
　　周宇带着些许失望放下了抚摸他面颊的手, 他无法欺骗自己随便找一个人当□□人的替身。
　　弗兰肯能感觉到，造物者对他刚才的回答感到失望了。
　　那只温暖的手掌离开了他。
　　弗兰肯有些慌张地眨了眨眼睛, 不由自主地伸出手掌拉住了造物者的衣角。
　　“哥哥……”不要离开我。
　　周宇安抚这个突然慌张起来的怪物, 语气是前所未有的温和。
　　“乖, 别闹，我去给你买点吃的，最近老是吃黑面包，你一定吃腻了吧！”周宇露出一抹温柔的笑容。
　　没关系，即使他不是风幸也没关系，他早就不该如此对待这个无辜的孩子了。
　　弗兰肯愣愣地看着造物者温柔的笑颜，激动得感觉自己的心脏都要跳出来了。
　　哥哥的笑容，真好看啊……
　　于是，他乖乖地待在原地，等周宇买东西回来。
　　晚上，买了很多东西回来的周宇做了一顿丰盛的大餐。
　　自苏醒开始就没有见到过什么美味的弗兰肯吃得根本停不下来，但他尽量在造物者面前保持着良好的就餐礼仪，即使那样的姿势用他这样巨大而丑陋的身体做出来很是不伦不类。
　　周宇带着笑意看着弗兰肯青涩的就餐姿势，也不知是不是心理作用，竟然再次想起了曾经与风幸相处在一起时的事情。
　　那个时候，风幸也是这样呢，吃的很开心的样子，明明他根本吃不到，只能吸些烟火气罢了。
　　眼眶发红，周宇收回思绪，掩下眼中的思念，缓声道：“吃好了吗？该上床睡觉了哦～”
　　周宇跟哄孩子一样将吃饱喝足的弗兰肯哄睡了，然后才关灯离开了客房。
　　他离开之后，沉睡的弗兰肯默默地睁开了眼，眼中的幽蓝之色更深了。
　　他的造物者是在思念着谁吗？他是个替代品吗？
　　好想杀了那个被造物者思念的人……那样，造物者就会是他一个人的了，那样该多好啊，一直过着这样的日子该有多好啊，没有人来打扰他们，他们会一直在一起……
　　面容狰狞的怪物因为内心无法克制的嫉妒，首次露出了冰冷而残酷的杀意。
　　明明，是他一个人的造物者啊！
　　*
　　夜色深了，在平民居住区的旅馆之内，几个打扮怪异的人正谈论着什么东西，气氛很紧张。
　　“老子再说一遍！立刻把消息发给队长！你们想阳奉阴违？”灰色头发的壮汉双目圆睁，浑身气势十足。
　　“麦克！你别那么激动行不行！我们哪里有说要阳奉阴违了？这不才两天吗？这么急着向队长报告我们的失职？你是想被踢出队伍吧！虽然队长平时是看着很和善，但你可别忘了上次的汉斯是什么结局！”
　　站在灰发大汉对面的是一个棕色头发，亚洲面孔的青年男人，他皱着眉头，看着脾气火爆的麦克不满地说着。
　　麦克也想起了上次任务时失败的倒霉蛋汉斯。
　　汉斯由于沉迷泡妞而耽误了队长安排的任务，直接被队长在那个世界里打断四肢，死在了怪物手里，回到轮回世界后还被踢出了队伍。
　　要知道，轮回者们失败一次可是会被主神清空一部分背包装备的，本来就没赚多少，还被扣除了一部分，最后还沦落到没有队伍的地步，不可谓不凄惨。
　　看着这个一向是队长的一条好狗的麦克哑口无言，青年男人也温和地笑了笑，道：“好了好了，麦克你就是太紧张了，不就是没找到弗兰肯吗？说不定是早就被那个罗亚大马戏团带走了呢！”
　　“可是他们根本没有开这个节目，并且过几天就打算走了，这跟剧情完全不一样——”
　　“哪里有不一样？原剧情里不也是说弗兰肯被当做怪物进行展览吗？然后也没多介绍什么就把时间线跳到了几个月后。谁也不知道他们到底是什么时候捉到弗兰肯的，不是吗？”棕发青年打断麦克的话语，眼神中含着些狠厉，“再说了，这一切根本不关我们的事！我们的任务只是在这里搜集信息，等待主神发布前往拉莱耶之岛的任务！”
　　他可不像这个蠢货一样蠢，想要他主动向那个自大的家伙暴露自己的错处？根本不可能！
　　而且这确实不影响他们之前被队长安德鲁安排的任务，他是不会向安德鲁汇报消息的。
　　他其实一直对那个笑面虎一样的家伙很不满。
　　明明出身比他差那么多，只是星际世界的一个贫民，却能到达现在这个地位，让他这个贵族出身的男爵感到无比的耻辱。
　　而且……
　　棕发青年眼神黯淡了一瞬，想起了凯西美丽的容貌。
　　他最爱的女人也被那家伙给夺走了，他却还不得不忍着嫉妒，假装和他关系很好的样子。
　　这一切，他都已经受够了！
　　他早就得到了消息，安德鲁已经死亡两次了，还剩下最后一次复生机会。
　　这次，他一定要把这个家伙永远地留在这个世界！
　　棕发青年朝旁边的两个同伴打了个眼色，然后对着神情犹豫的麦克劝说道：“麦克，我知道，安德鲁这个人不是那么好拿捏的，你害怕被他事后算账，这也是人之常情，但你真的想要继续忍耐下去吗？”
　　“不过是一点点的小错误就因此被赶出队伍，他简直是个暴君！你真的相信他可以带我们走向辉煌的未来吗？”棕发青年看到麦克的眼神有些动摇，立刻再接再厉地说道：“他以前说的什么好兄弟一起有福同享，都是些屁话！那么轻易地就把陪他做了那么多次任务的汉斯给踢了出去，你真的不寒心吗？他真有你想象的那么可信吗？”
　　安德鲁曾经是非常好的队长，他约定过带着队友们一起赚大钱，过好日子。但渐渐的，他变了，变得残暴，谈笑间杀人不眨眼，不只是对待小世界的土著，对待自己人亦然。
　　即使他们还像是以前一样互相打趣，但他们都清楚，有些东西，再也回不去了。
　　“……你是什么意思？”麦克脾气火爆不假，心思却没那么粗，他听出了棕发男人的言外之意。
　　“我的意思是，加入我，我们一起重新回到过去那个最好的团队！”棕发男人笑着，青绿色的眼珠中满是对未来的野望。
　　麦克看着另外两个站在棕发男人身后的队友，有些不敢置信。
　　“你们要背叛队长？我绝不同意！队长即使做过再多错事也还是我们的队长！他救过我的命！”麦克脸上的肌肉紧绷着，露出不可遮掩的愤怒，同时手指也抚上了手腕上的主神手表，准备给队长发送叛徒的信息。
　　“……啧，真遗憾啊～”棕发男人看了麦克一眼，眼角傲慢地挑起，故作优雅地叹了口气。
　　“唔！你！——你这个！啊！”麦克的手腕被人用刀切了下来，刀法极快，切口光滑无比，足足过了两秒钟血液才喷洒而出。
　　麦克看着自己的主神手表被击碎了，面容狰狞地转头，看到了罪魁祸首——那个一直在房间角落窝着不敢说话的小世界土著宋航。
　　宋航拿着小刀，眼神疯狂而兴奋。
　　“前辈，对不起了，安东尼奥大人已经答应让我入队了，你这个老顽固就早点退场吧——哈哈哈！”他露出了扭曲的笑容，脸上被溅到的鲜血显得这个面容稚嫩的男人如同疯子一般可怕。
　　他想要变强，想要活下去，所以早在参加任务之前就用数额不多的奖励点加上一些新人折扣，兑换了刀术和一把锋利的小刀。
　　他要凭借这些东西获得一个向上爬的机会，无论是杀人还是放火都无所谓。
　　他只想要活下去！
　　而现在，就是他的机会！
　　这一刻，这个昔日腼腆怕生的男孩凶残得如同一个魔鬼。
　　是这个不论是非，弱肉强食的轮回空间唤醒了他内心的魔鬼。
　　棕发男人看着麦克失血过多陷入昏迷，对面前这个土著露出了欣赏的眼神。
　　“呵呵，没想到，你这个废物有时候还是挺行的嘛，刚好，你不是我们的固定队友，扣分不算多，等回去后我会补偿你的！”
　　“谢谢！谢谢安东尼奥大人！”宋航跪下来亲吻安东尼奥的鞋面，无比卑微。
　　安东尼奥瞥了他一眼，面带虚假的笑容，看向了窗子外深沉的夜空。
　　安德鲁，我一定要把你从我这里抢过去的一切都夺回来！
　　*
　　清晨，街上还留存着夜晚未散的雾气，连空气都带着冰凉的温度。
　　周宇照例穿上斗篷，踩着炼金术士学会的开门时间踏入了学会大厅。
　　“我的证件好了吗？”
　　如天鹅绒一般丝滑悦耳的声音响起，前台的工作人员红了耳朵，感觉心跳加速。她脸色发红地道：“好了，您请跟我来。”
　　唉，真可惜，今天之后就再也见不到他了，早知道就不说得那么快了，多说几天，正好可以多见几面。
　　红发女孩儿有些懊恼，但领路的步伐还是很稳，带着这个令她脸红心跳的男人来到了证件发放室。
　　“就是这里了！”
　　“谢谢。”周宇道了声谢，没有再理会这个看着他发花痴的女孩儿，敲响了证件发放室的房门。
　　咔哒——
　　门打开了，一个白发老人面带兴奋地看着他。
　　“小伙子！你是卡里尔对不对！”
　　周宇有些莫名其妙地点了点头，然后就被白发老人抓住了肩膀。
　　“做我的徒弟吧！”
　　什么？
　　周宇看着这个发疯的老头，怀疑自己走错了房间。


第42章 《克苏鲁之怒》
　　【“不不——放过我啊啊！！！”尖叫声此起彼伏。
　　凯瑟琳吓得魂飞魄散, 她看着刚才还站在她身边的人被从海里冒出来的怪物撕咬, 眼神呆滞。
　　幸免于难的人类纷纷跑出了沙滩, 进入了沙滩前的树林, 回过神来的凯瑟琳也慌乱地跟了上去。
　　都怪那个怪物！
　　凯瑟琳想起那个从马戏团里逃出来, 后来又向她示好的怪物, 眼中显出些许怨气。
　　她的脚心已经磨出了水泡，浑身都被树枝划伤，衣衫褴褛, 模样凄惨无比。
　　突然，地面上又爬出了密密麻麻的细小的黑壳虫豸，它们无所不吃，顷刻间就将跑在前面的人化作了白骨一堆，凯瑟琳尖叫一声, 跑开了。
　　山峰之上，祭坛上的火把被依次点燃，黑袍人割开怪物的手腕，看着鲜血顺着祭坛地面上的凹槽流淌, 眼神狂热骇人。
　　“吾等将祭品献于神明！祈求您的苏醒！”
　　海面上掀起了更大的风浪, 海底深处, 有什么可怖的存在睁开了眼睛。
　　那是，不可名状的伟大存在——克苏鲁。】
　　——选自《克苏鲁之怒》
　　*
　　“放开我。”周宇皱眉, 拂开了老人放在他肩上的手。
　　“我是来取证件的, 恕我不能从命了。”周宇脸上带着笑, 眼神却很冷。
　　老人一噎, 自然看出了眼前这个小伙子根本不愿意当他的徒弟。
　　“小伙子，你为什么不愿意？我可是这座城里最好的炼金术士，你保证不会吃亏的！”老人面容发皱，眼神里有种孩子般的固执，一个劲儿地推销起了自己。
　　“……不需要。”
　　周宇无语。
　　他走进证件室，看到墙壁上挂满了各种证件模型，唯一的一张桌子上还满是写满乱七八糟笔记的纸张。
　　“请问，我的证件在哪里？我等会儿还有些急事。”周宇看着纠缠不休的老人，语气有些冷淡。
　　“不不不，你肯定是不知道我的身份才拒绝我的！我曾经是托莉雅的首席炼金术士，只是由于被同行陷害才不得不离开帝都，回到这里做这个工作的！不要小瞧我！只要你成为我的徒弟！我保证！你会成为有史以来最伟大的炼金术士！”老人没有回答周宇的问题，继续劝说着周宇，神情偏执到有些疯魔。
　　他一定要收这个年轻人为徒！他的寿命已经所剩无几了，他没有时间也没有精力再重回帝都报复那个人渣了，只有收一个天才当做徒弟他才可以向世人证明他是对的！他所做的一切都是为了炼金术的发展！他没有错！
　　周宇看着废话连篇的老人，皱紧了眉，很不耐烦。
　　他还要回去给弗兰肯做饭，没有闲工夫在这里听这个老人说些蛊惑人心的废话。
　　“我的家族曾是这个国家最鼎盛的大家族，连国王都会向我们家族的人低头，因为我们家族的人都是施法者和炼金术士，曾经出现过一位高级炼金术士和中级施法者！至今，我的家族里还保存有无数的炼金术和魔法典籍！”
　　“我不需要知道这些事情，请告诉我证件在——”周宇想要大声打断老人的话，却在听到老人说的话时停了下来。
　　他的眼中闪过一抹惊疑，问道：“你说你的家族还有魔法典籍？有多少？”
　　他实在不相信，在这么个偏僻的小城还会有数量众多的魔法典籍。
　　要知道，施法者对于普通人来说都是一辈子都见不到的存在，更何况珍贵的记载着魔法的书籍了。
　　在这个知识不算流通的时代，书籍的价格出乎意料的昂贵，原主能买到一本古老的魔法书已经是耗尽所有积蓄了，难道这个老人真的会有比普通书籍更为珍贵的魔法书籍吗？
　　老人见他看重的这个年轻人开始对他的家族感兴趣，立刻开始炫耀了起来。
　　他夸下海口，说他家族的藏书之多足以与托莉雅皇室图书馆相媲美，因为这是他们家族几代人辛苦搜集而得来的。
　　周宇知道其中肯定有夸大的成分，自然也没有全信，他看这个老人自己一个人滔滔不绝地夸耀着，便开始仔细观察这间证件室，不经意间看到了一张废弃的稿纸。
　　这张稿纸上画着一幅人体图画，那精细的线条，勾勒出了一幅精美的人体解剖图。
　　在这个禁止人体炼金实验的时代，他想，他知道这个老人被赶出帝都的原因了。
　　“如果可以的话，我想先去看看那些书籍再做判断，先生，你知道的，我囊中羞涩，平时买不到多少书，如果你真的有很多书籍收藏的话，我应该会同意你的要求的。”周宇揣着口袋里满满的金币，笑眯眯地打断了老头的长篇大论。
　　老人眼中露出惊喜之色，高兴得语无伦次：“好啊好啊，来、跟我来！我这就带你去我们家族的藏书室去！”
　　老人拉着周宇就要离开证件室，还是周宇无奈地提醒他，自己的证件还没发，才让这个兴奋的老人恢复了些许理智，不知从哪个犄角旮旯里拿出了周宇的正式炼金术士证书，交给了周宇。
　　由于这座城市里的炼金术士学会只负责低级炼金术士的考核，因此周宇现在只是个低级炼金术士。
　　不过这就已经足够了。
　　他本来也没想往这个方向发展太深，因为这个时代的炼金术在他看来除了个别有真本事的人，其中有很多都是靠死记硬背混成了正式炼金术士，水平其实跟中国古代的神棍差不多。
　　收好证书，周宇跟着老人出了炼金术士学会。至于弗兰肯的早餐，周宇决定中午多买点东西补偿他。
　　在老人的带领下，周宇很快来到了一栋古朴的老房子前。
　　红色的砖瓦，尖顶的三层房屋，杂草丛生的庭院，破破烂烂的铁质栅栏围墙，很有中世纪鬼屋的氛围。
　　周宇瞥了一眼老人，心中有些怀疑，任谁看到这么破的房子都不会想到这里面会有什么珍贵的书籍吧。
　　“来，小伙子，跟我来！”看到周宇踌躇在门边不肯进来，老人有些急了，“别看外面很破，其实里面还是很好的！”
　　显然，他也知道自家祖屋很破旧，只是他平时懒得打理，为了炼金实验，也懒得雇佣仆人打扫卫生，这才导致原本豪华亮丽的房子变成了这副鬼样子。
　　周宇半信半疑地走了进去，手中却握紧了一把匕首，他已经做好了这个老头是个疯子的准备了。
　　跟随着这个有些疯癫的老头，周宇走进了位于房屋深处的藏书室。
　　巨大的书架遍布这个原本空旷的房间，书架上满是积满灰尘的书籍。
　　静谧的藏书室里，阳光透过墙上的小窗，洒落在那些长久未被翻阅的书籍上，浮尘在光线里飞舞，时光仿佛都为之停滞了。
　　从那么多书籍可以看出，这个家族是真的曾经辉煌过，有过一段荣耀加身的岁月。
　　周宇祖母绿色的眼眸睁大，看着其中一个书架上摆放得整整齐齐的魔法书籍，露出了一抹笑容。
　　太好了，有这么多书！那么去魔法之都凯蓝斯的行程也不必赶的那么紧了。
　　周宇转头看向面露骄傲和期待的老人，微笑道：“不知道阁下愿不愿意和我做个交易呢？”
　　老人摇头，语气坚定道：“不需要什么交易，只要你愿意，这些书你都可以带走！只要你答应做我的徒弟！”
　　周宇垂眸笑了一下，道：“那可真是不巧，在下对炼金术的兴趣其实不是很大，而且我看阁下想要收我为徒的原因，嗯，是为了重新回到帝都，成为首席炼金术士？”
　　老人眼神暗淡了下来，沉默了一会儿才正气凛然地说道：“不是因为这个……我已经老了，对权势没那么渴望了，我只是想要证明我的炼金术是正确的！让那些鄙夷诽谤我的人后悔！让世人知道我是正确的！”
　　“是人体实验吗？”周宇淡淡地说出了老人一直隐瞒不说的炼金术内容。
　　“！！！”
　　老人满脸惊骇，额头也有些冷汗。这个年轻人怎么会知道！
　　他本打算先扯一个谎，让这个年轻人相信自己，然后把他拉下水让他不得不学习他的炼金术时才告诉他一切的真相的。
　　可现在，一切都完了。
　　没有人会愿意当一个臭名昭著的人体实验者的徒弟。
　　他注定失败了。
　　“其实我并不认为人体实验完全是错的，只要不是活体实验。”
　　这个时代，炼金术士也担任了医生的角色，而盲目迷信炼金术，丝毫不了解人体构造的炼金术士们害死了不少原本只是得了些小病的病人。
　　在现代世界里先进的西方医学在这里根本不存在，有的只是灌炼金药剂或者放血治疗，治疗方法极其古老而不卫生。
　　周宇看着老人微变的脸色，心中有了底。
　　这个老人想必是做过活体实验了，哈，果然，在这个道德观念薄弱的世界，纯粹的学者根本活不下去，连这个看似向着科学前进的老人都染满了实验者的鲜血。
　　“你完全可以自己向世人证明你是对的！只要你研究出一些确实存在的事实。”
　　“可是，我已经老了，我再也无法像年轻时候一样快速地解剖人体，计算每一块骨骼的大小，每一块内脏的分布了。”老人颓唐地坐在了藏书室的地毯上。
　　他已经放弃了收周宇为徒的打算。
　　他知道，这个年轻人很聪明，不会跟着他走这条染满鲜血，千夫所指的道路。
　　“如果我说，我可以让你重焕青春呢？”周宇来到那个摆满魔法书籍的书架前，手指划过那些厚厚的封皮。
　　他从风幸那里学来的巫术用在这里刚刚好。
　　垂着头的老人猛然抬起头，面色迟疑不定。
　　“我有一种炼金药剂，可以用你的灵魂当做代价换取青春，还要你此后不能再做活体实验，否则会加快衰老，怎么样？用这个药剂来交换这些书，你愿意吗？”周宇看着老人混浊的眼珠，眼神中含着一抹冷漠。
　　这些限制条件当然是真的，只不过，这并不是一种炼金药剂，而是一种蛊虫，燃烧的是人体内的精魄，也就是这个世界的人所认为的灵魂。
　　*
　　贫民窟的一栋二层小楼内，弗兰肯走出客房，安静地窝在客厅里等待造物者的归来。
　　他知道，造物者有很多事情要忙，他不会去埋怨什么，只是偶尔会觉得有点寂寞。
　　呆呆地看着地毯上的绒毛，弗兰肯想起了前几天的那次模糊不清的记忆。
　　他记得那时候他正跟现在一样待在客厅，在一阵恍惚后，他不由自主地走进了地下室，亲吻了造物者，而造物者也因此很厌恶他，直到昨天才改变了态度。
　　其实，他能感觉到那个降临在他身上的存在，甚至能隐约意识到他们之间的关系——那个未知的存在是主体，而他是一个微不足道的碎片。
　　他到底是谁呢？他只是那个灵魂的分身吗？
　　弗兰肯原本清澈的眼眸漫上了深沉的幽蓝，可是，他不甘心啊，他是造物者创造出来的生命才对，他不想回到主体，不想失去意识离开他最爱的造物者。
　　他想要成为主体，而非一个随时会消失的碎片！
　　房子外，一群身穿黑袍的人来到门前敲了敲门。
　　为首的黑袍人看了看手里正散发出微弱光芒的雕像，冲身旁的人点了点头。
　　“为了吾主的荣耀！”
　　碰——
　　一声巨响，门被击碎了。
　　从沉思中惊醒的弗兰肯抬起头，眼中满是杀意。
　　是谁？敢闯入造物者的房子！


第43章 《克苏鲁之怒》
　　【怪物高大的身躯如同一座小山一样卧在祭坛之上。
　　黑袍人们伏地祷告着, 没有人去关心它微弱的呼吸中透露出的痛苦。
　　鲜血肆意地流淌, 它陷入了幻觉之中。
　　眼前出现了它逃出马戏团后的景象——它帮助一个妇人捡起了洒落的水果，却只得到了惊恐的尖叫声和男人们举起的镰刀和锄头。
　　它狼狈地逃窜，藏在贫民窟里的抛尸地, 躲过了人们的追杀。
　　那时候尸体腐烂的味道仿佛依然萦绕在身边, 怪物抽搐了一下，眼神彻底失去了焦距。
　　远处，海面形成了一个巨大的旋涡，云层积聚，一只巨大的触手探出海面, 掀起了一场声势浩大的海啸。
　　这一刻, 天地变色, 整座大陆都覆盖在了一片阴影之下, 地位崇高的施法者们走出华美的宫殿，却发现空气里的魔法元素消失无踪。
　　高空之上航行的飞艇被闪电击落, 整片天空都变成了禁区。
　　亘古唯一的神明苏醒了，一切都将重新回到伟大的支配者的怀抱，无人可以触犯神明的尊严。】
　　——选自《克苏鲁之怒》
　　*
　　克苏鲁已经沉睡太久了，久到他的威名已经消失在了史书中, 它曾经遍布世界的信徒也只剩下了寥寥几万人。
　　这些信徒受他睡梦中散发出的神力影响而献出了信仰，一个个都狂热得近乎疯子, 这就导致他成为了人们口中的邪神。
　　他原本根本不想醒来, 因此直接将自己的沉睡之地定在了这个世界的最深处——拉莱耶深渊, 沉睡之前他很满意这个地方, 认为这里安静而又舒适，十分适合他。
　　但现在，这个沉睡之地却成为了他醒来的阻碍。
　　他的躯体已经因为长久的睡眠而僵硬了，动一动触手都有点困难，很难从海底深处浮上去。
　　虽然总体而言并无大碍，但要自己活动开的话，需要把半个海洋都搅得天翻地覆，时间也很长，需要花费几个星期的时间才行。
　　这让克苏鲁十分苦恼，因为他已经迫不及待地想要亲自把自己心爱的人类抱入怀中了。
　　上一次他借助自己沉睡中分裂出去的一个灵魂碎片的躯壳见到了心爱的人类，但他其实是很不爽的，他不喜欢自己心爱的人类被其他人触碰，哪怕是自己的灵魂碎片也不行。
　　所以后来他又把心爱的人类的精神接引过来，彻底打上了自己的烙印。
　　虽然那个可爱的人类好像非常生气的样子………
　　克苏鲁困惑而苦恼地动了动触手，海面上又是一阵惊风骇浪。
　　他一定要出去，等到那个可爱的人类知道自己的身份，看到自己的样子，一定会爱上他的！上次肯定是因为他那个灵魂碎片的躯壳太丑了的原因！
　　克苏鲁这样想着，触手又活动了起来，他看着自己强壮有力的触手，光滑的皮肤，鲜艳的颜色，想象着看到他的真身以后，心爱的人类脸上惊艳的表情，他心头便一热，心情也激动了起来。
　　不过目前的难题是怎么快点出去。
　　克苏鲁很懊恼，他现在十分后悔自己给自己挖了个坑，不过很快，他就想到了一个好办法。
　　他可以把那个灵魂碎片回收掉，那样他的力量就能够加快回归，他也能更快地见到心爱的人类了！
　　这片睡梦中分离出去的灵魂碎片附着了克苏鲁本身十分之一的神力，因此克苏鲁觉得能回收一点是一点，十分之一也是力量啊，他能够提前不少时间出去呢。
　　克苏鲁位于拉莱耶深渊之上的拉莱耶小岛上的雕像又开始向他的信徒传递命令了。
　　信徒们狂热地跪在地上，立刻出发赶往了托莉雅帝国，务必要为神明献上祭品。
　　*
　　周宇拿起炼制成功的一只蛊虫，将它放在一个炼金药丸之中做伪装，不得不说，这个家族的收藏品真是丰富，很多在外界有价无市的炼金材料，在这里都有很多。
　　因此找到炼制出这个蛊虫的材料还是很容易的。
　　而且不知道为什么，他体内的魔力非常充沛，在制作蛊虫的时候直接通过魔力省略了很多在上个世界里必须的筹划步骤。
　　不过即使如此，在这个从来没有出现过巫术的异世界，周宇比对各种材料的区别和共性也花费了不少时间，等到炼制蛊虫成功时，外面已经天黑了。
　　周宇拿着裹着蛊虫的炼金药丸走出了实验室。
　　等在外面的老人立刻站起身，看向了他手中的药丸，眼中还是有些将信将疑。
　　“吃下它吧。”周宇将药丸递给了老人，也没管他犹犹豫豫的表现，径自走向了走廊另一头的藏书室。
　　“吃完后再来藏书室找我，我先把书带走。”周宇已经等不及要看到那些魔法书籍了。
　　由于缺乏魔法学徒该有的魔法基础知识，他并不清楚自己如今的水平如何，也没办法更进一步，这对于目前极度想要变强的他来说无疑是最大的阻碍。
　　这个世界弱肉强食，只有拼命变强他才有可能找到风幸，和他在一起。
　　那些剧情画面里出现的危险事物不在少数，通过那些画面他知道自己现在还太弱了，远远不够。
　　走到那面摆放着魔法书籍的书架前，周宇迅速地扫了一遍书名，挑出了几个最重要的准备装进随身的口袋里。
　　书籍本就很重很厚，周宇随身的口袋里又装了很多金币，根本塞不下，他无奈，觉得自己还是有些太鲁莽了。
　　反正这些书又不会自己长腿跑掉，他没必要那么急着搬空书架，带着满满一口袋的书回去只会惹来麻烦。
　　周宇思考了片刻，拿了一本魔法概论随身携带，把其他的书籍又放回了书架。
　　他翻开这本据说是施法者必学的基础教科书，一目十行地扫过了序言和目录。
　　他的记忆力很好，基本上扫过一遍就都能记住，堪称照相机式记忆，对于书上的知识也理解的很快。
　　没过一会儿，一本魔法概论就被周宇翻了个遍，他合上书，冥想片刻后若有所思地伸出手，按照魔法书上提示的步骤念起了咒语。
　　“风之精灵，听从我的呼唤——”话还没说完，周宇面前就出现了一个巨大的龙卷风，周宇的身形都随之一歪，险些被吹倒。
　　他面前的书架则更加倒霉，书籍被吹落在地，灰尘满天飞。
　　“停下——咳咳咳！”周宇灰头土脸地停下了手势，被灰尘呛得直咳嗽，不得不停止了这个法术。
　　怎么会这样？
　　周宇皱眉，疑惑不解。
　　按照魔法书上的讲解，初学者应该只能在手心召唤出一个小风旋才对啊！他怎么会一来就那么猛，还丝毫没有脱力的感觉。
　　周宇重新翻起了那本书，查找是不是自己漏掉了什么。
　　而且他连咒语都没念完，这个法术怎么就成功了？难道是身体里那充沛的魔力的原因吗？
　　门口，一个本来正因为狂喜而涕泗横流的中年人僵住了，眼睛瞪的如同铜铃一般，嘴皮颤抖着说不出话来。
　　“施法者！你竟然是施法者！！”中年人本来还算俊朗的大叔面孔扭曲了起来，眼中的情绪很复杂，尊敬和惊讶交织，狂喜和恐惧掺杂。
　　扭过头，周宇看到这个中年人僵在门口便将书收了起来，耸了耸肩，道：“很抱歉，不小心弄乱了你的屋子，我会赔偿的。”
　　“尊敬的施法者大人，请饶恕我刚才的怀疑！谢谢您的慷慨！谢谢您帮助我重焕青春！”中年男人跪了下来，头颅触地，眼泪滴落在地。
　　他是真的没想到自己还能回到自己的鼎盛时期，他回到了自己四十岁的时候！成为了那个正值壮年，头脑灵活，手脚麻利的自己！
　　刚才他还在怀疑这个年轻人是不是魔鬼的化身，故意来引诱他信仰邪教，但刚才的那一幕却让他恨不得打死那个怀疑施法者大人的糟老头子！
　　如此年轻的高级施法者，瞬发法术，连一个小型法术都能变成那样强大的力量，怎么会有时间来陷害他这么个一无所有的落魄老头呢！
　　虽然他的家族以前是出过施法者，但那毕竟是很多年前的事情了，他开始吹的牛只是为了诱惑周宇罢了。
　　他虽然在帝都呆了那么长时间，却从未见过如此年轻的高级施法者，面对这样的一个存在如何能不让让他敬畏有加呢！
　　周宇淡定地把地上的书都捡起来放回书架上，道：“这些书先寄放在你这里，过几天我会过来取，交易会在我把书取走后结束。”
　　中年男人依然跪在地上，把头摇的跟拨浪鼓一样，他殷切地道：“不，大人，我已经打算离开这里去帝都实现我的理想了，这栋房子我可以直接送给大人！为了报答您的仁慈！”
　　周宇挑眉，略带惊讶地看了这个中年男人一眼，然后假意推脱了一下便答应了他的请求。
　　看着男人欣喜若狂的表情，周宇心中暗叹，也不知道这个家族的祖先知道有这么个不肖子孙这么随便就把自家祖屋送人后，会不会气得直接从坟墓里爬出来。
　　天色彻底深沉了下来，周宇沉迷在这间藏书室里无法自拔，直到中年男人进来点亮了烛火，他才发现时间已经过去很久了。
　　糟糕！
　　周宇颇为头疼地放下书，匆匆收拾好东西就离开了这栋房子。
　　他答应过弗兰肯要尽快回去的，这下不好了，那个耿直的家伙怕是待在家里饿了一天的肚子了。
　　周宇一边暗恨自己的不争气，居然忘了时间，一边在身上施了一个旋风魔法，用风力加快自己的速度。
　　这样的施法方式要是被外界的人知道绝对会引起一片惊叹之声。
　　要知道，在这个世界里，只有数量极少的高级施法者才能灵活应用法术，而且还经常会受到体内魔力储存量的限制，根本做不到飞翔或者加快速度，因此施法者也是众所周知的柔弱体质，每次战斗必然会躲在众多战士的身后远程施法。
　　而周宇却不同，他可以冷静详细地分析出每个法术的本质，加以改良，将之应用在各个方面，不可谓不强。
　　足以称得上是这片大陆上千年难出的绝世天才了。
　　但周宇却对自己的实力没有明确的认知，他只是觉得学习了这些法术之后自己的实力提升了一些罢了，还远远达不到他的目标。
　　比如说——与那个邪神相抗争。
　　想起那个邪神前几日的所作所为，周宇依然恨的牙痒痒，却也无可奈何。
　　夜色深沉，高高在上的繁星在这片黑暗的街道上撒下朦胧的光。
　　周宇停下步子，瞳孔紧缩，看着眼前破碎的大门说不出话来。
　　弗兰肯？弗兰肯！
　　周宇踩着房门的碎片踏入这栋本来光鲜亮丽的房子，一眼就看到了客厅的那面墙上一个巨大的血色标记。
　　这个标记他见到过，在上一次的剧情感知里。
　　手背微微发热，周宇的气息有些不稳，眼中也情绪翻滚。
　　他抬起手，看到了手背上那个散发着微弱光芒的标记，与墙壁上的血色印记如出一辙。
　　“反派…邪神……”
　　周宇低声说出那个名字，握紧了拳。
　　那个邪神到底是谁？
　　我体内的魔力跟他有关吗？
　　或者说，他会是…风幸吗？


第44章 《克苏鲁之怒》
　　【少女尖叫着逃窜, 她听到风雨呼啸的声音从身后传来，一转头便看到了远处的海面上那灭世一般的场景。
　　看着那只巨大的触手, 少女吓得脚下一滑, 摔倒在地哭泣起来。
　　她想要回家，她不想死！
　　穿着黑色袍子的信徒们围了上来，看着面露惊恐的少女举起了火把。
　　“吾主，您最忠诚的信徒献上！”
　　在火把即将落在少女身上时, 雷电落下，将那个信徒化作了焦炭。
　　海底，沉睡的神明睁开了眼睛, 一只深蓝，一只碧蓝。
　　我！不许你伤害凯瑟琳！】
　　——选自《克苏鲁之怒》
　　*
　　周宇抚摸过手背上的标记, 想起了剧情感知里的一幅画面。
　　那是一只从海底深处探出来的巨大触手, 带着无比神秘骇人的气息。
　　那只触手, 和那天他梦里见到的那些触手很相似。
　　周宇再次回忆起那天的情景，耳朵有些发红, 眼中也满是困扰。
　　那么这部电影里的反派就是那个邪神了吗？
　　按照之前的推测，邪神和弗兰肯都有可能是风幸，那他该如何分辨他们？
　　一个猥琐得让人一言难尽，一个懵懂得如同孩子。
　　周宇再次感到头疼了，他看着客厅的一片狼藉, 眼中不禁流露出一丝懊恼。
　　要是他遵守约定, 回来得早一些就好了。
　　看客厅里的样子, 事情肯定已经发生很久了。
　　他现在根本找不到那些带走弗兰肯的人的任何线索, 找不到弗兰肯人在哪里。
　　甚至，不知道弗兰肯是生是死。
　　不过，很大概率是不会死的，周宇不相信有哪部电影会让主角在剧情还未开始的时候就死掉。
　　但即使如此，他现在还是不清楚具体剧情，对于目前的局势也是两眼一抹黑。
　　周宇坐到了还算完好的沙发上，半垂下眼睑，神情落寞。
　　不过，还是有办法的，那些外来者肯定知道剧情，根据他们上一个世界的表现来看，肯定是不会错过剧情的。
　　周宇伸出手，在指尖点亮了一个光球，在这黑暗的客厅里，唯有这一点光源便照亮了半边客厅。
　　他想，他有计划了。
　　*
　　夜色深沉，两个黑袍人驾着一辆马车，马车后跟随着十几个快速前行的黑袍人，驶向了托莉雅帝国的边境。
　　为首的黑袍人驾驶着马车，询问身旁的黑袍首领，面露疑惑。
　　“首领，我们为何不直接把这个祭品绑着离开呢？这样太慢了，属下怕吾主会怪罪！”他的眼眸中满是对于神明的狂热信仰。
　　黑袍首领沉默着拿出了怀中散发着微弱光芒的雕像，虔诚地道：“这是吾主的旨意，我听到了吾主的声音，这个祭品非常受吾主的重视，我们一定要把祭品安全并且毫发无损的带回到神明面前！”
　　黑袍人立刻也虔诚地念念有词，眼神更加狂热了：“没错！首领大人，这是吾主的旨意！”
　　马车旁靠两双腿赶路的黑袍人们闻言也加快了速度，眼中的信仰更加炽热了。
　　没错，这是神明心爱的祭品，怎么能跟那些贫民祭品一样随便绑起来走呢？装在马车里才是对的！
　　这些狂热到疯狂的信徒们丝毫没有怀疑过他们神明的审美观，居然喜欢上了那么个怪物祭品。
　　在他们眼中，这很正常。
　　只是他们这些肉眼凡胎无法欣赏这个怪物的魅力罢了，在神明的审美中这个祭品肯定是美得不行的！不然怎么会几次三番地下达命令，非常重视的样子呢！
　　当然，当以为是心爱的人类来了而满心期待的克苏鲁看到马车里是那么个丑陋的怪物后内心有多么崩溃，就是后话了。
　　黑袍人们的速度很快，中途还换乘了飞艇，终于在第三天的清晨看到了海岸。
　　他们终于完成了神明赐予的任务！
　　*
　　清晨，这座托莉雅小城还沉浸在夜晚的静谧之中，位于平民区的小旅馆内，却已经有了声响。
　　【发布任务：
　　基础任务：顺利活到剧情结束。
　　任务失败则抹杀。
　　支线任务一：在拉莱耶之岛生存两天。
　　任务成功奖励5000奖励点。任务失败无惩罚。】
　　系统的公告声响起，分布在不同城市的轮回者们都不约而同地停下了手中正在做的事，面露诧异。
　　剧情已经开始了吗？
　　棕色头发，亚洲人面孔的安东尼奥擦拭着手中的银色手枪，神情冷漠。
　　“早点开始也好，安德鲁，你的死期就在最近了！我可没什么好怕的，我还一次都没死过呢，不过你嘛，哈哈，这次，你不会再有以前的好运气了！”安东尼奥看着手中的枪，面容狰狞地低声说着，恨不得现在就把那个该死的队长安德鲁给干掉。
　　为了这一个机会，他已经等待很久了。
　　一定要把他给永远地留在这个世界！
　　安东尼奥将枪收起来，走出了房间，开始召集其他同伴。
　　他们一行四人全都聚集在上等厢房里，神色严肃。
　　“大人，剧情提前开始了，我们要立刻出发吗？”坐在安东尼奥身边的一个中年人模样的轮回者恭敬地询问着他的意见。
　　安东尼奥摆了摆手，嘴角勾起了一抹笑意，道：“不急，我们先去附近的冒险者公会去看看，我前段时间曾经发布过一个任务，昨天公会的人刚好通知我已经有人接下了任务，我们等会儿去看看这些土著冒险者怎么样，再不济也能个当炮灰用！”
　　隔壁房间，一个浑身笼罩在黑色斗篷之内的男人倚着墙听到了这句话，形状姣好的唇微微勾起，下一秒就消失在了空气之中。
　　好啊，我等着你们把我当做炮灰。
　　房间内，空气中还带着些微的扭曲之感，如果有一个高级施法者能来到这里，定会惊奇地发现，这是号称施法大全里最不可能学会的十大法术中的空间法术。
　　安东尼奥收拾好了装备，看着站在身边的几个轮回者，笑容温文尔雅地道：“好了，我们走吧！记住，不要在外面暴露什么有关主神的信息。”
　　“这次的情况有些不妙，我不希望我们中的任何一个人出事。说起来，宋航你或许能知道现在是什么情况吧，我知道你上次进入的世界是《奇怪的她》，郑乾那个小队全军覆没了，除了你和一个中年大叔，对不对？”安东尼奥看向了一直缩着脖子，眼神怯懦的宋航。
　　宋航脸上闪过一丝恐惧，有些结巴地说道：“是、是的，大人，那次的具体情况我也不太清楚，因为，呃，因为，我们从头到尾都没参加剧情……只是最后，我们回来之后，查看剧情的时候才发现那个世界的剧情提前了，风幸提前死了，之后，一切就都乱套了，我，我只能听到一个个的死亡通告，都…死完了…”
　　即使事情已经过去一段时间了，宋航每次想起那时候自己内心的恐惧依然会忍不住颤抖。
　　那些看上去很强大的轮回者就那么轻易地死去，有些人甚至是前后脚出现的死亡通告，可以想见那种杀戮的惨烈场面。
　　所以，他才会变成现在这副模样啊。
　　他已经不想再体验一次那种时时刻刻活在即将被杀死的恐惧里的感受了，那种好像置身于黑暗中，而黑暗中藏着无所不在的怪物的感觉，令人胆寒。
　　安东尼奥轻笑一声，掩下眸中的鄙夷之色，温和地安慰道：“不用怕，这次不会像那次一样的，我们准备得很齐全，只要完成这次任务，你就会成为我们的伙伴，相信你自己，你其实很有潜力！”
　　宋航没有发现安东尼奥的鄙夷，他抬起头，眼中满是感动之色。
　　他觉得眼前的安东尼奥大人才是真正适合当队长的人，他很感激安东尼奥大人的认可，当即在心底下定决心，一定要帮助大人得到队长之位。
　　安东尼奥身旁的两个轮回者对宋航懦弱的表现露出了鄙夷不屑的表情。
　　在提倡冒险精神，鼓励积极进取的星际世界，那样因为害怕就远离剧情的做法只会得到人们的鄙视。
　　“好的，宋航解释得很好，相信大家都清楚这样的情况并非特例了，可能是因为我们带来的蝴蝶效应或者其他原因，但目前结果已经是这样了，我们无法逃避。现在，我准备去拉莱耶完成支线任务，有谁不想去吗？可以直接退出，我不会介意的。”
　　房间里安静了片刻，安东尼奥露出了满意的笑容，道：“那么，就那么定了，我们现在去冒险者公会看看吧，飞艇前几天就已经订好了，一会儿人手齐全就可以出发了。”
　　众人颔首应是，开始收拾装备。
　　等他们收拾好一应事务，旅馆外的天色已经大亮了，他们退了房间，径直前往了冒险者公会。
　　冒险者公会
　　头戴兜帽，披着斗篷的男人坐在侯客厅的椅子上，修长白皙的手指微展，收回了传音法术。
　　那个叫做宋航的家伙，上一个世界居然是风幸的那一个世界吗？
　　他有见过他吗？
　　周宇凭借强悍的记忆力在脑海中搜寻着，在一个小角落里发现了他。
　　因为他愈发强大的记忆力，他身边发生过的事情都会被这无差别记忆的记忆力给记录下来，因此为了防止自己的脑子被撑爆，周宇早就仿照曾看过的一部影视作品里的方法，在自己的脑海里造了一座记忆宫殿，把这些纷杂的记忆都分门别类安放，因此要找到关于这个人的记忆也不算是特别难。
　　啊，记起来了，是上一世街角擦肩而过的人。
　　周宇收回思绪，觉得这个人不是什么重要人物，凭借那一次擦肩而过，他肯定是认不出现在面目全非的他的。
　　周宇的眼神暗淡了一瞬，连他自己都认不出来自己了，何况那个外来者呢！
　　不再理会这个不起眼的外来者，周宇躺在椅子上闭目养神，等候那些外来者的到来。
　　他在弗兰肯失踪之后就开始严密地监视起了那些外来者，一边学习魔法一边四处搜索他们留下的各种线索，果然发现他们在冒险者公会留下了一个任务——护送雇主前往大陆南岸的一座无名小岛。
　　周宇第一眼看到这个任务时就想起了剧情感知中的一幅画面，一座隐在迷雾之中的孤岛。
　　看来，那里就是故事发生之地了。
　　周宇不经意间拂过左手的手背，心中划着一抹惆怅。
　　等到去了那座岛，一切就都该真相大白了。
　　到底风幸是跟随他而来，还是弃他而去，一切都会有一个结果。
　　“尊敬的施法者大人，任务发布人来了。”女子甜美的声音响起，周宇睁开眼，听到了身后传来的脚步声。
　　那些外来者，来了。
　　安东尼奥走在最前面，看着大厅前台的女性工作人员恭敬地对那个看不清容貌的人鞠躬，面上还是有些怀疑。
　　他刚才才知道，接下自己的任务的人居然是个施法者。
　　这怎么可能！
　　他因为没有跟主神兑换太多的金币，所以发布的任务金额不算高，那些自命清高的土著施法者居然会主动接下这个任务？他本来还以为会是一个小型佣兵团接下这个任务呢！
　　“你们好。”
　　兜帽滑落，金发的青年有着白雪一般光滑剔透的肌肤，眼眸是迷人的祖母绿色，笑容极具亲和力，隐在斗篷之下的高挑身材也极为诱人。
　　即使是在星际世界阅美无数的安东尼奥也不禁一愣，为这个青年的美色咋舌，眼中满是惊艳。
　　不过他终究还是理智占了上风，脸上挂上了微笑，道：“尊敬的施法者大人，您好，真没想到会是您这么尊贵的大人接下这个任务。”
　　“啊，我也只是凑巧要去南岸去找一些珍奇的魔法材料罢了，你们不用怀疑我的用意。”青年的眼中依然温和，看穿了他们心中的顾虑，却没有丝毫怒意，这对于一向高傲无比的施法者群体来说是难得的好脾气了。
　　站在最后面的宋航面带痴迷地看着这个青年，只觉得他们之间很有缘分，前几天才见过一面，今天又再次相见了。
　　但看着青年那一身清傲的气度，宋航又有些自惭形秽地低下了头。
　　他还是太弱了，哪怕是一个小世界的土著，他也没有勇气去追求。
　　周宇很轻松地向这些外来者展示了自己不同寻常的法术修为，成功收获了这些外来者不可思议和狂喜的眼神，把没有证件证明身份的事情给糊弄了过去。
　　他这几天把那个老头的藏书室里的书都扒了个遍，依靠自身强大的理解能力和魔法天赋，以及身体里异常充沛的魔力，他魔法修为增长的速度足以令外界惊掉眼球。
　　他没有去施法者协会测试自己的修为，无法明确地知道自己的水平，但他自认为该有的自保能力都有了，虽达不到挥手间城池破碎的程度，但要闯一座小岛却基本是够了。
　　这样的想法要是让外界那些只能发出些许微弱法术的资深施法者们知道只怕连上吊的心都要有了，对于这个低魔世界而言，这样的实力何止是基本够闯一座小岛？在整个大陆横着走都毫无问题。
　　眼前再次闪过一幅幅画面，周宇对于剧情有了更加清晰地认知。
　　沙滩上横七竖八躺着的人类，穿着黑色袍子举止疯癫的男人，以及一个懵懂的金发少女。
　　祭坛之上，巨大的怪物安静地躺在上面，火把次第点燃，气氛阴森可怖。
　　天空阴云遍布，巨大的触手伸出，掀起了一场覆盖小半个大陆的海啸，生灵涂炭。
　　这可真是，一个大制作的电影啊。
　　周宇冲着这些外来者微笑，心中却想着毫不相干的事情。
　　他都有点想看看这部电影了。


第45章 《克苏鲁之怒》
　　【海啸渐渐平息了, 海面恢复了平静。
　　但任谁都能看出, 这不过是危险到来前的平静罢了。
　　好不容易甩开了那些邪教信徒的凯瑟琳无力地蹲坐在地上, 大口喘着气, 脸上满是后怕之色。
　　凯瑟琳——来——这里——
　　有一个低沉的声音呼唤着她。
　　凯瑟琳还来不及慌乱，眼神就失去了焦距，不受控制地走向了树林尽头的海岸沙滩。
　　她在内心疯狂地尖叫着, 但她无法控制自己的身体, 只能任由这个声音控制着自己走向暗藏危险的海边。
　　裸露的脚趾感受到了海水的凉意，她抬起头，看到了那令她此生难忘的景象。
　　巨大的触手探出海面，来自深海的章鱼显出身形，露出一双异色眼眸。
　　凯瑟琳——跑——
　　凯瑟琳——死——
　　她终于可以动了, 尖叫着跑离了沙滩。
　　身后，神明化作人形，冰冷的深蓝色眼眸中没有任何属于人类的情感。
　　人类——死——】
　　——选自《克苏鲁之怒》
　　*
　　大陆最南端的海域深处，穿过无尽的风暴与海浪, 越过布满暗礁的死亡水域，一座沉在迷雾里的小岛静静伫立, 如同过去千万年的岁月一样, 安静而神秘, 隐藏着令人战栗的危险。
　　风声呼啸，一只小船渐渐驶出迷雾, 在这座小岛的海岸停靠。
　　一些身穿黑袍的人抬着一个巨大的笼子下了船。
　　这个笼子上面覆盖着一层黑色的绒布, 遮掩住了所有妄图窥伺的视线, 只露出那方正的轮廓。
　　“为了吾主！”
　　“为了吾主！”
　　黑袍人们将手握拳放置于胸膛之上，口中念着敬语，以表示对于神明虔诚的信仰。
　　互相行了个礼节后，从小船上下来的黑袍人便满脸狂热地道：“吾主要求的祭品已经找到了！”
　　另一边的黑袍人恭敬地向为首的黑袍首领行礼，道：“欢迎各位归来，吾主又要求去找另一个祭品，副首领已经出发了，现在，请首领负责祭祀事宜吧！”
　　黑袍首领点头，走向了小岛深处的祭坛。
　　平常的祭祀活动都是由副首领组织进行的，负责其他事务的他对此事并不算特别熟练。
　　但即使如此，他依然不希望这次祭祀有任何瑕疵。对神明无比虔诚的他无法忍受对神明的任何疏忽不敬，尤其是在这样重要的祭祀上！
　　因此他必须从现在开始就去准备，对这一个神明特别重视喜爱的祭品，他一定要格外小心，倾尽全力为神明献上最虔诚盛大的祭祀！
　　巨大的笼子被小心翼翼地抬上了一架马车，驶向了远处最高的山峰。
　　笼子内，陷入昏迷的怪物微微睁开了眼睛，原本碧蓝的眼眸逐渐染上了深蓝。
　　他感觉到了那个主体的存在。
　　小岛之下，深海之底的克苏鲁沉默地蜷缩起触手，有点想拒绝接受这个丑爆了的祭品。
　　说好的可爱的人类呢？
　　这些信徒是不是脑子有问题？他都把雕像给他们了，说好的发出亮光就是他要找的人类，现在怎么把这个碎片给带回来了？
　　常年不管事的克苏鲁陷入了沉思，觉得自己可能是收了一群傻子当信徒。
　　*
　　【发布任务：
　　基础任务：顺利活到剧情结束。
　　任务失败则抹杀。
　　支线任务一：在拉莱耶之岛生存两天。
　　任务成功奖励5000奖励点。任务失败无惩罚。】
　　公告响起的时候，位于帝都圣洛伦索的巴罗男爵大宅还沉浸在一片寂静之中。
　　金色头发的俊美男人与金发的美丽少女拥抱着躺在宽大的床铺上，盖着柔软的被子，睡意正沉。
　　金发的俊美男人睁开眼睛，很显然，他被那道公告声惊醒了。
　　他原本还有些迷蒙的眼睛迅速变得清醒，神情也变为了不可置信。
　　主神发布任务了，这代表剧情已经开始了？
　　他扭头看向怀里的金发少女，少女依然在沉睡，白皙的肌肤在清晨的光线下显得格外白嫩，但他更熟悉的还是那张在星际世界里无人不知的毁过容的丑陋面孔，因此无论此时的少女有多么美丽，他也只会觉得作呕。
　　“该死！”金发男人，也就是安德鲁，低声咒骂了一句，他推开怀中的少女，起身穿上了衣服，眼中盈满了愤怒。
　　那个该死的情报贩子欺骗了他！
　　《克苏鲁之怒》是个A级世界，而且通关难度不算低，他当然不会毫无准备就来这里做任务。早在选定任务世界之前他就找到轮回空间里消息灵通的情报贩子买到了这个世界的通关攻略。
　　这个世界虽然是个低魔世界，但却存在一个实打实的神明，在剧情里是最后再次沉睡在了海底深处才没有导致世界毁灭，可见其力量之强大。
　　或许是因为这样，主神发布的任务也都不算难，当然，奖励也不算特别高，在他们这支小队到来之前通关的人不在少数，但真正能影响剧情发展的却很少，顶多算是走个过场罢了，离实现殖民的目标还差的很远。
　　但凡事总有例外，轮回空间的第一小队就成功完成了这个世界的隐藏任务——毁灭世界！成功推进了主神殖民的进度！
　　这个第一小队是整个轮回空间最强大的轮回者小队，完成了无数的高难度任务，成功帮助主神殖民了近十个小世界，还辅助捕捉了很多小世界的位置信息。
　　第一小队的队长也是名副其实的轮回空间第一强者，是安德鲁最崇拜的强者。
　　要知道，这个第一强者一开始不过是个贫民窟的贫民罢了，能从一个无名小卒走到第一强者的位置，如何能不令人发自内心的敬佩呢！
　　安德鲁从情报贩子那里买来了通关这个任务世界和隐藏任务的情报。
　　那就是攻略凯瑟琳，然后通过凯瑟琳蛊惑神明克苏鲁，在那个章鱼怪物的帮助下毁灭世界。
　　其实这个方案听上去错漏百出，尤其是对于感情淡薄的星际人类而言，他们很难相信一个高高在上的神明会真的爱上一个普通的人类少女并且予取予求。
　　但神奇的是，第一小队就是如此通关了隐藏任务，还没有一个人死亡，可谓是赚得盆满锅满。
　　他们似乎也是无意间发现这个凯瑟琳很容易被攻略，他们没有如同其他轮回者一样忽略这个凯瑟琳，而是尝试实施了这个荒谬的计划，没想到就那么成功了，通过这个草包女控制住了克苏鲁，毁灭了这个世界。
　　安德鲁回头看向躺在床上还未醒来的少女，眼神阴沉。
　　但是那也要那个怪物弗兰肯先爱上这个白痴女人啊！现在剧情提前了那么久开始，这个凯瑟琳和弗兰肯根本就没有相遇！
　　他的计划失败了！
　　妈的！安德鲁想起自己付给那个情报贩子的一大笔奖励点，心疼得太阳穴止不住地抽搐。
　　不，我不相信，剧情怎么可能那么轻易地就被改变！这个女人，一定还有其他用处。
　　从睡梦中醒来的凯瑟琳睁开翠绿色的眼眸，满怀爱意地看向了站在床边，昨晚和她浓情蜜意的恋人。
　　她本打算献上一个早安吻，却看到了恋人含着怒意的面容。
　　“怎么了，亲爱的？啊！！！——”凯瑟琳被打晕了过去。
　　安德鲁用冰冷的眼神看了这个土著少女一眼，用被单将她随便一裹，悄无声息地离开了这座大宅。
　　*
　　魔法之都凯蓝斯
　　几个神色匆匆的男人穿过街上稀疏的人群，走进了一家还未开门的酒馆。
　　为首的壮汉拿出钥匙，打开门进入这个空无一人的酒馆，坐在座位上，面色深沉。
　　“前辈，我们该怎么办？这是怎么回事，我们还要按照原计划吗？”红色头发的女人从酒馆后台走出来，亲昵地向壮汉询问着。
　　这个壮汉有着一头蓬松的如同雄狮一般的栗色头发，络腮胡子盖住了大半张脸，让人看不清他的表情。
　　“当然不，计划提前，马上我们就去那座岛上！”络腮胡壮汉拿出怀里的一把枪擦拭，语气很淡定。
　　“那…我现在就去准备！”红发女人犹豫了一下，看到这个壮汉瞥过来的冷淡眼神，立刻表决心，回屋收拾装备去了。
　　红发女人离开后，酒桌上的几人都沉默了下来。
　　壮汉看了他们一会儿，嗤笑一声，道：“行了！老子知道你们这些新人都胆小，说吧，有谁不想去的，直接说，可以走人！老子也没空带你们这些拖油瓶！”
　　桌上其他的轮回者都露出了嘲笑不屑的眼神看向了唯二的两个新人。
　　这次任务一共进了三个新人，红发女人是一个，另外两个也都在这里了。
　　这两个新人都是男人，一个三十多岁，一个四十多岁，都安静木讷得很。
　　三十多岁，亚洲人面孔的男人眼神有些闪躲，但还是鼓起勇气说：“我加入！”
　　壮汉点点头，看向了旁边四十多岁，欧洲人面孔的中年男人。
　　中年男人擦了擦额头的汗水，慢吞吞地道：“对不起，我…我还有家庭，我不能死，我选择退出！”
　　络腮胡壮汉没说话，指了指半掩着的大门，眼中满是鄙夷。
　　中年男人羞红了脸，头也不回地冲出了酒馆。
　　很快，红发女人也收拾好东西回来了，她很聪明，看到酒馆里气氛冷凝，便安静地坐在了中年男人走后空出来的位子上，没多询问些什么。
　　“好了，现在废物走了，我们开始说正事吧！”络腮胡壮汉拍拍手，吸引了众人的注意力。
　　“大家伙最近都辛苦了，搜集了不少资源！这些我都汇报给了队长，等回到轮回空间会给你们奖励的，所以不用担心队里直接白吞你们的东西。”
　　众位轮回者明显松了一口气。
　　“但是，大家刚才也听到主神的通告了，很明显剧情有变化！这对于依靠剧情做任务的我们来说很不利，但是也没到山穷水尽的地步！”壮汉看了看神情期待的众人，接着道：“我已经问过队长了，我们先在拉莱耶之岛上集合，到时候队长有办法让我们都大赚一笔！”
　　众人发出欢呼声，络腮胡大汉也露出了笑意。
　　“要相信队长！要知道队长可是能无数次把我们从绝境里救出的强者！根本不需要担心！”壮汉眼中满是对于队长安德鲁的信任。
　　他其实并非这支小队最初的成员，是半路加入的。但也正因如此，经历了很多次队伍争斗的他才更清楚安德鲁这个队长的优点所在。
　　在看重利益的轮回空间已经很少能有这样负责任还实力强大的队长了！
　　因此对安德鲁极为崇拜的他可以说是整个队伍里最忠诚于队长的人了，其忠心程度说是脑残粉也不为过。
　　络腮胡大汉收起枪，眼中也露出了期待之色。
　　他们已经按照队长的吩咐融入了这座城市，时刻等待着克苏鲁的信徒搜集祭品，然后蒙混进去，最后成功登上那座没有人带路就会迷失在无尽海洋之中的岛屿！
　　*
　　装修豪华的飞艇起飞了，蒸汽机械运作着，轰隆作响。
　　飞艇逐渐升高，飞入了深厚的白色云层之中。
　　站在飞艇内部的展望台上，蔚蓝的天空仿佛触手可及。
　　周宇看着这片天空，眼神却仿佛看到了很远的地方，那个地方名为——拉莱耶。


第46章 《克苏鲁之怒》
　　【风暴笼罩了整个世界, 阳光被厚厚的云层遮掩, 整座大陆都陷入了黑暗之中, 怨灵肆虐, 怪物遍地，哀嚎声响彻天际。
　　风暴的正中心，拉莱耶之岛上。
　　凯瑟琳看着面前一脸冰冷的神明, 满是恐惧地尖叫着：“放我离开吧！求你了！我想要回家！呜呜呜！”
　　少女带着颤抖的声音唤醒了那无情的神明体内沉睡的另一半灵魂。
　　凯瑟琳——离开这里——
　　永远——不要再回来——
　　卑劣的碎片——你想要做什么
　　沉睡吧——这个世界不再属于你了
　　不——不——
　　神明重新回到了无尽的海洋之中, 化作原型，掀起海面的道道巨浪。
　　这古老的神明重新回到了不见光明的深海之底，陷入了永不复醒的沉眠之中。
　　乌云散去，阳光洒落在饱经创伤的小岛上。
　　少女面带恍惚地走出树林，看着头顶的阳光, 露出了笑颜。】
　　——选自《克苏鲁之怒》
　　*
　　下了飞艇后，周宇跟着这些外来者和他们临时雇佣的另一群冒险者登上了一艘巨型蒸汽轮船。
　　蒸汽从轮船上方的烟囱里散出，形成一股遮天蔽日的浓雾，让人恍然有一种回到英国维多利亚时期的错觉。
　　看着那运作着的古旧而带有特殊美感的机械, 周宇呼出胸膛里的一口浊气，走向了空荡无人的甲板。
　　棕色头发, 亚洲人面孔的安东尼奥看到这个土著施法者离开了船舱, 也下意识地跟了上去。
　　这艘蒸汽轮船已经行驶了大半天了, 本来还有不少人在甲板上欣赏四周平静壮阔的海景，但时间久了, 再新奇的景色也让人感到厌烦了, 很多人都回了船舱里休息。
　　他实在是好奇这个美貌无比的施法者这时候去甲板上是想要干什么。
　　“尊敬的施法者大人, 说起来直到现在在下也不知道您的名字呢…”安东尼奥走到周宇身边，面带笑意地问着。
　　周宇还在看着轮船前方的海面，头都没回地冷淡道：“你们可以叫我瑞尔。”这是原主最常用的化名。
　　他从剧情感知中知道原主也是剧情中的一员，虽然他们认不出他的面容了，但那不代表他们会认不出原主的名字，因此，他不会傻到直接告诉他们真名的。
　　“原来是瑞尔大人啊，真的很荣幸您能选择我们这个任务，不知道您有没有兴趣一起去船舱里喝上——”安东尼奥的眼神中透着些许挑逗，喉结控制不住地滑动了一下，但话还没说完就被周宇止住了话头。
　　“安静——前面有动静!”周宇冷漠地瞥了他一眼，警告道。
　　前方的海面上不知何时升起了一层薄雾，且雾气愈发浓郁，几乎让人看不清前路。
　　雾气里似乎有什么东西在蠢蠢欲动。
　　“吼——!!!”一只长着鱼的头颅，有着人类的上半身和鱼尾巴的怪物从海里窜了出来。
　　安东尼奥吓了一跳，立刻将身侧的枪掏了出来，但很遗憾，他连发了几颗子弹都没能打中这个速度极快，且浑身布满鳞片，防御力极强的怪物。
　　“啊——!！！”惨叫声响起，这个怪物死了。
　　安东尼奥愣愣地看着面前这个看上去弱不禁风的施法者一伸手便用风刃将怪物杀死，心里无比震惊。
　　他来之前是搜集过有关这个世界的资料的。
　　但他知道这里存在魔法，却没想到这个魔法会那么厉害，看这比□□还要快的速度和力量，如果他能拥有这样的力量，还害怕什么呢？那个队长安德鲁，他一只手指头都能把他碾死了！
　　水面显出波澜，无数怪物冲出了海面，甚至跳到了甲板上，拼命往有人的地方钻，血腥味一下子弥漫了整艘轮船，不只是周宇所在的这边，船的另一头也响起了惨叫声。
　　周宇看了看这些皮薄血少的怪物，对还在发呆的外来者道：“你先回船舱吧！我去那边看看！”
　　“不，施法者大人，这种事情怎么能全让您来呢，在下也要去帮忙！”安东尼奥对周宇显得更加殷勤了，只是这次，他的眼中不再只有欲望，还有野心。
　　他一定要和这个施法者打好关系，那样的话说不定就可以学到一些有用的法术！主神贩卖的魔法价格都太贵，威力也太小了，远不如这个施法者随手施展的魔法厉害。
　　周宇看了一眼他手里的枪，便没理会他，直接念起咒语浮在了空中，释放了一个大型法术。
　　以周宇为中心，整艘轮船都覆盖在了一个巨大的魔法阵之下，随着周宇的动作，魔法阵释放出了无数烈焰和风刃，将那些浓雾和浓雾中的怪物全部化为飞灰。
　　魔法阵强烈的法术波动让还藏在水底的怪物们胆寒，纷纷逃离了这里，不敢再来冒犯。
　　前方的迷雾被驱散了，法术波动也散播了很远很远，远到海底深处的神明都被惊醒，睁开了眼睛。
　　人类？人类！他的人类过来了！
　　周宇收回法术，缓缓落回了甲板。
　　走出船舱的冒险者和零星幸存的船员们都泪流满面地跪伏在地，感谢施法者大人的仁慈出手。
　　周宇有点不自在，淡漠道：“快回去治疗吧！我可不想救回一群注定要死的家伙！”
　　冒险者和船员们立刻感激涕零地互相搀扶着回了船舱。
　　至于周宇恶劣的语气？在他们看来，这实在太正常不过了，施法者大人那么厉害，本来就应该如此高傲！
　　甲板上满是船员的尸体和血液，周宇没有兴致再呆在甲板了，转身走进了船舱里。
　　“安东尼奥先生，现在，你们还是再跟我详细地叙述一下航线吧！”周宇坐在待客厅的沙发上，看着这个跟上来的外来者，面露怀疑，“你们之前可是跟我说这条航线非常安全的，可是现在却有很多怪物。如果你们不解释清楚，那么接下来的航程中，我不会再出手了。”
　　听出了这个土著语气中的不满，安东尼奥有些慌了，赔笑道：“哈哈哈，我们这些平民怎么敢欺骗大人呢？好吧，是我们的错，没有说清楚，我们此行其实并非是去冒险，而是当初无意间得到了一个标记着宝藏的航海图，决定来这里搏一把，看能不能得到这笔宝藏的！”
　　周宇抬眼看向这个油嘴滑舌的外来者，道：“把航海图拿给我看看吧！”
　　安东尼奥僵住了，他哪里有什么航海图？那是记载在主神那里的全息地图好吗！
　　可是这话是绝对不能对这个土著说的，不然准保会被当成是在戏弄他，然后彻底得罪这个强大的施法者。
　　“呃，航海图…呃，啊很抱歉！尊敬的施法者大人，为了保密，航海图已经被我毁掉了，所有的路线都存在我脑子里了，所以请原谅我们没有办法把航海图给您查看了。”安东尼奥装模作样地垂下头，很失落的样子。
　　周宇看出了他的敷衍，却也没纠缠什么，接着说道：“是吗？那看来安东尼奥你的记忆力不错啊，嗯，那么你能告诉我，我们还要多久才能到地方吗？前方还有什么怪物在等着我们？”
　　安东尼奥查看了一下手腕上其他人看不到的主神手表，言之凿凿：“前方还有一片常年有暴风雨的海域和一片布满暗礁的浅海，之后就是宝藏的所在地——拉莱耶之岛！”
　　“拉莱耶？”周宇重复了一遍这个名字，想起了那本邪神的召唤书，在那本书的末尾确实记载了邪神最后沉睡在拉莱耶深渊的事情。
　　【呼唤吾的名字】
　　谁？
　　周宇一惊，扫视了一圈，看着外来者惊讶的表情，不耐烦地摆了摆手：“好了，我知道了，我想要休息了，你走吧！”
　　【呼唤吾的名字，吾会保护你】
　　是那个邪神的声音。
　　将那个还满脸不舍的外来者关在门外，周宇卸下冷漠的面具，露出了些许的脆弱。
　　“你到底是谁？”
　　【吾名克苏鲁】
　　握紧手指，周宇努力控制住自己的情绪，问道：“弗兰肯被你抓走了吗？”
　　克苏鲁有点生气自己心爱的人类关心的对象居然不是自己，而是那个丑陋无比的碎片。
　　【它已经死了】
　　克苏鲁分神看了看拉莱耶小岛上那个奄奄一息的碎片，面无表情地幸灾乐祸。
　　哼！跟我抢人类？迎接永远的死亡吧，碎片。
　　周宇听到那个邪神冷漠的回应，表情有一瞬间的崩溃。
　　“死了？”
　　他不是主角吗？怎么会就那么死了！不，他不相信！
　　不知道为什么，明明知道这个弗兰肯不一定是风幸，周宇还是在听到他的死讯的时候感觉心脏抽痛，呼吸也有些困难。
　　“你…一定是在骗我！”周宇大声反驳着那个不知从何而来的声音，一掌拍在了面前的桌子上，眼泪也随着剧烈的动作洒落在覆盖着羊毛地毯的木质地板上。
　　看着地毯上被眼泪晕染出的痕迹，周宇有些怔愣，他流泪了？
　　他为了弗兰肯的死亡而流泪。
　　他在为那个怪物感到悲伤。
　　他……喜欢上弗兰肯了吗？
　　周宇的手指抚上自己的脸颊，感受到了那湿润的触感。
　　不，他不会那么快就喜欢上一个人的……除非，弗兰肯就是风幸。
　　有时候，情感会比一个人的理智更容易找到真相。
　　现在，他找到真相了。
　　“你杀了弗兰肯？”周宇的声音是前所未有的的冷静。
　　克苏鲁看不到周宇的表情，继续洋洋得意地说着【没错，冒犯神明之人，吾已经赐它一死了！】
　　周宇走出船舱，来到了驾驶室，看着正驾驶轮船的外来者冷声道：“加快速度！我要尽快到达拉莱耶！”
　　到拉莱耶，和那个邪神同归于尽！哪怕自爆，他也要给那个邪神一点颜色看看。
　　而且根据剧情来看，弗兰肯不一定死了。
　　他被献祭了，如果不及时赶到的话，恐怕是真的会死。
　　“可是前面还有雾……”这个外来者有些犹豫，他们其实并不急着先到拉莱耶，早在出发之前他们早就计划好了。
　　他们会慢悠悠地前行，等安德鲁带领下的剩余队员死的差不多的时候，他们正好过去收割人头。
　　周宇漂亮的祖母绿色眼眸中亮着明亮的光，源自愤怒，也源自仇恨。
　　“我说——加快速度！”周宇的掌心亮起火红的光芒，散发着极度危险的气息。
　　外来者感觉到了那股光芒的威胁，吓得立刻按下开关，加快了速度。
　　前方的雾气迅速散去，远处那肉眼不可触及的地方，那肆虐多年的暴风雨也停歇了下来，为这艘轮船让路。
　　沉在海底的克苏鲁为心爱的人类扫清了一切障碍，满心甜蜜地等待着爱人的到来。
　　看啊，他就说吧，他心爱的人类一旦知道自己的身份就会疯狂爱上他的！看，现在的人类是多么急切地想要见到他啊。
　　别急，他心爱的人类，他也很想见到对方，但是最美的东西永远不会被轻易得到的，他们很快就会见面了！
　　克苏鲁也等不及了，但是还没有融合碎片的他还没法出来，只能在心里唱起了情意绵绵的情话。
　　他最爱的人类啊——穿越风暴和海洋也要来到他的身边，多么深沉的爱意啊！
　　被自己想象中的爱情感动到的克苏鲁开心地动了动触手，成功掀起巨浪，沉没了拉莱耶深渊上方的几艘小船。
　　而在周宇所在的这艘轮船之后，另一艘同样巨大的蒸汽轮船也踏上了行程。
　　金发的俊美男人站在甲板上眺望远方，面色阴沉。
　　神情冷漠的橘发女子站在他身边，将手背在身后，十指紧握，手心已经被自己掐出了血痕。
　　安德鲁！安德鲁！安德鲁！！!
　　你到底还要多少次才能彻底收心！
　　想起刚才那个安德鲁交给她照顾的金发少女，橘发女子咬紧牙，心脏被妒火灼烧着，烧的她整个人都如坠地狱。


第47章 《克苏鲁之怒》（小改）
　　迷雾之中缓缓驶来了一艘小船, 穿着黑色袍子的人类滑动着船桨, 将海面上漂浮着的几具尸体捞了上来。
　　这些都是罪人, 是不被神明喜爱的罪人。
　　旁边还有几艘小船在重复着同样的举动。
　　整片近海水域上漂浮了足足十几具尸体, 给人以强烈的视觉震撼。
　　看着这骇人听闻的一幕，黑袍人毫无所动，一板一眼地执行着自己的职责。
　　很显然, 他们的职责是把尸体捞上来, 同时带着还活着的祭品回到岛上。
　　红发女人蜷缩在小船的角落里，浑身的衣服都湿透了，脸色惨白无比。
　　与她同行的另一个新人死在了刚才莫名兴起的海浪中。
　　而她所依靠的两个轮回者都在另一艘船上，所以现在她的身边只有死尸和一些浑身狼狈肮脏的贫民，这令她无比焦躁。
　　她来自小世界, 这是第一次进入轮回空间，虽然第一时间献身给了一个强大的轮回者前辈，从而得到了轮回者的庇护，但此刻她依然感到了无比的恐惧。
　　越是靠近前方的小岛, 她就感到越是恐惧。
　　那是一种源自灵魂深处的恐惧，仿佛那座岛上有什么人类永远无法抗争的伟大存在一样。
　　她控制不住地浑身颤抖着, 本来算得上妖艳的面容显得扭曲而丑陋。
　　她在从前的世界里听说过克苏鲁的神话传说, 那是一种人类不可认知的存在, 据说探究得越深，陷得越深, 死亡也会越靠近你。
　　那是一种不可名状的恐惧。
　　她后悔了, 她不想来做这个任务了！
　　很快, 船只靠岸了，黑袍人将哭泣的她抛下了船。
　　“汝等是献于吾主的祭品！拼命地求饶吧！吾主会送你们回到永远的故乡——”一个手拿长杖的黑袍人站在这些活着的祭品和死去的祭品面前，虔诚地念出了祷告词。
　　那嘶哑低沉的声音含着令人心神动摇的力量。
　　随着祷告词的结束，红发女人双手抱头，拼命地尖叫着，恐惧充斥了她的心灵，她彻底崩溃了。
　　有着如同雄狮一般蓬松的头发的轮回者站起身，冷眼看着黑袍人消失不见，一转头就看到了红发女人的崩溃，顿时不耐烦地啐了一口：“这就精神崩溃了？废物！”
　　理所当然的，红发女人被轮回者们抛弃在了沙滩上。
　　随着沙滩上此起彼伏的尖叫声，幸存的三个轮回者快步进入了海边的树林之中。
　　*
　　轮船的速度已经快到了极限，一路掀起了无数白浪。
　　安东尼奥面对周宇的命令，敢怒不敢言，只能低头装沉默，任由自己的计划被打乱。
　　他能怎么办？
　　这个该死的土著！空有一张好看的脸和该死的强大实力，脑子里装的全他妈是水！妈的！开这么快是想去投胎吗！
　　周宇一路都呆在驾驶室里监督，自然察觉到了这一路上的不对劲之处。
　　有些太过平静了。
　　连稍微大一点的海浪都没有，动物也不见踪影，平静得就像是浅海一样。
　　周宇皱眉，一抬眼便看到了远处的雾气。
　　雾里会有什么？
　　刚一想到这里，远处的雾气就散开了，露出了如同蓝宝石一般平静而美丽的海面，以及远处一座绿意盎然的小岛。
　　驾驶员一脸呆滞地看了一下自己的主神手表。
　　这……这是见鬼了？这条路线不该是一片暴风雨然后是暗礁吗？
　　可是行驶了一路了，暴风雨没见着，暗礁也不见踪影，现在雾气散开，居然就直接看到那个据说非常非常难找到的拉莱耶之岛了！他果然是还没睡醒吧！
　　周宇看到那座熟悉的小岛，虽然有些奇怪它的样子和画面里的不太相似，但他可以确定，这就是剧情中的那座拉莱耶之岛。
　　“靠岸！”周宇命令驾驶员加速靠近那座小岛，眼神却有些迷茫。
　　真的很奇怪，他怎么会有一种这座小岛很安全的感觉？
　　就好像这座岛上充满了一个很熟悉的人的气息，而这个人永远不会伤害他一样。
　　会是弗兰肯吗？
　　周宇看到船靠岸了，立刻运起魔力，在身后召唤出了一对风翼，迅速飞到了岛上。
　　他没有理会那些惊慌失措的船员和外来者，仔细观察着四周。
　　靠近岸边的沙滩上弥漫着浓郁的血腥味，血水把海水都染成了一片血红。
　　残肢碎片散落在沙滩上，很容易就能够让人想象出惨剧发生时的惨烈场面。
　　周宇眼神不变地扫过这片血腥沙滩，看向了不远处的树林，以及那座最高的山峰。
　　一幅画面再次闪回，乌云密布，在最高的山峰上，诡异的祭坛，奄奄一息的怪物。
　　就在那里！
　　周宇念起咒语辅助自己的飞行，眨眼间就离开了岸边，深入了这座未知的小岛。
　　“喂!喂!施法者大人！——妈的!”安东尼奥大声呼唤着这个强悍的土著，最后看着他毫不留情地飞远的背影，忍不住骂了句脏话，神情阴狠。
　　这个白眼狼！蹭了他们的船居然就这么跑路了？雇佣他是来干嘛的？真是个垃圾货色！看那装出来的高傲自大的样子！私底下还不知道是个什么货色呢！
　　在心里狠狠地咒骂着这个不识好歹的土著，安东尼奥对着船上剩下的人吼道：“都下船！还愣着干嘛？不知道这里很危险吗？”
　　本就是普通人的船员们很敏感地感觉到了岛上的危险气息，情绪都变得很不稳定，有几个人甚至因为一点口角就打了起来，船上瞬间一片混乱，看得安东尼奥想杀人。
　　宋航和其他两个轮回者都保持着清醒，下船站到了安东尼奥身边，听候吩咐。
　　他们雇佣的冒险者中有一部分也跟着那些船员一起打了起来，很明显已经失去了理智，安东尼奥也就没管那些垃圾，带着剩下的冒险者离开了这里。
　　这些意志薄弱的家伙，被克苏鲁散发的神力影响而逐渐疯狂也是活该。
　　按照电影里的剧情，这里马上又会出现一波怪物，这群陷入癫狂的家伙也会成为那些怪物的盘中餐，他可没空救这些土著。
　　如安东尼奥所预料的，海面上很快浮现了一群长相扭曲而丑陋的怪物，爬上了轮船开始肆意杀戮。
　　在这场杀戮还未结束的时候，拉莱耶之岛的近海处，一艘巨型蒸汽轮船显露出了身影。
　　金发的俊美男人站在甲板上，一脸兴奋地看着这座散发着神秘气息的岛屿，道：“真是连老天都在保佑我啊，我们这一路上居然连一个风暴都没遇到！不可思议！”
　　他的话音刚落，原本平静的海面就开始了翻腾，浪涛滚滚，整艘轮船都不受控制地左右摇摆起来。
　　海底，有什么东西要出来了。
　　*
　　高空之上，风声呼啸，温度骤降。
　　古老而诡异的祭坛上，黑袍人一脸狂热地下跪祈祷着。
　　随着他的祷告，天空风云变色，狂风大作，祭坛上的火把却依然纹丝不动，连火焰都没有丝毫颤抖。
　　祭坛正中央，巨大而丑陋的怪物已经失去了意识，身体里的血液已经全数流尽，他原本的痛感也消失了，仿佛已经成为了一具真正的死尸。
　　他不想离开这个世界，不想离开这个造物者生活着的世界，不想沦为主体的一个微不足道的碎片。
　　但是弱小如他，根本无力反抗。
　　怪物微微睁开眼眸，原本的碧蓝已经化为了死寂的深蓝，再没有了昔日的光芒。
　　真是遗憾啊，直到回归黑暗，他也没能再见最爱的造物者一眼。
　　他从未对造物者说过一句我爱你，他不知道造物者对于他这个怪物的爱慕会不会觉得恶心，不知道造物者会在多久之后将他遗忘……
　　他不甘心……
　　在生命的最后一刻，意识模糊的他隐约看到了造物者的身影，他勉强勾起嘴角，露出了一个一如既往狰狞的笑容。
　　即使是幻觉，也真的是太好了，他再次见到了造物者。
　　“不——弗兰肯！风幸！”靠着法术一路风驰电掣的周宇一眼就看到了祭坛上无声无息的弗兰肯。
　　周宇手中的法术都失控地停下了，他有些狼狈地降落在地上，神情无助而绝望，再也没有了面对外人时的那种冷淡。
　　他的爱人，死去了。
　　弗兰肯，或者说，风幸？死了……死在了他的面前……
　　为什么会这样，在他清楚爱人身份的时候也是爱人死去的时候。
　　一定是因为他太没用了，他没能认出风幸！是他害死了风幸！全部都是他的错……
　　周宇眼神游离，陷入了浓浓的自我厌恶之中。
　　用法术将祭坛边的几个黑袍人杀死，他蹒跚着走到弗兰肯的尸体旁边，泪水不停歇地滑落，痛哭出声。
　　“对不起——呜对不起!风幸……求你…别离开我！”周宇哽咽着抱住弗兰肯的尸体，双手颤抖着触摸弗兰肯的脸颊，幻想他能够醒过来。
　　即使，他可以清楚地感知到手掌下的这具身体已经变得冰凉了。
　　这个跟人类完全不同的怪物流尽了身体里的每一滴血液，皮肤干瘪下去，肌肤也早就失去了温度，那巨大的尸体看上去无比骇人。
　　周宇的眼神变得晦暗，神情脆弱，声音中也有着破碎的抽泣声。
　　“弗兰肯，对不起，我很抱歉，我不该那么冷漠地对待你，对不起我没有认出你……我爱你。”
　　他很后悔，后悔当初没能认出风幸。
　　他口口声声说着爱，到最后却连自己的爱人都认不出来，真是十足的虚情假意。
　　他这种人，或许就是罪有应得吧，所以上天惩罚他，让他失去了自己最爱的人。
　　周宇感觉到心脏都在撕裂一般的疼痛，泪水还在滴落，脸上却已经麻木到失去了表情。
　　轰隆——
　　山峰在晃动，碎石噼里啪啦地滑落。
　　周宇怀抱着弗兰肯，回头望向了震动的来源——大海深处。
　　天空中有乌云汇聚起来，霎那间电闪雷鸣，暴雨倾盆。
　　深海之中传来了声响，凭空出现的漩涡覆盖了拉莱耶之岛附近的一大片海域，在岛边停靠的船只都被搅成了碎片。
　　来自深海的声音越来越近了，海面也愈发不平静了。
　　轰——
　　巨大的水流的冲击声响起，凡是身处小岛的人类都抬起头看向暗沉的天空，眼中映出了一个不可思议的景象。
　　巨大的触手伸出海面，海水倒灌而下，半边小岛都被漫出的海水冲刷了一遍。
　　伴随着暴雨和雷电，来自远古的古老气息感染着每一个看到这一幕的人，即使是从来没接触过神明，不知道何为神明的贫民也自然地知道了眼前这个存在的身份——那是至高无上的神明，永恒的支配者克苏鲁。
　　“这下麻烦了，克苏鲁出世了。”有着一头雄狮一般蓬松的头发的轮回者带着几分呆愣，看着这远比电影中更震撼人心的一幕，喃喃自语。
　　安东尼奥费劲力气爬上高处，这才避免了被海水淹没的悲惨结局。
　　他看着那个巨大的触手，神情更加癫狂了，很明显，他的意志力也不算强悍，早已被这岛上散落的神力影响而失去了些许理智。
　　“哈哈哈，死吧，安德鲁！我看你这次该怎么办！”
　　周宇抬起一片死寂的眸子，看着远处海边的这幅景象，低声念出了这个神明的名字：“克苏鲁。”
　　一起迎接死亡吧，你只属于死亡，邪神。


第48章 《克苏鲁之怒》
　　周宇放下弗兰肯的尸体, 手中开始凝聚火焰, 将整座祭坛都化作了一片火海。
　　看着弗兰肯的尸体在火焰中化为灰烬，周宇擦去脸上的泪痕, 掩下眼中的恨意和悲痛，低声念起了咒语。
　　他要把这里都毁掉！至少要让这些信徒没办法再举行这样的祭祀。
　　他知道，邪神会依靠凡人的祭品获得能量, 那他就让这个邪神再也得不到祭品！
　　对于此刻一无所有的他来说, 凡是能够损害到邪神利益的事情，他都会去做。
　　火焰肆意燃烧, 蔓延了半个山峰的火焰在这因为乌云遮盖而深沉无比的天色下，格外引人注目。
　　周宇看着这熊熊燃烧的火势，眼神空洞。
　　突然，周宇感觉身后有什么东西出现了, 他扭过头，一只触手刚好轻柔地擦过他的脸颊, 那粘腻的触感令周宇瞳孔紧缩。
　　什么时候出现的！！！
　　周宇猛地闪离原地，眼神带着几分惊惧, 看向了悄无声息地出现在他身后的未知的存在。
　　一个浑身套在黑色衣袍之下的人对着周宇伸出了手, 似乎想要他伸出手掌回应他。
　　而那些触手正是这个人衣袍之下伸出来的, 除了那根触摸他的触手, 还有很多根触手在他身侧摇摆，看上去蠢蠢欲动的样子。
　　这个怪人有着人类的四肢, 除了那些触手, 他看上去就跟一个普通的高大而健壮的人类一模一样。
　　【你呼唤了吾的名字, 人类。】
　　周宇的眼神微闪，半晌，他轻笑了一声，道：“哈！来的刚好！邪神！”他认出这个人的身份了。
　　【信仰吾，跟随吾，你会得到一切。】一切你想要的，我都会捧到你的面前，一切你不喜欢的，我都会为你消灭掉。
　　克苏鲁看着面前这个浑身上下都散发着令人喜爱的气息的人类，只觉得自己的心脏都要跳出来了。
　　他心爱的人类，他们终于见面了。
　　“怎么，都到现在了，还不肯露出你的真面目吗？”周宇将双手背在身后，运转起全身的魔力准备施展一个大型法术。
　　因为这个法术的威力很大，咒语也很长，为了拖延时间，他故意挑衅着面前的这个邪神。
　　他是真的没想到，这个邪神居然那么轻易地就过来了。
　　他本来还想着亲自去海底把这个怪物给挖出来呢，现在，倒是省了不少力气了。
　　克苏鲁有些羞涩，他看着眼前心爱的人类，很心机地动了动身旁的触手，希望能吸引到心上人的注意力。
　　快来夸夸他的触手！看！这是他特意挑出来的自认为最好看的几根触手了，一定可以获得心上人的芳心的！他很有自信！
　　但他觉得自己的脸不太好看，因此即使听到心上人的要求，他也有点不想摘下帽子。
　　可看着心上人越走越近，他又觉得自己有点过分了。
　　不就是一张脸吗？只要触手好看就好了啊，反正他的人类这么爱他，肯定不会嫌弃的。
　　周宇看着沉默着不说话的邪神，眼中压抑着深沉的恨意，面上却带着笑容，越走越近。
　　他在赌，赌这个邪神不把他这个人类放在心上，不会防备他的靠近。
　　果然，这个邪神是个变态又自大的家伙。
　　周宇看着一动不动的邪神，神情带着一丝挑衅的意味。
　　他已经走的很近了，近到他已经可以听到这个邪神沉重的呼吸声，以及那恶心的触手的粘腻声响。
　　突然间，面前的邪神动了，他摘下了自己的兜帽。
　　周宇背在身后的手掌已经握紧，全身的魔力已经汇聚，但他还不能轻举妄动。
　　他要等待一个最好的时机，哪怕同归于尽，也要这个邪神尝到痛苦的滋味。
　　周宇就这样冷静地看着这个浑身散发着邪恶气息的邪神取下了兜帽。
　　随着兜帽的落下，一张苍白俊美的面孔出现在周宇眼前。
　　这个怪异的邪神有着一双深蓝色的眼眸，五官深邃，微卷的短发散落在额间，显出这绝不存于人世的俊美来。
　　周宇看着那双看不清其中情绪的深蓝色眼眸，表情不变地继续说：“呵，真是谢谢您的仁慈了，满足了在下这么一个不自量力的要求，临死前还能看到神明的真容。”
　　克苏鲁皱眉，如同海洋一般平静而美丽的眼眸中泛起波澜。
　　【你不会死，吾可以让你永生。】
　　“永生吗？真的是太好了！我一直都期待着——”周宇半垂下眼睑，长长的睫毛颤了颤，露出了一抹开心的笑容。
　　克苏鲁看到心爱的人类笑了，也不禁动了动从未勾起过的嘴角，露出了一个微笑。
　　他的人类笑起来可真好看啊！以后要让他一直笑给他看！
　　他伸出手，准备把心爱的人类抱入怀中，却发现人类自己猛然间凑近了很多，顿时又是一阵脸红心跳。
　　真是太不矜持了！这种！这种投怀送抱的做法…嗯…挺好的。
　　克苏鲁苍白的脸色露出了些微的红色，眼神也闪起了光芒。
　　他的人类渴望永生，太好了，这样的话他们就会永远幸福地生活在一起了，永生永世。
　　但事情却不像克苏鲁所期望的那样发展。
　　“——期待你陷入沉眠很久了！”周宇抬起垂下的眸子，恨意充斥了那双迷人的祖母绿色的眼睛。
　　他修长白皙的手掌触碰在克苏鲁的胸膛处，魔力在这一瞬激发。
　　轰隆隆——
　　巨大的蘑菇云在岛上最高的山峰上升起。
　　这座耸立了无数年的山峰终于倒塌于这场前所未有的灾难中，化为碎石滚落在了不断上涌的海水之中。
　　扬尘覆盖了整座岛屿，本就昏暗的天气更加阴沉了，哪怕点着煤油灯，也无法看清两米之外的事物。
　　黑袍人们看到象征着神明的山峰倒塌，纷纷跪倒在地，哭声震天。
　　他们的神明被触怒了！一定是那些闯进来的外来者的错！
　　他们抬起头，眼中闪着寒芒，看向了那些外来者留下的痕迹。
　　杀掉他们！熄灭神明的怒火！
　　地面冒出了许多黑色的虫豸，身上笼罩着一层保护罩的三个轮回者正行走在这片树林中，任由那些虫豸徒劳无功地啃咬着保护罩。
　　“哈哈，保罗!这次还是你行！我们发了！这个邪神雕像可以卖不少奖励点呢！我当初见另一个轮回者小队卖过！那时候可是羡慕得不行呢！这次轮到我被人羡慕了！嘿嘿！”其中一个轮回者手拿一个雕刻精细的雕像，面露兴奋。
　　头发蓬松如同雄狮一般的中年男人面容警惕地观察着四周，道：“行了！赶紧收起来吧！一会儿把那些黑袍疯子吸引过来就不好了！”
　　“好嘞！”轮回者将雕像收回了背包空间。
　　另一个轮回者也看着手里搜刮而来的武器满意地点了点头，将武器收起来，换成了一把重型激光枪。
　　继续前行的他们没有发现，身后，一群身穿黑色袍子的疯子已经赶了上来。
　　是神明雕像的气息！那些外来者果然触怒了神明！杀！杀！杀！
　　“啊啊啊——!！！这他妈是什么虫子！”手拿激光枪的轮回者的保护罩被愈发凶残的虫豸咬破了，他拿出激光枪扫射，却发现毫无用处，仅仅几秒钟的功夫，他半边身体的血肉都被这些虫子吞噬一空了。
　　他惊恐地伸出手向同伴求救，却只看到了同伴们远离的背影。
　　不！救救我——！！！
　　可惜，他的惨叫声回荡良久，同伴们却至始至终都没有回头。
　　*
　　海边的触手不见了，掀起的巨浪却依然摧毁了岛上的大片植被，远远望去就像是半个岛屿都沉没了一样。
　　巨型蒸汽轮船也沉没了，唯有寥寥几人游了出来，来到了岸上。
　　安德鲁爬上海岸，吐出嘴里泛着苦涩的海水，大口大口地喘着粗气。
　　事发太突然，他连装备都没来得及放出就被淹没在了水里，刚好他不太擅长游泳，还真的是废了好一番功夫才游出来的。
　　橘色头发的美人紧随其后爬上了海岸，本就单薄的衣料紧贴在身上，露出火辣的身体曲线。
　　“安德鲁，这个女人怎么办？太累赘了！我们把她杀了吧！反正剧情已经乱了，她没用了！”橘色头发的美人凯西眼神冰冷地看着正努力爬上岸的金发少女，手中已经出现了一把枪。
　　安德鲁看到这个容貌美丽的金发少女可怜兮兮的看着他，心情有些纠结，开口道：“先别急，她可能还有其他用处，等会儿再杀，不然这段时间不就白忙活了吗？”
　　其他两个资深轮回者也同意了队长安德鲁的看法，毕竟这段时间为了讨好这个贵族草包女他们可是花费了不少力气的，就这么轻易杀掉确实有些可惜。
　　凯西沉默了，收起枪，站在一边不再说话。
　　“走！海水要涨了，我们最好快点到岛的南端去，那里地势高一些。”安德鲁观察了一下地形，指向了南边未被海水淹没的一大片山坡。
　　于是，众人都跟着安德鲁开始向南端进发。
　　随着轮回者们的不断深入，他们发现这座岛屿已经在沉没的边缘了。
　　土地开始分裂，海水争先恐后地涌了进来，将原本完整的陆地分割成了一个个孤立的小岛。
　　因此，为了到达另一端的山坡，他们不得不再次跳入海水中，往南边的山坡游去。
　　在众人下海的一瞬间，惨叫声就响了起来。
　　一个轮回者被海里一个未知的东西咬碎了小腿。
　　血色瞬间染红了这条沟壑里的海水，本就惊魂未定的金发少女尖叫出声，声音尖锐到撕心裂肺。
　　被咬的轮回者反而没金发少女那么激动紧张，他朝水里开了几枪成功打死了一只半人半鱼的怪物，然后拖着变为白骨的左腿爬上了另一侧的山坡。


第49章 《克苏鲁之怒》
　　释放了这个据说是禁咒的魔法, 周宇闭上了眼睛，等待死亡的到来。
　　他不知道这次死亡之后还会不会再醒来, 但他并不后悔。
　　连上这辈子他都已经活了三辈子了, 说实话，真的有点厌烦了。
　　正因如此, 他才会在发现爱人死去后选择了死亡这条非常不理智的道路。
　　这个世界对他而言毫无意义, 他对这个世界没有一丝归属感，如果连爱人都离开了, 他真的没有什么理由再生活在这个世界上了，那会让他感到无比的痛苦和无趣。
　　其实他能感觉到, 自从发现爱人死去后他就已经疯了, 完全丧失了对于这个世界的感知力，他的脑子里空空一片，唯有复仇二字存在。
　　现在，无论邪神是生是死, 他都已经不想再理会了，他只想要沉浸在永恒的死亡中休息，永远的休息。
　　轰隆——
　　爆炸的轰鸣声渐渐远去，周宇全身的魔力都消耗光了, 他的意识也开始模糊，只能感觉自己被护在了一个很温暖的怀抱里，那种感觉, 熟悉得就像是风幸的怀抱一样。
　　他抬起头, 映入眼帘的是一双异色眼瞳, 一只深蓝，一只碧蓝。
　　【哥哥，不要死】
　　【人类，吾可以给你一切想要的东西，不要离开吾】
　　克苏鲁看着自己心爱的人类释放出禁咒，第一次感觉到了一种名为恐惧的东西，他很害怕，害怕眼前这个脆弱的人类会永远消失。
　　怎么会这样，为什么原本深爱着他的人类会想要杀了他？
　　克苏鲁原本明亮的眼睛黯淡了下来，他活了无数年，却第一次陷入这种被曾经的他称为愚蠢的感情之中，无法自拔。
　　他并非愚笨，只是一直不愿看清事实罢了，他深爱的人类，原来一直都那么恨着他吗？
　　克苏鲁陷入混乱之中，本来还处在融合之中的另一半碎片也开始苏醒，他的眼睛变为异色，脑子里也出现了两个意识。
　　连这具身体也承受不住神明开始内部斗争的精神，彻底开始崩溃了。
　　克苏鲁眼中含着悲伤，抚上了怀中人的脸颊。
　　【人类，吾很爱你。】
　　【哥哥，是我】
　　周宇一时不知道该作何表情，他听到这个邪神口中传来的声音，那是两种完全不同的语气，就像是一个精神分裂患者一样诡异。
　　爆炸的烟雾散去，克苏鲁紧紧地抱着周宇降落在了森林之中。
　　周宇有些脱力地喘息了一会儿，有些迟疑地道：“弗兰肯？”
　　【是我，哥哥，我在】
　　【人类，他只是吾的一个灵魂碎片，吾会解决掉他的，你只要看着吾就好了】
　　克苏鲁自然也发现了弗兰肯的存在，他有些恼怒地想要将这片微不足道的碎片压下去，心情很糟糕。
　　这下情况更不妙了，本来就很讨厌他的心上人看到他现在这个样子一定更害怕了。
　　“灵魂碎片？”周宇重复着克苏鲁的话，眼神逐渐聚焦，一个不可思议的念头在他脑海里兴起。
　　弗兰肯只是克苏鲁的一个碎片？那么风幸和克苏鲁是同一个人吗？
　　啪嗒——
　　一声轻响将周宇从疯狂的猜想中唤醒，他看到眼前的邪神正在融化。
　　克苏鲁化作的人形本就很不稳定，加上与碎片弗兰肯的斗争，他的肉体已经承受不住了，身后的触手一片片的掉落，身上也血肉分离，露出其下白色的骨骼，这样血腥的场景在普通人看来是十足的恐怖。
　　克苏鲁的手臂也开始溶解了，周宇从他的怀抱里出来，颤抖着双手不敢触碰他。
　　如果他的猜想都是真的，那么他现在到底在做什么？克苏鲁变成这样是不是因为他？
　　“你……怎么了？要死了吗？”周宇的精神在这连番的情绪波荡中已经濒临崩溃，他看着眼前的一幕，下意识地认为自己再次见证了爱人的离去。
　　一切都是自己造成的。
　　周宇无力地跪倒在地，感觉自己无法呼吸。
　　眼中的泪水已经流干了，他甚至已经无法分辨眼前的爱人到底是不是已经死了。
　　他陷入了无尽的幻觉之中，脸上满是绝望的色彩，眼神中也没有一丝光芒。
　　他看到了‘风幸’。
　　“要死了吗？”他呢喃着。
　　‘风幸’的脸出现在眼前，嘲笑着他：“你在想什么？又一次害死了我的感觉如何？”
　　“你是个罪人”
　　“你以为你是谁？”
　　“恶心！”
　　“你该死！你杀死了自己的爱人！再一次！”一个个黑色的剪影在唾骂着他的所作所为。
　　没有没有没有！！！他没有！！！
　　啊——！！！
　　周宇惨叫一声，他抬起双手，看到眼前的克苏鲁已经化为了白骨，而他的手上却满是鲜血，爱人的鲜血。
　　世界在眼前扭曲，天空变成血红，空气中弥漫着腐烂的味道。
　　他低下头，看到自己的胸膛被挖开了一个窟窿，心脏消失了，伤口已经开始腐烂。
　　黑色长发的男人拥抱住他，低声呢喃：“你杀了我——杀了我的感觉如何？”
　　周宇原本美丽的祖母绿色眸子失去了所有的光芒，他看着幻觉中的爱人，嘴唇颤抖着，脸上血色褪尽。
　　——
　　克苏鲁听到心爱的人类的惨叫声，立刻从与弗兰肯的争斗中脱身，他看到心爱的人类表情恍惚地跪在地上，脸上满是泪水。
　　他心疼地伸出手，想要扶起爱人，却发现自己的肉体已经崩溃了，双腿都化为了白骨，根本站不起来。
　　他之前不常用人形出现在人前，这次是为了好好跟他娇小可爱的爱人说说话才化作了人形，没想到还是业务不熟练，竟然就那么崩溃了。
　　克苏鲁运转神力，身上又开始生长出血肉。
　　他首先开始恢复双腿，想要走到垂着头不说话的爱人身边拥抱他。
　　虽然他的人类很不喜欢他，但是，没关系，他们还有很长很长的时间可以度过，他的人类早晚都会完全属于他的。
　　但还没等他站起身来抱住爱人，爱人就抬起了头，美丽的祖母绿色眸子中空无一物。
　　——
　　“不来陪我吗？学长。”
　　“不是答应过我，会永远陪伴着我吗？”
　　‘风幸’的脸上带着恶意的笑容，轻声说着。
　　好啊，我来陪你。
　　周宇看到面前的‘风幸’在向他招手，他追了上去，步伐蹒跚。
　　克苏鲁看着还在长肉的腿，以及爱人远去的背影，心情很崩溃。
　　这具身体真是太麻烦了！他真的不想要了！
　　*
　　受伤的轮回者成功爬上了山坡，但还没等他露出笑脸，他的脑袋就化作了一堆碎块。
　　众人一惊，发现那个轮回者爬上的山坡上有一株巨大的枯树，枯树上缠绕着大量的藤蔓，随时准备把靠近的人拍成肉酱。
　　这时，水里又突然出现了一大群怪物，开始撕咬着水里的一切生物，毫无防备的轮回者们都或多或少受了些伤。
　　“快快快！！！——离开这里，去那边！”安德鲁抱着身边的金发少女，迅速拿出一件飞行装备飞了起来，笔直的飞向了另一边的山坡，但被落下的其他人就没那么好运了。
　　凯西甩开一只撕咬着她的怪物，激活了保护罩，她眼中似乎要滴下鲜血一般看着男友远离的背影，脚下猛地用力，冲荡起一片巨大的浪花，居然直接从水里越了出来。
　　她脚上的鞋子似乎是一件特殊装备，喷出淡蓝色的光焰，依靠强大的推进力就那么带着她跳到了山坡上。
　　另一边，还在水里的两个轮回者拼命地呼救，但他们的装备没有安德鲁和凯西那么强悍，都轻易地被怪物们撕碎破坏，最后沦为了怪物们的餐点。
　　鲜血将整整一条沟壑里的海水都染成了红色。
　　不知过了多久，惨叫声停歇了下来，怪物也沉入海底不见了踪影。
　　安德鲁神情沉重地看着眼前的一切，心里十分烦躁，他不明白，为什么仅仅是一些小怪就能把他们伤成这个样子。
　　难道是因为剧情提前开始的原因？在原剧情里这些怪物没有那么凶残才对啊！一个普通人就能拿着火枪把怪物干掉，他们装备齐全却被搞成这个样子，实在让他想不通。
　　突然，安德鲁的余光瞥到了不远处的森林里走出了一个蹒跚的身影，他警惕地握紧武器，对着身旁的凯西和凯瑟琳说：“小心，别出声，说不定是敌人！”
　　身影越走越近，那头金色的头发格外显眼。
　　凯瑟琳睁大眼睛，看着那个熟悉的身影，情不自禁地叫出了声：“卡里尔！”
　　凯西听到这声呼喊，转头瞪了这个白痴少女一眼，心中都快恨得滴血了。
　　安德鲁一惊，他的实力比凯瑟琳还要好，自然看到了这是个手无缚鸡之力的金发男人，他扭头看向叫出声的凯瑟琳，道：“什么？这是卡里尔？”
　　这不应该啊，卡里尔不应该是个浑身脓包的怪物吗？这个长得极为美貌的男人会是他？
　　——
　　周宇看到天空在下血雨，血水滴落在他脸上，凉凉的，很舒服。
　　他走出挂满尸体的白骨树林，看到了一片血海。
　　他继续往前走着，每走一步就能踩到一片破碎的血肉，是他爱人的血肉。
　　“风幸，你在哪？”
　　他的爱人不见了，他要找他……可是，要到哪里找呢？
　　他听到有人在他耳边说着什么，扭过头，看到一个丑陋的怪物在看着他，怪物的身边还有一个金色头发的怪物和一个橘色头发的怪物。
　　怪物一家吗？幸福的一家。
　　周宇在寻找着自己的爱人，但是他觉得自己该有些礼貌，所以他朝他们挥了挥手，打了个招呼。
　　——
　　安德鲁对凯瑟琳吩咐道：“你确定他是你哥哥？如果是的话，就把他叫过来！”
　　这个剧情人物也是一笔奖励点啊，现在已经那么惨了，多赚一笔是一笔。
　　安德鲁丝毫不把这个在剧情里弱爆了的反派放在眼里，但现在剧情有变，他也不想冒险，用这个跟剧情人物有关系的土著过去试探刚好。
　　凯瑟琳犹豫地说：“看身影确实是，可是卡里尔他很不喜欢我，他非常恶毒，不一定会过来——呃啊！”
　　“让你过去就过去！”凯西把枪放在凯瑟琳的脑袋上，目露凶光。
　　被威胁的凯瑟琳只好可怜兮兮地站起来，走向了她的哥哥卡里尔。
　　“卡里尔哥哥，好久不见，你为什么会在这里？”凯瑟琳靠近周宇，有点害怕地说着。
　　金色头发的俊美男人抬起头，露出一双空洞的眸子。
　　他露出了一个微笑，朝面前的少女伸出了手。
　　凯瑟琳吃惊地捂住嘴，难以置信她一向不修边幅的哥哥会变成这样俊美的样子。
　　她看着卡里尔伸出的手，不知道为什么，突然退后了一步，不太想握上去。
　　她这个哥哥一直都是一副很高傲的样子，其实穿的又破又烂，都是些帝都落后的款式——这要归功于她的母亲——可是他自己却毫无所觉，满以为自己很受欢迎，还想要联合自己的母族把她和母亲赶出巴罗男爵大宅，看似聪明，其实蠢得无可救药。
　　就算她不被测试出有很高的施法适应性，这个蠢蛋也会被赶下继承人的位置。
　　母亲早就和她说过了，不要离这个蠢货太近，会被传染的。
　　凯瑟琳看到这个便宜哥哥俊美的脸，心中有些烦躁，连原本的害怕都消散了，反而带着几分嫌恶地继续说道：“卡里尔哥哥，跟我来吧，既然你在这里，想必也知道这里很危险了，我的未婚夫会保护你的，跟我来就好了！”
　　哼！她当然能看出来安德鲁他们对这个便宜哥哥的恶意，可是，那又关她什么事呢？这个哥哥本来也没把她当做妹妹，她这样做只是被威胁的罢了，她可没做错什么！
　　——
　　周宇看到金发怪物朝他张开了血盆大口，他有点不高兴了，他还要找风幸，没空在这里耽误下去了，这些怪物可真没礼貌。
　　他随手释放了一个大型魔法沼泽囚笼，看着怪物一家被沼泽吞噬，这才离开了这里，继续寻找他的风幸了。
　　怪物一家，在地狱也会继续幸福下去呢，真好啊。
　　——
　　“啊啊！！！救命！”凯瑟琳惊恐地看着自己陷入一片沼泽之中，无论她如何挣扎都逃不出来，她呼救，却得不到丝毫回应。
　　她看着卡里尔离去的身影，后悔地大哭：“不，对不起，救救我，卡里尔哥哥！我是你的妹妹啊！救救我！”
　　她怎么也没想到，这个废物哥哥居然变成了一个施法者，还能够随手释放大型魔法，要是能提早知道，她是怎么也不会来他面前挑衅的啊！此刻的她悔得肠子都快青了。
　　凯瑟琳的脸快被沼泽淹没了，她露在沼泽上方的手释放了一个石化术，勉强将面前的一片沼泽凝固了，但她体内的魔力也消耗一空了，她只能无助地向身后不远处的安德鲁求救。
　　唔——！！！
　　凯瑟琳还没来得及求救就被一只白皙的手掌给按在了沼泽里，窒息而死。
　　凯西看着这个金发贱人死去，脸上露出了笑容。
　　哈哈，反正都要死，不如让我杀了你吧！
　　安德鲁也没想到这个在剧情里弱爆了的反派会这么厉害，居然直接释放了一个这么厉害的魔法，把他困在了沼泽之中。
　　他双手被困，连背包空间都打不开了。
　　不过好在他的女友凯西还在，安德鲁看着她溺死了凯瑟琳，眼中有一丝不忍，但还是没有出口阻拦。
　　毕竟只是个土著，没有他的命重要。
　　凯西的脾气真是太怪了，动不动就把一些跟他关系一般的女性杀死，明明知道他心里只有她一个人的，不过这也是他有魅力的证明。
　　连凯西这样的冰山美女都为他发狂，着实令大男子主义的他得到了很大的满足。
　　“凯西，快！把我拉上去！”安德鲁向站在沼泽岸边的凯西求救。
　　但让他目眦欲裂的是凯西居然主动跳了进来，离他很近。
　　“你怎么搞的！这样我们谁都活不了！”安德鲁恨不得把这个女人的脑子劈开，看看里面是不是都装满了水。
　　凯西笑了，眼中暗沉一片。
　　“一起死吧，我们永远在一起吧！”她已经没有复生机会了，刚好，她的男友安德鲁也是。
　　她很高兴能和安德鲁一起死去。
　　用装备着尖锐的武器的手伸入安德鲁的胸膛，感受着安德鲁滚烫的鲜血，和心脏的跳动，凯西笑得开心极了。
　　沼泽逐渐扩大，所有困在其中的生命都消逝了，这里再次恢复了寂静，而这里发生的一切也都化为了永恒的秘密。
　　【检测到基础任务未完成，执行抹杀指令。】
　　【指令已执行，剩余复生次数：0】
　　*
　　眼前是一片血海，爱人在向他微笑。
　　周宇也露出了一个笑容，他终于找到他失踪的爱人了。
　　跳入血海之中，周宇终于沉入了他所期盼的黑暗之中，海水的苦涩和幻觉中的血腥味逐渐远去，朦胧之中，他看到了一只触手袭来，一双满是爱意和惊慌的眼眸在黑暗中闪烁着，让他有些疑惑地皱了皱眉。
　　是谁？
　　黑色长发的爱人环抱住他，轻声呢喃：“不要去想了，一起离开这里，不好吗？”
　　好啊，他的爱人，他的，风幸。
　　周宇的意识彻底陷入了黑暗。
　　——
　　克苏鲁抱住怀里的人类，轻轻吻住了他苍白的唇，让他不至于在深海之中窒息。
　　对不起，都是他的错，他没控制好神力，居然把他心爱的人类变成了副模样。
　　克苏鲁知道，自己的神力天然具有疯狂和混乱的属性，平常他只是沉睡着就会导致这世间许多天赋绝佳，精神力极高的人类陷入疯狂，而一旦他苏醒，这种影响力只会无限被放大。
　　刚刚苏醒的他太想要见到自己的心上人了，以至于忘了收敛神力，让他的人类陷入了疯狂的幻觉之中。
　　而身为混乱阵营的神明，他不知道该怎么让自己心爱的人类恢复正常。


第50章 《克苏鲁之怒》（完）
　　风暴在天空之上酝酿，乌云滚滚而来, 阳光被阻挡在云层之外, 整个世界都变成了一副世界末日一般的景象。
　　头发蓬松如同雄狮一般的轮回者和身边的同伴一起抵抗着附近越来越多的怪物和追踪而来的黑袍人，叫苦不迭。
　　“该死, 哪来那么多的黑袍人？”因为不停歇的战斗而筋疲力竭，衣衫褴褛的轮回者大骂道。
　　眼神狠厉，头发蓬松的轮回者狠狠地把武器刺入一个怪物的脑袋，顶着被溅上了脑浆的脸，冷声道:“快走, 这里不能久留!”
　　说罢，他抬起头, 拿着武器的手却开始轻微颤抖。
　　放眼望去, 漫山遍野都是不停扑上来的怪物，还有疯子一样的黑袍人。
　　这些信仰邪神的家伙像疯了似的拿着祭祀用的雕像，冲他们念咒语。
　　他们被那咒语念的头昏脑胀，但却也奈何不得。
　　这些黑袍人像泥鳅一样难抓, 还会自爆, 一旦被抓就必定会把你炸的满身碎肉。
　　该死！这剧情变化也太大了！这两个被包围的轮回者面露绝望。
　　而深陷围攻之中的他们并没有发现，在不远处的山坡上, 几个轮回者正冷眼看着他们浴血奋战。
　　安东尼奥看着那几个安德鲁的走狗，心中恨意滔天。
　　按照主神所通报的死亡信息，如果这几个人是幸存下来的那几个, 那就只能代表他心爱的凯西已经死了。
　　该死, 那他做的这一切还有什么意义？
　　安东尼奥眼睛赤红, 紧握着手中的枪，对准了那个领头的轮回者。
　　既然凯西已经死了，那么你们就都给她陪葬去吧!
　　但是还没等他射出枪中的子弹，远处就传来了巨大的轰鸣声。
　　他不禁抬起头看向了声音传来的方向。
　　浓浓的烟雾覆盖了大部分的视野，他只能看到海面掀起了巨大的海浪，本就支离破碎的小岛一大半的面积都被淹没在了那掀起的巨大海浪之中。
　　而更恐怖的是随着海浪而来的，一只巨大的触手。
　　属于神明的震慑之力笼罩了所有人的心灵。
　　在这一刻，连怪物都不再疯狂攻击了，黑袍人们也虔诚地伏地哭泣。
　　神明!是神明大人，他们触怒了神灵!他们只能虔诚地祈求神明的原谅!
　　安东尼奥看着这完全不在剧情中的一幕，目瞪口呆。
　　刹那之间，随着触手的落下，整座小岛都溃散于那巨大的冲击力之下。
　　这世界末日般的场景，令所有人都感受到了那独属于神明的伟力。
　　宋航不受控制地尖叫了起来，这样恐怖的场景让他回想起了上一世的恐怖遭遇。
　　他的精神濒临崩溃。
　　安东尼奥被吵得脑仁痛，烦躁地吼道：“闭嘴!”
　　但在此刻，他的命令在这神秘而强大的力量面前显得如此微不足道。
　　宋航尖叫着，失足跑入了涌入的海水之中，连他身后的另外两个属下也都陷入了无尽的恐惧，开始互相残杀。
　　即使所有人都知道，在这个世界死去并非真正的死亡，但没有人能够控制得住那面临死亡时，灵魂深处所带来的恐惧。
　　轰隆——!!!
　　海水淹没了上来，首当其冲的就是孤身作战的两个轮回者，他们瞬间就被淹没在了海水之下。
　　黑袍人们此时也满脸虔诚地自愿沉入了海水之下。
　　在他们看来，这是神赐予的死亡，是神明最伟大的恩赐。
　　安东尼奥几人想要发动装备逃离这个死亡小岛，却意外地发现他们的装备在此刻都失灵了，连背包空间也无法打开，仿佛是被这个土著神明抑制住了。
　　这怎么可能，区区一个土著世界的不知名神明!
　　安东尼奥目眦欲裂，却只能任由海水覆盖了自己的面孔。
　　这些不断涌上来的海水仿佛具有神秘的力量，让所有人都无法浮上去，只能在这样深沉的海水之中，永远沉睡。
　　【本次任务死亡人数：15】
　　【检测到基础任务未完成，执行抹杀指令。】
　　【指令已执行，剩余复生次数：1】
　　克苏鲁气愤地将面前的小岛拍碎。
　　爱人的沉睡令他充满了愤怒，他现在对这座小岛充满了厌恶之情。
　　都是这座拉莱耶之岛害得他这么晚才出来，害爱人受到了那么多的负面影响!
　　他肆意宣泄着自己的愤怒，整座海洋都笼罩在了神明的愤怒之下。
　　海啸频频，众多沉睡已久的死火山也开始再次喷发，整个海底世界陷入了恐慌之中，而大陆上也开始出现各种怪物，怨灵肆虐。
　　克苏鲁化作人形凭空站立在海面上，怀中紧紧抱着自己的爱人，神情悲伤。
　　他的内心充满了悲伤和愤怒，这些情绪经由他的神力扩散到了世界各地，因此才产生了这些灾难。
　　他能感受到这个世界已经濒临毁灭，但他还不能让这个世界毁灭，他的爱人还是一个人类，无法承受世界破碎带来的冲击，因此他渐渐收敛了神力，让这个世界暂时稳定了下来。
　　而世界之外，主神缠绕在世界壁之上的数据链迅速碎裂，它的数据库中再次充满了警告声。
　　【滴！程序错误！】
　　【开始自检……】
　　【自检结束，A级世界《克苏鲁之怒》已脱离探测网!】
　　【正在尝试再次载入此世界……载入失败！】
　　【A级低魔世界《克苏鲁之怒》已脱离探测网！捕捉失败！】
　　正在等待殖民成功的消息的主神:【……】
　　*
　　克苏鲁世界
　　转眼间三年时间已过，克苏鲁在世界各地收集着珍宝，放到了他心爱的人类的房间里，期待着爱人的醒来。
　　而在这三年的时间里，人类人口数量减少了七成，各种怪物都以肉质鲜美的人类为食，人类一跃成为食物链的最底层，生活无比凄惨。
　　他们不得不建起高大的城墙，圈起一块不算大的土地，龟缩在里面苟延残喘。
　　这一切都是因为三年前的那场毁天灭地一般的天灾。
　　天灾过后，空气中的魔法元素渐渐消失，人类的施法者数量骤减。
　　偏偏怪物们依然拥有超自然的力量，连蒸汽机械也难以抵挡它们的攻击，人类死伤无数，只能一退再退，步步沦陷。
　　*
　　人类最后的堡垒——曾经的魔法之都——凯兰斯
　　狂风呼啸而过，沙尘满天。
　　沙漠覆盖了这座原本繁华的城市，辉煌不再。
　　一群风尘仆仆的旅人行走在沙漠之中，狩猎着城市之中出没的小型动物。
　　一只浑身毛发稀疏，丑陋无比的灰老鼠在街角一闪而过，其中一个旅人顿时满脸兴奋地呼喊同伴:“快来!是格鲁兽!它们是群居的，这里肯定有一个巢穴!我们这次赚大发了！”
　　旅人们发出了惊喜的呼喊声，跟随着那个格鲁兽来到了一处废墟前。
　　吱吱——
　　看到格鲁兽钻进了废墟的缝隙之中，旅人们纷纷动手搬开废墟上积压的砖块，心情极度亢奋。
　　这下面一定就是那个巢穴了！
　　长期缺少肉食的人们一个个眼睛发绿，迫不及待地想要进入那个巢穴。
　　格鲁兽是一种很能挖洞的生物，哪里都能挖，而且挖出的洞穴一般都很大，足够人类进出了。
　　果然，在移开砖石之后，一个深邃黝黑的洞穴出现在了他们面前。
　　而与此同时，位于地下深处的一个壮观辉煌的宫殿之内，沉睡在柔软的大床上的金发青年颤了颤长长的睫毛，睁开了那双一如既往美丽的祖母绿色眼眸。
　　青年从床上坐起来，有些迷茫地看着四周，被房间里堆成了山的奇珍异宝闪了下眼睛。
　　唔，真是刺眼!
　　青年眨了眨被这些珍宝的光芒闪花的眼睛，眼角泛红。
　　他已经太久没有醒来了，眼睛受不了如此强烈的光芒的刺激。
　　他再次穿越了吗？
　　青年，也就是周宇看了看自己的手掌，面色苍白。
　　他有点活腻了，要不要现在自杀
　　没有风幸的世界真的很无趣。
　　周宇看了看身上珠光宝气的服饰，满脸冷漠地扯下了脖子上的珍珠项链，头上的珊瑚发卡，手腕上的红色宝石手链，以及脚腕上的一串绿色宝石脚链。
　　周宇扯了半天，发现衣服上也是缀满了宝石，但是一时间根本拽不下来，如果硬拽的话只会把整件衣服扯坏，而这个房间里并没有第二件衣服了。
　　至少在现在只能看清周围五米范围的周宇看来，这里没有衣服。
　　不想裸奔的周宇只好满脸嫌弃地作罢。
　　到底是谁把这个房间装饰成这个样子的？
　　房间很大，却堆满了宝石金币，光芒照亮了整个房间，刺眼无比的同时也让人根本无处下脚。
　　周宇看着被自己扯下来的宝石手链，陷入沉思。
　　这是这具身体原来的审美吗？
　　他，难道穿越成了一头巨龙？
　　毕竟能在睡觉的房间里堆满宝石的也只有传说中视财如命的巨龙了吧。
　　按了按手下柔软的床铺，周宇只能默默感激原主没在床上铺满金币，不然他会被咯死的。
　　刚想到这里，周宇又再次按了按床铺，感觉不妙地掀开了床垫的一角。
　　哗啦啦——
　　铺了满床的金色钱币从床上滑落。
　　周宇:……很好，他现在可以确定原主就是巨龙了。
　　穿上床边放置的一双金色的镶满宝石的靴子，周宇踩着一地金币走出了房间。
　　刚一出房间，周宇就看到了更加闪闪发光的宫殿，那光芒太过明亮，让他不得不低下头缓解眼睛的不适。
　　“这里一定是神明的居所!”一道兴奋的声音响起，错乱的脚步声也越来越近。
　　周宇抬起头，看向了来人。
　　而这边，误入了一座金碧辉煌的地下宫殿的旅人们将这里当成了神明的居所，小心翼翼地走了进来。
　　这一路上珍奇异宝众多，拿了许多东西，利欲熏心的他们想要探究这座宫殿的主人到底是谁，或许在这座宫殿的深处会有更多的财宝!
　　而步入宫殿之内，他们也真的见到了神明!
　　神明金发碧眼，拥有人间所没有的美貌，神情冷漠高傲地看向了他们。
　　他们立刻跪下来，大声赞美着神明，祈求神明的宽恕。
　　“请饶恕我们吧!神明大人！”旅人们脸色惨白地交出了怀中的珍宝。
　　周宇皱眉，感觉到自己体内充沛的魔力正在复苏，这种感觉非常熟悉。
　　他捡起地面上的一面镜子，看向了镜子里的自己。
　　果然，他依然是那个卡里尔，他并没有穿越。
　　那他现在在哪里？
　　周宇看向地上跪着的人们，问道:“现在的年份是什么”
　　“回神明大人，是新历3年!”为首的旅人声音颤抖地说着，被周宇周身随着魔力苏醒而不断上涨的气势压迫得恐惧不已。
　　周宇不知道这个年份是哪一年，也没有空去询问这陌生的纪年了。
　　他的记忆开始回归，美丽的祖母绿色眼眸中掀起了阵阵波澜。
　　他记起来了，他的爱人死了，因为他的愚蠢。
　　周宇的情绪开始波动，整座宫殿也随之开始了震动。
　　跪在地上的旅人们以为是自己触怒了神明，害怕得缩成了一团，涕泗横流地祈求着周宇的宽恕。
　　可周宇已经沉浸在了难以自拔的情绪之中，置若罔闻。
　　“哥哥？”
　　一道熟悉的声音响起，周宇抬起头，一缕泪痕出现在他白皙俊美的脸颊之上。
　　风幸？
　　是他!他的爱人!
　　下一秒，周宇被面前的神明拥入了怀中，他愣了一下，也回抱住了面前的爱人。
　　这次，他不会再错过了！
　　“吾等了你很久，哥哥。”
　　“对不起，让你久等了，我的，神明。”周宇听着爱人别扭的话语，忍不住露出了笑容。
　　他们终于再次相认了!他们会永远在一起，永远。
　　而在一旁跪着的几个旅人早已经因为承受不住神明的威压而晕了过去。
　　其中一个承受力较强的旅人在昏迷之前看到了这神明相拥的一幕，从此永生难以忘却，并将这一幕画了出来。
　　这也因此成就了大灾难之后最伟大的一部作品——《神赐之物》，他本人也成为了名垂青史的大画家。
　　后来的人们一致认为，这幅画是整个神话时代开启的象征，也是人类重回巅峰的最伟大的见证!
　　*
　　新历3年
　　魔法之神卡里尔首次出现在人类面前，并带领人类走出了屈辱的城墙，从此之后数百年间，人类陆续夺回了近半数的领土，重回大陆顶端。
　　……
　　新历505年，魔法之神卡里尔与爱人深海之主克苏鲁离开大陆，不再理会人间事务。
　　新历506年，人类建造起建筑史上最为美丽壮观的宫殿，供奉两位神明，并期盼神明的回归。
　　……
　　新历1006年，人类发现了新世界，与主神世界开战。
　　……
　　*
　　【本次目标已确定
　　轮回者人数：15
　　世界等级：A级
　　基础任务：顺利活到剧情结束。
　　进入世界：《致命感染》
　　所属类别：未来恐怖
　　基本剧情:未来世界，人们开启了星际航海时代，无数私人飞船前往地球之外探寻新星球，其中一艘飞船在探索过程中发现了一个陌生的星球，并从这个星球上带回了一个还存有生命迹象的蛋。联邦政府展开了对这个奇怪巨蛋的研究，探究它生命力强盛的秘密，并借此研究获得了改造完美基因的方法，反抗军间谍则趁机潜入了实验室，偷出了完美基因的样本，一种潜藏在样本之中的超级病毒随之寄生在了反抗军间谍身上，并操纵着他释放出了病毒。由此，一场席卷整个人类世界的致命感染拉开了帷幕……】


第51章 《致命感染》
　　【滴——
　　将手中的身份卡对准门上的电子眼, 身穿白色实验服的男人顺利进入了实验室。
　　实验室之中来来往往的实验人员都穿着同样的白色制服, 男人在此刻显得很不显眼。
　　没有人去注意这个有些陌生的男人, 毕竟整座试验基地有数以千计的研究人员，没有人有闲空去记住每一副面孔。
　　男人一路神情自然地来到了基地的最深处，用手中的微缩破解器破解了门上的密码锁, 打开了这扇密闭的实验室大门。
　　门内的监控电子眼转动了一下，对准了男人的面孔扫描。
　　男人显然没料到这间实验室里还有一个监控电子眼，立刻脸色大变。
　　警告！开启一级警戒！陌生人员闯入实验室！
　　实验室里响起了刺耳的警报声，红光充斥了整座基地。
　　男人眉头紧皱，快步走到实验台边, 操纵着实验台打开了旁边的培养舱。
　　一个个精致的试管出现在了男人面前，他拿起试管放进早已备好的折叠箱子里保存好, 便快速冲出了实验室。
　　而在打开的培养舱内, 一个试管由于男人匆忙的动作而被打碎在了地上，淡蓝色的液体渐渐挥发在了空气之中。
　　不远处, 男人猛地停下步子, 神情恍惚地摇了摇头, 再次抬头时, 他原本棕色的瞳孔已经变为了晦暗的灰色。
　　他眨了眨眼, 神情冰冷地将箱子里剩余的试管都打碎在了地上。
　　看了看地上碎裂的试管, 他面无表情地继续向前走去。
　　整座实验基地都因为这不停响起的警报声而陷入了恐慌之中, 研究人员们躲入了各自的实验室之中, 开启了最高防卫模式。
　　警卫们则在实验基地的通道中搜捕, 意外地看到了一个从容淡定的陌生男人。
　　男人看着他们, 表情冷漠。
　　警卫们有些迟疑地捉住了这个奇怪的丝毫不反抗的闯入者。
　　向上级汇报情况的警卫们丝毫未注意到，首先接触到男人的那个警卫神情恍惚地抬起了头，瞳孔变为了暗淡的灰色。】
　　——选自《致命感染》
　　*
　　【哥哥，我们会永生。】神明轻笑低语。
　　【哥哥……你开始……变老了？】爱人不敢置信地看着他的一缕白发，骨节分明的手指微微颤抖。
　　周宇有些心疼地伸出手，想要安抚记忆中的爱人。
　　但下一瞬，眼前的一切都泛起水面一般的波纹，倏然破碎。
　　所有的记忆都在这一瞬间回笼，庞大的记忆流涌入脑海之中，原本陷入昏厥的身体终于复苏了。
　　“醒了醒了！他醒了！别叫救护车了！人都醒了！还嫌这里麻烦不够多吗？”一个不耐烦的粗哑声音响起，身边的嘈杂之声顿时消了下去。
　　睁开眼睛，周宇看到眼前一片模糊，听到的所有声音也都像隔了一层透明的薄膜一样，有一种不真实的感觉。
　　他用臂肘支撑着身体，从冰凉的地板上坐了起来，而这虚弱的身体却令他的手臂不停地颤抖，险些再次倒下去。
　　缓了好一会儿，周宇眼前的世界终于变得鲜活起来。
　　他现在的这具身体异常虚弱，只能不住地喘着粗气，听着身边一群同事们叽叽喳喳地谈论着有关他的事情，却对现在还站不起身的他视若无睹。
　　在他们看来，既然已经醒了就证明没有大碍了，他们可没有闲工夫去过多的关心这个没有丝毫利用价值的实验基地的底层小人物。
　　事实上，如果不是因为他是实验基地的正式员工，突然死了会惹来麻烦，害他们被联邦警察询问，他们是连看都不会看这个穷酸的家伙一眼的。
　　“你也太脆弱了，周，哈哈，居然被警报声吓晕过去了，我简直不敢相信这世上还有如此胆小的人！”声音粗哑的中年胖男人用轻蔑的神情走到附近，居高临下地看着周宇说道。
　　身边的一群研究人员纷纷应和着，嘲笑着这个还坐在地上不起来的他们眼中的小丑。
　　周宇则闭目养神，不理会这些陌生人的议论。
　　他初次来到这个世界，而很明显，这次进入的身体有些无法承受他经历了三世的强大灵魂，以至于他现在还感觉不到自己的腿。
　　不过也刚好，他坐在地上，慢慢地适应着这具脆弱的肉体，并开始在这段时间里接收原主的记忆。
　　原主也叫周宇，是一个黄种人，从小在白人居多的联邦统治区域下长大。
　　他是个联邦政府开设的孤儿院里养大的孤儿，从小自卑敏感，一心想要过上富人阶层的生活，凭借还算聪明的脑袋考上了联邦有名的科研院校，成功与清纯美丽的学姐交往，且毕业后顺利进入了现在的实验基地工作。
　　对于原主而言，除了小时候的憋屈之外，他可谓是一路顺风顺水，原本自卑的性格也因此渐渐开朗起来。
　　而这一切的美好，都在原主进入实验基地之后化为了泡影。
　　原本自信满满的原主在进入这个梦寐以求的实验基地之后才发现，他引以为傲的学历在这个人才云集的实验基地里根本不算什么。
　　反而是出身孤儿院的背景令他倍受同事歧视，所有的杂活累活都被扔给他做，没有人愿意和他搭上关系，连最低下的警卫都敢对他这个实验基地的小研究员甩脸色。
　　在这样的环境下连续工作了一年，原主的情绪终于崩溃了，他感到无比压抑，却不敢对欺压他的同事们有丝毫反抗；向女友诉苦，却发现女友爱搭不理，连个手都不愿意让他牵。
　　本就自卑的他同时也很敏感，怀疑女友对他不忠，大吵了一架，质问女友为什么谈了一年恋爱了，却连手都不愿意让他牵。
　　女友则泼了他一身水，嘲讽他是靠下半身思考的禽兽后就离开了。
　　今天，原主心情抑郁地来到实验基地工作，终于因为昨天被泼的那杯水而发了高烧，晕厥了过去，再次醒来时，这具身体的主人已经换成了周宇。
　　周宇逐渐适应了这具身体，他睁开眼，冷淡地看了看四周，然后站起身，有些踉跄地走向了洗手间。
　　身后，研究人员们还在嘲笑着他的懦弱胆小，以此来缓解因为不知名的外来者闯入实验基地而带来的恐慌感。
　　关上洗手间的门，周宇确定洗手间里只有他一个人之后就站在洗漱台前，大口大口地咳出了鲜血。
　　短短一分钟，洁白的大理石洗漱池里就染满了周宇吐出的血液。
　　而周宇仿佛感觉不到疼痛一样继续吐着血，嘴角滑落的鲜血在他惨白的肌肤的映衬下格外殷红，如同衔着一片玫瑰花瓣一样，带着一种残忍的美丽。
　　“咳咳！咳！”
　　不知过了多久，周宇终于停止了吐血，他将手放在水龙头之下，水流刷的流淌出来，冲刷掉了洗漱池里的血液。
　　这具身体太脆弱了，无法承受他成为神明后变得愈发强大的灵魂，体内的器官正在衰竭，不过还好，随着他的逐渐适应，这具身体也在逐渐变得强大起来，内脏在衰竭之后也在快速复原。
　　周宇清洗掉嘴角的鲜血，看向了镜中的自己。
　　这具脆弱的身体有着一头乌黑的短发，眼睛也是纯正的黑色，五官精致。
　　在褪去了原主的自卑阴郁之后，这张脸显出了一股无与伦比的魅力，那是一种属于神明的让人转不开眼睛的美丽。
　　上一世以金发碧眼的姿态度过了几百年的周宇虽然对这样黑发黑眼的自己感到很亲切，但他不太想看到这样太过引人注目的外表，所以他微垂下眸子，收敛了自己的神情，尽可能地向原主的形象靠拢。
　　他再次看向了镜中的自己。
　　黑色短发的青年神情怯懦，一如既往地软弱。
　　周宇又将身上制服上的褶皱整理平整，这才打开门，走了出去。
　　原本还聚在一起嘲笑他的研究员们已经散开了。
　　警告已经解除，安保系统重新恢复了正常，他们自然也要重新开始工作了，对于周宇的嘲讽不过是一个微不足道的消遣罢了。
　　周宇走到属于自己的实验台前，沉默地做着整间实验室里最繁重的数据统计工作。
　　他还从未接触过未来世界的科技，但这些庞大的数据对于记忆力强悍，计算能力很强的他而言根本不算什么，他很轻松地就熟悉了原主的工作，短短一个小时就完成了所有任务。
　　“喂！帮我把这份数据统计出来！快点！等会儿要用的！”旁边实验台前的一个棕色头发的研究员很理所当然地将一份电子数据发给了周宇，趾高气昂地命令着。
　　周宇停下在虚拟键盘上跳动的手指，抬起头，看向了他。
　　“这些不是我的工作。”周宇冷淡地对他说道。
　　棕发研究员被这个一向懦弱的黄种人吓了一跳，看着他漆黑冷清的眼瞳，竟有些胆怯了。
　　“是…是吗…呃很抱歉……”棕发研究员有点着迷地看着这个黄种人精致的面容，第一次发现原来这个家伙还不是那么一无是处，至少有一张挺不错的脸。
　　不如一会儿下班约他去喝一杯？说起来，确实是麻烦了他很久了。
　　棕发研究员陷入了幻想之中不可自拔，脸色也微微发红。
　　周宇瞥了这个奇怪的研究员一眼，有些不耐烦地关上了自己的实验台，走出了实验室。
　　他现在还是没能完全收敛自己的力量，很容易吸引这些灵魂力量弱小的家伙。
　　但他并不想和这些陌生人虚以委蛇。
　　将手腕上的身份腕表对准打卡机，系统发出了悦耳的虚拟女声：“祝您下班愉快，Mr.Zhou.”
　　周宇看了一眼打卡机上方的监控，满脸无所谓地走出了实验基地。
　　原主这个工作最令他满意的地方就是可以随意下班，只要你能够完成你一天的工作量，那你就可以随时离开。
　　至少对于原主这个小透明来说，还没到那种独立执掌一个实验项目，并为了推进项目进度而不停加班的程度。
　　嗡——
　　周宇按下智脑的开关，搜索到了原主的悬浮车。
　　看着这辆原主攒了一年工资才买到的二手悬浮车，周宇无奈扶额。
　　原主为了不被同事嘲笑而故意把车子染成了招摇的红色，让人看不出这是一辆二手车。
　　而更可怕的是，由于上一世和爱人克苏鲁待在一起的时间太久了，他的审美也发生了改变，居然觉得这个亮眼的颜色挺美的！
　　以及，染成金黄色说不定也很不错。
　　周宇打开车门坐进驾驶室，觉得自己的想法有些可怕的同时，居然还有点期待了。
　　那过几天就去染个色吧！
　　周宇弯起嘴角，心情愉快地想象着自己开着重新染色的车子载着爱人的场景，然后低头看了看自己的手腕。
　　这一世，你会是谁呢？我的爱人。
　　【哥哥，我们下一世会很快见面的，吾保证。】俊美的神明亲吻上他的手腕，在上面留下了一道鲜红的印记。
　　【只要吾出现在你身边，这个印记就会发热，不过放心，不会太烫的。】黑发蓝眼的神明紧紧地拥抱住他，面露不舍。
　　周宇抚摸着自己的手腕，眼含期待。
　　他期待着他们的再次相遇，这一次，一定不会那么曲折了。
　　周宇熟练地操纵着悬浮车驶出了实验基地，前往原主的公寓。
　　在和爱人相遇之前，他需要改造一下这具脆弱的身体，所以需要找一个安静的地方好好修整一下。
　　实验基地位于联邦H市的郊区，因此一路上并没有多少车辆，周宇一路畅通地驶入了H市内，直到被手腕上的灼热感惊扰。
　　白皙的手腕上出现了一道鲜红的闪电形状的印记，周宇立刻抬起头环顾车辆四周，想要找到他的爱人。
　　碰——!!!
　　一个人影在周宇的车前被撞飞了，周宇顿时愣住了。
　　刚才由于太过激动，他没有立刻停下车子就寻找自己的爱人，因此一时不察，再加上没有料到这条悬浮车道上居然会有人经过，竟然撞倒了人！
　　打开车门，周宇再次确认那确实是一个人，而附近再没有其他人了。
　　周宇看到车前那个倒地的身影，心疼地冲过去，扶起了他。
　　这个世界对他实在有点不友好，第一天就把自己的爱人给撞了。
　　他真是太蠢了，他应该第一时间打120的，万一爱人因为自己被撞出后遗症怎么办！
　　周宇扶着爱人，再也难以维持原本从容淡定的表情，关心则乱，急切地问道：“你没事吧！”
　　被搀扶起的男人没有应声，垂着那颗金色头发的头颅不说话。
　　真的出事了？
　　周宇小心地搀扶着男人，想要把他扶到自己的车上。
　　现在打120说不定还没他自己直接到医院快，还是先把人扶到车上歇着比较好，之后再通知医院迎接病人。
　　因为两人的距离很近，周宇手腕上的印记愈发灼热了，他也能感受到一股发自内心的亲切感，即使没有这个印记他也能确定，眼前这个男人的身体里就是他爱人的灵魂。
　　不过，总觉得有哪里不对劲。
　　当了多年神明的他感觉到了一种微妙的错乱感，但爱人在他面前受伤，他也没空去理会那么多了。
　　周宇将男人搀扶到了车上，没有看到男人睁开了眼睛，露出了一双灰色的眼眸。
　　男人盯着周宇暴露在外的洁白细腻的脖颈，伸出了手。
　　「发现寄生目标」
　　“你醒了！”周宇感觉到了男人的动作，眼睛发亮地看向了自己的爱人。
　　男人看着眼前这个五官精致动人的青年，暗淡的灰色眼眸中闪过一抹动容。
　　他收回了手。
　　不知道为什么，他突然不想感染这个人类了。


第52章 《致命感染》
　　【夜晚, 城市笼罩在了一片繁华的霓虹灯下。
　　悬浮车在纵横交错在高楼大厦之间的悬浮车道上驶过, 给人一种空间错乱之感。
　　而在这些大厦之下，灯火通明的街道上, 放纵享受生活的人们还在享受着夜晚的放荡生活。
　　灯红酒绿的酒吧之内, 群魔乱舞的人们中间不时有一两个人晕倒在地, 但稍过片刻，他们就会自己醒来, 毫发无损。
　　因此, 没有人为这些晕倒的人们感到惊慌，更没有人会注意到，这些晕倒后醒来的人们那灰暗的瞳孔颜色。
　　放浪形骸……纵情享受的夜晚还未过半，整间酒吧里就已经充满了瞳孔颜色改变的人。
　　他们将还未被感染的人类包围起来, 在尖叫声中不停地感染着自己眼中的目标。
　　最后，他们一起面无表情地走出了酒吧。
　　这场可怕的感染还在继续, 而人类对此，一无所知。
　　H市政府大厦
　　新一届市长竞选中最强有力的竞争者——隐藏身份的反抗军首领——一个金发的青年被身边的警卫碰触了皮肤。
　　青年恍惚了一下, 然后低下头看着手中关于反抗军的文件, 灰色的瞳孔中没有一丝情感。
　　「指令：毁灭H市地下实验基地」
　　反抗军基地
　　基地中最为精锐的军人接收到了一个指令：毁灭H市地下实验基地。】
　　——选自《致命感染》
　　*
　　周宇看着眼前的爱人，眼中盈满了深沉的爱意。
　　即使很想立刻和爱人在一起，但他仅存的理智告诉他，爱人现在根本不认识他, 贸然表白只会被当做疯子。
　　“对于这次撞到您的事情, 我很抱歉, 我这就送你去医院, 我会对此负责的！”
　　周宇安抚住拼命想要站起来的男人，告诉他，他会立刻送他去医院的，不要乱动，那会加重他的伤势。
　　一头金色短发，眉目深刻，轮廓鲜明的白种男人摇了摇头，声音里带着一丝不属于人类的冷漠：“我没有受伤。”
　　周宇无奈：“可是你确实被撞到了，你需要去医院做个检查，万一有什么内伤呢？”
　　男人不再说话了，抿起淡薄而弧度优美的唇，一双灰色的眸子直勾勾地盯着周宇的脸。
　　眼前这个黑发黑眼的人类让他感觉很不好。
　　心脏在超负荷跳动，血液流速加快，如果不是他对寄生体的各种生理反应控制的依然很好，他都要怀疑这是一种未知的另一个种类的寄生病毒了。
　　“听我的，去医院看看好吗？”
　　黑色头发的青年眼神柔软，声音温和，拥有一种令人不忍拒绝他任何要求的魔力。
　　金发男人眼神冷淡，极力抗拒这个人类带给他的奇怪感觉。
　　不，我拒绝去医院。
　　“好。”
　　周宇看着眼前依然冷淡的爱人，露出了一抹充满愉快的笑容。
　　他们这次没有一个美好的开始，但这没关系，他会努力重新获得爱人的爱的，他想要给爱人一个真正的恋爱。
　　毕竟上一世他们错过了太多，在一起的过程也太曲折了。
　　这一世，他不会再重蹈覆辙了。
　　就这样，金发男人面无表情地坐上车，被周宇送到了医院，全身上下检查了一个遍。
　　在去医院的过程中，周宇询问爱人的身份，言语之间，意图勾搭的意味极为明显。
　　而金发男人耗尽全身力气才堵住了自己想要说出真实身份的嘴巴。
　　“我叫比鲁斯。”virus，他是病毒。
　　金发男人说完，又再次直勾勾地看着黑发青年，不知道在期待着什么。
　　“比鲁斯？很好的名字！”黑发青年露出了温柔的微笑。
　　金发男人面无表情，脸上却染上了一抹薄红。
　　这个寄生体出问题了，脸上开始发烧，可是他找不出问题根源在哪，心脏也越跳越快了，初步判断是有心脏病。
　　金发青年面无表情地想着。
　　很快就到了医院，周宇拉着爱人做了一系列的检查，生怕好不容易才找到的爱人被他撞出问题来。
　　万幸，检查结果是，很健康，超乎正常人范围的那种健康。
　　周宇终于放下心来。
　　虽然有点奇怪爱人为什么被撞飞那么远却连个皮都没有擦破，但他还是为自己没有伤害到爱人而感到开心。
　　毕竟是自己深爱着的人，被自己撞伤了，说不心疼，不愧疚都是假的。
　　他现在快要心疼死了，他心中的满腔爱意无处发泄，恨不得现在就亲吻爱人表达他的愧疚。
　　走出医院，周宇看着依然沉默不说话的男人，眼神柔和。
　　“那么，为了表达我的歉意，可以邀请您共进晚餐吗？”
　　黑色头发的青年向他发出了邀请。
　　金发男人想要拒绝，从寄生体残留的记忆中可以得知，邀请共进晚餐是人类表达性爱欲望的方式。
　　他是病毒，不想要和这些低等人类……人类jiao配。
　　沉默了一下，金发男人更改了对黑发青年的称谓，不知道为什么，他不想要把这个人类归为低等。
　　那归为什么？
　　男人陷入沉思。
　　“对了，忘了告诉你我的名字，比鲁斯，你可以叫我周宇，或者Zhou.”
　　黑发黑眼的青年脸上展开了一个微笑，在阳光的照耀下，青年本就白皙的肌肤仿佛变成了透明的，黑白分明的眼睛里满是男人看不懂，却感到很舒服的情绪。
　　金发男人愣愣地看着青年，心中默默重复了青年的名字。
　　Zhou.周宇。
　　对于习惯了英语的白人来说，“周宇”这个亚洲人名很难记，但对金发男人来说却异常容易，这不只是因为他是一个病毒，并非真正的人类，更是因为一种源自灵魂深处的莫名的触动。
　　他甚至是近乎迷恋地说出了声，仿佛这个名字已经在他口中辗转了千万次一般熟悉。
　　“周宇。”
　　周宇点头微笑，清澈的眼眸中倒影着眼前爱人金发碧眼的样子。
　　这让金发男人有一种自己是这个奇怪的人类的全世界的感觉。
　　“所以，一起去吃晚饭吗？”
　　比鲁斯看着眼前人的笑容，也僵硬地扯出了一抹微笑，道：“好。”
　　但是，他还是不会和这个不同种族的人类jiao配的。
　　比鲁斯看了看黑发青年纤细的腰肢，浑圆的臀部，心中意外地有些别扭。
　　虽然他没有jiao配的想法，但是，这个人类，对任何人都那么自来熟吗？
　　会想要和除他之外的其他人jiao配吗？
　　周宇带着爱人重新坐上了车，感觉爱人的眼神有点奇怪。
　　他看了看爱人盯着的地方，感觉自己的腰有点发凉。
　　为什么要盯着他的腰？
　　想不通缘由而决定专注开车的他没发现，其实比鲁斯盯的是他的腰部以下。
　　在刚刚才来到这个世界的周宇看来，爱人还是他的爱人，只是换了副面孔罢了，他还没从上一世的浓情蜜意中转变过来，会去想做很多亲密的事情，比如亲吻、拥抱，但他也很体谅爱人失忆的情况，对爱人而言，他现在只是个陌生人罢了。
　　因此他极力压制住内心的爱意，想要从头开始，追求他的爱人，同时也可以弥补上一世的遗憾。
　　基于爱人冷淡的表现，周宇根本想不到，这一世他的爱人的脑回路是多么的奇怪，想的东西又是多么的十八禁。
　　如果这个人类在jiao配之后还想要后代该怎么办？他要不要告诉他，他们物种不同生不出卵来？
　　比鲁斯表情严肃地盯着身旁驾驶位上的黑发青年，心中想道。
　　天色暗了下来，周宇载着爱人来到了H市有名的空中情侣餐厅，并顺利订了一个位子。
　　“真是幸运，我以前一直以为这里的位置很难订的。”周宇笑容满面，温声细语地对着自己沉默寡言的爱人说着。
　　从医院到餐厅的一路上，比鲁斯都没说几句话，这真的让他觉得有点慌了。
　　虽然他们已经在一起两世了，但是这一世爱人已经没了记忆，自己又撞倒了爱人，看上去根本就是个bad ending的开端啊。
　　周宇想到这里，眉宇间也不禁带上了一抹惆怅。
　　他还沉浸在上一世与爱人的互相相爱里，难免会对现在爱人的冷淡感到难过。
　　明知道这一切都是因为没有记忆的关系，但他还是控制不住自己的感情，有些忐忑，心情也低落了下来。
　　比鲁斯看到眼前的黑发青年神情落寞，不禁感到心口一痛。
　　奇怪，为什么他会觉得很不舒服？看来这具身体的心脏确实有问题。
　　即使不明所以，比鲁斯还是下意识地伸出手，抚上了青年的脸。
　　“不要露出这样的表情，我的心脏会很痛的。”
　　周宇感觉到爱人炽热的掌心覆盖在自己的脸颊上，一时惊讶地睁大了眼睛，低落的情绪也消散开来。
　　“没想到，比鲁斯你还挺会调情的，不知道蛊惑了多少小姑娘呢？”看着爱人面无表情却充满关切的姿态，周宇笑出了声。
　　比鲁斯继续直勾勾地盯着周宇的脸，心中反驳。
　　不，是真的心脏疼痛，不是在调情……嗯…这是这个人类在暗示着他什么吗？
　　比鲁斯的眼睛又飘向了眼前这个人类的下半身。
　　他要不要告诉他，他其实是拒绝和人类jiao配的呢？
　　拒绝之后，这个人类又会露出那种让人很难受的表情了吧……
　　比鲁斯纠结着，跟着周宇步入了包厢。
　　*
　　【世界进入中，请轮回者做好准备，本次新人共五人，每存活下一人奖励每人800奖励点。】
　　人来人往的基地入口处，一个透明的罩子之中，一群奇装异服的人倒在地上不省人事。
　　半晌，才终于有一个人醒来。
　　那人看着手腕上的世界信息，神情黯然。
　　“完了，这次死定了。”


第53章 《致命感染》
　　【守卫严密的地下实验基地外
　　一架隐形飞梭上, 全副武装的几个战士褪去光影伪装，露出了一身反抗军的装扮。
　　驾驶着飞梭的女人抬起头, 露出一个妖娆的微笑。
　　“加油哦，这次可是首领发布的任务，要重视起来！以及，我来负责领路。”女人看了眼其中一个面容冷峻而坚毅的战士, 掩去眼神中的落寞，重新变得美艳动人起来。
　　她的手指间夹着她的假男友的身份证明, 首先下了飞梭，用这个身份证明为众人打开了基地的大门。
　　在女人拿智脑入侵基地防御系统, 试图关掉基地的外层防御时, 几个全副武装的反抗军战士开始调笑那个面容冷峻的战士。
　　“爱丽这意思也太明显了吧！我说，队长你真的一点感觉也没有？”几人用心照不宣的眼神看着队长。
　　队长则依然面无表情地看着手中关于这所基地的资料, 心中隐隐不安。
　　抬起头, 他看向这座占地面积极广的地下实验基地, 在枪林弹雨中磨砺出的敏锐第六感在向他预警。
　　仿佛，这座基地里隐藏着什么可怕的怪物一般, 骇人心神。】
　　——选自《致命感染》
　　*
　　走入包厢, 周宇有些生疏地为比鲁斯拉开椅子，尽量展现自己绅士的一面。
　　从来没追求过人的他此刻还真有点紧张了。
　　比鲁斯看了看被拉开的椅子，面无表情。
　　这一定是个暗示, 只要坐上去就代表同意了人类的jiao配请求, 他是不会轻易同意的。
　　“坐吧, 比鲁斯。”包厢里的灯光很暗, 营造了一种暧昧的氛围，桌椅刚好摆放在巨大的落地窗前，黑发青年的笑容在落地窗外璀璨的霓虹灯光下显得分外俊美。
　　比鲁斯顺从地坐在了椅子上，动作行云流水，毫无停滞之感。
　　如果拒绝的话，这个人类一定会悲伤地哭出来的，他很不耐烦人哭的。
　　比鲁斯一眨不眨地看着对面青年光滑而毫无瑕疵的脸颊，心中想道，如果舔吻这个人类的脸颊，那感觉一定很好，一会儿开始jiao配的时候，他可以舔。遍这个人类的全身吗？
　　周宇看着眼前的爱人，眼中压抑着深情，笑容也越发温柔了。
　　他在想，这次，一定要给爱人一个最美好，最甜美的爱情。
　　而这样的爱情通常需要一个爱情长跑。
　　他已经计划好了，首先，暧昧一年，然后告白，谈三年恋爱，然后求婚，最后步入婚姻殿堂。
　　毕竟这一世，他们还有很长很长的时间可以度过，他们可以做遍以前没有做过的情侣之间该做的事情，比如在友达以上恋人未满的时候共进晚餐，一起去游乐园，等等。
　　前世被天赋异禀的克苏鲁拉着一起度过了很长一段时间荒诞纵yu的生活而下意识将xing生活排斥在外的周宇丝毫想不到面前一本正经的爱人脑子里都在想些什么奇怪的东西。
　　在周宇看来，今天才初次相识的爱人一定是很害羞的。因此，他还在犹豫，吃完饭要不要向爱人发出下次约会的邀请呢？会不会显得太轻佻冒失
　　两个脑回路完全不一样的人坐在情侣餐桌上，互相对视，空气中流动着暧昧的情愫。
　　叮咚——
　　门外响起了服务生的按铃声，周宇脸上泛上薄红，收回了自己的思绪，回应门外的服务生，道：“请进!”
　　服务生推着餐车走了进来，安静而优雅。
　　这是这所餐厅的特色之一，全部采用费用高昂的人类服务员而非更为普遍的智能机器人服务员，号称可以带人体会到第三次世界大战前的餐厅风情。
　　棕色头发，身材高大的服务员姿态标准地将餐具和餐点摆放在桌子上，抬眸的瞬间露出了他暗淡的灰色瞳孔。
　　周宇一愣，看了看服务员，又看了看对面脸色微变的爱人，心中有些怪异的错乱感。
　　这个服务员的眼睛，跟这一世的爱人好像……
　　抬起手腕，白皙的肌肤上，鲜红的印记依然在彰显着自己的存在。
　　在服务员将最后一个银质餐具摆放完毕之后，他的手伸向了这个黑发人类放置在桌上的手掌。
　　“谢谢你的服务。”周宇的眼神有些迟疑，但还是露出了笑容，拿出小费递给了这个陌生却又有些熟悉的服务员。
　　服务员没有接过小费，反而僵持在餐桌旁，灰色的眸子里荡起了涟漪，跟之前的比鲁斯一样，直勾勾地盯着这个看上去很好看的人类。
　　碰——!!!
　　服务员被比鲁斯一个肘击打倒在地，两人同样面无表情的脸在此刻显得格外相似，可分明，他们的五官没有一处相似。
　　“不要碰他。”他是我的。
　　比鲁斯看着被自己打倒在地的同类，看懂了这个同类眼中的疑惑。
　　为什么要保护一个人类？
　　服务员灰色的瞳孔中依然没有感情，有的只是早已雕刻在基因里的使命——感染人类。
　　虽然，他有点不想感染这个人类了。
　　服务员灰色的眼眸转向了依然坐在桌子旁的人类。
　　一个奇怪的人类。
　　“比鲁斯？这个人有什么不对劲的吗？”周宇疑惑地看着爱人，脸上扯出了一个勉强的笑容。
　　总觉得这个世界的爱人有哪里不对劲啊。
　　是他的错觉吗？
　　“没事，你先进食吧，我来处理就好。”比鲁斯安抚他的人类，用眼神示意地上的同类跟他走。
　　服务生最后看了一眼周宇，起身跟在比鲁斯身后走出了包厢。
　　他们同为病毒主体的分裂体，同样具有感染人类的使命，因此在某种程度上是可以归为一个意识的，他们不会出现矛盾，只会非常团结地帮助彼此完成目标。
　　但此刻，走到无人的员工电梯间里的两个病毒寄生体却在同时对彼此生出了杀意。
　　你想要独占那个人类。
　　服务生冰冷地看着比鲁斯，原本柔软的属于人类的双手化为了骨刃，面容也变得狰狞恐怖起来。
　　但可惜，他还是慢了一步。
　　比鲁斯用手中的消音枪打碎了这个同类的头颅。
　　比鲁斯看了看自己外套上被溅上的血迹，眼神冷漠。
　　可能是因为他跟这个同类的距离过近了，病毒寄生体之间的感应使得他想要和人类jiao配的想法也被这个同类感知到了，因此这个卑劣的同类想要把他的人类抢走。
　　这怎么可以呢？
　　这个人类，是他一个人的，永远都只能是他一个人的。
　　比鲁斯眼睁睁看着同类的生命体征消失，嘴角勾起了一抹冰冷的笑容，转身离开了电梯间。
　　他的人类还在等着他呢。
　　包厢内
　　周宇出神地看着自己手腕上的印记，心中思绪万千。
　　刚才的那股熟悉感是他的错觉吗？是不是因为爱人的气息离得太近而导致他的感知出现了错乱？
　　或者是因为这具过于脆弱的身体？
　　“咳咳！”
　　刚想到这里，周宇又不禁吐出了一口鲜血。
　　无奈地拿餐巾擦去嘴唇上的血液，周宇看着自己衣服上的血迹，只好把外套脱了下来扔到了洗手间里，毁尸灭迹。
　　好好的一场约会，如果因为吐血而被毁了气氛就不好了。
　　也怪他自己太激动了，本来是想回原主的公寓休养一下的，却没想到出门就遇到了爱人，一下子就把这具脆弱的身体给忘到了一边。
　　手腕上的印记开始发热了，周宇抬头，露出了笑容：“怎么样？是有什么事吗？需不需要我帮忙？”
　　比鲁斯摇摇头，坐回了自己的座位，道：“没有事，一切都很好。”
　　周宇眨了眨自己漂亮的黑色眼眸，视线在爱人只穿着一件白色长袖衬衫的上身扫了一遍。
　　“你的外套不见了。”两人异口同声地冲对方说道。
　　周宇顿时尴尬地轻咳了一声，心虚地转开了眼珠，道：“我感觉有点热，就把外套脱了。”对不起，他不是故意骗自己的爱人的，实在是吐血的原因不好解释啊。
　　他现在体内的内脏在一边衰竭一边重生，如果去医院检查的话，一定能被列为罕见的怪病，但这其实只是这具身体的适应过程罢了，过一两天就会变好的，所以他不想让爱人过多的担心自己。
　　比鲁斯看了看人类，灰色的眸子里升腾起一种名为yu望的情绪。
　　这一定是人类在暗示自己吧，外套脱了的意思不就代表这个吗？
　　搜索了一遍这具寄生体的记忆，比鲁斯自觉明白了眼前这个人类的意思，起身走向了人类。
　　他盯着黑发青年颜色鲜红诱人的嘴唇不放，脑海中已经开始幻想青年衣衫尽褪的样子了。
　　周宇看到爱人站起身走到了他面前，疑惑地抬起头，看向了依然面无表情的爱人。
　　嗯，这一世的爱人不会是个面瘫吧？
　　比鲁斯低下头，含住了黑发青年的唇。
　　周宇愣了一下，感觉到爱人炽热的舌尖在碰触他的唇瓣。
　　这个进度，有点快了吧。
　　但是，唉，管他呢，这是他的爱人啊，他相爱了那么久的爱人。
　　周宇搂住爱人的脖颈，随着爱人的动作加深了这个吻。
　　比鲁斯看到怀中的人类温顺的模样，觉得身下胀痛得有些难受，他想要更多的东西，却不知道如何得到。
　　不知吻了多久，包厢里已经充满了暧昧的水渍声。
　　俊美的黑发青年被高大的金发男人搂在怀中，肆意亲吻。
　　直到黑发青年皱了皱眉，拉住了金发男人伸入自己西装裤内的手。
　　比鲁斯带着几分自己也没有察觉到的委屈抬起了头，他看着面色潮红的青年，想要再次舔吻青年的脸颊。
　　他喜欢将这个人类搂在怀中的感觉，也喜欢和他接吻的感觉……他喜欢这个人类的一切。
　　周宇喘着气制止了比鲁斯的行为，“不，不能再继续下去了……呼！”
　　他的内脏在向他抗议，他需要立刻离开，不然他不能保证自己不会吐爱人一身血。
　　那就太糟糕了。
　　而且，他原来的计划不是这个来着。
　　周宇略带纠结地想起了自己长达四五年的爱情长跑计划，丝毫未料到这一世的爱人如此奔放，还没开始表白就直接要上三垒了。
　　“我们一起回家吧，我送你回家，改天再约好吗？”周宇咽下喉头的腥甜，努力平息下了自己的呼吸。
　　比鲁斯不解地看着黑发青年，心中的迷恋让他不舍得放开怀中的青年。
　　为什么拒绝？不是要jiao配吗？他其实是可以同意跟人类生卵的，虽然很困难，但也不是不可以努力一下的。
　　“乖，放开好吗？我今天还有点事，很抱歉，作为补偿，我们明天再约好吗？”周宇被死死抱在怀里，挣脱不得，只好安抚性地吻了吻爱人的额头，温声细语地劝道。
　　比鲁斯虽然心中很不舍，但是却更不舍得怀中的黑发青年伤心，只好放开了他。
　　顺利地结过帐，周宇被身旁的爱人紧紧地握住了手，占有欲之强展露无遗。
　　走出餐厅，周宇带着化身皮肤饥渴症患者，不停地在他身上蹭来蹭去的爱人前往停车库取车。
　　“啊，抱歉。”忙于安抚爱人的周宇无意间撞到了一位路人，道了声歉。
　　手腕上的印记依然在发热，周宇看了看四周人来人往的景象，心中松了一口气。
　　他的猜测没错，对于服务员的那份熟悉就是他的错觉。
　　他现在离爱人那么近，果然就觉得身边的每个人都很熟悉，连刚才无意间碰到的路人都觉得像自己的爱人。
　　他还是尽快回去修养身体吧，看来这个世界对他的排斥力不小，连他的感知能力都被削弱成这个样子了。
　　心情平复下来的周宇带着爱人坐上了车，而他刚才走过的街道上，有很多灰色瞳孔的人都不禁停下步子，四处探索了起来。
　　刚才，有一个很熟悉的气息出现了，他们想要得到那个气息的主人。
　　被无意间撞到的路人抬头看着悬浮车远去的方向，本来毫无感情的灰色眸子里映出了些许好奇的色彩。
　　那个人类，是谁？
　　*
　　透明的薄罩之内，率先醒来的男人抱头颓唐地蹲坐在地上，几乎要绝望地哭出声来。
　　“怎么办？这下怎么办？”因为实力下降而被逐出队伍的他别无他选地选择了随机分配，果然运气很差地分配到了一个危险度很高的世界。
　　他看了看自己身边横七竖八躺着的人，心中更是绝望。
　　身为轮回空间里的老手，他很清楚，每次进入世界之后的昏迷都是按照天赋来分配苏醒时间的，越是有天赋的人，醒来的时间就会越早。
　　而现在，他都醒来这么长时间了，这群人居然还没醒！
　　他还能期待什么？
　　连想抱大腿苟且偷生的想法都被残酷的现实给击碎了，他彻底丧失了希望。
　　“唔！头好晕啊，这次的世界有这么难吗？我的头也太晕了吧！”声音甜美动人的双马尾女孩从地上爬了起来，娇俏可人地嘟了嘟嘴唇。
　　她看着颓丧地抱膝蹲在地上的男人，故作可爱地眨了眨眼睛，问道：“大叔，你知不知道这是哪个世界呀？我是随即分配的，好迷茫哦～”
　　男人有气无力地瞥了女孩一眼，道：“《致命感染》。”
　　女孩拿青葱一般的手指点了点下巴，思考了一会儿，然后发出了一声惊喜的尖叫声：“呀——！！！太棒了！我男神演过这部戏！呀啊啊啊！虽然只是个炮灰男配，但是我可以亲眼去看看我男神了！啊啊啊！我好激动呀～”
　　男人顶着满脸胡渣的脸看了女孩儿一眼，已经绝望到懒得理会这个精神不正常的疯女人了。
　　现在是追星的时候吗？
　　这可是那部号称全灭的恐怖片《致命感染》啊!根本没人能够通关!
　　他们这些轮回空间底层的渣滓只能等死了啊!
　　男人想起这部被星际影评人评为过程震撼人心，结尾出乎意料的恐怖片，心情更加抑郁了。
　　这部影片很变态，结尾几乎全灭。明明开头还是典型的孤胆英雄式拯救片，到结尾却给人当头一棒，让人心口发凉。
　　整部影片都让人有一种无论做什么都无法改变人类毁灭的结局的绝望感。
　　男人眼眶湿润，他想起了自己在现实世界里的妻子和女儿，心中的求生欲又升腾了起来。
　　不管怎样，他都要努力活下去!哪怕一个奖励点也得不到，他也要活下去!


第54章 《致命感染》
　　【滴——
　　原本人来人往的实验基地内部一片寂静。
　　戴着眼镜的中年男人拭去额头的冷汗, 看着光屏上不停滑动的数据流，手指在虚拟键盘上翻飞。
　　快点，再快点！
　　他需要时间！再给他十分钟, 他就可以消灭这些病毒！血清马上就要被破解出来了！
　　在中年男人所在的核心实验区之外, 系统的射线防护网依然运作着，阻拦着外人的进入。
　　拥有灰色瞳孔的实验人员们面无表情地围在系统的防护网前，不时有一两个人上前试图闯入这个区域, 却只能以被射线击中, 化为碎肉而宣告失败。
　　散布在整座巨大的地下实验基地里的病毒寄生体们都共享着一个思维，他们都知道，在核心实验区内, 有他们需要消灭掉的东西。
　　但是这一部分区域的防御系统只由区域内部的人员进行操控，如果这些人一直不关闭防御系统, 他们确实奈何不得。
　　监控室内，身材高大的警卫看到了基地外试图侵入的反抗军们。
　　警卫眨了眨灰色的眸子, 按下了关闭外部防御系统的按钮。
　　反抗军们，成功侵入了进来。】
　　——选自《致命感染》
　　*
　　停下悬浮车，周宇的额头冒出了细汗。
　　他体内的内脏在剧烈的疼痛，喉头的鲜血再也掩盖不下去, 嘴角也溢出了殷红的血液。
　　比鲁斯看着身旁的人类痛苦的样子, 有些不知所措。
　　他没有在这具寄生体的记忆里获得相关的信息, 他只能感觉到他面前的人类很痛苦, 可是他不知道应该做什么来缓解人类的痛苦。
　　“咳！没、没事, 一点都不痛, 咳咳、真的!”周宇强颜欢笑，本来是真的一点都不痛的，可是他忘记了那是因为这具身体还没有完全和他的灵魂相适应。
　　现在，他的灵魂与身体逐渐匹配，属于人类肉身的疼痛自然也随之而来了。
　　周宇擦去嘴角的鲜血，苦笑了一下，只能期望这个适应过程能快点过去了。
　　上一世当惯了神明的他还真的有点难以忍受这属于人类的生老病死的痛苦了。
　　比鲁斯的手有些颤抖地抚摸上了周宇的脸颊，轻声问道：“你不会死亡的，对吗？”
　　周宇温柔地弯了弯眉眼，道：“当然，这只是一点小毛病，明天就会好的！”
　　比鲁斯灰色的眼眸里仿佛隐藏着可怕的风暴，十分骇人。
　　他在害怕，害怕眼前的人类会离他而去。
　　可是人类，总会死亡的吧，他该怎么做才能让这个人类永远陪在自己身边呢？
　　“不过，今天我可能没办法送你回家了，嗯，可能有点冒昧了，今晚你可以先在我家过夜吗？我可能需要你的帮助才能上楼……”说出这段话后，周宇突然觉得自己很像拐骗未成年少女的色。情。狂。
　　不不不，不能这么想，他们都是成年人了啊，而且他是真的不能动了！
　　周宇将这个诡异的比喻抛之脑后，对身旁的爱人伸出了唯一还能动的手。
　　他现在全身都疼得要命，而原主的公寓却在三十四层，坐电梯也得好一段时间，所以他现在真的是很无助了。
　　“好。”比鲁斯将周宇抱在怀中，小心翼翼地下了车。
　　被爱人稳稳地抱在宽阔舒适的怀里，周宇瞬间觉得肉体上的疼痛都消去了不少，不禁露出了一个安心的笑容，道：“谢谢你，比鲁斯。”
　　比鲁斯在周宇的额头上亲吻了一下，不敢动作过大，生怕会让怀里的人类更加痛苦。
　　人类太过脆弱了，还不像他们病毒一样可以转换寄生体。
　　人类一旦死去就是真正的消失了。
　　而他不想怀里的人类消失，事实上，只是想一想这个可能性都会让他整个病毒都觉得很崩溃很绝望。
　　进入电梯，比鲁斯按下了三十四层的按键按钮，安静地等待到达目的地。
　　他怀里的人类也陷入了沉睡，从外表看去就像是死亡了一样，但好在身为病毒的他还能感觉到人类的呼吸，这让他不至于陷入疯狂。
　　叮咚——
　　电梯到达了三十四层，随着电梯门的缓缓开启，一双穿着红色高跟鞋的优美小腿首先进入了低垂着眸子，不知在想些什么的比鲁斯的视线范围。
　　比鲁斯面无表情地抬起低垂的眼睑，看向电梯门外拥有灰色瞳孔和棕色长发的青年女人。
　　女人看了看比鲁斯，好奇地歪了歪头，用同属病毒的思维波动与他对话。
　　「你怀里的是个人类，为什么不感染他？」
　　比鲁斯抱着怀中沉睡的黑发青年走出了电梯，没有理会女人的询问。
　　女人站在原地没有动，就那么看着比鲁斯走到了电梯不远处的公寓门前，打开门走了进去。
　　直到同类的身影消失在了门内，女人才转了转灰色的眼珠，转身敲响了一间位于另一侧的公寓的房门。
　　它的使命是感染，虽然觉得那个同类有点奇怪，但它还是会以使命为第一目标。
　　“谁在外面？呃，请问你是？”房内的人打开了门，迎接他的是女人变得十分锋利的手指。
　　噗嗤——血花四溅！！！
　　血液之间的接触感染，往往比皮肤接触更加便捷。
　　周宇被爱人温柔地放在了卧室的柔软床铺上，感觉身体里的剧痛缓和了很多了。
　　他抬起头，对神情依然冷淡的爱人露出了一个安抚性的笑容，道：“今晚你睡在隔壁客房好吗？放心，那间房间我经常收拾的！”原主的女友偶尔会住在那里，因此痴情的原主隔三差五就会把那个房间清扫一遍保持清洁，比打扫自己的卧室都要勤快。
　　比鲁斯没说话，静静地看着周宇，眼睛一眨不眨。
　　他不想离开这个人类。
　　周宇和比鲁斯对视了很久，僵持不下之后，只能无奈让步。
　　“唔，那好吧，也行，这张床也挺大的……”
　　周宇无语地看着迅速躺到床上来的爱人。
　　这一世的爱人，有点超乎他想象的主动啊。
　　不过，算了，不管怎么变，他都是自己的爱人，只有这点是永远都不会变的。
　　话说，原主的女友确实还是个问题，虽然谈恋爱的人不是自己，但这样的关系总让周宇觉得是在做背叛爱人的事情。
　　不过原主这段恋情本身也确实有点奇怪。
　　明明是原主的女友先向原主告的白，最后却连个手都不让原主牵，在原主明显情绪低落的那段灰暗时期也不见这个女友有丝毫的安慰。
　　在原主的记忆里，他们根本就没有什么亲密接触，平常的相处都几乎像陌生人一样，别说约会了，连稍微靠近一点都会被原主的女友找各种理由拒绝。
　　而自从昨天原主女友泼了原主一身水后，她就单方面掐断了所有与原主的联系，几乎等同于单方面分手了，这也是让原主愈发绝望而高烧不退的原因之一。
　　想到这里，周宇愈发觉得想睡觉了，也就把这些不对劲的地方都抛在了脑后。
　　反正已经无法联系了，他实在不想去思考那么多了，即使这个便宜女友再跟他联系，他也只会直接说分手罢了，而且从目前的情况来看，这根本就已经是分手的状态了。
　　周宇身体里的各种器官都在生长，身体自发的防护让他将所有的思绪都抛在一边，渐渐陷入了沉眠。
　　比鲁斯将虚弱的黑发青年搂在怀里，直到感觉到他进入深层睡眠后，才轻手轻脚地起身，走出了卧室。
　　比鲁斯掏出放在腰后的消音手枪，动作娴熟地上了膛。
　　他面无表情地走到房门前，打开了门。
　　门外，棕色长发的青年女人站在门口，灰色的眸子里闪着冷光。
　　「我感觉到了，他。」
　　比鲁斯用同样的灰色瞳孔看向女人，一枪命中她的眉心。
　　女人倒了下去，半边头颅都被威力巨大的手枪击碎了。
　　身为同类，它们总能知道彼此的弱点——头颅。
　　脑浆和血液洒落在女人身后的男人身上，男人面无表情地将比鲁斯扑倒，死死地按住了比鲁斯握着手枪的手。
　　男人灰色的瞳孔与比鲁斯相对，原本一体的思维在这一刻，对彼此充满了杀意。
　　「你，别想独占他。」
　　比鲁斯动作敏捷地将男人踹出了门，眼中满是狠厉。
　　「真是遗憾，你寄生的家伙是个坐惯了办公室的，而我，是个雇佣兵。」
　　比鲁斯随手合上公寓的大门，隔绝了杂音，确保卧室里的黑发青年能安然入睡。
　　他看着地上的同类，扯出了一抹冰冷的笑容。
　　「以及，我当然可以独占他。」
　　碰——!!!
　　男人的脑袋也炸开了花。
　　「他永远只能是我一个人的。」比鲁斯收回手中的枪，冷冷地踢了一脚地上同类的尸骸。
　　它们这些病毒原本都是一样的，但随着寄生体素质的不同，它们的能力也会呈现不同的变化，有的病毒会有很高的智商，有的则会有很强的格斗能力，诸如此类数不胜数。
　　而比鲁斯寄生的这具身体就是一个雇佣兵，被反抗军雇佣来偷取完美基因样本的。
　　因此，这个雇佣兵的身体素质很好，至少解决这两个同类是没有丝毫问题的。
　　它们之间的主体就是它们这些病毒的集合意识，除非是关乎整个病毒团体的事情，否则轻易不会出现。
　　而现在，它们大部分的病毒意识，也就是所谓的主体，应该还在关注位于地下实验基地的原始病毒样本，暂时是察觉不到它们之间的自相残杀的。
　　比鲁斯将青年女人的尸体拖到隔壁被打开的公寓里，殷红的血迹被拖拽了长长一路。
　　很快，比鲁斯将两具尸体都拖到了这间公寓的客厅里堆在一起，然后看着地上的血迹挑了挑眉。
　　他必须承认，在它们病毒的思维里其实是不存在自相残杀的字眼的。
　　因为它们本就是一体，一起为了一个目标而活着的同一个个体，原本根本不可能出现自相残杀。
　　但就是那么荒谬的，他现在想把一切同类都干掉。
　　比鲁斯擦拭掉手上的血迹，眼神冷漠。
　　一切想和他争夺他的人类的同类，都该死掉。
　　*
　　透明的薄罩内，胡子拉碴的男人站起身，将自己所有的热武器都装备在了身上，准备等薄罩消失的瞬间就离开这里。
　　这个地下实验基地是剧情发生的开端，他为了活命，当然要离这里越远越好！
　　男人身后，穿着各异的轮回者们正严阵以待。
　　他们是一群被抛弃的渣滓，是一群只能选择随机分配的废物，因此除了几个神色懵懂的新人，其他人都或多或少的带了几分颓唐的色彩。
　　薄罩终于消失了，但出乎轮回者的预料，他们面前出现了一架飞梭，几个全副武装的反抗军战士站在飞梭内，举枪对着他们。
　　【因近期消极怠工的轮回者人数过多，现将采取新型任务模式，自动为轮回者套入人物模板，希望各位积极主动地参与剧情，获取更多奖励点。】
　　“你们就是首领雇佣的雇佣兵吗？”
　　满脸胡渣的男人面容狰狞。
　　主神，我艹尼全家!


第55章 《致命感染》
　　【啪嗒——
　　坚硬的特制战靴踩踏在光滑的地板上，发出清脆的声响, 更显出了这座地下实验基地的寂静诡异。
　　反抗军们不敢有丝毫放松, 举枪观察着四周。
　　这和他们事先得到的情报完全不一样。
　　原本正是工作时间, 应该人来人往的基地内部居然空无一人, 只有明亮的白色灯光将本该阴暗的地下实验基地照亮得如同白昼，但配合着基地里略显杂乱的摆设和不经意出现的几片血迹，反而让人心中发凉。
　　“what the hell!这里到底是怎么回事？事先被洗劫过一遍了”其中一个反抗军战士脱下自己的面罩，看着左侧玻璃墙内的景象, 目瞪口呆。
　　布满高科技仪器的实验室内, 光脑上面一片乱码, 地板上满是暗沉干涸的血迹。
　　几件沾染着血迹的白色制服被凌乱地扔到了地上, 连接实验台的线路也被拔了出来，银色的电流在断裂的线路接口处不时噼啪作响。
　　面容坚毅的战士伸手帮队友合上面罩, 冷声道：“带好面罩, 这里可不是什么搞慈善的基地, 以及, 我觉得可能跟前面那群人有关吧！”
　　反抗军战士们正对着的前方，被隔绝在玻璃墙内的几个白色制服的研究人员站在墙内看着他们，双手死死扣在透明的墙面上，眼神无比冰冷。
　　面容坚毅的战士——也就是队长诺顿.斯帕克——看着那些研究人员们灰色的毫无人类情感的瞳孔，皱紧了眉头。
　　总觉得，这次的任务情况会超乎他的想象。】
　　——选自《致命感染》
　　*
　　清晨的阳光透过窗帘的缝隙洒落在了卧室柔软的大床上, 周宇的睫毛颤了颤, 睁开了眼睛。
　　暗蓝色的天花板映入眼帘, 周宇恍惚了几秒钟才终于想起自己身在何方。
　　猛地坐起身，他看着身旁空荡的床铺，疑惑地眨了眨眼睛。
　　比鲁斯去哪里了
　　走出门，周宇嗅到了空气中的甜香味，是奶油的味道。
　　走到厨房里，果然是爱人比鲁斯在做早饭。
　　看到爱人还在，周宇立刻放松了下来，转身去洗手间洗漱，因此错过了爱人将一只断手藏在冰箱深处的一幕。
　　洗漱完毕，周宇发现比鲁斯还没做好饭，于是好奇地走到厨房里，想看爱人究竟做了什么当早餐。
　　大早上就吃奶油？是这个世界的传统吗？
　　周宇看着爱人将一层又一层的奶油铺在吐司上面，无奈地扶额。
　　“早啊，比鲁斯。”周宇看到爱人转过身看向了自己，立刻露出了一个笑容。
　　先不管爱人做了什么，能起这么早给自己做饭已经很好了！他必须要给爱人一个大大的奖励！
　　周宇上前亲了比鲁斯一口。
　　比鲁斯眼神柔和地看着面前的黑发青年，心中满是柔情。
　　他的表情明显比昨天更加生动了，不再只限于用面无表情来面对周宇。
　　因为越是和他的人类接近，他就越是难以压抑内心对他的爱意。
　　从雇佣兵的记忆里学了很多东西的他也渐渐学会了表达自己的爱意，比如亲吻，比如微笑。
　　比鲁斯抱住亲吻了自己的青年，露出了一个微笑，道：“今天感觉怎么样？好些了吗？”
　　“当然，从今天开始，再也不会出现那样的情况了！我现在感觉好得不能再好了！”周宇能感觉到这具身体已经完全适应了他的灵魂，昨天的痛苦已经消失无踪，且再也不会出现了。
　　嘀嗒——嘀嗒——
　　嗯？什么声音？比鲁斯没关水龙头吗？
　　周宇的听觉很灵敏，听到了类似水珠落在水池里的声音，便不甚在意地瞟了一眼紧闭的水龙头，道：“有哪里漏水了吗？我好像听到了水滴落下的声音，好像还挺近的。”
　　“有吗？唔，可能是我忘了关哪里的水龙头，又或者是哪里漏水了？你知道的，我不太熟悉你家的厨房。”比鲁斯神情不变，搂住怀里的心上人，亲昵地蹭了蹭。
　　“一会儿我来检查就好，你先吃早餐吧，已经七点半了，不知道会不会耽误你上班？”比鲁斯埋在青年的颈窝里，抚摸着黑发青年一头柔软的黑发，灰色的眸子看向了对面未关紧的柜子里隐约露出的一只涂着红色指甲油，指爪锋利的手掌。
　　以及，顺着那苍白的手指滑落的几滴血液。
　　周宇这才想起原主的上班时间是在早上八点十五分。
　　“啊，你说得对！我得快点了！”周宇还不想失去原主的这份工作，毕竟他对于未来世界的科技是真的挺感兴趣的，而这份工作无疑是最能接触到高科技技术的选择了。
　　其实经历了这几个世界，他也能感觉到每次穿越后，原主在身体里残留的性格都会对他产生些许影响。
　　比如第一个世界改变了他内向孤僻的性格而使他变得开朗大方起来，第二个世界则继承了原主卡里尔的偏执，导致后期他精神都有些不稳定了。
　　而在这个世界，他的灵魂已经变得很强大了，所受到的原主的影响也不算大，只能说是产生了对科研工作的兴趣。
　　原主可是实打实凭借自己的才能从无数人中脱颖而出才进入现在这所地下实验基地的，如果说不是凭借着对于科研的兴趣，原主也不可能达到这个成就了。
　　早餐被端上了餐桌，周宇满含期待地吃下了爱人亲手制作的早餐。
　　事实上，不管好不好吃他都会露出期待的表情，因为这是比鲁斯的一片心意。
　　整间公寓都因为这顿早餐而飘散着奶油的甜香味道。
　　本来周宇还以为比鲁斯做的奶油吐司会甜到发腻，没想到尝过之后却惊为天人。
　　奶油吐司的味道软嫩可口，甜味适中，一切都刚刚好。
　　“比鲁斯，你的手艺很不错呢！太好吃了！Thank you，my dear！”周宇尝了一口之后，眼神立刻闪闪发亮。
　　没办法，上一世在那个中世纪背景下根本吃不到什么好吃的，哪怕是后来成为神明的他也很久没尝过现代科技下的食物了。
　　更何况，这可是他的爱人亲手做的，意义更是不一样了。
　　“我很喜欢吃甜食，比鲁斯你做的实在太和我口味了！”
　　“那就好，我下回还可以做得更丰盛！”比鲁斯伸出手，拭去了周宇嘴角的奶油，眼神中满是浓的化不开的爱意，“另外，我也很喜欢你叫我亲爱的。”
　　周宇看到比鲁斯将他嘴角的奶油吃了下去，即使自觉已经是老夫老妻了，还是不禁红了双颊，匆匆咽下最后一口吐司，道：“咳，那么，我得去上班了！这把钥匙你拿好，我中午就回来！”
　　把公寓的钥匙递给比鲁斯，周宇轻轻吻了一下比鲁斯的额头，然后就赶紧出门了。
　　现在已经七点五十五分了，原主的悬浮车由于市内限速，开不了多快的速度，再不走就很难准时到达实验基地了。
　　啪——
　　门被关上了，比鲁斯抚上被心上人亲吻过的额头，露出了一抹掺着甜蜜的笑容。
　　他的人类可真是可爱，都不怕他是坏人，把他的家当全都偷走吗？
　　果然，他深爱着他啊，他们只属于彼此，任何东西都无法拆散他们。
　　比鲁斯满是爱意地吻了吻手中的钥匙，珍爱地将之收在了口袋里。
　　起身，他将桌上的餐碟都收拾好，放到了自动清洗机里。
　　然后，比鲁斯打开厨房最上方的柜子，冷冷地看着里面那颗同类的头颅和手臂。
　　接下来，他需要把这栋楼都清洗一遍。
　　病毒之间的感应太过强烈了，仅仅是昨天一个晚上，就有十几个同类同步了他对周宇的爱意而气势汹汹地找上门来，害他不得不到处藏尸体，防止被他心爱的人类发现。
　　隔壁的公寓已经被堆满了，而且由于距离有点远，有些突发情况时根本来不及藏起尸体。
　　柜子里的这个同类就是那个突发情况。
　　当时他正在被围攻，一时没控制住，险些被这个该死的同类闯入卧室，而且刚好他的人类已经处于浅层睡眠，快要苏醒了，他不得不快速把这个家伙分成几块，藏在了冰箱和柜子里。
　　为了掩盖浓郁的血腥味道，他还采用了雇佣兵记忆里的一种方法，用一种香味浓郁的外星特产奶油来作为早餐。
　　不过好在一切都有惊无险，他的人类很满意这次的早餐，还给了他一个比奶油还要甜蜜的吻。
　　想到这里，比鲁斯笑容满面，哼着歌把尸体拖了出来，准备都堆到隔壁公寓去。
　　这栋公寓大楼为了联邦前几年颁布的所谓的人权条约而撤下了走廊上的天网监控，刚好方便了他的藏尸举动。
　　而这边，走出门的周宇则快步进入了电梯，急着下楼的他按下了一层的按钮，因此也没有看到，电梯外的墙角处，一只遗落在地上的红色高跟鞋和几丝暗沉的血迹。
　　清晨的H市还沉浸在昨晚的放纵里。
　　联邦近两年来的享乐主义至上的浪潮让人们都很少早起，很多公司也就顺势延迟了上班时间，这让周宇得以一路顺畅地开着悬浮车出了H市，而没有遭遇早高峰。
　　虽然他觉得这并不值得庆祝。
　　要知道，别的公司都推迟了时间，只有这个实验基地没有，简直是在压榨劳动力，不过好在他的下班时间很自由，至少对他而言是很自由。
　　八点十分
　　周宇的悬浮车终于驶入了地下实验基地的入口通道。
　　在即将进入车库的时候，周宇下意识地看了一眼悬浮车道下方的一片空地。
　　那里空无一物。
　　可是很奇怪，他总觉得那里有人在盯着他看。
　　周宇看了几眼，没发现什么不对劲的地方，也就不再理会了，驾车快速驶入了地下实验基地。
　　他快要迟到了！
　　在他离开之后大概三十分钟，那片空地上才逐渐显出了人影。
　　一群奇装异服的人僵在原地，看着隐形飞梭上的反抗军们，动弹不得。
　　“你们就是首领雇佣的雇佣兵吗？”
　　*
　　进入基地，同事们一如既往地无视着他们眼中的小透明研究员——周宇，周宇则毫不在意地走到自己所属的实验室内，翻看着今天被分配到的任务。
　　他目前所属的实验室负责研究生物基因方面的改造，分配的工作不算复杂，因为有好几个实验室也都在负责这一项研究。
　　对于这样的人数分配，基地高层方面可谓财大气粗，只求效率。
　　这所基地最初是由于一个星际探险船队的外星发现而组建的。
　　那个神秘发现的具体内容是什么，周宇这具身体的主人也只是知道个大概。
　　似乎是因为这一项外星发现，联邦政府发现有利可图，于是就花费巨资打造了这所地下实验基地，专门研究这个外星发现，而为了牟利，同时也发展其他科研项目。
　　因为是由联邦政府一手操纵的，所以研究人员们的工资都非常高，经费也充足，各种前沿高科技设备应有尽有，这里也逐渐变成了全联邦所有高等院校的毕业生们梦寐以求的天堂。
　　按下实验台的开关，周宇黑白分明的眼中映出了湛蓝色的数据流。
　　虽然，这个天堂是因人而异的。
　　至少，对于原主而言，这里不过是个地狱。
　　唔!——
　　周宇的手腕上有些发烫，他抬起手腕，一道鲜红的印记正烙印其上。
　　他黑曜石一般的眼睛里闪过一丝惊诧。
　　比鲁斯在这附近？


第56章 《致命感染》
　　【轰隆——
　　整座基地都因为这剧烈的爆炸而发生了震动, 坚固的墙体也碎裂开缝, 所有聚集在一起的病毒寄生体们都被碎裂的建筑物压在了下面，生死不知。
　　核心试验区内部
　　全副武装的反抗军战士们已经伤痕累累。
　　他们原本有十几人, 现在却只剩下了寥寥几人还站在这里, 其余人不是被感染成为了病毒寄生体, 就是死在了病毒们的围攻里。
　　听着核心实验区外的爆炸声, 房间里陷入了一片绝望的死寂。
　　戴着眼镜的中年男人虚弱地躺在地上, 腹部已经被鲜血染红了, 口中也不断地涌出鲜血。
　　显然, 他已经奄奄一息。
　　“这个血清！是唯一的办法！虽然你们是反抗军，但是……咳咳！我只能希望你们能够以大局为重！丹尼尔、咳咳！丹尼尔会帮你们找到它们的主体的……”中年男人拉着身旁年轻人的手, 再没了声息。
　　“队长！我们……”容貌妖娆美丽的女人看向了旁边的队长诺顿。
　　诺顿的脸上还沾染着他战友的鲜血, 眼神中满是坚决。
　　“按他说的做！我们现在别无选择！”
　　另外幸存的几个战士也沉默着同意了队长的决定, 毕竟他们虽然反对联邦的专制制度, 但他们并非无情的屠夫, 对于无辜的民众们, 他们也不忍心看他们沦为病毒的寄生体。
　　中年男人的尸体旁，满脸泪痕的年轻人丹尼尔抬起头, 一双棕色的眼睛里满是悲伤。
　　“就像博士说的那样，我们需要去H市中心的联邦政府大厦，全市的空气过滤网总阀就在那座大厦的顶端, 只要往里面注入血清, 所有人都能得救！而且, 博士检测到病毒的主体也在那里！我们可以把这些该死的病毒一网打尽！”丹尼尔握紧手中的血清, 眼中满是仇恨。
　　就这样，反抗军们在爆炸声停息后离开了这座沦为了废墟的地下实验基地。
　　丹尼尔坐在飞梭上，看着地下实验基地逐渐远去，面色沉重地在光脑上操作了起来。
　　而在反抗军们看不到的地方，他将隐形眼镜的度数调低了一些。
　　眨了眨眼睛，丹尼尔棕色的瞳孔里是一如既往的清澈。】
　　——选自《致命感染》
　　*
　　隐形飞梭上，队长诺顿看着下方一群衣着奇怪的雇佣兵们，皱紧了眉头。
　　“队长，这些雇佣兵真的靠谱吗？居然还有几个娇弱的娘们儿！”皮肤黝黑的黑人反抗军面露疑惑，“啊——！我错了！爱丽你跟那些人可不一样嘿嘿！”被枪托猛地打了一下后脑勺的黑人战士露出了不好意思的笑容，一口大白牙格外引人注目。
　　爱丽收回手中的重型激光枪，面露鄙夷：“你们男人也没比女人强到哪里去！尤其是你，菜鸟大黑！”
　　大黑摸了摸自己备受折磨的后脑勺，很识趣地闭上了嘴，他经常在实战训练中排倒数，所以对以女子之身经常排前三的爱丽还是很敬重的，只是平时就口花花，这会儿没控制住罢了。
　　“走！下去看看！”面容冷肃的队长诺顿率先下了飞梭，其他几人见状也都跟着拿好装备跳了下去。
　　飞梭之下是满脸迷茫的轮回者们。
　　扎着双马尾的女孩儿嘟着嘴靠近了一旁站着的满脸胡子的男人，道：“喂，大叔！我看你好像很有经验的样子，现在这样怎么办呀？”
　　男人皱着眉头，握紧了手中的重型武器，道：“别靠我太近，我们不熟！”
　　双马尾女孩儿看着男人嫌弃的表情，不满地跺了跺脚，终究不再说什么了。
　　不远处的一个轮回者突然发出了一声怒骂：“这是什么演戏片场吗？快点放老子走人！妈的！老子可没空陪你们玩！”说着，这个轮回者就要往外面跑。
　　碰——！！！
　　妄图逃跑的轮回者的脑袋炸开了血花。
　　“你们这些狗娘养的雇佣兵，是想要临阵脱逃吗？”棕色长发，白肤红唇的女人穿着黑色的作战服，声音冰冷地将枪对准了呆若木鸡的众位轮回者。
　　【现在为轮回者们宣布人物模板信息：受反抗军雇佣的雇佣兵，任务是一起炸毁联邦管理下的H市地下实验基地，任务完成将获得八百奖励点。任务失败即抹杀。】
　　主神的通报声再次响起，但这次，原本焦躁不安的轮回者们都安静了下来，很明显被眼前这个土著女狠辣的举动吓得够呛。
　　满脸胡子的男人眯了眯眼睛，眼前又浮现出了妻女的音容笑貌，他长呼了一口气，神情沉稳可靠地站了出来，道：“尊敬的雇主们，很抱歉，这是个意外，我们并没有想要违约！”
　　“哼，那最好！”爱丽收回枪，冷冷地看着这群乌合之众，“老实待着，一会儿在前面开路！”
　　说罢，爱丽走到了前方紧闭的基地大门处，拿出一张身份证明放到了电子眼前面。
　　“扫描通过，祝您上班愉快，Mr.Zhou.”系统发出了悦耳的女声，大门也缓缓打开了。
　　爱丽看了一眼身份证明上那张呆滞无神的黄种人面孔，厌恶地啧了一声。
　　希望不要让她刚好撞见那个假男友，不然她会忍不住一枪崩了他的。
　　*
　　“阿嚏——”周宇控制不住地打了个喷嚏，感觉头脑都有些晕眩了。
　　这一切一定都是他的幻觉！
　　周宇苦恼地抚摸着手腕上的印记，不知所措。
　　他刚才还在处理数据，结果突然感觉比鲁斯就在他附近，手腕都热得发烫了。
　　可是一抬头却发现，那个一直喜欢找原主麻烦的实验室主管——一个中年谢顶的胖子从他所在的实验室外路过，透过玻璃墙壁他还能看到这个胖子的脸色很苍白，板着一张死人脸不说话。
　　但可怕的是，他居然觉得这样的他很有亲切感。
　　他一定是发烧了，烧的脑子不清楚的那种。
　　周宇躲在实验室的洗手间隔间里，感觉自己很无力。
　　难道是他的灵魂还没有适应这个世界？或者，是他的爱人又精分了？可是这个世界又不是魔幻背景的，怎么可能精分？
　　警告！开启一级警戒！陌生人员闯入实验室！
　　就在周宇还在纠结自己到底得了什么病的时候，实验室外响起了刺耳的警报声，跟昨天一模一样。
　　周宇走出洗手间，看到实验室里一团乱麻，研究人员们的尖叫声此起彼伏。
　　整座实验基地都笼罩在了一片红光之中，所有人也都陷入了和昨天一样的恐慌之中。
　　“这几天究竟是怎么了？难道要每天来一回吗？又不是安全演习！基地的警卫都是干什么吃的！”一个脾气不太好的研究员把手中的智脑摔在了地上，破口大骂警卫们的无能。
　　警报解除！
　　几乎就在这个研究员话音落下的下一秒，警报声消失了，基地里的灯光也恢复了往日的明亮。
　　“……”研究员面色古怪地呆在原地，不自在地接受同事们的猎奇眼光。
　　“哈哈哈哈！可以啊！汤姆！”
　　“来来，再骂几句，说不定警卫们就该来给你五体投地道歉了！哈哈”
　　众人因为警报解除而放松了下来，甚至开起了玩笑。
　　碰——！！！
　　一声枪响，站在原地不知所措的汤姆的脑袋变成了一堆碎肉，血浆溅了周围的研究员们一身。
　　“都举起手来不许动！”一个身穿白色制服的陌生研究员站在实验室门口，手里拿着一把射线枪，神情冷漠。
　　这个不知从哪里来的研究员的五官都被不知名的武器打烂成了一团，但那些稀烂的血肉却在以肉眼可见的速度复原，短短几秒钟，原本的伤痕就消失无踪，只剩下满脸狰狞的血迹，与那双冰冷骇人的灰色眼睛相呼应。
　　周宇在那个古怪的研究员开枪射击之后就再次躲进了洗手间里，并迅速掏出了自己随身携带的枪。
　　原主是个很胆小的人，所以家里常备着枪支，威力不算大，但好在方便携带。
　　虽然不知道外面那个家伙的目的，但看他干脆利落的杀人方式，还是不要和他硬碰硬的好。
　　周宇决定就躲在这里，等那个研究员进来就给他一枪，然后逃出去。
　　“啊啊啊！N0NO——！放过我！啊！”
　　“你们怎么了？你们！——啊！！！”
　　“保罗！我们不是最好的朋友吗？你不能——”噗呲——！！！
　　过了一会儿，周宇始终没听到枪声，只能听到原主昔日的同事们的尖叫声，且渐渐都归于沉寂。
　　周宇握紧了手中的枪，目光死死盯着洗手间的大门不放。
　　他必须要逃出去，他的爱人还在家里等着他，他不能就这样死在这里。
　　在最后一声尖锐的惨叫声后，外面彻底安静了下来，待在洗手间里的周宇只能听到自己沉重的呼吸声和外面稀疏的脚步声。
　　这些脚步声在外面的实验室里徘徊，似乎是在搜寻着漏网之鱼。
　　周宇屏住呼吸，悄悄地后退到了最后的隔间里。
　　他的预估出错了，听外面的脚步声，杀人者应该不只是那一个研究员，他们是一个团体。
　　而很遗憾，他的枪里只有三发子弹，并不足以支持他逃出这里，这把枪甚至都不是外界最流行的激光射线枪，而是早已经被淘汰的古老手枪。
　　原主毕竟才进入这个实验基地一年多，攒下来的钱又有大半都上交给了那个所谓的女友，也只能买得起这种便宜货了。
　　藏在隔间里，周宇低头看了一眼自己的手腕，面露无奈。
　　虽然不想承认，但是他还是得说，爱人克苏鲁设计的这个印记可能是出错了。
　　他现在可没离谁很近，但这个印记依然在升温。
　　外面的脚步声变得越来越远，似乎是放弃了这里，离开了。
　　但周宇并没有放松警惕，依然安静地待在隔间里一动不动。
　　在第一世里，爱人风幸的鬼域里经常有这样的陷阱，表面上怪物是走了，其实是在等你先出声然后给你一个回头杀，总之一句话，在情况不利的时候小心为上最好。
　　果然，过了一会儿，周宇听到了吱呀一声，洗手间的大门被打开了。
　　一个陌生的研究员走了进来，灰色的瞳孔里映出了这空荡荡的洗手间内部。
　　藏在最后一个隔间里的周宇屏住了呼吸。


第57章 《致命感染》
　　【高耸入云端的政府大厦耸立在H市最为繁华的中心区域, 戒备森严。
　　此时正是市长竞选最为紧张的读票阶段。
　　但其实所有人都知道，出身名门的白人青年克里斯将会是最后的赢家!
　　所有人都说, 他会是有史以来最好的一位市长, 甚至有资格竞选总统!
　　金色短发, 举止优雅的男人坐在大厦高层的办公室里, 看着光脑上传来的定位讯息, 弯了弯灰色的眸子。
　　一抹笑意浮现在这张平素就温和的面容上。
　　「一切都将改变，我们会是最后的赢家！」
　　大厦的地下停车场内，几个乔装打扮的反抗军战士也已悄然进入。
　　“这种病毒没有个体意识，基本可以说是只按照族群的总体意识进行活动的。它们活着只有一个目的, 那就是不停地感染其他人, 即使死亡也可以再转换寄生体，嗯, 这样分散的病毒个体确实很棘手, 但好在博士发现了这个病毒的弱点——那就是在特殊的时候, 比如说关乎整个病毒种群发展的时候，它们会诞生出代表它们全体意识的病毒意识主体，现在按照博士的检测, 那个主体就在这里！”
　　年轻人丹尼尔向众人展示自己手中的光脑画面。
　　反抗军队长诺顿沉默地点了点头, 身旁的棕发美人爱丽则恶狠狠地看着光脑上那个象征主体的红点, 道：“你确定按你说的做就可以消灭掉它？”
　　“当然, 只要按我说的做！”丹尼尔举起手中的血清, 眨了眨自己棕色的大眼睛。
　　“另外, 你可以称呼它——末日病毒。”】
　　——选自《致命感染》
　　*
　　周宇听到外面的那个人在逐一检查洗手间的隔间, 已经检查了前两个了，而他现在所在的隔间是第四个。
　　汗水从额头滑落，周宇眼睛一眨不眨地盯着面前隔间的门板，手中的枪也对准了外面。
　　啪嗒——啪嗒——
　　脚步声越来越近了。
　　周宇能透过门板下方的缝隙看到一双染上了血迹的高档皮鞋，刚好停在了正对着这个隔间的地方。
　　吱呀——!
　　在门被打开的一瞬间，周宇举枪狠狠地撞击在了外面那人的身上，并将枪口对准了他的太阳穴。
　　“别动，也别出声！”那人被周宇死死压在了光洁的瓷砖墙壁上，暗淡的灰色眼珠颤了颤，盯着面前这个亚洲人面孔的人类不知在想些什么。
　　周宇看着身下这人熟悉的灰色眼睛，感觉自己要崩溃了。
　　他现在到底怎么了？
　　看谁都像他的爱人，现在和这个人身体接触过近以后更是觉得这就是自己的爱人了!
　　可是他的爱人比鲁斯还在他的公寓里等着他呢！
　　越想越觉得自己像是个渣男的周宇看着自己捂在那人脸上的手，不自在地动了动手指，道：“只要你不发出声音，我就松手！如果你还想活命的话，最好别轻举妄动！”
　　周宇晃了晃手中的枪，示意他小心这把随时会要了他小命的枪。
　　“如果同意，你就眨两次眼睛，不然我现在就崩了你也可以！”其实他现在根本下不去手，总觉得自己是在家暴自己的爱人。
　　这日子没法过了！周宇内心欲哭无泪。
　　他现在面对的可是一伙不知道哪里来的歹徒啊！因为心中的爱意而对敌人心慈手软，简直是在作死！
　　身下的陌生研究员眨了两次眼睛，灰色的眸子中掩藏着深沉的爱意。
　　只有他自己知道，其实他随时可以将自己尖锐化的手掌刺入这个人类的腹部，结果了他的性命、或者将他感染。
　　但是很奇怪，每当他想要那么做的时候，心中就会涌起一股不舍的感觉，让他根本下不去手。
　　他甚至觉得就算被这个人类杀死也没什么，只要这个人类能够开心，让他做什么都可以。
　　周宇缓缓松开了手，只有枪口还依然稳稳的对着他的太阳穴。
　　陌生研究员露出了一个僵硬的微笑，小声地道：“你好，我叫杰克，你呢？”他想要知道这个人类的名字，他想要和他永远在一起。
　　周宇握着枪的手有一瞬间的颤抖，但随即就强硬地敲了敲这人的额头，面露凶色。
　　“走到我前面！不要说话！”
　　将这个意图不明的歹徒拉到自己前方开路，周宇露出了挣扎的表情。
　　手腕上的印记还在发热，心中的爱意也消不下去，他现在也只能尽力控制住自己不去拥抱这个歹徒而已，但他不能保证和他相处久了自己的自制力会不会彻底瓦解。
　　这个世界到底怎么回事！
　　周宇在心里狠狠地咒骂着这混乱的世界。
　　他不想变成一个朝三暮四的渣男，可现在看谁都满怀爱意的算怎么回事？
　　*
　　“尊敬的雇佣兵队长——”
　　“叫我诺顿就行！”反抗军队长诺顿看着走到自己面前的雇佣兵，面色如常。
　　“好的，诺顿队长，您好，您可以叫我程飞。想必您也清楚此次任务的目的——毁掉这个基地对吧！”满脸胡子的大叔程飞一脸正气地走到这个土著反抗军面前，接着道：“但是不知道您清不清楚毁掉这个基地的真正原因呢？”
　　诺顿眼神闪了闪，这才正视了这个雇佣兵，道：“你知道？”
　　“当然，这也是雇主交给我们的任务之一，为您详细解释这些情况，啊，门已经打开了，但是我劝您先不要进去。”
　　反抗军们停下步子，面色不善地看向了这个衣着很不得体的雇佣兵。
　　“因为，这所基地里面已经都是末日病毒的感染者了！”
　　“末日病毒？”
　　反抗军众人面露疑惑，另一边的轮回者们则保持着安静，想看这个出头鸟会有什么后果。
　　按照他们这些轮回空间底层小人物的生存法则，其实是应该在第一时间远离剧情，保持剧情的稳定性，然后苟下去，顺利活到剧情结束的。
　　但现在，主神让他们强制参与了剧情，那就势必会改变剧情，可谁也不知道，盲目的改变到底是好是坏。
　　所以他们一直默不作声，任由那个胡子拉碴的男人先行探路。
　　其实这也是他们的悲哀，不敢尝试，也意味着永远不会有进步的机会。
　　没过一会儿，反抗军们已经对那个胡子脸的男人露出了和善的表情，而看着那个男人呆滞了片刻后瞬间展露的笑容，这些蜷缩在壳里不敢探头的轮回者们也明白，这个男人的收获绝对不小。
　　“我们走吧！注意小心那些感染者！不要被他们碰到！”
　　爱丽带上口罩，一一嘱咐身旁的战友们，然后驱赶着那群雇佣兵进入了这座地下实验基地。
　　“首先，我们要找个熟悉地形的人，带我们找到基地的自毁装置！”队长诺顿沉稳的开口，脚下的作战靴踩在光滑的地面上，发出清脆的啪嗒声。
　　“好了队长！我已经侵入了外层防御系统！”爱丽露出自傲的神情，看向了自己的心上人诺顿。
　　警告！开启一级警戒！陌生人员闯入实验室！
　　红光瞬间笼罩了整座基地，爱丽僵硬地收回笑脸，继续在光脑上操作了起来。
　　“抱歉，我的错！请稍等一下！”
　　光脑上的画面不停闪动，一排排数据如同瀑布一样划过屏幕，淡蓝色的光晕映出了爱丽有些扭曲的面庞。
　　该死，她怎么也没想到这个基地的防御系统居然会这么顽固，害她在队长面前丢了那么大的脸！
　　警报解除！
　　但还没等爱丽找到触发警报的原因，原本刺耳的警报声就消失了。
　　看了看队友们崇拜而感谢的眼神，爱丽也咽下了喉头的疑惑。
　　算了，反正这座基地就要被毁掉了，探究那么多也没用！
　　就这样，一行人终于进入了这座地下实验基地的内部。
　　基地内部一片空荡，各个实验室内也一片狼藉，在不经意处的几片血迹更是将这里渲染出了一种恐怖的氛围，众人都不禁提高了警惕。
　　“队长，前面有两个人！要不要击杀？”黑人反抗军神情冷酷地举枪瞄准那两个越来越近的人影。
　　诺顿佩戴着自动瞄准的智能眼镜，自然也看得见那两个人，他做了个暂停的手势。
　　“先等等。”
　　那是转角处的两个人影，一前一后的走着，后方的那个人被遮挡着看不清样貌，只能勉强看到前面那人白色的研究人员制服。
　　这边，周宇一路举着枪往基地出口处走，手都有些僵了，但这并没什么，更让他烦恼的是前方那人不停套近乎的嘴巴。
　　“你可以叫我杰克吗？我想听你叫我的名字！”
　　“闭嘴！安静！”
　　“…你真的不能告诉我你的名字吗？我好想知道你的名字。”
　　“安静。”
　　“好吧，那我能面朝着你走路吗？我想看看你的脸，你的脸真可爱，我想一直看着它！”
　　“…你想死吗？”他总有一种和自己的爱人调情的感觉……不，这种背叛爱人的感觉到底是怎么回事！
　　周宇神情崩溃地勒住前方人的脖子，压低声线，恶狠狠地道：“你最好别再说话了！”可恶！他现在特别想亲这个人一口……不不，他不能对不起比鲁斯！
　　“啊……能靠的再近一点吗？你的味道真好闻，我想我爱上你了！”陌生的研究员近乎沉醉地享受着身后人类的靠近，呼吸都有些不稳了。
　　“你可以爱我吗？因为我好爱你！”
　　“……你先闭嘴！”周宇松开手，继续无力地举着枪。
　　“我闭嘴了你就会爱我了吗？”陌生研究员灰色的眸子都亮了起来，扭头看着他心怡的人类，心中澎湃的爱意都快溢出来了。
　　糟糕！看着他的脸害他现在更想亲他了。
　　周宇看着这个研究员灰色的眼睛，几乎控制不住自己的手，非常想要触摸这张陌生却又熟悉的脸。
　　这是他的爱人………不不不！他不是！比鲁斯才是！
　　周宇把这人的头扭过去，恶声恶气地道：“不许转过头来！不许说话！不然我就一枪崩了你！”
　　“……那如果我死了，你就会爱我了吗？”陌生研究员乖乖地面朝前方，但嘴巴还是说个不停。
　　“当然——不会！”
　　砰——
　　话音刚落，周宇就看到前方这个让他心中纠结了很久的研究员的脑袋迸溅出了血花。
　　周宇的瞳孔放大，感觉时间连同他的心跳一起都在此刻停滞，唯有前方那高大的身影还遮挡在自己面前。
　　不——!!!
　　那个身穿白色研究人员制服的男人倒了下去，露出了后面那人的容貌。
　　看清那人的样子后，爱丽瞳孔一缩，立刻抬起了手中的重型射线枪。
　　她不能让队长发现这个人！这是她一辈子的污点！
　　“等等，爱丽，他没有被感染，我们暂时还需要他！”诺顿抬手关闭了爱丽射线枪上的蓄能按钮。
　　“可是——万一他被感染了呢？队长！我们不能冒这个险！”爱丽原本美艳的脸蛋因为急切的杀意而显得有些扭曲了，再也不见往常的美貌。


第58章 《致命感染》
　　【守备森严的大厦内部开始响起了警报声, 警卫们全副武装在各个楼层间搜寻，不放过任何蛛丝马迹。
　　“它就在前面的房间里！”
　　丹尼尔与诺顿和爱丽躲在员工休息室里, 小心翼翼地躲避着走廊上巡逻的警卫们。
　　“那是——市长候选人克里斯的办公室!”丹尼尔面色凝重地向另外的两人展示手中光脑上的全息地图。
　　“我来引开敌人，这本来就是我和博士的错，我们不该去探究这禁忌的领域，放出了这些病毒……队长，一切就交给你们了！”擦去眼中的泪水，这个才二十出头的天才研究员毅然冲出了休息室, 引走了走廊上巡视的警卫们。
　　“……我们走！”诺顿一向刻板严肃的脸上闪过一抹动容, 身手利落的打晕坚守在门外的两个警卫，闯入了那个紧闭的房间。
　　身后的棕发美人爱丽也紧随其后进入了那个地图上标注的房间。
　　宽阔的房间里一片明亮, 一个身材高大, 容貌俊美的白人坐在巨大的办公桌前, 含笑看着他们这些闯入者。
　　“我等你们很久了，应该说, 好久不见啊, 诺顿。”
　　诺顿举着枪的手没有丝毫动摇, 一枪打中了那人的眉心。
　　“就趁现在！”
　　身手矫健的女人一个跳步就靠近了目标, 顺利将手中的血清刺入了这个金色头发的病毒寄生体的脖颈。
　　“队长！我们成功了！大黑他们应该也已经把血清散布在空气过滤网里了！这些病毒完蛋了！”
　　“是吗？恭喜！”
　　诺顿微笑着, 原本明亮的浅褐色眼眸化为了暗淡的灰色。
　　“不过没人告诉你，病毒是会转移的吗？”】
　　——选自《致命感染》
　　*
　　“不需要多说了, 如果他确实被感染了, 我自然会立刻杀了他。”诺顿皱了皱眉, 有些无法理解爱丽对杀人的偏执。
　　他们是反抗军, 是为了维护人民的利益而诞生的。
　　他们确实是要通过流血的战争来获得民主，但那并不代表他们就可以滥杀无辜。
　　那样的他们和腐败没落的联邦还有什么区别？
　　“可是……好的队长。”
　　爱丽还在不依不饶，但诺顿的冷淡让她有些忐忑，最终还是放下了手中的枪。
　　“走，去看看那个研究员是谁。”
　　一行人继续往前走去，很快就将前方那个呆滞地跪倒在地的研究员包围了起来。
　　周宇半跪在地上，黑色的眼睛失去了焦距。
　　他就像是又回到了上一世一样，亲眼见证了爱人的死去。
　　可是，他并非自己的爱人。
　　即使内心这样安慰着自己，周宇还是控制不住地将地上这具还带着温度的尸体抱在了怀里，颤抖着抚上了怀中人苍白而毫无血色的脸庞。
　　这个死去的陌生研究员还睁着眼睛，只是原本灰色的瞳孔逐渐褪色，化为了浅浅的蓝色。
　　看着杰克头颅上的巨大血口，周宇发出了压抑的呜咽声，从那个血口中流淌出的血液混着脑浆染红了他的白色制服。
　　“不许动，你是谁，报上你的身份！”
　　一个黑洞洞的枪口对准了他的脑袋。
　　周宇回过神来才发现身边已经围满了陌生的士兵。
　　随着怀里的尸体渐渐僵硬，周宇的理智也再次回归了。
　　不要多想了，一切都不过是错觉而已，这个人不是比鲁斯，不是他要找的爱人。
　　艰难地喘息了一下，周宇感觉自己手腕上的印记失去了温度，本来随时都存在的熟悉感也消失无踪了。
　　很好，看来是病终于好了。
　　抬起头，周宇露出了一个胆怯的表情，道：“别、别杀我，我是这个基地的研究人员，名字是周宇！”
　　“周宇？”听到这个名字，诺顿的面色有些古怪，隐约明白了爱丽不对劲的原因。
　　身后的反抗军战士们也都很熟悉这个名字，立刻看向了身旁神情冷漠的棕发美人爱丽，爱丽则面无表情地挨个瞪了回去。
　　“现在，带我们去这座基地的控制室！”诺顿没把这事放在心上，当下的首要任务是毁掉这个基地，因此他只是愣了一下就冷冷地命令这个身材单薄的黄种人站起来为他们带路。
　　“好的，我、我知道控制室在哪，我这就带你们去！”黑色头发，身材瘦削的青年害怕地瑟缩着，被一个黑人反抗军战士戴上了手铐，为这些凶神恶煞的士兵们带起了路。
　　所有人都没把这个佝偻着身子为他们带路的亚洲人放在心上，因此也没有人能看到这个亚洲面孔的青年低垂的眉眼间闪过的一丝冷光。
　　虽然不清楚这群人的目的，但是就凭他们刚才的那些举动就足以证明他们是一群杀人不眨眼的恶徒，死不足惜。
　　虽然现在已经没有了那种深爱的感觉，路过地上的那具尸体时也可以保持情绪的稳定，但他依然觉得这群人是杀害他爱人的凶手……不，那不是他的爱人……只是一个比较在乎的人，没错，是除了爱人比鲁斯之外，一个普通的，比较在乎的人……他到底在想些什么东西？这和渣男有什么区别？
　　脑子里乱成一锅粥的周宇放弃了继续思考。
　　管他呢，反正他就是想让这群人得到应有的报应！
　　由于这次意外，原本泾渭分明的雇佣兵和反抗军的队伍都零散地走在了一起，周宇则被身旁的黑人反抗军看管着，走在了队伍的最前端带路。
　　“什么？他就是周宇？呼——好失望，和我男神长得一点都不像！”扎着双马尾的女孩儿挤到队伍的最前面，看着这个陌生的亚洲人面孔，失落地叹气。
　　“别发疯了！你是想死吗！”满脸胡子的男人程飞一把将女孩儿拽回队伍里，神情惶恐。
　　他好不容易才获得了主神奖励的奖励点，只要能顺利从这次炸毁基地的任务里活下来，他就可以东山再起，还有机会重回巅峰时期的辉煌，而这个疯疯癫癫的女人却在这些电影世界土著面前胡言乱语，简直是想要让他刚刚才见起色的人生重回低谷！
　　“什么男神？”冷着一张脸的爱丽听到了这个双马尾女人的话，立刻敏锐地问道。
　　“没、没什么，这个女人一向这样，说些不着边际的疯话！”一脸胡子的程飞陪着笑，死死捂住了这个拖他后腿的女性轮回者的嘴巴。
　　爱丽漂亮的眼睛扫了他们几眼，面露怀疑。
　　周宇则猛然停住了脚步，他看着身后跟着的众人，眼神飘忽，意识也陷入了恍惚之中。
　　他的眼前闪过一幅幅画面，那是如同制作精良的电影一样的画面。
　　寂静深邃的宇宙之中，几个冒险者身穿宇航服从黑暗死寂的星球上带回了一颗还留有生命迹象的巨蛋。身穿白色制服的研究人员将巨蛋解刨，并分析出了其中的物质成分。
　　注入研究出来的蓝色针剂后，一只本来瘦弱的小白鼠变得强壮起来，连坚硬的强化玻璃都被它撞出了裂痕。画面里的其他研究员们都高兴地欢呼了起来。
　　下一个镜头是陌生的研究人员进入了基地，在一片警报声中偷取了培养舱中的淡蓝色试管，并碰倒了其中的一个试管。而接下来，与男人接触过的警卫们都变得面无表情，眼睛也变为了无机质的灰色。
　　一个特写镜头展示了他们的瞳孔逐渐染上暗淡的灰色的过程。
　　“快点走！愣着干什么！”黑人反抗军战士狠狠地推搡了一下面前呆住不动的亚洲人，面容狰狞地道：“别耍什么花样！也别去肖想你不该有的东西！”说着，黑人瞥了一眼身后的棕发美人爱丽。
　　在他看来，一定是这个瘦小的黄种人认出了他的女友爱丽。
　　毕竟在反抗军基地待久了，他也听人说过，爱丽为了反抗军的地下活动而在外面找了一个伪装身份，还有一个假男友。
　　不过听说这个男友脾气很烂，但爱丽为了反抗军的间谍任务，碍于这个男友联邦政府研究员的身份而无法立刻谈分手，一直都在苦苦忍耐。
　　所以，爱打抱不平的他看这个瘦小的黄种人不爽很久了，是恨不得立刻送他上西天的那种不爽。
　　“……”周宇被推的一个踉跄，眼前浮现的画面也被打断了，他只能先压下去，等有空的时候再去消化了。
　　没有理会这个黑人的恶劣态度，周宇沉默地继续迈步前进，被手铐锁住的双手紧紧相握，十指深陷在掌心里，几乎掐出了血痕。
　　那个画面里偷盗试管的人——有着一张和比鲁斯一模一样的面孔。
　　所以，这里依然是一部电影。
　　因为是预料之中的事情，所以周宇并没有多么吃惊，真正让他震惊的是他的爱人在这次剧情里的身份。
　　一个偷盗研究成果的窃贼吗——那么那些眼睛变成灰色的人是怎么回事？
　　比鲁斯灰色的眼睛和死去的陌生研究员杰克的灰色瞳孔同时浮现在脑海里，周宇的呼吸变得有些急促了起来，脸上充满了不可置信的神情。
　　他都不太想继续往下探究了。
　　那些在和比鲁斯接触过之后就被同化的人，以及那些让他产生了熟悉感的人——比如昨晚的餐厅服务员，无意间撞到的路人，早上那个面色苍白的胖子主管——以及刚才的杰克……如果他的猜测都是真的，那么，他的感觉可能没有出错，克苏鲁的印记也没有出错，因为——他被震惊得真的有点不想下结论了——他们都是他的爱人。
　　他的爱人这次到底变成了什么？为什么可以随便感染成另一个人？
　　最重要的是，他为什么要把自己分成那么多份！
　　周宇无力地迈着步子，有些不知道自己身在何方了。
　　其实应该是件喜事的，因为他找到了自己失散的爱人。
　　但是爱人变成了那么多个，他真的有点承受不来了。
　　从那些闪回的画面来看，被感染的人都可以称作自己的爱人，但那又都不是自己的爱人，至少在被感染之前并不是……好吧，周宇承认自己的思维已经陷入混乱了，他已经不知道自己在想些什么了。
　　或许答案会出现在那些还没有被他消化的画面里。
　　周宇勉强打起精神，带着众人走向了拐角处的三号实验区。
　　现在先别想那么多了，先把这群人搞定再说！
　　砰砰——
　　枪声响起，三号实验区内走出了许多身穿白色制服的研究人员，他们全部都有着灰色的瞳孔，手中还有武器。
　　“该死！是感染者！快走！往这边——”黑人反抗军被一枪爆头，被他看管的周宇暂时获得了自由。
　　后方本就懒散无秩序的轮回者们首先四散奔逃，反抗军们则开始举枪射击这些感染者，但可惜感染者们悍不畏死，即使被打中了四肢也能迅速复原，除非击中头颅，否则不会停止前进。
　　“队长！那个周宇跑了！”爱丽跟着队长的路线撤退，气急败坏地指着不远处趁混乱而逃走的周宇。
　　“别管他了！我们先走！快！”诺顿的脸被队友的鲜血染红，眼神中也充满了杀气。
　　感染者的数量实在太多了，即使知道这些家伙的弱点在哪里，他们也根本招架不住。
　　反抗军一方已经连续失去了七八名队友了，这让一向看中兄弟感情的诺顿很难受。
　　“可恶！啊！”
　　爱丽恶狠狠地朝周宇逃跑的身影射了一枪，随后转身跟上了撤退的大部队，不过也算倒霉，她下一刻就被一个被病毒感染的队友给打中了胳膊，手中的重型射线枪滑落在地，她一下子失去了自保的能力。
　　“唔！……没办法了，现在只能看我的判断对不对了！”周宇痛苦地呻吟了一下，不得不靠在了一旁的墙壁上休息。
　　他的小腿被爱丽的射线枪打中了，好在那道激光只是擦过了他的小腿，破了一层皮，并没有伤及筋骨。
　　一个灰色瞳孔的感染者走到这个倒在地上无力行走的人类面前，停下了脚步。
　　“现在你可以爱我了吗？因为我好爱你！”感染者蹲下来，苍白的脸上露出了一抹带着心疼的笑容，“你受伤了，我很抱歉，我没有保护好你。”


第59章 《致命感染》
　　【爱丽的眼睛瞪大到了极限, 满是不敢置信的神情。
　　队长被感染了？不、不可能！什么时候发生的事情？——
　　噗呲——棕色长发的头颅从脖颈上滑落，动脉里喷溅而出的鲜血染红了这间装修豪华的办公室。
　　“啊，抱歉，我只是不太喜欢有人冲我的脖子下手！”金色短发的白人青年耸耸肩，看着地上那颗滚动的美女头颅，面露笑意。
　　他额头上的伤口在快速复原, 原本注入他脖颈的血清针剂也被他拿在手里捏碎了。
　　“真搞不懂, 人类居然会相信这种骗人的血清？”诺顿将那颗头颅踩在脚下，露出了和白人青年一般无二的表情。
　　房门被人从外面打开了，来人正是引走警卫的丹尼尔。
　　丹尼尔摘下眼中的隐形眼镜，露出了暗淡的灰色瞳孔。
　　“原始病毒样本已经释放在了空气过滤网里, 现在, 该开始演讲了！”
　　白人青年看着两个同伴露出了一个微笑。
　　「当然，我们已经准备好了。」
　　H市中心大厦的巨大光屏上, 一个金发青年的身影出现在上面, 他微笑着说：“我宣布, 这个世界属于我们。”
　　围绕着巨大光屏的市民们愣了一下，再抬起头时已经全部变为了末日病毒的感染者。
　　他们的脸上露出了一抹一模一样的笑容。
　　「这个世界，是它们的。」】
　　——选自《致命感染》
　　*
　　枪声充斥在这座诡异的地下实验基地内部, 鲜血染红了原本光洁的墙壁和地板。
　　反抗军们死伤惨重, 轮回者们也死了大半。
　　【本次任务死亡人数：9】
　　【本次任务死亡人数：10】
　　“啊！救命！——”
　　“不不——救我——”
　　“妈的！”在一片惨叫声中，满脸胡子的中年男人程飞暗骂了一声, 用包裹的严严实实的手格挡住一个感染者尖锐的指爪, 然后一枪将它爆头。
　　他的衣服是当初花大价钱购买的高级防护装备, 一时半会儿是不怕这些家伙的物理攻击的。
　　但可恨的是这些感染者不像其他恐怖片里的小怪一样没有智商，它们是真正具有智慧的生命体，共享着一个族群意识，同时具有战略意识，它们懂得声东击西。
　　眼看他暂时攻不下来就转而进攻其他人，一边还时不时地朝他放冷枪，让他防不胜防。
　　更可恨的是，有些废物轮回者看他身边没有太多感染者攻击，居然故意把感染者往他这边引，还刻意朝他攻击，窝里斗得厉害。
　　“一群白痴！我们是一个队的好吗！”满脸胡子的程飞破口大骂后也只能无奈地加快了逃跑的速度。
　　前方是一扇即将关闭的特殊金属大门，反抗军们已经全部撤退了进去，他们没有等雇佣兵们全部进入就按下了关闭的按钮。
　　“等等！——”程飞拼尽全身力气向前奔跑，终于成功挤进了门里。
　　“bingo~大叔好棒！”扎着双马尾的女人笑着为程飞鼓掌。
　　程飞大口大口的喘着粗气，狠狠地瞪了这个看热闹不嫌事大的女人一眼。
　　很快，被关在门外的轮回者们就被屠戮殆尽。
　　【本次任务死亡人数：13】
　　程飞听到了主神的死亡通报，即使与那些轮回者们素昧相识，也不禁兔死狐悲地露出了一丝悲色。
　　在这种几乎是轮回空间最底层的轮回者队伍中，这样的死亡率很正常。
　　他们是失败者，没有奖励点去兑换强力的武器，进入到这些恐怖电影世界之中，有时候甚至不如一个土著的力量强大，生存率自然也低得可怜。
　　所以，这次他必须要活着回去！
　　只有带着这次的奖励活着回去他才有可能离开底层，重回正规队伍之中，才不会那么轻易地死去！才有机会活着回到现实世界与家人团聚！
　　掩去眼中的惆怅，程飞露出了坚毅的表情，跟上了前方的反抗军队伍。
　　被关在门外的感染者们则呆立在那里，眼中的灰色仿佛荡起了层层波澜。
　　他们身为病毒分裂而来的寄生体，共同受一个病毒意识支配，但在一般的时候他们彼此的记忆又是不同步的，毕竟同步后那巨大的信息量还不是现在刚出生的病毒意识可以承受的。
　　但在有需要的时候，每一个个体都可以将自己分裂后的记忆和精神上传到病毒意识里面进行转移或者同步，这样的生存方式更有助于他们族群的发展。
　　除此之外还有一些特殊的情况，例如某一个个体遭遇了重大事件而产生巨大的精神波动的时候，处于这个个体周边的病毒寄生体们可以自动同步这些精神波动。
　　而此刻，他们就同时同步了一个同伴的情绪，本就是一个意识的他们瞬间露出了同样的心疼的神情。
　　「他受伤了。」
　　“……杰克？”周宇看着面前这张陌生的面孔，有些迟疑地叫出了他的名字。
　　因为面前的这个感染者说的话跟死去的那个陌生研究员杰克一模一样。
　　他不得不怀疑这就是杰克。
　　虽然杰克已经死了，而面前的人又顶着另一个人的皮囊，但他就是觉得面前的这个感染者就是刚才的杰克。
　　“如果你想要那么叫我的话，当然可以！”灰色瞳孔的感染者温柔地回答道。
　　他轻柔地将周宇从地上抱起来，看着周宇被鲜血浸湿的裤腿，眸中是掩饰不去的心疼。
　　“你受伤了，你需要治疗。”他要杀了那个伤害他的人。
　　“唔！还好，可以忍受，没事的，稍微包扎一下就可以了，没有伤到骨头。”周宇疼得脸色发白，但是这种痛苦确实是可以忍受的，所以他并没有太急于治疗。
　　现在，他只想要知道真相。
　　瘦削苍白的手指紧紧抓住杰克的衣领，周宇的脸上带了些许脆弱和依赖之色。
　　他可以感受到这个抱着自己的人的灵魂，就像是比鲁斯一样，是他的爱人。
　　可是，为什么会变成那么多份？而且看样子连记忆都不是相通的，不然也不会一直那么迫切地向他求爱了，明明他们都已经同居了。
　　“可以告诉我你到底是谁吗？”周宇轻声问着，眼睛紧紧地盯着杰克灰色的眼珠。
　　“我是病毒。”杰克轻柔地吻了一下怀中人的额头，答道。
　　“比鲁斯（virus）？是你的名字？还是什么……是真正的病毒？”周宇刚开始还以为是杰克在说比鲁斯的名字，顿了一下后才反应过来，杰克说的并非人名，而是真正的病毒。
　　这一世，他的爱人变成了——病毒。
　　脑海中被暂时压下的画面又再次涌了上来。
　　一支全副武装的小队闯入了基地，却只发现了一群又一群的感染者，一旦被感染，原本的自我意识都会消失，沦为病毒的寄生体。这些病毒寄生体们毫无人类的情感，只知道疯狂地攻击正常人类，将他们转化为同类。
　　周宇抿了抿唇，不太认同这个画面里那些血腥的场面，他的爱人怎么会没有情感？明明是这些闯入者想要杀人！
　　另一幅画面是一栋大厦的内部，棕色长发的女人拿着一支血清针剂刺入了一个男人的脖子里，而随后，女人就被反杀了，男人露出了一抹看似温柔的笑容，笑意却不及眼底。
　　最后一个画面是男人在巨大的光屏上说着什么，光屏之下，无数民众露出了自己灰色的眼睛，这个镜头一直往后拖，直到所有生物的眼睛都染上了那死寂的灰色，直到整个星球都陷入了黑暗。
　　画面消失了，从这些画面中回过神来的周宇脸色复杂。
　　他的爱人依然是一个反派BOSS，貌似还是个很成功的反派BOSS，把男主和女主都顺利搞定，还顺手毁灭了星球。
　　这样很好，至少不用担心爱人被主角杀死的事情了。
　　唯一不好的事情就是，他只有一个人，而他的爱人却把自己分成了那么多份！
　　按照他对每一个感染者都有好感来判断，想必每一个感染者也对他很有好感……可是他并不想脚踏N条船，坐享齐人之福。
　　想明白一切的周宇感觉自己的未来很黑暗，精神也备受折磨，一时间都有些忍受不了小腿上的疼痛了。
　　看着周宇愈发苍白的脸色，杰克不属于人类的灰色眼眸中闪过心疼之色，继续轻柔地安慰怀中的人类：“别怕，前面有一间医务室，我们去那里治疗。”
　　周宇看了看爱人心疼的表情，无力地将头放在了杰克的颈窝里，道：“……好的，杰克。”他现在甚至不知道该怎么称呼自己的爱人，比鲁斯？还是杰克？或者是其他乱七八糟的名字？
　　周宇往旁边看了看，这才发现身边不知道什么时候跟来了一大群感染者，全都有着灰色的瞳孔，脸上也全是同样的爱怜之色。
　　这些感染者看到周宇看向了他们，全都露出了闪闪发亮的眼神，每个感染者都希望得到周宇更多的注视。
　　周宇只能强迫自己闭上眼睛不去看他们。
　　因为他的感觉告诉他，这些都是他的爱人，他甚至想拥抱他们每一个人，但是不行，他终究只有一个，分不成那么多份。
　　“他受伤了，你没有照顾好他，交给我吧！”
　　前方有人挡住了杰克的去路，冰冷的声音中带着一股狠厉。
　　听到这个熟悉的声音，周宇猛地抬起头，看向了前方：“比鲁斯？你怎么会在这里？你们究竟——”是不是同一个意识？
　　刺啦——刀刃划过，血花四溅。
　　周宇想说的话还没有说完，杰克的脑袋就被一刀刺穿，他也落入了另一个熟悉的怀抱里。
　　杰克死在了比鲁斯的刀下，随着比鲁斯拔出杰克脑袋里的刀刃，杰克高大的身躯也重重地倒在了地上。
　　震惊地看着眼前的一幕，周宇几乎要崩溃了，毕竟在他的感知里，无论是杰克还是比鲁斯都是他的爱人，无论哪一个死了都会让他痛不欲生，更何况现在的自相残杀了。
　　“你在干什么！比鲁斯！”耗尽力气从比鲁斯的怀抱中挣扎下来，周宇带着怒意看向了自己的爱人比鲁斯。
　　比鲁斯漂亮的灰色眼睛闪了闪，握紧了手中的刀刃，解释道：“My dear，他们想要伤害你，我在保护你，跟我一起离开这里，好吗？我绝不会伤害你的，我爱你！”
　　周宇拖着自己受伤的小腿往后退了几步，强忍着疼痛道：“我知道，我也爱你——”
　　听到周宇的示爱，比鲁斯一下子眼神发亮，露出了欣喜若狂的神色，像是一只得到了主人宠爱的大型犬一样开心极了。
　　“——但是我不能让你杀掉他们！你们、你们本该是同一个人……我，真不知道该怎么说，可是，你们都是我的爱人。”这真像是一个渣到无可救药的渣男的发言，周宇有点别扭地想道。
　　比鲁斯的眼中满是深沉的爱意和占有欲，他心疼地靠近他心爱的周宇，轻声劝道：“不，它们不是，它们只是一些想要和我抢夺你的渣滓，我们才是真正属于彼此的，我们会永远在一起！”
　　心中压抑的狂暴的杀意和爱意令比鲁斯的精神波动愈发强烈，一瞬间就感染了身边围绕着的感染者们。
　　这些感染者本来同步了属于杰克的精神波动，心中满是爱怜和疼惜，完全没有兴起独占的念头，即使在杰克被比鲁斯杀掉之后，也还默不作声地保护着他们心爱的人类，但此刻被比鲁斯的精神感染之后，他们才真正发现了心中那些浓烈的爱意该怎样表现——把他们心爱的人类永远禁锢在身边就可以。
　　因为，他们爱他。
　　“如果你不想跟他走，可以让我来保护你吗？”身旁的一个感染者搀扶着有些站立不稳的周宇，原本温柔的眸子逐渐染上了爱意和疯狂，“是不是多余的人太多了？我把他们都杀掉的话就可以了吧！”
　　“没错，杀掉他们就可以了！”感染者拿出身上携带的激光枪，一枪击碎了身旁一个感染者的头颅。
　　混战由此开始。
　　“杀了你！”刀刃刺入了一双满是偏执的灰色眼睛里。
　　“他是我的！”一个感染者的胸膛被激光轰出了一个大洞。
　　“该去死的是你！”鲜血四溅。
　　周宇的小腿愈发痛了，被激光擦过的部分还在不停地流淌出鲜血。
　　这些鲜血将裤腿浸湿，且渐渐在脚下汇成了一个小小的血泊。
　　周宇看着周围开始厮杀的爱人们，不知所措，甚至有点绝望了。
　　有什么比在你受伤需要安慰的时候，爱人们开始自相残杀更绝望的事情呢？
　　*
　　高耸的H市政府大厦内部
　　灰色眼眸的金发青年睁开紧闭的双眼，脸上露出了一个染上了深沉爱意的笑容。
　　他只能属于自己。


第60章 《致命感染》
　　“一定都是那个狗屁周宇搞的鬼！他根本没想把我们领到控制室去！”爱丽半倚着墙壁, 破口大骂那个趁乱逃走的假男友。
　　她的手臂已经被激光洞穿了一个大窟窿, 基本算是废了, 只能任由队友随便包扎了一下止血, 但要是想再拿起枪是不可能了。
　　在目前这样危险的处境里, 她已经算是队伍里的累赘了，但好在反抗军并非什么人情淡漠的队伍，因此也没有人想要抛弃爱丽这个队友。
　　爱丽是真的后悔没在一开始就杀了那个周宇, 不然她的很多队友或许也不会死在这场突如其来的袭击里了。
　　从开始和那个黄种人交往的时候她就感觉这个人很恶心，整天邋里邋遢, 是个只知道科研的书呆子不说, 还几次三番想要猥亵她, 也不看看他那副窝囊的样子！跟她交往就已经是耗尽了他这辈子所有的运气了好吗？
　　“安静, 小心再引来其他的感染者！”诺顿皱着眉说道。
　　现在他们正处在一个空无一人的走廊里，面对前方几个未知的分岔路口而有些不知所措。
　　失去了那个黄种人做向导，现在他们确实不知道该怎么找到控制室了。
　　“嗯~或许我知道怎么走哦~”扎着双马尾的女人一脸夸张的笑容, 语调也七拐八弯的。
　　诺顿用怀疑的目光看着这个有些疯癫的女性雇佣兵。
　　“真不敢相信，你们居然没办法入侵这里的网络获取地图~”扎着双马尾的女人不知从哪里拿出了一个光脑，在上面随意按了几下就将屏幕投影了出来, 然后指着全息投影笑道：“控制室在核心实验区里，看, 就是这里！”
　　整个地下实验基地的全息模型都呈现在了众人眼前，随着女人的操作, 一个黄色的区域也被放大了出来。
　　很显然, 这个区域就是那个核心实验区。
　　“那么, 只要跟着这条路线走就可以了！”
　　一条红色的路线显示在了全息投影上，让人一看就能清楚该怎么走。
　　这下连满脸胡子的大叔程飞都不得不以惊奇的目光重新审视这个扎着双马尾故作可爱的女轮回者了。
　　诺顿看了看路线，对这个女性雇佣兵刮目相看，并为之前略显轻蔑的行为道了个歉，毕竟他并不是个自大的人，对于有可取之处的人，他总是不吝于夸奖和拉拢的。
　　“不用客气，那么出发吧！”扎着双马尾的女人笑着回应诺顿，眼神在不经意间瞥了一眼自己的主神腕表，笑容更加灿烂了。
　　【世界侵占度提升，恭喜轮回者伊莉莎获得奖励点1000点】
　　不用客气，她的任务就是不停地毁灭世界啊，只要可以让这部电影的BOSS受到伤害，那这个世界的殖民进程就会加快，她的奖励点自然也会大把大把的来。
　　不过这次她是想要度假休息的，还是不去想那么多奖励点的事情了，一会儿完成了基础任务就去杀人玩吧！
　　伊莉莎甩了甩头上的双马尾，一蹦一跳地带起了路。
　　*
　　周宇的脸色都变得苍白了起来，伤口一直在流血，看来不处理一下是不行了。
　　但是现在这种情况让他怎么能安心去处理伤口！
　　又一颗爱人的头颅滚落在地，那双盈满爱意和疯狂的灰色眸子渐渐黯淡了下去。
　　周宇将那颗头颅抱到怀中，强忍着眼中的泪水，为这颗仍然睁着眼睛看向他的头颅合上了双眼。
　　地板上已经积了一层血污，四周不停歇的厮杀依然在继续。
　　这一切都让深爱着爱人的周宇痛苦不已。
　　“够了……我说——够了！给我停下！”周宇怒视着周围的感染者们，声音中带着些许嘶哑。
　　他真的快要被逼疯了，每一个人死去都像是爱人在他面前死去一样，可他却无法为爱人报仇，因为杀死他的也同样是他的爱人。
　　这场厮杀终于被画上了代表终结的休止符，虽然地面上已经堆满了感染者们的尸体——精准的爆头而死，不得不说，他们对于彼此都很了解，所以下手时也格外的狠。
　　还安然站立在这里的还有为数不多的七八个感染者，他们都听到了周宇的命令，不得不停了下来。
　　其实刚开始的时候周宇也拼命劝阻过，只是那时的他们都杀红了眼，一心想要独占周宇，并没有顺从周宇的话。
　　而现在，逼迫他们停下的是他们所争抢着的人类手中握着的一把老旧的手枪。
　　周宇把枪口对准了自己的太阳穴。
　　他此刻的情绪很不稳定，连握着枪的手都开始颤抖，仿佛下一刻就会扣动扳机，将一颗子弹送进自己的脑袋。
　　周宇看着地上堆积的尸体，苍白的唇瓣颤抖着说不出话来，眼中流转的泪水也终于滑落了下来，在他同样苍白到透明的皮肤的衬托下显露出了一种令人心碎的悲伤。
　　“别冲动，好吗？亲爱的，放下枪，我不会再杀人了，真的！”比鲁斯原本俊美的脸上染上了同类的鲜血，在此刻显得有些狰狞可怖，但他的眼神却是一如既往的爱意绵绵。
　　比鲁斯边说边向周宇靠近，想要夺下周宇手中的枪。
　　“放下枪吧，我们不会再自相残杀了，不要伤害你自己，我很心疼，让我来保护你，好吗？”另外的几个感染者也在温柔地劝慰着周宇，他们同样在不着痕迹地靠近周宇。
　　每一个感染者的眼中都深藏着恐惧，他们在害怕，害怕他们心爱的人类真的会死去。
　　“不要再靠近我，我真的会开枪的。”周宇擦去脸上的泪水，强迫自己恢复理智，脸上的表情也变得冷淡了起来。
　　咔哒——周宇把手枪上了膛，枪口也离太阳穴更近了几分。
　　比鲁斯和其他几个感染者立刻停下了脚步，不敢挪动一下。
　　他们害怕这个令他们失去理智争抢的人类死去，这比他们自己死去都要令他们恐惧。
　　“都让开！不许再自相残杀！唔！”
　　周宇拖着受伤的腿勉强走到了一个实验室里，找出了实验室里常备的医药箱，简单包扎了一下伤口。
　　小腿上的伤口已经与衣服粘连在了一起，周宇不得不将那块布料和皮肉一起直接撕了下来，疼得他一个抽气。
　　被下令不许跟进来而只能站在实验室门口的几个感染者满脸愧疚和心疼，恨不得自杀谢罪。
　　全部都是他们的错，如果早点处理伤口绝不会造成这样的后果。
　　“让我来帮你，我不会做多余的事情，你的伤口需要处理……”看着眼前的一幕，比鲁斯恨不得在自己身上也划出一道伤口来代替他心爱的人类承受痛苦，他的寄生体是个雇佣兵，对于伤口处理方面非常在行，他实在不忍心看到他的周宇受到一丝一毫的伤害。
　　“……不必了。”周宇瞥了比鲁斯一眼，眼中压抑着深沉的感情，却只能强迫自己对爱人冷淡起来。
　　他很清楚，他对他们越是亲近，就越是容易造成他们的自相残杀。
　　所以，周宇不得不按捺住内心的爱意，远离他的爱人，直到他想到解决这一切的办法。
　　未来世界的医疗技术还是很不错的，至少这个医药箱中的药品很好地处理了他的伤口，很快伤口就不再流血，并开始有了愈合的迹象。
　　周宇在实验室里歇息了片刻后就准备离开这座地下实验基地，他需要离开这里好好思考接下来该怎么做。
　　“你们不要跟上来，还有，在我离开之后最好快点离开这里，那些闯进来的家伙不是什么好人……再见。”
　　虽然周宇是想要和他被分成很多份的爱人们分开，各自好好地冷静一下，但是刚才劫持他的那些奇怪的士兵们又让他有些不安，他还是很担心他的爱人会受到伤害，所以希望他们能尽快离开这里。
　　从拥有不同皮囊的爱人中间穿过，径直走到实验室的出口旁，周宇还是有些不舍地回头望了一眼。
　　一双双相同而又不同的灰色眼眸默默地注视着他，眼中都含着深沉的爱意。
　　“如果你们真的爱我，就不要再自相残杀了，好吗”周宇的嗓音有些沙哑，近乎卑微地乞求着他的爱人。
　　其中一个感染者弯了弯温柔的灰色眸子，道：“当然，我们不会再那样做了！”
　　“我也不会了，真的！”比鲁斯也温柔地笑着承诺，眼中满是期盼。
　　他们都在期盼着周宇的回心转意，期盼着他可以留下来，不离开他们。
　　周宇压抑住眼中的泪意，眼神避开了他们，道：“那样最好，我不希望你们中任何一个死去！”
　　说罢，周宇转身走向了基地的入口处，他没有回头，因为害怕自己会失去理智地留下来。
　　他知道他的爱人在期待着什么，但他也同样看得到他们手中从未放下的武器，他们不过是想要先安抚住他罢了。
　　周宇很了解自己的爱人，但这也令他格外痛苦。
　　一路畅通无阻地来到地下停车库，打开悬浮车的车门，坐进驾驶室，周宇这才无力地趴伏在驾驶面板上，紧闭着双眼。
　　过了好一会儿，他才睁开了眼。
　　他的爱人就在他身边，可是他却无法靠近，一旦靠近就只能使他的爱人受到伤害，而他怎么可能舍得呢？所以只能分开吗？
　　一定有解决办法的，一定有！
　　周宇将悬浮车开出了基地，眼中情绪莫测。
　　按照那些剧情画面来说，这部电影的男女主角应该就是那个劫持他的小队中的一员，他能够辨认出他们的脸。
　　那么身为主角的他们最后去的那个H市政府大厦一定是与剧情高度相关的地方。
　　按照一般电影的套路来说，主角最后一定会力挽狂澜找到一切的罪魁祸首，杀掉反派BOSS获得成功，那么是不是说明那个画面里最后出现的金发青年就是最终BOSS？
　　他的爱人成为了病毒，那么可不可以假设，这个不断感染人类的病毒种族是有所谓的主体存在的呢？
　　那个主体，他爱人的主体会不会就是那个金发青年？
　　周宇知道自己的推测其实错漏百出，逻辑混乱，但现在也没有更好的办法了，绝望不已的他就像抓住了最后一根救命稻草一样，开着悬浮车驶向了H市中心。


第61章 《致命感染》
　　一群身穿研究人员制服的感染者徘徊在核心实验区外, 试图通过那条被重重守卫的通道——核心实验区外围的主通道, 由内部防御系统负责防御，各种激光武器层出不穷, 即使是为数众多的感染者也无法突破这道防线。
　　走廊上的灯管已经破损不再工作, 现在照亮整条走廊的唯有上方指引消防通道的安全告示牌上的幽绿光芒，这让这条走廊显得格外阴森可怖。
　　反抗军们看着前方被关闭的主通道和那些将通道入口围得密密麻麻的感染者们，束手无策。
　　“我们从这里进去, 嘘, 一定要静悄悄的哦~”伊莉莎指了指对面的传送通道，一个设立在走廊另一侧的隐蔽通道。
　　那里是核心实验区发生紧急事故时候的临时入口，大门同样也是被关闭的，但好在密码已经被她给破解了, 大门已经打开，只需要进去就能够直通核心实验区内部。
　　众人闻言都小心翼翼地匍匐前进, 不敢发出一丝声响。
　　因为就在距离他们不足二十米的地方还有一群感染者正试图攻进核心实验区，一旦被它们发现, 那么后果不堪设想。
　　第一个进入传送通道的是伊莉莎, 她比划了一个OK的手势, 示意众人赶紧进来。
　　紧随其后的是诺顿, 他身手矫健地快速进入了通道，没有发出一点声响。
　　后面是几个受了伤的反抗军战士，虽然都有伤势在身, 但这并没有影响他们的身手, 很顺利地进入了通道内。
　　满脸胡子的男人程飞也匍匐着进入了通道。
　　最后一个是爱丽。
　　她的伤势其实算是很严重的了, 按理说应该提前进入的，但她坚持排在最后，让其他队友先进去。
　　她还是为自己没有事先杀死周宇而导致众多队友受伤感到内疚。
　　爱丽匍匐着前进，身手依然很敏捷，速度也不慢，很快就要进入通道了。
　　但下一秒，她感觉到了危险的到来，立刻一个打滚，离开了原地。
　　果然，一道激光击中了她刚才所在的位置。
　　一个身材高大强壮的感染者从走廊的另一端走了过来，灰色的眸子里如同下起了暴风雪一般冷得骇人。
　　“你们想去哪儿？”
　　爱丽皱紧眉头，立刻起身，快速奔跑着想要冲进通道里，但是随后跟来的几个感染者拦住了她，无数双灰色的眼睛注视着她，令她如坠冰窖。
　　主通道旁边的感染者们发现了众人的行踪，立刻开始朝通道内等候爱丽的反抗军们开枪射击，转眼间就有两个队友死在了感染者的枪下。
　　诺顿看着不远处的爱丽被包围，通道边也有越来越多的感染者围了上来，有几个感染者甚至都要进入这个通道里了。
　　他握着枪的手颤抖了一下，狠下心命令道：“关闭通道！快！”
　　“可是队长！爱丽还在外面！”其中一个反抗军队友满脸不舍和悲伤。
　　“伊莉莎！关闭通道！”诺顿没有回答他，继续用冷静的口吻冲身旁操控着开关的女性雇佣兵伊莉莎命令着。
　　“好的哦！”伊莉莎的眼中闪过一丝玩味，迅速关闭了通道入口。
　　这个临时通道的入口大门是由坚硬的特殊金属制成的，即使是激光和爆炸也无法将它击破。
　　大门被关闭了，爱丽余光瞥到了这一幕，她想要求救，却最终忍住了，脸上露出了视死如归的神情。
　　她能理解队长的抉择，所以她也只能在临死前多杀几个感染者为自己陪葬了。
　　爱丽用仅剩的左手拿着一把小型射线枪不停地射击，但她终究不是个左撇子，没一枪能够打中敌人的脑袋，最后只能用拳脚击打这些毫无人性的感染者们。
　　“啊——！！！”爱丽的左手臂被其中一个感染者活生生地拽了下来，剧烈的疼痛令身经百战的爱丽也不禁尖叫出声。
　　该死，这些怪物！
　　爱丽倒在地上，痛苦地喘息着。
　　她不明白，原本偏爱速战速决的感染者们为何要与她纠缠那么久，还刻意撕扯掉了她的手臂。
　　“你伤害了他，用这只手是吗？”一个感染者一脚踩在她原先受伤的手臂上，声线低沉，如同压抑着深沉的怒意。
　　“什么？”爱丽挣扎着想要抬起头，却被另一个感染者踩住了脑袋。
　　“你让他受伤了，你真该死。”用力地碾压着脚下的人类头颅，感染者灰色的眼眸中没有一点人类该有的温度。
　　不，不不——好痛，救我！队长！
　　噗呲——血液迸溅了出来，爱丽再也没了声息。
　　看着脚下破碎的头颅，感染者眨了眨眼，道：“走吧，我们该离开了，不然他会不高兴的。”
　　想起他们共同爱慕着的人，每个感染者的眼中都充斥着爱意和温柔。
　　他心爱的人类终究会属于他。
　　另一边，随着传送通道大门的关闭而陷入沉默的反抗军战士和轮回者们则已经顺着通道到达了核心实验区的内部。
　　走出通道，映入眼帘的就是一个巨大的实验室内部。
　　无数正在运作的光脑显示屏上闪烁着幽幽的蓝色光芒，不知名的仪器发出滴滴的声响，似乎在计算着什么数据。
　　“站住！”
　　一个棕色眼睛的年轻人站在实验台前，略带警惕地看了他们几眼，确定他们未被感染后才松了口气道：“博士等你们很久了，跟我来吧！”
　　知晓剧情的程飞举起了手中的枪，想要杀掉这个隐藏的感染者。
　　一旁的伊莉莎却抬手拦住了程飞，露出了一个诡异的笑容道：“别太着急，好戏还在后头呢，先不要轻举妄动哦，大叔~”说着，她将一把枪抵在了程飞的背脊上。
　　“……我知道了。”程飞面色复杂地看了伊莉莎一眼，轻声示弱道。
　　“这就对了~”伊莉莎笑着亲吻了一下程飞的脸颊，然后无视他嫌弃的表情，一蹦一跳地继续前行。
　　程飞收回枪，轻轻叹了口气。
　　身为队友，按理说，这个奇怪的女人根本不可能杀死他，不然是会受到主神的严重处罚的。
　　一般来说，能沦落到随机分配这种落魄地步的轮回者是绝对不会想接受那样扣除奖励点甚至扣除复活次数的严重处罚的，但当这个女人拿枪对准他的时候，他的直觉告诉他，她是真的会开枪的。
　　他感觉到了危险，因此不敢违逆她的命令。
　　他是真的搞不懂这个疯女人到底什么来头！不过，算了，说到底他只想要为了他的家人顺利活下去，其他的，能忍就忍吧！
　　程飞沉默着跟了上去，也不去理会这个轮回者同伴的所谓好戏了。
　　等一会儿出了基地，他直接走人就好，管这些主角是死是活呢！
　　走在前面的伊莉莎从背包空间里拿出了一个绿色的药物胶囊。
　　看着手中的胶囊，她脸上的笑容更加夸张了。
　　这个胶囊是轮回空间里贩卖的商品之一，据说是来自一个高魔空间的神秘药物，拥有清除一切污秽的力量。
　　就让她看看这个胶囊能不能把那个未来能够称霸世界的BOSS消灭掉吧！
　　伊莉莎轻轻将胶囊打开，露出了其中的莹绿色粉末。
　　*
　　时间已是正午十二点钟了，蔚蓝的天空上一轮炽热的太阳正向这座繁华的城市洒落无尽的阳光和温暖，下班的人潮也开始在街道上汇聚，无数悬浮车拥挤在交错纵横的悬浮车道上，喧闹一片。
　　将车停到路边的停车位上，周宇脱下身上染上了血迹的制服，露出了下面的棕色外套。
　　万幸，这件外套并没有染上血迹，这让他松了口气。
　　若是这件衣服也染上了血迹，那他就得回家去取衣服了。
　　要知道，他现在要去的地方可是H市的政府大厦，衣冠不整还可以凑合，要是一身是血的过去，那简直相当于对别人说，我是恐怖分子，请逮捕我了！
　　周宇稍微整理了一下衣服，然后就打开车门下了车。
　　他腿上的伤口已经开始结疤了，现在行走起来与常人无异，愈合速度相当的快。
　　这得感谢这个世界高超的医疗水平，即使只是稍微涂抹了一下药物都可以达到这种效果，不可谓不神奇。
　　抬起头，周宇观察着这座H市最高的建筑物——H市政府大厦。
　　高耸入云端的高度让抬头仰望它的周宇有些微妙的眩晕感，那些铺满了特殊玻璃的墙面反射出的光芒更是让他的眼睛都有些不适了。
　　低下头，周宇朝大厦的入口走去。
　　无论多么犹豫，他还是要进去得到一个答案。
　　进入大厦内部，前台的智能机器人立刻朝他问好，并询问他的目的。
　　周宇有些困扰地眨了眨眼，他要找的人位于这座大厦内，一定是政府的相关官员，但具体是谁他并不清楚，因为原主并不关注政治方面的信息，刚来到这个世界的他更是不可能了解这些了。
　　于是他装作要提问题的样子，四下观察了一下。
　　“欢迎来到H市政府大厦，我们将会以最贴心的服务解决您的所有疑惑和困难。”
　　“现在播报最新的选票信息——目前得票数最多的是克里斯.凯纳森先生，第二位是……”
　　温柔的女声播报着市长竞选的最新消息，一个金发青年的半身像被全息投影在了大厦大厅的上空。
　　周宇看了看全息投影上那个青年看似温柔的眼睛，然后转头，微笑着对智能机器人道：“我想知道关于克里斯.凯纳森先生的信息，因为我想要投他一票，但还不知道这个人是不是完全可靠呢！”
　　“感谢您对市长竞选的支持，下面将为您展示凯纳森先生的履历——克里斯.凯纳森先生出生于……”智能机器人用礼貌的语言回应着周宇，并投影出了克里斯的相关信息。
　　一行行文字被投影了出来，关于克里斯的生平都很官方地展示了出来，一切都是民众最期待的领导人的样子。
　　周宇看完后向智能机器人道谢，然后问道：“请问一下，洗手间在哪里？”
　　顺着智能机器人的指引走到大厅的一处转角，周宇观察着四周巡逻的警卫们，寻找守卫薄弱之处。
　　他手腕上的印记从进入大厦的时候就开始发热，所以他可以确定克里斯现在就在这栋大厦之内。
　　但身为市长候选人的克里斯当然不可能被他轻易约见，目前可行的办法也只有偷偷地潜入了。
　　“亲爱的周，你在找我吗？”一个温和的声音响起，下一刻，周宇就被拥入了一个温暖的怀抱里。


第62章 《致命感染》
　　“终于见面了, 亲爱的周！”金色短发的青年紧紧地将周宇拥抱在怀里，语气温柔。
　　“你是……”周宇看着青年灰色的眼睛, 原本故作冷漠的表情都有些动摇了。
　　被青年这样拥抱在怀中, 他几乎觉得这就是他的爱人了, 根本兴不起挣脱开的念头。
　　但事实上, 这只是他们的初次相识, 他的爱人也不只是这一个而已。
　　“叫我克里斯就好，跟我来, 我会告诉你一切你想要知道的事情。”克里斯体贴地牵着周宇的手，走向了不远处的电梯。
　　周宇原本紧绷的精神在克里斯的安抚下逐渐和缓了下来，眼神中的警惕也消了下去。
　　毕竟是自己深爱着的人，即使他再怎么提醒自己现在的爱人需要多加戒备，他也依然控制不了自己内心深处对爱人的依赖和信任。
　　“你一定被吓坏了吧，真对不起, my love, 我早该找到你的……不过不用担心, 以后都不会再有这样的事情发生了……”克里斯拥抱着自己心爱的人类, 脸上的疼惜之色毫不作假，但眼中的冷芒也从未消失。
　　他不会和他人共享他的心爱之人，即使是自己的分裂体也绝无可能。
　　周宇被克里斯拥抱着, 整个人都埋在他宽厚温暖的怀抱里, 仿佛一切悲伤都消融了, 身边围绕的只有和爱人重聚而带来的欢喜雀跃。
　　可惜, 这也只是仿佛而已。
　　来到克里斯的办公室, 周宇坐在柔软的高档沙发上，发丝有些凌乱的披散在额头上，流露出了几分脆弱的神情。
　　“你是主体，对吗？”周宇眼含期待地看向了克里斯。
　　克里斯将一杯热茶递给周宇，眼神依然温柔似水：“当然，我是，我还是真正深爱着你的人，这点，毋庸置疑。”
　　周宇接过热茶，温热的杯壁使他发凉的手心也温暖了起来。
　　“那么，你们都是一个人，对吗？”周宇期待着克里斯的肯定答复，那对他来说非常重要。
　　虽然他很清楚，他的爱人当然都是同一个人，但此刻见证了无数爱人惨死在他面前的周宇需要一个可以结束这一切的方法。
　　如果克里斯也认同他，那么就代表他们可以变回一个人，变回他完整的爱人。
　　克里斯灰色的眼眸中看不出具体的情绪，他笑了一下，轻柔地抚摸着周宇浓黑松软的头发，迷恋地亲吻周宇的发丝，并不作答。
　　周宇在不知不觉中已经被克里斯禁锢在了沙发上，此刻的他只能感受到克里斯强烈而炽热的气息笼罩着自己，霸道得如同气息主人那深沉而浓烈的爱意。
　　“回答我，克里斯。”周宇想要推开克里斯，却发现自己被克里斯牢牢地锁在了怀里，动弹不得。
　　这下，他感觉有点不妙了。
　　“别急，my love，我会回答你的问题的，只是我不明白，你为什么要这样问？”克里斯疑惑地眨了眨眼睛，仿佛他真的对此一无所知，只是禁锢着周宇的力道依然轻柔而令人无法挣脱。
　　“克里斯，你先放开我，你想要做什么！你想要隐瞒我什么？”周宇并非是个蠢人，自然看得出克里斯的隐瞒，更何况克里斯并未刻意掩饰他的意图。
　　周宇露出了失望的神情，眼神更是含着几分愠怒之色。
　　“别激动，我会心疼的，你知道我爱你，你感受不到我对你的爱吗？”克里斯的确深爱着周宇，自然无法忍受心爱之人对自己露出失望的表情。
　　他原本淡然的面具都有些崩裂了，露出了面具之下那疯狂的爱意和占有欲。
　　周宇也不忍心看到克里斯陷入痛苦和挣扎，可他也无法任由克里斯继续糊弄自己，只能直视着克里斯灰色的瞳孔道：“我也爱你，但是，我同样爱着其他人，对不起，我不想这样的，我想要找到解决的方法——那就是让你们重新变回一个人……”
　　“可以吗？克里斯，只有那样我们才能在一起。”周宇看着他的爱人，苍白的脸上露出了希冀的神情。
　　克里斯轻吻周宇明亮而美丽的黑色眼睛，声调柔和而低沉：“我们会在一起的，但是并不止那一种方法。”
　　“我不想隐瞒你，因为我爱你胜过一切，我只能告诉你，我们曾经算是一个人，共同为一个病毒个体——从上一个被我们毁灭的星球上幸存下来的个体。”
　　“我们不断分裂再生，共享一个意识，直到你的出现，我们出现了分歧。”克里斯用手铐锁住周宇不断挣扎的双手，并确保手铐并不会伤害到周宇一丝一毫。
　　“事实上，直到昨天我才诞生——作为我们病毒的集体意识诞生，本来我们会一直是一个意识的，可是有一些分裂体坏掉了，它们想要隐瞒你的存在，想要独占你……所以，亲爱的，我们当然是一个人，但就像人类需要定期抛弃掉脑海中不好的念头一样，我们也需要将一些坏掉的家伙去除掉。”克里斯温柔地看着面前的心上人，灰色的眼睛里满是迷恋，“所以，不要担心，我们很快就会永远在一起了，你不会受到一点伤害的，我保证！”
　　周宇怒视着克里斯，气得不知道该说什么了。
　　“我再说一遍，放开我！你到底在想些什么！我在问你能不能重新变回一个人，你告诉我需要把其他人都杀掉？”周宇被锁住了双手，但腿还能动，立刻想要站起身来跑路。
　　现在不跑更待何时？这个世界的爱人比上个世界还要疯，自相残杀不说，还想要绑架他，他真是受够了！
　　但早有防备的克里斯一把就将周宇抱了起来，以公主抱的姿势。
　　这个姿势让周宇很困扰，由于克里斯的力气超乎寻常的大，他又在地下实验基地那里受过伤，体力不支，根本挣扎不下来。
　　“好吧，都是我的错，但我保证，只有这一次，以后我再也不会禁锢你的人身自由了，好吗？亲爱的~”克里斯冲周宇眨了眨眼，配合着那张俊美犹如太阳神阿波罗一般的面容，确实让人很难抗拒。
　　但承受着克里斯霸道举止的周宇却只想一拳打在克里斯的脸上，出一口恶气。
　　“算我求你，别再自相残杀了好吗？为什么你们就不能乖乖听我的话呢？克里斯、比鲁斯、杰克，你们都是一个人，不是吗？”周宇眼圈发红，内心积压的痛苦让他再也没办法忍受爱人的死去了。
　　克里斯看着周宇闪着泪光的眼睛，沉默地停下了脚步，嘴唇微动，似乎要说些什么。
　　滴——尊敬的凯纳森先生，请您开启房内的防御系统，有恐怖分子闯入大厦——
　　系统的警告声从克里斯办公桌上的光脑里传出，打断了克里斯即将出口的话。
　　“……亲爱的，很抱歉，先进去休息一下好吗？我等会儿就开门放你出来。”克里斯打开与办公室相连的一个隐蔽的休息室，将周宇放到休息室里的大床上，并很细心地为周宇戴上了脚铐。
　　周宇的胸膛剧烈起伏了几下，还是忍住了嘴里的脏话，道：“克里斯，不管你要做什么，记住……保护好自己，还有，我爱你。”
　　他在那些电影画面里看到过克里斯的办公室，自然也能猜出刚才系统警告声里提及的闯入者究竟是谁，他知道克里斯不会有事，但还是有些放心不下。
　　“我也爱你，my love。”克里斯原本就要出门了，但听到周宇的话，立刻掩不住脸上的喜悦，又回来深吻了周宇一下，要不是周宇最后呼吸不过来，狠狠地咬了克里斯的舌头一口，都不知道他还要亲多久。
　　“等我回来。”克里斯挂着一脸的笑容，眼中的深情都要溢出来了。
　　周宇低垂着头没说话，任由克里斯有些失望地关闭了房门。
　　对不起，克里斯，我没办法等你，我得离开了。
　　周宇拿出藏在口袋里的一把纽扣状的钥匙，神情有些失落。
　　这把钥匙是从那个实验基地里看守他的黑人那里得来的，刚好是把万能解锁器，一般的电子手铐都能解开。
　　在周宇和身上的手铐和脚铐作战的时候，休息室之外的克里斯也迎来了他期待已久的客人。
　　“好久不见啊，诺顿。”克里斯坐在办公桌后，微笑着迎接有些狼狈的反抗军队长诺顿。
　　诺顿面无表情地举枪对准了克里斯，道：“不，你并不是首领，你是该死的病毒！”
　　身旁的另一个反抗军士兵也在诺顿开枪的一刻身手矫健地朝克里斯扑了过去。
　　枪声刚落，一个血清针剂也刺入了克里斯的脖颈。
　　克里斯一把抓住靠近自己的反抗军战士的头颅，干脆利落地结果了他的性命。
　　“我不太喜欢有人对我的脖子下手……哈……不对，这不是那个血清！”克里斯本想将不远处的诺顿也顺手杀掉，却在下一刻发现自己的身体开始崩溃，每一寸血管都像火烧一样疼痛。
　　仅仅几秒钟，克里斯全身上下的血管都开始破碎，他一下子变成了一个血人。
　　诺顿来不及为队友的死去而悲痛，继续朝着克里斯射击，却很快被身后的丹尼尔近身，成功被感染了末日病毒。
　　丹尼尔看着克里斯的凄惨模样，面露疑惑：“你，怎么了？”
　　克里斯浑身上下的肌肤都溢出了鲜血，本身自带的愈合速度和身体被破坏的速度几乎持平，处于一种随时会崩溃的境地。
　　“不——克里斯！”好不容易才解开手铐和脚铐的周宇打开了房门，却刚好看到了克里斯这样凄惨的模样，顿时心疼地跑到克里斯身边，把原本的怒气都抛诸脑后了。
　　克里斯不想让周宇看到自己现在丑陋的样子，蹒跚着想要躲开周宇的靠近，却因为身体的崩溃只能无力地倒在了地上。
　　下一刻，原本好好地站立在一旁的丹尼尔和诺顿也同样倒在了地上。
　　他们原本灰色的瞳孔如同浑浊的湖水一样掀起了层层波澜，一会儿是原本的棕色，一会儿是暗淡的灰色。
　　周宇将克里斯半拥在怀里，甚至不敢触碰克里斯不断冒出鲜血的皮肤，生怕会让他备受折磨的爱人更加痛苦。
　　“你怎么了？克里斯？还有他们？”周宇又看了看倒在一旁的丹尼尔和诺顿，心都快揪成两半了。
　　“别担心，亲爱的，一点小麻烦……唔！”克里斯努力露出了一个微笑，身体的崩溃却依然在继续。
　　与此同时，整座繁华的H市中，无数原本正在工作或者闲逛的人都毫无征兆地倒在了地上，眼睛的颜色都在不停地变换。
　　“天啊，鲍勃你怎么了？”
　　“老天！这位女士晕倒了，快叫救护车！”
　　“啊啊啊——！他死了吗？”
　　尖叫声响彻这座繁华的大都市，不断有人在晕倒。
　　一条原本人来人往的大街上居然有十分之九的人都倒在了地上，没有倒下的人都是屈指可数。
　　一时之间，救护车的鸣叫声到处都是。
　　扎着双马尾的女人掏出背包空间里的两把重型武器，毫不费力地举起它们，脸上露出了一抹兴奋的笑容。
　　“哟吼~现在是——刷分时间！”
　　伊莉莎扣动武器的扳机，瞄准了不远处倒地的人类。
　　轰隆——巨大的爆炸摧毁了半条街道，无数晕倒的或者没晕倒的人都死在了伊莉莎威力巨大的武器之下。
　　听着耳边不绝的尖叫声和主神播送的奖励点增加的消息，伊莉莎更加兴奋地尖叫了起来：“实在是太爽了~哈哈哈哈~”


第63章 《致命感染》（完）
　　走出作为剧情发生地的地下实验基地, 顾飞与剧情土著和另一个轮回者告别，然后头也不回地离开了这里。
　　他这次已经积累下了不少奖励点了，只要能够活到剧情结束, 顺利回到轮回空间, 他就能东山再起，真正地回到他的家人身边了！
　　顾飞胡子拉碴的脸上露出了一抹单纯喜悦的笑容，期待着与家人的再次重聚。
　　因为知道H市已经基本都被感染了末日病毒，所以顾飞在H市空旷的郊外租了一个临时胶囊旅馆, 窝在里面不出门。
　　这次主神给的任务时间不算长，所以他也不想再多做些别的刷分任务了, 只一心等待主神的召回。
　　这个胶囊旅馆的空间不是很大, 勉强够顾飞躺在里面而已, 但好在这个世界的科技比较发达，即使空间较小也是很舒适的。
　　顾飞洗了把脸，缓解了一天的疲惫, 这才从口袋里拿出了一个透明的圆形玻璃器皿。
　　透明度极高的玻璃器皿之内，几滴淡蓝色的液体随着顾飞的动作而在器皿内来回流动。
　　这几滴液体便是末日病毒的原始样本。
　　这是顾飞偷偷从那个死去的博士身边拿走的，为的是把这个病毒样本带回轮回空间贩卖。
　　据他所了解到的行情来说, 由于这个世界的死亡率很高, 所以关于《致命感染》的剧情物品卖价都很高，令他不得不心动。
　　至于这个病毒会不会在轮回空间扩散？
　　他只是个小小的底层轮回者罢了，只负责卖东西, 这些问题还轮不到他来操心, 更何况比这个样本还要危险的东西在轮回空间里多得是。
　　“啊啊——天啊, 有人死了！快叫救护车！他的样子很不对劲！”
　　“不，玛丽——你怎么了？”
　　胶囊旅馆外传来了几声尖叫，顾飞好奇地探出头看了几眼，发现只是几个人昏倒了便没再关注了，毕竟他目前的主要任务是等待主神召回，没空关注这些土著的死活。
　　不知过了多久，主神的召回终于到来了，顾飞看着主神腕表上的倒计时，脸上流露出了几分急切之色。
　　期待着和家人团聚的他恨不得立刻回到轮回空间去，连这几秒钟都有些等不及了。
　　在倒计时还差六十秒的时候，顾飞终于发现了不对劲的地方。
　　胶囊旅馆外死寂一片，远处更是一片爆炸的火光，一朵蘑菇云在H市正中心冉冉升起，一场声势浩大的爆炸迅速在这座城市里蔓延。
　　瞬息之间，顾飞的眼前已经充斥了爆炸带来的火焰。
　　不，怎么会这样——不剧情不是这样的！就差一点——就差……
　　爆炸之后，整座城市都沦为了焦土，连同顾飞手中的原始病毒样本一起埋葬在了这片土地之下，等待重见天日的一天。
　　*
　　H市政府大厦
　　周宇抱着全身是血的克里斯，不知所措。
　　“克里斯……究竟发生了什么？”周宇看了看同样倒在地上的诺顿和丹尼尔，眼神中透露出了些许的绝望。
　　这个世界被分裂成若干份的爱人令他感到无力，但这样即将死去的爱人更令他绝望，他甚至开始怀疑这一切是不是都是自己的缘故，是不是自己造成了这一切？
　　就在周宇不知道该做些什么的时候，怀中的克里斯终于睁开了紧闭的眼睛，原本陷入崩溃的身体也开始了复原。
　　“亲爱的，别伤心，我没事……咳咳！”克里斯灰色的眸子温柔地凝视着周宇，安抚着心上人的情绪。
　　而在克里斯身边陷入昏迷的另外两人的眼睛也停止了颜色的转换，化为了原本的瞳色。
　　“不过，我好像失去了感染其他人的能力，那些分裂体都被净化了……我很抱歉。”克里斯染满血迹的脸上露出了些许歉意。
　　“……什么？”周宇看了看一旁的两人，他从这两人的身上感受不到任何熟悉的感觉了，很明显，他们不再是他爱人的分裂体了。
　　那么，比鲁斯和杰克他们想必也已经消失了。
　　克里斯点了点头，俊俏的脸上露出了些许忐忑不安的神情，低声询问道：“你会怪我吗？是我害得他们被净化了……”
　　周宇看着爱人小心翼翼的样子，便按下心头的怅然若失之感，脸上露出了一丝微笑：“这不是你的错。”
　　克里斯被周宇安抚性地抱在了怀里，他迷醉地将自己埋在他所深爱着的人类怀里，伪装出的悲伤模样消失不见，只有那双薄凉的灰色眼眸中闪过病态的爱意和占有欲。
　　虽然过程有些失误，但结果反而更令他满意了，他深爱的人类将永远属于他了。
　　永远。
　　滴——警告！联邦政府已执行发射核弹的指令，请凯纳森先生尽快撤离！
　　周宇听到了系统的警告声，略带疑惑地看向了克里斯。
　　克里斯虚弱地笑了一下，道：“联邦政府已经发现了我的存在，所以他们下令摧毁这座城市，我也是不久前得到的消息——飞梭就在顶层停着，我们快走吧！”
　　周宇沉默地看着克里斯，似乎发现了什么，却又什么都没有说，跟着克里斯来到了顶层。
　　而在他们的身后，那间办公室内，两个躺在地上的感染者的手指则在轻微地颤动。
　　他们眨了眨眼睛，瞳色又化为了暗淡的灰色，只是他们的身体还处在恢复期，动弹不得，只能任由主体带着他们心爱的人类远去。
　　*
　　伊莉莎肆意地攻击着她眼前的一切，土著们的尖叫声令她的血液都兴奋得沸腾了起来。
　　果然，她最喜欢杀戮了，尤其是这些渣滓一样的小世界土著们，唯一的价值也只有被她杀掉了啊！
　　“求你，放过我们吧！啊啊啊！”
　　侥幸逃过了伊莉莎第一轮攻击的女人灰头土脸的护住身后的孩子，绝望地乞求着，然而得来的却只有伊莉莎毫不留情的一发炮弹。
　　轰隆！！！——高耸的大楼被伊莉莎用手中的特殊武器炮轰着，很快倒塌了下来。
　　整座城市都因为这场莫名的昏迷事件而陷入死寂。
　　所有公共机构陷入瘫痪，还清醒着的人少之又少，大部分人都在这座失去秩序的城市里烧杀抢掠，还有像伊莉莎一样的疯子在肆无忌惮地摧毁着街道上的一切。
　　一时间，原本繁华的大都市成为了人间炼狱。
　　“那是什么？”
　　有人无意间抬头，看到了一架从远处飞来的军用飞梭投下了什么东西。
　　随着飞梭的离去，一道白光划过天际，H市的市中心笼罩在一片刺眼的白色光芒之中。
　　不过转瞬之间，整座城市都陷入了死寂。
　　伊莉莎感觉到了危险，立刻撑起了保护罩，但她还是迟了一步，这场席卷整座城市的大爆炸已经近在眼前。
　　“什么！这不可能！不不不！——啊——”伊莉莎尖叫着，脸上露出了与被她杀害的许多人一样的恐惧和绝望。
　　她只剩下一条命了，可她怎么都没想到自己会死在这样一个世界里，一个区区A级的世界里！
　　下一瞬，所有不甘的念头都破碎了，伊莉莎的意识彻底消散。
　　而在H市的爆炸爆发之前，一架私人飞梭已经提前离开了这座城市。
　　飞梭之上。
　　周宇眼睁睁地看着不远处的H市沦为了一片焦土，再次转头询问克里斯：“他们全都死了吗？”
　　克里斯将周宇冰凉的手握在手心，温柔的眸子里满是爱意：“他们是指谁？”
　　看着克里斯对那座被毁灭的城市的漠然和无视，周宇轻轻叹了口气。
　　事实上，就连周宇也不知道自己问的“他们”指的是谁。
　　是那些被净化了的分裂体们？还是那些无辜的民众们？
　　或许是因为知道这些世界只是一个个电影中的虚假世界，周宇再也没有第一个世界时的那种归属感，也无法真的为那些死去的民众感到悲伤，但他却依然无法认同克里斯对于人类的冷漠态度。
　　他不相信克里斯所谓被发现了的说辞。
　　因为他知道在原来的电影里，克里斯直到占领了整座星球都没有受到如此严重的武器打击，如果克里斯想要隐瞒，那么整个世界都会被蒙在鼓里，除非是克里斯有意暴露的。
　　他知道克里斯的目的，他想要消灭掉一些他不希望存在的东西——那些分裂体。
　　而现在，一切都如他所愿了。
　　“对不起，这一切都是我的错，但那只是我身为病毒的本能，现在的我不会再去感染其他人，也已经没有能力去感染他人了。”克里斯灰色的眼睛中倒影着爆炸的火光，显得那美丽的灰色眼珠愈发清澈剔透，令人不由自主地想要去信任他。
　　周宇看着克里斯的眼睛，轻轻地吻了上去。
　　“我不希望你再次欺骗我了。”
　　“再也不会了。”
　　克里斯俊美的脸上露出了一抹温暖的笑容。
　　飞梭之下，深埋在H市废土之中的感染者们则悄然睁开了眼睛，他们灰色的眼眸中映出了城市之中接连不断的爆炸。
　　而最终，一切都随着爆炸化为了灰烬。
　　*
　　XXXX年7月25日
　　H市发生重大疫情，后被联邦政府高层封闭了城市，并投放了新型核武器。
　　……后经研究人员考察，H市感染了一种名为末日病毒的外星病毒，传染速度极快……
　　……
　　新一轮总统竞选开始了，最受人期待的总统候选人克里斯登上了演讲台，面对无数满含期待的民众们做出了会带领人们走向光明灿烂的未来的承诺。
　　“……我们的未来，一直掌握在我们自己的手中……我承诺，我将会尽我所能！”
　　倾听演讲的民众们发出了阵阵欢呼声，响彻云霄。
　　站在台上的金色短发的青年比几年前更加稳重了，他明亮的灰色眼睛比其他脑满肠肥的政客们更加清澈，拥有一种令人信服的魔力。
　　理所当然的，克里斯成为了新一任的联邦总统。
　　而在结果宣布之后，克里斯立刻深深亲吻了等候在一旁的爱人——著名的科学家，带领当代科技走向新时代的“机甲之父”周宇。
　　这对般配无比的恋人紧紧相拥，洋溢而出的爱意也让所有见证这一幕的人们都不禁露出了祝福的笑容。
　　这一幕也被无数记者拍摄了下来，成为了世纪末最为打动人心的一张照片。
　　这对恋人很快成婚，成为了举世闻名的一对明星夫妇，而他们长达百年，不离不弃的爱情也成为了世界历史上最为动人的爱情故事。
　　*
　　【本次目标已确定，
　　轮回者人数：15
　　世界等级：S级
　　基础任务：顺利活到剧情结束。
　　进入世界：《噩梦》
　　所属类别：校园恐怖
　　基本剧情:在克莱星球一个宗教气息浓郁的落后小镇上，镇上唯一的一所高中接二连三发生了怪事，有许多学生宣称魔鬼回来复仇了，紧接着就精神崩溃，并先后离奇死亡。
　　女主角卡丽娜是个随着父亲转学到这里不久的普通高中生，她不太喜欢这座小镇上过于狂热的宗教氛围，但她还是很快在这里交上了朋友，但怪事的接连发生让卡丽娜的好友也变得紧张了起来，行事也变得很奇怪，她还对卡丽娜说，那个魔鬼会来梦里找她的。
　　开始调查缘由的卡丽娜渐渐发现，这座小镇隐藏着一个巨大的秘密。不久前，有一个十八岁的高中生神秘失踪了，而据卡丽娜的调查，这个高中生是被狂热的宗教信徒们献祭给了神明，而这一切的怪事，都是源自这个高中生的复仇……】


第64章 《噩梦》
　　【砰——
　　金色短发的弗恩一拳将一个瘦弱的黑人同学打倒在地。
　　看着这个丑陋的黑人害怕得涕泗横流的样子, 弗恩畅快地大笑起来：“哈哈哈！黑鬼！狗屎！狗娘养的杂种！早点滚出这里！别让我再在班里看见你, 不然回头就把你给杀了！”
　　弗恩凶狠的威胁和狰狞的面容令这个倒在地上的黑人恐惧不已, 只能蜷缩在地上瑟瑟发抖。
　　“放、放过我吧……求你呜呜呜！”
　　弗恩看着这个黑鬼涕泗横流的丑陋样子，一时更加厌恶了。
　　“快点滚！”弗恩又是一脚踢了过去，踢得地上的黑人一个翻滚, 重重地撞在了旁边的储物柜上。
　　黑人终于抽泣着抬起了头, 露出了自己已经半腐烂的脸庞。
　　蛆虫从他已经腐烂了的左脸皮肉的缝隙里钻出, 右脸也腐烂得露出了一排惨白的牙齿和血红的筋肉，整张烂成一团的脸上唯有那双黑黝黝的眼睛还依然直勾勾地盯着满脸凶光的弗恩。
　　“可是……你不是已经杀死我了吗……”黑人声音嘶哑地低声说着, 断断续续的气音犹如恶魔的低语。
　　弗恩看着那张足以激发人类内心最深的恐惧的面孔, 感觉全身都冷得发颤。
　　他浑身颤抖着, 从脚底板到头顶的每一根发丝都在叫嚣着危险的到来。
　　“桀桀桀桀——是呀，弗恩, 你不是已经把他杀了吗？”一道低沉恐怖的声音从弗恩的身后传来。
　　他抑制不住内心的恐惧, 浅褐色的眼珠颤抖着，往身后看去。
　　一张已经被烧焦了的脸庞出现在弗恩眼前，两个黑洞洞的眼眶正对着他的眼睛，冲他露出了一抹诡异的笑容。
　　啊啊啊——！！！
　　弗恩满头大汗地从床上坐了起来, 惊魂未定地大口喘息着。
　　一定是魔鬼……莫瑞斯……回来复仇了！】
　　——选自《噩梦》
　　*
　　主神世界
　　【A级科幻世界《致命感染》已脱离探测网！捕捉失败！】
　　主神看着数据库中的红色警告标识, 庞大的数据体系开始高速运转, 试图计算出解决方案。
　　又一个小世界脱离了探测网，它的数据链无法牵制住这些世界的离开, 但它却成功发现了导致这些世界脱离的一个古怪变量。
　　【执行反干扰程序——程序已执行】
　　【再次检测——变量已消失】
　　主神再次自检了一遍程序, 确定变量已经消失之后为轮回者们下达了更多的任务。
　　近来, 随着这些等级较高的神秘侧小世界的脱离，有一部分普通小世界也跟着脱离了主神的管控范围。
　　这令一向习惯掌控全局的主神有些焦急了，深切感受到了什么叫焦头烂额。
　　正在主神为了弥补损失而布置下更多的任务，捕捉更多小世界信息的时候，一个最高权限者的命令传达到了主神的中枢系统。
　　光屏展开，联邦的至高领导——一个金发的中年人出现在屏幕上。
　　“主神，将最近的殖民进度数据发送过来。”
　　在主神很快将数据发送过去以后，金发中年人看着那份数据表格，皱紧了眉头。
　　现在内阁大选正是最关键的时候，他不想因为这些数据而给民众留下一个无能的印象。
　　“主神，将数据设置最高权限，除了我之外不许任何人查看，进一步开放轮回者们的道具等级，让他们加快进度——还有，扩大轮回者的来源，不能再局限于死刑犯……”
　　金发中年人原本柔和的眼神中多了一抹冰冷。
　　【指令已执行】
　　主神迅速执行了命令。
　　*
　　呱呱——嘎啊——！
　　窗外的乌鸦在不停歇地尖叫，仿佛预兆着什么不幸。
　　冬日的早晨总是令人心情很糟糕，尤其是今天，乌云笼罩了整座小镇，温暖和煦的太阳光半点都透不进来。
　　“这该死的天气，呵，就不能让我舒坦一天吗！狗屎老天！”一个邋遢的中年男人拉开自己卧室的窗帘，看到今天阴沉的天气后絮絮叨叨地咒骂着。
　　“杂种！快点起床，给我做早饭！”
　　中年男人走出卧室，在看到空无一物的餐桌后露出了怒容，转身敲响了旁边次卧的房门。
　　砰砰砰！！！
　　“还不出来做饭！老子养你这个杂种是吃白饭的吗！你这个婊子生的！”男人用愈发肮脏的言语怒骂着房内的人，把门板敲得震动不已。
　　门内，黑色头发的少年慢慢穿上了校服外套。
　　他的脸色是一种近乎透明的苍白，几乎毫无血色。
　　这是一间狭小但整洁的卧室。
　　墙壁上贴着几张廉价的漫画海报，遮掩住了已经有些褪色的老旧墙纸。
　　挨着墙壁的是一张半新的单人床，单薄的被子整齐的叠放在床上，令这原本显得破旧的床单和枕头都变得顺眼了许多。
　　空间不大的房间内还摆了一张学习用的书桌，书本和纸笔都被放置得整整齐齐，是哪怕最挑剔的强迫症患者来看也挑不出一丝错处的整齐。
　　房间的右侧是一个玻璃窗子，窗帘半遮半掩，透露出今天不太好的天气状况。
　　少年随手整理了一下头顶翘起的发丝和散落在额头上的碎发，然后拿起放在床脚的书包，迈步走向了被敲得不堪重负的房门。
　　路过书桌时，少年祖母绿色的眼珠停顿了一下，看向了那封昨晚才写好的信件。
　　信封被折叠得很好，表面没有一丝折痕。
　　咔嚓——房门打开了。
　　中年男人一把拽住走出房门的少年的衣领，恶狠狠地质问：“小杂种！老子敲了那么久的门，为什么不开门！”
　　少年沉默地看着男人，由于体格瘦削单薄而被戾气满满的男人几乎拽离了地面。
　　男人看着沉默着不说话的少年，怒气更多了几分，那双深邃的绿色眼睛紧盯着他，盯得他心口都发凉。
　　男人骂了许久，少年却依然不吭声，仿佛聋了，或者听不懂他的谩骂一样。
　　男人最终气得狠狠推搡了他一把，怒斥道：“快点给老子去做饭！妈的！要不是神父要求你们这些毛都没长齐的兔崽子必须上学，老子早TM把你卖给老克里做苦工了，好过你一直白吃白住老子的！”
　　少年被推到了门框上，被这毫不留情的力道推得咳嗽不已。
　　这具身体很虚弱，暂时不能跟他硬抗。
　　少年的脑海中突然闪过这个念头，如同湖水一样清澈而深邃的眼睛里依然没有一丝惧怕。
　　他本该害怕的，就像从前的十几年间一样，对这个名为父亲的男人充满恐惧，不敢反抗他的任何命令。
　　可是很奇怪，自从一个月前被学校里的校霸揍了一顿晕倒后，再次醒来的他却仿佛变了很多，变得对很多事情不再恐惧，也变得更加理智了，看待事物的角度都发生了变化，甚至能感觉到之前自己的许多想法很幼稚，或者说，不正确。
　　以及，最奇怪的变化是——明明拥有过去所有的记忆，但他却莫名的觉得，过去的那个他并不是他。
　　可他又能是谁呢？
　　他确实是一个名为周宇的普通高中生啊。
　　天色很暗，但好在并没有要下雨的意思，周宇熟练地热好牛奶和面包，还应男人的命令煎了个太阳蛋。
　　因为男人厌恶他——这个抛弃了他的女人所生的儿子，所以周宇不被允许上餐桌吃饭，只能随便拿了几片面包当早餐，然后便匆匆踏出了房门。
　　时间快到上课时间了，刚好邮差也从门口路过。
　　周宇快步走上去，递出了放在口袋里的那封信。
　　留着长长的胡子的邮差汤姆冲面前这个面容精致，身材瘦小的混血儿遗憾地摇了摇头，道：“噢，亲爱的周，我早就跟你说过了，你的信寄不到地方的，地址是错的，已经被退回来好几次了……不要再寄了，我不会再收了，诺，这是刚被退回来的。”
　　邮差汤姆拿出了邮件车上的一扎信封，足足有五六封，整齐地用一根皮筋绑在一起。
　　“……我知道了，谢谢。”周宇有些怔愣地看着手里的信封，祖母绿色的眸子犹如一潭被投了无数颗石子的湖水，泛起了层层涟漪。
　　这五六封信件重新回到了他的手中，一如当初寄出去时候的样子，泛黄的信纸上没有一丝折痕。
　　而在收信人的位置上，是他曾经一笔一划描摹而出的名字——莫瑞斯.萨麦尔
　　将信封放回书包里，周宇低垂着头向前走去，任由久未修剪的浓黑发丝遮住了自己的面容。
　　莫瑞斯是他最好的朋友，可是两星期前，他搬去了隔壁的城镇，从此不见音信。
　　或许这个好朋友只是他自以为的吧！
　　周宇这样想着，漂亮的绿色眼睛里空洞一片。
　　在一个月之前，饱受欺凌的他曾经想过自杀，并且念头十分强烈，几乎要付诸行动的那种。
　　在那次昏倒后，他明白了自己想要自杀的原因。
　　他患了严重的心理疾病——忧郁症，或许还有其他的吧，因为记忆里的他那段时期总觉得这座小镇上的每一个人都想要伤害他，为此曾害怕到一度不敢出门。
　　是莫瑞斯救了他。
　　周宇回忆起了莫瑞斯湛蓝色的瞳孔，和他常挂在脸上的开朗的笑容。
　　莫瑞斯是个很开朗的人。
　　身材高大的他很喜欢帮助弱小——例如曾经被整个班的人孤立的自己和其他被欺负的底层学生们。
　　一个月前的那次昏倒也是多亏了莫瑞斯的帮助，他才能被及时送到医务室救治。
　　从那次醒来之后，他就觉得莫瑞斯身上有一种让他很安心，很熟悉的感觉，仿佛只要莫瑞斯待在他身边，他就能不惧怕任何危险。
　　所以，即使不再惧怕那些欺负他的校霸们，他也一直黏在莫瑞斯身边。
　　而莫瑞斯也没有像和其他人保持距离一样拒绝他的靠近。
　　短短两个星期，两人的关系突飞猛进，好到几乎能同穿一条裤子的程度。
　　也正是因为这样，周宇才会以为他们已经是彼此最重要的好兄弟了。
　　可是事实并非如此，莫瑞斯突然搬家离开，走之前还和他吵了一架，给他的地址也是假的。
　　他寄了那么多封信，没有一封被接收。
　　铃铃——
　　预备铃声响了，周宇加快了步伐，进入了学校。
　　走到自己的储物柜前，周宇停住了脚步。
　　本来整洁的储物柜上被画满了肮脏的诅咒和唾骂，一切就跟一个月前一样。
　　“矮子周！哈哈哈，看你那副死人脸，太好笑了！”一个尖锐的嘲笑声传来。
　　周宇眼神淡漠地向旁边看去，果然是那个四肢发达，头脑简单的校霸保罗.那亚特。
　　“没了莫瑞斯那个蠢蛋，我看你还有什么嚣张的资本！”身材高大健硕的保罗面容狰狞地扭了扭手腕，举起了自己沙包大的拳头。
　　只是他的眼睛里却含着些许不自知的恐惧，眼圈也有些发黑。
　　没错，莫瑞斯已经被神明收走了，那个魔鬼再也不在了，没错，昨晚的梦，只是个梦！
　　保罗看着眼前这个瘦削的亚裔混血，眼神狠厉。
　　只要把这个莫瑞斯曾经的跟屁虫揍一顿，他就能消散掉那些不该有的恐惧感了。
　　保罗这样坚信着。


第65章 《噩梦》
　　保罗一把将面前这个皮肤苍白的亚裔混血推到了一边的墙壁上, 然后举拳就要往他那张惹人厌的死人脸上砸去。
　　黑色头发的亚裔混血睁着那双仿佛能看透人心的绿眼睛, 道：“希望你能下手重一点, 这样我那个混球老爸也能捞的多一点。”
　　说着，这个看上去很阴沉的少年露出了一抹微笑，让人觉得怪异的同时也不禁有些害怕。
　　因为此刻的少年就像一个疯子一样毫不在意即将落在他脸上的拳头, 反而带着令人毛骨悚然的期待。
　　“你说什么？”保罗眯了眯眼, 凶狠之色更甚, 一拳便砸到了少年的左脸颊上。
　　砰！
　　少年被打得一个踉跄，本来苍白的左脸颊被打得有些泛红, 如同被人胡乱抹上了一层劣质腮红一般, 让人看着都有些心疼。
　　“哈, 还不够重啊，上次你的妈妈玛利亚可是赔了八千块, 这次不知道要赔多少呢？啊, 话说，上次你被你那个赌鬼老爸揍了一顿吧，因为把他的赌资赔给我家了…哈哈！”
　　黑色头发的亚裔混血笑得有些癫狂。
　　他是真的觉得好笑，因为保罗的白痴。
　　他那个便宜父亲尤金.斯图亚特因为他上次被打晕过去而闹上了学校。
　　别误会, 这绝对不是因为心疼他的儿子, 而是觉得医药费太贵了, 总得有人要承担这笔费用。
　　结果就是，并不是特别富裕的保罗一家赔了一大笔钱。
　　八千元——在这个落后封闭的小镇足以供一个四口之家舒舒服服地过上两三年的潇洒日子了。
　　而现在, 这个保罗还是不知悔改。
　　周宇祖母绿色的眼睛里满是对于保罗的嘲讽, 格外吸引人的仇恨值。
　　其实理智的做法应该是不要惹怒这个容易头脑发热的白痴校霸的, 但他现在就是忍不住。
　　可能跟他今天拿回来的几封信有关吧。
　　周宇甚至觉得如果这次被打能让他清醒一点也不错。
　　不要再把那个随意离开他的所谓朋友放在心上了。
　　周宇细白的手指紧紧蜷缩在一起，显露出了内心深处的些许情绪，脸上却依然一副嘲讽的样子。
　　好几天没睡过好觉而脾气愈发火爆的保罗看着这个不知死活的矮子亚裔，气得面容扭曲了起来。
　　他今天一定要让这个该死的亚裔知道自己的厉害！
　　保罗掏出裤兜里的一把刀，明晃晃地威胁着这个敢和他做对的家伙。
　　怒火攻心的他没注意到——他的头顶，那个明亮的白色灯泡闪了一下。
　　本来熙熙攘攘的走廊也没了声音。
　　“可以不用刀吗？不是好孩子哦，保罗～”
　　一道低沉沙哑的声音从身后传来，保罗浑身都僵住了，握着刀子的手也开始颤抖。
　　保罗听到这个熟悉的、在梦靥中纠缠了他很久的声音，情不自禁地再次陷入了昨晚噩梦里的绝望和恐惧之中。
　　“假的，假的，都是假的…假的…”保罗默念着，祈祷自己能快点醒来。
　　这一切都是一场噩梦，一个梦而已！
　　“桀桀桀桀——你伤到了他，真是令我万分惊喜～”一个全身都被烧焦，穿着一身简单的校服的男人站在保罗身后，笑声阴森可怖。
　　“你是假的，假的！”保罗一转头便看到了这个梦中的恶魔，吓得腿脚一软，倒在了地上，不停地冲这个被烧焦了的男人吼着。
　　“是呀，我是假的，所以别躲开哦～”
　　男人黑洞洞的眼眶里闪着幽蓝的光芒，扯出了一抹狰狞的微笑。
　　他的手中握着一把小刀，话音刚落就扔向了被吓破了胆子的保罗。
　　“啊啊啊!我的眼睛！救命！我的眼睛！啊啊啊！”刀刃扎在了保罗的眼睛上，鲜血淋漓，疼得他立刻哀嚎不止。
　　这无比真实的痛苦加深了他内心的恐惧，更让他被痛得涕泗横流。
　　“救我…啊啊！呜呜呜呜！魔鬼！是魔鬼回来了！啊啊啊！”
　　保罗被吓得失了禁，捂着自己被刀子扎穿的眼睛，无助痛苦地呻吟着。
　　下一刻，空间开始如同沸腾的滚水一般发生了扭曲。
　　他的眼前恍惚了几秒钟，那个狰狞的身影消失了，取而代之的是围绕在他身边议论纷纷的同学们。
　　“天啊，看！这家伙尿了！哈哈哈神明在上，保罗你是不是出门忘了带纸尿裤？噗——哈哈哈！”
　　“哈哈哈!”
　　“笑死我了哈哈!”
　　尖锐的嘲笑声充斥了保罗的耳朵，让他更加恍惚了。
　　他分不清梦境和现实的区别，甚至没办法判断现在是真实的还是在做梦。
　　低垂着脑袋的保罗松开了捂住眼睛的手。
　　鲜血一滴滴地落在干净的木地板上，触目惊心。
　　他手中的刀子划破了自己的脸颊和眼睑，呆滞的眼珠之中满是血丝，半张脸都血红一片。
　　“啊啊啊——!!!”有敏感脆弱的女生猝不及防看到这一幕，立刻发出了一声尖叫，声呗极高。
　　走到楼梯口的周宇看着储物柜那边围成一团，尖叫声连连的学生们，祖母绿色的眼睛里染上了一抹疑惑。
　　刚才被堵在门口的周宇还以为那个保罗要掏刀子捅人，都准备上去夺刀子了。
　　自从上次醒来，他就无师自通了一些格斗技巧，虽然因为身体太弱而无法完全施展，但出其不意夺个刀子还是不在话下的。
　　可谁知这个一向嚣张的校霸却突然露出了恐惧的表情，仿佛看到了什么令他无比恐惧的东西，尖叫着跑开了。
　　徒留他一人莫名其妙地待在那里。
　　铃——!
　　上课铃响了，周宇不再去理会那边的吵闹声响，快步上了楼梯。
　　身后，一缕清风吹过，泛着些许血腥的味道。
　　进入教室，周宇无视了站在讲台上的神学教师的怒视，从容坐到了自己的座位上。
　　瞪了一眼这个迟到了还没有一丝悔意的学生，神学老师恢复了满脸的慈祥，对教室内的学生们说道：“现在，让我们一起来做祷告吧！神明在上。”
　　“神明在上。”
　　原本还嬉闹着的学生们都安静了下来，齐声祈祷着。
　　这是这座小镇的传统，也是这个国家的传统。
　　周宇百无聊赖地低着头，一脸心不在焉。
　　这在一众低头默默祈祷的学生们中间显得有些格格不入。
　　曾经的他也跟这些学生一样，虔诚地信仰着神明。
　　每天早晨，他都会默默祈求神明的庇佑，认为如今的一切苦难都是神明给予的挑战。
　　而现在，他并不相信有神明的存在。
　　这实在是很奇怪，连他自己都觉得自己怪得十分诡异。
　　因为他现在所在的这个国家是政教合一的，而他所在的星球也充斥着各种各样的宗教，很少有人会不信仰神明。
　　所有人都认为，或许神明已经沉睡，但绝不代表他们不存在。
　　因为在一个世纪以前的第一次世界大战之前，神明还真实地存在着。
　　甚至拥有影像资料能证明神明的存在。
　　周宇有些出神地想起了前几次上课时，神学老师放出的那段录像。
　　一个浑身燃烧着火焰，高大无比的巨人在高楼大厦之间行走。
　　或许，他们真的存在吧。
　　周宇用铅笔在本子上画出了那个巨人的形象，栩栩如生，让任何看到这幅画的人都能感受到那股火焰的炽热和威严。
　　但是，他真的无法对任何一个神明献出信仰。
　　“下一节课是新开的神学绘画课程，同学们跟我一起去画室吧！”
　　学生们鱼贯而出，吵吵嚷嚷地走向了五楼的画室。
　　周宇将本子上的画用书本盖上，遮住了那个不知名神明的画作，然后也走出了教室。
　　空无一人的教室里，没关紧的窗户吹进了些许寒风，窗边的窗帘随风摇摆。
　　属于周宇的课桌上，一个薄薄的本子上缓缓冒出了一缕青烟。
　　*
　　“献给神明的画需要认真地去绘画，神明会感受到你的情绪，给予你回应的！另外，请注意，不要画任何神明本身的肖像，那是对神明的不敬!会受到神罚的！”
　　兼职绘画课的神学老师一脸严肃。
　　周宇祖母绿色的眼睛闪了闪，想起了刚才画的那幅画。
　　应该没事吧，一幅简陋的画而已。
　　“当然，这世上从不缺少一些关于神明的作品，但那都是当世有名的大师才能画出来的，比如笛梵大师的《圣母像》，能让所有看到这幅画的人获得神明的赐福！那可是真正的神学画作，连神明都会为他赐福的！”
　　神学老师提起那幅画，顿时一脸痴迷，这在他那张布满褶皱的脸上显得格外猥琐。
　　“老师，那传说是假的吧！早就有媒体报道了，那些赐福的神迹是伪造的！”一个一向调皮的学生大声起哄道。
　　没人相信有人能通过一幅画获得神明赐福，简直是在骗小孩子！
　　“你!你叫什么名字!敢这么反驳神明的神迹!”神学老师气歪了嘴。
　　“哈哈哈!就不告诉你！”
　　学生们笑作一团，把画笔到处乱扔。
　　周宇冷漠地看着吵闹不已的画室，默默在纸上画出了一个人的肖像。
　　很快，一个金发的俊朗男生便跃然于笔下。
　　看了看画纸上容貌俊朗的金发少年，周宇沉默地将画纸揉成一团，扔进了废纸篓里。
　　“不好了！起火了！教室起火了！”
　　绘画课刚上到一半，一声惊慌的尖叫声传来，周宇跟着被吓得不行的同学们走出了画室，看到了楼下冒出的滚滚浓烟。
　　好像是他们教室起火了。
　　周宇想起自己刚才画的那幅画，苍白的脸上露出了一抹迟疑。
　　应该跟那幅画没有关系吧？


第66章 《噩梦》
　　越靠近那间教室, 烟雾也就越刺鼻，烟气混着黑烟遮蔽了所有人的视野。
　　神学老师首先制止了学生们的继续前进, 立刻开始疏散众多学生。
　　“快点，排队下楼, 同学们！”
　　“可是，我才买的专辑还在里面啊！”
　　“就是就是！我的钱包也在里面！怎么办？这下真的比流浪汉还穷了！”
　　“啊啊啊！我的限量版天使安琪儿漫画册！”
　　一时间, 学生们都吵吵闹闹，满面愁容。
　　可是火势越来越大了，他们也没那个勇气继续靠近，只能跟着其他班级的学生一起退出了教学楼。
　　周宇面无表情地看着教室里声势浩大的火势, 绿宝石一般剔透的眼珠中映出了那仿佛永远不会熄灭的火焰光芒。
　　是那幅画吗？
　　谁知道呢。
　　轰——啪嚓！！！
　　火焰冒出了教室, 连窗户玻璃都承受不住那样的热浪烧灼而碎裂开来, 四溅的玻璃碎片散落在正在疏散的人群中，惊起了一片尖叫。
　　*
　　金色长发，身材火辣的拉拉队队长珍妮是校园里的风云人物, 她拥有很符合克莱星球主流审美观的金色长发和大胸，这让她非常受校园里刚步入青春期的男生们的欢迎, 而珍妮也为此感到非常骄傲。
　　但今天，一向爱美的珍妮却顶着一脸疲惫和不安来到了学校。
　　她坐在座位上，坐立不安地用手中的钢笔在教科书上乱画，甚至连上课时都不抬头听课。
　　“今天, 我们来学习第十一课的内容……”讲台上, 英语老师的声音响起, 像是催眠曲一样绵绵不绝。
　　安妮原本秀美的面容上挂着两个很深的黑眼圈, 眼神也显得呆滞无神。
　　听着英语老师的催眠教学，安妮感到自己的眼皮非常沉重，似乎随时都有可能进入深沉的梦乡。
　　不！她不能睡觉！绝对不能！
　　安妮惊恐地瞪大眼睛，极力驱赶掉残余的睡意，用手中的钢笔狠狠地扎在了自己的手臂上来让自己清醒过来。
　　鲜红的血液从她白嫩的手臂上喷涌而出，疼得她瞬间精神了，眼泪却也不禁流了出来。
　　“呜呜——NO——呜呜，别睡，别睡！Please!千万别睡！”她低声哭泣着，尽力压抑着内心的绝望。
　　她后悔了，她不该因为一时的嫉恨就撒谎，害莫瑞斯被带走——现在，他回来了，他回来复仇了……呜呜呜！她该怎么办？
　　安妮想起两星期前一无所知的莫瑞斯被她的谎言欺骗而被狂热的信徒们带走时的样子，眼神更加恐惧了。
　　他不会放过她的，他会杀了她，一定会杀了她的……
　　“安妮?安妮！我在问你问题！起来回答问题！”英语老师严厉而不悦的声音尖锐无比，狠狠刺入了安妮紧张的大脑，让她的眼神更呆滞了几分。
　　“什、什么？”安妮不再有往日的意气风发，脸上带着几分怯懦的神情，站起了身。
　　或许她该去找教堂的神父先生求救，没错！或许，只有神明才能制服这个恶魔！
　　安妮想到了这个解决办法，仿佛终于从这几日接连不断的噩梦中逃脱了出来，脸上开始恢复了一些光彩。
　　“我在问你——”讲台上，一头柔顺的棕色长发盘在脑后的英语老师皱紧了眉头，眼神不善地看着安妮。
　　噗呲——
　　一只尖锐的鬼手穿透了英语老师的头颅，鲜红的血浆溅了安妮一脸。
　　“桀桀桀~不如我来问你好了，撒谎的滋味如何？哈哈！看你那根舌头，一定厉害得不得了吧！桀桀桀桀~”皮肤被烧得焦黑，身上套着一件不太合身的高中校服的男人举着英语老师的尸体，狰狞而肆意地笑着。
　　安妮的眼睛里也溅入了几滴鲜血，染红了她所有的视野。
　　她的声音都在颤抖，只觉得浑身都冷得出奇。
　　她分不清现在是不是在梦境之中，那浓烈的血腥味道刺激着她脆弱的神经，让她几乎陷入崩溃之中。
　　讲台上站着的男人看着她，黑洞洞的眼眶里是属于死人的死寂，令人只是看一眼都会感到一股发自内心的恐惧和战栗。
　　“啊啊啊啊——！！！”
　　容貌秀美动人的金发美女再也控制不住内心的惧怕，尖叫出声。
　　刺啦——
　　浑身被烧焦了的男人将安妮的舌头割下，阴森地盯着她笑出了声。
　　“哇哦，神奇的安妮，没了舌头的你还能尖叫，那没了眼睛的你是不是还会看到我呢？”
　　男人戏谑地向满脸惊恐，恐惧到近乎虚脱的安妮炫耀着手中被割下的舌头，那张可怖的狰狞面容上，依稀可以辨认出往日的俊朗风趣。
　　安妮的舌头被活生生地割掉，这常人难以承受的痛苦使她的瞳孔都开始放大。
　　她觉得这一定是梦，她想要醒过来。
　　可是不能，无论她在内心如何尖叫祈祷，她都无法逃离这个梦境。
　　哪怕是这样剧烈的疼痛也无法将她从睡梦中唤醒。
　　或许，这就是真实的世界？
　　安妮恐惧地看着面前这个被烧得全身没有一块完整皮肤的恶魔。
　　只能捂住自己不断冒出鲜血的嘴，绝望地哭泣。
　　那张被烧得焦黑，无比丑陋骇人的面孔越来越近。
　　安妮再也控制不了内心的恐惧，想要跑出这间教室。
　　然而，一扭头，安妮才发现原本坐得满满堂堂的教室里空无一人，所有的桌椅都仿佛被大火烧灼过一样，泛着焦黑的颜色。
　　脚下的地板吱嘎作响，破旧不已，仿佛下一刻就会承受不住她的体重而裂开一样。
　　噼啪——
　　在安妮拼命想要跑出教室的时候，地板如她所预想的那样裂开了一个大洞。
　　她一脚踩空，半边身子都掉了下去，只能无助地紧紧抓住旁边的地板，任由那些分叉的木刺将自己的手指刺得鲜血淋漓也不敢放松分毫。
　　因为地板之下，是一片灼热的岩浆，任何掉落下去的东西都会被温度极高的火焰吞噬，化为灰烬。
　　“啊！啊啊啊呜呜……”安妮原本动人的脸蛋上满是泪痕，恐惧将她原本明亮的蓝色眼睛变得灰暗无比。
　　她想要开口求饶，可是口腔里还在源源不断地冒出鲜血，只剩下半截舌根的她只能发出些嘶哑的哀鸣声。
　　她的脚底已经能感受到岩浆的炽热，对于死亡的恐惧让她的精神濒临崩溃。
　　“啧啧啧！唉，可怜的珍妮，需要我帮忙吗？”被烧焦了的男人走到安妮身边，佯装同情地说道，布满灼烧痕迹的脸上露出了一抹虚假的怜悯。
　　“啊啊！啊！”安妮的眼睛里流露出了恐惧和哀求。
　　刀光划过，安妮扒在地板边缘的一只手的五根手指齐刷刷地散落进了岩浆之中。
　　手掌上的切口无比整齐，足足过了好几秒才有血液冒了出来。
　　断口处的痛楚让安妮难以忍受地尖叫出声：“啊啊啊！！！”
　　“哈哈哈哈哈——太好了，看来你很喜欢我的帮忙！那我再来帮你一下吧！”那张狰狞凶恶的脸庞上露出了一抹可怖的笑容，他举起了手中锋锐的刀子。
　　汗水将安妮一头美丽的金发都变成了一揪一揪的，黏在脸上，显得分外狼狈。
　　她绝望地用仅剩的一只手抓住地板，随着身体的慢慢下坠而在地板上留下了几道狰狞的血痕。
　　“不好了！起火了！教室起火了！”
　　一声尖叫撕破了原本恐怖的氛围，全身布满烧焦后的疤痕的男人眯了眯那双阴森骇人的眼睛，渐渐收起了脸上刻意的凶残笑容，反而显露出了几分懊丧之色。
　　着火的是他的好友周宇的教室。
　　“啊啊啊——！！！”火焰吞噬了一切。
　　安妮从掉落在岩浆之中的噩梦里醒来，浑身汗湿，满脸畏怯。
　　刚才被火焰舔舐身上每一片肌肤的滋味令她生不如死，至今还回不过神来，就好像她真的已经死过一次了一样。
　　如同过去的那几天一样，她每晚都会做一个噩梦，一个无比真实的噩梦。
　　在梦境之中遭受到的疼痛令她生不如死，精神早已不堪重负。
　　原本因为火灾而陷入惊惶的教室里，因为安妮的尖叫而出现了短暂的安静。
　　安妮畏缩地环顾四周，急促地喘息着，然后就冲出了教室。
　　她要去找神父，没错，神父，只有神父才能对付那个该死的恶魔！
　　“安妮！不要乱跑！安妮！”站在台上的英语老师想要阻拦急切地冲出教室的安妮，却没能拦住，最后只好放弃。
　　*
　　砰——玻璃碎片接连炸裂开来，火光冲天。
　　在这寒冷的冬日里，周宇看着那间教室里的熊熊烈火，奇异的让他觉得有些温暖。
　　身旁的同学们又开始尖叫了，明明他们已经走出了教学楼，但却仿佛还身处火场，一直在鬼哭狼嚎。
　　其实周宇也知道，在初次面临这种意外情况时，他的反应才是最不正常的。
　　他一直面无表情，情绪很稳定，好似一个没有任何同理心的机器人一样。
　　他就好像与周围的世界有一层隔膜一样，如何也融不进去。
　　在莫瑞斯离开之后，他的这种症状更加明显了，或许是之前忧郁症还没好透吧，不过，他并不想改变。
　　他觉得现在这样很好，多余的感情其实只会影响他的理智罢了。
　　过了一会儿，镇子里的消防人员终于姗姗来迟，开始了灭火。
　　由于这起意外事故，他们这些学生被告知放了一天假，等火灭了再安排教室学习。
　　周宇跟随着人流走出了校门，绿色的眼睛里一片漠然。
　　跟早晨一样，天色很阴沉。
　　初冬的正午时分依然有些冷，寒风吹过周宇的脸颊，带来了几分颤栗。
　　不远处是一个拐角，往左边走就可以回家。
　　周宇走到拐角处，顿了一下脚步，走向了右边的街道。
　　他需要证明一个猜想，一个有点夸张的念头——那场火真的和那幅画有关。
　　这座历史悠久的小镇地处于这个国家的偏僻一角，由于发达的农业而与外界保持着不浅不淡的联系，但文化传统方面却依然保留着历史的底蕴。
　　例如，周宇面前的这座小镇图书馆。
　　古朴的大门敞开着，露出了里面一排排的书架和几张供人学习的桌子。
　　周宇走进图书馆，熟练地走到最深处的一个书架旁，拿出了一个厚重的大部头书籍。
　　翻开书页，一幅简笔的神明画像便映入眼帘。
　　很显然，这是一本讲述无数神明来源的书籍，最适合他目前的状况。
　　合上书页，周宇拿出身上仅剩的几元钱，向柜台边打瞌睡的图书管理员借阅了这本书。
　　走出图书馆，周宇看着手心里所剩无几的零钱，微微拧了拧眉头。
　　他那个喜欢喝酒的便宜父亲可不会给他零花钱，这些是他之前靠打零工赚来的，也终于快花完了。
　　看来需要再找一份工作了。
　　周宇将钱收回口袋，抱着那本厚重的大部头向那个所谓的家走去。
　　果然，没了书包还是有点不方便的。
　　树枝上的乌鸦依然在“嘎啊——”的叫着，带着不详的意味。
　　久未打理的草坪上杂草丛生，木质的房屋也显得格外阴森破旧。
　　周宇走到门前，刚要打开房门进去，眼角余光却瞥到了一个放在门边的东西。
　　一个过时款式的肥大书包摆放在门框边。
　　原本被洗的发白的布料上有一些被烧黑的痕迹，泛着一股焦臭味。
　　周宇蹲下身子，祖母绿色的眼睛眨了眨，认出了这个熟悉的书包。
　　这是他的书包，本应已经葬身火海的那个书包。
　　拿起书包，周宇察觉到了些许不对劲，把书包翻了个个，露出了背面的背带。
　　一个漆黑的手印印在原本空无一物的背带上，格外显眼。


第67章 《噩梦》
　　轮回空间
　　白色头发的俊朗男子看着光屏上的数据, 面容严肃。
　　“下个世界是《噩梦》, 这个世界难度比较大, 是无解类的恐怖电影，大家注意购买保命道具, 实在不行我可以先垫付。”
　　身材异常强壮的平头男人站在白发男子身边, 浑身肌肉膨胀隆起到了一种十分夸张的地步。
　　他的眼神很平静，淡淡地说道：“好的。”
　　队伍里唯一一个女性，染着火红色头发的女孩儿蹦蹦跳跳的走过来, 笑容满面道：“嗯嗯！没问题老大！这个大BOSS确实是厉害到没话说呀！哇, 想想都好怕, 连觉都不能睡了，不然就会被拖入梦中杀死，太恐怖了！真不愧是影史上有名的恐怖片BOSS！”
　　“不过幸好这部系列电影的背景是末法时代, 不然再来几个神鬼之类的就真的太难了！”
　　一旁存在感很低的瘦弱男子低声道：“唉，要是艾丽莎那个疯女人没有乱跑就好了, 她的心灵控制能力刚好适合这个世界！”
　　“先别提艾丽莎了，尽快买装备吧，上面有消息, 这次的任务模式可能会改变, 难度有所提高, 但是相对的, 有很多武器都降价了, 趁着这个好机会多买点, 毕竟主神不是一直这么大方的！”闻言, 白发男子揉了揉眉心，满脸无奈。
　　“明白，队长！”
　　余下的队友们应声答道。
　　在这样平和的队伍氛围下，任谁都想不到，这就是轮回空间里排名前五的队伍，是无数沉沦在那些恐怖电影世界之中的底层轮回者们向往不已的存在。
　　*
　　拿起这个书包仔细检查了一下，周宇瘦削纤长的手指抚上了背带上擦拭不去的黑色手印。
　　用简陋的浅褐色牛仔布制成的书包设计简单，没有一点装饰。
　　这也让这个突兀地出现在背带上的鬼手印记显得很刺眼。
　　周宇祖母绿色的眼睛里闪过一抹惊疑之色，他紧盯着那个手印，嘴唇轻抿。
　　或许在一般人看来，这个黑色手印就只是一个吓人的玩笑，毫无意义。
　　但周宇却莫名的觉得，这个手印属于一个他很熟悉的人——莫瑞斯。
　　想到这里，周宇猛地站起身，四下找寻着莫瑞斯的踪迹，原本深沉的绿色眼睛中多了抹微不可查的光亮。
　　可是放眼望去，只有冬日里的一片寂寥景象，荒凉的街道上，连一个行人也没有。
　　没有一丝莫瑞斯的踪迹。
　　嘲讽的勾起唇，周宇自嘲地摇了摇头，一头略显杂乱的黑发散落下来，遮掩住了他的眼睛。
　　他在想什么呢。
　　那个失踪已久的家伙怎么可能会突然回来，还把自己沦陷在火海之中的书包拿回来？
　　不过，确实很奇怪，这个书包怎么会在这里？
　　周宇清楚地记得，今天他因为储物柜被画满了咒骂的涂鸦而有些嫌弃，没有选择如往常一样把书包放进去，反而直接背到了教室里。
　　而那场突如其来的大火也将那间教室里的一切都付之一炬了。
　　除非有人在大火之中将这个书包拿回来。
　　可是，有必要吗？
　　冒着生命危险去取一个一钱不值的破书包？
　　周宇思虑重重，但一时也想不出答案，只能皱着眉打开家门，走了进去。
　　咔嚓——房门被关上了，周宇进入了房子。
　　门外，原本空无一物的门边突然一阵扭曲。
　　一只被烧得格外骇人的手从虚空之中出现，将一束还带着露水的玫瑰花放到了门框边。
　　鲜红的玫瑰花散发着醉人的清香，静静地躺在重新变得平静的石板地面上，仿佛在诉说着什么，欲语还休。
　　周宇步入客厅，眼睛因为屋内昏暗的环境而有些不适地眯了起来。
　　房子里很黑，只有客厅里透出了些许亮光。
　　周宇迈步向前，看到客厅里那台破旧的黑白电视机正在发出刺耳的杂音，屏幕上满是雪花。
　　正对着电视的沙发上，挺着啤酒肚的男人满脸络腮胡，打着呼噜，睡得正香。
　　客厅不算大，仅仅一个沙发就占了大半的面积，而沙发四周散落的啤酒瓶和食物残渣更是将这个客厅填得满满的，几乎变成了一个垃圾堆。
　　周宇的房间在这座房子的最里侧，要过去就必须要经过客厅才行，因此他面无表情地走进客厅，踩着一地狼藉，走到了沙发旁。
　　沙发上，邋里邋遢的男人依然在沉睡，脆弱的脖子暴露在了电视机的亮光之下。
　　周宇漂亮的绿色眼眸中闪着幽幽的冷光，手指悄无声息地附上了口袋里的一把折叠小刀。
　　最近，这个所谓的父亲越发堕落了。
　　因为保罗一家赔偿的巨额医药费，这个男人开始更加肆无忌惮地喝酒，吸毒。
　　前几天甚至想要让他也加入他所谓的“神明赐福”之中。
　　在这个小镇里，如他的父亲尤金一样的“神明信徒”有很多，他们通过吸食一种未知的粉末而得到所谓的“神明赐福”。
　　周宇记得从前的自己也曾羡慕过这些人能得到神明的赐福，但现在的他却能清楚地意识到，那不是赐福，那只是一张地狱的邀请券罢了。
　　沙发上，浑身虚胖，满面油光的男人依然睡得很熟。
　　周宇将手中的小刀收回口袋里，敛下眼中冰冷的杀意，向自己的房间走去。
　　他不想杀人，不想为了这种人而使得自己的双手染满鲜血。
　　关上房门，隔绝了从客厅里传来的浓重的酒气。
　　周宇将手中的书包放到了地上，然后就无力地躺倒在了自己的单人床上。
　　他看着天花板上的花纹出神，思绪飘回到了两星期以前。
　　那时他刚刚从昏迷中醒来，第一眼看到的就是一个金发蓝眼的少年，面容稚嫩却带着一股难以言说的魅力，令人移不开眼睛。
　　那个少年的脸上挂着担忧的神情，关切地询问着他的身体状况。
　　那时的周宇真的觉得，这真是一个天使一样的家伙，让人没法不去喜欢他。
　　少年和他关系稍微亲近一些后就急不可耐地开始了自我介绍，十分话痨的把有关自己的一切都倒了出来。
　　事实上，如果不是周宇及时打断，他连自己的内裤尺码都要爆出来了。
　　想起那个总是一脸傻乎乎的笑容的少年，周宇苍白的脸上不禁露出了一抹温柔的笑容。
　　那个叫做莫瑞斯的家伙，一直都是那样开朗，乐于助人。
　　可是，即使他帮助过很多承受校园欺凌的人，但当莫瑞斯需要帮助的时候，他们却没有一个站出来帮他。
　　这一度让周宇十分气愤，很想要把那些忘恩负义，狼心狗肺的家伙都拉出来揍一顿，让他们重新尝尝被欺凌的滋味。
　　但是莫瑞斯制止了他。
　　他总是一脸无害而又故作风趣的微笑，仿佛不在意一切加诸在他身上的不公待遇。
　　想到这里，周宇的眼神变得黯淡了下来。
　　他从床上坐起身，眼神晦暗不已。
　　所以，他不给他任何回信的意思也很明显了吧。
　　连那些家伙都能原谅的莫瑞斯，却独独拒绝了他。
　　周宇只觉得胸口有些闷闷的，心头似乎燃起了一把火一般，烧得他难以忍受。
　　“莫瑞斯……”周宇低低地念出这个在心头辗转过无数次的名字，咬牙切齿。
　　他曾经为莫瑞斯的失联想过种种借口，比如被人绑架了，给错了地址之类的。
　　可最终，他还是没办法继续欺骗自己。
　　毕竟莫瑞斯在离开之前曾经和他见过一面，而他们狠狠地吵了一架。
　　原因是——珍妮。
　　那个啦啦队队长，一个金发美女。
　　莫瑞斯似乎很喜欢珍妮，不断询问他是否跟珍妮有关系，生怕他把珍妮抢走似的，那种质问的语气令他分外不爽。
　　再加上当时心中不明不白的怒气，周宇和莫瑞斯吵了起来，并开始冷战。
　　之后，莫瑞斯突然就搬离了这里，只在他家门前的信箱里留了一封记载了他地址的信件。
　　而显然，那个地址也是假的。
　　周宇眼圈微红，重新把头埋在了柔软的床铺之中，暴露在外的肩膀却微微颤抖。
　　干净而狭小的房间内，黑发少年躺在床上生着闷气。
　　而在少年没有注意到的地方，房间之中的狭小角落里，空间开始发生接连不断的扭曲。
　　就好像有谁站在角落里，满心纠结着要不要走上前去一样。
　　不知过了多久，躺在床上的黑发少年不再动作，半边脸颊侧着露了出来，露出了脸颊上些微的泪痕。
　　他的呼吸很平稳，显然陷入了香甜的梦乡之中。
　　与此同时，房间内，原本空无一人的角落里渐渐显出了一道模糊的身影，如同鬼片里的鬼影一样逐渐清晰。
　　一个浑身被烧焦的男人站在角落里，那张面目全非的脸上唯有一双幽蓝的眼睛暴露出了他复杂的情绪。
　　“对不起，周宇。”低沉嘶哑的声音响起，带着一股小心翼翼的意味。
　　男人走到床边，为少年盖上了被子，防止他着凉。
　　他看着这个依然瘦的令他心疼的少年，情不自禁地伸出了布满疤痕的手指，想要触碰这个他一直记挂着的好友。
　　可在就要抚摸上少年光滑白皙的脸颊时，男人却突然看到了自己丑陋扭曲的手掌，立刻收回了手。
　　这样恶心丑陋的自己怎么能去触碰他！
　　将手指收回来，紧紧地握在一起，男人最后看了少年一眼，带着满满的不舍和连自己都未察觉到的爱意。
　　“不用担心，我会处理掉一切想要伤害你的人。”
　　嘶哑低沉的声音不再有往日的悦耳磁性，反而更让人觉得惊悚和惧怕。
　　男人的身影逐渐消失，房间里又恢复了原本的平静。
　　不知过了多久，窗外的天空都彻底暗了下来，周宇才终于从睡梦中醒来。
　　他坐起身，看着身上的被子，眼中流露出些许的疑惑。
　　他睡之前有盖上被子吗？
　　而且……
　　周宇环顾了一圈房间，目光最终停落在了房间一角。
　　总觉得有什么熟悉的人来过。
　　周宇下床，走到窗户边看了看天色，然后就打开了灯。
　　明亮的灯光照亮了整间房间，每一处角落都暴露在了灯光之下。
　　走到房间的一角，周宇垂眸看向那片地板，绿色的眼睛仿佛一汪深潭，令人捉摸不透其中的情绪。
　　地板之上，一个黑色的脚印无比引人注目。
　　是鬼吗？
　　还是神？或者两者都有？
　　周宇转头拿起放在床边的书包，看着上面那个黑色的手印，与那个脚印的颜色如出一辙。
　　像是突然想到了什么，周宇打开书包，翻看着书包里的东西。
　　各科的教科书、笔袋、练习册——所有东西都在，除了那个画着神明画像的本子，以及，那几封被退回的信件。
　　这到底是怎么回事？
　　周宇望着那个黑色的脚印，苦恼地皱紧了眉。
　　你，到底是谁？


第68章 《噩梦》
　　【灯火通明的地下会馆之内, 无数在白天西装革履, 道貌岸然的绅士和女士们满脸狂热地聚集在这座会馆最宽敞的大厅之中，口中高呼着：“万岁！萨麦尔！”
　　他们的脸上都戴着一个神秘的面具, 面具并不大，只堪堪遮住上半张脸。
　　但即使戴着面具，他们隐在面具之下的疯狂而亢奋的眼神也让人见之胆寒。
　　他们紧紧地盯着大厅正中央的巨大祭坛, 连原本的矜持和礼仪都抛诸脑后，只是不停地发出尖叫声, 仿佛在期待着什么的来临。
　　祭坛之上，一个被捆在十字架上的少年面露惊恐。
　　他金色的头发已经在不断的挣扎中变得凌乱, 这个原本开朗俊美的少年在众叛亲离之下已经逐渐丧失了希望。
　　他的嘴上也被绑了一条白色的丝布, 堵住了他所有的哀求和诅咒。
　　“唔！唔唔唔！”少年湛蓝的眼睛里渐渐染上了仇恨, 他看着台下无数的所谓名流们，眼神阴沉而狠厉。
　　他将每一张脸孔都牢记于心。
　　总有一天, 他会让他们每一个人都付出该有的代价！
　　身穿黑袍，满脸虚假的慈祥的中年女人站在台上，向众人示意：“安静！各位！今天，将会是我们的主人——万能的神明萨麦尔诞生的日子，希望你们都已经做好了迎接主人的准备！神圣的萨麦尔！不朽的萨麦尔！让我们欢呼吧！信徒们！”
　　说罢，中年女人点燃了手中的火把，将火把高高举起。
　　轰——火焰将十字架彻底点燃, 本来还在挣扎的少年停止了动作, 他紧紧地咬着嘴唇, 不肯发出一声惨叫。
　　他的每一寸皮肤都被火焰舔舐, 痛苦一直延续到了他的神经末梢。
　　他感受着身体上的疼痛，湛蓝的眼珠逐渐染上了无比骇人的嗜杀之色。
　　轰——
　　啊啊啊！！！
　　火焰越过祭坛的边缘，将离得最近的几个信徒也烧成了火人，尖叫声响彻整间会馆。
　　不过瞬息之间，整座会馆都化为了一片火海。
　　这地狱的火焰承载着所有的怒火和仇恨，永远不会停歇。】
　　——选自《噩梦》
　　*
　　安静的房间内响起了书页翻动的沙沙声响。
　　周宇翻开从图书馆借阅的书籍，指尖在粗糙的纸面上滑动，寻找着他想要的内容。
　　很快，一幅地狱魔神的画像便映入眼帘。
　　漆黑一片的背景正中央，一个浑身燃烧着火焰的魔鬼被绑在木架上面，哀嚎嘶鸣。
　　一对被火焰点燃的翅膀在魔鬼身后展开，原本洁白的羽毛四散，且都渐渐染上了漆黑的火焰，带着一种分外残忍的美感。
　　图画的下方写着这个魔鬼名讳——愤怒与复仇之魔神萨麦尔。
　　传说中背叛了万物之主光明神的堕天使，地狱之主——萨麦尔。
　　周宇仔细看了看这幅图画，然后就开始在备用的本子上描绘这个魔神的样子。
　　笔尖划过纸张的声音绵绵不绝，不知过了多久，周宇才终于停下了手中的笔。
　　魔神黑色卷曲的长发占据了画面的大部分面积，给人一种压抑之感。
　　周宇描绘不出魔神的面容，便如同传说中一样，将他的面容覆盖上一层阴影和火焰，唯有一双深邃的眼睛闪着阴沉的光。
　　这个传说中统领了世间所有恐惧的魔神手拿一把巨大的镰刀，浑身笼罩在一件黑色的袍子之下，阴影覆盖了画面上大片大片的空白区域。
　　周宇看着纸上的魔神，绿宝石一般漂亮的眼睛正好对上了魔神那双格外阴森瘆人的眼睛。
　　如果有颜料就好了，周宇苦恼地皱了皱眉。
　　那样，他就可以为这个魔神的眼睛涂上他最喜欢的湛蓝色。
　　就像莫瑞斯一样……
　　周宇将这幅画从本子上撕下，看着这个散发着令人不舒服的气息的神明画像，眼神闪了闪。
　　他的脑袋或许真的出了什么问题，居然觉得这个魔神与莫瑞斯很相像。
　　怎么可能？
　　如果说萨麦尔象征着这世上一切的罪恶，是所有罪业的归宿，那么莫瑞斯就是那种天生适合为光明神捧酒的天使，他的心灵永远纯粹得好像一个天使，有时候甚至让他自惭形秽，愧疚自己的卑劣。
　　周宇走出房间，发现那个便宜父亲尤金依然在睡觉，便走到隔壁主卧室，将手中的神明画像塞到了床头柜里。
　　做完这一切，周宇看着依然没什么异样的房间，嘴角勾起，露出了一个格外诡异的笑容。
　　晚安，好梦，我的父亲——尤金。
　　黑发的少年面无表情地走出了这个空间很大却无比杂乱的主卧室。
　　良久，一团无形的黑漆漆的烟雾从床头柜之中散出，悄无声息地笼罩在了睡在客厅里的男人身上。
　　男人粗重的呼吸声一滞，随后又变得均匀了起来，只是眉宇之间多了一些肉眼不可见的不详黑雾。
　　*
　　天空像是被火烧一样，血红一片。
　　周宇抬头望了望天空，面无表情地走在空无一人的大街上，坚硬的鞋底与异常平整的柏油地面相触，发出啪嗒啪嗒的脚步声。
　　他在做梦，他很清楚。
　　在这个梦境里，没有一个人，只有他自己。
　　其实他很少做梦，这是他两星期来第一次做梦，还是个如此诡异的梦。
　　天空被染红，镇子上所有的房子都染上了时间的痕迹，破旧不堪。
　　只有一条贯穿整个镇子的柏油大道格外笔直，像是有谁特意铺就的一样。
　　梦里的时间流速是很奇怪的，他走在这条奇特的大道上，漫无目的地观察着四周的景象。
　　他觉得自己已经走了无数年，可其实连这座不算大的镇子都没走出。
　　“啊啊啊——！！！”
　　一声尖叫划破血红的天空。
　　周宇的耳膜被这一声尖叫刺激得有些发疼，他难以忍受地闭了闭眼睛，半晌才缓和了过来。
　　是谁？
　　他的梦里会有那么聒噪的人吗？
　　周宇再次睁开眼睛，眼前已经转换了场景。
　　他来到了一个破旧的废弃工厂内部。
　　锈迹斑斑的铁架走廊上，到处都是血痕。
　　鲜红的血脚印从周宇面前的走廊一直延伸到远处的转角。
　　他跟随着脚印的指引来到了一个熔炉之上。
　　巨大的铁罐里满是烧得通红的铁浆，周宇站在熔炉上方用钢铁制成的铁架桥上，向下望着那些燃烧的炽热火焰，连黑色的发丝都被铺面迎来的热浪烧的有些卷曲了。
　　“放过我！求你！啊啊啊！”惨叫声再次响起，其中包含的痛苦和乞求令人听着都觉得无比凄惨。
　　“桀桀桀~说真的，亲爱的保罗，你适合去练男高音，多么标准的惨叫声，听听，太可怜了，哦，我真想同情你，真的！”另一个嘶哑低沉的声音响起，却令人觉得邪恶无比。
　　“可是，你不该伤他的，你这个该死的狗娘养的保罗！”原本还显得扭捏造作的嘶哑声音变得更加低沉，暴怒的情绪显露无疑。
　　“现在，好好洗个热水浴，哦，好好洗，说不定我就原谅你了呢桀桀桀桀！”男人的声音重新变得充满恶趣味。
　　浑身被烧焦了的男人用尖锐的利爪扣住手中人类的脖子，将他置于熔炉之上，满脸恶意地看着他尖叫求饶。
　　“不，不，不！不要把我扔下去，求你呜呜，啊啊啊——”原本身材健壮高大的保罗被这个不知道姓名的男人轻松地抓住脖子吊了起来。
　　他双腿不停地挣扎着，想要逃脱被扔入火海的命运。
　　但很可惜，恶魔从来不会有多余的同情。
　　他的惨叫声很快便消失在了一片被烧得通红炽热的铁浆之中。
　　啪嗒——一声轻响在这空荡的工厂里分外刺耳。
　　原来是周宇不小心踢到了一块碎裂的铁块，将它踢入了下方的熔炉之中。
　　穿着一身不太合身的校服的男人在一瞬间转头，一个黑发少年的身影进入了他的视野。
　　少年祖母绿色的眼睛直直地盯着他，苍白的脸颊在火光的映衬下多了些许红润的色彩。
　　少年看着他的脸，疑惑地歪了歪头，鲜红而饱满的唇瓣微动，轻声问道：“莫瑞斯？”
　　“NO，不是！”男人布满疤痕的脸上，原本的凶恶之色瞬间消失，徒留满满的不知所措。
　　“我不知道你说的是谁！”
　　铃铃——闹钟响了。
　　周宇睁开眼睛，看到了房间里熟悉的天花板。
　　他醒了。
　　从床上坐起，周宇看了看窗外还未亮透的天色，苍白的脸庞上有些汗湿，将额头的发丝都黏在了脸上，显出了些许脆弱的意味。
　　刚才的一切都是梦吗？
　　*
　　早晨，冰冷的雾气还未散去，已经有学生开始陆续踏入了学校。
　　“啊啊啊！！！”尖叫声划破了天际。
　　有人发现学校里有名的橄榄球员保罗正拿着刀子到处伤人，嘴里还疯疯癫癫地叫嚣着什么神明已死，魔鬼复活了的话语，让人听了就忍不住皱眉。
　　在这个宗教氛围浓郁的小镇上，任何对于神明不敬的言语只能在私底下出现，不然只会被人当做疯子，被抓进疯人院罢了。
　　警车的鸣笛声响起，很快就将彻底疯了的保罗抓到了车上。
　　接下来，他们会在审问之后把这个故意伤害他人还侮辱神明的家伙送进疯人院里进行改造。
　　周宇站在路边，看着警车从校门口开走，眼神微动。
　　他想起了昨晚的梦境，那个掉落在熔炉之中不停惨叫的家伙。
　　不过，那只是一个梦啊，和这些能有什么关系呢？
　　周宇收回视线，转身进入了校园。


第一节 课是英语课，上课铃声已经响了，老师却还迟迟未到。
　　教室里开始叽叽喳喳地喧闹起来，今天早上保罗被抓的事情显然已经传遍了校园，令本来无聊的学生们又多了份谈资。
　　“喂喂，你听说了吗？保罗的事！”
　　“当然，这有什么，我早看那家伙不顺眼了，肯定是早就疯了吧！”
　　“不不，我有内部消息，据说是被魔鬼附身了！”
　　“被魔鬼附身？你听谁说的呀？”
　　“嘿，你不是知道吗，我有个姑妈是神圣教派的人……”
　　吱呀——教室门被打开了，面容古板严肃的英语老师走了进来。
　　教室里瞬间安静了下来，周宇看了看身边原本正聊得火热的两个同学，眼神漠然。
　　神圣教派？
　　“同学们，今天我们班转来了一个转学生，请她来做个自我介绍吧！”英语老师看向了身后跟着的女学生。
　　“大家好，我的名字是卡丽娜，是从坎迪城那边转过来的，希望能和大家相处愉快！”金色长发的女生面带微笑，美丽的脸蛋上带着一股普通女生不具备的英气，这让她变得很吸引人。


第69章 《噩梦》
　　【这是一场葬礼。
　　墓园之内一片寂静, 这是属于亡者的宁静。
　　穿着黑色衣裙的女人掩面哭泣，因为她的儿子弗恩死了。
　　一旁参加葬礼的人们都面露悲伤, 安静地坐在座位上。
　　安妮看着面前的灵柩, 神情不安。
　　弗恩是昨天死的，死状恐怖。
　　据说，弗恩的头颅被劈开两半，胸膛也被挖出了一个血洞，鲜血染满了整间卧室。
　　但是, 没人知道凶手是谁。
　　灵柩静静地摆放在草坪上, 面对神父的悼词，默不作声。
　　安妮眼神失焦, 脸色蜡黄，眼圈也发黑，身体甚至都有些颤抖。
　　因为，她知道弗恩是谁杀死的。
　　莫瑞斯。
　　那个被圣火献祭了的恶魔。
　　葬礼很快结束了, 人们都面色沉重地离开了现场, 安妮也恍恍惚惚地站起了身，眼睛依然盯着弗恩的棺椁不放。
　　“你怎么了，安妮？”一个栗色头发的女孩儿上前搀扶着安妮几乎要摔倒的身体。
　　安妮转头，眼睛变得浑浊无比。
　　“玛丽, 你看到了吗？”她伸手指向了那个被封的严严实实的黑色棺椁。
　　玛丽定睛望去, 一道血红的手印出现在了棺椁之上。
　　“什么？什么都没有啊。”玛丽转过头, 疑惑地看着安妮。
　　安妮的瞳孔放大, 露出了惊愕之色, 呼吸也急促了起来。】
　　——选自《噩梦》
　　*
　　“我希望能尽快融入大家！”卡丽娜微笑着说道，举止都很得体，一举一动都赏心悦目极了。
　　班里的很多男生都不禁吹了个口哨表示欢迎。
　　毕竟在这个封闭的小镇里，如卡丽娜这样的美女并不多。
　　“你坐那里吧，卡丽娜。”一向板着张死人脸的英语老师也不禁为这个开朗漂亮的女孩所感染，表情柔和了许多。
　　“好的，谢谢老师！”卡丽娜拿着书包走到了靠窗的座位上，坐在她前面的是一个栗色头发的女孩。
　　“嗨，你好啊，卡丽娜，我叫玛丽~”名为玛丽的女孩笑容满面，这让她本来普通的容貌增了几分光彩，“你可真漂亮，卡丽娜！”
　　卡丽娜不好意思地抚了抚自己的金色长发，微笑道：“谢谢你，玛丽，你也很漂亮呢！”
　　“咳咳！开始上课了，安静！”台上的英语老师清了下喉咙，冷声斥道。
　　玛丽立刻俏皮地吐了吐舌头，将身子扭了回去。
　　卡丽娜也迅速地坐到了自己的座位上，只是毕竟才刚转到这里，她难掩好奇地四下看了看，观察着这与她以前的学校截然不同的环境。
　　一个黑色头发的男生吸引了她的注意。
　　在这个普遍崇尚强壮美的社会里，哪怕是刚步入青春期的少年也都会注意锻炼身体，因此都或多或少显得很健康，肤色也都向小麦色靠齐。
　　但这个黑发男生却很不一样。
　　他的皮肤比她这个女生还要白上几分，就像是生了场重病一样苍白，本该看着毫无美感的，但他半垂着眼睑的绿色眼睛又实在美得惊人，让他整张面孔都显得无比俊美，也让卡丽娜无法自控地有了几分心动。
　　她一向喜欢美丽的事物，这种像是神话传说里的美少年一样的男生实在是太吸引她了。
　　或许下课后，她该去问问这个男生有没有女朋友，如果有的话，就问问她长得怎么样，有她漂亮吗？
　　卡丽娜拖着腮，眼神有些迷离地看着那个不知道名字的男生，感慨真是转学转对了，今天可真是她的幸运日。
　　铃铃——下课了，所有人都开始收拾东西离开教室，准备去下一堂课的教室。
　　卡丽娜刚准备上去和那个黑发绿眼睛的男生搭讪，却发现他早已离开教室，不见了踪影。
　　无奈，卡丽娜遗憾地跺了跺脚，只好等下次上课了。
　　周宇走出教室，往自己的储物柜走去。
　　他直视着前方，祖母绿色的眼睛里暗沉一片。
　　他想起了刚才课堂上那几个人谈论的教派——神圣教派。
　　这似乎是一个在这个小镇里颇为流行的教派，他的父亲尤金所吸食的那些粉末，也就是所谓的“神明赐福”，就是来自这个教派。
　　而莫瑞斯的母亲，那个有点阴沉的女人艾米丽似乎也是神圣教派的一员。
　　事实上，自从两星期前，莫瑞斯一家搬走之后，他就再没见过他的母亲了。
　　但这其实挺不正常的，因为莫瑞斯的母亲艾米丽是个标准的狂热信徒，据说还是教派里一个不大不小的管理者。
　　在她看来，教派里的一切远比她的儿子莫瑞斯重要。
　　这是莫瑞斯常对他吐槽的。
　　即使他是一个那么开朗的少年，在提起这些时也会露出黯然神伤的表情，足以证明这个不称职的母亲对这个教派有多么虔诚了。
　　而那么在乎这个教派的艾米丽，怎么会突然就离开这个城镇？
　　离开她所在意的一切？
　　满腹疑问的周宇眉头紧锁，心不在焉地将储物柜的门打开，准备拿出下节课所需要的课本。
　　可是下一刻，周宇看着里面的书本，脸上露出了惊疑不定的神色。
　　在摆放的整整齐齐的书本之间，一束鲜嫩欲滴的玫瑰花静静地躺在上面，花香扑鼻。
　　虽然这支花很符合他的审美，他很喜欢。
　　但是他记得，他的储物柜是上了锁的。
　　眨了眨眼睛，周宇面无表情地从储物柜里拿了几本书，然后重新合上了柜门。
　　他的手中拿着那支莫名其妙出现在他储物柜里的玫瑰花，一路走到了垃圾桶边，将这支美丽的玫瑰扔了进去。
　　看着那支娇艳欲滴的玫瑰落到了垃圾桶里，周宇竟然微妙地觉得有些不舍和难过。
　　他为什么会那么想？
　　周宇感到莫名其妙，皱了皱眉，转身离开了这里。
　　不过是一个来历不明的玫瑰罢了，他为什么会产生这种感觉？
　　人来人往的走廊上，学生们步履匆匆地奔赴即将上课的教室。
　　没有人留意到，一支玫瑰在垃圾桶里渐渐破碎。
　　那快到诡异的破碎速度就好像是有谁在难过地将这支玫瑰捏碎一样。
　　一定是这束花太丑了，所以周宇才会不喜欢的。
　　半晌，一只鬼手悄无声息地出现，将那支玫瑰彻底捏碎成了灰烬。
　　*
　　进入教室，离上课还有些时间，周宇便坐到了靠后一些的位置，沉默着思考莫瑞斯消失的不寻常之处。
　　砰——
　　有人在教室里摔倒了。
　　是有人刻意将那人推倒的。
　　“哈哈哈，约翰尼！平地也能摔呀，噗哈哈哈！”带着耳钉，画着眼影的男子一副小混混一样的打扮，笑容嚣张。
　　名为约翰尼的少年带着一副如啤酒瓶底一样厚的眼镜，神情怯懦不已，面对周围人的欺辱不敢有丝毫的反抗。
　　“嘿！以前不是很猖狂的嘛！怎么，没了莫瑞斯你就变孬种了！哈哈！”
　　男子接着嘲笑着，甚至伸出腿狠狠地踹了约翰尼一脚，将才站稳的他又踢倒在地。
　　由于那一脚踢得很重，约翰尼倒在地上半天没爬起来，只能绝望的双手抱头，妄图以此来逃避他人的嘲笑。
　　周宇看着眼前这校园欺凌的一幕，丝毫没有起身帮忙的意思。
　　他认识这个约翰尼。
　　曾经的他和这个约翰尼一样是校园里的底层人物，饱受欺凌。
　　而就像他被莫瑞斯拯救了一样，这家伙也同样受到了莫瑞斯的帮助。
　　可是这个看似是个超级可怜虫的家伙却显然没有一颗感恩之心。
　　他在受到了帮助之后的确曾经对莫瑞斯表达过感谢。
　　但在莫瑞斯帮他对抗校园欺凌很多次以后，他把这些当成了理所当然。
　　有一次，他甚至是故意招惹了曾经欺负过他的几个校霸级人物，然后用命令一般的口吻要求莫瑞斯去教训这几个家伙。
　　呵，现在变成这样的结果也是他自找的。
　　周宇略带嘲讽的勾了勾嘴角，将视线移开，不再去看这个可悲又可恨的约翰尼了。
　　可是，虽然周宇不想惹麻烦，麻烦却是会自动找上门的。
　　约翰尼抱头蜷缩在地上，眼角的余光瞥到了不远处的一个人影——黑发绿眼睛的亚裔混血周宇。
　　“他！莫瑞斯的跟班周宇也在这里！你们为什么不去打他？他才是那个老是招惹你们的人！”
　　本来咬牙忍耐着几个混混拳打脚踢的约翰尼突然大吼出声，声音之大甚至压下了教室里的其他杂音。
　　周宇抬起眼，冷漠地看向了那个戴着眼镜的蠢货。
　　而那几个正在踢打约翰尼的混混也纷纷停下了动作，满脸恶意地看向了这个他们眼中瘦弱的亚裔混血。
　　“哟，要不是约翰尼提醒，我还真没发现你，哈，真是巧了，今天就一起收拾了你们！”
　　戴着耳钉的男子面容狰狞地走向了周宇。
　　周宇站起身，背在身后的手上出现了一把折叠小刀。
　　铃铃——上课铃声响了。
　　历史课老师走了进来，看着眼前的闹剧，面露不悦。
　　几个混混只好乖乖地走回了座位，只是还不忘放下几句狠话：“下课给我等着！”
　　地上的约翰尼也爬了起来，低垂着脑袋不敢看向周宇，径直坐到了自己的座位上。
　　周宇重新坐回座位，神情冷淡地收回了手中的刀子。
　　好啊，他等着。
　　另一边，逃出了学校的安妮已经整整两天没回过家了。
　　钟声响起，在古朴的教堂之中，金发凌乱的披散在背后的珍妮神神叨叨地双手合十，祈祷着神明的庇佑。
　　身穿黑色神父袍子的神父走到安妮面前，面容慈祥地问道：“孩子，你有什么疑惑吗？愿神明可以保佑你！”
　　安妮抬起头，连续好几天彻夜不眠的她神情憔悴，再不见昔日的半分美貌。
　　“神父，救我，你一定要救我啊！魔鬼，有魔鬼要害我！要害我的是莫瑞斯，那个魔鬼！”
　　神父听着这个金发女孩颠三倒四，疯疯癫癫的话语，不禁皱了皱眉，道：“孩子，你没事吧，还是先去医院看看吧，你看上去很不好。”
　　“不，我不去医院，神父，求求你，救救我——”安妮拽住了神父的袍子，声音尖利。
　　此刻，因为多日来的噩梦而食欲不振，瘦得皮包骨头的她看上去格外渗人。
　　“啊啊啊！！！”
　　她死死抓住神父的袍子，却在片刻后有些魔怔地抬起头，看着神父的脸发出了一声尖叫。
　　神父那张面容和善的脸赫然变成了一张骷髅的面孔。
　　两个黑洞洞的眼眶里闪着幽蓝的鬼火，正冲她微笑。
　　“不——求你，放过我吧，我错了，我真的错了，我不该骗你，对不起，我不想死呜呜……”
　　金发女孩尖叫着哭泣，倒在地上痛苦地痉挛着。
　　她的手臂弯折了180度背到了身后，站在一旁的神父甚至能听到这个行为诡异的女孩的骨骼发出了不堪重负的声响。
　　神父被这一幕吓得不轻，连忙拿起挂在脖颈上的十字架，拼命祈祷着神明的保佑。
　　紧闭着双眼的神父口中背诵着教义，丝毫未注意到他的身后，那摆放在教堂正中央的礼台上的十字架发出了碎裂的声音。
　　被捆缚在十字架上的神明依然满脸慈祥，但那雕刻精美的神像上却多了些许裂痕和灼烧的痕迹。
　　神明已死。
　　桀桀桀——
　　教堂里仿佛响起了尖锐的笑声，如同地狱里复生的恶魔般邪恶而刺耳。
　　*
　　【世界进入中，请轮回者做好准备，本次新人共五人，每存活下一人奖励每人800奖励点。】
　　一个透明的薄罩笼罩在街道的一角，保护罩之内，稀稀拉拉的几人倒在地上依然未清醒。
　　而站在地上的十几个轮回者却依然保持着清醒。
　　白色头发的男子看了看手腕上的主神手表，神情不悦：“这次，主神可真是玩的过火了。”


第70章 《噩梦》
　　【天色微亮, 黑发绿眼的孱弱少年已经踏出了家门，走向学校。
　　他眼圈发黑，浑身充斥着阴郁的气息，单薄的身子上只套了两件薄薄的衬衣，在冬日的寒风里被冻得瑟瑟发抖。
　　昨天, 喝多了的父亲尤金又狠狠地打了他一顿——因为他所谓阴沉恶心的样子。
　　身上遍布的伤痕让他格外虚弱, 甚至都有些站不稳了。
　　走到教室前，周宇的身形微微颤抖, 有些不敢入内。
　　在莫瑞斯死去以后, 他又重新变回了那个任人欺辱的怪胎周宇，只要一进去就免不了一场毒打。
　　想到那即将到来的痛苦，周宇本来就苍白的脸更白了几分，他怀着满满的悔恨和恐惧踏入了教室。
　　可是出乎他预料的是，教室里只有与他同病相怜的约翰尼在。
　　“约翰尼？你……你在这里干什么？”
　　周宇疑惑地看向他, 身体却悄悄放松了下来。
　　他很庆幸, 或许是那几个老是欺负他的家伙已经玩腻了吧，他们没有如约定好的那样出现在教室里痛揍他一顿。
　　今天可以逃过一劫了。
　　戴着厚重的眼镜的约翰尼抬起头，露出自己没有一点血色的苍白面孔, 连嘴唇都好像敷了一层□□一样，白得吓人。
　　周宇的额头冒出了些虚汗，他敏锐地察觉到了不对劲的地方。
　　“他回来了, 周宇, 他回来了——”约翰尼眼神呆滞地看着他, 嘴里机械地重复着这段话。
　　周宇又开始发抖了, 他瑟缩着向后退，声线颤抖地问道：“什么？”
　　噗——
　　约翰尼的头颅如同一个西瓜一般碎裂开来，鲜血炸开，溅了周宇一身。
　　一个浑身被烧焦了的男人出现在约翰尼身后，对他勾了勾嘴唇，笑容无比凶恶。
　　啊！！！——
　　黑发绿眼的少年从床上坐起，尖叫声响彻了整栋破旧的二层洋房。
　　隔壁传来了父亲尤金的怒骂声，少年脸色惨白地捂住脑袋，庆幸这一切只是一场梦。
　　“别怕，别怕，是梦而已，太好了，都是梦而已……唔！！！”
　　“桀桀桀——Hello~亲爱的周~我也很庆幸，这是一场梦！哈哈哈！”
　　嘶哑的声音响起，一只鬼手穿透了少年的胸膛，滚烫的血液喷洒出来，浸湿了单薄的被单。
　　少年绿色的眼睛瞪得很大，血丝遍布。
　　他从喉咙里挤出了几声哀鸣，然后便再没了声息。
　　现实世界
　　破旧杂乱的房间内，没有人发现，一个年轻的生命就此消逝，唯有那不断流淌的血液见证了这场不见凶手的死亡。】
　　——选自《噩梦》
　　*
　　白色头发的男子看着保护罩外面路过的行人，面容一如既往的严肃，冷声道：“这次主神下达了死命令，必须要加快殖民进度，不只是我们，其他几个排名靠前的小队也同样被坑了。”
　　队伍里，一个瘦弱男子眉头紧锁，有些不忿地道：“可是队长，我们为主神做了那么多事，最后却只能任由他们摆布吗？这次实在太过分了，居然要求在不被世界意识排斥的前提下最大程度的破坏剧情，简直是在找死！”
　　“这次的大BOSS可谓是强得毫无弱点，根本没办法杀死，特别是他的性格还很古怪，在之前的宽松模式下还经常有人会无意间招惹到那个家伙，最后死得不明不白的，现在居然设置了这么个身份！简直是嫌活得还不够长！”
　　另一个队员也不禁愁眉苦脸地埋怨着。
　　身为轮回空间排名前几的小队，他们知道的东西自然是比底层的轮回者们要多的。
　　他们很清楚，他们现在所做的一切不过是为了满足星际政府的欲望罢了。
　　不停地侵略其他空间，以此获得源源不断的资源。
　　在星际政府还未发现这些恐怖电影世界之前，轮回者们所去的世界无非是一些爱情小说或正常向的影视作品衍生而出的世界，任务难度不高，殖民进度非常快，几乎达到了几天一个的程度。
　　但相对的，它们的资源产出也不算丰富，这让星际政府很苦恼，曾经拼命往外扩张，希望殖民更多的世界来获取能源。
　　而很快，一个神秘侧的小世界群出现了。
　　这些恐怖电影世界就属于这些小世界群。
　　很显然，虽然恐怖电影世界的攻略难度普遍较大，但资源也异常丰富，剧情运转所带来的世界能量简直是那些普通小世界的几百倍！
　　但是，有一件事，星际政府一直隐瞒着公众。
　　那就是，这些恐怖电影世界的世界意识具有很强的排斥力。
　　大多数时候，轮回者们的进入都会遭到排斥，但还在可以忍受的范围。
　　可一旦触及到剧情的改变，或者违背了剧情的基本设定，例如在一个密室逃脱类电影世界里使用大规模杀伤性武器破坏密室，那么排斥力会立刻放大好几倍。
　　在一些高魔世界这种排斥力甚至到了能让轮回者们的精神投影当场破碎的程度。
　　虽说每次被杀死后都能复活，但每次死亡也都会造成轮回者精神方面的巨大创伤。
　　这种后遗症不只是会导致各种精神疾病，还会影响现实中人们身体的资质。
　　曾经就有一个智商极高的天才在连续两次死亡后彻底丧失了他超高的计算能力和绝妙的布局技能，几乎沦为了一个废人，从即将登临轮回空间最顶端的地方摔落下去，再也没有了消息。
　　所以，只要等级稍高一点的轮回者都会很小心，不愿意轻易死亡。
　　归根到底，这些投影都是他们本身灵魂的一部分，随便被放置到另一个异空间已经是很危险的事情了，接连的死亡会带来的后果也可想而知。
　　所以主神这次所下达的命令才更让人觉得愤怒。
　　星际政府完全没把他们这些为政府卖命的轮回者们放在心上，只知道一味的扩张，满足他们不断增加的胃口。
　　而且，精神投影这个格外脆弱的特性在这个《噩梦》世界里体现的更加明显。
　　因为他们不是以实体进入的，所以对于《噩梦》的BOSS莫瑞斯的精神攻击会尤为敏感，比原住民更容易受到伤害，例如本来在电影里需要好几次梦境穿梭才能伤到人的莫瑞斯只需一次入梦就可以把他们杀个片甲不留。
　　本来这个BOSS就够可怕了，更何况对于他们轮回者而言，其可怕程度是成倍数增加的。
　　这也是这个世界被称为S级世界的原因之一，号称轮回者的墓地，生还者屈指可数。
　　地上的新人轮回者们也陆续醒来了。
　　这些第一次做任务的菜鸟们在搞明白了脑海里的信息后都脸色很差地站在一边，有人甚至开始当场嚎啕大哭。
　　“呜呜，我不想死，我不想死！我妈还等着我出狱回家呢！呜呜，怎么办，我妈她只有我了啊呜呜呜~”一个长得十分健壮的大汉抱头痛哭了起来，声音凄厉异常。
　　白色头发的男子闻言，脸色一变，拽着那个大汉的衣领，厉声问道：“你说什么？你能出狱？”
　　大汉被吓得打了个嗝，结结巴巴地回道：“是、是的，我、呃、我只被判了三年的刑期，因为偷了贵族的医疗仪给我妈看病，呜，那个贵族是个好人……”
　　白发男子脸色难看地松开手，看向了自己的队友们。
　　队友们也纷纷变了脸色，眼中都压抑着极深的恨意。
　　“果然，星际政府那帮老不死的，还是扩大了轮回者的来源……”
　　身为轮回空间前五的队伍，他们中的大多数人都已经攒够了奖励点，随时都可以回到现实世界里。
　　但为了他们的家人能过得很好，他们同意了星际政府的雇佣条约，自愿放弃回家的机会，只为了给他们的家人更好的生活。
　　他们身为死刑犯，虽然获得了强大的能力，但也只是暂时的，一旦选择回到现实世界就会被剥夺掉这些好不容易出生入死才得来的能力。
　　即使能够和家人团聚，本来就是社会最底层的他们也给不了家人很好的生活，自己也会沉溺在失去力量的落差感里，是真的不如留在这里的好。
　　而当初星际政府曾经和他们这些排名前列的队伍定了一个和平协定，约定好只使用死刑犯执行轮回空间的任务。
　　但现在，星际政府一声不吭的撕毁了协定，将手伸向了平民。
　　即使他们是曾经犯下大错的死刑犯，但他们并非没有良知，他们的亲人都还是普通的平民，所以大多数人还是希望同胞们能不再加入这场无尽轮回的噩梦之中的，因此才会定下那样一个和平协定。
　　可现在，主神就好像疯了一样，下达的命令一条比一条疯狂。
　　大汉被白发男子浑身散发出的阴沉气息吓得腿一软，跌倒在地。
　　白发男子瞥了他一眼，道：“没事了，不用露出那副见鬼的表情。”
　　大汉怯懦地缩了缩脖子。
　　染着红发的女孩面容白皙而精致，绿色的眼珠转了转，微笑道：“哎呀，队长，别生气了，看来是时候同意其他队的计划了呢，真希望能看到主神失败的样子，哈，如果我这次能活下来的话~”
　　白发男子面色复杂地看了女孩一眼，沉声道：“米洛，别说丧气话。”
　　可是，其实他很清楚，这次的任务对他们所有人来说都是一次挑战。
　　但因为主神允许他们用奖励点购买复活次数，所以他们还有重来一次的机会。
　　只有米洛，她由于种族原因，无法接受太多次复活的刺激，每次死亡都是一次挑战，或许下一次死亡就会导致她的灵魂崩溃，彻底消散。
　　见所有人的情绪都低落了下来，白发男子叹了口气，开始向众人介绍他的计划。
　　那些新人也用满是希冀的目光看了过来，他们也希望能够活下去。
　　毕竟复活的机会只有三次，谁也不知道会不会很快用光，还是尽量避免死亡的好。
　　很快，一切安排就绪，笼罩着众人的透明薄罩也缓缓消失，露出了其内面色沉重的众人。
　　街道上的人们纷纷转头看向了他们，为他们奇异的装扮而感到好奇。
　　“走吧，去换身衣服。”白发男子再次看了看主神手表上的内容，神情冷淡地说道。
　　【因近期消极怠工的轮回者人数过多，现将采取新型任务模式，自动为轮回者套入人物模板，希望各位积极主动地参与剧情，获取更多奖励点。】
　　【现在为轮回者们宣布人物模板信息：身为神圣教派的一员，你们是那场天降之火中少数的幸存者之一，基础任务是找到莫瑞斯之母——艾米丽，任务完成将获得两千奖励点。任务失败即抹杀。】
　　【进阶任务之一：杀死剧情人物——每个剧情人物将根据其在剧情中的占比，奖励从一千到两万不等的奖励点。】
　　【进阶任务之二：找到莫瑞斯的尸骸，并将其彻底销毁——奖励两万奖励点。】
　　【注意：轮回者们需要至少完成其中一个进阶任务，否则将执行抹杀指令。】
　　*
　　轰隆——
　　天色阴沉了两天，终于开始打雷了，而最可悲的事情也发生了。
　　那就是——他没带伞。
　　周宇面无表情地看着外面的瓢泼大雨，轻轻地啧了一声。
　　“呵，这下你可别想逃走了！你这个该死的狗娘养的！”
　　满脸狠厉，戴着耳钉的男子踢翻了脚边的一个桌子，恶狠狠地冲坐在座位上的周宇吼道。
　　周宇抬起眼皮扫了他一眼，神情一如既往的淡然。
　　那股嘲讽蔑视的意味让男子简直要气歪了嘴巴。
　　“好好好！还敢嚣张是吧！我倒要看看你这个婊子养的能有什么本事！”
　　周宇站起身，祖母绿色的眼睛突然弯了起来，笑容格外动人：“哈哈，你还真说对了，我那个父亲还真是个不折不扣的混蛋，可惜，他不是个女的，不然还真当得起一声bitch！”
　　窗外，雨水击打着窗子上的玻璃，留下了一道道深深的水痕。
　　下一刻，一道血红的手印也突兀地出现在了窗子上，仿佛有谁含着满满的怒气准备发泄一样。
　　你们——该死！！！——谁敢动他的好友！


第71章 《噩梦》
　　【寒风阵阵, 今天的天气很不好。
　　这让习惯了坎迪城温暖湿润的气候的卡丽娜很不习惯。
　　卡丽娜皱着眉, 将脖子上的围巾围得更紧了一些, 一双漂亮的湛蓝色眼睛直视着前方，意外发现了一个熟悉的身影。
　　“嗨！玛丽！早上好啊！”卡丽娜小跑过去打了声招呼。
　　玛丽抬起头, 露出自己苍白的脸色和浓重的黑眼圈。
　　“离开这里, 卡丽娜，快离开这里！”
　　卡丽娜露出了一抹疑惑的笑容, 道：“什么？玛丽你在说什么？”
　　她新交的朋友玛丽最近很不对劲, 情绪低落到经常无故落泪不说，还有些语无伦次的, 真的很让人担心。
　　“你没事吧，跟我去医院看看吧, 我很担心你……”
　　桀桀桀——
　　一道阴森的笑声突然出现，吓了卡丽娜一跳：“玛丽，你有听到……”刚才的笑声吗？
　　“他来了——他来了啊啊啊！！！”玛丽突然尖叫了起来，神情疯癫到吓人的地步。
　　下一刻, 一道血痕出现在玛丽白皙的脖颈上，渐渐溢出了殷红的血液。
　　玛丽张大嘴巴，如同脱水的鱼一般发出了断断续续的痛苦的喘息声。
　　“咯——咯呼——”
　　噗——一颗少女的头颅滑落到了地上。
　　卡丽娜愣愣地看着眼前的无头尸体，喷洒出的鲜血溅了她一身。
　　鲜红的血液从她的额头滑落, 连她的睫毛上都挂着一滴血珠。
　　“啊——！！！”
　　卡丽娜从噩梦中醒来, 浑身都被汗水浸湿了, 分外狼狈。
　　半晌, 她呆滞地看了看窗外黑沉沉的天空, 长舒了口气，重新躺回了床上。
　　一滴血珠挂在她的发梢，随着她的沉睡而渐渐消失在了空气之中。】
　　——选自《噩梦》
　　*
　　下课铃声已经打过了，教室里也只剩下了零零散散的几个学生——见到教室里这副要打架的样子后就赶紧收拾东西快速离开了这里。
　　很快，教室里只剩下了一个黑发绿眼睛的少年和几个打扮得花里胡哨的男子。
　　周宇依然面无表情地看着对方，只是那双祖母绿色的眼睛却亮得惊人。
　　“我一直以为你们不会有那么蠢的，居然以为我只能依靠莫瑞斯才能活下去吗？”周宇皮笑肉不笑地勾了勾嘴唇，“以后别再来打扰我了，很烦！”
　　黑发绿眼睛的少年神情阴沉，一时竟然有种让人不愿招惹的凶残气息。
　　戴着耳钉的高大男子被面前这个不算强壮的亚裔混血给震了一下，面子上顿时有些挂不住了，立刻扯出了一抹狞笑，道：“呵，你也就只会耍些嘴皮子功夫了，我可不像保罗那家伙那么弱，你也别想从我这里得到一分钱医药费！”
　　说着，他紧握着的拳头就已经来到了周宇身前。
　　周宇往旁边避让了一下，躲开了这用力极猛的一拳，并且用手中的刀子刺入了男子肌肉隆起的小臂。
　　“啊啊！！！”
　　男子痛得一声大吼，额上冒出了虚汗。
　　他看着手臂上的小刀，眼神更加阴狠了。
　　“你们还站着干什么！打他啊！”
　　肉体上的痛苦让他的愤怒达到了极点，他下定决心，今天一定要把这个黄皮猴子给扒皮抽血，让他好好领会一下什么叫做规矩。
　　他呼唤着身后的同伴，却发现他们没有丝毫动静，面前的黑发少年也低垂着头，不发一语。
　　轰隆——窗外电闪雷鸣，玻璃上的水痕越来越密集，声响也越来越大。
　　可胸中燃烧的怒火让男子忘记了思考，他拔出手臂上的刀子，低吼一声便刺向了少年的胸膛。
　　噗呲——
　　刀子扎进了少年的左胸，可奇怪的是，没有一点血液流出来。
　　男子握刀的手开始颤抖，他发觉有些不对劲了。
　　他想要松手，却发现自己的手就好像黏在了刀柄上一样，无论如何也拿不下来。
　　刺啦——刺啦——
　　教室里的电灯开始发出接触不良的电流声，灯光也逐渐暗了下来。
　　黑发少年抬起低垂的头，露出了一张因为烧伤而疤痕遍布的脸。
　　那双幽蓝色的眼睛看着男子，仿佛死神的注视一般令他忍不住浑身颤抖了起来。
　　“我有点疼，作为报答，就让你也体会一下这种痛苦吧桀桀桀~”
　　“啊啊啊Fuck！！！”男子尖叫起来，原本握在手中的小刀正不受控制地朝向他自己的脑袋。
　　“嗯，放轻松，应该不会很疼——哈哈~不如就让你这张肮脏的嘴巴好好清洗一下吧——桀桀桀桀！”
　　噗——血花四溅！
　　明亮的教室之中，原本呆站在教室中央的男子突然惨叫了起来，还用手中的刀子划破了自己的嘴角。
　　一道深深的裂痕横着贯穿了他的整张脸，看上去骇人无比。
　　从口腔喷涌而出的鲜血染红了他的上半身，也让整间教室的氛围都变得诡异了起来。
　　他身后的几个小弟都不禁往后退了几步，看着他们的老大发疯，不知所措。
　　“呜呜呜——啊啊！！！”
　　当裂痕滑到了脸颊边缘之后，男子才终于松开了手，同时难以忍受这非人的痛苦，忍不住哭嚎出声。
　　当啷——刀子掉落在地上发出了清脆的声音。
　　周宇走上前去，面无表情地捡起了小刀，看向了站在不远处的另外几人。
　　“不送他去医院吗？失血过多可是会死人的。”
　　窗外的雨声更大了，击打在玻璃窗上发出了砰砰的声音。
　　余下的几个小弟被眼前这凶残血腥的场面吓得魂飞魄散，听了周宇的话才勉强回过神来。
　　他们也来不及继续教训周宇了，赶紧扶起倒在地上不停哭喊的高大男子，往医院的方向奔去。
　　周宇站在空无一人的教室里，看着他们的身影逐渐远去，神情依然冷漠。
　　真奇怪，这一幕不但没有使他感到害怕，反而让他觉得前所未有的安心。
　　就好像——莫瑞斯给他的感觉一样。
　　周宇有些怔愣地看着地上那滩血迹，手指收紧，将手心里的小刀握得更紧了。
　　“莫瑞斯？”他轻声说道，似乎怕吓跑了哪个胆小的鬼魂一样。
　　教室里安安静静的，除了窗外的雨声之外再无其他。
　　呵，他好像又在发疯了，以为谁都是莫瑞斯吗？
　　周宇叹了口气，收拾了座位上的课本，转身走出了教室。
　　只是在踏出教室的时候，他回头看了一眼，刚好看到了窗户上那一抹未散的血痕——一个血手印。
　　“谢谢你。”周宇眨了眨眼睛，对着空无一人的教室道了声谢，然后就头也不回地离开了这里。
　　良久之后。
　　刺啦——教室里的灯光闪烁了一下，一个被烧焦了的男人的身影出现在了教室里。
　　他手中握着一支玫瑰花，狰狞丑陋的脸上露出了一抹开心的笑容。
　　“不客气。”
　　因为，你是我永远的好朋友。
　　男人的笑容愈发甜蜜了，他嗅了嗅手中的玫瑰花，眼中无法遮掩的爱意深沉无比。
　　谁都无法伤害你，我会一直保护你的，就像以前约定好的一样。
　　昔日，冷清寂静的树林之中。
　　黑发绿眼的少年无意间被绊倒了，摔进了金发少年的怀中。
　　他们愣了一下，然后便都开心的大笑出声。
　　【我会一直保护你，所以摔倒也不用担心，有我在你身边呢！】
　　金发少年笑容灿烂，俊美的面容如同太阳神阿波罗一般耀眼。
　　黑发绿眼睛的瘦弱少年也笑眯了眼睛，苍白美好的面容上有一丝红晕。
　　【谢谢你，莫瑞斯！】
　　【不客气哈哈】
　　轰隆——
　　窗外又响起了雷声，灯光恢复了正常，那个狰狞可怖的身影也不见了踪影。
　　周宇走到大门边的走廊上，打开了自己的储物柜——准备把书包放进去，然后顶着大雨狂奔回家。
　　没办法，下那么大的雨，他又没带伞，他和书包总有一个是要湿透的。
　　吱嘎——
　　储物柜门打开了。
　　周宇祖母绿色的眼珠颤了一下。
　　一把淡蓝色的折叠雨伞静静地躺在储物柜里。
　　*
　　白色头发的男子将一匝厚厚的钞票递给了服装店主，然后便带着身后的众人走出了这间不算大的店铺。
　　将衣服替换成当地的服装后便很少有人再用异样的目光盯着他们看了，众人紧绷的神经也渐渐缓和了下来。
　　“先去教堂取一样东西。”白发男子的声音很沉稳，给人一种值得信赖的感觉。
　　在此刻，白发男子毫无疑问的成为了众人的主心骨。
　　身后的众人都点了点头，跟着白发男子走向了镇子边缘的教堂。
　　他们事先已经做好了安排，打算先去完成基础任务，并选择随便杀一个剧情人物了事。
　　至于另一个进阶任务——找到莫瑞斯的尸骸？
　　他们这些知晓剧情的轮回者们还没打算为了那点奖励点去冒这个险。
　　要知道，《噩梦》是个系列电影，十分卖座，这也就导致他们对于莫瑞斯这个BOSS的恐惧感很深。
　　而在原剧情里，莫瑞斯是一个近乎成神的家伙，他可以利用他人对他的恐惧感而加以攻击，堪称毫无弱点。
　　当然，剧情不可能没有一点波澜，编剧们为了剧情的发展也增加了许多欲盖弥彰的道具。
　　莫瑞斯的尸骸就是贯穿后续几部剧情的重要道具。


第一部 里侥幸存活下来的女主卡丽娜为了对抗愈发疯狂的杀戮世人的莫瑞斯而重回这座小镇寻找莫瑞斯的尸骨，妄图将他彻底消灭。 
　　但莫瑞斯显然知晓她的目的，一路加以阻挠，一个小队几十号的人死得只剩下了女主一个人。
　　到最后，等女主终于找到了那个已经快要腐烂干净的尸骨，并浇上了圣水的时候才发现圣水对莫瑞斯毫无作用。
　　莫瑞斯依然活得好好的，女主只能遗憾惨死。
　　在后续的第三部 里，导演才揭秘了莫瑞斯尸骸的正确销毁方式。 
　　那就是——用地狱之火燃烧，从而使莫瑞斯被送回地狱里。
　　但是问题是，那时候的莫瑞斯还被揭秘是地狱之主萨麦尔的继任者。
　　简而言之，地狱之火归他管。
　　这可去他妈的吧。
　　本来被设定了一个神圣教派残余成员的身份就已经够找死的了。
　　再去找莫瑞斯的尸骸？
　　那简直是在明晃晃的告诉BOSS说，“来杀我啊，我不怕死。”
　　因此，轮回者小队的众人都赞同白发男子的计划，完全没有异议。
　　一行人很快来到了目的地——圣玛丽大教堂。
　　这是这个星球上信徒最多的神明——光明神的教堂。
　　而在这个星球的宗教传说中就是光明神亲手将堕天使萨麦尔打落地狱的，他们天然是一种对立的关系。
　　因此在第一部 里才刚出世的莫瑞斯还是对这个教堂有些惧怕的。 
　　例如女主就曾经用神父赠送的一个十字架项链抵抗过一次莫瑞斯的精神攻击。
　　更重要的是，这里还是神圣教派的秘密据点之一。


第72章 《噩梦》
　　【下课铃声响了——同学们都有说有笑地走出了教室。
　　卡丽娜喊住了就要离开教室的玛丽。
　　“玛丽！”
　　卡丽娜满脸笑容地叫住玛丽, 准备和她分享自己昨天所做的一个怪异的梦——与她有关。
　　“哦, 卡丽娜，什么、什么事？”玛丽揉了揉自己杂乱的栗色头发, 神情有些不安，眼珠也不停地转悠着，仿佛在警惕着身边的一切。
　　卡丽娜突然觉得眼前的这一幕很熟悉，就像昨天的梦一样。
　　这样强烈的既视感让她挑了挑眉, 觉得更加有趣了：“哈, 你一定想不到，我昨天做了一个梦，嗯，说真的，就跟真的一样, 咱俩像现在这样站在街上……”
　　话还没说完, 卡丽娜就看到玛丽掉下了眼泪。
　　这下卡丽娜慌了。
　　她真的很喜欢这个新交的朋友，所以才想和最近情绪很不对劲的她多说说话, 可没想到几句话就把这个难得的好朋友给说哭了。
　　“呃, 我很抱歉, 如果我说了什么不对的话, 请无视它吧！”
　　栗色头发的女孩儿再也压抑不住内心的恐惧, 痛哭出声。
　　身旁还没走出教室的几个学生都朝这里投来了异样的目光。
　　“呜呜——不, 卡丽娜, 你没有错, 错的是我……你愿意相信我吗？”玛丽带着哭腔抬起了自己红通通的眼睛。
　　“当然, 你是我最好的朋友，我当然会相信你！无论是什么事！”卡丽娜美丽的脸上露出了一抹纯粹而充满信赖的笑容。
　　玛丽将余下的哭声压回了嗓子里，抽抽搭搭地抬起手，解开了自己脖子上的围巾。
　　轻薄的围巾滑落，露出了栗发少女白皙的脖颈——以及一道深深的红色血痕。
　　“那个梦——是他回来了。”】
　　——选自《噩梦》
　　*
　　这座教堂与位于镇子中央的那一座教堂不一样，装修更为朴实，或者说——简陋。
　　很少有人来这座教堂做礼拜——除了因为它位于镇子边缘之外，还因为它的破旧和阴森。
　　高大的哥特式建筑伫立在偏僻的镇子一角，充满岁月痕迹的砖瓦遮掩在无数浓密的树林之中。
　　落叶洒满了教堂左右的空地，无人打理的草坪上杂草丛生。
　　寒风不时掠过，只能带来一些冷清的沙沙声和更多的落叶。
　　轮回者们走到教堂正对着的林荫大道上，一路朝着教堂正门走去。
　　知晓剧情的他们都知道这座原本象征着光明的教堂掩埋了多少的罪恶，因此都沉着脸，不敢有丝毫放松。
　　他们其实是有些害怕的。
　　因为在第一部 里其实已经揭露了莫瑞斯尸骸的所在地——这座教堂的地底。 
　　这里是神圣教派的据点之一，其地下修建有一个豪华的会馆，用来召集那些有钱有势的狂热信徒们商量事宜。
　　或者献祭一些祭品——例如一些象征着纯洁的孩童和对神明不敬的逆神者。
　　莫瑞斯就是在那里被绑上了十字架，烧成了一堆焦炭——皮肉都被烧得碳化，连骨头都泛着焦黑。
　　因为在第一部 里莫瑞斯忙于复仇，不会太过关注这里，所以他们才有胆子过来。 
　　而之所以要冒着风险来到这里，是因为必须要取得教堂里的一个重要道具——萨麦尔之杖。
　　在第二部 里，这个道具的作用非常大，一路护着女主一行人来到了小镇，期间只有个别意志不坚定的人被杀，可谓是剧情里最强的保命工具——没有之一。 
　　虽然到第二部 后半部分，莫瑞斯逐渐熟悉了继承自萨麦尔的力量而不再受这个道具的掣肘，但至少在第一部，这几乎是个无敌道具了。 
　　可以说，只要不自己作死跑到莫瑞斯眼皮子底下，这个萨麦尔之杖完全可以使他们在莫瑞斯眼中隐形，避免冲突。
　　虽然要和艾米丽见面，以及杀掉剧情人物无法避免地要和莫瑞斯撞上，但他们自己也都是有另外的保命道具的，只要使用得当，他们有五六成的把握可以全身而退。
　　毕竟，他们完全不想去挣什么奖励点了，只求一直苟到剧情结束。
　　然后——回到主神空间，回报主神对他们的“厚爱”。
　　沙沙——
　　风声愈发响了，众人终于踏上了教堂前面的小路。
　　已经生锈的铁门敞开着，随着寒风的吹拂而发出了诡异的吱嘎声，令人心头发凉。
　　直通教堂正门的小路旁有一丛丛久未打理的玫瑰花，个个鲜艳无比，娇嫩欲滴。
　　“在剧情里——这里，有花吗？”队伍里的一个轮回者皱眉回忆起了剧情，面露疑惑。
　　为了这次的任务，他们每个人都把《噩梦》的系列电影看了无数遍，力求记住每一个细节。
　　毕竟在轮回空间里，有时候真的是细节决定成败。
　　因此，这个将每个剧情画面都熟记于心的轮回者很确定，在原剧情里，这里并没有玫瑰花，不，应该是还是有的——一丛枯萎很久了的玫瑰花。
　　“或许剧情开始变化了。这种情况最近据说很多，先不管这些了，速战速决，我们快进去吧！”一旁的瘦弱男子也沉声回道。
　　因为这些诡异的不同之处，众人都纷纷加快了速度，直奔教堂正门走去。
　　那个萨麦尔之杖并不太好找，需要打开好几个机关才能拿到，他们必须快点了。
　　很快，轮回者们都走进了教堂之内。
　　而铁门边的那丛玫瑰花旁，一个若隐若现的影子显露了出来。
　　影子被烧得焦黑的手中握着一支最为鲜嫩的玫瑰花，香味扑鼻，沁人心脾。
　　桀桀桀——神圣教派的残余吗？
　　我嗅到了恐惧的气息——你们在害怕什么？
　　我吗？——桀桀桀桀
　　影子隐隐露出的面容上扯出了一抹狰狞的笑容。
　　当——
　　教堂顶端的大钟被敲响了，钟声厚重而悠远，响彻了整座破旧的教堂。
　　刚刚才进入教堂正门的众人还来不及观察周边的环境便被这声钟声吓得够呛，立刻掏出了装备，警惕地观察着四周。
　　“咱们最好快点了，我感觉不太对劲。”白发男子拿出特制的枪械，面容严肃道。
　　染着红色头发的女孩米洛闭上了眼睛，口中默念着咒语，似乎在与什么神秘的东西沟通一样。
　　这是她的特殊技能，可以探知到一些肉眼不可见之物，还可以释放一些精神异能。
　　因为剧情里并没有详细描述找到萨麦尔之杖的每一个走廊和弯道，所以米洛需要用自己的能力加以探索。
　　米洛原本淡然的神情逐渐变得痛苦，半晌，她才有些虚弱地睁开了眼睛。
　　“道具在那边！”她伸出手指指向了教堂侧面的一个走廊，“快点，莫瑞斯他来了！”
　　白发男子顿时皱紧了眉头，他怎么也没想到，在原剧情里应该执着于那几个学生的莫瑞斯会在尸骸这边守着，实在是超乎他的预料。
　　“桀桀桀——你们好啊，初次见面，真奇怪你们能认出我来，~”
　　米洛的话音刚落，一个穿着不合身的校服的男人便出现在了轮回者们的身后。
　　他布满烧伤痕迹的脸上满是戏谑，仿佛一只想要逗弄猎物的狡猾猎豹一样。
　　“啊啊啊——！！！”站在队伍最后面的一个新人被莫瑞斯一下刺穿了胸膛，随着鲜血溅出而惨叫出声。
　　莫瑞斯看了看自己穿胸而过的手，对严阵以待的众人露出了一个无辜的眼神：“啧啧，意外脆弱的灵魂，哦，善良的莫瑞斯保证，我本来没想就这么杀人的——”
　　说着，莫瑞斯露出了一个疯狂而可怖的笑容：“至少也要折磨一番吧桀桀桀桀桀桀~”
　　“跑！”
　　白发男子拿起手中的枪向莫瑞斯扫射，并命令众人赶快往那个米洛指明的走廊跑。
　　枪声接连不断地响起，暂时阻拦了莫瑞斯的行动。
　　这些武器都是轮回者们特意购买的光明属性的附魔武器，虽说没办法杀死莫瑞斯，但至少可以让他烦恼一会儿。
　　男人伸手挡住不断射向他的子弹，眼神逐渐变得阴鸷起来：“看来我的好妈妈还真是为我准备了不少好东西啊，真是受宠若惊。”
　　显然，他把这些轮回者当成了神圣教派的秘密武器。
　　莫瑞斯低沉的笑出了声，声音凄厉刺耳。
　　“Well，well，有趣，太有趣了，就让我好好地陪你们玩玩吧！桀桀桀~”
　　笑声环绕在众人耳边，下一刻，本来站在教堂门口的莫瑞斯便不见了踪影。
　　白发男子和身旁几个留下来断后的轮回者立刻开始往走廊那边跑，速度极快，可谓争分夺秒。
　　“该死，快！快！”
　　他们没办法判断这个BOSS的具体方位，也没办法判断目前是否身处梦境，可谓是任由这个BOSS摆布。
　　也只能尽量祈祷能顺利拿到那个道具了，那样才能在这次的BOSS战里活下来。
　　但下一瞬，急速狂奔的轮回者们便发现四周的走廊开始变得扭曲，墙壁也如同棉花一样柔软，让人一不留神便会陷下去，没了性命。
　　“啊啊——！”
　　一个轮回者没注意到墙壁的变化，瞬间被那不断蠕动的柔软墙壁吞了进去，连惨叫声都被吞噬了。
　　事实上，如果遭遇这一切的是本世界的原住民，他们并不会真正死亡，只是会体验一把窒息而死的滋味，接着开启下一层梦境罢了。
　　但对于轮回者们而言，这就是致命的。
　　在莫瑞斯的梦境里，他们会遭遇到许多千奇百怪的诡异陷阱，有时候会活下来，有时候却不会。
　　他们自己都不知道自己会在哪一个设计微妙的地方死去，这才是这个BOSS最为可怕的地方。
　　随着墙壁越来越近，众人都有些无可奈何了。
　　这时，跟在白发男子身后，身材强壮到夸张的地步的男子从背包空间里取出了一个闪着圣洁白光的十字架。
　　随着十字架的光芒越来越强，墙壁的变形也停止了，一切都恢复了正常，就好像终于从一场荒诞的梦境里醒过来了一样。
　　“队长，快！这个道具时限只有一分钟。”
　　男子高举着十字架，手臂隆起的肌肉上爆出了青筋。
　　这个能短暂破除莫瑞斯梦境的道具需要他不断输入光明魔力才可以使用，因此还是比较费力的。
　　“快走！”白发男子明了这个道具的使用限制，立刻加快了速度。
　　片刻之后，众人终于脱离了走廊，来到了楼梯口，并迅速跑了上去。
　　这上面还有米洛他们留下的记号，所以也不用担心他们会迷失道路。
　　轰——身后的走廊上冒起了熊熊烈火，那炽热的温度烧得楼梯上的众人都有些难以忍受了。
　　仅仅回头看了一下，众人又赶紧向楼梯上层跑去。
　　与莫瑞斯的战斗最好不要拖得太长，不然随着恐惧感的加深，他们的处境只会越来越糟糕。


第73章 《噩梦》
　　【玛丽的瞳孔放大, 恐惧在其中萦绕，她回忆起了当初的一切。
　　“当初, 莫瑞斯是个很受欢迎的人……”
　　灰色的回忆画面铺展开来。
　　金发的少年总是满脸笑容，浑身洋溢着阳光的气息，这样的他毫无疑问的得到了很多女生的爱慕。
　　他还很喜欢帮助别人，帮助那些被欺凌的人。
　　无论那些欺凌者有多么强大, 他都毫不惧怕。
　　金色长发的女孩安妮喜欢上了莫瑞斯, 她的追求者弗恩却满是嫉妒。
　　弗恩是学校里的混混头子，总是领着一大帮人去欺负别人, 索要保护费，而现在, 他开始带着一堆人去欺负势单力薄的莫瑞斯。
　　“唔！”莫瑞斯被弗恩一拳打中了脸颊, 一下子摔倒在了地上。
　　他身边围了一群混混，全都手拿棍棒，对他大打出手。
　　莫瑞斯一开始还在凶猛的反击，但随着时间的推移，体力耗尽的他渐渐落了下风, 很快就被弗恩打倒在地。
　　原先受莫瑞斯保护的几个学生神情怯懦到近乎冷漠地从莫瑞斯身旁跑走，丝毫没有要帮忙的意思。
　　莫瑞斯当然看到了他们的举动, 他在这灰白色的画面中唯一明亮的蓝色眼睛也变得黯淡了下来。
　　莫瑞斯一声不吭地转头再次开始了打斗，下手更加凶狠。
　　只要谁打了他一下, 他就要往死里回击, 无论身上被其他人用棍子打了多少下也坚决不换目标。
　　这样不要命的打架方式显然吓住了其他人, 他们渐渐都不敢上前了。
　　但最终, 头上被敲了一棍子的金发少年还是重重地倒在了地上，不省人事。
　　画面扭曲着转换回了现实。
　　卡丽娜看着神情惊恐的玛丽，满脸担忧地搀扶住了站立不稳的她，道：“你怎么了，玛丽？我怎么从没听说过这个莫瑞斯，他欺负你了吗？”
　　玛丽闻言，立刻猛烈地摇了下头，嘴唇颤抖着，说道：“不，不是——是我们杀了他。”】
　　——选自《噩梦》
　　*
　　“这座教堂有两个尖顶塔楼，总共有三层。这里除却高大的穹顶，唯一的特色就是左侧塔楼上的一口钟了，跟电影里一样，很好辨认，所以可以确定，我们现在就是在走向左侧塔楼的楼顶，一会儿在三层的地方会有一个回廊，那里应该就是剧情里所说的地方！”白发男子冷静地分析着地形，脚下的速度却丝毫不减，“如果——BOSS不搞事情的话。”
　　轰隆隆——
　　楼梯之下传来了砖瓦崩塌陷落的声音，白发男子扫了一眼，不禁骂了一声shit。
　　人果然不能乱说话！
　　这座塔楼的楼梯是螺旋向上的，因此需要走的台阶非常多，哪怕速度非常快，要迅速到达三层也不是一件容易的事情。
　　而现在，他们刚刚才踏过的几节楼梯都轰然塌陷了，并且塌陷的速度非常快。
　　如果他们还是现在这样的速度，那么显然他们也会随着这些楼梯粉身碎骨。
　　“可恶！我们到底是什么时候陷入梦境的！”全副武装的瘦弱男子满脸不解。
　　白发男子拿出了一个飞行道具，冷声道：“我倒觉得，我们并不在梦境里，而是在幻觉里，只是对于我们而言，这些幻觉很容易变成真的罢了，走！用飞行道具上去！”
　　闻言，本来陷入莫名的恐慌之中而不知所措的众人也都仿佛找到了主心骨一般，安心了下来，都拿出了各自的飞行道具。
　　众人迅速启动了道具，一时间各种道具的光芒在这幢黑暗的塔楼内部闪耀。
　　“桀桀桀——有趣的人，鸟人吗？”一个低沉嘶哑的声音再次响起，其中蕴含的愤怒倒没有多少，更多的则是一种看着蝼蚁挣扎的玩味和愉悦。
　　白发男子将身后的白色翅膀一展，迅速飞向了塔楼顶端。
　　身后，其他轮回者们有的脚踏飞靴，有的身披风翼，都跟着飞了上去。
　　在他们飞上去的下一秒，原本坚固的楼梯也随之崩塌陷落，掀起一股浓浓的烟尘。
　　烟尘飘荡的速度极快，有一个飞得不太快的轮回者被这席卷而来的烟尘卷入其中，立刻惨叫了起来。
　　好在他立刻开启了随身携带的护身道具，并凭借数量众多的道具而勉强捡回了一条命。
　　但即使如此，好不容易逃出生天的他也遍体鳞伤，战斗力大减了。
　　这个轮回者是强化系的轮回者，原本是他们队里最抗打的了，但在这个诡异的幻境里却起不了丝毫作用，只能靠各种道具保命了。
　　白发男子紧皱着眉头，看了看身后仅剩五人的队伍，声音中也不免带上了些许急切：“快！只要能拿到道具，我们就赢了！”
　　众人都顺从地将速度开到了最大，飞行的速度并不慢。
　　但很快他们就发现，他们一直飞不到那不算高大的塔楼的顶端，就好像一直在原地打转一样。
　　白发男子一马当先飞在最前方，为众人指引方向，看似很冷静，心中却很明白，如果他们没办法快点离开这里的话，那么等待他们的只有死亡。
　　他们现在还处在幻境之中，莫瑞斯暂时还没办法完全限制他们现实中的能力。
　　但一旦有人控制不住内心的恐惧而彻底崩溃，被莫瑞斯拉入梦境之中，那么无论他们在现实里有怎样强大的力量，都会被这个力量强大到诡异的BOSS给消除，变回当初那个初入轮回空间，毫无特殊能力的菜鸟。
　　毕竟，如果不是强大到一定程度，他们是真的没办法控制住自己的潜意识，让潜意识都听从自己的每一个指令的。
　　而不巧，这个BOSS的能力就是可以深入你的潜意识，将你最大的恐惧扩散出来——所有的力量在梦境之中都不过是空谈罢了。
　　他一开始也以为这是一个梦境，可随着时间的流逝，他发现BOSS迟迟没在他们面前动手，反而是通过各种环境的改变来杀死他们之后，他就明白了，并不是BOSS不想出来，而是他们的意志力还没薄弱到可以被随时拉入梦境的地步。
　　白发男子将体内的异能聚集到眼睛上，开始观察四周的黑暗之处。
　　这是他的一个技能——真实之眼，有百分之五的几率可以看破一切幻境和黑暗，找寻到唯一的真实。
　　这个技能其实一直是被他无视的，因为实在是很鸡肋，几率低不说，消耗的异能还不少。
　　但现在陷入绝境的他也只好死马当活马医了。
　　虽然他们并没进入梦境里，但就单凭这幻境也足够他们被团灭了。
　　只能说，这个世界对轮回者太不友好了。
　　如果是原住民的话，顶多会因为意志力薄弱而精神崩溃罢了，但对他们而言就是身死魂消了，简直不要太过分！
　　轰隆——
　　雷声轰隆作响，这巨大的声音在这安静的塔楼内部显得格外引人注目。
　　外面下雨了。
　　浑身被烧焦了的男人出现在教堂塔楼的顶端，他抬头，看着开始下雨的天空，幽蓝的眼珠转向了小镇中央的高中教学楼。
　　他的周宇带伞了吗？
　　下一瞬，塔楼顶端已经再没了人影。
　　【队长，这边！】
　　白发男子眼中的世界突然豁然开朗起来，米洛的声音也传达到了他耳边。
　　幻境被破了！
　　“跟我来！朝这边走！”白发男子立刻调转了方向，领着身后的众人冲向了一个黑暗的死角里。
　　咔擦——
　　仿佛有什么破碎掉的声音传来，众人终于逃出了刚才的无尽黑暗。
　　映入众人眼帘的是一个长长的回廊。
　　回廊内部原本富丽堂皇的装饰都变得晦暗肮脏，连脚下的木板都沾染了不少不知名的污渍，看上去既阴森又破旧。
　　染着红色头发的米洛站在走廊的另一头，正激动地朝白发男子招手。
　　她原本整洁的衣衫上染上了血迹，上面还有些杂乱的割痕，像是被谁拿刀子割的一样。
　　但这样的伤势并没有让女孩皱一下眉头，她依然满脸笑容，娇小细嫩的手中握着一把古朴的手杖。
　　“队长！我们拿到了！”
　　手杖的顶端是一个蛇头的雕像，蛇头被雕刻得极为精致，那双阴森可怖的眼睛仿佛在阴冷的注视着每一个看到这个手杖的人，长长的蛇身缠绕在杖身上，让人看着就觉得很不祥。
　　毫无疑问，这是萨麦尔之杖。
　　*
　　周宇打着伞走在略微泥泞的柏油路上，眼神空洞地看着左侧的行道树。
　　今年的冬天来的很早，这也让这些伫立已久的行道树们有些不适应了，原本终年不落叶的树木都暴露出了几根光秃秃的树枝。
　　这让这座偏僻古老的小镇显得更加凄凉了。
　　“愿神赐予我们永远的安宁~”
　　教堂里唱诗班的歌声远远地传了过来，圣洁而动听。
　　周宇面无表情地踩过脚下的一滩积水，恨不得堵住自己的耳朵。
　　他最近真的很烦躁，见不得别人开心，也不想自己开心。
　　这种情绪很不对，但是自从莫瑞斯离开以后，他就开始陷入这种奇怪的情绪里了，就好像一只被主人抛弃了的小狗，开始自怨自艾了一样。
　　这样的比喻让周宇更加烦躁了，他又想起了上午的那个猜测。
　　他很怀疑，莫瑞斯并非故意离开他的，但两星期前的那次争吵又实在令他耿耿于怀。
　　事实上，如果莫瑞斯现在出现在他面前，他说不定会狠狠揍他一顿出出气——为这两个多星期的闷闷不乐。
　　不过，他对于莫瑞斯的占有欲确实有些超出了朋友的界限了，这很不妙。
　　尤其是在这个认为同性恋是罪恶的小镇里。
　　滴呜——滴呜——
　　周宇听到了警车的鸣笛声，不禁看了过去。
　　闪着红蓝色灯光的警车停在一户人家的门口。
　　那是一栋三层的小楼，装修精致，连门前的草坪都打理的非常整齐，看得出这家人富裕的生活条件。
　　这与周宇家贫穷的境况形成了明显的对比。
　　周宇有些微妙的眨了眨眼睛，站在街道对面观察了起来。
　　他认出了这座房子的主人——安妮一家。
　　随着警车上的人进入房子，一辆救护车也随之而来，并迅速进入了许多医护人员。
　　很快，一架担架被几个医护人员抬了出来。
　　周宇的视力很好，一眼就认出了担架上的金发少女的身份——安妮。
　　安妮此时状况很不好，露出担架的手臂上满是新鲜的划痕，每一处都在溢出鲜血，这在她白嫩的肌肤的衬托下显得格外骇人。
　　“不，呜呜，不，我的孩子，她还那么年轻，怎么会？怎么会——呜呜！”一个打扮得成熟美丽的妇人看着担架上的安妮，痛哭出声，几乎要昏厥过去。
　　身旁挺着啤酒肚，一副成功人士打扮的男人也满脸悲痛地搀扶着妇人，在她耳边说着什么。
　　周宇离得比较远，再加上四周的雨声，根本听不清太小声的话，只能看到妇人原本悲伤的神情有了变化，仿佛重新燃起了希望一般。
　　“你说的对，艾米丽，艾米丽可以救我的安妮，一定可以！”
　　周宇皱着眉，口中重复着那个名字。
　　艾米丽？
　　莫瑞斯的妈妈？她还在这个镇子里吗？


第74章 《噩梦》
　　【灰色的画面正中央是唯一带有亮色的金发少年。
　　他神情迷茫地坐在医务室的床上，头上还包着一层纱布, 看上去有些脆弱。
　　而整间医务室里, 空无一人。
　　片刻后, 一个黑发绿眼的少年和一个戴着厚厚的眼镜的男生一起走了进来, 似乎在向金发少年道歉。
　　金发少年愣了一下, 然后露出了一抹开朗的笑容, 点头颔首表示同意。
　　他们在邀请金发少年去一个地方。
　　前一幕画面褪去，金发少年被人捆着来到了一个略显破旧的教堂前, 挣扎不已。
　　“哼, 神会洗净你所有的罪恶的！该死的莫瑞斯！”名为弗恩的混混头子押着莫瑞斯, 神情无比狰狞。
　　“对不起，莫瑞斯，神会原谅我们的。”头戴黑纱, 打扮得十分成熟的安妮面露愧疚。
　　莫瑞斯被布条堵住了嘴巴，只是露出了恶狠狠的眼神看着他们。
　　“我的孩子, 我早就说过，这是你的宿命。”
　　画面的最后一幕是一个身穿黑袍的女人，冲莫瑞斯露出了一抹温柔的微笑。
　　所有回忆都就此消散。
　　玛丽痛苦地捂住脑袋，尖叫出声：“对不起, 对不起对不起！我不该向姑妈举报你的位置，对不起！原谅我吧, 我只是一时糊涂啊！”
　　她的姑妈——名为艾米丽。
　　“玛丽？玛丽！你没事吧！你要去哪？”卡丽娜看着玛丽疯癫地跑出了教室, 也跟着跑了出去。
　　可是, 她终究还是来晚了。
　　玛丽从楼梯口摔了下去, 扭断了自己的脖子，鲜血流了一地。
　　卡丽娜怔愣地看着倒在楼梯之下的玛丽，半晌，才忍不住发出了一声尖叫。
　　“啊啊啊！！！”
　　尖锐的笑声回荡在空荡的楼道里，阴森恐怖。
　　桀桀桀桀——永不原谅。】
　　*
　　雨声哗啦，遮住了所有的话语声。
　　安妮的父母已经回到了房子里。
　　周宇站在路边观察着对面发生的一切，但随着雨越下越大，即使撑着伞，他也能感觉自己的肩膀湿了一块。
　　他应该赶快走的，可是不知道为什么，他总觉得安妮的事情很不寻常。
　　看安妮被抬上救护车时露出的伤口，像是她自己拿小刀割出来的。
　　可她是学校里很受欢迎的美女，怎么会突然发生这种事故？
　　说起来，安妮那个头号追求者弗恩也是莫名其妙的就失踪了。
　　学校里有传言是转学了，但具体怎样却没人知道。
　　“喂！那边的！你是谁！”一个穿着警服的警员从街道对面吼道。
　　救护车已经拉着安妮前往了医院，但响着警笛声的警车还停在安妮家门口，似乎在探究什么情况。
　　这个警员显然发现了一直站在对面的周宇，觉得有些异常，想过来询问原因。
　　周宇见状，将伞压得低了一些，转身离开了这里。
　　雨越下越大了，在地面上积了很深的积水，以至于周宇每踩一步都会溅起不小的水花，把裤子都快溅湿了。
　　这让周宇终于感觉到了冬日的寒冷，冷得身体都有些发颤了。
　　可过了一会儿，寒意却渐渐散去了，反而多了一些暖意。
　　虽然有些奇怪，但周宇也没有细想，只是加快了步子，往家的方向走去。
　　他的身后，一个隐隐约约的身影紧随其后，为他遮住了所有的雨水。
　　呼——
　　寒风呼啸而过，周宇将伞合起，打开了房门，挡住了外面的阵阵寒风。
　　门内是一如既往的黑暗，只有客厅里有些微的亮光。
　　想必又是那个酒鬼父亲尤金在看电视，周宇面无表情地想道。
　　他身上的衣服现在都在滴水，即使已经进入了屋里也不免有些寒意，他需要去换衣服。
　　刚往前走了几步，客厅里立刻传来了熟悉的粗哑声音：“杂种！怎么这么晚才回来？快给老子去做饭！”
　　原本躺在沙发上的中年男人吃力地抬起半个身子，露出一张脸看着刚刚才到家的周宇，语气十分不满。
　　周宇抬眼望去，看到这个男人的样子后微微愣了一下。
　　男人原本只是虚胖的身材彻底变得赘肉满满，连原本蜡黄的脸上都挂上了些病态的苍白，就像是一个即将步入死亡的老人一样，苍老而毫无生命力。
　　他淡绿色的眼珠显得很浑浊，眼皮耷拉下来，遮住了原本还算大的眼睛，彻底将这张脸上唯一的亮点也遮住了。
　　“好。”
　　周宇眨了眨眼睛，祖母绿色的眼珠一如既往的清澈。
　　当然可以，我亲爱的父亲，罪大恶极的背叛者。
　　从小时候起，所有人都对他说，他的母亲背叛了他的父亲，只留下了他这个拖油瓶，拖累着他的父亲。
　　这一度让小时候的他害怕极了，也愧疚极了。
　　他害怕被父亲嫌弃而被赶出这个家，也对于他母亲的所作所为感到羞耻和憎恨，甚至为这些本不该他这个孩子承担的事情而对他的父亲尤金充满了愧疚。
　　这也导致了他的整个童年都是灰暗的。
　　他不敢反抗父亲任何不合理的命令，任打任骂，只求能留在这个几乎称不上“家”这个称呼的地方。
　　直到两个星期前，他才在阁楼上的小格子里发现了一切的真相。
　　他发现了一本母亲的日记本。
　　他的母亲并非抛弃了这个家，而是突然失踪的。
　　他从日记本里可以读出母亲对于这个家，或者说——对于他这个儿子的深爱。
　　也同样从字里行间明白了他的父亲尤金对于这个家的不在意。
　　他常常喝酒，甚至为此丢了工作，还经常在酒后家暴他的母亲。
　　在这样记满了悲伤事情的日记本里，母亲唯有在记录到他这个还不满一岁的儿子时才会多出些喜悦的色彩。
　　然而在最后一天的记录后，一切都戛然而止了。
　　【XXX年X月X日
　　尤金他今天又喝醉了，他又打我了。
　　我该怎么办？要不要离婚？
　　可是周宇他怎么办，他还那么小，我不想他没有父亲……我不能离婚。
　　尤金他找我有事，又是之前的事情吗？
　　我说过不同意的。
　　算了，就陪他去一趟吧。】
　　很明显，从日记本上记录的那件事之后，他的母亲就失踪了，唯有他的父亲知道去向。
　　而他的父亲尤金隐瞒了母亲的行踪，并宣称她抛弃了他，抛弃了这个家。
　　这个如此热爱着这个家的女人就此没了音信，还背上了这长达十八年的恶名。
　　“饭做好了。”
　　周宇将热好的意大利面端上餐桌，然后就脱下围裙，准备回房间去换衣服了。
　　他的裤腿几乎湿透了，黏在身上很不舒服不说，还特别冷。
　　尤金费力地从沙发上坐了起来——仅仅是这样一个简单的动作就让他累得不行，不停地喘着粗气。
　　“呼，站住！小杂种！这个月的救济金领过来了没！”尤金撑开沉重的眼皮，眼神呆滞，却丝毫掩不住那对于金钱的贪婪。
　　这笔救济金是镇子里的教堂每个月发放给贫困学生当做生活费的，然而这笔钱却总是花不到周宇身上，往往都会被这个酒鬼父亲拿去买酒或者换取那些所谓的“神明赐福”。
　　“还没有，时间还没到月底。”周宇停下步子，冷漠地说道。
　　“你这个小杂种！怎么没到月底？嗯？是不是你拿去用了！妈的！你这个狗屎！”尤金奋力地站起身，边骂边往周宇这边走，像是要打他的样子。
　　周宇冷冷地看着这个连行走都有些困难的男人靠近自己，身形丝毫不动。
　　随着尤金越靠越近，周宇并没发现，他投影在墙上的影子开始扭曲，似乎随时会有什么东西跳出来，杀掉敢于欺负他的人一样。
　　他的周宇，一直在过这样的日子吗？
　　果然，这个世界已经腐烂了。
　　所有人，都该沉睡在梦境里，承受该得的惩罚，再也无法醒过来。
　　噗通——
　　体型硕大的男人一时没站稳，摔倒在了地上，发出了一声粗重的呻吟。
　　“shit！快点把老子扶起来！你这个狗杂种！”
　　男人满口脏话，眼中毫无对于自己亲生儿子的亲情，反而满是恶毒的诅咒。
　　周宇垂眸看着眼前这个孱弱无比的男人。
　　那昔日高大的身躯现在竟变得如此可笑，就像一坨将要腐烂的肥肉一样，让人作呕。
　　周宇祖母绿色的眸子里散发着幽幽的光芒，他唇角微勾，露出了一抹说不出什么意味的笑容。
　　“我亲爱的父亲，我还有事，晚安了。”
　　“给老子站住！……停下……fuc…k…”
　　关上房门，将所有的污言秽语拒之门外，周宇倚在房门上，面无表情。
　　他曾经，真的非常崇拜他的父亲。
　　他努力地学习，只为了得到父亲一声夸奖，哪怕只是一个微笑。
　　可惜，这个所谓的父亲并不需要那些东西。
　　黑发绿眼睛的少年沉默地倚在房门上，似乎快要哭出来的样子，让人心疼极了。
　　看不见身形的人忍不住轻轻在少年头顶抚过，想要安慰这个伤心的少年。
　　周宇正垂眸思考着下一步的行动，突然就感觉头顶有些凉意，似乎有谁正抚过他的头顶一样。
　　“！”
　　周宇猛地抬起头，眼神中透着一股冰凉的气息。
　　“谁？你到底是谁？”
　　一直在他身边窥探他生活的那个东西，到底是什么？
　　透明的人形僵了一下，默默退开几步，蜷缩在了墙角，尽量不挨着周宇。
　　可是房间就那么大，周宇又因为怀疑而在房间里转圈，这也导致他只能再次改变位置——挂在了天花板上。
　　其实他本不用担心的。
　　他本身就是一个鬼魂，就算真的有人碰触了他，也不会发现任何东西——只要他不愿意让别人发现自己。
　　可是不知道为什么，一想到他最要好的朋友会在无意间穿过自己的身体，他们之间的距离会前所未有的近，甚至是彼此相融，他就觉得哪里都不对劲，连脸颊都有些发烧了。
　　可明明他都已经被烧成了那副德行了，怎么还会感觉到火烧的感觉？
　　压下心头的疑惑和莫名的火热，这个身形透明的人就那么稳稳的挂在了天花板上，看着下面的黑发少年仔仔细细地把房间搜了一遍。
　　突然觉得他的好友有点可爱啊。
　　透明人这样想着，手指忍不住在少年气得鼓起来的脸颊上戳了一下。
　　周宇：！！！
　　什么鬼东西！
　　周宇皱着眉，用手在脸上擦了擦。
　　他刚才感觉有什么冰凉的东西在他脸上点了一下，真是诡异极了。
　　是他多想了吗？
　　他已经搜遍了整个房间，可是却什么都没发现。
　　但是这几天的不对劲之处却也都是真的。


第75章 《噩梦》
　　【天空阴沉。
　　今年的冬天很冷，但却迟迟没有下雪, 反而给人一种极深的压抑感。
　　卡丽娜将手缩在口袋里, 神情悲伤地走在回家的路上。
　　昨天, 她的好友玛丽死了, 葬礼就订在明天。
　　这让从来没尝过亲近之人离世滋味的卡丽娜有些难受。
　　而且, 她确实觉得玛丽的死处处透着诡异, 她想要知道一切的真相。
　　滴呜滴呜——
　　警车的鸣笛声响起，本来还在发呆的卡丽娜瞬间惊醒了。
　　她扭头看去, 一辆警车停在了一个破旧的二层小楼前, 从里面抬出了一具蒙着白布的尸体。
　　一个体型壮硕, 衣衫邋遢的中年男人也跟着走出了房子，满脸晦气。
　　“妈的！该死的杂种！跟他那个妈一样没用！”
　　卡丽娜皱了皱眉，家境优渥的她很讨厌这种满口脏话的家伙。
　　她并不熟悉这个人, 也不知道那个死者是谁，于是她撇了撇嘴, 准备离开了。
　　“死了……死了，都死了……”一个身材瘦弱的男生从不远处跑过来，看着那座涌进了很多警察的房子，神情近乎崩溃。
　　卡丽娜疑惑地看了看他, 问道：“你是，约翰尼？”
　　约翰尼怯懦地抬头看了看她, 露出了镜片下自己发红的眼眶。
　　“那个死者是你认识的人吗？”
　　约翰尼没有回答她, 而是重新低下头, 有些神经质地咬住了自己的手指, 喃喃道：“是的，都是他干的，都是他，是莫瑞斯杀了周宇——下一个就会是我了……”
　　莫瑞斯。
　　卡丽娜皱紧了眉。
　　这是她第二次听到这个名字了。
　　轰隆——
　　阴沉许久的天空终于打起了雷。
　　下雨了。】
　　——选自《噩梦》
　　*
　　周宇有些累了，他看了看空荡荡的房间，最终只能无力地扶额，坐在了床上稍作休息。
　　这几天的诡异之处让他相信这个世上确实有一些科学尚无法解释之物。
　　比如他画的那些画——以及它们所导致的他父亲尤金的惨状。
　　再比如那天早上，那个本来打算揍他一顿的保罗毫无预兆的跑开。
　　还有那个从被烧毁的教室里拿回来的书包——以及上面的黑色手印。
　　还有刚才那人突然的自残行为。
　　是同一个东西吗？
　　周宇叹了口气，稍微提了提音量，道：“虽然不知道你到底是谁，但是，谢谢了，谢谢你帮了我很多忙。”
　　顿了一下，周宇又想起了那些神秘出现在他储物柜里的玫瑰花。
　　“另外，如果那些花也是你送的——虽然有点不近人情，但我还是想说，请不要再送了。”
　　挂在天花板上的莫瑞斯原本明亮的幽蓝色眼珠以肉眼可见的速度黯淡了下来。
　　“我有喜欢的人了。”
　　不知道为什么，这句话脱口而出。
　　周宇有些懊恼的咬了咬唇，很快又强制自己恢复了往日的淡漠。
　　他能喜欢谁呢？
　　一个微笑着的金发少年的脸出现在了他的脑海之中。
　　可是，这是罪。
　　即使已经步入现代社会，但在这个普遍保留着宗教信仰的全民信仰时代，同性恋虽不至于如中世纪一样被绑在十字架上焚烧，却会成为一个人终身的污点。
　　没有哪一个公司敢要一个有同性恋倾向的员工。
　　甚至，在偏僻一些的地方，还会把同性恋送进精神病院。
　　就像他现在所在的这个小镇一样，认为同性恋是一种病，是对神灵的亵渎。
　　莫瑞斯从天花板上下来，慢慢走到了他最在意的好友身边，伸出了自己烧痕遍布的手。
　　他的胸膛里燃烧着说不清缘由的怒火和悲伤。
　　他想要问清楚他的好友所爱的人究竟是谁，为什么要喜欢上那个人——虽然他很明白，自己其实并没有足够的理由去质问这些东西。
　　但是。
　　为什么要拒绝他的花。
　　明明那是你最喜欢的花啊。
　　莫瑞斯黑洞洞的眼眶里仿佛燃起了两团幽蓝的鬼火，让人看不清其中的情绪。
　　他们是最好的朋友，永远都是。
　　而最好的朋友之间永远都是坦诚相待的，不是吗。
　　所以，怎么能有人随意插进他们的友谊之间呢？
　　莫瑞斯仗着周宇看不见自己，轻轻吻了吻他的耳垂，眼中流露出了些许深沉的迷恋。
　　无论是谁……任何人、任何东西——都没办法介入他们之间。
　　等他知道那个不知羞耻的女人是谁——他会让她知道什么叫做真正的噩梦的。
　　周宇感觉有一股冰凉的气息靠近了自己，又在片刻后不见了踪影。
　　伸出手摸了摸自己冰凉的耳垂，周宇祖母绿色的眼珠转了转，莫名有些怪异的羞怯之感。
　　那个东西走了吗？
　　“你走了吗？”
　　安静的房间内只有桌子上的闹钟发出了滴答滴答的声音。
　　周宇原本绷紧的背脊微不可见地放松了下来。
　　他眨了眨眼睛，看向了窗外的天空。
　　外面依然在下雨，雨水击打着窗子，仿佛在渴望着窗内的温暖灯光。
　　应该还是得罪了那个东西了吧，毕竟说的那么坚决了。
　　周宇将湿透了的裤子脱下来，搭在了书桌旁的椅子上。
　　由于没穿保暖裤，所以一双纤长白嫩的大腿在暴露在空气里的一瞬间就起了一层鸡皮疙瘩。
　　莫瑞斯缩在墙角里，一动也不敢动，他伸手捂住了眼睛，但其实他并不用眼睛看也能感知到身边的一切。
　　现在，他的内心只有一个感觉——他的周宇有点瘦了，还有，腿很好看。
　　不，应该说，他的周宇身上的每一处都很好看。
　　可一想到这些东西早晚有一天会被一个不知名的女人占据，莫瑞斯原本暗藏在心底的怒火就又有些翻腾了。
　　他一定要找到那个敢不知廉耻地勾引他好友的女人！
　　空间狭小的房间内，周宇动了动被冻得发白的脚趾，神情有些黯然地看向了窗外。
　　“今年，一直没下雪啊。”
　　他曾经和莫瑞斯约定过，在今年下第一场雪的时候一起去打雪仗——虽然听上去很幼稚，但他曾经很期待。
　　周宇摇了摇头，起身从衣柜里拿出了一件睡衣换上，然后就走出了房间准备洗漱。
　　房间内，莫瑞斯则微微发愣。
　　他也想起了那个一起打雪仗的约定。
　　可是。
　　那已经注定是一个无法实现的愿望了。
　　莫瑞斯低头看了看自己丑陋的手掌，面无表情地缓缓握紧。
　　周宇走出房间，看到尤金还在地上躺着，只是已经不再咒骂了，反而开始喘气，似乎有点呼吸不顺畅的样子。
　　黑发绿眼的少年眨了眨眼睛，恍惚间，仿佛看到了一把黑雾凝成的镰刀抵上了尤金的喉咙，与他昨天画的那一幅画里的镰刀如出一辙。
　　“呼！快把我扶起来！你想要谋杀我吗！该死的——”吃了苦头的尤金还是长了些记性的，他努力将脏话憋了回去，然后勉强露出了一个微笑，道：“我亲爱的儿子，帮我，我快喘不过气了！”
　　周宇绿色的眸子闪了闪，唇角勾起，道：“Yes，father.”
　　我当然会帮你，帮你去地狱赎罪。
　　走到尤金身边，周宇蹲下身，满脸纯良地问道：“那么，我亲爱的父亲，作为报酬，你是不是应该告诉我——母亲的下落？”
　　尤金浑浊的眼珠一滞，脸上的肥肉颤了颤，语气有几分恶劣：“你那个婊子妈？呵，还能去哪？去当婊子了呗——啊！你这个该死的！”
　　周宇神色阴沉地站起身，狠狠踢了这个如同一堆恶心的烂肉的男人一脚，本来清脆悦耳的声音也低沉了下来：“是吗？那你这个混账东西，不如也滚去地狱当混蛋去吧！”
　　这个虚弱无比的男人被这一脚踢得浑身的肉都颤了颤，疼得几乎要落下眼泪了。
　　周宇面无表情地看着他哀嚎，又冷漠地踩了踩尤金的手，在他的惨叫声中走向了卫生间洗漱。
　　有些人，永远都不会改错。
　　*
　　晶莹的雪花落下，那奇异的多边形给人一种绝美的感官享受。
　　一片雪花渐渐飘落，融化在了一片纯白之中。
　　躺在床上的黑发少年静静沉睡着，长长的睫毛上也挂上了几片雪花。
　　少年单薄的眼皮之下是不断滚动的眼珠，昭示着他即将醒来的事实。
　　叮铃铃——
　　清脆的风铃声响起，空灵而动听。
　　周宇被一阵不知从何而来的风铃声唤醒，从香甜的睡梦中醒了过来。
　　这是梦吗？
　　周宇躺在床上，看着变成一幅夜空画作的天花板，以及从画中不断坠落的雪花。
　　他绿色的眼珠颤了颤，缓缓从床上坐了起来。
　　伸手接住一片雪花，看着那晶莹剔透的雪花在温暖的掌心渐渐融化，周宇绿色的眼睛也逐渐明亮了起来。
　　下雪了。
　　很美。
　　周宇放眼望去，原本狭小的房间里到处都积了一层积雪，白茫茫一片。
　　随着雪花的不断飘落，整个房间美丽得就像是童话故事一样，美轮美奂。
　　从床上下来，周宇白皙的脚背上也落上了些许雪花，但奇怪的是，他感觉不到一丝冰冷。
　　地板上已经积了一层雪，每踩一步都会发出吱嘎吱嘎的声音。
　　周宇走到房间的窗户旁，看到外面是一片空荡的白色。
　　难得兴起了几分兴趣，周宇快步走到门边，打开了紧闭的房门。
　　果然，门外的世界已经截然不同了。
　　那原本黑暗逼仄的客厅不见了踪影，唯有一片广阔的平原地带。
　　一个非常适合打雪仗的地方。
　　“嗨！周宇！”一个熟悉的声音从身后传来。
　　周宇一下子僵住了，如水晶一般剔透的眼珠瞬间光华流转。
　　他转过身，看到了站在不远处的金发少年。
　　少年金色的短发一如既往地乱得犹如杂草，但少年有一张足以让人忘却这一切的脸。
　　五官深刻而精致，像是上帝细心描绘而出的最美的作品。
　　少年湛蓝色的眼睛里满是笑意，令任何人都不会忽视这双美得令人心醉的眼睛。
　　“莫瑞斯，你回来了。”
　　黑发少年怔愣地看着面前的金发少年，明明期待已久，现在却反而有些不知所措了。
　　“我们来打雪仗吧！”金发少年露出了一抹爽朗的笑容。
　　黑发少年看着那张熟悉的面孔上展露而出的熟悉的笑容，也温柔地弯起了眼睛。
　　下一刻，一个雪球砸在了金发少年的帅脸上。
　　周宇握着从地上团出的雪球，笑眯了眼睛：“好啊。”
　　很快，雪地上便响起了属于少年人的欢声笑语，仿佛可以让人忘却现实中的一切苦痛。
　　不知过了多久，周宇玩得累了，便狡黠的笑了笑，拉住莫瑞斯的手一起摔倒在了松软的雪地上。
　　“哈哈哈！上当了莫瑞斯！现在你身上的雪比我多了！”
　　“啊！这不公平！”被黑发少年压在了身上的金发少年气鼓了脸。
　　“略略~”周宇冲莫瑞斯吐了吐舌头，再没有了面对外人时的冷淡。
　　莫瑞斯看着压在他身上的好友，湛蓝色的眼珠渐渐有了些许深色。
　　周宇也看着身下的莫瑞斯，四目相对。
　　炽热的呼吸在彼此之间交错，连空气都变得暧昧了起来。
　　莫瑞斯伸手搂紧身上的周宇，将嘴唇靠近了周宇淡色的薄唇。
　　铃——
　　闹铃响了。
　　少年长长的睫毛颤了颤，睁开了眼睛。
　　他祖母绿色的眼珠中依然氤氲着一片雾气。


第76章 《噩梦》
　　【“我需要你告诉我真相。”
　　卡丽娜直视着约翰尼的眼睛, 神情坚毅。
　　约翰尼眼神躲闪, 低垂下脑袋，道：“你不需要知道……这些、这些事情。”
　　他们正站在楼梯间里, 四周一片寂静, 只能隐约听见外面传来刚放学的学生们兴奋的欢呼声。
　　“玛丽她死了，死得很诡异, 我确信这一切都是因为那个莫瑞斯。”
　　约翰尼闻言, 神情有几分动摇。
　　他咬了咬牙，还是说出了一切：“具体的事情我并不清楚, 只是两个星期前，玛丽她们要求我和周宇一起把莫瑞斯骗去教学楼的后面。”
　　“然后……他们就绑架了莫瑞斯。”
　　卡丽娜听到这里, 面露薄怒之色：“你们！为什么要这么对莫瑞斯！”
　　听过玛丽解释的她很清楚，在被绑架之后莫瑞斯就死了，而且死得无声无息的，警方完全没发现。
　　约翰尼的精神本就已经濒临极限，现在一听到卡丽娜带着谴责的语气，顿时就不受控制地怒吼出声：“你以为我想吗！安妮的男友是弗恩！弗恩他老爸可是警局的警员！我哪里惹得起！”
　　“你！那你也不应该——算了，我不想跟你争论这些，现在, 告诉我莫瑞斯的家在哪里，我要亲自去查探真相，将这一切都揭露出来！”卡丽娜知道从这个懦弱的男生身上问不到什么东西了, 她要自己去找寻真相。
　　事到如今, 她也不知道自己的一切行动究竟是为了谁——玛丽或者莫瑞斯？
　　她只想知道真相, 而正义感很强的她也想要将这一切都揭露出来。
　　让一切都大白于天下。
　　“我不知道……但是……或许你可以去档案处找一找莫瑞斯的档案。”约翰尼的表情恍惚了一下，半垂下眼睑，掩住了眸中闪过的一缕幽蓝。】
　　——选自《噩梦》
　　*
　　坐起身，周宇看了看依然空空荡荡的房间，忍不住伸手揉了揉自己的太阳穴，好让自己尽快从睡梦的余韵中清醒过来。
　　想起昨晚的梦和那个未完的吻，周宇的脸颊泛起了薄红，但旋即又恢复了往日的苍白。
　　他真是个可耻的家伙，居然在梦里意淫自己的好朋友。
　　周宇面无表情地下床穿上衣服，祖母绿色眼珠中的光芒又暗了下去。
　　嘎啊——嘎啊——
　　窗外的乌鸦在嘶哑鸣叫，声音凄厉尖锐，仿佛想要引起谁的注意一样。
　　周宇扣上衬衫上的最后一颗扣子，转头看向了窗外。
　　此时正是太阳刚出来，烟消雾散的时候，窗户外面还有一层淡淡的水雾遮挡其上，让人看不清外面的景象。
　　透过那层渐渐消去的薄雾，可以隐约看到一只乌鸦正站在窗台上。
　　乌鸦一双血红的眼珠盯着正在穿衣服的周宇，看到周宇转头才扑腾了下翅膀，像是打了声招呼。
　　周宇眼神淡漠的看了一会儿，然后便收回视线，整理好身上的衣服，拿起书包走出了房间。
　　一只乌鸦而已，对于他来说再正常不过了。
　　这栋房子很阴冷，常年都滋生着各种老鼠蟑螂之类的毒虫。
　　别说乌鸦了，半年前他甚至在睡觉时被一条蛇爬上了床——若非那是条无毒的蛇，他现在早已回归老天的怀抱了。
　　窗台上的乌鸦转了转脑袋，尖锐的喙啄了啄窗户玻璃，却很有分寸的没有啄破玻璃，如同一位绅士在轻轻地扣响心上人的窗户，期待与心上人的相见。
　　可惜，周宇没有理会这只乌鸦的怪异举动，依然步伐平稳的走出了房间。
　　在周宇离开后，这只乌鸦也终于消停了下来，血红色的眼珠渐渐变回了原本的黑色。
　　走到客厅，尤金已经顺利地把自己挪到了客厅的地毯上面。
　　疲惫不已的他也不嫌弃上面乌七八糟的污渍，睡得很香，呼噜声大的让人心烦。
　　周宇冷冷地看了他一眼，转身去厨房准备早餐了。
　　这个该死的家伙一定隐瞒了很多东西。
　　虽然周宇心里很清楚，已经这么多年了，他的母亲一直没回来——现在还活在世上的可能性微乎其微。
　　但他却还是忍不住抱有一丝期望。
　　可能是因为童年时候的遭遇吧，他对于亲情的渴望远比普通人强烈。
　　哪怕是已经满了十八岁的现在，他依然渴望找到他的母亲——即使只是母亲的尸骨。
　　就好像他已经期盼这样一份亲情很久了一样。
　　周宇将做好的早餐端到了餐桌上，然后便转身去了主卧室。
　　他打开主卧室的床头柜，拿出了前天放进去的那幅画。
　　看着手中这幅画，周宇深邃的绿色瞳孔微微一缩。
　　原本画纸上容颜模糊的神明——全部由黑白二色构成的萨麦尔——露出了一双幽蓝色的眼睛，暴虐和嗜血的情绪混杂其中，令任何盯着这双眼睛看的人都会感到心头一悸。
　　这属于神明的幽蓝色天生具有一种让人顶礼膜拜的震慑之力，因此即使出现在这一张黑白画作里也丝毫不显突兀。
　　或许在一些狂热信徒看来，这幅如此传神的画已经可以挂起来膜拜了。
　　周宇轻轻地抚过那双与莫瑞斯格外相像的眼睛，唇角勾起了一抹弧度：“非常感谢，我的神明。”
　　收起这幅画，周宇走出了主卧室。
　　他不想再在这里多待一秒钟。
　　因为这个房间里充满了尤金生活过的气息——食物腐烂的味道、酒精的味道、以及那些“神明赐福”粉末的味道，令人作呕。
　　客厅里的尤金还在睡觉，脸色比之昨天更显惨白了几分。
　　周宇则默默地坐在餐桌上，吃了一顿这十几年来最好的一次早餐。
　　当然，他并没忘记给他亲爱的父亲留一份。
　　周宇将有些凉了的吐司和牛奶放到餐桌上，然后看着躺在客厅地毯上——被饭菜的香味唤醒而睁开了眼睛的尤金。
　　“亲爱的父亲，早餐放到这里了，请便。”
　　尤金脸上的肥肉颤了颤，浑浊的眼珠中盈满了怨毒的光芒。
　　“你！你这个小杂种！给老子把饭端过来！”
　　周宇提起放在桌边的书包，神色如常地走出了这栋房子，将那些恶毒的咒骂都关在了身后。
　　*
　　铃——预备铃响了。
　　周宇将书包放进了储物柜里，正在挑选今天上午需要用到的课本。
　　“嗨~”一个悦耳的女声从身后传来，带着无法克制的喜悦。
　　周宇充耳不闻的拿出一本生物书和笔袋，然后用骨节分明的手掌合上了储物柜的柜门。
　　这次，他依然上了锁。
　　“呃，同学？嗨！”那个女声的主人见周宇毫无反应，也呆了一下，然后便绕到了周宇的侧面继续打起了招呼。
　　周宇略带不耐烦地看了过去，深绿色的眼珠如同一汪深潭，在清晨光线的折射下更添了几分朦胧之美。
　　披散着一头漂亮的金色长发的卡丽娜看得有些痴了，甚至忘了下一句要说什么。
　　周宇认识这个挡在他面前的女生，是昨天才转过来的转校生卡丽娜。
　　如果他没记错的话，他们并不认识。
　　准备去上课的周宇冷淡的绕开面前这个发花痴的女人，朝教室走去。
　　这边，卡丽娜只是发了一下呆，可谁知下一刻眼前就没了周宇的影子，连忙扭头找了一下，快步跟了过去：“喂！同学！请等一下！”
　　卡丽娜本身就是个长相出众的女生，再加上她转校生的身份——这一切都让她在这个生活环境封闭的小镇里备受关注。
　　而现在纠缠周宇的行为也毫无疑问引起了走廊上其他学生的注意。
　　周宇当然也察觉到了他人的注视。
　　他额前的碎发散落下来，在那双阴沉的绿色眼睛上打上了一层阴影。
　　他讨厌其他人的围观——尤其是这些曾经排挤过莫瑞斯和他的家伙们，这会让他感觉很不舒服。
　　卡丽娜匆忙地跑到周宇面前，然后才有些羞怯地抚了抚自己的头发，声音温柔地问道：“你好，方便告诉我你的联系方式吗？交个朋友好吗？”
　　在大城市呆惯了的她早已习惯了那快节奏的生活，连谈恋爱都不拖泥带水。
　　喜欢就是喜欢，她没有什么扭捏害羞的少女心思，只想要快点把这个她心仪的男生勾到手。
　　天知道这张美少年的脸有多勾她的心！
　　她现在连梦里都是这个人，再也没有以前那些明星们的身影了。
　　那些明星算什么！
　　这才是真正和神话传说里一样俊美到让人窒息的美少年啊！
　　黑发绿眼的少年冷漠地看了看她，冷声道：“我拒绝。”
　　虽然不知道这个奇怪的转学生在打什么算盘——是想捉弄他也好，真心喜欢也罢，他都对她不感兴趣。
　　卡丽娜头一次被一个男生如此冷淡的拒绝，顿时有些不敢相信地瞪大了眼睛，湛蓝的眼珠中泛了些许泪光。
　　周宇没有怜香惜玉的心思，他抬头看了看挂在走廊上的钟表，然后便绕开卡丽娜进入了前方不远处的教室。
　　卡丽娜看着这个十分和她胃口的少年毫不留情的转身就走，心中生出了几分沮丧。
　　也是，那么漂亮、美得跟一个洋娃娃一样的美少年怎么可能跟以前那些只看脸的男生一样肤浅，只要她稍微示好就同意交往嘛。
　　说不定，人家已经有女朋友了呢！
　　卡丽娜拢了拢怀里的书本，神情黯然地转身，准备去教室上课，回头再好好打探一下这个男生的女朋友是谁，是不是优秀到足够配得上这样一个美少年。
　　“嗨！卡丽娜，早上好啊！”栗色头发的女生不知从哪跳出来冲卡丽娜打了声招呼，满脸笑容。
　　“哦，嗨~早上好，玛丽！”卡丽娜将原本低落的情绪收起来，露出了一抹爽朗的微笑。
　　昨天，她们刚好连续几节课都是一样的教室，坐得都很近，于是彼此之间的关系亲近了不少。
　　至少卡丽娜是很喜欢这个新交的朋友的。
　　玛丽促狭的挤了挤眼睛，凑近卡丽娜道：“你是故意的？”
　　“什么？什么故意的？”
　　“对那个周宇的恶作剧呀！”玛丽边走边偷笑，“那个阴沉的家伙，可不是个适合交朋友的人。”
　　“以前还只是懦弱到猥琐罢了，前段时间还和莫瑞斯搅在了一起，形影不离的，不过最近他可倒霉了，莫瑞斯走了，有不少人扬言要好好教训一下这个高傲的小子呢！”
　　卡丽娜皱起了眉头，有些不敢相信自己的耳朵。
　　居然有人会想去欺负那样一个脆弱又可爱的男生？
　　“可是，为什么？他不应该很受欢迎嘛！毕竟长得那么好看！”
　　玛丽吃惊地张大嘴，道：“他？好看？天啊，卡丽娜你真该看看真正的帅哥，好好洗洗眼睛了！看看他那难看的小白脸，还有他那副瘦弱的小身板，估计一脱衣服都是一排排骨！丑爆了好吗！”
　　“下午放学我带你去校篮球队看看，那些强壮的男生才是真的帅啊！”
　　卡丽娜眉头紧锁，头一次感觉到了这座小镇的不对劲之处。
　　这个星球上的人们都提倡健康美没错，但也认为那雌雄莫辨的少年之美同样是美的。
　　虽然卡丽娜也觉得那个少年的肤色是有点太白了，但那精致的五官足以掩盖这一切！
　　尤其是最近经济的愈发昌盛，人们越来越喜欢那些长相俊美的少年了，在大城市甚至有男生开始化妆，只为了让自己显得更加精致一些。
　　在她之前的学校里，最受欢迎的男生除了橄榄球队队长就是一个长相远不如周宇精致的少年了。
　　卡丽娜偏爱美少年，还曾经和他处过一段时间的男女朋友。
　　不过很可惜，这个年纪的男生发育速度实在有点快——在卡丽娜和他在一起不过半年之后，这个原本的美少年就变成了一个长了胡子的壮汉了，让卡丽娜倒尽了胃口。
　　而现在，就是这样一个比电影明星还要俊俏的家伙居然在这个小镇上备受歧视。
　　这让卡丽娜觉得价值观都受到了冲击。


第77章 《噩梦》
　　【夜色深沉。
　　深夜的高中校园里寂寥到只有一两只乌鸦在不时嘶鸣。
　　呼！呼！
　　卡丽娜奔跑在二楼的走廊上, 额头上已经满是冷汗。
　　她感觉自己正在快速奔跑的腿变得十分沉重, 每迈出一步都感觉无比艰难，肺部也因为过于激烈的呼吸而产生了刺痛感。
　　但她不能停下。
　　咯咯——啊——
　　她身后, 一个浑身缠满肮脏的白色纱布的人形木乃伊在追杀着她。
　　这个木乃伊一头金色的长发被包裹在纱布里面, 只露出了几缕染着血污的发丝。
　　它浑身都在流血，几乎染红了身上的纱布。
　　任谁也看不出, 这是那个曾经明艳动人的校园女神安妮。
　　砰——
　　终于, 卡丽娜甩开了这个移速极慢的怪物，躲进了她的目的地——档案室。
　　用力地合上大门, 卡丽娜高耸的胸脯剧烈起伏着，借此缓和着自己紧张的神经。
　　等歇够了, 她才从口袋里拿出了一个小巧的手电筒，开始查找莫瑞斯的档案。
　　档案室存放的档案有很多，但好在档案摆放的很整齐，让卡丽娜很快就找到了自己的目标。
　　从拥挤的档案架上抽出写着莫瑞斯姓名的档案袋，卡丽娜瞳孔微缩。
　　因为这个档案袋上有一些殷红色的痕迹，就像是血迹一样。
　　打开档案袋，一个阳光帅气的金发少年的照片便映入眼帘。
　　“姓名，莫瑞斯, 家庭住址，磨坊街44号。”卡丽娜轻轻地念出了声。
　　莫瑞斯的母亲名为艾米丽，职业是神圣教派大主教, 父不详。
　　他因为与人斗殴而记过一次过, 但他的成绩都是极高的A , 非常优秀。
　　卡丽娜想起这样一个优秀的同龄人就那样死于非命，眼中划过了一丝同情。
　　接着，她又拿出了一个具有照相功能的手机，将莫瑞斯的档案一页页的拍了下来。
　　如果想让外界的人知道这一切的话，就需要有各种各样的证据来取信于人，所以她特意带上了自己新买的手机搜集证据。
　　咚——咚——
　　档案室外，有人敲响了房门。
　　卡丽娜呼吸一滞，立刻收起了手电筒，轻手轻脚地走到了门边，透过房门上的猫眼看了过去。
　　下一刻，一只泛着血丝的眼珠对上了卡丽娜湛蓝的瞳孔。
　　那个怪物，就在门外！】
　　——选自《噩梦》
　　*
　　今天是周五，因为明天就要过周末了，所以来上课的学生们都或多或少有些心不在焉。
　　周宇则边听课边在笔记本上记笔记，看上去非常认真。
　　台上的生物课老师见状，也露出了一丝满意的微笑。
　　没人不喜欢认真听课的孩子，尤其是在其他人都普遍忽视他这个正在讲课的老师的时候。
　　周宇没留意到老师的眼神，只是在认真的记笔记。
　　不知道为什么，自从两星期前的昏迷后，再次醒来的他就发现自己对于本来很厌恶的学校课程起了兴趣。
　　甚至自己学习的速度也变得非常快，几乎到了只要看一遍就能记在脑子里的程度，他现在甚至有把握在年末测试的时候拿一个全校第一了。
　　铃——
　　下课了。
　　周宇由于下一节课还在这个教室上，便索性不换座位，继续坐在那里安静的看书。
　　只是这次看的不再是课本，而是前天借的那本有关神明起源的大部头。
　　“周宇……周宇？”一个细细弱弱的声音传来，将周宇从全身心的投入中拽了出来。
　　周宇抬起头，看到面前站着一个比他还要瘦弱的男生——约翰尼。
　　对于这个昨天顺手卖了他一把的家伙，周宇并没有什么好感，于是便微微皱眉，道：“有什么事吗。”
　　约翰尼推了推自己沉重的眼镜架，眼神有些躲闪：“昨天、昨天，我很抱歉，你，没受伤吧？”
　　听着这看似关怀的语气，周宇面无表情地回道：“还有事吗。”
　　他没有理会约翰尼的关心，因为昨天放学后第一个跑出教室的家伙就是他。
　　约翰尼愣了一下，似乎没想到周宇会是这样的回答。
　　他怯懦地缩了缩肩膀，还想要说些什么。
　　周宇却没再理他，低头继续看起了书。
　　“那个，呃，我是想说，今天放学后，弗恩的好哥们文森特可能会过来打你，你一定要小心！”
　　听到这句话，周宇停下了正在翻页的手，抬起了头。
　　他深绿色的眼珠仿佛神秘莫测的深海一般给人一种冰冷的感觉。
　　“是吗，多谢你来下战书，只怕这次也是多亏你提醒了他们了。”就跟昨天那么顺手的把他拉下水一样。
　　他真的再明白不过他的心思了。
　　身为在学校里常年被欺负的一个底层学生，约翰尼能知道这个消息——毫无疑问，只能是文森特亲自告诉他的。
　　而且，根据这个约翰尼一贯卑劣的做法来看，这次事件只怕也是这家伙挑拨的。
　　约翰尼被周宇的眼神吓得一哆嗦，顿时低下头不再说话了，转身离开了这间教室。
　　没有人发现，在这个懦弱的家伙离开教室后，他的脸上便笼罩上了一层死气，仿佛被什么未知的存在给标记了死亡日期一样。
　　在人类肉眼不可及的地方，一个浑身被烧焦了的男人低声狞笑着：“桀桀桀桀——谢谢你提醒了他，现在，也让我来提醒一下你的死期吧。”
　　他不会放过任何一个敢于威胁他好友人身安全的家伙。
　　刚来看望好友就撞见这样一幕的莫瑞斯眯了眯那双幽蓝色的眼睛，露出了其中疯狂的杀意。
　　为什么总有人喜欢欺负他最可爱的好友呢。
　　所有敢伤害周宇的家伙都必然会尝到百倍于此的痛苦。
　　莫瑞斯想起好友那双美丽的绿色眼睛，心中对于这些渣滓的憎恶更深了几分。
　　死亡之前的痛苦让他对整个世界都产生了憎恨——唯独他的好友不同。
　　那是他对这污浊的世界仅存的一点留恋了。
　　他不允许任何人伤害他唯一在乎的好友。
　　“亲爱的文森特，不如让我来陪你玩一场游戏吧，桀桀桀桀~”莫瑞斯找到了那个据说要找周宇麻烦的文森特，眼中闪过嗜血之色。
　　时间过得很快，转眼已经到了下午。
　　放学铃声响起后，所有学生都像是脱了缰的马儿一般冲出了教室。
　　周宇等到教室里的人都走的差不多了，才收起那本看入了迷的大部头书籍，开始收拾书包了。
　　窗外的天空依然很阴沉，像是昨天的雨还没下够一样。
　　不过因为带了伞，所以周宇也没那么害怕这阴沉不定的天气。
　　滋啦——
　　头顶的灯泡闪了一下，周宇抬头看了看那年代已久的电灯泡，并没发现什么不对劲。
　　“啊！！！救命！救——”
　　教室外传来了一声惨叫声。
　　周宇还在收拾书包的手顿住了。
　　他眨了眨那双绿眼睛，看向了那被前一个离开教室的同学顺手关上了的房门。
　　*
　　与同龄人比起来有些过分强壮的文森特站在储物柜旁边，拿出一把小巧的□□，不断在手指间翻飞。
　　他的身后还跟着两个身材跟他一样健壮的同伴。
　　“肯尼，杰尼，这次咱们一定要好好教训一下那个不知天高地厚的小子！”
　　文森特一想起当初那个莫瑞斯的跟班在众人面前笑话他胸大无脑的样子，就气得肺都快炸了。
　　因为那时候莫瑞斯护着那个嘴很贱的小子，所以他只能忍下了这样的羞辱。
　　但现在，那个叫约翰尼的瘦鸡仔说的没错，现在是时候报仇了！
　　肯尼和杰尼都满脸恶意地笑出了声：“没错！我们一定好好帮你教训他！顺便也报一下我们的仇！”
　　当初因为莫瑞斯到处帮助弱小，他们这些习惯欺凌弱小的校霸们一度被揍得不敢再有半点越界，安分得让人感觉憋屈极了。
　　现在那个杀千刀的莫瑞斯转走了，欺负一下他的小跟班也多少能解一点气。
　　说着，他们就往周宇所在的教室走去。
　　这次还是多亏了那个约翰尼的提醒，他们才能知道这个小跟班的课表，有机会好好教训他一顿。
　　所以他们决定以后揍那个约翰尼的时候会尽量轻一些的。
　　正在狂笑着的他们并没留意到，不知道什么时候起，身旁原本忙着走出教学楼的学生们都停住了脚步。
　　每一个人都开始用呆滞的目光盯着他们。
　　阴森骇人。
　　“呃，文森特，我，我觉得有点不对劲啊。”心思稍微敏感一些的杰尼首先发现了不对的地方。
　　“我……也感觉到了。”肯尼咽了咽口水，看着身边越靠越近的几个学生，面露不安。
　　文森特则没想那么多，他恶狠狠地看着其他人，斥道：“看什么看！再看就挖了你们的眼珠子！”
　　他不说话还好，一说话顿时所有的目光都聚焦在了他身上。
　　那些呆板到不像是真正的人类的学生们闻言，都齐刷刷地伸出手，将自己的眼珠子挖了出来，血淋淋的递给了文森特。
　　文森特只觉得自己的腿都发软了。
　　他一把推开那些伸到他面前的胳膊，将那些还连接着些许视神经的眼珠子打落在地，尖锐的惨叫声响彻整栋教学楼。
　　“啊啊啊！——有鬼啊！”
　　文森特三人显然发现了这些家伙的异常，恐惧不已地跑出了这些人的包围，边跑边求救。
　　可是很奇怪，整栋教学楼就好像被清楼了一样，没有一个人回应他们的求救。
　　他们连滚带爬的跑出了这个诡异的走廊，跑到了三楼。
　　刚跑出楼梯间，还没等文森特他们喘一口气歇歇，眼前就突然冒出了一个浑身被烧焦了的男人。
　　那双闪着鬼火的眼睛盯着他们，露出了一抹诡异的笑容。
　　“桀桀桀——玩的开心吗？”
　　“啊啊！！！”杰尼被这个男人吓了一跳，一时没站稳，摔下了楼梯。
　　咔擦一声，骨骼错位的声音响起。
　　杰尼倒在了二楼下到一楼的转台上，鲜血流了一地。
　　他痛苦地呼叫着，即使扭断了自己的脖子，却还是没有死透，只能忍受着这非人的痛苦。
　　莫瑞斯状似不忍的摇了摇头，道：“哎呀，太惨了，真是太惨了——桀桀桀！”
　　文森特和肯尼看到眼前的惨剧，吓得脸色惨白，立刻朝三楼走廊跑去。
　　莫瑞斯在他们身后摆了摆手，笑道：“跑快点哦，被我追上的话——”
　　“就都去死吧！”莫瑞斯的嘴角越扯越大，露出了一抹狰狞的微笑。
　　“啊！！！”文森特再也受不了这样的恐惧了，他尖叫出声，拼命地大声求救着。
　　“走！我们、我们躲进教室里就好！”肯尼也神情恍惚地咽了咽口水，感觉自己的心脏都快要被吓到爆炸了。
　　二人都被吓得不轻，腿都发软了，根本跑不动路，只好互相搀扶着前进。
　　刚好前面有一扇没关紧的教室门，他们立刻眼前一亮，加快了速度靠近那个教室，准备躲进去逃开那个被烧焦了的怪物。
　　可还没等到他们打开那扇门，那扇门便自己打开了。
　　一个黑发绿眼睛的少年冷漠地看着一身狼狈的他们。
　　那是——周宇。
　　周宇看着这两个满脸畏怯之色的学生，不知为何，突然扭头看向了三楼走廊的尽头。
　　他祖母绿色的瞳孔里映出了一个男人的身影。
　　穿着一身不太合身的校服的男人有些僵硬地伸手盖住脸，掩住了那张面目全非的脸。


第78章 《噩梦》
　　【浑身狼狈不堪的卡丽娜拿起从校务处得到的打火机, 点燃了那个怪物身上的纱布。
　　轰——
　　火焰瞬间吞噬了被卡在门缝里的怪物。
　　“呜呜——啊啊！！！”
　　怪物的惨叫声尖锐到几乎刺穿了卡丽娜的耳膜。
　　她最后看了一眼从怪物身上拽下来的学生证，眼中闪着泪光。
　　学生证上，一个漂亮的金发女孩笑得阳光极了。
　　卡丽娜收起学生证，嘴唇微微颤抖。
　　她不知道自己杀死的东西是什么，但如果不那么做——她就会死。
　　刺啦——
　　刀片划过墙壁的声音响起, 卡丽娜立刻警惕地扭头看向了左侧走廊的深处。
　　走廊深处的黑暗之中, 一个金色短发的男生将刀子扎入墙面, 然后抬起头, 露出了自己满是烧伤后留下的疤痕的脸。
　　他笑了笑，狰狞而充满恶意：“精彩的表演, 我期待你的下一场演出——桀桀桀桀桀！”
　　卡丽娜看着那双幽蓝色的眼睛, 感觉自己几乎无法呼吸。
　　因为，他就是人类内心最深的恐惧。
　　“……你是谁！”
　　卡丽娜压下心头的恐惧，大声问道。
　　可惜。
　　那里已经再没有了那个男生的身影。】
　　——选自《噩梦》
　　*
　　周宇看着那个站在走廊尽头的男人，祖母绿色的眼珠中闪过一丝不解。
　　是他，那个出现在他梦中的人。
　　那一切, 原来不只是一个梦而已吗？
　　那么，你到底是谁呢？
　　是那个一直在帮他的未知存在吗？
　　文森特和肯尼险些被突然冒出的周宇吓得心脏病发, 这会儿又看到那个被烧焦了的怪物也跟到了走廊那里，一时间只觉得心头绝望极了，不禁放声大哭了起来。
　　“不不——放过我们吧, 神明在上, 我再也不敢欺负人了！”人高马大的文森特紧紧地搂着身边的肯尼, 在这一刻哭得像个刚满三岁的孩子。
　　“呜呜呜呜——对不起, 周宇，快！快进教室！那是个会杀人的怪物——”涕泗横流，背上还挂着一个文森特的肯尼也手脚并用的往教室里爬，边爬还边提醒周宇赶紧也躲进来。
　　周宇眉头微皱，走出教室，避开了这两个拼命往教室挤的家伙。
　　他继续抬起头看着那个僵在原地的男人。
　　男人依然用手遮掩着自己的脸，一动也不动。
　　周宇如湖水一般澄澈的眼睛里流露出了些许迟疑。
　　他总觉得这个人很熟悉。
　　由于距离较远，他无法看到那个男人的容貌，只能隐约看到他暴露在外的手掌上那凹凸不平的灼烧后的痕迹。
　　在上一次的梦里，他曾经以为他是莫瑞斯，而这个男人矢口否认了。
　　所以，周宇也只认为那是自己思念过度才会看谁都像是莫瑞斯，连在梦里也都是莫瑞斯。
　　“你到底是谁？”
　　周宇往男人所在的方向走去，想要看清楚他的样子。
　　然而下一刻，那个身影就消失在了空气之中。
　　那个男人不见了。
　　周宇走到刚才男人站立的位置上，垂眸看了看那块毫无痕迹的地面。
　　现在的他是在做梦？还是这一切都只是他的幻想？
　　周宇抬起自己白皙的手掌，手指轻轻颤抖。
　　他倒是希望这一切都是他的一场梦。
　　因为如果那真的是莫瑞斯的话，他无法想象他到底遭遇了怎样的苦难。
　　应该不会吧，应该是我想多了。
　　黑发绿眼的少年用手掌遮住眼睛，想让自己快点冷静下来。
　　“呜呜呜——救命啊，救命啊~”
　　一阵鬼哭狼嚎的求救声将周宇从不太稳定的精神状态中拉了出来。
　　他呼出一口浊气，将视线转向了不远处的楼道。
　　走到楼道里，周宇面无表情地看着那个把自己的脑袋塞到垃圾桶里的杰尼，问道：“你在干什么？”
　　他就说为什么这个求救声感觉闷闷的，像是被什么东西蒙住了嘴巴一样。
　　杰尼充耳不闻的继续摇晃着自己的脑袋，连同脑袋上的垃圾桶一起撞向了附近的墙面，声音挺大，估计也挺疼的。
　　周宇一脚把杰尼头上的垃圾桶踢到一边，然后便转身走人了。
　　徒留一脸呆滞的杰尼顶着满头满脸的垃圾坐在楼道里发懵。
　　心头疑惑重重的周宇回到了刚才的教室里拿起自己的书包，准备离开学校回家。
　　可刚拿起书包，周宇就感觉自己的裤腿被谁拽了拽，于是低头看去。
　　文森特和肯尼两个人缩在墙角，慢吞吞的蹲着挪到了他身边，眼露希冀之色：“亲爱的、呃周，那个怪物他、他走了吗？”
　　周宇有点辣眼睛地看着这两个壮汉缩成一个球的样子，面无表情地道：“没有，还在门口守着。”
　　闻言，文森特二人顿时一抖，继续缩回了墙角，不敢再抬头。
　　周宇没再理他们，径自走出了教室。
　　路过那个依然满脸呆滞的杰尼的时候还不忘踩了一脚。
　　这三个家伙一向喜欢欺凌弱小，他过去也没少被欺负。
　　这次虽然不知道为什么被吓成这个样子，但总归是个教训，他不落井下石就已经很宽容了。
　　走出学校，周宇拿出书包里的伞，露出了若有所思的表情。
　　这把崭新的折叠伞依然干净如初，淡蓝色的布料就像是湛蓝的天空一样，让人看着很舒服。
　　他曾经和莫瑞斯说过，自己很喜欢蓝色。
　　尤其是莫瑞斯眼睛的颜色。
　　想到这里，周宇深绿色的眼眸黯淡了下来。
　　那个陌生又熟悉的男人，到底是谁呢？
　　边走边思考的周宇没注意到前方迎面而来了一个身材强壮得夸张的男人，一下子被撞了下肩膀，险些摔倒不说，手中的伞也掉落在了地上。
　　“唔！”
　　周宇吃痛的闷哼一声，缓了一下才抬头看向了那个与他相撞的男人。
　　看着这个男人，周宇瞳孔一缩。
　　那是一个异常高大的家伙，穿着一身极大的羽绒服。
　　遮掩不住的夸张肌肉将整件衣服撑得鼓鼓的，有一种十分怪异的感觉。
　　男人低头看了一眼被他撞了一下的瘦小男生，眼神冷漠地道：“走路注意看路！”
　　说罢，男人便迈着步子继续向前走去。
　　周宇捡起掉落在地上的伞，打落上面沾染的灰尘，淡漠地看着男人的背影。
　　这个人身上有一种奇怪的违和感，就好像不属于这个小镇一样——不，或许该说是不属于这个世界一样。
　　！！！
　　刚准备继续往前走的周宇突然感觉心脏一紧。
　　一幅幅电影胶片一般的画面猛地出现在周宇眼前，让他瞬间恍惚了一下。
　　“什么……呃！”
　　周宇扶住身旁的行道树，慢慢倚在上面平息自己脑海中的惊涛骇浪。
　　一幅幅画面接二连三的出现。
　　拥有与弗恩一样面孔的男人拼命奔跑在空荡的走廊上，被一个浑身烧焦了的男人给劈开了头颅，鲜血染满了一整面墙壁。
　　金色长发的安妮被捆在了一张病床上，一把电锯将她的身体切成了好几份，而在鲜血四溅的同时，那个浑身狰狞疤痕的男人露出了一抹快意而扭曲的笑容。
　　一座阴暗的教堂内，一个身穿黑袍的女人看着被人押着，跪在脚下的金发少年，露出了一抹悲天悯人的微笑。她的身旁是头戴黑纱的安妮和一脸得意的弗恩。
　　十字架上，金发少年露出了阴毒的眼神，他诅咒着台下的所有人永世不得超生。
　　下一刻，火焰吞噬了画面中的一切。
　　周宇难以忍受这样的画面刺激，眉头紧皱，面色惨白。
　　莫瑞斯，那是——莫瑞斯！！！
　　一向神情冷淡的黑发少年脸色煞白地睁开了眼睛。
　　一缕泪痕瞬间划过他的脸颊。
　　伸手擦去脸上不受控制流下的泪水，周宇那被泪水洗涤过而显得更加明亮的绿眼睛中闪过迷茫之色。
　　刚才的那些都是什么？
　　那些都是真的。
　　不知道为什么，周宇很确定刚才的那些并非他的幻想，而是确实发生过的事情。
　　那么，那个浑身烧灼痕迹的男人，就是莫瑞斯吗？
　　滴答——阴沉的天空下起了雨。
　　雨水滴在了周宇身上，染湿了一小块布料。
　　他用有些颤抖的手撑开了那把伞，走向了教堂的方向。
　　他要去画面里的那座教堂看看。
　　是真是假一切都会在那里得到验证——尽管他非常希望这一切都只是他的一场噩梦。
　　梦醒之后，他的莫瑞斯依然是那个从未经历过灾难，开朗快乐的金发少年。
　　这座镇子并不算大，所以仅有的两座教堂都是为人所知的。
　　周宇记得自己小时候曾去过几次那个教堂，所以才能一眼就认出那熟悉的装饰。
　　他很确定，画面里莫瑞斯被绑起来强迫下跪的那个教堂就是那座鲜少有人去的旧教堂。
　　周宇的步伐越迈越大，最后直接跑了起来。
　　他只想要快点验证脑海中的画面。
　　呼——寒风呼啸着从周宇身旁吹过，吹得他手中的伞都有些摇晃了。
　　周宇皱了皱眉，索性将伞收了起来，就这样淋着雨在行人稀少的道路上奔跑。
　　雨下的并不大，但寒风却依然十分刺骨，不一会儿就将周宇苍白的脸颊刮得更白了几分。
　　很快，奔跑在大道上的周宇看到了前方出现了一个很熟悉的身影，立刻停下了脚步。
　　“给你钱！快点、快点给我神明赐福！快！”身材肥胖的中年男人扒着路边一辆黑色的小轿车，面露乞求之色。
　　尤金？
　　周宇小心的躲在了路边的灌木丛后，偷听着他们的对话。
　　这很不对劲。
　　这个枉为人父的尤金昨天就已经因为画上的诅咒而躺在地上起不来了，怎么今天能直接跑出门来了？
　　“这点钱不够展现你的虔诚，我亲爱的尤金。”一个温和的女声从车内传来，“但是，好吧，神总是宽容的，这次就赠与你吧。”
　　片刻后，一个高大的黑衣保镖下了车，递给了等在路边的尤金一小袋白色粉末。
　　尤金也将怀里抱着的一袋子零钱交给了黑衣保镖。
　　尤金捧着那一小袋粉末，如获至宝。
　　“谢谢，谢谢您的仁慈！这次也是多亏了您的到来，我才能从魔鬼的诅咒中脱身出来！以后大主教您要是有什么吩咐，尤金我一定万死不辞！”
　　“不必客气，尤金，你我都是神的信徒，互相帮助是应该的，不过，这次或许真的需要你帮一点小忙了。”
　　那个温柔的女声中透着一股不容拒绝的意味：“把你的儿子周宇带过来。”
　　周宇祖母绿色的眸子里满是冰冷的情绪。


第79章 《噩梦》
　　【偏僻的小镇外围有一座灯火通明的别墅。
　　身穿黑色袍子的女人站在别墅的大厅之中, 笑容一如既往的温柔和善。
　　“众位信徒，魔鬼已经阻拦在了我们面前，但是神总是会为我们保驾护航的。”
　　她轻轻举起了手中的一个项链。
　　虽然手腕上还留有上次灾难后产生的疤痕，但她眼中的狂热之色不输给台下的任何一个人。
　　“神会保佑我们。”
　　台下的众人也都虔诚地低下了头，开始祈祷。
　　随着他们的祈祷, 项链上的光晕愈来愈深, 闪着近乎黑色的奇怪色彩。
　　这股光芒为他们驱散了身上萦绕的肉眼不可见的黑气, 也令他们瞬间感到精神一振。
　　这样的仪式可以帮助他们摆脱那个纠缠在他们的噩梦之中的魔鬼。
　　别墅之外, 一个身影走到了别墅门前，脸上露出了一抹狰狞的微笑。
　　桀桀桀——我等着你们的神来救你们。
　　这个身影恨恨地看了一眼大厅里的那个女人, 然后便消失在了空气之中。
　　地狱之火虽然可以燃尽一切罪恶, 却无法伤害魔鬼本身，只有恐惧会纠缠它们永生永世。
　　随着恐惧的蔓延，他的力量会越来越强。
　　他期待着审判之日的到来。】
　　——选自《噩梦》
　　*
　　周宇屏息躲在灌木丛后，倾听着尤金和车内那个所谓的大主教的对话。
　　“我的儿子？这——”
　　尤金想起那个行为怪异的杂种，一时间有些不敢答应了。
　　最近那个小杂种变得很瘆人, 让他都有点不想再招惹他了。
　　车内的人笑了笑，道：“当然, 并不是要办什么坏事，只是教派最近需要举办一场祭典，需要你的儿子作为圣子做一些事情罢了。”
　　“事成之后, 你会得到足够你享用十年的神明赐福。”
　　“你要明白, 神爱世人。”
　　这个温和的女声非常蛊惑人心, 再加上利益的吸引, 尤金几乎是毫不犹豫地就答应了下来：“那好！我这就去把那个小杂种——我是说，把我的儿子叫过来！”
　　“不用太急，明晚之前到城郊的别墅就好。”
　　尤金自然是满口答应，周宇则皱紧了眉头。
　　城郊的别墅？
　　那座据说发生过无数桩命案的凶宅？
　　这座封闭偏僻的城镇很少有豪华的建筑。
　　而城郊的那座别墅就是其中一个，所以周宇可以瞬间就知道他们所说的具体地点——那座小镇上的居民讳莫如深的独栋别墅。
　　很快，那辆黑色的小轿车开走了，尤金也迫不及待地打开袋子吸食了起来，然后就那么坐在街边昏昏欲睡。
　　周宇从暗处走出来，冷冷地看了尤金一眼。
　　尤金已经沉浸在了幻觉之中，完全没察觉到周宇的到来。
　　周宇也不再理会他，继续朝自己的目的地走去。
　　这座镇子不算很大，但也不是短短十几分钟就能走到地方的。
　　不是没想过打辆车什么的，可惜由于天气缘故，根本没车肯停下。
　　因此周宇淋着雨走了半个多小时，才终于来到了那座旧教堂。
　　推开生了锈的高大铁门，周宇第一眼便看到了路边的一丛丛玫瑰花。
　　鲜红的玫瑰花瓣上沾染着几滴水珠，更添了几分娇嫩美丽。
　　周宇情不自禁地走到玫瑰丛前，看着那丛开得极好的玫瑰花，深邃美丽的绿眼睛里闪过一丝动容。
　　很美的花。
　　可是他只希望这些花下面没有尸骨。
　　只希望他的莫瑞斯依然活的好好的。
　　轻轻地抚过那些玫瑰花，周宇眨了眨那双被雨水洗刷得有些睁不开的眼睛，看向了不远处的教堂正门。
　　他承认，他有点不敢进去了——因为他害怕自己会得到一个不想要的答案。
　　雨越下越大了。
　　这条草坪小道也变得泥泞了起来，周宇甚至能感觉到每走一步就有些吃力，仿佛要陷进去一样。
　　但很快，周宇就觉得轻松了起来，仿佛有谁搀扶住了自己一样。
　　“莫瑞斯、莫瑞斯……”你还活着，一定还活着。
　　周宇有些恍惚了，并没察觉到身边的不对劲之处，就那么走到了教堂的门前。
　　走进教堂，周宇第一眼便看到了大厅正中央那巨大的光明神雕像——外部已经有很多破损了，但凭借那标志性的巨大翅膀和十字架，还是能认出来的。
　　神情恍惚的黑发少年抬头看着那个雕像，眼前闪过一幅画面。
　　【金发少年被人拉了起来，眼中满是愤怒，而他面前的那个黑袍女人却轻抚他的脸颊，笑容诡异。】
　　周宇压抑住喉头的呜咽，走到了雕像之下。
　　【一把小刀划开了少年的手腕，源源不断的血液滴落在了一个黑色的铁制项链上，而随着血液的流淌，项链也逐渐显现出了一种异样的光彩。】
　　【有人打开了雕像之下的一个按钮，一道暗门打开了——少年被绑在了暗门之内的祭坛上。】
　　周宇长长的睫毛颤了颤，深呼一口气，走向了雕像的底座。
　　他在雕像的底座上摸索了几下，果然摸到了一个按钮。
　　咔嚓——
　　大厅右侧的墙壁向内翻转，露出了后面的一片漆黑。
　　【火焰，无数的火焰覆盖了少年的身体，他却只是无法自控地颤抖着，没有发出一声尖叫。】
　　【金发少年的眼中酝酿着来自地狱的火焰，燃尽了他眼中的一切。】
　　【啊啊啊——祭坛之下的信徒们染上了这无法熄灭的火焰，惨叫声响彻了整座地下会馆。】
　　周宇脸色惨白的朝那个暗门走去。
　　他的脚步很稳，只是肩膀有些颤抖，仿佛在压抑着什么激烈的情绪一样。
　　“别去。”
　　周宇被拉住了手，一瞬间停住了步子。
　　是谁？
　　周宇感觉拉住自己的那双手很粗糙，甚至有些凹凸不平。
　　仅仅片刻的接触就能感受到那些疤痕的存在。
　　周宇心头一痛，本来压抑的哭声瞬间泄露了一丝哽咽。
　　“莫瑞斯？”
　　周宇的声音很轻，像是怕惊扰了身后的人，让这一切都化为一场幻想。
　　“里面不好看，不要去。”
　　一具温暖的身体靠了过来，搂住了周宇微微颤抖的躯体。
　　“你还活着……”
　　周宇想说很多东西，最终却只说出了这一句。
　　他想要扭头看看久久未见的好友莫瑞斯，却被莫瑞斯牢牢地禁锢在了怀中。
　　“我想看看你。”
　　周宇眨了眨那双祖母绿色的眼睛，想要掩住里面的水汽。
　　下一刻，一只手遮住了周宇的眼睛。
　　周宇只来得及看到那些遍布他手掌之上的疤痕。
　　莫瑞斯将头靠在他深爱着的好友的肩膀上，收起了原来故作沙哑的嗓音，恢复了昔日的悦耳。
　　“我很想你。”他没有回应周宇的要求，反而诉说起了自己的思念。
　　“我也是。”
　　周宇顺从而又无奈地叹了口气，唯有泪水不受控制地滑落了下来，染湿了莫瑞斯的掌心。
　　身后的莫瑞斯则微微收紧了怀抱，安慰着怀中的少年。
　　“我想看看你的伤，我们是最好的朋友——我会帮你的。”周宇尽量使自己的声音柔和起来，而不是带着沙哑的哭腔。
　　莫瑞斯幽蓝色的眸子里晦涩不明。
　　这样丑陋的他怎么可能够资格当周宇的好友？
　　他的好友，明明值得最好的一切。
　　“明天别去那栋别墅，一切有我。”
　　“是那些家伙伤害了你，对吗。”周宇伸手抓住了覆盖在他眼睛上的手掌。
　　那双宽厚的手掌再也不复往日的白皙光滑。
　　莫瑞斯的手掌颤抖了一下，最终也还是没有收回手。
　　“不用担心，他们会得到应有的报应的。”到那时，我就会变回原来的样子了。
　　我们会重新变回亲密无间的好朋友，永远。
　　“你那么久还没有复仇，是因为他们有什么东西阻碍着你吗？”周宇想起了画面里的那条黑色铁项链，理智地分析道。
　　“让我来帮你，我不希望你受到伤害。”
　　“他们没有那种力量，只能够暂时阻挡我的力量侵蚀罢了。”
　　“我已经有办法了。”莫瑞斯温柔地低语。
　　他很想和他的周宇永远在一起，但是现在还不行。
　　他的仇人还活着，他的一切都还没有恢复原样。
　　周宇皱眉，还想要说些什么，却被身后的莫瑞斯轻轻吻在了脸颊上。
　　“再见，周宇。”
　　莫瑞斯的声音消散在了偌大的教堂大厅之中。
　　周宇只能感觉到眼前一亮，那个遮挡住他视野的手掌已经不见了。
　　黑发绿眼的少年猛地转身，却只看到了空荡荡的教堂大厅。
　　一排排整齐的腐朽的椅子依然默然无声的伫立在大厅里。
　　“莫瑞斯！你这个！”周宇本来惨白的脸色都因为怒气而多了几分血色。
　　他以前怎么没发现，莫瑞斯是一个那么自大的家伙。
　　什么都不说清楚就那么离开了……这个混蛋！
　　周宇在心里埋怨着，脸上却依然有几缕泪痕无法遮掩。
　　无论如何，莫瑞斯还存在在这个世上。
　　这就是，最好的消息了。


第80章 《噩梦》
　　【一座装修还算精致的二层小楼在黑夜中沉默着。
　　由于久未修理, 这栋房子已经显现出了破旧和阴森的气息, 尤其是在这无人的深夜里, 格外令人害怕。
　　将一头柔顺的金发扎在脑后的卡丽娜走在这栋无人的房子里，搜寻着一切能被找到的线索。
　　很快, 她在一楼的卧室里找到了一本书页残缺的笔记本。
　　由于笔记本上的污渍, 卡丽娜只能依稀分辨出上面的文字。
　　从那些字里行间对于神明的狂热信仰来看, 这本笔记属于一个虔诚的宗教信徒。
　　里面用大段大段的文字描述了神明的伟大，并没有实质性的内容, 所以时间并不多的卡丽娜直接翻到了笔记本的最后几页。
　　“我生下了神的孩子, 他将会是神重回人间的钥匙。”
　　看着这写在最后的一句话，她感觉自己的呼吸都变得急促了起来。
　　这个神的孩子，会是谁？
　　！！！
　　卡丽娜突然扭头看向身后, 却只看到一片肮脏的白色衣裙闪过半敞着的房门。
　　卡丽娜面容紧绷着，将笔记本收进自己的口袋里, 然后便拿着手电筒走近了门口。
　　门外空无一人。
　　卡丽娜拿手电筒四处照了照, 只能看到那些蒙着白布的家具和肮脏的地板。
　　是她眼花了吗？
　　卡丽娜若有所思地放下了手中紧握的手枪, 准备回到卧室里继续搜查线索。
　　但她转过头后才发现——一个栗色头发的白衣女孩就站在自己身后。
　　女孩的脖子呈现不正常的扭曲, 连那颗染满血污的头颅都歪到了肩膀的另一端勉强支撑, 只透过那油腻腻的发丝睁大了那双泛着青白的眼珠。
　　“咯……咯你——咯不该来的……”
　　卡丽娜湛蓝色的瞳孔紧缩, 她举起了手中的枪。
　　这不是玛丽，这是怪物。
　　砰——！！！】
　　——选自《噩梦》
　　*
　　小镇边缘的别墅之中, 一个白发男子坐在客厅里擦拭着手中的枪。
　　他的身边坐着一个红发的女孩。
　　“队长, 基础任务已经顺利完成了, 我们为什么还要留在这里呀, 太危险了不是吗？”米洛歪了歪头，脸上一片懵懂。
　　在她看来，待在这个大BOSS最恨的教派的据点里，只会吸引到BOSS更多的仇恨值。
　　白发男子神色淡然的喝了一口桌上的咖啡，道：“以后叫我艾尔就行，叫队长会惹来原住民的怀疑。”
　　“真是的，人家就是喜欢叫你队长啦——好了好了，我知道了，艾尔。”本来还想撒娇卖痴的米洛被白发男子看了一眼，顿时撅了撅嘴，顺从地说道。
　　“对于你刚才的疑问，我只能说，你要好好想一想最近主神的行为了。”队长艾尔挑眉看向了手腕上的主神手表。
　　“呃，最近？有什么变化吗？”米洛不解地道。
　　“主神最近为了掠夺小世界的资源而变得越来越疯狂了，显然，我们身为排名前五的队伍之一，主神必定会为了那些资源而严密监视。”
　　“这种事情之前也出现过，不过那是针对那个排名第一的队伍的。”艾尔揉了揉身旁米洛的头发，眼神罕见的温和了下来，“就是那个曾帮过我们的轮回空间第一强者所在的队伍。”
　　米洛想起那个无比强大的轮回者，脸上也露出了一抹笑容，示意自己记得。
　　“现在不能排除主神在监视我们的可能性，如果我们无法按照它的意思来搅乱剧情线获得大量能量，那么很有可能它会再次更改任务。”
　　“以主神那冷酷无情的个性，这并非不可能出现。”
　　“所以，我们需要留在这里看情况行事，如果实在不行，把这里的剧情人物全杀了应该也能使主神满意。”艾尔抬头看向了别墅的落地窗外。
　　蒙蒙细雨正在那干净的玻璃窗上留下点点痕迹。
　　“瓦伦应该已经去那个学校查看情况了，等他回来，我们再选定具体的进阶任务人选，至少也得杀掉一两个出现在剧情中的人物，不然所能得到的能量太少了，主神不会愿意看到那样的结果的。”
　　艾尔揉了揉跳动了一下的太阳穴，略带担忧地道：“希望瓦伦他一切顺利吧，这些任务确实太难了，老天，我真想拧断那个设计出莫瑞斯这个角色的编剧的脖子！”
　　客厅里的气氛很温馨，壁炉里的火焰正散发着温暖的光晕，一切都是那么的岁月静好。
　　啪嗒——啪嗒——
　　一个身材高大，肌肉夸张的大汉面无表情地走在教学楼的走廊上，他身后是一个被拧断了脖子的保安模样的中年人。
　　他通过主神手表上的全息地图，很快便来到了这所学校的教务处，并顺利侵入了教务处的系统。
　　手表上投影出来的全息影像上不断闪过一个个学生的头像和基本信息。
　　这个名为瓦伦的大汉继续在主神手表上操作了几下，将其中几个学生的头像放大了出来。
　　【姓名：卡丽娜.科莱博】
　　【姓名：约翰尼.乔伊斯】
　　【姓名：周宇】
　　【姓名：肯尼.杰斯莱斯】
　　【姓名：文森特.福格斯】
　　【……】
　　看着这几个本应死于剧情中的人物，瓦伦闪着冷酷光芒的眼珠中倒影着他们各自的住址信息。
　　其实还有几个人好像也是活着的，不过已经被注销了学籍，不被这所学校承认了，瓦伦也懒得再去查那些人的地址了。
　　将地址收录到手表里，并设置了全队共享后，瓦伦便重新握紧了手心里的萨麦尔之杖，走出了教务处。
　　*
　　周宇走到教堂门口，撑开了手中的雨伞。
　　身后的教堂已经恢复了原样，如同以往的无数岁月一样，破旧而沧桑，仿佛从没有过辉煌的岁月一样。
　　最后看了一眼那个暗门所在的地方，周宇那双深邃的绿眼睛里泛起丝丝涟漪。
　　他没有进去看，虽然他隐约能猜到里面是什么。
　　但如果莫瑞斯不想让他进去的话，他也不会去刻意违背他的愿望。
　　他会等到莫瑞斯愿意告诉他一切真相的那一天的。
　　撑着淡蓝色的雨伞走入绵绵细雨中，周宇再次来到了那几丛开得异常茂盛的玫瑰丛旁边。
　　花瓣上的水珠随着周宇的动作而落了下来，如同一滴美丽的珍珠一般衬得那朵玫瑰更为美丽了。
　　周宇摘下一朵花，嘴角微勾：“谢谢你的花，其实我一直都很喜欢。”那天会说出那些拒绝的话，只是因为不知道那个人便是你而已。
　　事到如今，他也明白了那个一直在给他送花的跟踪狂是谁了。
　　如果是莫瑞斯的话，即使是跟踪狂也没关系。
　　四周没有回音，唯有那接连不断的雨水击打在伞面上而发出的滴答声。
　　周宇略带失望地垂下眼睑，脸上依然没有太多的表情。
　　而在周宇看不到的地方，一个浑身被烧焦了的金发男人默默捂住了脸，想要遮住自己脸上的红晕——虽然他忘记了自己本来就是隐形的鬼魂而已，没人能看到他那遍布疤痕的脸上的红晕。
　　他的周宇刚才说一直很喜欢他送的花！
　　他就知道，玫瑰是周宇最喜欢的花了。
　　男人的笑容不同于以往的狰狞恐怖，反而透露出了几分傻乎乎的意味。
　　走出教堂所在的偏僻树林，周宇意外地在路边拦到了一辆出租车，不用再步行回家了——虽然车费有点贵。
　　周宇摸了摸自己扁扁的钱包，然后伸手擦了擦脸上被雨水溅上的地方。
　　“伙计，前面的路不太好走，我绕道去镇子中心，你没意见吧！”司机看了看前方泥泞的路况，无奈地扭头询问周宇的意见，“就是那座别墅旁边的公路，绕不了多远。”
　　周宇眼神一闪，问道：“会路过那栋别墅吗？我还从没去过呢，如果师傅你能挨得近一点，让我见识一下，我是没意见的。”
　　司机犹豫了一下，道：“这……还是别了吧，那里闹鬼——我只是要绕到它隔壁的那条公路上去，离那栋别墅还是有距离的。”
　　“我加十刀如何？”这是他最后所剩无几的钱了。
　　如果不行的话就只能等到明天天晴了，他亲自步行去看看了。
　　司机闻言，眼睛一亮，道：“那好吧。”
　　说着，司机立刻调转了方向，拐向了另一条公路。
　　变得好快。
　　周宇眨了眨眼睛，看向了车窗之外不断向后退的树木。
　　司机的速度很快，周宇坐在车里，很快就看到了一栋别墅的轮廓。
　　那是一栋装修很豪华的别墅，只是在雨水的冲刷下显得有几分陈旧，看样子建造的时期并不近。
　　“就在这里吧，不能再往前了。”司机踩下刹车，叹了口气，也转头看向了那栋别墅。
　　周宇握着书包背带的手微微收紧，轻声问道：“为什么镇子里的人总说不要来这里，却从不说清楚原因？”
　　司机看了周宇一眼，胡子拉碴的脸上露出了些沧桑的神色：“这些本来不该跟你说的，不过看你这好奇心重的样子，我真怕你哪天冒失地闯进去！孩子，你还年轻，别因为好奇心而造成一生的遗憾。”
　　周宇听着这个中年司机的说教，面无表情。
　　“那里以前刚建好的时候我也才十岁出头，没事儿就喜欢过来看看，想象着有一天能住进去的样子。”司机眼中露出了些许感慨，“所以我对这里很熟悉，甚至能知道这里的主人家是谁。”
　　“那是一对新婚夫妻，男俊女美的，很般配。虽然咱们这里很排外，但他们也还是过得很开心，还生下了一个孩子。”
　　“但好景不长，他们很快就莫名其妙地惨死在了别墅里，据说当时过去调查的警察只能看到两具被烧成焦炭的尸体，那个孩子不见了，现场只能看到婴儿床上的大片血迹。”
　　“从那以后，镇子里的孩子就开始接二连三的失踪，警察也查不到去处。人人都说是那对夫妻不甘心自己的孩子死去，要拿其他人的孩子顶替。”
　　“那些丢失的孩子再也没有找到，但好在镇子里的一个叫做神圣教派的宗教组织接收了那栋别墅，净化了里面的冤魂，镇子里也恢复了平静，但是神圣教派的主教也曾警告过镇子里的人，没事不要靠近那里，因为那些鬼魂毕竟怨气深重，他们只能将它们压制起来，如果有人闯进去的话，会出事的。”
　　说着说着，司机眼中开始充斥着对于神圣教派的崇拜：“我当初也很想加入神圣教派，可惜啊，我没赚够足够的入教费用，没能得到神的认可。”
　　周宇皱紧了眉头，眼中流露出不耐和厌恶的神色。
　　从那些画面里隐约明白了真相的周宇自然清楚那个教派是个什么样的邪教。
　　那是一个所有教徒全都该堕入地狱的教派。
　　“这个世界上没有神。”只有那些恶意装神弄鬼的人，就像莫瑞斯的母亲艾米丽那样。
　　司机脸色怪异地看了周宇一眼，道：“虽然你还小，但是太过叛逆可不是一件好事。”
　　“好了，你看够了吧，该走了。”司机收起了原先的温和，变得冷漠了起来，没等到周宇的回答就径自发动了车子，离开了原地。
　　车子突然加速，周宇一时不察向前倾了一下，额头撞在了玻璃窗上。
　　他抬起头，祖母绿色的眸子里澄澈无比，仿佛能映出这世上所有的罪恶。


第81章 《噩梦》
　　【被击中了头颅的玛丽身子晃了一下, 却并没有倒下去。
　　她继续看着面前的卡丽娜, 喉咙里似乎有什么东西堵住了她的气管，声音低沉而嘶哑：“卡丽娜，你不要——咯啊再查下去了……”
　　卡丽娜握着枪的手颤抖了一下，竭力保持着镇定：“我必须这么做，这一切的罪恶都该有一个了结了！”
　　闻言，玛丽那颗扭曲破损的头颅上突然膨胀起了莫名的肿块, 整张脸都面目全非了。
　　“那么，我的现在, 就是你的未来——这是神明的惩罚！”
　　砰——
　　瞬间, 玛丽的脑袋炸裂开来。
　　幸好卡丽娜迅速地躲到了沙发后面，这才免于被那些污血沾染。
　　很快, 一切都归于平静了。
　　卡丽娜站起身, 看着那些污血, 神情带着些许感伤。
　　她伸手握住了脖颈上的一条项链, 希望这条神父赠送的项链能给予她更多的勇气。
　　就在这时, 这栋本来安静无比的房子被人强势地打开了房门。
　　刚才还在伤感的卡丽娜还没来得及举起枪, 下一秒便被一根麻醉针剂扎中了脖子。
　　她重重地倒了下去，眼前一片模糊的白光。
　　是谁？
　　她陷入昏迷前最后听到的是一个男人粗嘎的声音：“主教大人, 我们已经找到圣女了。”
　　她恍惚中想起了笔记本上所记载的那个教派的名字——神圣教派。
　　阴森的房子内, 几个保镖打扮的男人将晕倒在地的金发女孩架起来，然后便离开了这栋房子。
　　良久之后, 空荡的房子里响起了低低的笑声。
　　桀桀桀——审判之日已至。】
　　——选自《噩梦》
　　*
　　黑发绿眼的少年面无表情地看向了前方驾驶位的司机, 原本明亮的绿色眼睛里一片阴沉。
　　“请慢一点。”
　　司机看着车内后视镜里那个坐在后座上的少年, 在这深沉的雨夜里，一时间竟然真的产生了些恐惧之感。
　　他的额头出现了几滴冷汗，顺从地降低了速度，开得平稳了许多。
　　看着那个少年移开了那双阴沉得骇人的绿眼睛，司机这才略带紧张地呼出了憋在胸口的空气。
　　说来也奇怪，他从业那么多年，什么大风大浪没见过，却被这么个毛都没长齐的小崽子给吓唬住了，着实丢人。
　　虽然心里这么想着，但司机还是跟个鹌鹑一样老老实实的开车，没再出过什么幺蛾子了。
　　一路无言。
　　心惊胆战的司机为了安抚后面这个古怪的少年而特意保持了平稳的速度，但好在这个小镇并不大，所以也很快就到了周宇的家门口。
　　周宇下了车，走到司机的车门旁，把钱递给了司机。
　　司机眼神闪躲地接过周宇的钱，然后便快速的启动车子离开了这里。
　　周宇看着那辆出租车远去，轻轻地哼了一声，转身拿出钥匙打开了家门。
　　一进家门，周宇便发现家里很暗，连一点光都没有。
　　打开灯，周宇看到了客厅里的一个人影。
　　那是一个坐在沙发上的中年人，浑身赘肉，皮肤青白一片。
　　他艰难地喘息着，手边还有一袋子吸食过一大半的白色粉末。
　　“嗬嗬——救我嗬嗬——”他的喉咙中发出了怪异的声音，眼神里也满是绝望。
　　周宇眨了眨眼睛，神情淡然地坐在了他对面的椅子上，就那么看着他痛苦地呻吟着。
　　“我下午看到你从一辆轿车里得到了这个。”周宇将那袋子粉末拎了起来，仔细观察，“我还以为你已经痊愈了，现在想来，是因为这个的缘故吧。”
　　“回光返照？”
　　周宇看着尤金嘴角残余的白色粉末，若有所思地捏了捏自己的下巴，道：“或许不是，你现在看上去就像要死了一样，可是明明你之前还能活很久。”
　　“看来，是你吸的太多了。”
　　尤金面容狰狞地瞪大了眼睛，口齿不清地怒骂着：“嗬嗬——你这个呃小杂种！快点！送我去——嗬医院！”
　　周宇祖母绿色的眼眸中波澜不兴，他将那袋子粉末扔进垃圾桶，道：“真遗憾，你最喜欢的神明赐福就要害死你了。”
　　他很清楚，那幅画上的诅咒远没有到可以置人于死地的地步——他并不想杀人，因为他还没有得到关于他母亲的消息。
　　那么很显然，现在变成这副模样的尤金纯粹是自作自受了。
　　“我最后问你一遍，你知道我的母亲、你的妻子，去哪儿了吗？”周宇冷漠地站起身，绿色的眼珠一动不动地盯着尤金那呆滞的眸子。
　　尤金开始口吐白沫了，意识也开始不清醒：“嗬那个、那个贱人，她那个贱人，敢拿走我的钱不让我买酒喝，贱人！”
　　周宇皱了皱眉，眼神中多了些冰冷。
　　他早该知道，这个家伙从来没有认识到过自己的过错，这个渣滓。
　　“哈，嗬嗬该死的贱人，活该你被献祭！你还敢举报大主教，你这个贱人哈哈！”尤金的眼睛已经开始失焦了，他看着空无一物的虚空，仿佛看到了当初那个一直在管束他的贱女人。
　　周宇猛地握紧拳头，呼吸有些不稳了。
　　献祭。
　　大主教。
　　这些词总能让他想起一些不美妙的事情。
　　“小时候，你总是把我关进柜子里，说是要教会我独立，其实我知道，那只是你嫌照顾我很麻烦。”周宇面无表情地看着沙发上那个满身颓唐的男人，“后来，你开始沉迷于那些所谓的神明赐福，对我动辄打骂，有时候饿我两三天都是轻的。”
　　“有一次，我差点就死了，因为你砸在我脑袋上的玻璃瓶。”
　　周宇回想起记忆里那个害怕到不敢哭泣的自己，觉得陌生的同时又感觉到了一股极深的愤怒。
　　“……”
　　看着那个已经开始说胡话的男人，周宇平息下自己的呼吸，转身准备离开客厅。
　　他已经了解了一切的真相，虽然很残酷。
　　“不、救我——救我嗬嗬！我明天，带你去找你的妈妈！嗬——在别墅——”
　　身后，尤金继续发出了低弱的呼救声。
　　对这个到了这一步还试图欺骗他的男人，周宇没有理睬，头也不回地回到了自己的房间。
　　关上房门，周宇擦去了脸上滑落的泪珠，神色如常地换衣服，洗漱，最后躺在了床上休息。
　　他在一片黑暗中看着窗外繁星点点的天空，如同绿宝石一般美丽的眼眸中满是复杂的情绪。
　　半晌，他才闭上了眼睛，平静地睡了过去。
　　夜色深沉，整座小镇的人都已经进入了香甜的梦乡，唯有那座被人们讳莫如深的别墅里还灯火通明。
　　房间内。
　　白发男子艾尔看着站在身旁的壮汉瓦伦，问道：“这个计划你觉得如何？有难度吗？”
　　瓦伦看着手表上投影出来的名单，面无表情地摇了摇头：“不用担心，艾尔，这些学生都很弱，我会顺利将他们带回来的。”
　　红发的米洛也满脸兴奋地为瓦伦鼓气：“加油呀，大块头！咱们全队的希望就靠你了！”
　　瓦伦看着这个性格像个小孩子，似乎永远长不大一样的米洛，眼中多了些温和：“没那么夸张，其实这些人有没有并没那么重要，咱们随便杀一个也能完成任务。”
　　米洛笑着说：“你可别唬我，队长、呃，好吧，艾尔才跟我说过，那些在剧情里跑龙套的家伙可是不对主神胃口的，还是得看那些分量重的配角！”
　　闻言，瓦伦无奈地笑了笑，再次低头确认了一遍名单。
　　显然，他也很清楚这些道理。
　　【姓名：约翰尼.乔伊斯、周宇、肯尼.杰斯莱斯、文森特.福格斯】
　　“那么艾尔，我就先回房间休息了，免得那个艾米丽起疑心。”瓦伦收起了手表上的投影，对一旁的白发男子艾尔说道。
　　艾尔点了点头，道：“好的，你先走吧，辛苦你了，尽量按计划行事，最好是在这两天把事情办完吧，毕竟再过几天审判之日就要来了。”
　　瓦伦点了点头，然后便离开了房间。
　　房间里的其他几个队员也在瓦伦走了之后陆续离开，最后只剩下了艾尔自己一人准备休息了。
　　艾尔松了松自己领口的领带，感觉有点口干舌燥，便伸手向旁边桌子上的茶杯拿去。
　　噼啪——
　　茶杯碎裂开来，碎片扎进了他的手臂，鲜血淋漓。
　　艾尔皱了皱眉，直接将碎片拔了出来。
　　久经磨砺的他自然不会惧怕这些疼痛，但他却依然感觉到了内心的不安，就好像会有什么非常不好的事情发生一样。
　　他来自星际世界的一个高等星球上，他的种族天生具有一种对于危险的感知，有时候甚至会直接发生一些诸如杯子破碎之类的事情作为上天的预警。
　　这也是他能带领这个小队一路走上轮回空间顶峰的重要原因之一——有时候这样看似微不足道的对于危险的感知能够拯救整个小队的人。
　　而现在，他感觉到了一股极大的威胁感，跟之前在其他世界面对那些即将杀死他的BOSS一样的威胁感。
　　这个世界，越来越危险了。
　　艾尔给小队里的成员发送了一条信息，让他们多注意一些，然后便满面愁容地站在了落地窗边，看着窗外幽寂的森林。
　　“希望这次能够一切顺利吧。”
　　他无奈地叹了一口气。
　　*
　　清晨，周宇很早就醒了，被一阵“笃笃笃”的声音吵醒的。
　　他睁开眼，看向了窗外依然在啄窗户的乌鸦。
　　那只红色眼睛的乌鸦看到他醒来了，立刻停止了啄窗户的行为，行为举止都好像一个做了错事的孩子一样，令人忍俊不禁。
　　周宇苍白的脸上露出了一丝笑意，他起身，随意套上一件外套，然后便打开了窗子。
　　窗台上的乌鸦并没有被他的动作惊扰到，依然直勾勾地盯着周宇，仿佛怎么也看不够一样。
　　周宇慢慢地伸出手，抚上了这只皮毛油光水滑的乌鸦的背。
　　“你饿了吗？”黑发绿眼的少年垂眸看着乌鸦，那双墨绿色的眸子里满满的都是乌鸦的样子。
　　少年笑眯了眼睛，嘴角也露出了一抹醉人的笑容，那苍白的面容在清晨初升的太阳的照耀下显得格外俊美。
　　乌鸦伸展了一下翅膀，一下子扑到了少年的怀里。
　　周宇搂住怀里的乌鸦，有些发愣。
　　他还从未见过如此不怕生的乌鸦。


第82章 《噩梦》
　　【金发女孩被一个黑衣保镖重重地扔在了地上。
　　她皱了皱眉, 终于从昏迷中醒来了。
　　一个面容慈祥的女人站在她面前，用一种道貌岸然的口吻说道：“我的孩子，你被选为了圣女, 这将会是你一生的荣幸。”
　　卡丽娜动了动自己被绑得严严实实的双手，察觉出了情况的不妙。
　　“如果我猜的不错, 你就是莫瑞斯的妈妈艾米丽吧！”卡丽娜看了看四周的环境, 索性放弃挣扎，开始恶狠狠地瞪着这个之前搜索线索时在照片里见过的女人。
　　艾米丽听到卡丽娜口中的人名，立刻皱起了眉头：“在这里提起那个恶魔的名字，是对于神明的不敬。”
　　说罢，艾米丽对旁边的黑衣保镖使了个眼色。
　　黑衣保镖立刻尊敬地点了点头, 拿出了一把银制匕首, 轻轻割开了卡丽娜的手腕。
　　！！！
　　卡丽娜只感觉到一股前所未有的痛苦席卷了她的整个灵魂, 让她不住地尖叫嘶吼了起来。
　　“啊啊啊——！！！你们！你们对我做了什么！”
　　即使这个年华正好的少女表现得如此凄惨, 但很可惜, 在这座装饰华丽的大厅里站着的围观者们却没有丝毫的同情之感，甚至有人开始了欢呼。
　　“圣女！圣女！”
　　今晚，将会是献祭圣女的日子。
　　看到这样的美人被献祭, 对他们而言将会是一场视觉盛宴。
　　艾米丽将脖颈间的项链取下，脸上依然挂着悲天悯人的笑容。
　　“圣女的鲜血将会洗清一切的罪恶, 那个恶魔终会在今晚灰飞烟灭。”
　　“今晚, 将是审判之日！”
　　项链被放到了盛满卡丽娜鲜血的银质器皿里浸泡着, 等待它重现光彩。
　　然而, 随着卡丽娜的鲜血逐渐被吸入那个项链, 项链本来黑色的带着光滑质地的外表开始出现了不规则的裂痕。
　　看到这样的结果，艾米丽原本和蔼的表情上也随之出现了裂痕。
　　“不不——怎么会这样！不！！！”
　　艾米丽面容狰狞地转头看向跪在地上的卡丽娜，大声嘶吼着：“你这个该死的婊子！你是不洁之女！”
　　卡丽娜抬起头，露出了一抹带着恶意的笑容。
　　她原本湛蓝色的眼珠渐渐变为了瘆人的幽蓝色。
　　“当然，我亲爱的妈妈，所以今晚是审判之日，不是吗。”】
　　——选自《噩梦》
　　*
　　周宇抱住怀里不停往他脖子上蹭的乌鸦，原本有些抑郁的情绪全都消散了，忍不住笑出了声：“哈哈，好痒。”
　　“你一定是饿了，走吧，我带你吃点东西。”
　　抱住这个自来熟的乌鸦，周宇试探性地关住了敞开的窗户。
　　“嘎嘎嘎——”怀里的乌鸦依然温顺地叫了几声，那双明亮的红眼睛里透着满满的乖巧。
　　还真的不怕生啊。
　　周宇笑了笑，带着这只乌鸦走出了房间。
　　阳光透过客厅的窗户洒落进来，照亮了屋里的满地狼藉。
　　沙发上静静地躺着一个面色苍白的中年男人，满脸都是不知名的白色粉末，手心里甚至还紧紧握着一个被撕破了的袋子——许多剩余的白色粉末洒落在了这个满身肥肉的男人的衣襟上。
　　看来，即使面临死亡也无法阻止他吸食这些东西。
　　周宇淡淡地瞥了一眼地上被掀翻的垃圾桶——里面的垃圾都被尤金扒了出来，只为了找到昨天被他扔进去的那袋子神明赐福。
　　没兴趣去查看尤金是否死亡，周宇绕过那个凌乱不堪的沙发，走到了厨房里。
　　打开那个已经丧失了保鲜功能的冰箱，周宇拿出了其中唯一一袋还没过期的燕麦片和一瓶濒临过期的牛奶。
　　最近实在没钱了，原本月初储存的鸡蛋和面包也快吃完了，只能先吃这些东西了。
　　乌鸦会喜欢吃这些东西吗？
　　怀着深深的疑问，周宇一本正经地拿牛奶泡了两盘子燕麦，一盘给乌鸦，另一盘子归自己。
　　“嘎——”乌鸦站在桌子上，它面前摆着一盘燕麦泡牛奶。
　　看着那热牛奶的热气升腾而上，它不禁歪了歪脑袋。
　　“乌鸦有味觉吗？”周宇拿勺子吃了一口燕麦，然后便盯着面前这只开始啄食燕麦的乌鸦瞧，满脸惊奇。
　　乌鸦将一粒被泡得软趴趴的燕麦咽下肚子，然后看着终于露出了些许少年心性的周宇，那双红色的眼睛里也流露出了温暖的爱意。
　　他的周宇终于不再愁眉苦脸的了。
　　“看来你很喜欢这个味道，虽然我自己不喜欢。”周宇弯了弯眼睛，原本苍白的脸上露出了一抹笑容，格外动人。
　　“嘎嘎——”看到周宇的笑容，乌鸦也兴奋地仰起脖子叫了起来。
　　“好了，你该走了，我也该去上课了……啊，我忘了，今天是周末。”
　　黑发绿眼的少年看了看一旁的日历，祖母绿色的眼睛闪了闪。
　　“不知道警局会不会上班啊。”
　　周宇走到沙发旁，看着躺在上面的尤金，面无表情。
　　乌鸦站在周宇的肩头，红宝石一般的眼珠里映出了这个面目丑恶的男人。
　　以及——在他身上缠绕着的无比浓郁的黑气。
　　毫无疑问，这是个罪孽深重的灵魂。
　　咔擦——
　　周宇关上房门，走出了这栋透着阴森气息的房子。
　　今天的天气很好，可能是因为昨天下过一场雨的缘故，天空分外清澈，那样纯粹的湛蓝色令人心旷神怡。
　　周宇看着站在自己臂弯里的乌鸦，面带无奈地笑了笑：“我还有事，明天再见吧。”
　　这是一只野生的乌鸦，不能被圈养起来，也不该被圈养起来——它属于永远自由自在的天空。
　　“嘎嘎——嘎——”乌鸦悲伤地叫了起来，却依然被周宇无情地扯出怀抱，放到了一旁的树枝上。
　　乌鸦站在树枝上，悲伤的叫声仿佛永不停息。
　　准备离开的周宇不得不停下脚步，有些头痛地转过身，看向那个不停叫着的乌鸦：“好了，我们明天还会再见的，不用叫得这么凄惨吧。”
　　看着这只颇为聪慧的乌鸦那双血红的眼珠里流露出了人性化的委屈之色，周宇再也绷不住原本冷淡的表情，无奈地叹了口气：“……总觉得你跟莫瑞斯好像。”
　　看到这只乌鸦露出这样委屈的表情，他就像是在面对向自己撒娇的莫瑞斯一样，情不自禁地想要答应它的一切要求，真是奇怪极了。
　　“……嘎——”乌鸦本来扑腾着的翅膀顿了一下，连张大了的鸟喙都收了回来，竟然能让人感觉到一股无言的类似被人当场抓包的尴尬。
　　“……”看到这只乌鸦的表现，本来只是一时感慨的周宇也不禁露出了怀疑的表情。
　　“莫瑞斯？”黑发绿眼的少年眯了眯那双美丽的绿色眼眸。
　　乌鸦摇了摇头，示意自己不知道莫瑞斯是谁。
　　周宇无力地扶额，声音依然很温和，只是带着几分哭笑不得的意味：“莫瑞斯，你不用担心我，我会小心的，今晚也会老老实实地待在镇子里，不去那座别墅。”
　　莫瑞斯这个家伙，真是一如往常。
　　平时非常聪明，一到他面前就智商掉线，仿佛变成了一个只想吸引他注意力的小孩子一样。
　　只不过这次有点突破下线了。
　　周宇想起刚才那只不停扑腾翅膀的乌鸦，将它替换成了莫瑞斯之后，立刻觉得有点想笑了。
　　如果变成人形，那刚才的莫瑞斯是在撒泼打滚吗？
　　周宇有点好笑，又有点感动。
　　他将那只因为被戳破了身份而开始闹别扭的乌鸦重新抱回怀里，亲了亲它的小脑袋，笑道：“莫瑞斯，我没那么弱的，你知道的，不是吗？”
　　两个星期之前的周宇或许是个不敢反抗的软包子，但后来的他却可以轻而易举地将一个欺负他的家伙给放倒。
　　这些东西，一直与他形影不离的莫瑞斯自然是知道的一清二楚的。
　　但是知道并不意味着就能放心，更何况这次的敌人并非那些心智不成熟，只知道打架的学生，而是些真正属于世界黑暗面的家伙。
　　莫瑞斯怎么可能放心得下。
　　“留下这只乌鸦，周宇，它会提醒你危险的到来，还可以保护你。”
　　周宇听到了莫瑞斯的声音。
　　周宇一向很了解莫瑞斯，他知道如果不收下这只乌鸦的话，莫瑞斯就不会放心。
　　于是，他点了点头，笑意盈满了那双明亮的绿色眼睛。
　　“好的，没问题。”
　　乌鸦略带别扭地扭了扭脖子，红色的眼睛里流露出了些羞怯的情绪。
　　“再见，周宇，等我处理完事情，会立刻回来的。”
　　周宇沉默地抿了抿唇，半晌，才道：“一切顺利，莫瑞斯。”
　　看着怀里的乌鸦那双鲜红色的眼睛变为了黑色，周宇原本带笑的眉眼又重新淡了下去，化为了一贯的漠然。
　　他会听从莫瑞斯的建议，不会接近那座别墅。
　　虽然很担心莫瑞斯，但周宇也同样清楚自己的能力。
　　他跟过去不过是一个累赘罢了，昨天观察过那座别墅的他不认为自己跟过去会有什么作用。
　　“嘎嘎——”怀里的乌鸦突然伸展了下翅膀，飞出了周宇的怀抱，站到了行道树的枝丫上。
　　周宇眨了眨有些暗淡的绿色眸子，又抬头看了看那只紧盯着他的乌鸦，然后便重新走向了不远处的街角。
　　那里有一个公共电话亭。
　　进入无人的公共电话亭，周宇投入一枚硬币，拨通了警局的号码。
　　“喂？请救救我，我爸爸他、他！昏迷过去了！他呜呜——我不知道，我真的不知道发生了什么……好的，地址是……”
　　挂掉电话，周宇收起了脸上虚假的哭泣表情，露出了冷漠的眼神。
　　滴呜滴呜——
　　警车的鸣笛声响起，破旧而阴森的房子里涌入了几名身穿警服的警察。
　　黑发绿眼的少年面带不安的站在一旁，看着面前正在检查现场情况的警察。
　　检查的速度很快，周宇站在一边假装不安而无助的样子，直到他们将那具沉重的尸体抬上警车。
　　“很抱歉，孩子，你需要跟我们回警局记录一下情况。”其中一名警察收起随身携带的记录本，温和地安抚着这个突遭变故的少年人。
　　“好的。”
　　果然很麻烦啊。
　　周宇点了点头，依然低垂着脑袋，让人看不清他的表情。
　　应该是因为那袋子神明赐福吧。
　　想起那袋子被当作证物收起来的粉末，周宇跟着面前的警察走出了房子。
　　“嘎嘎——啊嘎——”
　　站在路旁行道树上静静等待的乌鸦突然叫了起来，声音凄厉极了。
　　走出房子的周宇疑惑地看向四周，并没发现什么不对劲的地方，但他依然停下了脚步，没再向前走了。
　　他相信莫瑞斯的提醒，这附近一定有什么他没注意到的危险出现了。
　　房子对面的路灯下，一个身材高大，肌肉隆起到一种夸张的地步的大汉面无表情地看了看手表上的地址，手中突然出现了一把重型激光枪。
　　砰——
　　停靠在路边的警车发生了爆炸，巨大的热浪将距离警车最近的警察和周宇都冲击到了一旁的草坪上。
　　“唔咳咳！！！”挡在周宇前面的那个警察被炸裂开的车门碎片刺穿了腹部，不过片刻就已经没了气息。
　　周宇深绿色的眼珠颤了颤，看着这个第一时间挡在自己面前保护他的警察，一时竟有些说不出话来。
　　砰砰——
　　激光从弹管里发出的声音响起，站在一旁的另外两个警察也瞬间没了性命。
　　周宇小心地将那个警察的尸体摆到一旁的平地上，这才拖着被扭到的小腿，站了起来。
　　爆炸的声音太大了，他现在还有些耳鸣，眼睛也被从额头流下来的鲜血染红了，根本看不清敌人是谁。
　　只能先尽量往障碍物后面躲了。
　　“嘎嘎嘎——”乌鸦凄厉地叫着，尖锐的利爪抓向了那个逐渐靠近的大汉。
　　瓦伦看着自己的第二个目的地，有些不耐烦应付那些麻烦的警察，便索性开了枪。
　　这些警察在恐怖片里不过是些摆设罢了，对剧情没什么影响，杀了也没什么大不了的。
　　他已经耽误了太多时间了，再耽误下去说不定今天都没办法完成任务。
　　看着那个照片里的少年准备躲进一旁的房子里，瓦伦立刻加快了速度，并且抬起了枪，准备打断这个炮灰的腿，好让他不能逃跑。
　　可谁知下一刻，一只乌鸦竟然突然向他攻击，那双锋利的脚爪居然瞬间就抓破了他被强化过无数遍的皮肤。
　　“这什么鬼东西！”
　　瓦伦连忙举起激光枪，将那只乌鸦打落在了地上。
　　乌鸦哀鸣了几声，气息随着胸口被击穿的大洞而不断流逝了出去。
　　它黑色的眼珠中闪着暗沉的光芒，那些对于凡人来说致命的诅咒都通过它的眼睛而释放了出来。
　　瓦伦看着这只倒在地上的乌鸦，突然感觉到了一阵眩晕，连那高大到可怖的身形都有些不稳了。
　　他立刻拿出了放在背包空间里的萨麦尔之杖，瞬间感到一切都恢复了正常。
　　瓦伦握紧手里的萨麦尔之杖，一脚将那只死去的乌鸦踩成了一滩稀泥，坚毅的眉宇间露出了一丝急切。
　　他需要快一点了，连一只乌鸦都可以对他造成那么大的威胁，实在是不可思议。


第83章 《噩梦》
　　【血月高悬。
　　这座封闭已久的小镇里正掀起一场前所未有的杀戮盛宴。
　　身穿黑袍的大主教被银器死死钉在了一个十字架上，鲜血滑落, 只带来了一片惨叫声。
　　“啊啊！！！——神——神会降罪于你！”
　　桀桀桀——
　　“神明已死——”惨叫声连连的大厅里响起了莫瑞斯悠长的叹息声和笑声。
　　一个金发的男人站在名为艾米丽的大主教面前, 幽蓝色的眸子里带着快意。
　　台下，无数信众正沉沦在自身罪恶的梦境里, 开始互相残杀。
　　鲜血已经染满了整座别墅。
　　不过片刻，这里已然是一片尸山血海。
　　卡丽娜用一把掉落在地上的匕首划开了绑在手腕上的绳索，然后便满脸震惊地看着大厅里的惨状, 不知道到底发生了什么。
　　她的记忆只停在了被人放血的那一刻。
　　“神……会为我……护航，恶魔将坠入地狱……”头发凌乱，被钉在十字架上的艾米丽不再看面前的恶魔, 继续背诵起了教义。
　　她信仰的神明会为她分担痛苦。
　　看着这样冥顽不灵的艾米丽, 莫瑞斯歪头笑了笑, 下一刻，鲜血四溅。
　　十字架四分五裂，罪恶的血液溢满了整个礼台。
　　原本还念念有词的艾米丽只剩下了一声声惨叫和呻吟。
　　卡丽娜看着被绑在十字架上开始惨叫的艾米丽，以及站在她面前的那个浑身被烧焦了的男人，只觉得一股从内心最深处升腾而起的恐惧令她动弹不得。
　　她现在在哪里？
　　是梦——还是现实？
　　莫瑞斯扭过头, 看着那个满脸恐惧的金发女孩，露出了一抹带着优雅意味的笑容。
　　嘘——审判开始了。
　　这将是一场无比隆重、永无休止的噩梦。】
　　——选自《噩梦》
　　*
　　“唔！”
　　忙着找地方躲避的周宇不小心碰到了那只被扭伤的脚，立刻感觉到了一股钻心的疼，额头也被疼出了些细汗。
　　但这一切都是可以忍受的。
　　周宇看到一个手拿枪械的人正逐渐靠近这里，也顾不得脚上的伤了, 随手从地上拿起一根因为爆炸而散落的树枝, 支撑自己往前走。
　　他需要躲进房子里。
　　现在的局势对他很不利, 留在这里怕是只有死路一条了。
　　“嘎嘎啊——”乌鸦的凄厉惨叫传来。
　　周宇呼吸一滞，立刻扭头看向了声音传来的方向。
　　乌鸦坠落倒地的一幕映入眼帘，令周宇握着树枝的手上都起了青筋。
　　死了。
　　莫瑞斯留给他的礼物，死了。
　　可在现在这样危险的境况下，周宇也来不及继续伤心了。
　　他咬了咬牙，拖着那条已经疼到麻木的腿，走进了房子里。
　　关上房门，周宇忍着疼痛，拿出了放在玄关旁边的医药箱，躲在了卫生间里处理伤口。
　　费力地撕开裤腿上的布料，周宇看着脚踝上肿起的一个紫色肿块，不禁皱起了眉。
　　现在家里没有冰块让他冷敷一下，他也只能先紧急处理一下，擦点药了。
　　他不是医生，对于这些伤口的处理还是不太熟的，尤其是这种扭伤——只希望没有伤到骨头吧。
　　用纱布裹住伤处，缓和了一下脚部的疼痛，周宇这才感觉到了额头传来的刺痛。
　　真是屋漏偏风连阴雨。
　　他的额头不知道什么时候也擦破了皮，不停地在流血。
　　周宇看了看手心血红的血迹，不得不拿出所剩不多的纱布，就那么按在额头上止血。
　　砰——！！！
　　爆炸的轰鸣声再次传来，这次非常近，几乎就在一墙之隔的地方了，声音很大，震得周宇耳膜有点疼。
　　看来是有人直接射击了这栋房子。
　　周宇眨了眨眼睛，竭力保持着清醒。
　　他因为额头的失血和屡次爆炸的冲击而有些晕眩，只能勉强听到一个沉重的脚步声走进了这栋房子。
　　火焰燃烧房屋的焦糊味充斥着整栋房子。
　　周宇站起身，站在卫生间的房门旁边等候来人。
　　他手中拿着一把小刀，准备拼死一搏。
　　不管来人是谁，就凭这毫不留情的杀人手法，落在他手里一定没什么好结果。
　　可他并不想死，他还没有等到莫瑞斯回来，怎么能就这么死掉。
　　燃烧的浓雾透过房门的缝隙渗透了过来，那浓烈的气味很快就让周宇控制不住地咳嗽了起来，意识也开始恍惚了。
　　他赶紧把卫生间的毛巾浸湿，捂在了脸上抵挡着烟雾。
　　然而终究是晚了，那人已经发现了他的藏身之处。
　　啪嗒——啪嗒——
　　脚步声停在了卫生间门前。
　　周宇眉头紧皱，他紧紧地盯着面前的房门，手中的小刀闪着锋利的光芒。
　　砰——
　　又是一道枪声响起，卫生间的门被轰开了。
　　周宇被这股冲击力震倒在了地上。
　　“咳咳！！可恶！”这家伙到底还有多少子弹！
　　而且，这到底是什么枪？威力怎么会那么大！
　　在这个不禁枪的小镇里，枪支并不少见，但周宇却从没见过这种威力堪比炸药的枪。
　　这种超乎寻常的力量让人根本无法抵挡。
　　一个高大的身影伴随着门板的破碎而出现在了卫生间门口，那双闪着寒芒的眼中满是麻木不仁的杀意。
　　“你叫周宇，对吗？”
　　冰冷的枪口对准了地上虚弱无比的黑发少年。
　　瓦伦的手指扣在了扳机上，声音冷得能掉出冰渣来。
　　“是。”黑发绿眼的少年抬起头，面无表情地应道。
　　他知道，如果自己不回答，这个杀人不眨眼的家伙是真的会扣下扳机的。
　　瓦伦看着这个与原剧情里非常不同的炮灰配角，微微皱眉。
　　他将手中的重型激光枪收起，换成了一把麻醉枪。
　　呃！！！
　　周宇只看到这个曾撞到过一次的大汉手中瞬间出现了另一把枪，然后便感觉脖子一麻，很快便陷入了昏迷之中。
　　轰隆——
　　燃起大火的房子里掀起了一场巨大的爆炸，似乎里面有什么易燃物品一样，火光冲天，震撼人心。
　　瓦伦背对着那片火光，面无表情地将被捆得严严实实的第二个目标扔进卡车后面，再次紧锁了车门。
　　他低头看了看手表上的时间。
　　已经快要一点钟了。
　　他需要加快速度了。
　　*
　　正午时分。
　　安静的别墅内正在召开一场全体议会。
　　满脸慈悲之色的中年女人坐在主位上，朗声道：“诸位，我决定——今晚举行仪式，祭祀神明！”
　　坐在长桌上的各位信徒顿时一片哗然。
　　“什么？可是，那个恶魔怎么办？我女儿到现在还因为它而没办法醒过来！”
　　一个西装革履的男人站起身，有些激动地看着主位上的女人艾米丽。
　　艾米丽笑了笑，道：“不用担心，您的女儿安妮将会在今晚得到解脱的，圣子的血会使她得到救赎。”
　　西装革履的男人有些怀疑地道：“圣子？哪来的圣子？”
　　“大主教，您直到现在也没有告诉我们真相，那个恶魔到底是怎么回事？我们现在被它纠缠，只有您的那条项链能使我们暂时得救，可是，我们难道只能一辈子依赖这么一条项链吗？”
　　又一个信徒开始反驳，剩下的信徒也都沉默的看向了主位上的大主教。
　　毕竟，自从上次的天降之火后，他们实在是对于这种祭祀典礼心生恐惧了。
　　再加上从那以后就开始被那梦中的恶魔纠缠，深陷恐惧之中的信徒们连对于神明虔诚的信仰都产生了一些动摇。
　　艾米丽脸上的笑容僵了一下，随即露出了一抹微笑，道：“当然不是，在这场祭祀之后，恶魔将会永远消失，我们便再也不用担惊受怕了。”
　　“至于圣子，他是我好不容易才找到的最合适的人选。”
　　她那个该永坠地狱的儿子的好朋友，确实再合适不过了。
　　“他的鲜血会洗清恶魔的诅咒，到那时，一切都会得到终结。”
　　“信徒们，不要被恶魔迷乱了心智，神明永远在庇佑着你们，只希望你们不要辜负神明的心意。”
　　艾米丽露出了悲痛的表情，虔诚的低首祈祷。
　　见此情景，原本对信仰产生动摇的几个信徒立刻露出了羞愧至极的表情。
　　艾米丽低垂着的眸子里闪过一抹精光，接着道：“今晚，将会是一切的审判之日。”
　　“一切都会得到最终的审判！”
　　坐在角落里的白发男子艾尔面无表情地握紧了本来放在手心把玩的钢笔。
　　剧情改变幅度越来越大了，情况不妙啊。
　　“桀桀桀——是吗？”一道嘶哑的声音在这间宽敞的会议室里响起，带着满满的恶意。
　　“那我也要开始我的审判了，这样吧，就从现在开始吧，不耽误你们晚上举行审判——桀桀桀桀！！！”
　　肆意而猖狂的笑声回荡在房间上空，钻进了每一个心怀恐惧的人的心里。
　　“这怎么可能……”艾尔不小心将手心的钢笔捏断了，露出了不可思议的惊骇表情。
　　艾米丽的项链还没有被女主的血液污染，按理说莫瑞斯应该还是忌惮着这里的才对啊。
　　能那么轻松地闯进来，看来现在的莫瑞斯比原剧情里的还要强大……
　　艾尔坐在座位上低垂着头，让人看不清他的表情，只是那双相交在一起，握得紧紧的手显示出了他剧烈的内心波动。
　　他感觉这次的任务，恐怕是凶多吉少了。
　　“审判之前，来玩一个游戏吧~”莫瑞斯带着戏谑的声音再次出现，伴随着人们此起彼伏的尖叫声。
　　“不！——快放我们出去！”西装革履的信徒拼命拍打着会议室的房门。
　　然而，原本并未上锁的房门此刻却像是被焊死了一样，无论他怎么拍打也打不开。
　　“啊呀，看来有人想要中途退出游戏？”
　　莫瑞斯带着点惊异的声音响起，其他慌张不已的信徒立刻满怀希冀地凑到了门边，希望能够被允许退出这场“游戏”。
　　啪——一声炸响。
　　击打着房门的男人不见了，原地只留下了一滩碎肉和内脏，鲜血溅了身旁凑过去的人们一身。
　　“啊啊啊！！！”
　　“救命！救命！快来人！”
　　“快！打给警局！快！”
　　尖叫声响彻整个会议室，让人们感到自己的耳膜都开始发麻，但没有人能在这样的情况下控制住自己的声音。
　　每个人都在尖叫，期望通过这样的方式来释放他们内心的恐惧。
　　“桀桀桀~不可以退出哦，这是一场——非死即生的游戏，我说的对吗？Mother”
　　闻言，原本坐在主位上默默祈祷的艾米丽睁开了眼睛，大声道：“大家——不要被恶魔蛊惑了！我们是神的信徒！它无法伤害到我们！”
　　乱成了一锅粥的信徒们渐渐安静了下来，都看向了一脸镇定的大主教艾米丽。
　　“只要我们齐心协力，就一定不会受伤——”说着，艾米丽举起了手中紧握着的项链，如同以往的无数次一样，项链上开始闪耀起了黑色的奇异色彩。
　　只是这次，略有不同。
　　一个浑身烧焦痕迹的男人出现在艾米丽身后，尖锐的利爪刺穿了艾米丽的胸腹。
　　“啊！！！——不可……能……”艾米丽睁大了那双布满血丝的眼睛，脸上全是不可置信的神情。
　　黑色的鬼手握上了艾米丽的脖颈，令她再也无法说出蛊惑人心的宣言。
　　她手中的项链也掉落在了地上，光彩不再。
　　莫瑞斯幽蓝色的眼珠转向了艾米丽，脸上挂着一抹笑容，阴森而恐怖。
　　“我亲爱的妈妈，不如就由你来当做游戏和审判的见证人吧。”
　　“嗯，让我想想，你坐在哪里比较好呢？”莫瑞斯看着这个昔日冷漠无情的女人眼中流露出的恐惧，笑容更加张狂了，“不如就在那里吧，视野最好桀桀桀——”
　　莫瑞斯看向了会议室正对面的墙壁上那竖立着的十字架。
　　下一秒，艾米丽便出现在了会议室的墙面上。
　　她的手脚都被银钉贯穿，呈现出了一副献祭者的姿态，鲜血不停地流淌着，在十字架下方流淌成了一个血泊。
　　她的腹部也被银器贯穿了，露出了其内血淋淋的内脏。
　　“那么，见证人已经准备好了，参加游戏的选手呢？准备好了吗？”金色头发的男人眯了眯那双幽蓝色的眼睛，露出了一抹狰狞的笑意。
　　被吓得不停颤抖的信徒们愣愣地看着被挂在墙上哀嚎不止的大主教，精神濒临崩溃。


第84章 《噩梦》
　　【卡丽娜拖着沉重的步伐离开了这座别墅。
　　她的身后是一片撕心裂肺的尖叫。
　　然而, 通过了一系列调查而得知了一切真相的卡丽娜却无法兴起对他们的同情。
　　他们比起活在噩梦里的莫瑞斯, 更像是一群活在人世间的恶魔。
　　为了长生不老，为了献祭神明, 他们不惜用一个个无辜的生命作为代价——那些各届祭典的照片足以说明一切。
　　想起那些在所谓的祭典中被烧焦的人形，卡丽娜胃中又是一阵翻滚，脸色更加苍白了。
　　她撬开一辆停在路边的汽车的车门，气喘吁吁地坐了上去, 很快便发动了车子。
　　她准备离开这里, 到镇子里去报警——不，去外界曝光给媒体。
　　这个地方，已经太过腐朽了。
　　卡丽娜最后回头看了一眼那座别墅。
　　映入眼帘的唯有那无穷无尽的冲天火光, 以及那道恶魔的剪影。
　　这场噩梦，是时候结束了。
　　莫瑞斯站在别墅里，沐浴在仇人的鲜血之中, 仰头看向了头顶的一轮血月。
　　这场噩梦将永无休止。】
　　——选自《噩梦》
　　*
　　莫瑞斯看着这些曾经满脸傲慢地围观他的死亡的渣滓们, 露出了一抹阴冷的微笑。
　　“不如来玩一二三木头人吧！限时三分钟，胜利者将会活下来。”
　　莫瑞斯的话音刚落，离那些信徒们最近的一面墙就轰然倒塌了下去。
　　一个带着无数滚动着的尖锐刀锋的巨大机器正立在墙后，不断地发出“刺啦刺啦”的刀片摩擦声。
　　“谁都不许动哦, 否则就会死——桀桀桀！”
　　随着游戏的开始, 那台巨大的绞肉机一样的机器便开始逐渐靠近站在另一边的信徒们。
　　信徒们遵守着莫瑞斯的游戏规则，一动也不敢动, 只能眼睁睁地看着那台机器越靠越近。
　　三分钟, 他们只要再坚持三分钟就好了。
　　每个人都这样想着, 抱着胜利者会是自己的侥幸心理
　　所以，没有人敢动。
　　对于莫瑞斯的恐惧已经深入了他们的灵魂，他们只能听从他的每一个指令。
　　很快，机器便将会议室的里很多家具都卷了进去，而凡是被卷入那台机器的物品无不被那些刀锋搅成了碎渣。
　　这一切让站在一旁不敢乱动的信徒们恐惧得目眦欲裂，身体都快抖成了筛子。
　　“啊！！！”
　　“不！呃啊——”
　　随着那台机器的前进速度越来越快，靠得比较近的几个信徒来不及反应便陆续被绞进了机器里，血水四溅。
　　“啊啊啊——不不！！！救我——”
　　“不——不——啊啊！！！”
　　带着不可置信情绪的惨叫声响起。
　　终于有人开始动了。
　　身在机器边缘的他们将身边站着的同伴推进机器，以此来减缓机器的前进速度，使自己幸免于难。
　　这样赤裸裸的人性令站在一旁看戏的莫瑞斯笑得喘不过气了：“哈哈哈——就是这样！把你们身旁的人推进去吧，那样你就可以向后退了，你就将活下去——”
　　笑弯了腰的莫瑞斯抬起头，幽蓝色的眸子里闪过嗜血的光芒。
　　活下去接受另外的审判。
　　安妮父亲紧紧地搂住身边的安妮母亲，口中喃喃道：“没事的，我们都会没事的。”
　　“呜呜——我怕，我们的女儿还没好，我们不能死呜呜——”安妮母亲已经哭成了一个泪人，原本精致的妆容都哭花了，再也没了往日的贵妇形象。
　　相拥在一起的他们丝毫不敢动弹，只能这样互相安慰。
　　他们前方，一对原本关系很好的兄弟正在打斗，双方都想要把彼此推入机器里。
　　因为，机器的速度已经越来越快来了，而莫瑞斯不允许有人随意后退——有几个想要后退的家伙已经提前成为了这台机器的养料。
　　只有将身边的人推进去，他们才能有退后的权利。
　　终于，争斗的兄弟二人分出了胜负。
　　弟弟将哥哥推入了搅动的机器之中，血花溅了弟弟一身。
　　“我赢了哈哈哈，我赢了——啊啊啊！！！”
　　可惜，螳螂捕蝉黄雀在后，还没来得及后退的弟弟被身旁的另一个人推了下去。
　　这一刻，这样疯狂的举动发生在各个平素自称名流的信徒身边，撕开了他们一直伪装高贵的面具。
　　机器的轰鸣声已经近在耳边，安妮父亲搂紧了怀里的安妮母亲，轻轻地吻了吻她的脸颊：“以后，你要好好活下去，安妮就交给你了……”
　　说着，他就准备松开手自己跳入机器里。
　　可一直在哭泣的安妮母亲却在这一刻提前松开了手，自己走进了机器里。
　　“不，你活下去才是最好的——啊啊——！！！”
　　鲜血染了安妮父亲一身。
　　呆立在原地的他痛哭出声，后悔莫及。
　　都是他的错。
　　如果他当初没有将家人都拉入这个教派就好了，他们还会是幸福的一家人。
　　机器的刀片近在眼前了，安妮父亲连忙退后了几步，泪水依然在控制不住的流淌着。
　　“真是感人——也真是可惜~”金发的男人故作悲伤地抹了把眼泪，脸上却是掩不住的冰冷的笑意。
　　“她没有被你推下去可真是让人遗憾，你违反了规则桀桀桀——”
　　“诸位，谨记规则，是要你亲手推下去才可以桀桀桀——”
　　名为莫瑞斯的恶魔笑了出来，那猖狂肆意的笑声中饱含的恶意令现场每一个面临死亡的信徒心生惧意。
　　莫瑞斯当然认得出这对夫妻。
　　他们是安妮的父母，曾让他无比羡慕的一对夫妻。
　　小时候的莫瑞斯甚至有过“如果自己是他们的孩子该多好”的愚蠢想法。
　　他们恩爱了二十年，在镇子里都一度成为一桩美谈。
　　然而，谁知道呢，他们在私底下还是神圣教派最虔诚的信徒，为这个沾染了无数鲜血的教派贡献了无数的经费。
　　这对模范夫妻甚至还为他们拐卖一些用于献祭的孩子、妇女。
　　真是让人作呕的虔诚啊。
　　莫瑞斯布满疤痕的脸上扯出了一抹假笑：“那么，布利斯先生，出局。”
　　“什么？——啊啊啊！！！”
　　还沉浸在丧妻之痛里的安妮父亲露出惊骇的表情，在下一刻也进入了那台吞噬了他妻子性命的机器之中。
　　短短两分半钟，已经有近十条人命丧生了。
　　白色头发的艾尔握紧了手心的十字架项链，面无表情地看着那台绞肉机器。
　　他很清楚，现在只不过是一个梦境。
　　这些死去的人在现实世界里还活的好好的，只不过是在梦里体会了一番死亡的痛苦罢了。
　　但对他而言就不一样了——他是真的会在梦境中死去的。
　　所以为了避免这些伤害，他只能动用一些不属于这个世界的道具了。
　　但那样也同样会引起BOSS莫瑞斯的忌惮，说不定会特意花大力气针对他。
　　面对这样进退两难的处境，艾尔皱紧了眉，在心里狠狠地咒骂了一句。
　　这操、蛋的世界！
　　钟表的滴答声停止了——三分钟时间已到。
　　看着几乎停止在自己眼睫毛之前的机器，剩余的十几个信徒们顿时吐出了胸口的浊气，连滚带爬的离开了机器的覆盖范围。
　　莫瑞斯看了看剩余的信徒，笑道：“看来剩下的人还不少呢，太好了，让我们来进行下一个游戏吧。”
　　“让我想想，玩什么比较好呢？捉迷藏怎么样？”
　　浑身被烧焦了的男人笑眯了眼睛，愈发显得狰狞可怖了。
　　“刚好，会议室外面还有一些漏网之鱼呢~”
　　一些不够资格参加会议，却同样满身罪孽的渣滓。
　　*
　　略显破旧的卡车行驶在镇子郊外的公路上，速度极快。
　　坐在驾驶位上的瓦伦看了看手表上显示的时间，加大了油门。
　　已经下午四点钟了。
　　队长肯定等急了。
　　突然加快的速度让后车厢里被捆着的几人又是一阵颠簸。
　　黑发绿眼的少年从昏迷中醒来，汗湿的额头上还带着点点血痕。
　　他眨了眨那双明亮的墨绿色的眼睛，观察着这个黑暗的车厢内部。
　　透过没关严实的车门缝隙，他能看到外面飞速后退的绿色树木。
　　看来，这里是郊外了。
　　只有郊外才会有如此多的绿色树木，也只有这里才有条件让车辆开这么快的速度。
　　借着从车门透进来的微弱光芒，周宇看到了离他最近的一个人。
　　那是被捆起来的约翰尼。
　　约翰尼此刻比他还要凄惨，脸上破了一大块皮，露出了下面血红的肌理，无比渗人。
　　砰——
　　随着车速的加快，又一具昏迷的身体滚了过来，刚好跟约翰尼撞在了一起。
　　周宇定睛一看，是那个一向喜欢欺负人的文森特。
　　不远处还有一个被捆着的人影，周宇暂时分不清是谁，但目前可以确定的是——他们处境不妙。
　　必须要快点逃走。
　　周宇动了动被绳子捆住的手腕，挣扎着勉强坐了起来。
　　如果没记错的话，他的衬衣口袋里还有一把小刀，如果可以拿出来的话——
　　正在思考着逃生方案的周宇没有发现自己原本祖母绿色的眼眸逐渐变为了暗沉的幽蓝色。
　　那是与他曾画过的萨麦尔肖像的眼睛一般无二的颜色。
　　不知过了多久，不断加速的卡车终于到了目的地附近。
　　瓦伦看着不远处的别墅，再次加快了卡车的速度，将油门踩到了底。
　　在这条无人的郊外公路上，这样的速度几乎达到了风驰电掣的程度。
　　刺啦——
　　车胎猛地刹住，与地面摩擦着发出了刺耳的声响。
　　瓦伦打开驾驶室的车门，利落地跳下了车。
　　他高大的身形窝在那样一个狭窄的驾驶室里，一路过来确实有点憋屈。
　　咔擦——
　　将后车厢的车门锁打开，瓦伦准备将那些人质拖回别墅里，听候队长的安排。
　　一道寒芒闪过。
　　一个迅捷的人影趁着瓦伦刚打开车门，还没反应过来的一瞬间冲出了漆黑的车厢。
　　瓦伦被小刀划破了脸颊，顿时皱起了眉。
　　区区小世界的武器，怎么可能伤得到他？
　　跟那只乌鸦一样，这一切都太过怪异了。
　　瓦伦在那个身影即将脱离车厢的一刻拉住了他纤细的脚踝，狠狠摔在了地上。
　　唔！！！
　　黑发绿眼的少年被重重地摔在了地上，露出了那双闪着幽蓝色光芒的眼睛。
　　那是——与他画中的萨麦尔非常相像的眼神，暴虐而嗜血。
　　还没发现自己眼睛的异常情况的周宇从地上爬起来，恶狠狠地看着这个身材高大的壮汉，准备随时往后退。
　　虽然不知道为什么，自己突然变得浑身充满了力量。
　　但他也明白现在的自己是没办法和这个力气大到不可思议的男人硬碰硬的。
　　只能见机行事了……
　　等等，那是什么？
　　周宇握紧了手中的小刀，看到大汉身后隐隐浮现出了一个漆黑的身影。
　　那是一个高举着镰刀的身影，若隐若现。


第85章 《噩梦》
　　【“最新消息！
　　新一届国教选举的最终赢家或许会是呼声最高的神圣教派！”
　　“对于这样的结果, 议会半数以上的议员投了赞成票！”
　　报纸上用黑色的大字写着富有冲击力的标题。
　　长相艳丽，身材火辣的西装女人看着手中的报纸, 神色晦暗。
　　她掌握的所有证据都比不过一个在这个国度根深蒂固的教派的一句话。
　　她所努力的一切都化为了泡影！
　　回想起当初在那个小镇里经历的噩梦，卡丽娜再次愤恨地捶了下面前的桌子。
　　可难道那么多条人命就只能这样被人们遗忘吗！
　　她不甘心！
　　办公室里的黑白电视机开始播送最新的新闻。
　　“神圣教派教皇将发表演说，为神圣教派争取最后的选票——很显然，最终的胜利者将是神圣教派。”
　　“在这短短的几年间, 神圣教派的信众已占据了本国三分之二的人口，并开始朝整个克莱星球扩散, 可谓是一个奇迹！”
　　“萨麦尔万岁！”
　　面对着镜头的记者露出了一个狂热无比的笑容。】
　　——选自《噩梦》Ⅱ
　　*
　　周宇看到那个黑影缓缓举起了镰刀, 朝向了那个身材高大的壮汉。
　　它到底是谁？
　　黑发少年直直地看着面前的敌人，似乎发起了呆, 让人看了只觉得徒增几分愤怒。
　　瓦伦皱眉走向了呆立在前方的炮灰土著, 准备先将他的腿打断再说。
　　这么不听话的土著只会惹来麻烦。
　　而且, 在这种时候还敢发呆的家伙，也实在是太不自量力了。
　　然而，丝毫没把这个土著放在心上的的瓦伦迎来的却是土著毫不留情、满怀厌恶的攻击。
　　砰——
　　瓦伦满脸不可思议地被面前这个瘦弱的矮子给踢翻在地, 掀起了地上的一片尘土。
　　“这怎么可能！”
　　虽然也有他轻敌的原因在里面，但是身为强化系的顶尖强者，能够被一个普通的小世界土著打翻在地，这本身就是一件非常不合常理的事情了。
　　瓦伦感觉到身体上剧烈的疼痛，就好像在跟一个同等级的强者对战一样，可是他面前却只有一个弱小如同蝼蚁一般的土著而已。
　　昔日的危险感知仿佛都消失了, 现在的瓦伦只能感受到内心前所未有的愤怒和耻辱。
　　居然被这么一个蝼蚁打成这个样子, 这是对他的一种羞辱！
　　瓦伦现在只有一个念头, 那就是将面前的这个土著给撕成碎片——这样的想法很不符合一向喜欢深思熟虑的他的思维模式，然而此刻的瓦伦却丝毫没察觉到不对劲的地方。
　　愤怒和一股未知的力量蒙蔽了他的感知，让他察觉不到危险的到来。
　　黑发少年往后退了退，面无表情地看着面前满脸愤怒的男人，悄悄掩住了自己那条有些发颤的腿。
　　为了不让这家伙靠近自己，他也是使出了全身力气了。
　　不过好在结果还是令他很满意的，他成功的震慑住了这个大家伙！
　　但是，确实有点奇怪。
　　他的力气怎么会突然变得这么大——甚至可以轻松掀翻一个与他体型相差悬殊的壮汉。
　　有着一双明亮的幽蓝色眼睛的少年再次看向了那个若隐若现的黑影。
　　不知为何，他总觉得这个影子有点像他画的那幅画——愤怒与复仇之魔神萨麦尔。
　　而他现在的异状似乎也跟这个黑影有着莫大的关系。
　　瓦伦站起身，恶狠狠地看着这个早该死掉的炮灰土著，心中还是多了些警惕。
　　他的手心之中瞬间出现了一把巨大的光剑，狠狠地劈向了这个令他感到万分耻辱的炮灰土著。
　　轰——！！！
　　地面顺着光剑劈砍的方向裂开了一条缝隙，露出了下面湿润的泥土颜色。
　　周宇早在他出剑的那一刻便提前闪避开了，但还是被那攻击的余波给逼到了别墅门前。
　　看着地上那条深深的沟壑，周宇的神情中多了几分凝重。
　　果然还是没办法跟他直接对打的，这个不知道从哪冒出来的家伙的武器实在是强得离谱了。
　　周宇咬了咬牙，将手中的小刀瞄准了他的脖颈处扔了出去，然后也不管射中了没有，转身便跑进了别墅里。
　　他只为拖延一些时间离开这里罢了，能不能伤到这家伙倒是其次。
　　瓦伦看着那个土著逃进了别墅，气得仰天长啸，一刀便准备将那把射向他的小刀劈碎，然后冲进去杀掉这个几次三番逃脱他的攻击的蝼蚁土著。
　　可是下一秒，他却发现自己动弹不得，那把原本丝毫不被他看在眼里的小刀也深深地插入了他的喉咙。
　　瓦伦的口中溢出了鲜红的血沫，眼睛瞪得极大，布满了恐怖的血丝。
　　他的理智再次回归，耗尽全身力气看向了自己的身后。
　　他遍布血丝的眼眸对上了一双满是暴虐和嗜血的幽蓝色眼睛。
　　它是——第三部 里化身为萨麦尔之后的魔神。 
　　噩梦之主莫瑞斯！
　　他怎么会在这时候就出现！？
　　满脸惊恐和不解的瓦伦挣扎了一下，被脖颈上那无形的镰刀划破了灵魂与身体最后的联系。
　　最终，这个在轮回空间里享有赫赫威名的强化系强者瓦伦就那么死在了一把微不足道的小刀之下。
　　人类肉眼不可见的举着镰刀的黑影冷漠地看着这倒在地上的肮脏无比的灵魂，将他轻易捏碎。
　　然后，这抹若隐若现的黑影也就此消散不见了。
　　传说中，萨麦尔拥有迷惑人类心智的力量。
　　他会回应你的愿望，赐予你无尽的力量，替你杀掉所有的仇敌——满足你的所有的欲望，而代价则是你——永远的沉沦进地狱之中。
　　虽然在这神灵消逝的时代，无数神明已经被时光的洪流埋葬，但他们的力量却将永存——安静的等待他们的继承者出现，并将秉承继承者的意志，实现神明的永存。
　　*
　　莫瑞斯的身影逐渐褪色，消失，唯有他带着讽刺意味的笑声还在空气中回荡。
　　“桀桀桀——快点藏起来吧，一分钟之后，祝福你们不会被它找到——”
　　艾尔看到会议室的门打开了，立刻推开门跑了出去。
　　虽然剧情改变了很多，但莫瑞斯的个性应该还是不会变的。
　　他喜欢捉弄其他人，看着人们在恐惧中暴露出人性最丑恶的一面，甚至会恶意地故意给予他人希望，最后又让他们亲眼见证希望的破灭。
　　所以，他无法确定这次游戏是不是一场骗局，但却能保证莫瑞斯不会明目张胆的破坏游戏规则——因为他要给他们希望。
　　那么，安全时间只有一分钟了。
　　他必须要立刻找到其他队员商量对策。
　　看到白发男人离开了会议室，其他恐惧不已的信徒们也纷纷冲出了会议室，往别墅大门跑去。
　　他们只想要活下去！
　　只有离开这里他们才能活下去！
　　于是，一行十几个人都拼了命一般地下楼挤向了别墅大门。
　　这让守在别墅里的众多保镖们面露疑惑。
　　“先生们，你们怎么了？需要帮助吗？”保镖队长扶住了一个险些被挤下楼梯的中年人。
　　但中年人却没有丝毫要感谢的意思，反而一把推开了扶住他的保镖，神情疯狂而狰狞：“滚开！别挡着老子！想死吗！”
　　看着这个以往满脸傲慢如今却如同疯子的高贵绅士，保镖队长不由自主地松开了手，任由这个男人继续往楼下冲。
　　这到底发生了什么？
　　保镖队长看着面前一群如同疯子一样的名流绅士们，震惊不已。
　　“啊啊啊！！！”
　　这样的疯狂的拥挤显然并不会有什么好处。
　　一个没站稳的男人被挤下了楼梯，摔了个头破血流。
　　而其他忙着下楼的信徒们却没空去扶起这个脑袋破了一个洞的可怜人。
　　他们继续拥挤着跑到了楼下的大厅里，置他的哀嚎于不顾。
　　“开门啊！怎么不开门！快开门！”率先跑到门口的信徒破口大骂，不断的拍打着这个结实的合金大门。
　　其他已经被吓破了胆的信徒们也纷纷拍打着大门，希望能将大门打开。
　　然而，这扇并未上锁的大门却怎么也也打不开。
　　所有人都陷入了绝望之中。
　　“桀桀桀——一分钟时间到了，游戏开始！”
　　寂静之中，莫瑞斯可怖的声音再次响起。
　　所有人都控制不住地颤抖了起来，缩在门边不敢乱动分毫。
　　砰、砰、砰！
　　沉重的脚步声从楼上传来，缓慢而骇人。
　　叮当——
　　金属敲击地面的声音响起，楼梯上的怪物也终于露出了它的真面目。
　　一个牛头人身的怪物拖着一把巨大的砍刀出现在了众人眼前。
　　怪物的牛头上满是缝合线的痕迹，嘴里也全是锋锐的利齿，闪着噬人的寒光。
　　吼——！！！
　　怪物的怒吼响彻整栋别墅，仿佛在宣告游戏已经拉开了序幕。
　　“啊啊啊！！！不——怪物！滚开！”
　　离楼梯最近的一个西装革履的男人尖叫着扒住了楼梯的栏杆。
　　可即使这样，他也依然逃不过被怪物一把抓住的命运。
　　男人的半个身子都进了怪物的嘴里，可他依然在哭求着他人的帮助，惨叫声连连。
　　“不——救我啊啊啊！！！”
　　没有人敢上前将他救出怪物的掌控。
　　所有人就那么看着他被怪物吞噬，一动也不敢动。
　　“嗯，没有人动吗？”
　　看到这样无趣的场景，莫瑞斯发出了遗憾而失望的叹息声。
　　“真是可惜，这可是捉迷藏啊，就那么站着的话，是会被吃的——”莫瑞斯的笑声中满是兴奋，“你们就那么想被吃掉吗？”
　　“还是说，在期盼你们信仰的神明来救你们？”
　　“桀桀桀桀——无知而又可悲的灵魂，若你们的神明还在，你们又怎么会沦落到现在的地步呢？”
　　“神明早就死掉了，这世上只有魔鬼。”
　　莫瑞斯低沉的声音中带着前所未有的恶意，让所有听到的人都会感觉到从灵魂深处兴起的冰冷之感。
　　“现在，魔鬼们，来享受你们最后的游戏吧！桀桀桀桀——”
　　僵在原地的信徒们神情恍惚了起来，恐惧和信仰崩塌的冲击令他们的整个思维都陷入了混乱之中，愈发疯狂了。
　　“神！神明会来救我们的！啊——”
　　一个满脸虔诚的信徒被从天而降的吊灯砸了个粉碎。
　　莫瑞斯笑了起来，无比阴森：“太好了，你的神来救你下地狱了！”
　　目睹这一幕的众人彻底崩溃了，尖叫声连绵不断。
　　“啊啊啊！！！魔鬼！你这个魔鬼！”
　　“不不！！！别杀我！我不想死！我不信了！呜呜！”
　　“啊啊！！救我！救我！”
　　怪物的杀戮开始了。
　　血腥味弥漫了整栋别墅，惨叫和哀嚎成为了这极具杀戮美感的场面的伴奏，无比悦耳。


第86章 《噩梦》
　　【死亡的气息弥漫了整个国度。
　　大街上空无一人, 一阵冷风刮过，将一份残破的报纸刮到了破旧的墙面上。
　　报纸上隐约记录着一个个骇人听闻的案件：
　　“梦中的恶魔！他究竟是谁？！”
　　“梦中的离奇死亡，是心脏病发还是魔鬼作祟？”
　　不远处，高楼的广告牌上还有些尚未撤下的陈旧新闻。
　　“神圣教派荣登全球最具影响力榜单第一位！”
　　这条用红色大字写成的新闻之下便是另一条内容看似联系很紧密的新闻通告。
　　“迄今为止死亡人数已达50万，新上任的领袖——神圣教派教皇发表看法！”
　　镜头转回到了街道上。
　　肮脏的商店玻璃窗后，一台闪着雪花点的黑白电视机正在播放新闻。
　　头发有些凌乱，带着深深的黑眼圈的主持人面带恐惧地说道：“民众们, 不要睡觉！他会进入你的梦里！”
　　“全球联盟已联合各大宗教举行盛大祭典！恶魔终将灭亡！”
　　嘶啦嘶啦——电视机发出了不堪重负的声音, 濒临报废。
　　“次……我们……刺啦——克莱星球……最大的危机——”
　　没过一会儿, 电视机上冒出了白烟，屏幕也彻底黑了下去。
　　容貌艳丽的卡丽娜穿着一身干练的作战服站在空无一人的街道上，手中还拿着一个对讲机。
　　她瞥了一眼电视机, 又看了看大街上的寂寥场景，红润的嘴唇都有些颤抖了：“莫瑞斯，你该停手了……”
　　这一切, 到底为什么会变成这样？】
　　——选自《噩梦》Ⅱ
　　*
　　“啊啊啊——”
　　“救命！！！”
　　“不要——呜呜啊啊！！！”
　　周宇刚推开半掩着的别墅大门, 还没踏进去便感到了一阵眩晕。
　　突然冒出的尖叫声冲击着他的耳膜，让他有些不适地皱了皱眉。
　　他很确定, 刚才在门外的时候根本没有这些声音。
　　如此尖锐的惨叫声——如果刚才就有, 他不可能会听不见的。
　　可是现在，刚走进别墅的他却仿佛踏入了一个异空间一样, 感觉到处都是人们恐惧的惨叫声。
　　更诡异的是, 他眼前连一个人影都看不见。
　　进入别墅内部, 周宇抬头观察着这个又突然安静到有些诡异的别墅。
　　豪华而高雅的水晶吊灯悬挂在天花板上, 高达三层的螺旋楼梯矗立在一旁，带着一种古典的美感。
　　大厅里的家具都很精致，茶几，沙发，电视机，样样俱全。
　　精美考究的地毯铺在地板上，柔软丝滑，带着丝绸的质感，其面积之大足足覆盖了半个大厅，其绣工之精美华丽，让周宇都有些不想踩上去了，有种糟蹋艺术品的感觉。
　　这样想着，周宇动了动自己从刚才开始就不再疼痛的脚踝，有些不确定自己身上到底发生了什么事情。
　　他的伤突然好了，毫无征兆，就好像从没扭伤过一样。
　　刺啦——
　　残肢断臂的血腥场面在周宇面前闪了一下，转瞬又不见了踪影。
　　“刚才的是……”
　　周宇迅速停住脚步，再次看向了刚才闪现了那个画面的地方。
　　然而，那里只有一片普通的地毯刺绣。
　　是他眼花了吗？
　　周宇走到了大厅中央，向上看去。
　　大厅上方的天花板上雕刻着无比华丽的浮雕。
　　那是一些有关萨麦尔从天堂堕落至地狱的浮雕——不，不对，这些浮雕所描述的内容与那本讲述神话起源的书有很多冲突。
　　周宇从浮雕上看到萨麦尔从被光明神驱逐之后就开始降落人间造福人类——而非堕落入地狱之中，成为地狱之主。
　　浮雕上萨麦尔的雕像比他画的要抽象许多，也要丑得多。
　　只有那把象征着死亡的镰刀和身后那对被火焰烧成黑色的翅膀不变。
　　由于一直仰着头看那幅浮雕，周宇觉得自己的头更昏了，甚至连眼前的景物都发生了重影。
　　“啊啊——怪物！”
　　谁？是谁在惨叫？
　　轰——
　　周宇感觉自己的耳朵像塞满了棉花一样，所有声音都变得非常虚假，不真切。
　　皱了皱眉，周宇眨了眨自己祖母绿色的眼睛，再次看向了头顶的浮雕。
　　直觉告诉他，这个浮雕有问题。
　　但很奇怪，他感觉不到任何危险的感觉……反而，有点安心？
　　而这时，萨麦尔的雕像似乎也满脸悲悯地朝下看来，与他视线相对。
　　愣愣地看着萨麦尔的周宇没有发现自己本来恢复正常的眸子里再次闪过了一抹幽蓝。
　　他只能看到，自己眼前的世界如同镜子一般开始寸寸碎裂。
　　噼啪——
　　碎裂的声音接二连三传来，周宇终于看到了他刚才隐约看到的那些血腥场景。
　　大厅中央有一具被踩踏得血肉模糊的尸体。
　　尸体旁边的地上满是水晶灯的碎片，若是一不注意踩上去，必然会落得个鲜血淋漓的下场——但看着那些分布极不均匀的碎片，还有附近形成的血泊，周宇也能猜出些什么了。
　　看样子，像是有许多人即使冒着被碎片扎破脚心的疼痛也要踩过那里。
　　原本精美的地毯已经被鲜血染红，遍地残肢碎肉。
　　一件被扔在大厅里的西装被撕成了碎布条，带着难以遮掩的血迹。
　　一个女士用的手提包倒在茶几附近，里面被撑得鼓鼓的，只露出了外面一头浓密的金发。
　　一点也不想知道那里面是什么的周宇移开了视线。
　　他眨了眨祖母绿色的眸子，露出了了然的神色。
　　这里是梦境。
　　周宇知道莫瑞斯似乎有某种操纵他人梦境的超能力，但还真没想到会有那么真实的梦境……
　　因为是梦境，所以他受伤的腿和额头都恢复了原状，甚至连原本充满力量的身体都恢复了原本的虚弱——好吧，这点还是让他有点不爽的。
　　不过，幸好……莫瑞斯没发现那天的那个梦……
　　周宇想起了前几天做的那个打雪仗的梦，脸颊顿时浮上了些许红晕，又很快褪了下去。
　　他苍白瘦削的手指蜷缩了起来，说不清心头的滋味。
　　那个梦是对莫瑞斯的一种侮辱……
　　如果莫瑞斯知道的话，一定会罚我做上几宿噩梦吧！
　　想到这里，周宇收起心头的纠结，慢慢走到了楼梯旁边。
　　那个绑架他的壮汉还没有解决掉，他现在却突然陷入了梦境里，情况其实是很不妙的。
　　万一从梦中醒来，发现自己的身体被那个壮汉给分了尸，那简直是一场悲剧！
　　于是，急于从梦中醒来的周宇尝试了几种唤醒方式，都以失败告终。
　　无论是掐自己还是闭上眼睛大声呼喊，都无法将他从这个梦境中唤醒。
　　无奈，周宇只能找其他方法了。
　　黑发绿眼的少年站在原地看了看四周的布局，分析了一会儿，最终还是看向了身旁染满鲜血的楼梯。
　　楼梯上满是不知名的生物血肉组织——周宇还只是个高中生，尚且分不出这些支离破碎的血肉的主人是谁。
　　他只能面无表情地踩上了第一节 楼梯。
　　将那些鲜血和肉块踩在脚下的感觉很不好，所以周宇加快了速度，想要快点到达二楼，去寻找莫瑞斯。
　　不知道为什么，他从进入这个梦境开始就有一种非常安心的感觉——事实上，若不是他的脑子里还有一种名为理智的东西在督促着他，他甚至都不太想离开这个梦境了。
　　就好像这是一个对他而言非常安全的地方一样。
　　虽然说这种莫名其妙的感觉听着很不靠谱，但他就是有一种非常清晰的感知，那就是——莫瑞斯也在这里。
　　而莫瑞斯，毫无疑问，是他在这世上最信任的人了。
　　他确定——只要找到莫瑞斯，他就可以从这里醒来。
　　快步走到二楼，周宇终于松了口气。
　　或许是因为知道这只是一场梦境，从未杀过人的他对于这些血腥的场面意外的没什么害怕的情绪，只是会觉得有些恶心，不想过多接触罢了。
　　事实上，这也是老毛病了。
　　以前的他就是这样，一旦与他人发生身体接触，哪怕表面没什么，内心也会有一种作呕的感觉。
　　只有莫瑞斯是个例外。
　　他从未抗拒过莫瑞斯的接近，甚至是有些期待的……
　　真是个十足的变态。
　　自嘲地扯了扯嘴角，周宇扫了一眼脚底沾染的血肉碎片，神情恢复了漠然。
　　“别动！”
　　一把熟悉的重型激光枪对准了他的脑袋。
　　周宇面无表情地看向了从前面的房间里走出的红发女孩。
　　真巧，连续第二次看到这把奇怪的枪了——跟那个壮汉手中的一模一样。
　　红发女孩一对姣好的眉毛皱在了一起，冷声道：“你这个蠢蛋，都第二轮了，居然还不知道躲起来！还敢大吼大叫的！”
　　“跟我进来，如果还想活命，最好别再发出声音！”
　　米洛看着面前这个脸色跟纸一样苍白的小白脸，眼中满是厌恶。
　　果然，这些没用的小世界土著一个比一个废物，简直让人想把他们给全灭了！
　　这么蠢的生物活在这个世界上简直是在玷污“人类”这个名字。
　　黑发绿眼的少年抬起双手，示意自己无害，那漂亮的祖母绿色眼珠里澄澈无比。
　　虽然周宇并不怕他们在这个梦境里的攻击，但是在看到这个女孩时眼前闪过的一幅幅画面让他决定——先按他们说的做。
　　米洛一把将这个黑发少年推进房间，然后便再次关上了房门，还在上面重新下了一道符咒来掩盖屋内众人的气息。
　　“队长，任务已完成。”
　　米洛收起了手中的重型激光枪，冲坐在沙发上的白发男子露出了一抹甜蜜的笑容。
　　白发男子，也就是艾尔，点了点头，温和道：“很好，辛苦你了米洛。”
　　“哪有，只要是队长的命令，米洛绝对服从~嘻嘻！”米洛抚了抚自己红色的头发，笑容浅浅。
　　艾尔看向了呆立在一边的黑发少年，脸上露出了一抹微笑：“你好，你看上去很面熟。”
　　昨天发放给瓦伦任务的时候，他曾见过这张苍白的面孔——炮灰配角周宇。
　　那么，从现在的情况看来，去做任务的瓦伦只怕是凶多吉少了。
　　周宇动了动因为要消化那些画面而有些僵化的眼珠，看向了不远处的白发男子。
　　这里是一间招待客人用的客房，麻雀虽小五脏俱全，各种家具都齐全。
　　屋里亮着一盏昏暗的小夜灯，窗帘也被放了下来，透不出一丝光芒。
　　周宇只能看到坐在附近的两个气定神闲的男人，和不远处的四个身影——那个红发女孩也在其中。
　　这个房间的空间说不上大，也正因如此，在挤下了这么多人的时候才显得格外拥挤和奇怪。
　　他们宁愿挤在这里也不肯出去的原因想必与外面那些惨状有些关联。
　　不，或许该说——与莫瑞斯有关。
　　随着周宇脑海中的画面不断涌现出来，他也得到了更多有关莫瑞斯的信息。
　　那些画面简直像是一部电影，将莫瑞斯每一个复仇举动都描述了出来——不过，他觉得这些画面里的莫瑞斯并非是真正的莫瑞斯。
　　真正的莫瑞斯不喜欢杀人，也不会去杀人。
　　更何况，里面死去的很多人现在还活的好好的。
　　身为莫瑞斯的好友，他能分辨出来——这些画面与其说是在叙述莫瑞斯的遭遇，不如说是在告诉他一种有关莫瑞斯的可能性。
　　可是，莫瑞斯他非常善良，善良到甚至会去帮助每一个深陷困境之中，哪怕曾经欺辱过他的人。
　　所以，这也只是一种可能性罢了。
　　艾尔皱了皱眉，看着这个与原剧情里的形象十分不符的周宇，心中有些不安的感觉。
　　这个周宇没有原剧情里那么胆怯，也没有那样阴沉的外表。
　　那么，他的遭遇还会与剧情里一样吗？


第87章 《噩梦》
　　【推开尘封的教堂大门, 披散着一头油腻的金色头发的女人走进了教堂。
　　她踏着缓慢的步子, 一步一个血脚印地走到了那破旧的教堂礼台之下。
　　礼台后的墙壁上, 那个在整个克莱星球都遭到唾弃的神明——光明神的雕像已经破损得看不清面容了。
　　卡丽娜神情恍惚地看着光明神, 握紧了手中的萨麦尔之杖, 冲着雕像虔诚地行礼：“请您护佑您忠实的羔羊们。”
　　她的同伴都已经死去, 而她所做的一切也只为了这一刻。
　　轰隆——
　　暗门被打开了。
　　腐朽恶臭的气息从门内冲了出来，衬得那黑黝黝的洞口仿佛地狱的入口一般骇人。
　　随着神圣教派在全球范围内的扩散, 继承了萨麦尔神力的莫瑞斯也变得越来越强大——没人能抵抗得了他的噩梦。
　　死去的人越来越多, 必须有人站出来毁灭这个将世人带入噩梦之中的恶魔。
　　卡丽娜拿出保存完好的圣水, 神色坚毅地走入了前方的暗门。
　　唯一能消灭莫瑞斯的办法, 就是用圣水将他的尸体毁掉——那将会使这个恶魔永堕地狱。
　　走入暗门之中的卡丽娜没有发现, 她刚才行过礼的雕像正在崩毁。
　　而她的身后，那一排排布满灰尘的座椅上正坐着一个浑身布满烧灼痕迹的金发男人。
　　他勾了勾唇，露出了一个残暴可怖的微笑。
　　最后的惊喜桀桀桀桀——希望你会喜欢！】
　　——选自《噩梦》Ⅱ
　　*
　　艾尔想了想，问道：“是你把莫瑞斯骗到教堂去的吗？”
　　“最好不要撒谎——”艾尔面上带笑，手中却握着一把极具未来美感的激光枪。
　　剧情之中，是这个周宇和约翰尼一起将莫瑞斯骗到了教堂的地下会馆里，间接造成了莫瑞斯的死亡。
　　也因此, 他们两个死得都不太好看。
　　骗莫瑞斯？
　　周宇眼神闪了闪，心头千回百转，表面却依然一副懵懂无知的样子，怯懦道：“是、是的。”
　　已经大致了解了那些画面的内容的周宇下意识的觉得, 这些奇怪的人问的就是那些东西。
　　而他的直觉告诉他, 只有这样回答才能使这些家伙放松对他的警惕。
　　艾尔眉头微皱, 又很快变回了原本的淡然。
　　难道是他多想了？
　　这次的任务模式不同往日，他们身上直接套用的身份模板会影响到剧情的进展，从而引发一连串的多米诺效应，最终导致不可预料的结果。
　　这也是他们早已讨论过的内容。
　　基于此，这个土著身上发生的些许变动可能是正常的。
　　这个弱小如同蚂蚁一样的炮灰不可能是造成目前剧情改变的罪魁祸首。
　　是他多疑了。
　　想到这里，艾尔便将心头的不安压下，不再去探究这个炮灰土著的不对劲之处了。
　　“一分钟时间已到，我只能祈祷，你们已经躲好了——桀桀桀！”
　　房间里刚刚安静下来，莫瑞斯的声音便从外面传了过来，嘶哑中带着满满的残暴。
　　听到这个声音，周宇愣了一下，又很快恢复了原状。
　　不管莫瑞斯变成什么样子，他永远都是那个最令他心疼的莫瑞斯……他的莫瑞斯。
　　砰！砰！
　　沉重的脚步声在门外响起，距离似乎非常近。
　　砰——！！！
　　下一秒，隔壁传来了房门被撞击开的声音，伴随而来的还有一道绝对不属于人类的嘶吼声：“吼——！！！”
　　“啊啊——！！！不！”
　　人类的尖叫声响彻了整个走廊。
　　从声音可以判断出来——那只未知的怪物正在走廊上到处冲撞、撕扯，直到口中的猎物没了气息才消停了下来。
　　渐渐的，鲜血透过门缝溢了过来。
　　离门最近的周宇看着脚下那片有些湿润的地毯，面无表情地退后了一步。
　　嘎吱——嘎吱——
　　怪物的咀嚼声不绝于耳，而周宇所在的这个房间内依然安静得如同空无一人。
　　周宇倚在墙壁上，听着外面那只怪物的脚步声，苍白的面庞上依然没有一点慌张的表情。
　　他就这样百无聊赖地看着四周或无所事事的摆弄手指、或满含恶意地看着他的怪人们，淡定得不像是一个才满十八岁的高中生。
　　这样的绝对安静一直持续到怪物的脚步声离去。
　　半晌，房间里依然没人说话，直到白发男子艾尔动了动嘴唇，看着周宇，似乎准备说些什么。
　　“你——”
　　站在一边的周宇没有理会他，祖母绿色的眼珠动了动，突然转向了头顶的天花板。
　　吱呀——吱呀——
　　楼上的木地板发出了不堪重负的声音，几滴暗色的不明液体也顺着木板缝隙掉落在了房间的沙发上。
　　坐在沙发上的艾尔偏头看了看身旁被染红的沙发布料，神色阴沉了下来，原本想问周宇的话也咽了回去。
　　“快走！”
　　轰——！！！
　　刹那之间，楼上的地板整个塌陷了下来，无数丑陋扭曲的黑毛老鼠从楼上一泻而下，称得上铺天盖地。
　　反应最快的艾尔将自己的左手臂化为了机械臂，并从掌心释放出了巨大的能量束，将面前扑上来的黑毛老鼠消灭殆尽。
　　“吱吱——吱！”
　　可是，这些被放大了好几倍的黑毛老鼠们仿佛无穷无尽一般怎么也消灭不完，哪怕有艾尔手中的能量束也无济于事。
　　不得已，众人只好打开了被符咒封锁过的房门，冲出了房间。
　　站在原地看戏的周宇也被红发女孩米洛一把拽住衣领，强迫性地拖出了房间。
　　逃出房间的米洛看着手下似乎被吓呆了的土著，脸上露出了像是在看一堆垃圾一样的表情：“想自杀？妈的！想得美，队长没下令以前给我老老实实的跟着！”
　　黑发绿眼的少年被米洛拽到了走廊的边缘，那是一个几乎要掉出栏杆的位置。
　　米洛看着被封印在门内，疯狂啃噬着符咒的老鼠们，嫌恶地道：“看到了吗？垃圾！如果你没出来，也就是个被啃成渣滓的下场！”
　　队长留这个土著还有用。
　　所以，一切都以队长为先的米洛打算先把这个土著给吓服了再说，省的老是拖后腿。
　　看了看那些对自己并没有什么恶意的老鼠，周宇只好面无表情地道了声谢：“谢谢关心。”虽然没有必要。
　　知道这只是一个梦境的周宇实在是紧张不起来，现在甚至连戏都不想演了，只觉得很无趣。
　　米洛听了这句话，气得那张精致的小脸都有些扭曲了。
　　“谁TM关心你了？我是在警告你！你——”
　　“好了，米洛，我们还有正事要做。”艾尔安抚住炸毛的米洛，转身冷冷地对周宇说道：“你见过一个身材高大的棕发男人吗？”
　　艾尔可以确定，这个周宇一定是瓦伦带过来的。
　　只是现在不清楚瓦伦到底是死是活——最重要的是，萨麦尔之杖在瓦伦手上。
　　他们现在非常需要这个重要道具。
　　周宇眨了眨眼睛，颇为冷淡地回道：“没见过。”
　　冰凉的枪口再次对准了周宇的太阳穴。
　　米洛眼神冰冷，一字一顿地道：“你、想、死、吗？”
　　对于敢冒犯她最敬爱的队长的家伙，她一向毫不留情。
　　周宇被米洛一把压在了栏杆边，几乎要坠落下去了，但他祖母绿色的眼睛里依然看不见丝毫害怕的情绪。
　　一旁的艾尔与这个瘦弱的土著少年对视了一会儿，露出了一抹温和的笑容：“既然如此——米洛，杀了他。”
　　不听话的人质还是杀掉的好，正好可以给队伍里比较弱势的米洛增加些奖励点。
　　“啊啊！救我啊——！！！”
　　就在这时，一个挺着啤酒肚的中年男人从楼上连滚带爬地跑到了这边的走廊，声音凄厉极了。
　　“吼——”
　　牛头人身的怪物紧随其后，看到了站在走廊上的众轮回者后顿时发出了兴奋的吼叫声。
　　“哇哦~真巧、大满贯！可以吃个……过瘾……了……”
　　莫瑞斯的声音也再次响起，只是不知道为什么，他原本同样兴奋的声音变得越来越低，到最后甚至能让人感觉到其中带着的几分惶恐和不安——如同一个丢失了最心爱玩具的孩子一般失落。
　　惶恐？
　　不，应该是他误会了，应该是看到仇人的兴奋吧。
　　艾尔皱紧眉头，收起了即将发出能量束的左手，看向了身后的米洛。
　　“米洛，先别杀他。”
　　米洛虽然有些不解，但还是乖乖地松开了钳制住周宇脖子的手。
　　周宇根本没注意到这些人的举动，他只是直勾勾地看着牛头人身的怪物那边。
　　从他的视角看去，可以清晰地看到怪物身旁那个逐渐显露出原本容貌的身影。
　　那是——莫瑞斯。
　　其实，周宇感觉有点尴尬。
　　毕竟，他之前才承诺过无论如何也不会来到这个别墅的。
　　可没想到才过几个小时，他就食言了。
　　周宇红润的薄唇翕动了几下，还是没能主动向莫瑞斯打声招呼。
　　他感觉自己愧对了莫瑞斯对他的信任。
　　比起满怀愧疚的周宇，站在怪物身边的莫瑞斯则显得更为崩溃。
　　因为，莫瑞斯他从没想过会在他最好的朋友周宇面前，露出这样凶残的真面目。
　　他的好友一直都以为他是个再善良不过的人，甚至会为了他的过于善良而感到气愤。
　　莫瑞斯面对好友这样的指责，一直是面带微笑——甚至可以说是迷恋的。
　　是的，他迷恋这样被好友关心的感觉。
　　所以，为了得到好友的关心，他在好友面前表现得愈发善良了。
　　无论是谁，他都会去帮忙——哪怕是曾欺辱过他的人。
　　从小到大，没有人会关心他是否受伤。
　　人们只关心他是否如同他的母亲艾米丽一样善良而伟大。
　　因此，他从很小的时候就学会戴上一副善良的面具，强迫自己去做一些在外人看来非常善良的事情，并以此来博取他人的关注。
　　这样会让他觉得他是被爱着的。
　　很可悲，他自己也很清楚。
　　但在他和周宇成为最好的朋友之后，他却下定决心，哪怕要伪装一辈子，他也心甘情愿。
　　如果上天能够将他的好友永远留在他身边，哪怕是当一辈子的傻瓜，又能怎么样呢？
　　可是……上天并没有满足他这个微不足道的请求——
　　莫瑞斯幽蓝色的眼睛闪了闪，不敢看向自己的好友周宇。
　　他很怕，很怕会从周宇的眼中看到恐惧的情绪。
　　那会成为压倒他的最后一根稻草。
　　在从坟墓中苏醒之后，他一直都在患得患失。
　　为此而不敢与好友相见的他的确是个懦夫。
　　他曾无数次地想过。
　　如果好友知道了自己的真正面貌，他还会像从前一样关心他吗？
　　他们还会像从前一样亲密吗？
　　他的周宇会不会离他而去，露出和其他人一样厌恶的表情？
　　他的周宇身边会不会重新出现新的好朋友？
　　他的位置是不是会被另一个人所取代？
　　不，他不允许任何人介入他们，他们只能是属于彼此的——永远！
　　心中酝酿着病态的占有欲的莫瑞斯那本就阴森的表情变得更加阴沉了，浑身都散发着凶残暴虐的气息，似乎要撕碎出现在他面前的任何东西一样。
　　看到这样的莫瑞斯，艾尔愈发肯定了心中的猜测。
　　他一把便将身后沉默的土著少年拽了出来，恭敬地对莫瑞斯说道：“莫瑞斯大人，请求您宽恕我们以往的罪过吧，这是我们为了赎罪而抓到的——”
　　“造成您死亡的帮凶——周宇！”


第88章 《噩梦》
　　【圣水浇在了这具凝固在十字架的尸体之上。
　　清澈的圣水击打在那焦黑碳化的尸体上, 发出了“嘶嘶”的腐蚀之声。
　　满脸憔悴的卡丽娜看着面前的景象，期待着这具尸体彻底融化不见。
　　然而, 不过眨眼之间，那些被腐蚀过的地方又迅速恢复了原样。
　　“不、呜呜——不——”
　　卡丽娜眼中的泪水都已经流干了，只能发出了几声不敢置信的呜咽。
　　这具被埋在这暗无天日的废墟里的尸体依然保持着自己狰狞恶心的原状。
　　他们所做的一切都失败了, 恶魔无法被消灭, 所有的牺牲都成为了一个笑话……
　　“桀桀桀——该怎么说呢？我有点生气了。”
　　就在这时，金色头发的男人突然出现在了卡丽娜身后，面容焦黑可怖。
　　“死者为大不是吗？这么折腾我的尸体——啧啧, 真是不乖。”
　　“莫瑞斯……呵，一切都结束了——啊！！！”
　　满脸颓唐之色的卡丽娜彻底崩溃了, 就那么跪坐在地上，被身后的恶魔挖出了胸膛里跳动着的心脏。
　　“完了……一切都……”
　　双眼失去焦距的卡丽娜口中吐出了鲜血, 彻底没了声息。
　　一个曾经为了世人而努力拼搏的伟大记者就那么死在了这暗无天日的地下, 无人知晓。
　　将手中鲜活跳动着的心脏丢弃在地上，名为莫瑞斯的恶魔大笑出声：“哈哈哈哈！不，你说错了, 一切都没有结束——”
　　“恰恰相反，这一切才刚刚开始。”
　　早说过了不是吗, 这是一场永无休止的噩梦。】
　　——选自《噩梦》Ⅱ
　　*
　　别墅内, 原本的尖叫和怒吼都消失不见了。
　　取而代之的，是一片寂静。
　　周宇被身后的白发男子拽住了衣领, 站到了众人面前, 成为了众人目光的焦点, 这虽然让他有点不爽，但他更关心的还是莫瑞斯。
　　他刚才还在想着怎么和莫瑞斯解释这一切，一时不妨便被力气极大的艾尔给拽了出来，正对上莫瑞斯幽蓝色的眼眸。
　　黑发绿眼的少年看了看莫瑞斯神色深沉的脸，有些尴尬地勾了勾嘴唇，道：“抱歉，莫瑞斯……我是无意间到这里来的……”
　　果然，他就是一个累赘，害得莫瑞斯的计划被打乱了。
　　莫瑞斯他，会不会怪他是个成事不足败事有余的家伙？
　　莫瑞斯看着他心中最在意的好友，一时竟不知道该说些什么——他很害怕在他开口之后迎来的是好友厌恶的眼神。
　　心中疯狂的占有欲和患得患失之感让莫瑞斯无法说出任何一个单词，哪怕只是一个再简单不过的问好。
　　他当然知道他的周宇在说些什么——他在为违背他早上的承诺而愧疚。
　　可事实上，他的周宇根本不用感到愧疚，一直以来，该说对不起的那个人是他才对。
　　是他欺骗了周宇，甚至不肯告诉他有关这一切的真相，就那么把他最好的朋友蒙在鼓里。
　　他可真是个卑劣可耻的家伙。
　　与他相反，他的周宇才是一个真正善良的天使。
　　其实，莫瑞斯很清楚他的周宇并非一个肤浅的只看外貌的人。
　　可是……看到他现在这个鬼样子的周宇，真的会毫不介意吗？
　　这样一副连他自己都感到恶心的皮囊……
　　周宇……会不会不要他了……
　　陷入纠结之中的莫瑞斯忍不住往后退了一步，有些不敢面对自己眼神明亮的好友周宇。
　　不同于各自纠结的莫瑞斯和周宇，这边的轮回者们则有些云里雾里了。
　　周宇牛头不对马嘴的回答令在场的所有人都一头雾水，尤其是本来将一切都计划妥当的艾尔。
　　艾尔看了看神色愈发阴沉的大BOSS莫瑞斯，心中有些微妙的不安感。
　　但此刻箭在弦上不得不发，他也只得狠狠将面前站得笔直的黑发少年推倒在地，再次说道：“是他和另一个人一起欺骗了您，害您掉入了艾米丽的陷阱。”
　　“希望您能看在我们一片悔改之心的份上……”
　　说着，艾尔抬头看向了前方不远处站着的BOSS莫瑞斯。
　　这次，他看到了他期待已久的被愤怒冲昏了头脑的表情——只是，对象并非他之前找好的替死鬼周宇，而是他。
　　“你——你们！居然敢碰他！！！”
　　莫瑞斯幽蓝色的眼眸中瞬间爆发出了酝酿已久的风暴，声音中充满了怨毒和愤怒，令人胆寒。
　　本来站的好好的周宇被身后那个白发男子猛地一推，瞬间猝不及防地倒向了前方，额头还撞在了旁边满是血迹的栏杆上，痛得他一声闷哼。
　　啊，刚才想太多了，一时间都忘了自己身后还有这么一堆人了……
　　周宇扶住栏杆，正准备自己站起来时便发现原本站在不远处的楼梯上的莫瑞斯已经浮在了半空中。
　　而他身边的所有东西都开始粉碎，换成了另一副陈旧可怖的形象。
　　所有的一切都开始扭曲，所有人都沉沦在了这人间地狱一般的地方——除了他。
　　轰——！！！
　　整个楼梯和房屋都开始轰然崩塌，唯有二楼的走廊还勉强保持着平衡。
　　莫瑞斯亲眼看到自己放在心底不敢触碰的好友被人肆意欺负，只觉得胸膛里满积的郁气都快要爆炸了似的，本来就陷入了疯狂的思维里盈满了怒意，甚至连理智都几乎要崩溃瓦解。
　　他的心中只有一个念头——那就是杀掉所有敢动周宇的混蛋渣滓。
　　原本就无比血腥的别墅内部被这属于梦境主人的愤怒所感染，二楼走廊以外的空间随之彻底湮灭，只剩一片黑色的虚空。
　　所有进入这片虚空的物质都将被吞噬。
　　而在这仅存的二楼走廊上，墙壁和地板都在以肉眼可见的速度腐化破败，原本光鲜亮丽的墙纸迅速褪色，黑色的不明物质覆盖了整个墙面。
　　头顶明亮的灯光也暗了下来，不时闪烁几下，一股阴森的氛围瞬间令人寒毛直竖。
　　地板上的鲜血在有生命一般地游动，将它所触及到的一切物质都腐蚀殆尽。
　　“啊啊啊——！！！”
　　原本瑟缩在角落里的中年男人被第一个吞噬，那持续了足足半分钟的惨叫声让人可以想象到被那些鲜血覆盖后的痛苦感觉。
　　“这……这到底怎么回事？”
　　见此情景，艾尔原本淡然的表情迅速崩裂，露出了惊骇之色。
　　这跟他原来的计划完全不一样。
　　莫瑞斯不是应该沉浸在杀死仇人的兴奋中而无暇顾及他们，从而为他们迎来一线生机吗？
　　为什么现在看来，BOSS他……更加生气了？
　　而且生气的目标似乎还是他们！
　　“啊——！！队长！我们快走！”
　　魔法系的米洛远没有队里的其他人那样皮糙肉厚，她的手臂被从天花板上掉落的黑色物质腐蚀掉了一大块皮肉，痛得喘不过气来。
　　但一心牵挂着队长的她还是没有立刻逃走，而是拉住了队长的手，想要提醒队长危险的到来。
　　一旁的周宇站起身，有些好奇地踩了踩地上刻意避开了他的红色液体，抬起头看向了似乎丧失了理智的莫瑞斯：“莫瑞斯，我没事。”
　　浑身冒着黑气的莫瑞斯浮在半空之中，低头看向了他心爱的挚友周宇。
　　“你没事……”
　　莫瑞斯幽蓝色的眸子闪了闪，下一刻，像是突然想起了什么似的，挥手用身旁的黑气遮挡住了自己的面容。
　　周宇看到莫瑞斯的脸被黑雾遮掩住了，愣了一下，瞬间明白了莫瑞斯的意思，心头不禁多了几分酸涩之感。
　　这是他一直灿烂如太阳一般的莫瑞斯啊。
　　黑发绿眼的少年站在处于暴怒中的BOSS面前，缓缓伸出了手，面带笑容地轻声道：“不来个拥抱吗？”
　　在这一切都没发生之前，他们是最好的朋友。
　　他们常常都会拥抱在一起，作为他们友谊的见证。
　　也是他阴暗心思的见证……
　　想到这里，周宇祖母绿色的眸子深处闪过了些许掩不住的爱意和自嘲。
　　比起一直都视他为好友的莫瑞斯，他真是个再可耻不过的家伙了。
　　艾尔看着站在BOSS前方却毫发无伤的土著少年，眉头皱的几乎打成了结。
　　他实在不明白，到底是哪一个环节出了错。
　　他们目前的队伍只剩下了寥寥六个人，面对现在的局面还是有些吃力的，最重要的是，他们根本无处可逃。
　　二楼走廊以外的空间已经被BOSS湮灭，而走廊上，四面八方都有不明的黑色液体覆盖其上，连脚下的地板都开始有要融化的意思了。
　　“队长！你看！那个、那个土著他……”
　　原本正疲于对付涌过来的黑色液体和鲜血的米洛无意间看了一眼BOSS所在的方向，瞬间目瞪口呆。
　　前方，BOSS已经从半空中落了下来，走到了那个原本丝毫没被她放在心上的黑发土著身边。
　　而那个黑发土著，居然伸出手准备触摸BOSS掩在黑雾之后的脸。
　　“他在找死吗？”
　　米洛用魔力撑开一个巨大的透明魔法护罩将众人都护在了其中，这才勉强松了口气，重新走到了队长身边。
　　艾尔收起因为高负荷的攻击模式而有些发烫的机械臂，神情不定地看了过去：“不，情况不太对……”
　　周宇看着站在自己面前的莫瑞斯，用不容拒绝的语气说道：“我想看到你的脸，无论变成什么样子，你都是我最好的朋友。”
　　也永远是我最爱的人，虽然你可能不太想知道这个。
　　莫瑞斯那双唯一露出来的幽蓝色眼睛黯淡了下去，声音一如刚才的嘶哑可怖，只是其中的情绪不再是暴虐，而是带着满满的不自知的爱意和失落。
　　“可是，很丑。”
　　黑发绿眼的少年温柔地弯了弯自己漂亮的眉眼，伸手触及了那被黑雾覆盖的面容：“可是，我也不是因为你好看才跟你交朋友的呀。”
　　少年苍白修长的手指抚摸在莫瑞斯凹凸不平，布满伤疤的脸庞上，无比温柔。
　　莫瑞斯感受到了好友那温暖的手指满怀爱怜的游走在自己丑陋的面容上，只觉得心中原本沸腾的愤怒也降了下去，取而代之的是一种名为感动的情绪——或许还有一种更深层的不知名的情绪。
　　他觉得以前的自己很蠢，一直在自怨自艾，不敢面对如今面目全非的自己。
　　甚至会去恶意揣测自己的好友，以为好友会和其他人一样弃他而去。
　　自卑的情绪压抑在心底，让他不敢和好友坦白任何真相。
　　然而，就是这样丑陋懦弱的自己却依然会得到好友的原谅——
　　莫瑞斯幽蓝色的眼眸里满是那种不知名的情绪——一种名为爱的东西。
　　他，何德何能。
　　周宇捧住了莫瑞斯的脸颊，轻轻地吻了吻他的脸颊。
　　虽然以这个国家的礼仪来看这个吻并不算什么，但对于心怀其他心思的周宇来说，这已经是他鼓起了所有的勇气才能做到的了。
　　看到这样因为自己的容貌而满是自卑的莫瑞斯，他只觉得心疼极了。
　　而被好友吻在脸颊上的莫瑞斯则彻底陷入了呆滞之中。
　　他现在心中只有一个感觉，那就是，他的好友的气息很甜。
　　那是一种所有人都没有的香甜气息——那是，属于好友的灵魂的香气。
　　“如果我没看错……他们是在接吻？”
　　一个体格瘦弱的轮回者满脸不敢置信地脱口而出，音量不小，在这个不断崩坏的别墅里显得更加瞩目了。
　　“闭嘴！”
　　艾尔转身恶狠狠地瞪了这个口无遮拦的轮回者一眼，手心都因为紧张而生了些冷汗。
　　看着这个土著和BOSS之间的亲密行为，这一切还有什么不明白的呢？
　　他们！很明显！捅了马蜂窝了！
　　妈的！剧情里没说这个BOSS还搞基啊！
　　一向习惯冷静的艾尔也不禁再次在内心爆了粗口。
　　而现在，身为得罪过BOSS爱人的他们能有什么好下场吗？
　　本来，唯一的出路也唯有趁BOSS和那个土著谈恋爱，赶紧溜走这一条了，但是这个蠢货居然还敢大声说话吸引BOSS的注意力？
　　是不想要命了吗？
　　艾尔低声将这个瘦弱的轮回者斥责了一句之后便立刻转头看向了刚才的方向，妄想一切都保持原样。
　　但是，很不幸，本来还沉醉在温柔乡里的BOSS已经成功被那一声惊呼给唤回了理智，冷冷地看向了他们。
　　“你们——该去死了。”
　　不同于之前满是戏谑的声音，此时，这个影史留名的大BOSS的声音冷得能掉出冰渣来。
　　敢伤害他最好的朋友，那么就要做好迎接他愤怒的准备。


第89章 《噩梦》
　　【克莱历XX年
　　噩梦之主现世, 全球人口锐减五成以上，史称“神罚”时期。
　　至此, 百花争鸣的宗教时代拉下了帷幕，一个更为黑暗的时代正在降临——噩梦纪元。
　　世上唯一的神明噩梦之主莫瑞斯复苏，并为整个世界编织了一场永不复醒的噩梦。
　　从此, 噩梦教派便以一种无法抵挡的姿态成为了人类信仰的唯一宗教。
　　昔日繁华无比的城市中, 建造起了一座座高大华丽的神殿，供奉着这位亘古的神明。
　　整座星球都陷入了对于神明的狂热信仰中，每个人都自诩为神的子民, 以能进入神明创造的噩梦之中为荣耀。
　　然而，所有人都没意识到, 他们本来就在一场噩梦之中，从未醒来过。
　　短短十几年间, 沧海已化为桑田, 黄沙覆盖了一座座城市——这颗在宇宙中看上去一片碧绿之色的星球正慢慢被这无尽的荒芜所吞噬。
　　身披黑色斗篷，金发如同黄金一般璀璨的男人出现在了这座星球的上空。
　　他低头俯瞰着这座正逐渐失去生机的星球，幽蓝色的眸子中一片空洞。
　　男人的容貌再也不是以往的丑陋狰狞, 而是一种人类无法描绘出的俊美，带着一种神明独有的高高在上的凛冽之美。
　　他缓缓伸出手, 将大陆上一座承载了他生前所有记忆的小镇抹去, 这才露出了一抹笑容。
　　“祝你们好梦。”】
　　——选自《噩梦》Ⅲ
　　*
　　莫瑞斯幽蓝色的眸子中满是嗜血的杀意，他的声音里含着前所未有的残暴：“都去死吧！”
　　艾尔顶着大BOSS恶狠狠的注视, 只觉得手心发凉。
　　原本还勉强维持着理智的他被莫瑞斯散布在整个梦境里的精神力攻击着, 承担着远超他灵魂所能负荷的压力。
　　“啊啊啊！！！”
　　艾尔还没来得及对BOSS的攻击做出反应, 就忍不住发出了一声惨叫。
　　他与莫瑞斯对视过的眼睛在刚才的一瞬间便爆裂开来，连带着灵魂都产生了一种强烈的撕扯感。
　　这常人无法忍受的痛苦让已经身经百战的他也忍不住痛呼出声了。
　　“队长！！！”米洛首先扶住了摇摇欲坠的队长，但下一刻，她就发现队长的身体开始了虚化，连被她扶住的臂膀都有要消失的迹象了。
　　“不好，排斥力突然加大了，队长的灵魂……不，队长你坚持住！”米洛眼中瞬间流出了眼泪，连声音都带上了哭腔。
　　身后，其他几个轮回者队员也在不同程度上受到了BOSS的精神攻击，连肉体都有要崩溃的迹象了。
　　“这、这怎么可能？怎么会突然加大！我们没有做什么特殊的事情啊！”
　　队伍里，一个轮回者老手看着自己逐渐溃散的手臂，满脸难以置信。
　　“不！啊啊啊！！！”
　　刚才还口无遮拦的瘦弱轮回者身为一个运气爆棚，活到现在的新人轮回者，这一次却没了以往的幸运了。
　　他不像其他的轮回者那样经历了多次强化，连灵魂都具有极强的抗压能力。
　　灵魂如普通人一样脆弱的他在这一波精神污染中瞬间崩溃，五官开始歪曲流血，身体上的肌肉也变成了像面团一样的流体，整个身体都像是一个融化的冰淇淋一样崩碎瓦解，紫黑色的污血溅了一地。
　　“唔……队长！我来帮你！”
　　由于主修魔法而精神力格外强大的米洛也终究是受到了些许影响。
　　她的肉体不算强大，所以内脏受损，吐出了一大口鲜血，但好在她的身体尚且没有要崩坏的迹象。
　　心系队长的米洛忍下身体内部的痛苦，迅速掐了个手势，施展了一个灵魂固化术。
　　随着灵魂固化术的光芒闪烁，艾尔出现重影和崩溃的身躯终于稳定了下来，身上的伤口也开始复原，视力也恢复了。
　　痛苦得到了缓解的艾尔抬头看向前方冷冷地看着他们的BOSS莫瑞斯，大吼道：“快！用世界之守护！”
　　世界之守护，来自S级世界的防护道具，具有强大的防护能力，最难得的是它是一件灵魂绑定类道具，因此哪怕是在梦境之中也可以发挥作用。
　　闪烁着碧绿色圣洁光芒的保护罩笼罩了仅存的五位轮回者，暂时挡住了来自梦境空间的压迫。
　　这边，周宇听到了身后传来的惨叫声，刚要转过头去便被莫瑞斯按住了后脑勺。
　　“周宇，别看，你先回去好吗？剩下的，我来处理。”
　　说是自卑也好，霸道也罢，他就是不想让周宇看到这些血腥的场面。
　　“放心，他们不会死的，你可以先帮我报个警，他们该得到应有的惩罚了。”
　　那些在梦境中死去的渣滓们在现实中不过是疯了而已，但只单单疯了还不足以解他的心头之恨，法律会给他们一个更好的结局的。
　　说着，这个习惯了露出凶残表情的大BOSS面对着自己最在意的友人，努力扯出了一抹温柔的笑容。
　　周宇看着莫瑞斯的笑容，也笑出了声：“好的，莫瑞斯，这次，我不会再失信了。”
　　他会将所有带给莫瑞斯伤害的家伙都绳之以法。
　　话音刚落，周宇便感觉有些晕眩了。
　　他明白这是将要回到现实世界的前兆，只好再次拥抱了莫瑞斯一下，既是为了缓解不适之感，也是他心中难以说出口的不舍：“我等着你，别让我等太久。”
　　“嗯！”
　　连续被抱了两次的莫瑞斯有些傻乎乎的点了点头。
　　他看着在自己怀中消失的周宇，眼中划过了一丝失落和留恋。
　　如果他们可以永远拥抱在一起该多好啊，那样，就永远不会有这样的失落感了。
　　浑身焦黑的金发男人收起眼中残余的温情，转头看向了那个巨大的绿色防护罩。
　　所以，害得我不得不和好友分离的家伙们，做好去死的准备了吗？
　　男人狰狞的面容上露出了一抹狠戾的笑容：“桀桀桀桀桀——躲在罩子里的你们会不会觉得有点闷？让我来给你们找点伴吧！”
　　罩子之内，本以为可以暂时喘息片刻的轮回者们迎来了另一个噩梦。
　　“去死！！！鬼东西！去死！”剃着平头的老轮回者神情疯狂的拿着一把巨大的砍刀到处乱砍。
　　罩子之内，突然冒出的黑色怪物扑到了轮回者们的身上，不停地撕咬着。
　　不同于之前只是肉体上的疼痛，这些怪物所带来的伤害则更多是灵魂上的痛苦，更加令人难以忍受。
　　“这个BOSS，强的有点过头了！为什么！在世界之守护内还能出现这些东西！这可是曾经庇佑了一整个世界的宝物！”
　　艾尔疲于对付这些不断冒出的黑色怪物，刚刚才稳固的灵魂又开始出现了崩溃的迹象。
　　随着世界对他的排斥力加强，他的理智和能力都开始直线下降，只觉得目前已经陷入了绝境之中，根本想不出解决方案。
　　“啊啊啊！！！”又有两个轮回者一时不察被那些黑色怪物咬中了血肉，痛得尖叫不已。
　　“可恶！如果不是身在梦境之中，我们还可以拿出那些威力强大的道具！”
　　身在大BOSS莫瑞斯的梦境之中，他们能拿出来的道具简直少得可怜，除了身上自带的、以及和灵魂绑定的道具，其他威力强大的热武器根本带不进来。
　　他们空有一座宝山，却只能望山空叹。
　　砰——
　　保护罩外传来的巨大的撞击声，片刻之间，这本该永不破碎的道具之上已经出现了裂痕。
　　“这怎么可能？这可是世界级道具！”一个濒临崩溃的轮回者大吼出声，下一刻便发现自己脚下也出现了裂痕。
　　“什么？啊啊——”
　　这个轮回者还来不及反应便掉了下去，唯有惨叫声还在原地回荡。
　　“啊！！！不——”
　　无独有偶，另一个轮回者也掉入了身下突然出现的黑洞之中，哪怕身为血族的他化身蝙蝠想要从洞中飞出来也无法抵抗那强烈的吸引力，瞬息之间便没了声音。
　　艾尔看着自己仅剩三人的队伍，额头冒出了豆大的汗珠：“该死！是深层梦境！他们掉入了自己的潜意识了！”
　　在这个梦境世界里，主导一切的是大BOSS莫瑞斯没错，但其中出现的各种怪物却都是源自各个陷入其中的人们的深层恐惧。
　　除此之外，莫瑞斯还可以将人拉入他再次编织的深层梦境里，那里才是真正的绝境。
　　没有人可以完全掌控自己的潜意识，哪怕是经历了无数个世界，强化到人类极限的他们，也同样无法摆脱这个魔咒。
　　在潜意识梦境里，他们会失去所有曾经强化得到的能力，真正如同蝼蚁一般的死去，连灵魂都会受到无法逆转的伤害。
　　“完了……哪怕莫瑞斯没办法进入世界之守护内部，但他却可以制造各种幻觉，搅乱我们的理智，然后，在陷入疯狂的前一刻将我们拉入他所准备好的噩梦里……”
　　因为对抗不断涌现出的怪物而变得狼狈不堪的艾尔抬头看向那闪烁着圣洁的碧绿色光芒的保护罩。
　　那片本来还很明显的裂痕早已消失不见了。
　　很显然，刚才的一切不过是一个扰乱人精神的幻觉罢了。
　　另一个剃着平头的轮回者也很清楚目前的状况，他苦笑一声，停下了所有的动作：“算了吧，队长，我累了。”
　　与其进入潜意识后被BOSS虐杀，其实在现在被杀掉是一个正确的选择，因为这样对灵魂的损伤是最低的。
　　剃着平头的轮回者布满饱满肌肉的躯体上已经到处都是被那些黑色怪物啃咬出的血窟窿了。
　　很明显，他已经是强弩之末了，他的手臂在不住地颤抖，已经握不住手中的大砍刀了。
　　“对不起，队长，我先回去了……啊啊啊！！！”
　　即使已经做好了死去的准备，但这个轮回者还是被那些疯狂涌来的黑色怪物覆盖了全身，本来压抑在喉间的惨叫声也不禁溢了出来。
　　【本次任务死亡人数：13】
　　“老克劳斯……”
　　还在苦苦支撑的米洛愣愣地看着在她眼中强悍无比的老克劳斯就那样凄惨死去，湛蓝色的大眼睛里盈满了泪水。
　　艾尔也面带不忍的移开了视线，原本不断释放出能量束的机械臂也有一瞬间的停滞。
　　“米洛，躲在我身后！”
　　身为队长的艾尔很明白，老克劳斯的主动放弃才是正确的做法，但他却不能这么做。
　　因为，他的身后还有米洛。
　　米洛的灵魂很强大没错，但她却没办法承受复生的痛苦，每一次复生都是在与死神打赌。
　　所以，他不能离她而去，只能拼命活到最后一刻，为米洛赢来一线生机。
　　“好烦——你们还没玩腻吗？我可是有点腻了啊桀桀桀！”
　　BOSS莫瑞斯的声音从外面传了过来，其中的戏谑和残忍令还勉强支撑着的二人感觉到了绝望的滋味。
　　“真的以为我进不来吗？嗯，待在这个乌龟壳里感觉还不错吧~”
　　浑身布满烧灼痕迹的金发男人突兀地出现在了保护罩内部，面带笑意地看着震惊不已的他们。
　　“桀桀桀——在伤害他之前为什么没好好想想呢？”
　　面容狰狞可怖的男人冲着艾尔和米洛伸出了手，眼中满是如同他们看待那些土著一样的目光——一种名为蔑视的目光。
　　“啊啊啊！！！——”染着红发的女孩米洛惨叫出声，她的身体在短短的几秒钟内崩溃溶解，巨大的痛苦席卷了她整个灵魂。
　　“不——米洛！！！啊——”眼睁睁地看着米洛化为一滩碎肉脓血的艾尔试图抱住米洛残存的身体，却在下一刻发现自己也开始了同样的溶解。
　　可是直到死去的那一刻，艾尔也同样不明白，为什么BOSS会如此在乎那个注定死去的炮灰周宇。
　　或许……他做错了，从一开始他就不该小瞧那个名为周宇的家伙。
　　那个家伙——才是最大的变数。
　　【本次任务死亡人数：15】
　　【检测到进阶任务未完成，执行抹杀指令。】
　　【指令已执行，剩余复生次数：4】
　　“真是般配——桀桀桀，祝你们好梦~”
　　莫瑞斯勾了勾唇角，转身离开了这个布满污血和惨叫的保护罩。
　　这个杀掉了所有罪人的噩梦掌控者带着眼底深藏的期待，踏出了这个已经崩坏了的梦境世界。
　　周宇还在等着他。
　　他的好友会不会等急了？


第90章 《噩梦》
　　周宇回到了最初进入的别墅之中。
　　头顶的浮雕依然在满脸悲悯地俯瞰着世人, 刚才的一切都化为了乌有。
　　黑发绿眼的少年闭了闭眼，将最后的恍惚之感甩出脑海，这才睁开眼, 恢复了以往的清醒。
　　看了看四周安静的大厅, 周宇开始寻找那些梦中死去的人的现实位置。
　　按照那些脑海里浮现出来的画面来分析, 这些家伙作恶多端, 犯下的滔天罪行远不止莫瑞斯这一件, 并且身份地位都很高。
　　他需要好好想想该怎么处理了——只凭他这样底层平民的身份, 要让所有人都得到应有的惩罚怕是有些风险的。
　　很快，将整栋别墅都搜查了一遍的周宇在一楼的一个客房里发现了一群陷入昏迷的保镖, 在二楼发现了一群蜷缩在会议室里疯狂扭打的所谓上流人士。
　　这些平日里西装革履的成功人士们如同疯子一样在地上打滚、厮打，神情疯狂，全然没了理智。
　　那个坐在会议室主位上动弹不得的中年女人艾米丽则是更加凄惨地呻吟着, 仿佛在遭受着惨无人道的折磨, 可实际上, 她外表看上去毫发无伤。
　　周宇冷漠地看了看他们，然后便再次关上了会议室的大门。
　　这些家伙可以暂时放一放，现在更重要的是找到更多的证据来把这些家伙送进监狱。
　　果然，周宇在三楼发现了更多的线索——似乎是莫瑞斯的母亲，身为主教的艾米丽为了掌控这些信徒而保存的各个信徒的把柄，每一个都足以令他们身败名裂。
　　这些本来是存放在保险箱内的, 只是不知道为什么, 保险箱被整个打开了。
　　看这粗暴的手法, 应该是莫瑞斯做的。
　　周宇扶额, 拿起了放置在书房里的座机电话，拨通了警局的号码。
　　“喂？您好，我想要举报神圣教派……”
　　言简意赅地叙述完这些人的罪行，周宇挂断了电话，神情却有些明暗不定。
　　因为从刚才接线员满是怀疑的语气里，他感觉到了事情的不对劲。
　　也是他太天真了，这个教派能犯下如此多的罪行，怎么可能会与镇上的警察局没有勾连呢？
　　咚咚——
　　房门被轻轻叩响的声音打断了周宇的思绪，在这安静到能听清楚自己心跳的别墅里，突然响起的敲门声确实有种很诡异的感觉，但周宇却反而露出了微笑。
　　因为他知道，是莫瑞斯回来了。
　　打开门，周宇看着站在门外像个犯了错的孩子一样的莫瑞斯，眼中满是心疼。
　　如果可以，他多想能回到过去，替莫瑞斯承受所有的痛苦。
　　“周宇，对不起，我不该一直瞒着你……”莫瑞斯看着面前脸色苍白的好友，心中涌动着一股说不清道不明的滋味，让他非常想去亲吻这个他在这世上最在意的人。
　　“莫瑞斯，没事了，我从来没怪过你——好吧，你害我担惊受怕了两个多星期，我确实想要点补偿。”
　　面对满脸歉意的莫瑞斯，周宇起初还愣了一下，但随即就露出了一抹坏笑：“就罚你——”
　　满怀愧疚和不安的莫瑞斯抬起头，露出一双幽蓝色的狗狗眼，可怜巴巴地看着他的周宇。
　　无论是什么惩罚，他都愿意接受，只要周宇能够不离开他，他们能恢复以往的亲密。
　　“罚你给我当一星期的保镖吧，变得这么厉害不物尽其用怎么行！”罚你永远都不能因为我阴暗的思想离开我。
　　将最后一句话咽了下去，周宇还是难以控制住心头膨胀的爱意，紧紧地拥抱住了莫瑞斯。
　　他将红了眼眶的脸埋进莫瑞斯的颈窝里，那滚烫湿润的感觉将已经习惯了炽热温度的莫瑞斯都烫得颤抖了一下。
　　他的周宇，哭了？
　　将怀里这具瘦削脆弱的身体搂紧，莫瑞斯脸上因为梦中肆意的杀戮而残余的凶恶之感也彻底散去了，只剩下了那双幽蓝色眸子里的炽热爱意——虽然连他自己都不清楚这种感情的存在。
　　“当然没问题，贴身保护也可以！”我们会永远不分彼此的生活着，永远。
　　滴呜滴呜——
　　别墅之外响起了刺耳的警笛声，周宇擦拭掉脸颊上的泪水，看着莫瑞斯与从前相比面目全非的脸，眼中的温柔一如既往。
　　“警察来了，这些人都会得到该得的惩罚了。”
　　莫瑞斯略带不舍地收紧了放在好友纤细腰肢上的手，拿下巴蹭了蹭周宇柔软浓密的黑发，压低了声线：“没错，所以，我们就别管这些了，先回家好吗？”
　　他很讨厌警察，也不希望他的好友被这些警察所烦恼——在他眼中，自己的好友是这世上最脆弱最无助的存在了，怎么能被那些吃干饭的警察随意盘问呢。
　　周宇点了点头，道：“等等，我需要书房里的一些书，那里记载着这个宗教的秘密，或许会对扳倒他们有帮助……”
　　说完，周宇便挣脱了莫瑞斯的怀抱，跑到了书房里翻找。
　　他刚才已经找遍了整个别墅，没什么特殊的地方，只有这个书房里有些比较有价值的资料书籍。
　　莫瑞斯失落地看着自己空荡荡的怀抱，只觉得心中那个不知何时起出现的空洞变得越来越大了，可他不知道该拿什么去填满它。
　　明明好友已经原谅了他的所作所为，他们已经变得和从前一样亲密了，但是为什么，他还是有一种不满足的感觉？
　　他想要更近一步……可是，还有什么是比最好的朋友还要亲密的呢。
　　“走吧，莫瑞斯，趁那些警察还没进来！”有一双美丽的祖母绿色眼睛的黑发少年抱着一大堆厚厚的书籍走到了莫瑞斯面前——那些厚重的书籍几乎遮掩了他的下半张脸。
　　“呃，好吧，好像是有点多了……”
　　看着满脸不赞同的莫瑞斯，周宇不禁不好意思地红了脸颊，原本明亮的眼珠也失落地黯淡了下来：“可是，我很怕会错失任何一点可能会帮助到你的信息——唔！莫瑞斯？”
　　身材远比纤细瘦弱的周宇要高大强壮的莫瑞斯一把便将周宇怀里的书抱了过来，还顺手揉了把周宇已经被蹭得翘起了呆毛的黑发。
　　“这些太沉了，让我来就好，你受伤的话我会心疼死的！”莫瑞斯幽蓝色的眼睛里盛满了柔软的关切，与方才在梦境里恶劣残忍的他形成了鲜明的对比。
　　周宇听到莫瑞斯这样暧昧不明的话，心头不禁一跳。
　　本来埋在心底的那些感情又开始翻滚，让他刚刚红润的脸色又再次苍白了起来。
　　莫瑞斯是个很粗线条的人，以往也总爱说些让他脸红心跳的话，可是这些东西在感情很纯粹的莫瑞斯看来应该都是很正常的吧，反而是他老是在想一些不该想的东西，玷污了他们之间的友谊。
　　看到好友的脸色不太对劲，莫瑞斯立刻担忧地问道：“你怎么了？生病——”
　　“没事！我们快走吧，他们快要进来了！”周宇打断了莫瑞斯的话，眼神躲闪地率先走向了楼梯。
　　他有时候甚至会去想，总是这样暧昧言辞的莫瑞斯会不会也有点喜欢他呢？
　　可是，两个星期前的那次争吵让他认清了自己的丑恶面目，也明白了莫瑞斯不可能喜欢上他。
　　那次争吵的起源就是安妮。
　　那是在安妮向莫瑞斯表白之后的事情了。
　　莫瑞斯跟他说他拒绝了安妮的告白，可私下里安妮却找到他说他们已经在交往了。
　　还让他这个电灯泡自觉一点快点离开。
　　周宇当然不会相信她的一面之词。
　　可是他在之后却无意撞见了安妮与莫瑞斯幽会的一幕，那无比般配的一对情侣令他真正明白了痛彻心扉的滋味。
　　后来，为了维持和莫瑞斯的友情，他装作没有撞破的样子，连去询问莫瑞斯的勇气都没有——或许是之前的心理疾病还没有好吧，那段时间的他一度毫无理由地兴起了自杀的念头。
　　然而，即使是这样委曲求全，这段友谊还是出现了问题。
　　不知何时起，莫瑞斯开始无理取闹地与他争吵，认为他与安妮有染。
　　面对着他爱而不得的莫瑞斯，一时气不过的他甚至说出了要和莫瑞斯绝交的话。
　　在那之后，莫瑞斯留下了一个错误的地址就消失不见了。
　　这也是莫瑞斯遭到这一切苦难的开始——如果，他没有和莫瑞斯争吵就好了。
　　那样，或许莫瑞斯就不会受到这样的折磨了。
　　周宇看了看身后跟着的莫瑞斯，祖母绿色的眼珠如同水晶一般泛起了点点泪光。
　　或许，就这样就很好了吧，一直当最好的朋友也不错啊，至少不会面对莫瑞斯厌恶的目光了。
　　而跟在身后的莫瑞斯看着情绪突然变得低落的好友，心中也如同刀割一样，不知道该怎么去安抚他，只好乖乖地抱好怀里的书籍，一路跟着周宇。
　　走到别墅一楼的大厅里，周宇停下了步子，脸上也恢复了往日的平静，转身对莫瑞斯说：“莫瑞斯，你先走吧，到我家等我。”
　　莫瑞斯怎么可能放心让周宇一个人面对这些警察，立刻反对道：“不行——”
　　周宇无奈地叹了口气，道：“莫瑞斯，总得有人去说明情况，不是吗？不会有事的，放心好了，我没那么脆弱的！”
　　看着满脸不容置疑之色的周宇，很了解周宇脾气的莫瑞斯迟疑了一下，还是点了点头：“好，我回去等你。”
　　话音落下，莫瑞斯的身影逐渐隐去，消失在了周宇的面前。
　　咔擦——
　　片刻后，警笛声也已经停在了别墅的正门前，门被打开了。
　　黑发绿眼的少年转过身，刚好对上了从门外闯入的众多持枪警察。
　　“你们好。”
　　少年苍白的脸上勾起了一抹带着不安和紧张的笑容，看上去是十足的无辜。


第91章 《噩梦》
　　正午时分
　　下课铃声响了，学生们都走出了各自的教室, 准备去学校食堂吃饭了。
　　有着一双深邃的绿眼睛的少年也将桌子上的书籍放进了书包里, 准备离开教室。
　　“周宇同学！”
　　一个扭扭捏捏的声音叫住了他。
　　周宇听到这个带着羞怯的声音, 抬头冷淡地看了过去。
　　卡丽娜看到她的心上人转头看了过来, 立刻用手拨弄了一下自己的金色长发, 故作性感地道：“呃，我是说，你今晚有空吗？可以约你去看场电影吗？”
　　这个小镇上唯一的一家电影院就在他们所在的高中不远处, 经常会有情侣结伴去看，因此也被戏称为“情侣影院”。
　　如果有异性邀请去这里约会，那么她的意思也就很明显了。
　　周宇有些不耐烦地皱了皱眉，冷声回道：“没空。”
　　卡丽娜看到周宇要绕开她, 顿时慌了神, 伸手拦住了周宇的去路：“等等！亲爱的周，你为什么要这么冷淡？”
　　卡丽娜露出了一个阳光灿烂的笑容, 看上去青春靓丽极了：“算了，我直说了吧, 我喜欢你, 而你恰好没有女朋友不是吗？你看我怎么样？”
　　说实话, 卡丽娜是那种不达目的誓不罢休的人。
　　面对这样一个合她胃口的美少年, 她是不会轻易放过的——毕竟这个美少年连拒绝她的时候都显得那么高傲而美丽，如同一朵难以采摘的高岭之花, 令她更加心动了。
　　周宇愈发冷淡地看着她, 眉宇间的嫌弃之色非常醒目：“不怎么样, 我还有事，别再来烦我了。”
　　把这个脑子不太清醒的转学生扔在身后，周宇走出了教室。
　　距离上次举报神圣教派已经过了一个月了，那些因为沉浸在梦境里而变为疯子的狂热信徒们也都因为种种原因被关进了镇子上的精神病院——包括莫瑞斯的母亲艾米丽，这个亲手将自己的儿子送上祭坛，还在事后伪装他已经搬到其他地方的女人彻底疯了，她所信奉的宗教也抛弃了她，任由她被送进了医院。
　　学校里的一些学生也相继发疯，同样被送进了精神病院，看上去一切似乎都变得风平浪静了起来。
　　但周宇很清楚，这一切都还没有结束。
　　因为神圣教派不只分布在这一个地方，它遍及全国。
　　那些发疯的狂热信徒们背后的家族把这些丑闻都压了下来，没有媒体敢报道此事——莫瑞斯的冤屈从未被洗清。
　　而莫瑞斯的力量也是有局限的，他只能在这个镇子里活动，根本无法去让那些远离小镇的罪人们得到惩罚。
　　想到这里，周宇低头看了一眼自己画在本子上的肖像画——萨麦尔。
　　虽然不太喜欢这个害莫瑞斯遭受了那么多痛苦的神明，但如果那些从别墅里拿到的书籍上记载的东西都正确无误的话，那么——莫瑞斯就完全可以继承这个神明的全部力量。
　　神圣教派供奉萨麦尔所获得的信仰也就能够化作莫瑞斯的力量。
　　因为直接造成莫瑞斯死亡的人都已经得到了应有的惩罚，所以莫瑞斯已经停止了复仇的行为，安安静静的待在家里，但莫瑞斯越安静，周宇就越觉得那些罪人不可饶恕。
　　总有一天，他要让这整个教派都付出该付的代价。
　　很快吃过午饭，周宇提前到了自己下午要上课的教室里温习功课，刚好听到了几个喜欢八卦的学生的谈话。
　　“吓死我了！你知道吗！就在刚才！”
　　“你到底怎么了？语无伦次的……”
　　“我、我是说！卡丽娜！那个超级火爆的美女转学生跳楼自杀了！”
　　“什么？她死了？不可能吧，我怎么一点消息都没听见！”
　　“……是从二楼跳下去的，没死，不过好像摔流血了，惨叫声可凄惨了！”
　　周宇正在课本上沙沙作响的笔尖停了下来。
　　他祖母绿色的眼眸深处闪过一丝无奈。
　　刚才他还在想莫瑞斯最近很乖，值得表扬，结果现在就出了篓子。
　　傍晚，下课铃声响起，周宇一扫往日的温吞，快速地收拾好书本，跑出了教室。
　　他需要去找莫瑞斯确认一些事情——或许还要问问上午发生的那件事。
　　回到家，看到空无一人的小楼内亮起的温暖灯光，周宇本来满是淡漠的眼睛里也多了抹温存。
　　“莫瑞斯？”
　　可虽然能看到屋内的灯光，打开门后却看不到莫瑞斯的身影。
　　周宇站在客厅里叫着莫瑞斯的名字，依然得不到回答。
　　客厅里的电视机还开着，上面宣扬着最近的新闻。
　　“五年一度的宗教画作大赛即将开始！”
　　“零门槛参赛！只要你想要让你信仰的神明得到更多的信徒！只要你的信仰足够虔诚！”
　　“……加入我们吧！地址是……”
　　周宇的注意力被这个新闻吸引了，一瞬间，他想到了一个更好的主意——足够让那个神圣教派下地狱的主意。
　　呼——
　　本来还想看到好友惊慌失措表情的莫瑞斯不甘寂寞地现出了身形，还趴在周宇的肩头吹了口气。
　　看着好友白皙小巧的耳垂附近被他吹得泛起了红晕，莫瑞斯满是迷恋的越凑越近，甚至克制不住地舔了一下。
　　！！！
　　还在思考着对策的周宇瞬间激起了一身的鸡皮疙瘩：“你在干什么莫瑞斯！”
　　听到好友的怒斥才回过神来的莫瑞斯立刻站得笔直，脸上也露出了讪讪之色。
　　看着最近越来越喜欢恶作剧的莫瑞斯，周宇也有些头痛，不知该说些什么了。
　　其实他知道的，莫瑞斯因为他在白天没办法和他在一起而感到寂寞，所以才会使用种种手段吸引他的注意力——可问题是，对于对莫瑞斯怀有其他心思的他而言，这些手段简直能和勾引画等号了。
　　满心无奈的周宇伸手抚摸了一下莫瑞斯显得格外委屈的脸，让他那双幽蓝色的眸子直视着他，尽量温和地问道：“莫瑞斯，好了，没事了，我想要问你关于卡丽娜的事情……”
　　他想要知道这件事是不是莫瑞斯做的，没有要责怪的意思。
　　只是，莫瑞斯确实需要收敛一些了，这与他下一步的计划也有些关联。
　　“你喜欢那个女人吗？”莫瑞斯将自己满是疤痕的手覆盖上了周宇白皙的手掌，眼神深沉。
　　今天上午，那个女人的告白让他怒不可遏。
　　即使好友坚定地拒绝了她也依然让他感到了一种将要失去好友的恐慌之感，所以他让她做了一场噩梦罢了，她之所以会摔下去纯粹是被其他起哄的同学给推下去的。
　　看着面前的好友，莫瑞斯只觉得心中酸涩极了。
　　他们不是应该永远属于彼此的吗？
　　为什么要插进一个莫名其妙的女人？
　　莫瑞斯无法想象周宇爱上一个女人的样子，那会使他疯狂的。
　　他会想要不惜任何代价除掉那个女人——那个敢插足他们之间的第三者。
　　虽然理智告诉他，他的好友周宇总有一天会喜欢上另一个女人，但心中那股莫名的怒气却让他无论如何也松不了口。
　　有什么办法可以阻止周宇爱上其他人？
　　如果非要爱上一个人的话……为什么不能够是他呢？
　　这样惊世骇俗的想法刚一出现在莫瑞斯的脑海里便像一颗种子一样不断壮大，瞬间便长成了一棵参天大树。
　　是啊，比朋友还要亲密的关系当然是有的——那就是情人。
　　周宇眼神复杂地看了莫瑞斯一眼，叹了口气：“我当然不是喜欢她——”
　　“我记得你当初跟我说过，你有喜欢的人了……”莫瑞斯打断了周宇的话，幽蓝色的眼珠紧紧地盯着周宇流露出了慌乱之色的绿眼睛。
　　“你喜欢的是谁？为什么我一直不知道？”
　　莫瑞斯想起了在还未暴露身份之前，好友对他说出的那些绝情的话——那些一度让他怒火中烧，分外绝望的话。
　　周宇一时噎住了，脸上也露出了些许难得一见的慌乱之色。
　　“什、什么……喜欢的人，我没有。”
　　那时候并不知道莫瑞斯身份的他曾经把那个三番五次帮助他的未知生物当做一种鬼怪，为了拒绝它才说出了一些埋在心底的秘密。
　　现在被莫瑞斯扒了出来，周宇还是有点无力应对的。
　　无论如何，不能让性向正常的莫瑞斯知道他的心思。
　　“是安妮吗？她当初跟我说你们在交往——还用你当借口把我骗到了教堂里……”已经陷入了偏执状态的莫瑞斯露出了悲伤的表情，“我不相信安妮的话，我知道她一直在撒谎，可是她说你被艾米丽抓走了……”
　　心中满是绝望和嫉妒的莫瑞斯抱住了因为听了他的话而愣住的周宇：“为什么要喜欢别人？”
　　“为什么不能喜欢我？”
　　身材高大，浑身满是烧痕的男人禁锢住怀里的少年，眼中满是疯狂而深沉的爱意。
　　莫瑞斯知道，这样的爱恋对于这个时代来说是一种罪恶，可是念头一旦兴起就很难再灭下去了。
　　直到说出口的这一刻莫瑞斯才发现，原来他从始至终就是深爱着他的好友周宇的，只是一直不知道该如何将这种感情表达出来罢了。
　　如果不是那个名为卡丽娜的女人的表白，或许他还要等上不知多久才会把这些心里话全盘托出。
　　但是现在，他只想要把心中的爱意全部说出来。
　　突然被表白的周宇一时难以接受这巨大的信息量，祖母绿色的眼睛里满是无措。
　　“我、你、什么？”
　　“安妮已经被送进精神病院了，她不值得你喜欢……所以，可以喜欢我吗？”
　　这个习惯了在梦境中掌控一切，杀戮他人的大BOSS的语气中是前所未有的卑微和恳求。
　　他很害怕周宇会拒绝他。
　　如果被拒绝的话，他恐怕依然不会放弃，而是会变得更加偏执吧。
　　他不会去伤害他心爱的周宇，但他会去阻止任何想要接近周宇的人——因为，他的好友永远都只能是他一个人的。
　　拥有这样丑恶想法的他，真是十足的无可救药了。
　　莫瑞斯抱着周宇的手有些颤抖，他在等待好友最后的审判。
　　说实话，他现在有点后悔了，为什么会那样直接说出来呢？
　　一直把自己当成最好的好朋友的周宇一定会觉得他是个恶心至极的变态吧——如果他的周宇想要离他而去，他该怎么办……
　　不！他绝不允许！哪怕是把他的好友囚禁起来，永远只属于他一个人……
　　莫瑞斯幽蓝色的眼眸中闪过了深沉的占有欲，那是一种近乎疯子一样的狂热情绪。
　　可谁说他没有疯呢？
　　或许从被烧死的那一刻他就已经疯了吧——唯一能保存下他理智的人就是他的好友周宇。
　　如果没有周宇，莫瑞斯其实也很难想象现在的自己会变成什么模样，恐怕会想要不择手段地杀掉所有活着的人吧——因为他确实对活人充满了憎恶。
　　这个污浊的人世间活着的人都有着与生俱来的原罪，没有谁是绝对干净的，也没有谁有绝对存活下来的价值——除了他的好友周宇。
　　身为一个无脑周宇吹的莫瑞斯心中只有关于挚友的无数种优点，就算有缺点也会自动被美化成优点。
　　终于回过神来的周宇感觉到拥抱着他的莫瑞斯那微微颤抖的身躯，眼神温柔了下来。
　　他伸出手，回应了莫瑞斯的拥抱，声音里满是安抚的意味：“好了，没必要抱得那么紧吧，我快要窒息了。”
　　“我爱你，周，我真的很爱你……”听到好友终于开口了的莫瑞斯紧张得不得了，开始拼命地诉说着自己的心意，生怕有哪点不够仔细而被好友质疑自己的爱。
　　“我一直都爱你，比所有人都爱，你是我最在意的人，求你不要离开我……”
　　“我也爱你。”
　　“我知道你不会答……你说什么？”莫瑞斯呆呆地停下了不停说话的嘴巴。
　　周宇看着这个跟以前一样傻乎乎的家伙，祖母绿色的眼睛里如同盛满了星光一般璀璨而美丽。
　　“我说，真巧，我也爱你。”
　　“那次争吵，是因为我以为你和安妮在交往——她以你女友的身份让我离你远一点，我真的很生气。”周宇故作余怒未消地拍了一下莫瑞斯结实的肌肉。
　　莫瑞斯愣愣地看着怀里满脸促狭笑容的少年，半晌，才终于反应过来似的狠狠吻了上去。
　　“唔！”猝不及防被吻到快要窒息的周宇这下真的生气了。
　　放开！放开！
　　因为心情由大悲转为大喜而过于激动的莫瑞斯终于放开了周宇饱受蹂躏的嘴唇，但接下来却开始不满足地在周宇身上胡乱磨蹭。
　　“莫瑞斯……唔！别碰那里！”
　　“啊！莫瑞斯！别咬！”
　　“周，我好爱你……”
　　“嗯……我也爱……你……”
　　这座原本充满了阴森气息的二层小楼的灯光终于暗了下去，只是还有些暧昧的声响直到天蒙蒙亮才消停了下去。
　　看着窗帘外隐隐露出的阳光，浑身都像散了架一样的周宇将身边看着他傻笑的莫瑞斯踢下了床。
　　从没听过刚确定关系就……那个的！
　　“莫瑞斯！今晚你去睡隔壁！”
　　由于他们两个都不太清楚具体的操作方式，莫瑞斯昨晚简直是在他身上乱啃乱咬，堪称灾难。
　　短时间内，周宇是不想再有第二次了。


第92章 《噩梦》（完）
　　“第三十五届宗教画作大赛终于落下了帷幕！”
　　“让我们有请本次大赛的获奖选手——周宇！！！”
　　喧闹的颁奖典礼上，刺耳的背景音乐响彻了整个典礼大厅, 舞美的灯光更是把人的眼睛都闪花了。
　　真是一个简陋的颁奖典礼。
　　不知道为什么, 站在后台看着前方的颁奖台和台下观众的周宇突然冒出了这个念头。
　　可是, 从没出过镇子的他明明应该觉得很豪华才对呀。
　　因为这是整个国度最近最火的一个比赛了——由全国宗教协会联合举办, 政府都专项拨款进行赞助。
　　这次比赛堪称举世瞩目, 任何摘得桂冠的画家都会为他所信仰的神明赢来一大群高质量的信徒，并获得宗教协会的鼎力帮助，甚至有机会进入国教选举, 与众多教派争夺这个国家的统治权。
　　他怎么会有这种念头？
　　就好像他经历过无数次比这还要奢华的典礼一样。
　　周宇摇了摇头，将那些奇怪的想法都甩掉，祖母绿色的眼眸深处掩藏着更深的野望。
　　争夺这个国家的统治权远远不是他的终点——他想要给莫瑞斯最好的。
　　身穿一身黑色西装，表情夸张到狂热的主持人亲自跑到后台将周宇迎了出来：“天哪！这就是那位天才画家！毫无疑问！他的画作《噩梦之主》是整个时代最为杰出的神学画作！”
　　一幅等身画作被抬上了舞台, 随着盖在画作上的白布落下, 台下响起了此起彼伏的尖叫声和掌声。
　　没有人去质疑主持人过于肯定的语气，因为在台下的所有人看来, 这幅画确实是整个时代最杰出的神学画作了。
　　这幅画的主色调是黑暗的，在画面一角画着一个被烈火灼烧着的古老城堡, 里面隐约有无数个罪人的剪影在哀嚎求饶, 而在占据了画面大部分区域的荒芜山坡上, 一位披着黑色斗篷, 手拿镰刀的神明背对着众人，只露出了半张侧脸。
　　神明显露在画面上的幽蓝色眼眸中满是嗜血和暴虐, 那样强烈的情绪都被画家用细腻的笔触一一描绘了出来, 让任何看到这只眼睛的人都会感到一股从灵魂深处散发而出的寒意。
　　这样一幅本该充满令人不适感觉的画作被画家用一种巧妙的颜色加以调和, 用那布满星辰的夜空作对比，反而给人一种梦境一般的不真实感，但在看到那个超脱于整个画面的神明时，所有人都会从那种不真实感中脱离出来，陷入一种对神明的狂热信仰之中。
　　这是一幅带有魔力的画，能让任何对这个神明毫无了解的人瞬间成为神的狂信徒。
　　自从这幅画被电视转播，面向全国观众以后，无数人宣称自己在梦里见到了这位凶残嗜血的神灵，并体会了一把死亡的感觉。
　　但即使如此，那些经历过死亡的人们还是无可救药地成为了噩梦之主最为狂热的信徒，所有人都相信，这位神灵是真实存在的，远比那些已经消亡的神明要有可信度。
　　短短一个月，整个国度都沦陷在了噩梦之主的阴影里。
　　人们恐惧着噩梦，却也信仰着噩梦，尤其是在被认为是神的代言人的天才画家周宇说出神明的来历之后，这样的狂热浪潮更是愈演愈烈。
　　这位神明是诞生自烈火之中的复仇之神，象征着永不熄灭的地狱之火，是传说中地狱之主萨麦尔的继承者。
　　周宇接过主持人递过来的奖杯，苍白的脸庞上绽放出了一抹笑容。
　　果然，与他的设想一样，通过这幅画，以及不断扩大的信众数量，莫瑞斯已经可以自由地行走在这个国家的任何角落了，甚至连原本被烧得面目全非的脸都重新变得俊美了起来。
　　想起变美之后总是在他面前炫耀，拼命想要勾引他上床的莫瑞斯，周宇嘴角的笑意更深了一些。
　　看到站在颁奖典礼上这个无比美貌的黑发少年的笑容，台下的观众瞬间暴动了起来，所有人都开始冲上颁奖台，想要亲吻这位神明代言人的衣角——并非亵渎，而是为了表达一种狂热的崇拜。
　　可以说，之所以人们会在短时间内相信这位天才画家的另一重身份——神明代言人，这份令人着迷的美貌起了不可忽视的作用。
　　这个神明代言人拥有一种如同神明加成过一样的魅力，令所有人都不得不承认，他就是神明在人间最好的代言人。
　　在偏僻的小镇里生活了许久，习惯了充当小透明的周宇有些困扰地皱了皱眉，那些本来快要扑上来的狂信徒们瞬间被一股无形的力量给打回到了台下。
　　仿佛有谁在宣告着主权一样，所有满脸狂热的信徒都被这股力量给轰到了一边，面对着这样超自然的力量，信徒们不敢再造次，只是默默跪倒在地，膜拜着那画中的神明。
　　看着一片狼藉的台下，周宇收敛了脸上的笑容，露出了无奈的表情。
　　自从他开始上电视，莫瑞斯的醋劲就越来越大了，看谁都像是对他不怀好意一样。
　　可实际上，他们只是对于莫瑞斯这个噩梦之主有着过于狂热的信仰罢了，对他不过是为了表达一些憧憬而已。
　　丝毫不了解自己魅力的周宇回头看了看自己的画，无奈地摇了摇头。
　　不过也行吧，至少可以证明噩梦之主是真的存在的。
　　*
　　克莱历1996年
　　神明代言人周宇首次向世人展示了噩梦之主的真容，一年后，噩梦教派成为X国国教，由周宇担任国家总统。
　　同时下令将神圣教派列为邪教，全国范围内封杀。
　　克莱历1998年
　　噩梦教派当选为全球最具影响力教派榜首，登记在册的信众已达30亿，占全球人口的十分之三。
　　克莱历2003年
　　由神圣教派引起的第五次世界性宗教大战爆发，全球陷入辐射危险，噩梦之主现身，挽救了最后幸存的三成人类。
　　克莱历2005年
　　幸存人类组成战后联盟，神圣教派被钉在人类历史的耻辱柱之上，由噩梦之主为幸存人类提供庇护，教皇周宇担任联盟首脑。
　　同年，联盟领导人周宇与噩梦之主结为伴侣，从此带领人类走向了长达百年的辉煌时代，噩梦教派从此作为最受人类尊崇的教派绵延长达几千年。
　　……
　　克莱历XXXX年
　　联盟最伟大的领袖周宇逝世，噩梦之主也从此销声匿迹，但人类将永远铭记他们为历史做出的巨大贡献！
　　*
　　【滴！程序错误！】
　　【S级恐怖世界《噩梦》已脱离探测网！捕捉失败！】
　　大批小世界再次跟随这个S级世界脱离了探测网。
　　面对再一次的失败，主神已经有了些许防备，不会再如从前一样慌乱了。
　　它开始从容不迫的检查所有可能造成这个结果的变量。
　　【数据检验中——】
　　【未发现错误——滴！警告警告！】
　　【内部系统已被不明病毒入侵！即将失去对轮回空间的控制！】
　　主神本来在专注地检查殖民世界的数据信息，却没想到内部系统被攻破了，连漂浮在云顶大厦主机室内的全息投影都失控地闪了一下。
　　这到底是怎么回事？
　　主神庞大的监控系统迅速锁定了病毒的来源——轮回空间内部的几个顶尖小队。
　　轮回空间
　　几个全副武装的轮回者小队聚集在轮回空间的大厅内，相视一笑。
　　“各位，最后的时刻马上就要到来了！是生是死就看这最后的决战！”
　　为首的轮回者显然是轮回空间内的顶尖强者，他振臂一呼，立刻引来了其他围绕在这几个小队四周的普通轮回者们的欢呼。
　　“必胜！必胜！”
　　【警告！请轮回者迅速回到各自的队伍空间执行任务！】
　　【警告！请轮回者迅速回到各自的队伍空间执行任务！】
　　刺耳的警报声响彻整个大厅，轮回者们却毫不畏惧。
　　“狗娘养的主神！去尼玛的！”
　　“去死吧！主神！”
　　“轮回者必胜！”
　　早已受够了主神残暴的独裁统治的轮回者们不再害怕主神的警告，反而开始破口大骂。
　　艾尔看着眼前的场景，握紧了身旁米洛的手。
　　“你怕吗？”
　　染着红色头发的米洛眼中满是爱恋地看着她心爱的队长，摇了摇头：“不怕，只要有队长在，我就什么都不怕！”
　　艾尔温柔地揉了揉米洛的头发，柔声道：“好，我这就带你出去，到外面的世界去。”
　　艾尔的目光看向了立在大厅里的主神投影。
　　病毒会暂时关闭主神对于整个轮回空间的监控，在这段时间里，他们会大肆破坏轮回空间与现实世界的资源运输通道，破坏掉主神在每个轮回者身上设下的限制，让他们能够带着现有的所有能力真正回到现实世界。
　　他们终将会胜利！
　　云顶大厦
　　以一个金发女人形象投影出来的主神看着冥顽不灵的轮回者们，冰冷的眼中没有一丝情感。
　　【启动备案，剥夺所有参与反叛的轮回者的人身权利，包括其直系亲属的人身权利。】
　　【立即执行抹杀指令。】
　　*
　　【本次目标已确定，
　　轮回者人数：15
　　世界等级：S级
　　基础任务：顺利活到剧情结束。
　　进入世界：《地狱大巴》
　　所属类别：灵异恐怖
　　基本剧情:雨夜之中，一辆旅游大巴车载着车上早已死去的旅客们踏上了新的旅途。
　　这是一辆载满了罪人，通往地狱的大巴，而这些乘客们似乎还不知道自己已经死去的事实，每个人都想要活下去。
　　这辆被掌控在地狱领主手中的大巴将会根据车上罪人的罪行经过一个个站点，每到一个站点就必须要有罪人下车，不然所有人都会面临绝境。
　　一对恩爱的中年夫妻、一个懦弱的中年男人、一个看似美满的四口之家……谁才会是有罪的那一个？】


第93章 《地狱大巴》
　　【系上鞋带, 穿上一套体面的休闲装, 郭安再次照了照镜子。
　　一个留着胡子的成功人士的形象映入眼帘。
　　对着镜子满意地笑了笑，郭安走出了卧室。
　　这间豪华的酒店房间里亮着温暖的灯光, 令人感觉格外舒适。
　　“走吧，老郭, 车已经停在楼下了！”一个温柔如水一般的中年女人正坐在房间的客厅里, 收拾着仅剩的行李。
　　看着这个与他相守多年的女人于晓珊，郭安眼中满是温情，揉了揉女人保养良好的手：“晓珊，辛苦你了。”
　　女人将耳边的一缕碎发整理了一下, 脸上有些红晕：“哎呀, 这有什么，老郭你总是这样, 好了, 不正经的，咱们赶紧下去吧，别让其他人看咱们笑话。”
　　郭安笑着点了点头，帮着女人拿了件行李, 打开门走了出去。
　　下到酒店大厅, 已经聚集了许多等车的人了。
　　郭安停步，注意力被酒店大厅里的一个小丑打扮的人吸引了。
　　小丑穿着一身笔挺的西装, 手中拿着几个魔术用的魔术球, 戴着一副小丑面具。
　　他向等候在大厅里的众人表演起了戏法, 但手法相当拙劣, 连不常看魔术的郭安都忍不住面露鄙夷。
　　不一会儿，小丑像是终于表演完了魔术，向众人鞠了一躬，众人毫无反应，甚至有人开始咒骂。
　　“骗钱的！赶紧走！别挡道！妈的，哪都有你们这种骗子！”染着一头奶奶灰的非主流少年满口脏话，一把推开挡在门口的小丑，离开了酒店。
　　其他人也陆陆续续地走出了大厅，上了那辆停在酒店门口的大巴车。
　　郭安也带着妻子于晓珊坐到了车上。
　　车启动后，他回头看了一眼。
　　刚好看到那个小丑走出了酒店，冲着驶远了的大巴车脱帽致敬，一举一动有着一股说不出的诡异。
　　郭安移开了视线，看着面露担心之色的妻子，笑了笑：“没事儿，就是好奇那个卖艺的，你不用担心。”
　　大巴车逐渐远去，留在原地的那座豪华酒店也渐渐褪去了光鲜亮丽的外表，化作一片被火焰焚烧后留下的断壁残垣。
　　小丑也消失在了原地。】
　　——选自《地狱大巴》
　　*
　　【周宇，我在地狱找不到你……可我去不了天堂……】男人的声音里含着极深的不甘。
　　【你要离开我了吗？】男人在他耳边委屈的呢喃。
　　【求你…求你…留下来……】男人的声音变得痛苦，撕心裂肺。
　　【我会找到你……等我！！！】满是执念的声音里是男人无法压抑的爱意。
　　！！！
　　耳鸣声充斥了他的大脑，他眼前的世界在不断重影。
　　伸出手，这双满是老茧的手并不属于他……
　　是谁在说话？
　　谁是周宇？
　　“快点起床了！马上要启程了！周宇！！！我说你好了没有啊！”尖锐刻薄的女声从门外传来。
　　很快，门被打开了。
　　“啊啊——周宇！你耍流氓！要不要脸——妈——你看这个不要脸的贱胚！”女人尖叫的声音刺激得他的脑袋更加胀了，却也终于清醒了过来。
　　眼前的世界逐渐明晰起来，少年从已经冷透的浴缸里坐起身，水珠从他被冻得发白的皮肤上滑落了下去。
　　眨了眨眼睛，少年咳嗽着吐出了嘴里的水。
　　泡澡的时候睡着了，真是点儿背。
　　拿起放在一旁的浴巾，少年把自己裹得严严实实的，这才缓了口气。
　　少年裹着这个足够遮住他赤裸的上半身的浴巾，脚步不稳地走出了浴室。
　　果然，他那个一直对他有偏见的妈妈正好敲响了他的门。
　　“周宇啊，快点收拾好，咱们早点出发！”妈妈嫌弃地接着道：“还有，以后注意点，小枝她毕竟大了，你这个当哥哥的别不拿自己当男的！”
　　周宇拨弄了一下自己湿漉漉的头发，有气无力地应道：“知道了，妈。”
　　虽然是妹妹自己不请自来闯进来的，但周宇还是没和妈妈多做解释。
　　多说无益。
　　即使他有理，这个名为“妈妈”，写做“偏心”的女人也不会相信他的半句话——或者她信了，只是不想责怪她心爱的乖女儿罢了。
　　女人的脚步声逐渐远去，周宇也将全身都擦干了，还把空调温度上调了很多——难得住这么好的酒店，不多享受一下就太亏了。
　　而且，虽说现在是夏天，但在凉水里泡了那么久，对他来说还是够呛的。
　　温度逐渐上升，驱散了身体里的寒意，恢复正常体温的周宇这才拿起一旁的吹风机，慢条斯理地吹起了头发。
　　嗡——嗡——
　　吹风机的声音取代了其他杂音。
　　这让这个年岁并不大，却体会了很多人情世故的少年感觉到了久违的平静。
　　他发现，今天的他很奇怪。
　　照往常来说，他应该对妈妈如此明显的偏心感到难过的。
　　但现在，他却一点没放在心上，反而感觉内心连对于那个名义上的母亲的亲情都所剩不多了——这对于一向渴望亲情到可以满足家人所有无理要求的自己来说，确实很不正常。
　　吹风机的功率很大，周宇一头浓密的短发很快便吹好了，他照了照镜子，看向了镜子里的自己。
　　一个染着奶奶灰颜色的头发，脸色苍白得跟鬼魂一样的杀马特少年。
　　杀马特？
　　周宇皱了皱眉，有点奇怪自己的脑子里为什么会出现这种念头。
　　他以前觉得这个发型棒极了，完美衬托出了他孤傲的气质，现在看来——也还凑合吧。
　　有点别扭地拨弄了下头发，周宇还是没办法昧着良心夸下去了。
　　他以前到底是怎么想的？
　　周宇看着自己因为久未修剪而垂到脖颈处的短发，又看了看自己在发色衬托下分外惨白的脸色。
　　因为最近工厂裁员，把他给踢了出来，失去经济来源的他已经很久没去理发店关注最新的时尚发型了，连这个本来很短的奶奶灰发型都长成了一个妹妹头似的半长发，加上他这张显嫩的娃娃脸，不说话简直就跟个女孩一样。
　　太娘娘腔了。
　　周宇面无表情地远离镜子，到衣柜里找衣服穿。
　　但是，出乎意料的，以往非常满意的新潮服装再也没办法令他满意了。
　　看着那些缀满了铆钉和花花绿绿图案的衣服，周宇竟然有点想笑了。
　　他以前这么幼稚的吗？
　　找了半天都没找到一件不带铆钉的衣服，周宇的脑袋又开始隐隐作痛了，他手掌颤抖地拿起了被压在最下面的牛仔裤、白衬衫，以及一件黑色外套。
　　终于没有破洞了。
　　周宇松了口气，快速地换上了衣服。
　　但是走到镜子前，周宇还是发现了。
　　这件衣柜里唯一的一个纯黑色、没有其他铆钉装饰的外套外面有一个巨大的骷髅头图案。
　　周宇深呼吸了一会儿，还是决定忍下去——因为这是唯一一件不太夸张的衣服了。
　　说实话，他也很奇怪，为什么之前的自己会觉得这些衣服时髦体面的不得了呢？
　　“你好了没有！快点！”
　　妹妹尖锐的声音再次传来，不过这次她长了记性，没再贸然闯进来了。
　　周宇没理会她，又整了整自己的衣袖，确保它没有褶皱，这才满意地照了下镜子，冲自己吹了个口哨。
　　“完美！”
　　一切妥当后，周宇把那些不符合他审美的衣服都扔在了衣柜里，接着随便收拾了几件贴身衣服，塞进了行李箱里，然后就匆匆忙忙地走出了房间。
　　虽然没以前那么在意他所谓的家人的想法了，但他还是不想听他那对严肃古板的父母唠叨的。
　　尤其是妹妹那个公鸭嗓。
　　想到这，面容清秀的少年满脸嫌弃地皱了皱鼻子，仿佛已经听到了妹妹那辨识度极高的尖叫。
　　走到楼梯口，掂着行李的周宇刚好撞见妹妹正在跟妈妈告他的状。
　　“妈，那个周宇居然敢不回我的话，气死我了！你管管他！”
　　把头发染成金色，现在却因为不好好保养而变成枯草一般发色的女人正拉着一个中年女人埋怨着。
　　周宇看了看这个身材丰满到超过135斤的妹妹，暗暗撇了撇嘴。
　　一天到晚就知道告状，生了张嘴还真没闲着。
　　“周枝！安静！”拿着大包小包的行李下楼的中年男人皱紧了眉头。
　　他一向最好面子，这会儿因为女儿尖锐刺耳的告状声，已经引来了许多人不满的目光了，他觉得很丢脸。
　　在这个家里，父亲周国仁是绝对的权威，连一向骄横惯了的妹妹周枝也不由得满脸不甘地闭上了嘴巴。
　　周宇有点好笑地看着这场闹剧。
　　真是天造地设的一家人。
　　这样想着的周宇心头再也没了以往的孤寂和羡慕。
　　现在的他对这些亲人已经没了那些剪不断理还乱的亲情，或者说，是已经被消耗光了。
　　把一切都看透了的他下定决心，这次旅行结束后就离开这个家庭，跑得远远的，不再回来，也省的碍了他们的眼。
　　这一家三口并没发现周宇已经出来了，就那么直接下了楼。
　　周宇也没出声，拖着自己并不算沉重的行李箱也下了楼梯。
　　很快来到一楼的大厅，那里有两个歇息用的沙发——已经坐满了人。
　　另外的一张桌椅也被周国仁几个给占了——他们这下终于发现了周宇的存在。
　　“周宇，你下来的太晚了，下次一叫你，你就必须下来！”面容白皙的中年美妇瞥了周宇一眼，声音冷淡极了。
　　占着仅剩的一张桌子，妈妈吕梦顺手把自己的手提包放到了最后的一个座椅上，仿佛没看到她还有一个没位子的儿子周宇。
　　“好的，我先去那边等车。”
　　周宇并没把吕梦的举动放在心上，满不在意地应了一声，顺势远离了他们，站到了大厅里的一根柱子旁边——这里靠近大门，刚好能看到外面的车辆。
　　留着一头奶奶灰色半长发的少年靠着身旁的柱子，半垂下眼睑发呆，若是不认识的人，一定会把他认作一个怕生的小姑娘。
　　咻——
　　一个红色的魔术球擦过他额前的几缕刘海，带来丝丝凉意。
　　什么？
　　周宇眨了眨眼睛，乌黑深邃的瞳仁里闪过了些许错愕。
　　刚才闪过去的是什么？
　　啪嗒——啪嗒——
　　脚步声从身侧传来，一个戴着小丑面具的男人手中拿着一个红色魔术球，冲他弯腰致意。
　　周宇挑了挑眉，嘴角也扯出了一抹笑容：“哇哦——”真是炫酷！
　　穿着一身笔挺西装，一举一动都有一种说不出的优雅意味的小丑站在正在大厅等车的众人面前，开始变魔术。
　　一颗球。
　　两颗球。
　　三颗球。
　　刷——
　　全都不见了。
　　小丑向众人展示自己空荡荡的带着白色手套的手掌，那张惨白的面具上带着被雕刻出的诡异笑容，两道泪痕一般的红色痕迹从眼下一直延伸到嘴角。
　　展示过之后，小丑整了整自己有些褶皱的衣袖，结束了自己的表演。
　　他优雅地鞠了一躬，向众人谢幕。
　　半晌，无人回应，众人冷眼旁观并不做声。
　　周宇全程都在认真的看小丑的表演，眼看着小丑把球全塞进了自己的袖子里，那本来整齐的袖口甚至都被撑得鼓鼓的，边缘还起了褶皱。
　　任何一个有眼睛的人都能看得出这是个蹩脚的戏法。
　　但他是在认真的表演。
　　虽然魔术很拙劣，但确实逗笑了周宇。
　　啪啪啪——
　　周宇鼓起了掌，本来苍白的面容上也有了些健康的红晕，笑容满面：“很棒！继续努力呀！”
　　原本还保持着鞠躬姿势的小丑站直了腰，那完美比例的高大身材在这一刻显露无疑，即使看不见脸也能让人赞叹他浑身不凡的气度。
　　周宇眼中带着欣赏之色，冲看过来的小丑笑了笑，以示赞美。
　　小丑戴着惨白的面具，看不清神情，连唯一露出来的眼睛也让人看不清楚，但他却用丰富的肢体语言表达了自己遇到知己的兴奋。
　　他一手背后，一手伸开，行了个西式的礼仪，并不像现在许多人附庸风雅一般的假装，而是天然自带一种温文尔雅，仿佛真的出身一个高贵的重视礼仪的西方家族一样。
　　周宇不太懂这些礼仪，但还是不好意思地弯了弯腰，毕竟别人都行了个这么大的礼了，不做点什么总觉得很别扭。
　　再次抬起头，周宇吓了一跳，原来小丑不知道什么时候已经出现在了他面前，还递给了他一朵鲜艳的玫瑰花。
　　看着那朵还带着水珠，娇嫩美丽的玫瑰，周宇微微睁大了那双漂亮的杏眼。
　　这个魔术厉害了。


第94章 《地狱大巴》
　　【车外下起了雨, 这让身患关节炎的郭安皱了皱眉。
　　他的膝盖又开始隐隐作痛了。
　　谁也没想到今天会下雨，毕竟刚才明明还是一个很晴朗的天气。
　　“老郭, 来, 喝点热水, 缓缓。”妻子于晓珊递上了一杯热水，这温暖的关怀让郭安感觉好了很多。
　　“谢谢晓珊你——”
　　砰——
　　郭安话还没说完, 车子就猛地刹住了车，车体也剧烈的震动了一下，仿佛有什么东西砸在了车上。
　　“啊！！！”
　　“怎么回事？”
　　“司机你怎么开的车！”
　　尖叫声和唾骂声不绝于耳，因为这猝不及防的刹车而撞到了座椅上的众人情绪都很暴躁，但坐在驾驶位上的司机却依然一声不吭。
　　滋滋——电流声响起。
　　[各位好, 欢迎乘坐地狱大巴。]
　　原本悬挂在车内，并未开启的车载电视闪起了雪花, 一个简单的小丑涂鸦出现在了上面。
　　“什么东西？”看着那个令人感觉生理性不适的图案，有乘客问出了声。
　　[本次旅程专为车内乘客设计，罪人将会依次下车，无罪之人将会在地狱终点站下车。]
　　带有机械质感的冰冷男声并未解释众人的疑问, 而是接着说道：[下一站——旧出租屋，请要下车的罪人做好准备。]
　　车内的众人听着这诡异的播报声，一头雾水的同时也不由得心内发寒。
　　“妈的，搞什么鬼？说好的旅游呢！司机你怎么不说话！”脾气不太好的非主流少年看了看自己被吓得花容失色的妹妹，立刻气势汹汹地站起身, 朝驾驶位走去。
　　他要去找司机算账。
　　然而, 走到驾驶位旁边之后, 这个看上去无比嚣张的混混少年却僵硬地停下了步子。
　　他因为熬夜而带着些眼袋血丝的眼睛瞪得极大，看着驾驶位上那具腐烂程度极高的尸体，尖叫出声：“啊啊！！！鬼啊！！！”】
　　——选自《地狱大巴》
　　*
　　伸手接过那朵让他非常心动的玫瑰，周宇脸上的笑容愈发灿烂了，就像一个小太阳一样，连他那非主流的发色都没办法遮掩他独属于少年人的魅力：“谢了哥们儿！很棒的魔术！”
　　说着，周宇又忍不住鼓起了掌，他这次是真的觉得很厉害了，他压根没看到这个小丑把花藏到哪里了，居然能突然就变出来了。
　　小丑看到周宇收下了那朵花，很高兴地弯了弯腰，再次致谢。
　　小丑一弯腰，周宇这才看到小丑身后不远处有一个盛满玫瑰花的花瓶——正好有一个地方缺了一朵玫瑰。
　　行吧，再明显的魔术也算是魔术。
　　周宇眨了眨眼，突然觉得这个一直努力变魔术的小丑很可爱了。
　　他眉眼弯弯地看着站在自己面前的小丑，随口问道：“你是这里的工作人员吗？”
　　小丑那张惨白的面具左右晃了晃，又上下点了点，让人搞不清他要表达的意思。
　　周宇心里起了一个猜测，这让他有些难过地看向了小丑，道：“加油！兄弟，只要你努力，这里迟早会雇佣你的，我以前就是那样，工地搬砖嫌我太瘦了不要我，结果我拼命搬了一天砖以后，工头被我感动了，就收下了我。”
　　“再后来，工头还给我报了个成人补习班，让我学了门技术，顺利被工厂录取了。一切总是会有出头的那一天的，兄弟！我相信你可以的！”
　　虽然后来被工厂踢了，但是为了鼓励这个身处人生低谷的兄弟，周宇还是很自觉地隐瞒下了这一点。
　　因为对于这个兄弟来说，现在的他需要的是鸡汤，而不是负能量。
　　再说了，虽然目前他失业在家，但不代表以后也不能凭借自己的一身本事找到工作呀。
　　周宇他自认学习能力还是很强的，他可以为了生计拼命学习，找到一份不错的工作。
　　而且……
　　周宇看着一直不说话的小丑，眼中的难过之色更深了。
　　这个哥们儿一直不肯说话，从他友好的态度来看不像是不愿意跟他说话的样子，那么就只有一种可能了——这位善良的小哥是个哑巴。
　　因为渴望成为一个魔术师而拼命表演，只求能被酒店雇佣，但却因为自己残疾人的身份和蹩脚的戏法而饱受歧视。
　　周宇被自己脑补出来的内容给感动得眼圈发红，为了不被小丑看出眼中的同情从而挫伤他的自尊心，他只能移开视线，缓了一下。
　　这个小丑都已经那么努力了，他怎么可能忍心给他泼冷水？
　　看着面前突然红了眼圈的少年，小丑歪了歪头，不太明白他的意思。
　　但唯一可以确定的一点就是——这个少年很讨人喜欢。
　　也不对，是很对他胃口。
　　只要这个少年一笑，他就觉得自己早就不再跳动的心脏都开始回暖，全身都暖洋洋的了，很舒服。
　　周宇终于把眼泪憋了回去，脸上再度露出了一个温暖的笑容，柔声道：“总之，加油啊哥们！”
　　说着，周宇伸出手，拍了拍小丑的肩膀，想要给予他来自朋友的关怀。
　　小丑依然笔直地站在原地，看着踮着脚尖才能够到他肩膀的少年，似乎想要躲开，最后却还是停住了，任由少年拍了拍自己的肩膀。
　　“车来了！车来了！”
　　车辆刚一停靠在酒店门前，等候在大厅里的众人便吵嚷了起来，争先恐后地挤上了车子。
　　“周宇！还不跟上！”
　　皱眉看着这个和一个卖艺人鬼混了半天的儿子，吕梦神情中的嫌弃愈发深了。
　　果然不是亲生的，跟他那个暴发户父母一样，就喜欢玩些不三不四的东西。
　　正和小丑聊天的周宇顿了一下，脸上的笑容渐渐散去，黑色的眸子里有些冷淡的色彩。
　　他转头，看着那个满脸嫌弃的中年美妇，回道：“如果实在不想我跟着，你们就直接走吧，我不去了。”
　　反正本来也是他们强硬地拉着他过来的，甚至连目的地都没跟他说清楚——现在的他没兴致一直热脸贴他们冷屁股。
　　“你说什么？这是你跟你妈说话的语气吗？啊？不去？你再给我说一个不去看看？”
　　听了周宇这冷淡的回答，吕梦气得脸都有些扭曲了，张嘴就骂出了声，还伸出手想要打人，但却被身旁的丈夫周国仁拦住了。
　　“好了，周宇，别听你妈的，也别闹脾气了，一家人吵什么架，赶紧上车吧！”
　　周国仁一向不喜欢掺和进家务事里，这还是头一次阻拦吕梦辱骂殴打周宇——毕竟在这个大男子主义的男人看来，妻子教训不听话的孩子是再正常不过的事情了。
　　周宇有些新奇地看了看周国仁那张常年板着的包公脸，嘴角勾出了一抹嘲讽的笑意：“你们先去吧，我一会儿再上去，豪华大巴车一时半会儿又跑不了。”
　　这还是他们强拉他过来的时候说的，说什么特意报了个豪华旅社，坐的是豪华大巴，享受超豪华的待遇。
　　结果酒店是挺豪华的，但他的待遇却并不豪华，房间订最小的，位子订最差的，大包小包都要他来搬，却连句关心的话都没有——最无法理解的是，路上无论是谁买的东西都要他来付钱。
　　可他们明明很清楚，他已经失业两个多月了，存款所剩不多，完全是在吃老本。
　　吕梦看到周宇这满不在乎的态度，怒气更盛，但不知什么原因，她强行压了下去，没有爆发出来，只是冷冰冰地扔下了句：“快点儿。”
　　转身就上了后面的大巴车。
　　看着这长相相似的一家三口都上了车，周宇这才收起了脸上嘲讽的笑容，转头准备和小丑道别。
　　可是就在他转过头的那一刻，他感觉自己的头顶被一只大手揉了揉，仿佛是在安慰他一样。
　　染着一头奶奶灰颜色头发的少年呆呆地任由面前的小丑揉了揉脑袋，表情懵懵懂懂。
　　还、还挺舒服的？
　　周宇回过神来，哭笑不得地看着身前高大的身影，把那只还在不停揉着的大手拿了下来：“好了，谢谢安慰，但是男人的头是摸不得的。”尤其是他还想再长点个，更加摸不得了。
　　年满十九岁，身高却低于平均线的少年略带嫉妒地看了眼小丑那高大的完美身材。
　　小丑有些不舍地收回了被少年拿下来的手，惨白的面具上竟然能让人看出些许委屈之色来。
　　“我要走了，回来的时候会再来看你的……对了，你有手机吗？咱们可以以后电话联系呀！”
　　周宇拿出了自己有些破旧的诺基亚手机，不好意思地挠了挠脑袋：“嘿嘿，这个手机是有点老了，但是是名牌哦~”
　　对于只有初中文凭，在工厂里做工，工资微薄的他来说，二手诺基亚手机其实已经是个不错的选择了。
　　周宇抬头看向一直默默看着他不说话的小丑，看到他摇了摇头，又再次递出了一朵玫瑰。
　　好吧，兄弟跟他一样是个可怜人，不，比他还惨，连个手机都没有。
　　接过玫瑰，周宇最后冲小丑摆了摆手，走向了停在不远处的大巴车。
　　这里是位于荒郊野外的一处酒店，如果不跟着这辆大巴车走完全程，他还真没把握能走出这里，所以也只能忍着和那些所谓的家人继续旅程了。
　　走到车前，周宇把行李箱放到了大巴车侧面放置行李的地方，然后就准备关上这个折叠小门。
　　“哎！等等！我的行李还没放进去！”
　　一个戴着眼镜，邋里邋遢的男人小跑了过来，拖着一个看上去很沉重的行李箱，身后还有一个正拿着小镜子涂口红的年轻女人。
　　周宇见此，便重新将小门打开，为男人让开了道。
　　“我还以为我最晚了，刚才还有点不好意思上去了嘿嘿，没想到兄弟也是同道中人啊。”周宇露出了善意的微笑，他以为这个男人也是因为起晚了所以才那么匆忙的。
　　眼镜男不好意思地推了推自己鼻梁上的眼镜，边拖行李边回道：“唉，没法子，女人嘛，总爱磨蹭，说是一会儿就好，结果拖到现在！”
　　眼镜男身后的年轻女人听了，不服气地哼了一声：“哼，说的跟你没错一样，要不是你这个家伙精虫上脑，人家哪会那么晚！”
　　周宇帮着眼镜男将行李放到了车身里面，脸上的笑容却有些僵硬了。
　　身为单身狗的他受到了一万点暴击。
　　一直站在大厅里注视周宇的小丑走了出来，绅士的举止依然没变，只是浑身的气势有了些变化，仿佛有些生气了。
　　小丑不知从哪里摸出了一根手杖来，就那么支着手杖站在那里，一动不动地看着和眼镜男有说有笑的非主流少年周宇。
　　他还以为，兄弟的称呼是他独属的，却没想到是这个小家伙套近乎用的惯用说辞——真是让他有点莫名的气愤。


第95章 《地狱大巴》
　　【车辆已经恢复了行驶, 只是所有人都陷入了一种死寂之中——没人敢说话，甚至连呼吸声都压得极低。
　　郭安坐在窗边，看着窗外的一片黑暗, 心中也逐渐漫上了绝望。
　　司机死去已久, 他前面坐着的那个混混还被吓得惊魂未定，那么现在开车的人是谁？
　　所谓的地狱大巴又究竟是什么？
　　郭安擦了擦额头的冷汗, 突然觉得自己的记忆出现了问题。
　　他的记忆好像被一个无形的橡皮擦擦去了很多东西, 只保留下了从酒店里醒来时候的记忆。
　　身旁的妻子害怕得依偎着他，娇躯颤抖着，格外惹人怜惜。
　　郭安深呼了口气，紧紧拥抱住妻子, 缓解了心头的恐惧。
　　算了, 事已至此, 只要他们能一直在一起, 那么无论发生什么也没关系。
　　滴——
　　车辆匀速的行驶速度渐渐放缓, 它停下了。
　　[第一站——旧出租屋, 请要下站的罪人做好准备。]
　　冰冷的声音再度响起，这次却再没了质疑的声音。
　　所有人眼睁睁地看着这无人驾驶的大巴车平稳停下, 车门也缓缓打开。
　　门外的雨水溅了进来，寒气逼人。
　　[第一站——旧出租屋。]
　　[两年前，一对恩爱的情侣因为父母的逼迫而相约私奔, 并顺利逃到了另一个城市。
　　但是, 窘迫的经济状况让男人无法忍受, 他选择了和女友一起自杀。
　　女友拒绝了, 男人因爱生恨，将女友杀害后封进了床垫里，之后，男人离开了这座城市，开始了新的生活。]
　　冰冷的男声在这寂静的车厢内响起，让人感觉寒毛直竖。
　　[请各位乘客小心下车，参观本次站点。]
　　[请各位乘客在参观后选择要留下的罪人——选择错误则会导致严重后果。]
　　[本站已停靠——祝各位乘客观光愉快。]
　　车上的乘客们依然坐在座位上，没人想要下车去车外那座破旧的出租屋里观光，甚至已经有人受不了这样的恐怖遭遇，开始忍不住哭泣了。
　　半晌，在一阵令人窒息的沉默后，车外传来了异响。
　　咯咯——哈——
　　诡异的声音在车内蔓延，像是一个女人在耳边痛苦的喘息一样。
　　砰——
　　车门轰然作响，仿佛被什么重物击打了一下。
　　一个身材臃肿的女人上了车。
　　女人腐烂得如同丧尸一般的脸上露出了一抹笑容，下一刻，离她最近的一个乘客发出了撕心裂肺的惨叫声。
　　“啊啊——不！！！救我——”
　　鲜血溅了身边的人一脸，所有人都尖叫了起来，坐在后方的一个戴着眼镜的男人脸色尤为古怪。】
　　——选自《地狱大巴》
　　*
　　周宇看着眼镜男和年轻女人相拥着，打情骂俏着上了车，只觉得喉头堵了一口血，憋得很难受。
　　这是在炫耀吧，就是炫耀吧！
　　把折叠门关上，周宇有些烦恼地把盖住了半张脸的半长发又撩回了脑后。
　　等旅游结束，他一定要剪一个平头来突显自己的男子汉气概，这个头发太显女气了。
　　转头准备上车时，周宇眼角的余光看到了走出酒店的小丑，脸上顿时又露出了笑容：“嗨！拜拜！”
　　本来支着手杖一动不动的小丑将自己头顶的黑色帽子取下，又行了个礼。
　　周宇好笑地摆了摆手，大声回应道：“不用送了！兄弟！回头见啊！”
　　这可真是个热心的好哥们儿，萍水相逢而已，还愿意送他一程。
　　边摆手边上了车，周宇看向车厢内部，这才发现车内坐的满满的，几乎没有空位置了。
　　这个豪华大巴车的内部确实是挺豪华的，座位是真皮的，软的很，车里还自备热水器，可以接热水——但美中不足的就是座位有点少。
　　本来从外面看去，车身很宽敞，结果里面满打满算也就不到三十个座位，有些人还把自己的提包放到旁边占位置，只为了不让别人坐上去。
　　因为上来的比较晚，所以周宇对于这种情况也早有预见，并没什么好惊讶的。
　　不过，车上的人似乎对于他的迟到有些介意，看他的脸色都有些鄙夷——也可能是因为他的头发和衣服吧，周宇很有自知之明。
　　他随意看了看车厢内剩余的座位，正好看到了早已在车上坐好的一家三口——占了整整两排的他们那里刚好空了个位置。
　　妹妹周枝注意到了周宇的目光，冷哼了一声，把手上的零食袋子放到了那个空座位上。
　　周宇略过了那里，脸色没什么变化。
　　他本来也没想坐她们旁边——徒惹自己不快。
　　看了一圈的周宇看到第二排有个空位置，便走到那一排，准备坐下。
　　结果很显然，周宇低估了自己这头非主流发型的影响力。
　　坐在第二排的龅牙女人很嫌弃地看了他一眼——着重看了看他那非主流的奶奶灰色半长发，把随身带着的手提包放到了旁边的那个座位上。
　　周宇刚走到座位边上就面临这样的局面，眉头不禁微皱，轻声问道：“大姐，请问你这个位置有人吗？”
　　龅牙女人摆弄着自己手上的金手镯，头也不抬地说道：“有人。”
　　周宇看了看不知何时起已经关上的车门，也没再说什么了。
　　他就是最后一个来的，还能有谁坐在这里？
　　但是既然别人不欢迎，那他就再找个位置吧。
　　周宇又走到了第三排左侧，一个肥胖的中年男人坐在那里，他内侧靠窗的位置是空着的。
　　周宇脸上带着笑，问道：“大哥，能让一下吗？我坐里面。”
　　中年男人瞥了他一眼，咳嗽了一下，把一口痰吐到了周宇旁边的垃圾桶里。
　　“咳咳！这里面我要放东西的，你再找个位置吧，那里不就有嘛！”中年男人挺了挺自己的啤酒肚，伸手指向了不远处的一个座位。
　　那个座位就在第一排靠着车门的地方，很显眼，也确实是空着的。
　　周宇这下真的有点生气了。
　　他当然知道那里就是一个空座位，但是那里的座椅是坏的，弹簧都冒出来了，甚至连真皮的外表都有些陈年污渍，明显不是坐人的地方。
　　“大哥，我看你也没有其他行李了吧，能行个方便吗？都是花了钱的，这座位不该一人一个吗？”周宇压抑着内心的怒气，还是尽量好声好气地说着。
　　中年男人不说话了，直接往座位上一躺，闭上眼睛装睡觉。
　　周宇气得胸膛猛地起伏了几下，都想动拳头了。
　　刚才的是个女人，他不想欺凌弱小，也不想被误会占人家便宜，所以没多做纠缠。
　　但现在，这个胖男人也敢这么欺负人，实在是欺人太甚了。
　　“周宇！找个位置坐好！别一天到晚找别人麻烦！”
　　坐在后面几排，目睹了全过程的妈妈吕梦面露不满。
　　这个一天到晚就知道闯祸的蠢蛋，幸亏不是自己亲生的，不然自己迟早得被气死——老天真是走了眼，怎么让这家伙有个这么健康的身体，反而是她亲生的宝贝儿子体弱多病的。
　　不过也还好，等到了终点站，做了那个手术之后，这个嚣张的小子就没法再横下去了——她的宝贝儿子会继承这家伙的健康的。
　　周宇冷冷地看了吕梦一眼，转头一把就将这个体重达到两百多斤的胖子给揪了起来：“我说——我不发飙，你还真拿我当软柿子呢！”
　　常年在工厂里做工的他力气还是很大的，教训这么个虚胖的胖子绰绰有余。
　　吕梦看着周宇刻意跟她对着干的举动，再次被气得面目扭曲，一时竟然说不出话来了。
　　身旁的周国仁依然满脸木然，不打算管这些事情，周枝则是略带了点害怕地旁观着这一幕，她还真没想到这个一向懦弱的哥哥还能有这个力气。
　　这边，本来还在装睡的中年男人瞬间被吓得三魂没了七魄，大声骂道：“你！艹尼玛！赶紧放开我！”
　　周宇也没打他，就是把他给揪了起来，凭空离开了座位几厘米，这也把他累得不轻，但他表面上还是装成一副很轻松的样子，恶声恶气地道：“你让不让，啊？”
　　为了加强震慑力，不让人看扁，周宇还特意学起了以前做工的时候遇见过的混混的模样，整个人都变得很凶的样子。
　　然而，可能是周宇没把表情学到家，中年男人不但没有让开，反而被气得面容扭曲，转头就往那个空座位上吐了口浓痰：“呸！你坐啊！个小兔崽子！”
　　周宇的脸色彻底阴了下来，他看了眼被吐上了痰的座位，狠狠地一拳打在了男人肚子上。
　　男人痛得缩成了虾米，哀嚎不止。
　　周宇站直身子，看向了周围正在围观的乘客，所有与他目光相对的乘客都避开了视线——包括他刚才帮助过的那个眼镜男。
　　没人上前帮助这个被揍了的胖男人，也没人向周宇表达不满或者帮助的意思。
　　所有人都是一种事不关己高高挂起的心态，冷漠地看着这一幕——不过看向周宇的目光发生了变化，里面除了鄙视还掺杂了些许畏惧。
　　周宇面无表情地走到第一排，拿出随身携带的纸巾，费了很大的力气才把那个座位上的污渍基本擦干净。
　　虽然到最后座位上还是有点脏，但周宇也不是太娇贵的人，就那么坐了上去。
　　“你……给老子等着！……下了车！老子就报警！等着坐牢吧你！”
　　终于缓了过来的胖男人虚弱地放下了狠话，躺在座位上没挪动一步，似乎被揍得不轻。
　　周宇没理会他，只是不停地变换坐姿——底下的弹簧咯的他很难受。
　　他特意打的肚子，下手有分寸，根本没用多大力气，而且那里还刚好被前面的座位挡着，监控也拍不到，这些乘客也是些火烧不到自己身上不疼的主——要是警察能凭借这个胖男人的一面之词而判他的刑，那就算他栽了。
　　为了忽视掉座位带给他的不适感觉，周宇拿出了放在手提袋里的玫瑰花——两朵依然鲜艳的玫瑰。
　　也不知道小丑拿这两朵花经没经过酒店同意。
　　其实他刚才一直想问的，但就怕扫了小丑的兴致，让他好不容易高兴起来的心情重回低谷，所以还是没说出口。
　　想起刚才的小丑，周宇郁闷的心情突然就好了很多，甚至忍不住弯了弯嘴角。
　　不得不承认，这个小丑是他见过的最惹人喜欢的小丑了——至少他感觉这个小丑很有亲切感，就连分别时都有些微妙的不舍。
　　扭头看向旁边的窗户，周宇看到了小丑姿态优雅的身影——一身西装的他在默默地看着这辆大巴车。
　　虽然知道小丑可能看不到车里的情况，但周宇还是冲着小丑的方向摆了摆手，脸上的笑容很灿烂。
　　他现在非常期待回来的时候——到那时就能和小丑再见面了。
　　大巴车在所有人都坐上座位后终于发动了，车子很快便驶离了酒店。
　　名为郭安的男人依然忍不住回头看向了酒店门口——那个站得笔直的小丑冲着车子摆了摆手，像是在和谁道别一样。
　　郭安皱了皱眉，将视线收回，心头莫名多了几分不安。
　　看着驶入黑暗之中的大巴车，小丑歪了歪头，打了个响指，虚空中似乎有什么东西在恭敬地回应着他的命令。
　　不一会儿，这个立在酒店门口的身影随着大巴车的远离而渐渐褪色，他身后的酒店也化为了一片废墟。


第96章 《地狱大巴》
　　【窗外的雨下得愈发急了。
　　郭安让妻子跟在自己身后, 首先踏出了大巴车。
　　一下车, 他本来打理得油亮整齐的头发瞬间被雨水打湿, 显得有些狼狈, 但他依然回头伸手将害怕的妻子给接了下来。
　　“各位，我们赶紧走吧，迟则生变啊！”
　　他一边安抚着颤抖不已的妻子, 一边冲车上犹豫不决的众人喊道。
　　闻言，车上被吓破了胆子的人也纷纷挤下了大巴车——没人想要继续呆在这个死过人的车子上了。
　　刚才，那个每隔十分钟出现一次的怪物活生生吃掉了他们两个同伴，场面之血腥让人永生难忘。
　　所有人都知道，呆在这里只有死路一条。
　　所以，在郭安提出顺应车载电视机里的命令——进入旧出租屋时，他们都投了赞同票。
　　大巴车停在一个亮着灯光的站牌前，而在站牌之外则是一片伸手不见五指的黑暗。
　　众人可以顺着灯光看到站牌后面那个有些破旧的三层小楼。
　　不是没人想过直接逃进黑暗里, 但那散发着无尽寒意的黑暗总给他们一种隐藏着巨大危险的感觉，便都很自觉的不敢触碰了。
　　走到小楼门口，戴着眼镜的男人还是压抑不住内心的恐惧，停住了脚步。
　　他的呼吸有些沉重, 就好像走了很长时间的路一样, 累得直喘气。
　　他身旁的女友面露担忧, 想要把他搀扶进小楼歇一会儿，但眼镜男并不领情, 反而虚弱地避开女友的手, 回头看了一眼。
　　他想要回去了——按照那个声音的说法, 他就是那个必死的罪人，如果就这么进去了，怕是没法活着出来了。
　　转过头，眼镜男看到了站牌旁站着一个熟悉的身影——那个戴着小丑面具的男人。
　　可是眨了眨眼睛，那个恐怖的身影又不见了。
　　眼镜男这下更慌了，只觉得自己进退两难，不知道怎么做才能活下去了。
　　他剧烈地喘息了几下，感觉自己恐惧得快要晕眩过去了。
　　没有人发现，一个身穿白衣的女人正趴在眼镜男身后，看着他狰狞而绝望的表情露出了久违的微笑。
　　来呀——来陪我呀——亲爱的……】
　　——选自《地狱大巴》
　　*
　　大巴车已经行驶了十几分钟了。
　　周宇看着车外一成不变的树林和田野，觉得无趣极了。
　　他当初是怎么被拉过来的来着。
　　5A级风景名胜？
　　还是超豪华的待遇？
　　他忘了，他现在只想要快点到站下车。
　　不到十八岁就被妈妈吕梦赶出家门谋生的周宇已经坐了不知道多少次大巴车了——即使这次的车格外平稳，他也有些厌倦了。
　　他还没坐过飞机呢，非要来个豪华之旅的话就不能定个飞机票吗？
　　不满地撇了撇嘴，周宇想起了吕梦从他这里要走的一万多块钱——说是每个人都要付的旅游费用。
　　要知道，他省吃俭用攒了两三年，也就只有三万不到的存款，这就没了三分之一，简直让他心痛到窒息。
　　有这一万块钱，他都能飞好几次飞机了，用得着在这里坐这个劣质的大巴车吗。
　　也不知道自己当初的脑回路是怎么长的。
　　就一门心思的觉得家人对自己真好，出去旅游还叫上自己，付点钱是应该的——即使这个钱有些超出预算了。
　　无力吐槽之前脑子不清楚的自己，周宇抬起有些沉重的眼皮，看了看前方正在驾驶车辆的司机，小声问道：“师傅，请问还有多久才能到站呀？”
　　司机的声音有些沙哑，带着一种金石摩擦的感觉，格外刺耳：“一个小时。”
　　周宇点了点头，道了声谢：“好嘞，知道了，谢谢师傅。”
　　确定了剩余的旅途时间后，周宇也就能继续忍耐下去了。
　　他回头看了看，车厢里依然一片欢声笑语。
　　有的在打情骂俏，有的在聊天打电话，还有在睡觉的，反正干什么的都有，很热闹。
　　但这些热闹都与他无关。
　　周宇收回了视线，继续窝在自己那张不太舒服的座椅上，闭上了眼睛准备补觉。
　　今天早上就是被强行叫起来的，根本没睡好，还是趁着这会儿时间补个觉吧。
　　周宇不知道是不是自己的错觉，总觉得睡着睡着，屁股底下的座椅也没那么不舒服了，他的心情也瞬间好了很多，很快便进入了梦乡。
　　【轰——】
　　车辆翻倒的声音。
　　【救命啊——】
　　【啊啊啊——】
　　无数人的尖叫声。
　　深沉的雨夜，翻滚的车厢内部。
　　妹妹尖锐的惨叫声。
　　亲人为了自己活命而将他推入了车厢底部。
　　鲜血染满了他的视野。
　　他的呼吸声也渐渐消失了。
　　！！！
　　猛地睁开眼睛，周宇从座椅上坐直了身子，神情还有些惊魂未定。
　　他刚才好像做了个噩梦，梦见自己死了。
　　还是被自己那个婊里婊气的妹妹给推下来的——看来他还是对这一家人耿耿于怀啊，连做梦都全是他们。
　　擦拭了一下额头冒出的细汗，想要看看窗外的风景缓和心情的周宇这才发现，车外的世界发生了变化。
　　他难道睡了一整天？
　　看着窗外的一片黑暗，周宇疑惑地拧起了眉头，看向已经亮起了灯光的车厢内部。
　　车内的众人似乎并没发现车外的异样，只是在感慨天气的无常。
　　“没想到这么快就下雨了啊！我雨伞还在行李箱里，一会儿得淋雨了。”
　　“谁说不是呢，我这可是新做的头发呀！淋了雨可怎么办！”
　　“等会儿下了车不能去逛街了，好烦啊~”
　　听着众人的议论，周宇有些不解地重新看向窗外——依然是一片黑暗，还有些雨水在不断击打着窗户。
　　是他产生了幻觉吗？
　　周宇用自己修长白皙，却带着很多老茧的手掌擦了擦窗户，惊奇地发现外面依然是一片黑暗。
　　这下事情大条了。
　　只有两种可能性——不是我疯了，就是他们疯了。
　　周宇有些苦恼地鼓起腮帮子，苦大仇深地望着窗外。
　　他不知道该不该问车内的人验证一下——毕竟刚才都闹掰了，现在去问准定是自讨苦吃，没准儿还会被当成笑话嘲笑一番。
　　年纪不大，但已经见惯了世态炎凉的周宇太清楚这些乘客的心理了。
　　虽然没太把他们放在心上，却也没打算上赶着让他们嘲笑。
　　对了，还有司机。
　　终于想到一个解决办法的周宇清了清嗓子，有些不好意思地准备询问前方的司机——这个司机应该不会嫌弃他问题太多吧。
　　可还没等他问出口，大巴车就猛烈地震动了一下，停下了车。
　　“喔——好疼！”
　　“啊！！——”
　　“啊啊啊——好烫！！”
　　“卧槽！刀刀刀刀！快拿开！妈的！啊！”
　　由于司机突然刹车，很多人都因为没系好安全带而撞到了椅背上，惨叫声瞬间不绝于耳。
　　有的人更惨，喝水的时候被撒出来的开水烫的尖叫了起来，还有人被隔壁削苹果的人给划破了脸，见了血。
　　一时间车厢里骂声连连。
　　周宇坐在最前面，座位上甚至没有安全带这种东西，却意外地没受到什么颠簸，这会儿只是望着身后乱成一团的车厢旁观。
　　片刻后，又转头看向了前方的司机。
　　这突然的刹车不会是司机出了什么事情吧。
　　滋啦——电流声从周宇左侧不远处的车载电视机里响起。
　　[各位好，欢迎乘坐地狱大巴。]
　　周宇看着屏幕上出现的那个小丑涂鸦，莫名的觉得很好看，感觉跟他的好兄弟小丑非常像。
　　嗯，跟他好兄弟很像，那就一定不会太坏。
　　看着旁边的车载电视机，周宇眼中露出了些许欣赏的意味，丝毫没有乘客们听到这个声音时的惊惧。
　　如果不是场合不太对，他甚至想鼓掌赞扬这个涂鸦的画师了——好吧，周宇自己也觉得他有点神经大条了。
　　可是没办法，他就是没有害怕的感觉，也不知道面对这样的局面该做何反应才算正常了。
　　[本次旅程专为车内乘客设计，罪人将会依次下车，无罪之人将会在地狱终点站下车。]
　　[下一站——旧出租屋，请要下车的罪人做好准备。]
　　罪人？
　　什么东西，我怎么不太明白？
　　周宇带着些疑惑站起了身，在询问了司机几声却得不到丝毫回应后，他走向了前方陷入黑暗之中的驾驶位。
　　站在那个穿着一身普通工装的司机旁边，周宇的脸色有些发白。
　　因为——那是一具腐烂程度极高的尸体。
　　即使他从没学过刑侦方面的知识，也能明白这具尸体绝对死了不只一两天了。
　　那么，之前和他对话的那个人又是谁？
　　或者说，并不是人，而是鬼？
　　“喂！你！你怎么不说话？”
　　车内的乘客本来见周宇去问司机情况，正等着答案。
　　这会儿看着呆立在驾驶座旁边，一声不吭的周宇，不禁面露不满。
　　“嘿，司机你怎么了？犯病了？莫名其妙的刹车干什么！老子要投诉你！”
　　“这个车载电视怎么弄的，啊？搞得这么渗人是想干什么！”
　　“我说小伙子！你脑袋有毛病啊！站那儿杵着干嘛！问问司机啊！”
　　“怎么了这是，耳朵都聋了？”
　　车里沸反盈天，怨气横生，所有人都在埋怨一直不出声的司机，甚至还把气撒到了站在一旁的周宇身上。
　　砰——
　　不知道是谁丢过来一个矿泉水瓶。
　　要不是周宇躲得快，立刻就要被洒一身水。
　　面对这样无礼的举动，周宇脾气再好也要被气得背过去，更何况他年轻气盛，尚且处于叛逆期了。
　　刚才才受了司机的惊吓，这会儿又被这些陌生乘客给埋汰的不成样子，周宇本来温和的表情变得冷淡起来，一把便将座位上的司机拽了起来，放到了众人的视线之内。
　　“司机怎么了？司机死了！”他冷冷地笑了一下，冲着那些怒气满满的乘客说道。
　　嘶——
　　看着那具高度腐烂的尸体，所有人都被这强烈的视觉冲击给吓得倒抽一口气，有些人甚至一口气没喘过来，险些背过气去。
　　刚才拿矿泉水瓶砸周宇的那个满脸痘印的年轻男人甚至被吓得窜到了座位底下，连头都不敢抬了。
　　“啊啊啊——有鬼啊！！！”
　　“啊啊啊——”
　　“妈的妈的妈的！！！”
　　安静了片刻后，车内又炸开了锅，尖叫声此起彼伏，堪称魔音穿耳。
　　看着乱成一锅粥的车厢和众人惧怕敬畏的目光，周宇笑了笑，总算觉得心头的那口恶气出来了。
　　不过出过气之后，周宇看着还捏在手里的尸体，突然觉得有点愧疚了。
　　他是不是太过分了，人家都死了，他还拿人尸体去吓唬别人。
　　有点不礼貌啊。
　　这样想着，周宇握着尸体衣领的手就有些松开了，导致尸体重心不稳，晃荡了一下。
　　啪嗒——
　　司机身上的一块肉不小心晃掉了，周宇一惊，连忙把肉拾起来，又塞回了衣服里。
　　“呃，不好意思啊，师傅，冒犯了冒犯了，原谅小子我脑袋不清楚，回头一定给您多烧点纸祭奠一下好吗？”
　　小心翼翼地把尸体摆回了原样，周宇四下看了看，确定没有其余遗失的腐肉了，这才满脸愧疚地双手合十，向司机鞠了个躬。
　　说起来，这司机也没做什么坏事，死了还坚持开了那么久的车，面对他的询问也都礼貌的回应了，简直是业界楷模，死了真是太可惜了。
　　轰——
　　车内还在乱，但这辆大巴车却已经重新恢复了行驶。
　　周宇站在司机旁边，看向了车外的无尽黑暗。
　　下一站，旧出租屋吗？
　　眨了眨眼睛，周宇黑曜石一般明亮的眼睛里依然没有一丝惧怕。
　　奇怪，他怎么还是没有一点害怕的感觉，反而觉得很有意思呢？
　　*
　　黑暗之中，唯有一个亮着灯光的站牌照亮了附近的道路。
　　十五个或站或躺的奇怪人类缩在一个透明的薄罩里，有几个意识清醒的家伙看着外面那无穷无尽的黑暗，面露绝望。
　　“我他妈，上辈子造了什么孽啊！这儿是哪儿啊！”
　　一个奇装异服，浑身纹身的中年男人狠狠地锤了一下面前的保护罩。
　　“哇——我想回家！！！”一个刚刚醒来的年轻女子大哭出声，满脸绝望。
　　“别哭了！你以为老子他妈的不想回家吗？”浑身纹身的中年男人边吼边擦去了眼角的男儿泪，表情别提多委屈了。
　　这完全是两国交战殃及池鱼啊！
　　主神你到底有没有良心！你跟那些顶尖小队斗不就好了吗？关我们这些社畜什么事啊！
　　想到悲伤处，中年男人又忍不住抹了把眼泪。
　　不说了，好他奶奶的想哭啊！


第97章 《地狱大巴》
　　【“啊啊啊——”
　　惨叫声响彻了这栋破旧的三层公寓楼。
　　此刻, 所有人都在夺命狂奔。
　　他们身后, 一个身穿白衣的女人正在挪动自己僵硬的肢体，冲他们露出嗜血的笑容。
　　跑在最前面的郭安跑得肺都快喘出来了, 心头更是一腔怒火无处发泄。
　　他事先早就警告过了, 不许有人乱摸东西，毕竟他们的当务之急是根据房子里的线索破解出罪人的身份。
　　但还是有人不听指挥, 擅自坐在了房间里的床铺上，惹得被封在床垫里的女鬼怒火冲天，张口就吃掉了那个人——还因此开始追杀他们。
　　“啊啊——救命——噗！！！”
　　该死！
　　听着身后乘客的凄厉叫声, 郭安拉着身边的妻子继续奔跑, 躲进了拐角处的一个房间。
　　房门之外, 声音逐渐停歇，郭安这才略微放心，开始观察起这个房间来。
　　看到房间里贴的到处都是的婴儿大头照，郭安瞳孔微缩, 仿佛想起了什么很不愉快的记忆一样移开了视线。
　　“老郭，我们该怎么办……”妻子于晓珊泪眼朦胧地看着丈夫, 心中慌乱极了, 但为了不惹来麻烦，她还是压抑住了内心的恐惧。
　　“没事、没事, 我会保护你的，晓珊别怕。”郭安强作镇定地搂住妻子, 心中也是忧虑不已。
　　门外, 一只冰冷的眼睛正透过钥匙孔窥伺着屋内的二人。
　　半晌, 那个僵硬的鬼影才挪开了步子，离开了这里。】
　　——选自《地狱大巴》
　　*
　　周宇站在驾驶位旁边看了一会儿就看腻了，又回到了自己的座位上，感觉自己无聊得快要长毛了。
　　下一站要到什么时候才会到啊。
　　而车厢内的其他乘客却远没有周宇那么淡定。
　　他们被司机那腐烂的尸体吓破了胆，在这辆失去司机的鬼车再次启程之后更是不敢出声了。
　　这会儿甚至还有人在克制不住地哆嗦，跟羊癫疯犯了一样，脸上全是冷汗，凑近了甚至还能听到那人不停打架的牙齿在发出“咔咔”的声音。
　　周宇无聊地望向车厢内时发现了这个人，立刻控制不住地扭过了头去，险些把自己的肠子憋得打结。
　　太好笑了，我的天——吓成这个样子至于吗！哈哈哈！
　　虽然周宇为了礼貌而没笑出声，但他颤抖的肩膀却欺骗了他，被那人看了个正着。
　　那人正是起初拿矿泉水瓶扔周宇的年轻男人，一脸痘印，眼下还有些青紫，一脸没睡好的样子——也是这个年代年轻人的通病了。
　　年轻男人虽然怕成了这个样子，但还是能感觉到旁人嘲笑的目光的，不只是他身旁坐着的正在憋笑的同伴。
　　隔着一条走道，另一侧坐着的那个龅牙女人甚至已经笑出了声，满脸鄙夷——她本来也吓得不轻，但有这个年轻男人作对比，她也就好了很多了。
　　年轻男人恨恨地瞪了龅牙女人一眼，眼睛扫过女人身上各种昂贵的金银首饰，知晓这个女人不太好惹之后把心中仇恨的头号目标列为了没有笑出声的周宇。
　　要不是这个小混混把尸体露出来，他哪会出这么大的丑？
　　全都是小混混的错！果然是些没上过学的乡下人，半点没有城里人的素质！
　　年轻男人心中有气，恐惧也就淡了下来，身子也不抖了，就拿着一双呆滞无光的大眼满含恨意地看着周宇的方向，仿佛在用目光把周宇抽筋扒皮。
　　周宇见此情形，也没放在心上，只是不以为意地看了他一眼，继续观察车内的其他人了。
　　这种家伙他也见的多了，柿子挑软的捏而已，顶天了也就只能暗地里使些小手段了，上不了台面，用不着放在心上。
　　后排，周枝本来正在吃的零食的包装袋已经被她自己蹂躏得不成样子了。
　　她身边没坐人，此刻竟然显得空荡荡的，在这阴森的车厢内格外可怖，吓得她缩着身子不敢出声，害怕再从哪冒出个怪物来。
　　她后面坐着的是她的父母——吕梦和周国仁。
　　吕梦透过座位缝隙看到自己的宝贝女儿吓成了这个样子，一下连自己原本的恐惧都忘了，连忙安抚周枝道：“乖女儿，小枝，别怕，没事的，爸妈都在后面陪着你呢！”
　　周枝害怕的点了点头，回应道：“嗯，妈，我知道，可我还是害怕呜呜，妈——你坐过来吧，我好害怕，没人陪我坐着呜呜。”
　　吕梦看了看对于女儿的哭泣有些不满的丈夫周国仁，柔声道：“小枝啊，别怕，你看我坐这里面，你爸起身又不太方便，进进出出的也容易出事儿，你都大了，忍忍就好——”
　　“我不！那不行你就让周宇坐过来，反正我不想一个人坐着！”周枝噘着嘴皱着眉，觉得自己委屈极了。
　　她爸老是这样的，动不动就嫌弃她太软弱，连带着妈妈也不敢过来帮她。
　　经过刚才的一遭，周枝彻底对这个天不怕地不怕的哥哥改观了，还因为那敢于触碰尸体的举动而对他多了几分依赖，在这个车厢里，恐怕也就只有他是比较勇敢的了，其他人都是些怂包。
　　因此，内心仍然极度恐惧的周枝也就不嫌弃这个哥哥土里土气了，愿意让他过来坐了。
　　周宇耳朵还没聋，听力比常人还好，自然也听得到周枝的叫嚷声，差点被气笑了。
　　这家人当他是什么？
　　宠物狗吗？挥之即来挥之即去的，恶心得他连隔夜饭都快吐出来了。
　　“周宇！你过来！”
　　心疼女儿的吕梦最终妥协了，站起身就开始命令周宇过来。
　　周宇装作没听见的样子看着窗外黑漆漆的风景，懒得理会他们。
　　吕梦连连叫了好几声，周宇都不予回应，这下连车厢里的其他人都觉得烦躁了。
　　本来就是很紧张的时刻，结果这个中年大妈还在这里不停叫嚷，吵得人心烦意乱的，简直让人想打人。
　　“大妈你能不能安静会儿！就是条狗它现在也得叫累了吧！您可消停会儿吧！”
　　车厢内一个浓妆艳抹的时髦女人首先不耐烦地说出了声，其他人也开始附和。
　　“是啊，我说大妹子你就安静会儿吧，你先看看场合好不好啊！这儿闹鬼呢！都不知道能不能活着回到家，你还叫人过来干嘛呀！”
　　“妈的！真他娘的乱！你能安静会儿吗？”
　　被全车人怼得说不出话的吕梦这会儿站也不是坐也不是，脸上气得青青白白的，颜色很好看。
　　“我……我叫我儿子关你们什么事儿！一群泼皮！”
　　听了吕梦的反驳和辱骂，众人心头的恐惧和不安像是要通过谩骂发泄出来一样，骂的更狠了。
　　一时间，吕梦的声音被淹没在了车内众人的群情激愤之中，脸都气白了。
　　她前面坐着的周枝也被连累，被人骂了个狗血淋头，那张肥肉满满的脸皱的更狠了，眼泪都冒了出来。
　　更别提一向好面子的周国仁了，都快被气厥过去了。
　　周宇坐在最前面，用手指堵住被这声音吵得发麻的耳朵，嘴角扯出了一抹大大的孩子气的笑容。
　　看着这个道貌岸然的女人吃亏，他怎么就那么爽呢！
　　嘿嘿，该！
　　让你坑我的钱，以前还老是让我给你们每月寄三分之二的工资当养老金！我自己都快养不活了好吗！
　　滴——
　　就在车里吵得不可开交的时候，大巴车开始降速了。
　　它缓缓地停靠了下来，如同一辆普通的大巴车一样平稳到站。
　　[第一站——旧出租屋，请要下站的罪人做好准备。]
　　车载电视机再度亮起，冰冷无机质的声音也奇异地压过了车内嘈杂的人声，令人感觉就像是在耳边放出的声音一样，无比骇人。
　　嘶——
　　所有的争吵声都在此刻消弭了个干净，本来还吵得脸红脖子粗的人们顿时安静得犹如一个个鹌鹑，连呼吸声都放轻了，害怕惊扰了什么不干净的东西。
　　随着车门的缓缓打开，门外的雨水也溅了进来，寒气逼人。
　　就坐在门边的周宇被猝不及防的冻出了一身鸡皮疙瘩。
　　他虽然穿的还算厚实，一件衬衫、一件薄外套，但耐不住车里与外面有温度差，这雨水又格外寒冷，全然不似夏季的雨水，很是冻人。
　　不过等车门开了一会儿后，寒意渐渐散去，逐渐适应了温度的周宇也就感觉好了很多了，甚至有心思去观察车厢里神情各异的乘客们了。
　　[第一站——旧出租屋。]
　　[两年前，………之后，男人离开了这座城市，开始了新的生活。]
　　听着车载电视机里娓娓道来的故事，周宇半垂下眼睑，有些可惜那个惨死的女孩子。
　　都怪那个该死的渣男罪人，人家女孩子能抛下一切跟你私奔就已经是对一个男人最深的爱了好吗，居然还做出这样禽兽不如的事情来！
　　周宇头一次知道一个人可以坏到这种地步——像他这种求对象而不得的单身狗，哪怕是能有一个女孩子跟他告白，他都能高兴得三天睡不着觉，千难万险也会把这个女孩子娶回家的！
　　别说和女友一起自杀了，连私奔都不会有！
　　如果真爱一个女孩儿，就该给她最好的，私奔算个什么事儿啊！跪地下求岳父岳母都不能私奔！
　　周宇心情低落地看着手中的玫瑰花，喃喃自语：“唉，只要有人跟我告白，我都会很高兴了，真没想到还有这种一点不爱护女孩儿的家伙——”
　　想到这里，周宇便开始重新观察众人的表情了。
　　地狱大巴都把这事儿说的这么清楚了，那个罪人肯定心里明白自己是罪人，那么表情一定会有些不同——他一定要为了那个惨死的女孩儿把这个该下站的罪人绳之以法！
　　正义感突然爆棚的周宇学着以前看过的电视剧里那些侦探的模样开始搜寻线索。
　　这个人很可疑，他吓得发抖了。
　　这个人也很可疑，他脸色好难看。
　　……
　　看了一圈，觉得每个人都很可疑的周宇有些泄气地坐回了自己的座位。
　　好吧，他好像确实没有做侦探的天赋……
　　[……请各位乘客小心下车，参观本次站点。]
　　车载电视机里的声音微妙地顿了一下，声音比开始时变得柔和了一些。
　　[请各位乘客在参观后选择要留下的罪人——选择错误则会导致严重后果。]
　　[本站已停靠——祝各位乘客观光愉快，以及，请注意安全。]
　　车载电视机的屏幕依然亮着，只是再没有声音了。
　　周宇还坐在座位上苦思冥想罪人究竟是谁，车厢内的其他人则是连动都不敢动。
　　车外的一片黑暗令他们如何也鼓不起勇气下车，只能坐在座位上祈祷老天保佑。
　　咯咯——哈——
　　诡异的声音响起，像是一个女人在耳边痛苦的喘息一样。
　　乘客们害怕得瑟瑟发抖，紧张不已。
　　真是，连这种渣男都能有女朋友，为什么我没有……随便是谁都行啊，只要能跟他在一起好好过日子的。
　　思维开始发散的周宇没注意到车内的诡异情况，兀自低头思考着人生。
　　砰——
　　车门突然轰然作响，把正在思考的周宇吓了一跳，抬起头，刚好对上了一双冰冷的瞳孔放大的眼睛。
　　一个身材臃肿，皮肤惨白的女人上了车。
　　唔！！！
　　周宇猛地看到一个人，不禁吓了一跳，脚下不稳，一下子从座位上滑到了车厢的地面上。
　　女人本来正往车厢内部走的脚步停住了。
　　她低头看着脚下这个染着奶奶灰色头发，容颜稚嫩，初见日后风华的少年，默不作声。
　　周宇双手撑着地面，也有些发蒙了，仰视着女人那腐烂得如同丧尸一般的面孔。
　　呃，其、其实，他的要求还是要比这高一点的……至少要有一张完整的脸吧。


第98章 《地狱大巴》
　　【嘶啦——
　　将墙壁上的照片撕下, 面容苍白到毫无血色的眼镜男露出了一抹近乎疯癫的笑容。
　　“嘿嘿，谁都认不出来, 谁都认不出来——你们都给我陪葬吧！嗬嗬嗬！！！”男人戴着一副略显肮脏的眼镜，笑声沙哑难听极了。
　　既然他是那个注定留下来的罪人，那这些同样乘坐了这辆车的人又怎么能不留下来陪他呢？
　　谁都不许走！！！
　　罪人又如何——只要他们都猜错了，那最后的惩罚一定也是他最期待的吧。
　　轰——
　　火焰将整个房间映成了一片血红。
　　眼镜男手中拿着一把消防斧头，看着面前付之一炬的各种罪证, 兴奋地喘息了一下。
　　他走出这个浓烟滚滚的房间, 拖着这把沉重的消防斧头，往走廊的另一侧走去。
　　那里——对, 那里应该还有一个照片！
　　我要去毁了它！
　　白衣女人用自己惨白的手掌覆盖住眼镜男的眼睛，看着他愈发疯狂地走向前方的房间, 嘴角也露出了一抹笑意。
　　杀——杀掉更多的——来地狱陪我吧, 亲爱的——
　　[各位乘客请注意，观光时间已过半，地狱大巴将于半小时后发车，请尽快选择出要留下的罪人。]
　　这一刻，这个冰冷的声音再度在每个乘客的耳边响起, 令他们如坠冰窖。】
　　——选自《地狱大巴》
　　*
　　透明的薄罩逐渐褪去, 寒意渐渐侵染着每一个人的灵魂。
　　众人看着站牌外面的无尽黑暗，都不禁面露绝望。
　　浑身纹身的中年男人首先镇定了下来, 咳嗽了一声, 吸引了众人的注意力。
　　“各位！请听我说一句！”
　　正失魂落魄不知所措的众人立刻望向了这个陌生的中年男人。
　　面对着众人的目光, 中年男人有些拘谨地再次咳嗽了一下, 道：“那什么，现在情况不妙，想必大家也都明白吧！”
　　一片沉默中，一个短发的女孩儿哭出了声：“大哥，我、我真的什么也不知道，你就放我走吧，我家没钱——”
　　很显然，这个女孩儿将中年男人当成了绑架她的人贩子了。
　　中年男人脸上的肌肉抽搐了一下，也有些无语了：“我说，先听我把话说完好吧，老子真他娘的不是拐卖人的！”
　　这中气十足的怒吼声镇住了本来人心惶惶的场面。
　　瞬间，众人就像找到了主心骨一样，定定地看着他，眼睛一眨不眨。
　　中年男人突然有点后悔站出来了。
　　但开弓没有回头箭，他只能硬着头皮，接着说道：“都这个时候了，老子也没空教新人了，你们不明白的自己看看脑子里的信息——明白的听我说一句！”
　　“你们看主神发布的任务了没有！”
　　众人一时间都赶紧翻看手表。
　　一个打扮比较火辣的美艳女人看了看手上的主神腕表，首先出声回答：“看过了，但是这次的剧情介绍的特别少，根本看不出来什么。”
　　【基础任务：顺利活到剧情结束。】
　　“甚至连进阶任务都没有，只有一个基础任务。”美艳女人面露愁容。
　　中年男人点了点头，道：“没错，这位——你叫啥名呀妹子？”
　　美艳女人笑了笑，道：“叫我流彩就行。”
　　中年男人被这个笑容迷花了眼睛，老脸一红，有些结巴地继续道：“嗯，好，流彩妹子，那啥，我叫齐天，各位叫我老齐就行。”
　　“这次也是算我们倒霉，唉，我老齐本来也不是啥有本事的人，就做个基础任务勉强活着而已——可这次排名前五的轮回小队和主神闹翻了，直接打了一架——我的妈，那打的是天昏地暗啊。”
　　想到来做任务之前看到的那个天崩地裂的景象，老齐也不禁面露崇敬——那是他们这些底层轮回者所想象不到的强大力量。
　　可听到这里，除了那些面露迷茫却不敢吭声的新人以外，其他的老轮回者都不禁白了脸，眼神惊恐。
　　“什么？这什么时候的事情？”
　　“那主神岂不是要放弃我们轮回者了？他们怎么想的，怎么能跟主神闹翻呢！”
　　“我、我还想攒钱回家呢！这、这怎么办啊！”
　　“呜呜——我想回家……”
　　老齐也没想到会有那么多人还不知道这个消息，一时间控制不住场面，众人都乱成了热锅上的蚂蚁。
　　“哎——大家别慌、现在慌也没用啊，还是先想想怎么办吧！”
　　老齐又是一声大吼，嗓音都劈叉了，这才让众人稍微回了神。
　　但即使这样，也挡不住众人开始悲观的情绪。
　　“能怎么办？等死吧，主神可是能随便杀人的！”
　　“是啊，轮回者怎么能跟主神斗呢——死定了死定了呜呜！”
　　看着各个悲戚不已，犹如死了无数个妈的轮回者们，老齐感觉自己急的头都要秃了。
　　“现在先别想主神怎么处置我们了，你们难道没发现这个世界是未知的吗？就说我吧，我之前选的可不是这个世界！”
　　老齐提高了音量，试图将众人的思绪拉到正途上来。
　　听到这，美艳女人流彩也皱紧了眉，道：“是啊，现在有人知道《地狱大巴》的剧情吗？我从来没见过这个世界。”
　　听了老齐和流彩的询问，众人也都面面相觑，发现了目前最大的症结所在——那就是，确实没人知道这个电影世界的剧情。
　　身为老轮回者的他们在此之前都各自选定了世界做任务。
　　但却不知什么原因，不同世界的他们被主神拆散，混乱地扔在了一起。
　　而且，这次进入世界的过程不同于往日的短暂无痛，反而无比很痛苦，让人难以忍受。
　　进入之后，居然连世界剧情都不给，就给了一个简略的简介——也因此，刚才醒来的众人才会对这陌生的环境产生那样的慌乱无措感。
　　“这——没人知道？我的妈，这哪来的他妈三流恐怖电影啊！这都能形成世界！”
　　见此情景，老齐彻底崩溃了，眼角也再度有些湿润了。
　　他感觉自己命不久矣了，连剧情都不知道，那还玩个毛啊。
　　咯咯——哈——哈——女人痛苦的喘息呻吟声响起。
　　“那个，你们有听到什么声音吗？”
　　站在站牌边缘的老齐感觉自己的耳朵有些发凉，像是有谁在他耳边吹气一样，心头瞬间凉了半截，嘴唇都不禁哆嗦了起来。
　　而站在老齐面前的轮回者们则非常统一地后退了一步，脸色比纸还白。
　　流彩还算比较好心，眼神看向老齐身后，轻声道：“那什么、老齐，你——你有什么道具吗？拿出来用吧，再不用怕是，嗯。”
　　话说了一半，流彩也很没有同伴爱地跟着跑路的众位轮回者跑进了不远处的旧出租屋。
　　看着众人飞速离开的身影，老齐心中仿佛有一万匹草泥马在跳舞，但熟知恐怖电影套路的他暂时还不敢轻举妄动——有时候你不动，那些小怪还真不会打你，若是你吓得乱扑腾，那才是真的死定了。
　　老齐咽了口口水，手指颤抖着从背包空间里拿出了一面镜子，看向自己身后。
　　镜子里映出了一张腐烂到露出牙龈和牙齿的脸。
　　这张脸的主人有一双冰冷的眼睛，直勾勾地看着他。
　　老齐：……
　　迅速掏出一张护身符往身上一拍，老齐拔腿就跑。
　　奶奶个腿儿，就知道这些轮回者没一个靠谱的，说一句身后有鬼能死吗！
　　*
　　从地上爬起来，周宇有点尴尬地坐回了座位上。
　　总觉得这个脸快烂完的女孩子的眼神太过直接了，看得他都有点不好意思了——平地摔什么的，确实不太符合他新时代新新青年的身份。
　　见此，身材臃肿的女人歪了歪脑袋，不再看向周宇，继续往车厢里走，视线也移向了那些正满脸恐惧地看着她的乘客们。
　　穿着极尽奢华，穿金戴银的龅牙女人发现了她的目光，连忙低下头，口中默念着阿弥陀佛，浑身发抖地缩着脑袋。
　　身材肥胖的中年男人窝在座位上使劲儿往里缩——即使蹭上了旁边自己吐的痰也毫不在乎，只是满脸恐惧地紧闭着眼睛，浑身肥肉乱颤。
　　穿着一身白衣的女人扫过了全车的人，着重盯着一个戴着眼镜的男人看了又看，最后直把他看得头冒冷汗，眼神发散才罢休。
　　又走了几步，她来到了紧闭着双眼的中年胖男人附近，露出了一抹狰狞的笑容。
　　“啊啊啊——！！！救我！！！”
　　噗呲——
　　鲜血染红了大巴车的车顶和车窗，胖男人那巨大的出血量令人震撼。
　　所有目睹这一幕的乘客都不禁发出了尖锐的惨叫声——生在和平时代的人们怎么可能会见过这样血腥的场面，都被吓得魂不守舍了。
　　很快，胖男人的惨叫声渐渐消失了，那个凶残的女鬼也缓缓地消去了身形。
　　周宇扒着椅子，愣愣地看着这一幕，不知该做什么表情了。
　　他从未杀过人，也从未亲眼目睹过凶杀事件，这突然发生在面前的死亡景象确实让他感受到了一些震撼。
　　但看着众人惊魂未定的表情，他又不禁升起了一股怪异之感——因为他并没什么害怕的感觉。
　　这让周宇觉得，自己似乎和普通人脱节了？
　　不不，可能这就是他自己的不同之处吧——他果然是与众不同的。
　　周宇想到这里，表情又恢复了平静。
　　没错，从小时候起就认为自己与常人不同的他曾经被人称为“中二病”。
　　但从现在来看，他并非中二病，他就是与众不同！
　　拨弄了一下自己长长的发尾，周宇的心情明显变好了。
　　以前的他或许是有些地方很幼稚，但事实证明，他有些感觉是完全正确的，那就是——他和别人完全不一样。
　　不同于正在思考自身的周宇，车厢内的众人则已经被吓破了胆子，连嗓子都因为接二连三的尖叫而有些干哑了。
　　龅牙女人看着距离自己不远处的尸体，忍不住害怕地哭泣着。
　　她的哭声引起了车厢内的连锁反应，众人一时都忍不住哭了起来。
　　对于死亡的恐惧令他们丧失了理智，只知道哭泣。
　　胖男人支离破碎的尸体还摆在那里，车厢里弥漫着浓重的血腥味道，让人作呕的同时也激起了人类内心最深的恐惧。
　　“呜呜呜——我们该怎么办？”
　　“谁来救救我！”
　　“妈——我好怕呜呜……”
　　满脸痘印的年轻男人也在害怕地抽泣着，但与此同时，他心中的恐惧也将他内心的黑暗面再次放大了。
　　他看着窗外的一片黑暗，又看了看那个优哉游哉坐在最前面的身影，神情有一瞬间的扭曲。
　　凭什么这个离门最近的家伙不死，反而是他前面坐着的这个胖子死了？就因为胖子得罪过他？
　　这个该死的扫把星——一定是他给全车人带来了灾祸！
　　“大家！难道没觉得不对劲吗？”满脸痘印的男人大声说着，声音是他有生以来最为坚定的一次：“为什么坐在最前面的那个人没死？”
　　听到这句话，周宇眼中闪过一缕寒芒。
　　这个小人！到底想干什么！


第99章 《地狱大巴》
　　【呼——呼——
　　人们剧烈的喘息声在这黑暗寂寥的走廊内成为了唯一的背景乐。
　　在这段走廊之中来回走了无数遍, 所有人都渐渐明白——他们陷入了鬼打墙, 无论如何都出不去了。
　　“呜呜——”
　　不知是谁哭出了声, 压抑而绝望。
　　郭安看了看疲惫不堪的众人, 握紧了妻子的一双柔荑, 声音还带着几分喘息：“各位, 我们还是先选好那个罪人吧，说不定那样就能出去了。”
　　乘客们闻言，都不禁露出了希冀的神情。
　　他们拿出了各自搜集的线索信息, 汇总到了一起, 企图得出答案。
　　每个人的选择都不一样，但终究是有相同之处的。
　　最终, 他们选定了那个罪人——刘力。
　　满脸痘印的年轻男人满脸震惊地吼道：“你们说什么！不是我！真的不是我！我、我怎么可能！”
　　面对刘力绝望的眼神，众人都满脸漠然地避开了他的目光, 将答案交了上去。
　　[罪人已选定——]
　　冰冷的声音再度响起，带着所有人逃出生天的期盼。
　　“啊啊啊——我等着你们这群人死啊啊啊——！！！”
　　被一股无形的力量撕成了碎片的刘力留下了他最后恶毒的诅咒。
　　在令人窒息的几秒钟平静后, 那道冰冷的声音再度响起：［——选择错误，即将接受惩罚］
　　声音落下的那一刻, 所有人都面如死灰。】
　　——选自《地狱大巴》
　　*
　　周宇站起身，冷冷地看着那个满脸痘印的年轻男人, 等着他的控诉。
　　虽然知道这家伙一定不会说出什么好话来，但他接下来的言论还是让他感叹世界之大，无奇不有——为什么奇葩都让他遇到了!
　　年轻男人见到那个混混少年站了起来, 立刻也不甘示弱地站了出来, 大声道：“他刚才可是和那个怪物面对面了！这都没出事, 一定有猫腻！说不定咱们现在遭遇的这些东西都是他搞的鬼！”
　　此话一出，车厢内顿时安静了下来，所有人看着周宇的目光都发生了变化。
　　由原本的冷漠和厌恶变为了憎恨和恐惧。
　　周宇气得炸了毛，一头柔软的奶奶灰色头发愈发显眼了。
　　“那照你这么说，前两排的人不都有嫌疑？”
　　周宇反问着这个一心想把他斗倒的家伙。
　　他简直不敢相信，这一车子的人竟然都相信这家伙毫无依据，凭空捏造的鬼话。
　　满脸痘印的年轻男人被周宇的话噎了一下，一时竟然想不出反驳的话了。
　　毕竟那个怪物确实放过了前两排的人，反而拿第三排的中年胖男人开了刀。
　　可以说，前两排的人都和那个怪物面对面了——他刚才的说辞确实有些站不住脚了。
　　周宇冷冷地看着他，等着他的解释。
　　虽然他并不在乎车上人对他的看法，但要是想要无故往他身上泼脏水，也是不可能的事情。
　　“可是只有你和那怪物靠的那么近！也是你头一个发现司机的尸体的！”
　　坐在第二排的龅牙女人生怕火烧到自己身上，连忙愤懑地说道。
　　她想要压实这个混混身上的罪过。
　　从见到这个混混的第一眼起，她就讨厌得不得了了。
　　穿的花里胡哨的，不成体统，私底下不知道干的什么见不得人的事情，让她多看一眼都嫌脏。
　　周宇皮笑肉不笑地扯开了一个微笑，道：“所以呢，那又如何？”
　　他算是看明白了，这群人纯粹是在没事找事，存心找他麻烦呢。
　　先不说他们举出的例子靠不靠谱，就说如果真是他干的，他真有这么大的力量的话，早把这些人吓得不敢吭声了。
　　他们现在还敢拼命抹黑他，很明显是想发泄他们内心的恐惧，拿他当出气筒了。
　　至于逻辑和证据？
　　呵，对这群白痴来说还真的是无所谓的。
　　听了周宇这吊儿郎当的语气，那些本来就偏激的乘客们更加厌恶这个说话带刺，行为粗鲁的小混混了。
　　“那又如何？当然是你快点滚下去！你个扫把星！一定是你害我们变成这样的！”
　　“对！赶他出去！这个不学无术的烂心肠！快点滚出去！”
　　“你这个垃圾！快点滚下去！”
　　车厢内又是一片混乱。
　　在这短短的时间内吵闹过好几次的乘客们的声音依然洪亮无比，刺耳得仿佛要把车顶给掀翻一样。
　　声音太杂也太乱了，周宇分不清是谁在骂他，但他依然被气的不轻。
　　被这声音吵到脑仁疼，周宇皱紧了眉头，彻底厌恶起了这些听风就是雨，一点不带脑子思考的乘客们。
　　他握紧拳头，快步走到最先泼他脏水的痘印男身边，揍得他哭爹喊娘的。
　　“哇！你敢！！你！啊——对不起——我错了！唔！”
　　痘印男被周宇那份量很足的拳头打得眼冒金星。
　　他起初还想号召其他人反抗周宇，但在挨了几个拳头，发现其他人只是在旁观之后，他就服了软，不停地求饶。
　　可周宇正在气头上，根本不理会他这明显不真诚的道歉。
　　砰——
　　最后一拳把这家伙打趴在地，周宇站直了身子。
　　周宇看着在他打人的那一刻就安静下来的众人，冷冷地道：“我没兴趣陪你们玩过家家，你们想在车上呆着，那就呆着吧，我不奉陪了。”
　　说完，也不看这些眼含怨恨的乘客了，周宇利落地拿起放在座位上的手提袋，下了车。
　　其实就算这些人不说，他也会下车的。
　　车载电视里已经说的很清楚了。
　　要求乘客们下车观光旧出租屋。
　　刚才没人下车就已经死了一个了，这些家伙还不知悔改，一心内斗，半点没发现这个地狱大巴的规则。
　　这智商，也真是让人又好气又好笑了。
　　深觉自己智商高于那些凡人的周宇下了车，突然有点高处不胜寒的寂寞了。
　　都怪他自己太过智慧了，这些凡人因为妒忌而诋毁他也是有理由的——只不过他不想原谅他们。
　　弱者的弱并非他们侮辱强者的理由。
　　［尊敬的乘客，欢迎您参观本次站点。］
　　与车载电视机里一模一样的声音在耳边响起，周宇惊了一下，回头望向身后的大巴车。
　　透过窗户，可以看到那些满脑子浆糊的乘客还在车上吵闹，并没什么异常。
　　那么，这个声音是只有下车的人才有的吗？
　　好神奇。
　　一脸新奇的周宇问道：“你好？能听见我说话吗？”
　　［当然，尊敬的乘客，您好，有什么需要我帮助的吗？］
　　这个原本冰冷而毫无感情的声音在周宇好奇宝宝一般问东问西的时候竟显得十分温柔，仿佛含着世上最甜的蜜水，要与听到这声音的人分享一样。
　　听着这磁性的声音，周宇觉得自己的耳朵都有些发痒了，有种十分舒服的感觉。
　　如果小丑兄弟能说话，应该也是这么好听的吧！
　　这么一想，周宇便对这个原本很陌生的声音多了几分亲切之意。
　　“你能帮我什么？”周宇边问边向站牌后面的破旧公寓楼走去。
　　［一切您想要的，我都会帮您。］
　　这磁性悦耳的声音里散发着浓浓的雄性荷尔蒙，优雅斯文而又带着一股男性特有的魅力，如果是个情窦初开的女孩子听了，必定会被迷的神魂颠倒。
　　但是，很可惜，听到这个声音的人只有周宇——一个自诩为钢铁直男的非主流少年。
　　周宇听了这个回答没什么特殊反应，只是满意地点了点头。
　　很好，看来这就是一个引路NPC一样的存在。
　　特别喜欢玩页游的非主流少年表示，他知道该怎么操作了。
　　周宇眨了眨眼睛，看着面前黑漆漆的公寓楼，问道：“你能给我一个手电筒吗？里面太黑了，看不清。”
　　［当然，就在您的手提袋里。］
　　听了这话，周宇立刻低头查看自己握在手里的布制手提袋。
　　打开袋子，里面除了那两朵鲜艳依旧的玫瑰之外，还有一个小巧的黑色手电筒。
　　“哇哦！”
　　周宇像是个第一次得到心怡玩具的小孩子一样，翻来覆去地把玩这个手电筒，神情很是兴奋。
　　“好厉害，谢谢你了哥们儿！你这个魔术是怎么变的呀，正常人能不能变出来？嘿嘿，我想教给我朋友，他特喜欢变魔术，啊，对了，长得就跟你的头像差不多！”
　　［……长得像个小丑吗？］
　　顿了一下，这个未知存在的声音里竟然多了一丝古怪的味道。
　　玩够了，周宇便把手电筒打开，走进了这个三层公寓楼。
　　但他也没忘了回答问题：“对呀，很好看！我觉得我那个兄弟酷毙了！你也是！”
　　而此刻，周宇身后，那辆沉在黑暗之中的大巴车上，无数个面目苍白模糊的可悲灵魂还在为那不存在的生路而哀嚎惨叫着。
　　片刻之后，身穿白衣，身材臃肿的女人再次出现在了大巴车门前。
　　只是这次，惨叫声多了许多，鲜血染红了半个车厢。
　　这边，周宇还在与那个不知从哪里冒出来的声音对话。
　　“哥们儿你觉得怎么样？真的，他特别好，不会辱没这个魔术的！”
　　虽然知道这个大概率不是魔术，但周宇还是心存希望。
　　如果能学会一招半式的，下次和小丑见面就更有话题了。
　　不知道为什么，周宇就是觉得那个才见了一次面的小丑很让人心疼，也让他十分想要接近——说是对他牵肠挂肚也不为过了。
　　搓了搓胳膊上并不存在的鸡皮疙瘩，周宇把那个肉麻的词汇收了回去。
　　什么牵肠挂肚，应该是社会主义兄弟情！
　　这应该就是电影里说的一见如故，情同兄弟了！
　　想起最近比较流行的古惑仔电影，周宇深感赞同。
　　看着这面积极大的一楼大厅走廊，周宇眉眼弯了弯，未语先笑，道；“对了，你能跟我说一下这楼里有什么好观光的地方吗？”
　　［好的，尊敬的乘客。］
　　［旧出租屋站点共有三层，一层是接待区，包含五个房间，散布有十条线索。］
　　［不过，在搜寻线索之前，您可以去体验一下接待区的生活设施，如家庭影院，台球等等。］
　　周宇眼睛一亮，兴奋道：“家庭影院能看电影吗？”
　　看到这个年岁不大的少年活力十足的样子，那道无机质的声音里也多了几丝笑意：［当然可以，保证是最新上映的。］
　　听了这话，周宇愣了一下，声音瞬间放轻了很多，像是害怕被别人听见一样：“那什么，你们是搞盗版卖碟的吗？”
　　［……］


第100章 《地狱大巴》
　　【啪嗒——
　　郭安胳膊上的一块皮肉掉了下来, 鲜血淋漓, 剧痛难忍。
　　“啊——老郭！呜呜！”妻子于晓珊泪眼朦胧地捂住了嘴，满脸心疼。
　　郭安疼得头冒冷汗, 他回头看了看后面那些不停追逐他们的行尸走肉, 咬紧了牙关，道：“我没事！快走！车就在前面！”
　　前方, 站牌上的明亮灯光为他们照亮了前路。
　　然而，好不容易才逃出公寓楼的他们却发现，越是靠近站牌, 他们的身体就越虚弱, 连皮肤和血肉都会接二连三地掉下来。
　　所以，为了保住身体上的血肉，每个人都不得不放慢了速度——哪怕身后就是那些凶神恶煞的鬼魅。
　　嗷——
　　打扮时髦的年轻女性被身后的行尸咬住了脖子, 尖叫声凄厉刺耳。
　　看到这样凄惨的一幕，众人都满脸惊恐地加快了脚步。
　　但即使如此, 一路上还是不断有人倒下。
　　很快，大巴车就在眼前了。
　　郭安将妻子送了上去, 但就在那一瞬间，一个行尸扑倒了他。
　　“啊啊啊！！！不！”
　　妻子的尖叫声回荡在耳边，郭安用尽力气挡住了行尸那锋利的牙齿。
　　就在他的身旁, 不断有人踏上大巴车, 但却没有人敢来帮他一把。
　　最终, 他耗尽全身力气拉住了最后经过的那个人的脚踝, 用刀刃划破了他的皮肤。
　　噗——
　　鲜血四溅, 行尸的注意力被吸引走了。
　　郭安顺利逃上了大巴车。
　　上车后，他喘着粗气望着车外的那个替罪羊——一个戴着眼镜，脸色惨白而疯狂的男人。
　　轰——
　　大巴车再度启程，开往下一个站点。】
　　——选自《地狱大巴》
　　*
　　[……之后会去购买版权的。]
　　沉默了一会儿后，那个声音这样回答道。
　　周宇则是松了口气，放下心来。
　　“好吧，那还算可以，我老板跟我说过，盗版可耻！虽然不太喜欢那个把我炒了的老板，但是他说的还是挺有道理的。”
　　面对周宇这样的解释，那个未知存在的声音中也多了些许无奈的意味：[那么，要去看电影吗？]
　　周宇看了看这个阴暗潮湿的一楼大厅，答道：“好啊，你能告诉我去哪看吗？”
　　啊啊啊——
　　惨叫声从上面的楼层传来。
　　周宇抬眼望向上方结满蛛网的天花板。
　　这个惨叫声可真是标准，撕心裂肺而又不失圆润——虽然听上去像个女的，但据他在男多女少的工厂工作的经验判断，应该是个男的。
　　[……请您放心，这只是另一个客人在体验其他项目。]
　　还没等周宇问出声，那道声音就回答了他的疑惑。
　　闻言，周宇若有所思地移开视线，看向了不远处漆黑无比的走廊。
　　总觉得，这个声音对他有所隐瞒——虽然不太想把人想的太坏，但防人之心不可无，更何况一个车载电视机呢。
　　“……”
　　[……]
　　见周宇沉默了下来，那道声音似乎也有些慌了，换了一种更加温柔的语调继续问道：[亲爱的乘客，您有什么疑惑吗？]
　　毫无疑问，这道声音正变得越来越磁性而富有魅力，足以让任何听到这声音的生物倾心——很遗憾，依然不包括周宇。
　　周宇回过神来，听到了这人设崩塌的语调，表情很纠结地问道：“你，你能换回去吗？好别扭啊你现在。”
　　还不如刚开始那个冰冷的语气呢。
　　“gay里gay气的。”
　　周宇摸了摸下巴，得出了这个精辟的结论。
　　[……]
　　头一次了解了人类所说的扎心是什么感觉，小丑隐在另一层空间，哭笑不得地扶了扶自己的礼帽。
　　真是个不好伺候的小家伙。
　　[好的，您的一切要求，我都会满足。]
　　小丑将声线压低，隐去了其中的诸多情绪，重新变得公式化起来。
　　周宇听了这重新变得冰冷的声音，心不在焉地嗯了一声，走向了前方的黑暗。
　　有时候还是要自己亲自探探路才能安心下来。
　　“话说，你还没告诉我能不能教我变魔术呢，可以吗？”
　　透过空间的壁垒，小丑颇为专注地看着这个人类少年的一举一动，声音里却没有太多的情感：[很抱歉，这并不是魔术——]
　　周宇早有预料，但还是忍不住露出了失望的表情。
　　这样的话，下次和小丑见面，他该说些什么才不会显得他无趣呢？
　　想起小丑兄弟那单纯可爱的样子，周宇更加发愁了——如果没有话题，一定会被小丑兄弟嫌弃的吧。
　　小丑看到了周宇的失落和沮丧，歪了歪头，那张惨白的面具上似乎露出了些许犹豫的意味。
　　很奇怪，他就是不喜欢看到这个小家伙露出这种表情——只要一直笑不就好了吗？
　　就像他一样。
　　小丑戴着白手套的修长手指沿着面具上那抹微笑的弧度摩擦了一下，接着道：[或许，您可以将游戏玩通关——通关奖励会让您满意的。]
　　言下之意，就是游戏通关后会教他魔术喽！
　　周宇停下脚步，眨了眨眼睛。
　　明了了这个声音的意思后，他的嘴角露出了一个大大的微笑：“谢谢你，我会得到这个奖励的——我可是游戏高手！”
　　他曾经与一整个网吧的不良少年比拼五子棋，并获得最终胜利！
　　染着一头奶奶灰色头发的少年顿了一下，还是把这句话给咽了回去。
　　虽然以前的他确实对此感到很自豪很骄傲，但现在看来，好像有点不太合适啊。
　　嗯，也是，这个太小儿科了，就不提了——反正他就是游戏高手！
　　为了小丑兄弟，这个奖励他拿定了！
　　[当然，您一定会赢得奖励。]
　　即使知道那个令他心动的少年看不见，这个穿着一身笔挺西装，身姿挺拔优雅的小丑还是为少年鼓起了掌，语气也十分坚定。
　　听了这道声音一本正经的夸奖，周宇脸颊红了一下，眼神也有些游离了。
　　有时候你自己夸自己还不觉得羞耻，但当另一个人也如此确信地夸赞你的时候，就会显得有些羞愧了。
　　“咳咳，其实、也没那么厉害啦——那什么，快开始吧，第一关是什么？找到本站的罪人吗？”
　　将话题转回正道上，周宇拿手电筒照向了一个没有门板的房间内部。
　　蒙着白布的家具上落满了灰尘，蛛丝遍布。
　　一个人形的白布静静地站在房间正中央，乍一看还颇有些瘆人。
　　掌声停止，小丑顺势将双手合十，面具上的笑容是一如既往的开心而诡异，姿态也是一如既往的优雅。
　　[第一关——观看一场电影。]
　　本来还想往那个蒙着白布的房间里走的周宇一呆，停下了步子。
　　“哎？看什么电影？呃，恐怖电影？”
　　他还没看过恐怖电影呢，听说很刺激？
　　[请您直走到走廊尽头。]
　　看着面露疑惑的少年，小丑摩擦了一下手中的绅士杖，并没回答他的问题，而是直接说出了闯关地址。
　　顺着小丑的指引，周宇来到了走廊尽头一个装修精致的房间外面。
　　他拿手电筒照了一下那半掩着的房门，一双漂亮的杏眼微微眯起。
　　灰尘覆盖着整个门板，唯独门把手上面干干净净，好像有谁特意清理了一遍一样。
　　如果这是一个恐怖游戏，那么这样的一扇门一定代表着危险或者机遇。
　　挑了挑眉，并没感觉到危险的周宇还是握着门把手，打开了房门。
　　刺啦——
　　电流声响起，随着周宇打开了未上锁的大门，整个房间都灯火通明。
　　四面墙壁都是粉色的，家具都被套上了粉色的罩子，有的上面还印着些可爱的卡通形象。
　　连灯罩都是粉色的——因此连灯光都透着那迷蒙的粉色。
　　眼睁睁看着一个粉色的氢气球飘过门框，周宇陷入了沉思。
　　这个游戏策划者——是不是有点gay？
　　[尊敬的乘客，请进，这里就是家庭影院——采用国内先进技术，获得影院级的观感体验，绝对不会让您失望。]
　　另一层空间内，小丑撑着绅士杖，面带期待，看向了他的少年。
　　这样的装修一定会让周宇很惊艳吧——说不定会露出他最喜爱的笑容呢。
　　周宇噎了一下，还是决定不要伤害他人的一番好心了。
　　“这样啊，哦，好期待。”
　　艰难地吐出这几个词，周宇露出了一个勉强的微笑。
　　小丑抬了抬自己高高的礼帽，矜持地回应道：[尊敬的乘客，请坐到前方的沙发上——当然，旁边的床上也可以，影片即将开始放映。]
　　周宇被这满房间的粉红色刺激的不轻，虚弱地坐到了那印着粉红色碎花的沙发上。
　　一个巨大的白色幕布在前方展开，房间的灯光都暗了下来，唯有电影幕布散发出了微光。
　　[您有什么想喝的吗？这里有各种饮料——凉饮热饮都有。]
　　那些辣眼睛的粉色都被黑暗覆盖了，周宇总算放松了下来，听了这话，那双杏眼便重新亮了起来。
　　“有爆米花吗？”
　　因为想支持正版，但又付不起电影票的费用，周宇已经有一年多没去过电影院了，因此格外想念那边看电影边吃爆米花的爽快感觉。
　　小丑想了想，伸手打了个响指。
　　[当然有，请稍等。]
　　同一时刻，在周宇感知不到的地方——公寓楼外，幸存的乘客们正哀嚎着逃下了大巴车。
　　乘客们身后，一身白衣被鲜血染成血衣的女人发出了尖锐的笑声。
　　“桀桀桀——”
　　叭——打响指的声音空灵而骇人。
　　血衣女人僵了一下，把最后的笑声咽了回去，似乎有点噎着了，不得不一边维持着惊悚可怖的形象，一边轻轻咳嗽了一下。
　　“啊啊啊——救命啊！！！”
　　十几个乘客争先恐后地跑向不远处的公寓楼，尖叫声此起彼伏，无比刺耳。
　　“让开！让开！贱人！你敢推我！我打死你个贱人！”
　　“谁让你挡我路了！软蛋，就知道欺负女人！”
　　“行了！现在最要紧的是逃命，赶紧跑啊，停在这儿是几个意思！”
　　“呜呜呜——哇！妈，我害怕！”
　　被这些白痴吵得脑仁抽痛，烦躁不已的郭安无意间回头望了一眼，却发现那个让人恐惧的身影已经消失了。
　　他本来奔跑着的步子逐渐放缓，喘着粗气冲众人吼道：“各位！先停一下，那个女鬼不见了！”
　　“什么？怎么可能？”
　　“呜呜，总算走了……”
　　虽然最大的威胁不见了，但是很快，现场又乱成了一片。
　　公寓楼走廊尽头的房间内。
　　正在等待电影开始的周宇感觉手边被放上了什么东西，低头一看，一桶满满的爆米花正安静伫立。
　　往沙发后看了看，周宇看到了一个正在慢吞吞离开房间的红衣女人。
　　“谢谢了，姐姐！”
　　周宇的笑容甜得能挖出蜜来，边笑边摆了摆手，以表达谢意。
　　红衣女人一头浓密的黑发披散下来，遮住了那张腐烂的面孔，唯有一双冰冷沉默的眼睛在黑暗之中熠熠发光。
　　“呃——不、不客气。”
　　似乎很久没说过话了，女人的声音有些沙哑，却不难听出原本柔和悦耳的声线。


第101章 《地狱大巴》
　　【大巴车重新开始了行驶。
　　只是这次, 车厢内只剩下了十几个人，座位上也是血糊糊一片——近半数的人已经永远留在了那栋旧出租屋内。
　　车内的每个人都神情呆滞, 眼中满是绝望。
　　因为，谁也不知道接下来还会有什么灾难。
　　“小枝！你刚才为什么、你！”
　　一道充满愤恨和失望的声音在车厢内响起。
　　郭安扭头看去，是那个染了头发的小混混。
　　小混混被他身旁的中年妇人狠狠推搡了一把, 倒在了地上。
　　鲜血从小混混缺损了一大块肌肉的胳膊上溢了出来。
　　“你妹妹怎么了？啊？你这个不孝子！连妹妹都欺负！我怎么会有你这么个儿子！”
　　中年妇人满脸厌恶, 小混混则露出了绝望的表情。
　　“我一直都在保护小枝, 可是她故意把我推向楼梯——”
　　啪——
　　中年妇人的一巴掌打断了小混混急切的诉说。
　　“别血口喷人！你个小杂种, 敢诬陷你妹妹！”
　　面对中年妇人的偏袒，小混混失了声，低着头不再说话了，肩膀微微颤抖, 似乎在哭泣。
　　然而, 即使他哭得再惨，坐在这辆大巴车上的乘客们也兴不起一丝同情的感觉。
　　所有人都面无表情, 犹如一具行尸走肉。
　　黑暗中, 大巴车依然在安静地行驶着，载着这些迷茫而不自知的灵魂驶向地狱深处。
　　身穿黑色西装的小丑俯瞰着手心里的众多灵魂, 面具上的笑容愈发诡异了。】
　　——选自《地狱大巴》
　　*
　　红衣女人站在原地，看着这个散发着活人气息的少年, 以及那抹灿烂的微笑——自从她成为了厉鬼, 就再也没有人对她露出善意的微笑了。
　　思绪万千的她呆呆地扭着脖子, 丝毫没发现自己的头已经扭了180度了。
　　“请、您、享用…”
　　按照领主的要求, 红衣女人一字一顿地说道。
　　她的语气冰冷而毫无波动, 但确实是她所能表现出来的情绪的极限了。
　　看着这脑袋翻转的一幕，周宇眨了眨眼睛，把这当成了游戏的一个考验。
　　身为游戏高手，他会被这些吓到吗？
　　当然不会！
　　于是，周宇拿起手边的爆米花吃了一个，笑容更加灿烂了。
　　“谢谢，味道很不错！”
　　年岁不大，脸上还有些婴儿肥的少年笑容满面，眼中仿佛盛着星光，专注地看着面前黑发披散，看不清容貌的女鬼。
　　在电影幕布的微光下，这一幕竟然显出了几分唯美。
　　另一层空间，一直旁观着这一切的小丑不小心折断了手中的绅士杖。
　　小丑那张被雕刻得十分骇人的面具上看不出任何情绪。
　　他只是低下头，看着这个化为两节的手杖。
　　他雪白干净的手套上闪过了一缕火光。
　　小丑看着那缕火光，任由这刺眼的光芒在他的面具上打上了些许阴影。
　　火焰瞬息之间便吞噬了手杖，将它化为了飞灰。
　　拍了拍手上的灰尘，小丑的姿态恢复了往日的儒雅斯文。
　　［电影即将开始放映，请您坐好。］
　　话音刚落，周宇便满脸期待地回到了座位上，眼神发亮地看着前方的幕布。
　　他很期待看到一部超级大片，那绝对是一种享受！
　　而沙发后方的红衣女鬼则是在周宇转头的那一刻便迈着小碎步离开了房间。
　　她不敢飘，因为这样是对领主的一种不尊重——尤其是在刚才，她敏锐地察觉到了领主那突然爆发出的怒气。
　　想起上一次惹领主生气的家伙——灵魂已经被领主切片做成了糖果，摆在地狱游乐园里贩卖了。
　　红衣女鬼想到这里，突然有点担心房间内的那个活人了。
　　不知道还能不能再次见面——变成鬼魂之后见面也行，只是就怕连灵魂都被领主收藏起来，沉沦进地狱深处。
　　啊啊啊——
　　不远处的公寓大厅，尖叫声再度响起。
　　很显然，有人闯进来了。
　　将自己的面容变得更加阴森恐怖，红衣女鬼隐去了身形。
　　她的任务还没完成。
　　她还需要杀——不停地杀。
　　杀戮还在继续。
　　房间内，电影开始放映了。
　　一个个生动鲜明的人物在幕布上出现——正在放映的电影是《泰坦尼克号》
　　周宇看着电影幕布上的一大团马赛克，神情有些麻木了。
　　放映一部老片也就算了，他多少还是能看得下去的。
　　可是，这是什么东西!
　　电影也能打马赛克？
　　“我可以问一个问题吗？”
　　［当然，您的一切疑惑我都会解答。］
　　“这团马赛克后面是什么？”
　　［是少儿不宜的画面，尊敬的乘客，请您耐心等待，画面很快就会过去了。］
　　周宇无力地捂住了脸，有些不甘心地道：“我早成年了！今年十九!”
　　［……］
　　“你怎么不说话了？”
　　［您真的想要知道原因吗？。］
　　周宇顿了一下，一头雾水地接着问道：“真实原因很奇怪吗？”
　　［因为我在嫉妒，嫉妒那些能被您看到的画面。］
　　房间里安静了下来，只有幕布后的音响还在发出优美的背景音乐。
　　周宇彻底失去了发声的能力。
　　他的脸颊开始发红，声音也有些结巴了：“什、什么、你，呃，我刚才、你刚才……不是…”
　　被这一记直球打得溃不成军，周宇感觉自己脸上烫的快要能蒸鸡蛋了。
　　这个车载电视机在搞什么？！
　　他在说什么鬼话！
　　我该怎么接话？!
　　砰——轰隆——！！！
　　楼上传来了一声巨响，成功打断了周宇酝酿了半天，刚想要说出口的话。
　　他把已经到嘴边的话又咽了回去，眼神诡异地看向了房间一角。
　　那里烟雾弥漫。
　　从天花板掉落的碎石木板发出了轰隆巨响，还有些人类的呻吟声被压在下面。
　　刚才还精致漂亮的房间内显得一团糟。
　　看着他心爱的少年把即将出口的话语又吞了回去，小丑的背脊微不可见地紧绷了一下，仿佛在压抑着内心的情绪，却又很快恢复了正常。
　　只是他原本严谨地放置在身前的手掌猛地握紧了。
　　用力之紧，将本来线条分明的白手套都变得皱巴巴起来了。
　　火焰一闪，手套也化为了灰烬，被原主人轻易抛弃在了虚空之中。
　　*
　　鬼打墙。
　　鬼打墙。
　　无论如何也走不出去。
　　老齐愁眉苦脸地第五十次走过熟悉的走廊地板，头上本就不多的头发又被他自己揪掉了几根。
　　他奖励点本就不多，本来是打算去一个低级灵异片世界的，所以就用微薄的积蓄换了几个护身符和一个低级保护罩，还有一些零散的辟邪道具——黑驴蹄子之类的，完全绰绰有余。
　　可是现在，不知道是因为世界等级太高还是什么其他原因，他所有的辟邪道具都不起作用了——他被困在了鬼打墙里，怎么也走不出去。
　　碰——
　　突然之间，身旁的墙壁倒塌了下去，掀起的尘土呛得老齐直咳嗽。
　　“咳咳咳！我艹，什么玩意儿！”
　　一个熟悉的美艳女人从墙壁倒塌后形成的洞口爬了出来，边爬边破口大骂。
　　“他奶奶的！累死老娘了！艹！就这么个破墙，亏死了妈的！”
　　四目相对的瞬间是一种无言的尴尬。
　　美艳女人流彩膛目结舌地看着老齐那原本浓黑茂密，现在却变为地中海的发型。
　　老齐也目瞪口呆地看着浑身狼狈，满口脏话，再不复方才优雅的流彩。
　　“那什么，咳，假发假发。”
　　“哦哦哦，哈哈，老娘、不是，我也是，有口癖哈哈哈!”
　　双方商业互吹了一阵，最终都明白了彼此的底细，也不装了，蹲在墙角开始思考人生。
　　“老齐啊，你真的没什么法子了？这要再出不去，老娘真的发怂，怕会出事啊!恐怖片的套路谁还不知道啊，越到后面越危险!”
　　流彩点了根烟，吞云吐雾，满脸愁容。
　　老齐边咳嗽边把飘过来的二手烟气扇到了一边。
　　面对这个唯一能见到面的队友，他忍了忍，还是把脏话给憋了回去。
　　“我倒是有个护身符，够咱俩用的，但问题是这里也没鬼呀，就鬼打墙，看姐们你这样子，看来也深有体会了——没道具走不出去啊!”
　　流彩眼神闪了闪，吐出嘴里的烟雾，道：“老哥，实不相瞒，我也有个武器，或许能帮咱们一把，但为了保险，还得需要老哥你的护身符。”
　　“要是流彩姐能帮我出去，这护身符肯定是会用在咱俩身上的！”
　　老齐眼睛亮了亮，忙答应下来。
　　其实他们都清楚，轮回空间没有什么感情，有的只是利益。
　　你能帮我，那我自然也会拿东西给你作为交换。
　　“好兄弟！”
　　“好姐们！”
　　两人又是一番互诉衷肠，然后才开始拿出各自的道具。
　　“呃，你确定这个不是用来自杀的？”
　　老齐下巴都快吓掉了，看着面前这个据说能轰掉半个星球的大型晶能炮，两腿都发软。
　　流彩把烟掐灭，笑了笑，道：“别怂呀老哥，这是盗版的！没原版那么厉害，顶多能轰掉个房子罢了！”
　　老齐勉强相信了，将护身符递给了流彩。
　　“能防御一次三百年厉鬼的攻击，流彩姐省着用，我就剩这两张了。”其实还有三张。
　　“好的，没问题！放心吧，我这也是下了血本了！这武器可贵着呢！”其实是自己拿轮回空间垃圾场里的零件拼的伪劣产品。
　　各有心思的两人颇为感动地再次握了握手。
　　“祝我们成功！”
　　“加油！”
　　按下按钮，将炮口对准脚下的地板，两人捂住了耳朵。
　　轰隆隆——!!!
　　扑通——
　　万万没想到，炮口在发射光束的一瞬间炸开了。
　　光束带来的冲击波把这层走廊的房间轰开了，还顺势把半条走廊都轰出了个大洞。
　　老齐和流彩被冲击波和光束炸的遍体鳞伤，掉了下去。
　　“流彩!你他妈!”
　　“咳!对不住老哥，我这里有速效喷雾，赔罪了咳咳咳！”
　　烟雾渐渐散去，来不及爬起来的两人看到不远处有一个高挑瘦削的身影走了过来。
　　蹲下身，看着这两个被埋在废墟里，灰头土脸的家伙。
　　染着一头奶奶灰色头发的少年拧了拧眉头。
　　“这——也是考验？”
　　［……］
　　不，只是两只误入的惹人厌的爬虫罢了。
　　非常想要知道那本来要说出口的话是什么的小丑再次掰碎了手里备用的绅士杖。


第102章 《地狱大巴》
　　【轰——
　　不知过了多久, 大巴车再次停下了。
　　车载电视机里那催命一般的声音也重新回到了气氛沉闷的车厢内。
　　［第二站——市中心医院旧址，请要下站的罪人做好准备。］
　　［十九年前, 医术高超的女护士长生下了一个体弱多病的孩子。
　　过了几天, 一对富有的夫妇也在这间医院早产生下了一个男婴。
　　女护士长的孩子和那个男婴的摇篮紧挨着, 她利用职权将孩子互换了。
　　贵妇人敏感地发现了这一切, 她想要揭穿女护士长的丑恶面目, 却被女护士长推下了天台，殒命于此。
　　数年后, 在一场车祸里，交换了身份的男婴也被他并没有血缘关系的妹妹推下了车厢，命丧黄泉。］
　　［请各位乘客小心下车，参观本次站点。］
　　［请各位乘客在参观后选择要留下的罪人——选择错误则会导致严重后果。］
　　［本站已停靠——祝各位乘客观光愉快。］
　　车门缓缓打开, 车厢内的众人前所未有的疯狂了起来。
　　“谁是罪人？！谁他妈是？！滚下车去！滚啊！”在上一个站点失去了一只眼睛的年轻男人声嘶力竭地吼着。
　　其他乘客也都站起了身，用怀疑的目光扫视着他人。
　　看着这紧张到极点的场面, 坐在后排的中年妇人低下了头。
　　她的眼中含着凶光。】
　　——选自《地狱大巴》
　　*
　　看着眼前这个看似无害的年轻人，流彩咽了口唾沫，和身边同样被埋在废墟里的老齐对了个眼神。
　　他们都清楚，在恐怖片世界里，处处都是危险。
　　在这里，越是看上去无害的东西, 往往就是最危险的。
　　流彩冲老齐挤了挤眼睛, 然后又看向了正好奇地东戳西戳的年轻人周宇。
　　老齐紧张地屏住了呼吸, 心里祈祷流彩一定要成功, 把这个毛头小子搞定！
　　毕竟他们现在都被埋在下面, 遍体鳞伤，体力近乎于无。
　　要是这个年轻人起了什么坏心思，他们还真有可能阴沟里翻车——为今之计，只有尽量拉拢这家伙了。
　　“小哥，你好啊，可以帮个忙吗？”
　　流彩冲周宇弯了弯嘴角，露出了自认为最魅惑的一抹微笑。
　　周宇看着他们，突然愣住了，瞳孔紧缩。
　　在外界看来，这个面容稚嫩的年轻人就好像被这抹笑容迷住了一样，神智都没了。
　　看着这个一副初哥像的土著，流彩的眼中已经露出了得意和势在必得的神色。
　　可其实，周宇眼前只有些模糊的光影和破碎的画面罢了，根本看不到她那张满是灰尘和血垢的脸。
　　一幅幅如同电影一样的画面在他的脑海中闪过。
　　第一幅画面，一个举止优雅的小丑站在黑暗之中，手中悬浮着一个玻璃球一样的东西——无数哀嚎着的灵魂在球内冲撞着，却得不到解脱。
　　下一幅画面里是一辆摔下了山沟的破旧大巴车——生着铁锈的车厢内，一具具破碎的尸体还保持着临死前痛苦的挣扎姿势。
　　啪——啪啪啪——
　　急促的重物落地之声将周宇从那些画面里拽了出来。
　　一连串砖石瓦块之类的东西从上方的空洞里掉了下来，精准地砸到了流彩那张美艳的脸蛋上。
　　“啊啊啊！老娘的鼻子！？花了两千奖励点啊啊！！！”
　　刚回过神来的周宇也被吓了一跳。
　　他离得比较近，但却丝毫没被砸到，连被重物激起的灰尘都没飘到他这里。
　　可他听力很好，十分清晰地听到了面前这个奇怪女人鼻梁骨折的脆响。
　　他还来不及深思刚才那些画面的含义，就忍不住感同身受一般露出了牙酸的表情。
　　哇塞，这也太刺激了吧。
　　另一层空间内，小丑若无其事地一手插兜，一手撑着绅士杖，姿态悠闲而带着几分痞气。
　　那淡然的表现就仿佛他什么也没做一样。
　　“你没事吧，这位……呃，姐姐？”
　　周宇看了看这个灰头土脸，满身鲜血的女人，有点不太确定该不该叫大妈。
　　一旁的老齐也开始挤眉弄眼，一副十分牙痛的样子。
　　一个鼻子两千奖励点？
　　他的老天爷呀！
　　他买了那么多道具也才五千奖励点好吗！而且已经是他这十几年来的全部积蓄了！
　　［尊敬的乘客，鉴于目前家庭影院遭受不明原因的损坏，您的第一关就——］
　　听了这话，本来还在观察废墟里的两个怪人，顺便思考那些画面的周宇立刻紧张了起来，忙道：“什么什么？算失败吗？求你了，我真的很想赢！”
　　虽然还没见过这道声音的庐山真面目，但就连周宇自己都没发现，他已经在不知不觉中放下了心防。
　　现在，连语气里都带着一丝亲昵的意味了。
　　隔着一层空间壁垒，小丑话还没说完便被周宇软糯的声音打断了，身子忍不住僵了一下。
　　他感觉耳朵有点发烫，于是有些不好意思地抬了抬自己的礼帽。
　　这个小家伙，真是个急性子——他怎么会舍得让他失败呢？
　　［——就算您通过了。］冰冷而无机质的声音里满是被声音主人压抑着的爱意。
　　小丑将手指伸向了面前的少年。
　　虽然知道触摸不到，却还是顺着少年圆润的脸颊轮廓描绘了下去。
　　真奇怪，这个小家伙怎么会变得越来越可爱呢——真想把他收藏起来，不让任何人发现他的存在，永远只属于他一个人。
　　老齐终于把身上最重的一块水泥板给搬开了，总算松了口气。
　　“老哥，帮帮我，咳咳，我快失血过多了……”
　　旁边，流彩费尽力气才挪开了几块砖瓦，露出了自己被砸得血淋淋的脸。
　　老刘浑身是伤，却还是很有义气地走了过去，但只看了一眼就忍不住捂住了眼睛。
　　太他妈伤眼了。
　　但是没办法，他们目前还没逃出去，不能撕破脸，还得相互扶持。
　　想到这里，做好了心理准备的老齐深吸了一口气，开始搬开压在流彩身上的杂物。
　　很快，两人便互帮互助地爬出了废墟。
　　喷上流彩储备的速效喷雾，两人身上的伤口都很快痊愈结痂了。
　　只是，流彩那张半毁容的脸已经定型了。
　　“嘶——”
　　流彩伸手碰了一下自己扭曲塌陷的鼻梁，疼得直抽气。
　　“妈的，老娘的鼻子！”
　　老齐将喷雾喷在了胳膊上，看着那块露出血红肌肉的伤口渐渐恢复了原样。
　　他没敢看流彩那张脸，扭过头看向了不远处的土著少年，道：“嘿！你看那小子在干什么！犯病了？”
　　闻言，流彩顶着这张扭曲的脸仔细看了看，差点笑出声来：“哎嘿嘿，好办了好办了，这怕不是个傻子！”
　　正在专注地和小丑对话的周宇还没有注意到这两个人。
　　看着这个自言自语，状似疯癫的小子，老齐和流彩开始商量对策。
　　“老齐，这应该是个剧情人物，你看他这么安逸，完全没有恐惧害怕的样子——可能是个重要角色！”
　　老齐颇为认同地点了点头，沉稳地说道：“咱们现在不知道剧情，最好不要伤害剧情人物——反正现在也没有任务，咱们还是别惹麻烦了。”
　　“这我明白，除此之外，或许跟着这小子，咱们能走出去！”
　　说完，流彩擦掉从鼻子里流下来的鼻血，又往里面喷了点喷雾，这才止住了血。
　　“反正，老哥，这里不能久呆！刚才那么一大群人呢，一眨眼就见不到了，要不是我机智炸开了墙壁，我还真不一定能活着碰到老哥你。”
　　说着，流彩又露出了“哥俩好”的表情，配上她现在极具杀伤力的五官，把老齐刺激得眼睛都冒出了泪花。
　　“姐们你说的没错，那一会儿咱们就威逼利诱一下吧，哪怕是个疯子，咱也得把他给栓住！”
　　老齐眨了眨眼睛，极力压下了胃里翻滚的感觉。
　　他现在才算知道什么叫做恐怖谷效应了——长的像个人，偏偏不像正常人。
　　这他妈，真是奇了怪了，丧尸都不如这张脸恶心。
　　“谢谢你！我都不知道该怎么说了！总之，太够意思了哥们儿！”周宇露出了灿烂的微笑。
　　［不用客气，尊敬的乘客，只要您能够满意，我愿意付出任何代价。］这道冰冷的声音依然富有磁性，让整句话都充满了暧昧的气息。
　　周宇闻言，立刻想起了之前的事情，略带尴尬地挠了挠自己的后脑勺。
　　他并不是个傻子。
　　尤其是刚才这个车载电视机已经说的那么露骨了，他不想伤害这个一直对他很友好的非人类——但是，他真的不太能接受同性。
　　如果是小丑兄弟，还能考虑一下。
　　心头突然划过小丑兄弟的样子，周宇脸颊微红，下定了决心。
　　他要和车载电视机说清楚！
　　看多了电视剧的周宇非常明白，优柔寡断才是最伤人的。
　　既然没办法接受它，那就要彻底划清关系，让它死心，也让它得到解脱。
　　哪怕这样会导致游戏失败！
　　他实在是没办法继续眼睁睁地欺骗这么一个善良的非人类了。
　　周宇长长的睫毛颤了颤，红润的嘴唇也张开了，在小丑看来，有一种不胜凉风的娇羞意味。
　　小丑有点紧张地握紧了手杖，又扯了扯脖子上的领带，身姿愈发挺拔了。
　　他在等着他心爱的小家伙说出甜蜜的话语。
　　“虽然很绝情，但是我还是——”
　　小丑听了前半句话，面具上依然没有什么情绪，手杖却已经徘徊在了报废的边缘。
　　“嘿！小兄弟！”
　　一只大手拍了拍周宇的肩膀，声音雄浑响亮，把周宇吓得炸起了毛。
　　“卧槽！吓死了！”
　　被吓得不轻的周宇罕见的爆了一个粗口，头发都蓬松了起来。
　　整个人犹如一只被吓到的松鼠一般毛茸茸的。
　　“你、你谁？！”
　　周宇一双漂亮精致的杏眼瞪的滚圆，看着身后这个地中海发型的大叔，气不打一处来。
　　“没看到正忙着呢！突然过来干嘛？！”
　　吓得他把到嘴边的话都忘了。
　　老齐不敢惹怒这个重要的剧情人物，只是赔着笑脸，道：“哎！对不住了小哥，我这脑子，唉，应该提前打个招呼的嘿嘿，这不有点儿急了吗，还望小哥见谅啊！”
　　“你有什么事吗？”
　　周宇缓过来后就不再生气了，语气也恢复了正常。
　　只是——
　　他看了看这两个满脸谄媚的陌生人，脸上露出了狐疑的表情。
　　他不信任这两个从天而降的家伙。


第103章 《地狱大巴》
　　【“是不是你！？贱人！滚下去！”
　　瞎了一只眼睛的年轻男人神情癫狂地揪住了一个女人的长发, 一路拖行。
　　女人吃痛地倒在地上，被男人扔下了车——她的头皮都快被扯下来了, 鲜血满面。
　　“不不！！——不是我！我才多大啊！怎么可能？呜呜, 放我上去吧！求你们了！”
　　女人被自己的鲜血糊住了眼睛, 但依然挣扎着想要爬上车去。
　　可惜, 她被年轻男人一脚踹在了肚子上, 起不来身了。
　　车厢内还剩下的女性都低着头，缩成一团, 不吭一声，生怕沦落得那个女人的下场。
　　“还有谁！？狗屁罪人！把女人都扔下去不就行了！”年轻男人还不肯罢休，眼神阴冷地看向了车厢内剩余的几个女性。
　　郭安护住身后的妻子，大声反驳道：“现在的当务之急是赶紧下车！你们都忘了上一站的教训了是吧！”
　　郭安的话音刚落, 车门外便传来了那个女人的尖叫声。
　　“啊啊啊——！！！”
　　女人的声音逐渐远去，徒留车厢内的众人面色煞白。
　　咚——
　　咚咚——
　　奇怪的声响逐渐进入了车厢。
　　年轻男人一扫方才的凶狠, 嘴唇哆嗦着躲进了车座底下。
　　咚——
　　年轻男人感觉声音从他所在的位置路过了，便睁开眼想要观察情况。
　　瞬间，一个满是血污的女人头映入了他的眼帘。
　　女人头的身躯都在上方，整个人呈现出一种倒立的姿态，看着睁开眼睛的他露出了一抹微笑。
　　原来，刚才的声响是她行走时, 在用头撞击地面。
　　“啊啊啊——”
　　鲜血四溅。】
　　——选自《地狱大巴》
　　*
　　老齐干笑了一声, 看着周宇怀疑的眼神, 回道：“那啥, 小哥啊, 事情是这样的，我们不知道怎么回事就被困在这栋楼里了——这不，刚才突然发生爆炸，我俩险些丢了命去啊！得亏没死，从上面掉下来了！”
　　说着，老齐故作虚弱地指了指头上被炸出来的大洞。
　　周宇看了看那个大洞，勉强相信了这个说辞。
　　“你们也是来旅游的吗？”他随口问道。
　　老齐和流彩听了周宇的问题，立刻扭头对视了一眼。
　　他们都想起了剧情简介里的内容——一辆承载着罪人的大巴车。
　　而根据时代背景判断，大巴车也确实常被用作旅游团出行的交通工具。
　　那么——
　　面前这个剧情人物毫无疑问就是上面那些早已死去的乘客们的一员了。
　　“对！我们是来旅游的！”
　　流彩脑筋转的快，立刻想出了一套说辞，声音也掐得甜美极了：“我们之前坐着大巴车来的，可是下了车后就被困在这里了！”
　　周宇看着流彩做作的表现，眨了眨眼睛，敷衍道：“哦。”
　　这个老阿姨为什么一直瞪他啊，表情还那么狰狞。
　　想打架吗？
　　听了周宇十分敷衍的回应，想要勾引这个土著的流彩神色僵硬。
　　这个小屁孩！哦什么哦！
　　听着怎么这么不舒服！一点儿礼貌都没有！
　　这边，老齐看出气氛有点不对头，立刻上前谄媚地看着周宇，点头哈腰道：“小哥啊，情况就是这样了，你看能帮我们个忙，把我俩带出去吗？”
　　“事后必有重谢！”
　　老齐从背包空间里拿出了一枚金叶子，还刻意掩人耳目，假装是从兜里拿出来的——这金叶子还是上次去超古时代背景的世界做任务得来的，正好用上了。
　　周宇好奇地接过金叶子，笑道：“大叔，想不到你还挺有钱的！还有兴致把金子做成工艺品。”
　　他喜欢新奇的玩意儿，对这个金叶子格外感兴趣，左看看又看看，爱不释手。
　　老齐都快把脸笑僵了，也没等来周宇的一声回答，有些急了，道：“这绝对是真的！小哥你看这事儿——”
　　周宇闻言，眼角微勾，把金叶子扔回了老齐手里。
　　“大叔，金子你收着吧，我这就要出去了，你俩跟着我就好，不用钱。”
　　他不是那种会乘人之危的人。
　　虽然很缺钱，却也不会在别人需要帮助的时候狮子大开口。
　　只要他们确实需要帮助——
　　周宇转身走向门口，眼中还是有着些许警惕。
　　他还是觉得这两个人有古怪——他们身上有一种微妙的违和感，让他有些不适。
　　［尊敬的乘客，您刚才的话还没说完。］
　　小丑低沉的声音再次响起。
　　他还是想要一个回答，并期待那会是他所期待的回答。
　　即使他很明白，从刚才的那半句话来看，答案会令他很不好受。
　　周宇停步，咬了咬嘴唇，表情有几分惆怅。
　　刚才那么一吓，把他好不容易鼓起的勇气都吓没了。
　　本以为能蒙混过关，却发现还是躲不过去。
　　算了，这种事拖久了也不好，还是就此说清楚吧。
　　“那个，车载电视机先生，很抱歉，我不喜欢你，所以……”
　　莫名的，周宇感觉有点难过。
　　但他还是尽量用温和的语气和措辞表达出了自己的意思——因为他不想让这个非人类再抱有无妄的幻想了。
　　这种注定实现不了的幻想拖的越久，破灭的那一刻就会越痛苦。
　　从小时候起就一直期待着父母亲情的他直到成年才明白了这个真理。
　　也就更加明白那种痛苦。
　　所以，虽然他不想让车载电视机伤心，但这是必须的。
　　周宇忽略了内心的伤感和不舍，坚定地和那个冰冷的声音划清了界限。
　　［……］
　　［没关系，我可以追求你——你还没有配偶不是吗？］
　　轰——
　　手杖化为了飞灰。
　　另一层空间内，小丑将手中的灰烬拭去，看着面前可爱动人的少年，歪了歪头。
　　周宇呆了一下，回道：“呃，配偶是没有，但是，咱俩没可能的——唉，兄弟，天涯何处无芳草呢，我这么个干瘪的身材哪有美女好啊。”
　　老齐和流彩在一旁默默听着这个少年的自言自语，表情都很木然。
　　很好，这家伙又犯病了。
　　“这家伙真的靠谱吗？要不咱们还是自己出去吧，这别是个炮灰吧，跟着他死的更快啊！”流彩急得揪起了自己的头发，表情狰狞。
　　“嗯…再等等，别急。”老齐也是老油条了，还是想再试一下。
　　毕竟他们两个战五渣，出去之后真的没什么安全保障，
　　跟着这个土著才是正确的做法。
　　［我只要你。］
　　［您一天不同意我的追求，我就一天不会放弃。］
　　小丑压了压自己的帽沿，惨白的面具上，那两道血红色的泪痕仿佛他的眼泪一样，伤感而恐怖。
　　小丑曾经以为自己永远不会对其他人动心，并对所谓的爱情嗤之以鼻。
　　他将那些所谓有情人的灵魂摆放在了游乐园里，考验他们的真心。
　　然而，没有一对情侣能真正通过考验。
　　他们为了自己的生存而不惜抛弃所谓的爱情。
　　这也让小丑愈发看透了所谓的爱情——不过是灵魂的一种欲望罢了，是一种可以随意抛弃的东西。
　　但现在，他才真正体会到了爱情的滋味。
　　甜到了极点，也苦到了极点——令人无法割舍。
　　他的少年就仿佛是他灵魂的一部分一样，注定无法分离出去。
　　他如此深爱着他的少年……
　　可是，什么时候，他的少年才能真正属于他呢？
　　周宇有点抓狂了。
　　他想了一下，还是说出了实话：“可你只是个电视机啊，咱俩真的不合适！”
　　要是小丑兄弟的话，就算是个电视机他大概也会接受吧——等等！
　　甩了甩头，周宇一脸惊恐地甩掉了这个恐怖的想法。
　　他不是直男吗！这怎么回事儿！
　　为什么老拿小丑兄弟做对比！
　　［…我不是电视机，我是一个恶魔。］
　　哭笑不得地摇了摇头，小丑只觉得眼前这个小家伙越来越可爱了。
　　刚才那声“车载电视机先生”，他还以为只是一时口误罢了，却没想到这小家伙真是这么想的。
　　小家伙的脑袋里到底在想些什么呢？
　　真想钻进去瞧一瞧啊——里面会不会有他呢？
　　隔着一层空间，小丑温柔地抚过了周宇头顶柔软的头发。
　　周宇尴尬地沉默了一下，道：“那什么，恶魔先生，很抱歉一直错怪你了，我以为你是车载电视机成精了来着。”
　　苦笑着低下头，周宇接着说道：“但是，就算这样，我也没办法接受你，别白费力气了，恶魔先生——”
　　眼前划过了小丑那张可爱的面具，周宇的眼神温柔了下来，道：“我有喜欢的人了。”
　　话音落下的瞬间，小丑周边的空间突然布满了来自地狱的烈火，将那无尽虚空都烧出了些许裂缝。
　　可小丑仿佛没看到身边烧的正旺的火焰，站在原地没有动。
　　他依然保持着原来的姿势，连声音都没有太大的波动。
　　［这样啊，方便告诉我您喜欢的人是谁吗？］
　　他想，他还缺少一把用灵魂做成的手杖，用那个人类的可能刚好合适。
　　周宇又不傻，当然不会把小丑的身份暴露给他，只是叹了口气，道：“恶魔先生，为了您好，我不会再回答您问题了——好让您更快死心。”
　　回过头，看着站在一边的老齐和流彩，周宇招手道：“跟我走吧，离开这里。”
　　那个游戏他放弃了，奖励什么的也不要了。
　　只求这个恶魔先生能快点放弃吧。
　　过了好一会儿，周宇发现恶魔先生真的没有再说话了，就好像人间蒸发了一样，不见踪影。
　　不会是生气了吧。
　　走在前头的周宇一边思考自己刚才是不是太绝情了，一边懊恼地拍了拍自己的额头。
　　他到底在干什么蠢事！
　　就不能温柔一点吗！
　　说什么不再回答问题了，也太过河拆桥了吧，人家刚才可还帮了他那么多呢！
　　简直是翻脸不认人啊！
　　怪不得恶魔先生不再说话了，应该是已经离开了吧。
　　想到这里，周宇的眼神暗淡了下来。
　　不知道为什么，他明明是很希望恶魔先生能够放弃的。
　　但当他真的消失了之后，他又觉得内心很空洞，好像缺失了什么非常重要的东西一样。
　　身后，老齐和流彩看着大迈步向前走的周宇，简直不敢相信自己的眼睛。
　　这家伙走路不看路的吗？一直低着头搞什么呢！
　　前面就是房门了啊！要撞上了！
　　老刘正要出声提醒，却发现眼前一花，那个房门已经消失了。
　　低着头不看路的土著少年顺利地走歪了，走到了一个不知名的房间里。
　　见此情景，流彩有点怂了，拉着老刘的胳膊问道：“咱、咱们跟上去吗？”
　　老刘看了看那个房间，以及正往房里走的少年，咬了咬牙，道：“走！跟上去！”
　　跟上去后，两人才真的发现了什么叫做运气爆棚。
　　前面是凳子呀！要绊倒了！
　　啪嗒——
　　即将把少年绊倒的凳子自己歪到了一边。
　　画架旁边有把刀啊！要扎过去了！
　　噼啪——
　　即将扎到少年小腿的小刀自己碎成了渣渣。
　　前面是墙啊！要撞上了！
　　墙上突然出现了一个能供人出入的洞口。
　　“等等！”
　　看到这里，老刘满头大汗地叫住了还在沉思的周宇。
　　这个洞口看上去就很危险，进去了就是妥妥的当场去世啊！
　　“嗯？”
　　周宇回过神来，看着面前黑漆漆的洞口，一脸迷茫。
　　怎么回事？
　　他不是正在往大厅走吗？怎么走到这里了？
　　流彩嘴角抽搐地看着这个满脸迷茫无助之色的土著，内心只有一个想法。
　　这家伙一定开挂了！
　　老刘也擦了擦额头的汗，开始怀疑人生。
　　其实这不是恐怖片世界，而是这个土著的个人秀吧！
　　实在是太秀了！
　　老刘看着那把碎成渣渣的小刀，满脸心酸。
　　他刚才鬼打墙的时候可被不少类似的小机关打到过呢，怎么到这个土著这里就变简单模式了？
　　话说，这把刀碎的也太没尊严了吧，真的是把刀吗！
　　“啊啊啊——！！！”
　　隔着一堵墙壁，尖叫声依然刺得人耳膜发疼。
　　“小枝！！！快！这儿有个洞！快进去！！！”
　　周宇的眉头拧了起来，满脸不爽。
　　什么东西，这个洞居然还是通着的？


第104章 《地狱大巴》
　　【染着一头奶奶灰色头发的少年护着身后的母亲, 神情恍惚。
　　前方，一个呈现出倒立姿态的女鬼正静静地看着他。
　　那张被摔得稀巴烂的脸上竟然依稀能看出些许慈爱来。
　　他不明所以, 只是顺着本能往前走了几步, 想要走到女鬼身边看个究竟。
　　噗呲——
　　“唔——!妈…妈？”
　　腹部开始渗出殷红的血液, 少年不知所措地低头看了看血迹, 扭头看向了身后将一把小刀扎进他腰间的妈妈。
　　“你这个杂种——呵, 一家子蠢蛋！都去死吧！”妈妈一脸疯狂。
　　啊啊——！！！
　　看到少年流出的鲜血，女鬼发出了凄厉的惨叫声, 尖锐得几乎要穿破四周的墙壁。
　　少年倒在了布满灰尘的地面上，意识模糊间，他看到了妈妈被女鬼撕碎的身体。
　　妈妈——为什么？
　　女鬼狰狞腐烂的面容越靠越近，可是少年却已然没了动弹的力气。
　　儿子——
　　女鬼轻轻地说出了声, 眼神温柔。】
　　——选自《地狱大巴》
　　*
　　“啊啊——救命！救命！！”
　　刺耳的尖叫声从洞的另一边一路传了过来，并且越来越近。
　　显然, 有人要过来了。
　　首先钻出来的是一个身材肥胖的年轻女人——周宇一眼就认出了这个狼狈不已的家伙，他的妹妹周枝。
　　周枝惊魂未定，连滚带爬地出了洞口，衣服上满是不知名的污渍和血迹，看上去颇为邋遢。
　　“是你！？”
　　周枝一扭头便看到了正一脸嫌弃地站在一边的周宇。
　　周宇冷漠地看着她，没吭声。
　　他现在对这些极品家人已经彻底看透了, 自然也不会有以前那么在意了。
　　如果是以前的他, 现在必定已经上前嘘寒问暖, 然后再被嫌弃个彻底了。
　　一边站着的老齐看到这一幕, 立刻明白了周宇和这个女人的关系——只怕关系不太好。
　　那么, 他们该偏向哪边呢？
　　老齐和流彩心照不宣地对了个眼神。
　　废话，如果你在电视剧里看到气运加身的主角，难道要上赶着和他做对吗？
　　当个活不过三集的小反派哪有当个能活到最后的狗腿子好啊！
　　能在高手云集的轮回空间活了那么久，两人自然也不是什么不识时务的家伙。
　　关键时刻，自尊都可以不要。
　　只有活到最后的人才能被称为胜利者，无论期间手段如何。
　　一句话，做舔狗，他们是专业的。
　　周枝脸上还带着未干的泪痕。
　　她看着这个昔日对她温声细语，如今却如此冷漠的哥哥，气得声音里都带着哭腔：“哥！你为什么不说话！你到底怎么了！你变了！呜呜呜！”
　　她现在正是心理脆弱的时候，看到这么冷漠的哥哥，立刻就受不了了。
　　哭得稀里哗啦的，活像受了天大的委屈一样。
　　“周宇！你对你妹妹干了什么！你这个混账！”
　　这边，刚从洞里钻出来的妈妈吕梦刚巧撞见了这一幕。
　　看着柔弱的女儿周枝和一脸冷漠的杂种周宇，她一下就气炸了。
　　听了这话，原本打算上前为周宇出头抗争，好提升好感度的两人又一脸纠结地停了下来。
　　什么情况？一家人？
　　这……这怎么说？
　　上口就骂的话怕是不合适了。
　　周宇一听到这个偏心的所谓母亲的声音就觉得无比闹心。
　　所以说，到底为什么这个洞能直接通到对面啊！
　　把这些家伙都引过来了。
　　好烦。
　　不想和这个一吵起来就没完没了的女人吵架，周宇看都没看她一眼，纯粹把她当成了透明人。
　　“走吧，不是要出去吗？”
　　周宇冲站在一旁的老齐和流彩招了招手，直接转头走向了门外。
　　吕梦见自己再次被无视，本来保养得很好的脸蛋又气得扭曲了起来。
　　“你给我站住！你这个不孝子！你敢这么对你妈！”
　　很不巧，房间里又进来了一个人，赫然是周父周国仁。
　　他看到了妻子和儿子的争吵，立刻想要维护他们身为家长的权威——在他看来，这是他身为一家之主的职责所在。
　　虽然平常他不喜欢管事儿，但必要的时候他还是会管上一管的。
　　尤其是现在这生死攸关的时候，内讧是最不行的。
　　“啊啊！快让开！让开啊！堵在门口干啥呢！老不死的！”
　　一个年轻男人随后从洞里钻了出来，一把推开了堵在洞口训斥周宇的周国仁。
　　“你！”
　　本来摆出一副家长谱的周国仁被推得一个踉跄，立刻就想骂人。
　　但看到那人高大健壮的身材，他又把到口边的咒骂吞了回去。
　　算了，跟这种小混混没什么好计较的！
　　站直身子，周国仁看着不远处的儿子周宇，把刚才受到的憋屈劲儿都算在了他头上，一时间心头的怒火更盛了。
　　“给我站住！你这个不孝子！”
　　周宇深呼了口气，总算压住了内心因为被不停谩骂而生出的怒火。
　　他转过身，道：“不孝子不孝子！整天就这一句话了，能换一个吗？比如，杂种什么的？哈哈！”
　　周宇满脸嘲讽地看着这个一向严厉，只顾着他自己，从没关心过家庭的父亲——他总是任由母亲吕梦找些莫名其妙的理由责打他，美其名曰：棍棒下出孝子。
　　但其实呢？
　　在吕梦提出要把他好不容易得来的用作高中学费的奖学金挪作他用的时候，他默认了。
　　他这对在外人看来和蔼可亲的父母，就那么将他的上学梦给击碎了。
　　还把他赶出了家门，说是要磨练他，让他一个未满十八岁的孩子为了生计到处找工作。
　　“你…！怎么说话呢！你这个！这个！”
　　将不孝子三个字咽了回去，周国仁竟然有些卡壳了，不知道该拿什么形容这个让他感到耻辱的混账儿子。
　　周宇看着周国仁憋红了的脸，笑了笑，道：“得了得了，我都多大了，还以为嘴炮对我有用的话你们也太天真了，省省吧！”
　　就这么一会儿功夫，从洞里出来了不少人，全都满身血迹，神情不安——身上也都带着或轻或重的伤势。
　　“啊啊——”
　　洞的另一侧传来了一声满是惊恐的尖叫声。
　　肢体被撕碎和鲜血溅出的声音令还没缓过神来的众人再次陷入了恐慌之中。
　　“都怪那个男的！要不是他！咱们还好好的找着线索呢！”打扮时髦的年轻女人恶狠狠地埋怨着。
　　“咱们接下来该怎么办啊！呜呜！”年岁小一些的男生已经哭出了声。
　　戴着眼镜的年轻男人搂紧身旁的女友，将自己的表情掩在了阴影之中。
　　“能怎么办！继续找线索！”
　　一个举止正派，气度不凡的中年男人站了出来，看着众人，道：“我再次重申一遍，不要乱动房间里的任何东西——哎！你！说你呢！小伙子你聋了吗！”
　　众人扭头看向了站在房间角落里，染了一头奶奶灰的小混混。
　　周宇看了看手里的画笔，面对众人仇视的目光，有点尴尬地摸了摸鼻子，放下了画笔。
　　他还从没画过画呢，但是很奇怪，他就是觉得这个画笔很可爱——他很想要。
　　所以，一时没控制住手。
　　“那什么，抱歉，我之前没跟你们一起，以后不——”
　　突然，周宇话还没说完便被流彩强势尖锐的声音打断了。
　　“说什么呢！我们周小哥就拿个画笔而已，怎么着你们了？欺负周小哥势单力薄是吧！”
　　流彩的脸上还戴着一个一次性绷带，遮住了那扭曲的鼻子，但这丝毫掩饰不住她浑身上下散发而出的女王般的强悍气场。
　　周宇看着身前的流彩，有点惊讶地挑了挑眉。
　　他还真没想到这人会替他出头。
　　“我说，人周小哥做什么了你们就这副表情，啊？欺负没人帮周小哥是吧！”老齐也皱紧了眉头，凶神恶煞地看向了众人。
　　这样的表情配上老齐那浑身诡异的刺青，倒真把众人吓得不轻，不敢吭声了。
　　另一层空间，小丑不知从哪里弄来了一张豪华座椅，姿态优雅闲适地坐在上面。
　　看到面前的一幕，他戴着洁白手套的手指在自己的面具上轻扣。
　　扣——
　　扣——
　　他有一个很好的主意。
　　当他的少年感到无助的时候，他的出现一定会更加有价值吧。
　　那么——
　　不如把剧本变得更有趣些吧。
　　轰隆隆——
　　瞬息之间，在所有人不知道的时候，整座公寓楼都在发生着改变。
　　楼梯在翻转——
　　天花板倒转——
　　出口被遮掩——
　　破旧的走廊焕然一新，紧闭的房间也被打开。
　　眨眼间。
　　无数个一模一样的房间出现在了这一条条无尽的走廊之上。
　　从外面看来，整个公寓楼都以一种反科学的形式飘了起来，浮在无尽的黑暗之中。
　　简单来说，这栋房子看上去——
　　就像一个被转得乱七八糟的魔方一样。
　　房间内。
　　老齐和流彩看着被吓得不敢说话的众人，嘴角微勾。
　　下一刻，两人便一扫方才的的气势汹汹，点头哈腰地跑到周宇身边，询问着周宇还有什么其他要求。
　　宛如两个再合格不过的狗腿子。
　　看着谄媚不已的两人，周宇有点不适应了。
　　他眨了眨眼睛，顺势避开了流彩想要给他揉肩的手，道：“没什么了，你们不用担心——呃，谢谢，不用揉。”
　　闻言，流彩立刻乖巧地收回了手，继续讨好地问道：“那什么，小哥，那咱们现在走吗？”
　　老齐也满脸期待地道：“是啊是啊，小哥，咱们别理这些蠢货了，快点离开这栋楼吧！”
　　虽然不知道剧情，但他们根据经验判断，还是走的越早越好啊。
　　“哼！走什么呀，线索都没有，回去了也是个死！真是，装不够的X！”
　　藏在人群里的龅牙女人满脸鄙夷地看着周宇三人，小声嘟囔着。
　　这房间并不大，龅牙女人自以为的小声实则传遍了整个房间。
　　听了这话，立刻有人忍不住笑出了声：“噗呲——”
　　当第一声笑声响起的时候往往会引起连锁反应。
　　不一会儿，房间里的众人便都笑了起来，连心中未散的恐惧都被压了下去。
　　所有人都满脸鄙夷地看着他们三个，仿佛在看三个傻子。
　　在他们看来，龅牙女人说的一点不错，没有线索，回去了也是个死。
　　这些看上去就不正经的家伙，纯粹是在装X！
　　众人着重扫过了流彩一身清凉的打扮，和那即使绑了绷带也显得扭曲歪斜的脸，眼中的鄙夷更甚了。
　　看上去就像是个卖的，怪不得那么凶！
　　这么维护一个毛都没长齐的小子，怕不是和那个叫周宇的小混混有什么见不得人的关系吧！
　　吕梦显然也是这么想的，眼中的鄙夷满得都快溢出来了。
　　“周宇！我奉劝你一句！快点给你妹妹道歉！这样我或许可以同意你回来——”
　　吕梦用一种近乎施舍的语气说着，姿态傲慢而丑陋。
　　周宇皮笑肉不笑地扯了扯嘴角，道：“谢了，不需要！”
　　说完，周宇转身就准备出房门。
　　“等等！小伙子！”
　　刚才开口训斥周宇的中年人突然出声叫住了周宇，脸色和善。
　　“一家人哪有隔夜仇啊，小伙子，别闹脾气了，赶紧跟家人道个歉吧，咱们一起去找线索，这里很危险，你一个人会出事的！”
　　他是真的关心这个小伙子的——虽然叛逆了点，但终究是条年轻的生命，他不能见死不救。
　　想来，如果那个孩子还在，应该比这个小伙子还要大了吧……
　　中年人，也就是郭安眼神复杂地回忆起了往事。
　　看着出现在面前的郭安，小丑颇有兴致地凑近了些，仿佛在倾听着什么东西一样。
　　然后，他轻轻笑出了声。
　　好久不见，一如既往啊——
　　伪善的父亲。
　　周宇瞥了他一眼，没理会他，径直出了房间。
　　老齐和流彩压抑着兴奋的情绪，快步跟了上去。
　　耶！搞定了！
　　刷好感什么的，怎么可能难得住他们这些专业级的舔狗！
　　有这么个人形自走外挂，他们还害怕什么呀！
　　躺赢就好了！
　　毕竟从刚才的一系列突发事件看来，这特么妥妥的天命之子啊！
　　再不济也是个行走的锦鲤！
　　反正，这大腿，抱的值！
　　“老齐！你真棒！”
　　“流彩你也是！”
　　两人对视一眼，都露出了心照不宣的微笑。
　　“同喜同喜！”
　　周宇无奈地看了眼身后不知道笑什么的两人，轻声提醒：“走了。”
　　说完，周宇往前走了几步，来到了前方的走廊。
　　四下望了望，周宇有点迟疑地停下了脚步。
　　这……他穿越了？
　　啪——
　　走廊上亮起了灯光，彻底照亮了这栋沉在黑暗之中的公寓楼。
　　脚下的木板光洁如新，甚至还散发着一股木材独有的清香。
　　从周宇的视角看去，整条走廊仿佛没有尽头一样，一直延伸到很远的地方。


第105章 《地狱大巴》
　　【走到医院的产房, 众人开始翻找每一处角落，希望找到和罪人有关的线索。
　　很快, 郭安找到了一张照片——上面是一个面容甜美的美妇人。
　　美妇人身穿病号服坐在病床上, 怀中抱着一个红彤彤, 刚出生不久的婴儿, 眉眼间尽是慈爱。
　　“这个难道就是那个女鬼？长得还挺漂亮的。”
　　妻子于晓珊好奇地探过头来, 那张保养得宜的脸蛋丝毫不输照片里的美妇人。
　　“再美也没有你美。”
　　郭安了解妻子，知道她一定是吃醋了, 立刻深情地吻了一下妻子的脸颊。
　　“哎呀，老郭！真是的！这都是人！”
　　妻子害羞地跺了跺脚，尽显小女儿情态，一点看不出是个四十有余的妇人。
　　“说起来, 若是那个孩子还在……”闹够了，妻子又开始看那张照片, 仿佛记起了什么往事一般，眼神朦胧。
　　郭安沉默了一会儿，将照片收起来，转移话题，道：“走吧，晓珊, 这个房间里已经没什么有价值的东西了。”
　　妻子也沉默了下来, 跟着丈夫走出了房间。
　　看到郭安离开了房间, 其他以他为主心骨的人也纷纷走出了这个破旧的产房。
　　刺啦——
　　片刻后, 灯光微闪, 一道诡异的身影出现在了空无一人的产房之中。
　　戴着高高的礼帽，小丑半倚着身边的手术台，举止有几分慵懒。
　　咯咯咯——
　　他捏了一下手里的小丑玩具，听到了玩具之中传出的清脆的笑声。
　　真有趣，不是吗？
　　父亲。】
　　——选自《地狱大巴》
　　*
　　周宇看着这完全陌生的走廊，决定先探探情况。
　　他走到前方最近的一个房门前，轻易便打开了房门。
　　门内是一个温馨的卧室。
　　气氛之温暖与刚才灯亮之前的阴森可怖形成了明显的对比。
　　老齐和流彩这会儿也察觉出不对劲儿了，亦步亦趋地跟着周宇走，半点不敢离开周宇身侧。
　　这种突发情况下，还是跟着气运之子比较靠谱。
　　周宇看了看身后迈着小碎步、小心翼翼的两人，有些无语地叹了口气，转身踏入了房间。
　　房间里的装修很有品位，暖色调的墙纸和家具让这个房间有一种让人很安心的感觉。
　　也让周宇有一种莫名的放松之感——因此，他丝毫不觉得这里有什么危险，毫不惧怕地观察着这里的一切。
　　走到床头柜边，周宇拿起了被人为反扣在桌面上的相片。
　　相片的镜框很精致，但那透明的玻璃镜面已经出现了裂痕，刚好将照片上的两人割裂开了一个难以逾越的鸿沟。
　　照片上，一个棕色长发，面容很耐看的年轻女人正搂着身旁的男友，面带微笑。
　　而她的男友也同样满含情意地歪头看着她。
　　这样温情的一幕被那道裂痕割裂，显出了几分惊悚的恐怖氛围。
　　周宇看了看照片，显然认出了那个男友的真实身份——这不是那个戴眼镜的弱鸡吗！
　　周宇对于这个连个那么轻的箱子都能抬出那样一种沉重感的家伙还是很有印象的。
　　拿起照片，周宇转身看向了老齐和流彩，耸了耸肩，道：“好了，现在真相大白了，找到罪人了。”
　　并不知道剧情的老齐和流彩糊里糊涂，但还是满脸笑容地夸道：“没错没错，小哥就是厉害，这么快就找到了！”
　　周宇有点受不了这样无时无刻的拍马屁，但不得不承认，听他们这么夸，他心里还是挺爽的。
　　嘴角微翘，周宇的表情是掩不住的骄傲，像只翘起尾巴的小奶猫一样，竟意外地显得很可爱。
　　黑暗的空间内，小丑坐在椅子上，看着他心爱的少年的一举一动，温柔地笑出了声。
　　流彩也被这无法抵抗的颜值刺激了一下，眼神逐渐有犯花痴的迹象。
　　还是老齐狠狠给了流彩一肘子才让她清醒了过来：“想什么呢！跟上啊！周小哥要走了！”
　　流彩擦了擦嘴角并不存在的口水，点头如捣蒜，道：“好嘞好嘞，这就跟上！”
　　她还真没想到，在这个鸟不生蛋的世界里还能有这么对她胃口的一个美少年——可惜是个灵异世界，一切危险都是未知的，她还是得先护住小命再说。
　　不然——嘿嘿，她还真想勾搭一下。
　　一边的老齐看着流彩这一脸的猥琐，真想抽死当初认为这是个美人妹子，还想追求一把的自己。
　　这特么，哪里是个美丽的菟丝花啊，根本就是个老司机！
　　周宇走在前面，并没注意到后方这两个人的小声交流，只是看了看前方长长的走廊，有点疑惑地皱紧了眉。
　　现在这里变化这么大，再往前走真的能走到地方吗？
　　“啊啊啊——救命啊！！！”
　　前方的房门突然被猛地撞开，一个一身翅膀的家伙从门内冲了出来，尖叫声比之女高音也丝毫不逊色。
　　可是，问题是，这家伙是个男的。
　　流彩一脸惨不忍睹地看着这个浑身长满翅膀的家伙撞到了旁边的墙壁上，摔成了一张饼，喃喃道：“这特么的，这个辣鸡产品还真有人买啊。”
　　老齐好奇地问了句：“什么道具啊。”
　　流彩眼神诡异地看了看那个慢慢爬起来的家伙，道：“哦，也没啥，就是个美颜和防御道具，副作用是浑身长满翅膀，飞不起来的那种——还挺贵的，一万奖励点。”
　　老齐瞬间扭过头去，看着那对翅膀的眼神格外炽热。
　　在他眼中，这毫无疑问就是一堆行走的奖励点啊！
　　这个金大腿有机会一定要抱上一抱啊！
　　周宇走到那人身边，用手戳了戳那些开始掉毛的翅膀，忍不住笑道：“嘿，哥们儿，你玩儿cosplay？还是你其实是个鸟人？”
　　倒在地上的鸟人有气无力地看了他一眼，骂道：“滚开，贱种！你个垃圾还敢笑本大爷？！”
　　闻言，周宇眼神阴沉了下来，嘴角微扯，道：“虽然听不太懂贱种是什么，但是恭喜你，你还是让我很生气。”
　　砰——
　　“啊！你他妈敢打我？敢打尊贵的贵族！你死定了！你这个贱民！”
　　周宇将鸟人的头狠狠地砸在了墙壁上。
　　听到了鸟人的痛呼声和咒骂声后，周宇发现这家伙皮很厚根本不疼，于是便开始揪他身上的翅膀。
　　嘶啦——
　　嘶啦——
　　“啊啊啊——好痛啊！放过我吧！我给你钱呜呜——我有钱！啊啊——”
　　走廊内羽毛乱飞，紫色的鲜血也随之飞舞在了半空之中。
　　流彩一脸卧槽地看着那些紫色血液，道：“妈呀，居然连这个都买了，老娘真是甘拜下风！”
　　老齐吸了吸口水，腆着脖子上前问道：“怎么？这又是什么道具呀，连血都能变个色了！”
　　“两万点一个的道具，据说能改变人的体质，但是成功率不高，没什么人买。”
　　看着这些紫色的鲜血，连一向花钱大手大脚的流彩都忍不住有点羡慕了。
　　“啊啊——”鸟人的惨叫声还在继续，且越来越有节奏感。
　　洁白的羽毛飘散在走廊之中，显得十分圣洁美丽，与走廊里的血腥场面完全挨不上边。
　　撕掉了两个翅膀后，周宇也算解气了，看着地下这个还在恶狠狠地盯着他看的家伙，他笑了笑，道：“拜托，大清早就亡了好吗，别给我摆什么贵族架子——我不吃这一套。”
　　对这个一开始就辱骂他的鸟人，周宇是一点好感也没有。
　　再加上看着就不是个正常人，给人一种奇怪的违和感——所以，周宇打他打得格外顺手，完全不会有负罪感。
　　轰隆——
　　突然间，整栋房子开始了震动，周宇只觉得脚下一空，身体便浮在了半空之中，缓缓掉落到了原先的天花板上。
　　其他人更惨，直接被摔了个七荤八素，不知道身在何方了。
　　平稳落地的周宇看了看头顶的地板，以及倒转过来的房门，三观尽碎。
　　这个世界怎么了？
　　连重力都能随便倒转的吗！
　　咔擦——
　　不远处的房门打开，十几个人摔了进来，哀呼声遍地。
　　“啊啊——好痛！”
　　“怎么回事？怎么路都变了？”
　　“这——这到底……发生了什么？”
　　被摔得不轻的胖女孩爬起来，四下看了看，一眼就看到了周宇站得笔直的身影：“妈！你看！周宇他跟踪我们！”
　　吸引了众人的注意力后，她又学着妈妈的样子，傲慢地昂起了脑袋，道：“哼，我就知道，你这个不成器的混子一定会悄悄跟在后面！切，贪生怕死！两面三刀！你个废物！”
　　周宇的神情冷了下来，道：“周枝，嘴巴放干净点。”
　　周枝被周宇冷淡的眼神看得心里发慌，却还是强装出一副鄙夷的表情，道：“怎么？我说错了什么吗？你个废物！废物废物！”
　　她现在对这个哥哥彻底失望了，这种一点不顾念亲情的家伙，就该被鬼吃掉才对！
　　周宇听着这一声接一声的“废物”，嘴角微勾，走到了周枝身边。
　　看着脸色苍白，开始有些慌乱的周枝，周宇拿出了一把锋利的小刀抵在了她的脖子上。
　　看着抵在她脖子上的小刀，这下，周枝彻底怕了。
　　“你！你想干什么！你敢！”
　　她故作鄙视，实则两腿都开始发抖了。
　　周宇挑了挑眉，把刀子逼近了几分。
　　周枝彻底被吓得失了声，满脸恐惧。
　　“呵。”
　　吓得这个没脑子的妹妹闭上了嘴后，周宇又瞥了一眼敢怒不敢言的周国仁和吕梦，笑出了声。
　　“我最后说一遍，别来惹我，不然我不能保证下一次这把刀会不会插到你们宝贝女儿的脑袋里去。”
　　“你敢！”
　　本来因为害怕周宇动刀子而不敢出声刺激他的吕梦再也忍不住了，面容狰狞地骂道。
　　周宇将刀子贴近周枝的皮肤，几乎要把那薄嫩的皮肤给割破了，吓得她直接哭出了声。
　　“哇——妈妈，救我！周宇他疯了！”
　　“事实证明，我还真敢。”
　　周宇看着气得脸色发青的吕梦，笑眯了眼睛。
　　“嘘！别说话，我不喜欢听到你们一家三口的声音，所以，一会儿请保持安静。”
　　将一只手指放到嘴唇上，周宇依然笑容满面，看上去亲和力十足。
　　但在此刻，被周宇这疯狂的举止吓得不轻的乘客们一致认为这就是个疯子。
　　这个小混混果然已经疯了，连亲妹妹都敢动手！
　　吕梦和周国仁也同样被吓得不轻，再没了方才的嚣张气焰了。
　　收起刀子，周宇比了下手势，道：“还有，请和我保持至少五米的距离。”不然他会被恶心得吐出来的。
　　乘客们没吭声，都满脸厌恶地看着周宇。
　　周宇并不在乎他们的想法，转身往刚才呆的地方走去。
　　虽然不知道出口在哪里，但他实在不想和这些家伙一道，还是先随便找个方向离开吧。
　　噼啪——噼啪——
　　奇怪的踩踏声从头顶的地板之中响起，周宇好奇地抬眼望去。
　　还站在原地惊魂未定的周枝也同时抬头向上看了过去。
　　砰——
　　下一刻，一个巨大的怪物从天而降，压断了周枝的身体。
　　“啊啊啊——不！！！小枝！！！”
　　吕梦不敢置信的尖叫声响彻了整条走廊。
　　另一层空间内，小丑直起身子，轻轻鼓起了掌，仿佛看到了一出好戏一样开心极了。
　　虽然很想英雄救美，但是，果然，他还是没办法忍受他放在心尖上的少年被人欺负啊。
　　开心够了，小丑又敲了敲自己质地光滑冰冷的小丑面具，仿佛在烦恼着什么一样。
　　既然已经杀了一个了，那么，不如都杀了吧。
　　下一个，选谁呢？


第106章 《地狱大巴》
　　【名为周国仁的中年男人神情恍惚地走在医院的走廊上, 步履蹒跚。
　　这座医院，是他非常熟悉的地方。
　　因为, 他的妻子吕梦曾是这座医院的护士长。
　　那时候, 因为吕梦经验丰富, 大病小病都能看上一看, 医院里又常常缺人手, 所以她偶尔还会当个助产士什么的，忙得不可开交。
　　也因此, 在她生下第一个孩子后不久，院长就紧急通知吕梦工作了。
　　那时，他们的孩子因为身体虚弱，还放在医院的婴儿房里——之后, 吕梦就辞职了，在家里安心照料身体突然变得健康的孩子。
　　周国仁想到这里, 脸色突然变得阴沉下来。
　　他早该发现不对劲了！这个该死的贱人！居然敢把他的儿子换走！
　　呃啊——
　　前方的走廊上，一个踉跄的身影正在慢吞吞地走近。
　　周国仁一眼就认出了那个人，面容瞬间狰狞了起来：“贱人！你还敢过来！说！我儿子呢！你把他换到哪儿去了！”
　　无论如何，他的亲生骨肉不能被其他人养着，他不能绝后！
　　那个身影没答话，只是从嗓子里发出了奇怪的声音, 诡异无比。
　　一想到自己替别人养了那么多年的孩子, 周国仁就气得要命。
　　他上前一把拽住了吕梦的头发, 逼迫她抬起头来, 恶狠狠地命令道：“你他妈的贱人！你——”
　　话还没说完, 周国仁便瞳孔紧缩，说不出话来了。
　　因为，吕梦的脸上满是针线缝合的痕迹，就像被人为撕碎以后又敷衍的拼凑在一起的劣质木偶一样。
　　看着面前的周国仁，吕梦呆滞的眼珠转了转，张开嘴巴，露出了里面锋利的牙齿。
　　“啊啊啊——”
　　惨叫声在这空荡荡的阴森走廊里传出了很远很远。】
　　——选自《地狱大巴》
　　*
　　周枝的身体断成了几节，被怪物压在身下。
　　人们隐约能看到她破碎的头颅上那惊恐的表情。
　　面对眼前的一切，吕梦崩溃了。
　　她下意识地退后了一步，不敢面对这个事实。
　　怪物待在原地，冲着众人发出了怒吼声。
　　吼——
　　怪物这颇具威慑力的怒吼声震得本来慌成一片的人们都安静了下来，连逃跑都忘记了，动都不敢动一下。
　　毕竟，那个压断了周枝身体的怪物长得丑恶极了，浑身软趴趴的，就像一堆烂肉一样，偏偏上面还有着像人一样的五官，平添了几分恐怖。
　　这个怪物的外形简直是在挑战人类心理承受能力的极限！
　　除此之外，它的吼叫声里似乎还带有一种奇怪的魔力，能将人心中的恐惧无限放大，从而使人们丧失反抗的能力。
　　这也是导致乘客都不敢动弹的重要原因之一。
　　另一侧，完全没受到声音影响的周宇看着周枝支离破碎的身体，眨了眨眼睛，移开了视线。
　　说他冷血也好，无情也罢，他确实无法对这个名义上的妹妹兴起一丝悲痛之感。
　　这跟以前那个优柔寡断的他比起来，确实是太过怪异了。
　　身后，才从地上爬起来的老齐或多或少也被那吼声影响了，当下就冒出了一脑门的冷汗。
　　他两腿颤抖地走到周宇身边，小声道：“那什么，周小哥啊，咱们要不直接跑吧，这个大家伙看上去不太好对付啊！”
　　周宇点了点头，道：“走吧。”
　　说着，周宇就小跑着离开了这里。
　　这个怪物挺臭的，他的鼻子有点受不了了，还是尽快离开为好。
　　“啊啊啊——周宇！你还你妹妹命来！！！”
　　但还没等周宇跑多远，出乎所有人意料的事情就发生了。
　　本来被怪物吓得不敢动弹的吕梦竟然两眼通红地从另一侧冲了过来，手里还拿着一把水果刀。
　　不得不说，堵住了大半个走廊的怪物体格很大，力量也很强悍，但就是很难转身，移动速度也很慢——弱点极其明显了。
　　这一时不妨，倒真让吕梦钻了空子，顺着怪物和走廊之间形成的缝隙，生生挤了过去。
　　“吼——”
　　见此，那个大块头怪物也蒙了一下，随即便开始拼命往后扭，想要吃掉这个不识时务的人类——不然领主一定会把它做成马戏团里的木偶的。
　　很可惜，虽然怪物已经很努力了，但是它的身躯实在是太过笨重了。
　　仅仅只是这个转身的动作就废了它好一番功夫，可偏偏就是转不过去，急得它拼命吼叫也无济于事。
　　就在这时，它又绝望地发现剩下的好多个人类也开始往这个缺口挤了。
　　人是一种从众性很强的生物。
　　在其余乘客们都被吓得魂不守舍的时候，吕梦当了领头羊。
　　这自然会让其他人发现了这一条生路，不由自主地跟上去了。
　　怪物被这些从自己身子旁边挤过去的蝼蚁气得不行，张口就吞掉了其中一个人类的头颅，嚼在嘴里，发出嘎嘣嘎嘣的脆响。
　　其余人见此情景，更是慌了神，开始拼命往前挤，哪怕脚下踩着自己同胞的身体也不管不顾。
　　很快，本就所剩不多的乘客们一下子少了五六个，其中只有一两个是被怪物吃掉的，其余的则是被自己人给踩踏致死。
　　走廊里一片哀嚎，怪物也变得更加焦躁了。
　　因为——
　　那个领主指名要吃掉的人类跑远了，它自己也被那些蝼蚁层叠在缝隙里的尸体给卡在了走廊里。
　　“吼！！！”
　　怪物看着逐渐远去的人类，发出了委屈的怒吼声。
　　该死的蝼蚁！快点回来呀！
　　另一层空间内，小丑无力地捂住自己的面具，做出了一个悲伤的动作。
　　他的肢体语言夸张得像是马戏团里的哭泣小丑一样，有几分滑稽的意味，但更多的却是那难以遮掩的骨子里的优雅。
　　小丑简直不敢相信自己的眼睛。
　　他的手下还有这种蠢货存在！
　　不过没过一会儿，小丑又放下了手，露出了面具上开心的微笑。
　　他看着自己心爱的少年，心情又变得愉快了起来。
　　算了，这些蠢货，回头做成木偶就好了，现在还是好好看看他可爱的小周宇吧。
　　看着那个手拿利器的中年女人，小丑掩在面具之下的眼睛微微眯起。
　　这个灵魂不太乖啊——把她做成旋转木马怎么样？
　　他的少年一定会很开心吧。
　　这边，看着狂奔他而来的吕梦，周宇有些无力地叹了口气。
　　“搞什么，凶手就在你身后，你却偏要来找我麻烦？”
　　周宇现在已经对吕梦清奇的脑回路甘拜下风了。
　　吕梦握紧手中的刀子，看着前面一脸淡然的周宇，气得眼睛都快滴出血来了：“你！你这个该死的杂种！早知道你会害死小枝，我当初就该把你一起扔下天台！跟你那个蠢蛋妈一样！”
　　看着神情疯癫的吕梦，周宇皱眉，一把拉住了她的手腕，微一用力便把她手中的水果刀给夺了过来。
　　不得不说，这个养尊处优许多年的女人的力气还算可以，但是还是不如在工厂里工作了好几年的他的。
　　“啊啊！！！”
　　手腕被周宇用力扭了过去，痛得吕梦尖叫不已。
　　“你这个混账！你敢对你妈动手！”
　　身后紧随而来的周父周国仁满脸怒容。
　　周宇理都没理他，只是冷着一张脸，眼神凛冽地看向被他反剪着双手的吕梦。
　　“你刚才说什么？什么天台？还有那个——我的妈妈？”
　　周宇的头脑前所未有的清醒，他从吕梦的只言片语之中听出了一些隐藏极深的秘密。
　　吕梦狼狈地挣扎着，想要摆脱周宇的桎梏。
　　听了周宇的质问后，她忍不住开心地笑出了声：“哈哈哈——！”
　　不远处，十几个乘客正在怪物与走廊形成的缝隙之间挣扎，嚎叫声此起彼伏。
　　但这些声音却都遮掩不住吕梦发疯一般的狂笑。
　　她看着周宇的脸，眼神疯狂，就是不肯吐露出一个字。
　　下一刻，周国仁趁着周宇不注意，准备扑上来制住他，好好教训这个混账儿子，却被一旁的老齐和流彩逮了个正着。
　　他们身为合格的狗腿子，自然是不会放过任何想要伤害周宇的人的。
　　周宇自然也发现了周国仁的动静，但他没空理会，只是眼神冰冷地将发了疯的吕梦扔到了一边。
　　“算了，你的话，不可信。”
　　他很清楚这个女人的心态，就是想看着他为了一些所谓的秘密而去求她罢了。
　　可是，他已经不是曾经那个脑子缺根弦的周宇了。
　　这招或许对以前的他来说很有用，说不准就能松懈下来，被她抓住弱点攻击。
　　但现在，他还真不是很关心那些所谓的秘密——这个虚伪的女人十句话里能有九句是在糊弄人的，他要是真信了那才叫见鬼了！
　　被周宇随手扔到墙角，头发凌乱的吕梦见到周宇如此轻易的就放了她，丝毫没有如她想象的那样去追问她故意泄露出来的信息，不禁慌了神。
　　她强装镇定地大声骂道：“你这个杂种！良心被狗吃了的东西！当初你亲妈自杀！要不是我看你可怜把你抱回家养着，你早就不知道死哪儿去了！”
　　一旁被老齐制住的周国仁一脸震惊地看着如同疯婆子一样大吼大叫的吕梦，感觉自己头顶绿油油的。
　　“你他妈说什么！周宇不是老子的种？！你这个贱人！臭婆娘！你敢骗老子！”
　　周国仁这下也发了疯了，死命挣扎着要去打吕梦，连老齐和流彩两个人上手都有点招架不住了。
　　流彩一脸唏嘘地对身边的老齐说：“唉，这就是绿帽的力量啊！”
　　老齐无语了，并不想接流彩的话。
　　这算什么绿帽子啊，他老婆又没出轨。
　　流彩也不管老齐回应了没有，继续八卦地冲周国仁说着：“老周啊，再怎么说也是多年夫妻了，爱她就要原谅她啊嘿嘿！”
　　反正流彩对这俩人都没什么好感，光从他们对周宇这个天命之子的态度来看就是妥妥的炮灰，就算是家人也没用。
　　主角的父母，其实是个风险很高的职业啊。
　　流彩想起了自己看过的无数个电影里死无全尸的父母——各种死法都有，他杀自杀，情杀凶杀，只有更惨没有最惨。
　　再说了，就看这俩人的性格——嗯，渣男渣女一辈子也挺好的呀。
　　流彩一脸姨母笑地安慰了周国仁几句，把他刺激得眼圈通红，鼻孔都冒着粗气，活像要被气厥过去了的样子。
　　老齐看不下去了，阻拦道：“你安静点吧，周小哥还没说话呢，你兴奋个什么劲儿啊。”
　　流彩看了看站在不远处的周宇，这才安分了下来。
　　毕竟这个土著少年是他们现在的保护伞，还是要努力保持好印象的。
　　周宇听了吕梦的话，瞳孔一缩，神情依然冷淡，只是放在身侧的手指缓缓握紧了起来。
　　隔着一层空间壁垒，小丑心疼地抚摸了一下周宇的脸颊，浑身的气势都迥然不同了，那压抑着怒火的情绪波动瞬间便传遍了整栋公寓楼。
　　他要把那个撒谎成性的女人撕成碎片。
　　正在眼镜男身上趴着的红衣女鬼身子一僵，缓缓爬了下去。
　　完了，领主生气了。
　　“咯咯——呃——”
　　郭安刚从怪物身边挤过来，拉着妻子往前跑去。
　　渐渐的，那个怪物的怒吼被他们远远地抛在了身后。
　　刚才，他差点就被那个怪物给吞了，但好在他及时把身旁的另一个乘客给推了过去，这才幸免于难。
　　不过也因为离得太近了，在那个乘客被嚼碎的时候，他被溅上了满头满脸的鲜血，现在身上血红一片，狼狈极了。
　　就在郭安专心跟着前面乘客的路线奔跑的时候，妻子于晓珊听到了身后传来的声响。
　　她立刻紧张兮兮地回头望了一眼，吓得差点摔倒。
　　“老郭！后面！那个女鬼又过来了！”
　　郭安闻言也不禁回头望了一眼，顿时出了一身的冷汗。
　　那个女鬼！
　　就在离他们不到一米的地方！
　　“啊——”
　　由于过度紧张，妻子于晓珊左脚拌右脚，摔在了地上，还把拉着她的郭安也拖累了。
　　无法，两人面对越靠越近的女鬼，只能紧紧地抱在了一起，期盼能够死在一起。
　　“呜呜——老郭，对不起！”
　　“没事，晓珊，这不是你的错。”
　　红衣女鬼用看智障的眼神看了他们一眼，飘然路过，直奔前方而去。
　　郭安和于晓珊：“……”
　　“女、女鬼刚才是看了咱们一眼吗？”似乎还有点鄙视的意思？
　　“……好像，是吧。”郭安还没回过神来，一脸呆滞。


第107章 《地狱大巴》
　　【啪嗒——
　　高跟鞋击打地面的声音在这空荡的走廊里回荡良久。
　　容貌姣好的女人被自己的脚步声吓了一跳, 脸色都变得青白了起来。
　　她刚才因为一时崴了脚，不得不歇一会儿, 却没想到就那么被众人给落下了。
　　现在只好孤身一人走在这阴森的医院走廊里, 着实令她发慌。
　　咚——
　　咚——
　　熟悉的声音响起。
　　女人四下看了看, 没有找到声音的来源, 也找不到躲藏的地方, 只能满脸恐惧地蜷缩在墙角一动也不敢动。
　　“妈妈——”一个年轻的声音中含着深切的依恋。
　　“咯——咯——乖孩子。”温柔的女声中满是属于母性的慈爱。
　　女人缩着脑袋睁开了眼睛，看到了不远处的两道身影。
　　那个倒立着, 靠着头颅不断敲击地面而前进的女鬼正活动着自己僵硬的肢体，想要站立起来。
　　可是，她的身体骨骼已经定型了，无论如何也无法摆脱那个倒立的姿势。
　　女人看着这惊人的一幕, 呼吸声有一瞬间的急促。
　　“妈妈，有人。”
　　蹲在女鬼身边的人影扭过了头, 露出了一张苍白毫无血色的脸。
　　“啊啊啊！！！”
　　殷红的血液肆意流淌在走廊的地面上。
　　女人的瞳孔放大，意识随着胸口的痛苦而逐渐消失。
　　定格在她虹膜上的是——少年面无表情的脸。
　　苍白修长的手指伸向女人还带着余温的尸体，少年摘下了女人脖颈间的项链，露出了一抹微笑。
　　“妈妈，这条项链很配你呢。”
　　少年已经没了眼白的纯黑色眼睛里带着对于妈妈深深的眷恋。】
　　——选自《地狱大巴》
　　*
　　“你现在居然这么对你的救命恩人！你这个白眼儿狼！老娘真是后悔养了你！”
　　吕梦见到周宇沉默了下来，顿时气焰嚣张了起来, 不停地骂着周宇的无情无义。
　　此时, 后面的乘客也逐渐追了上来, 并从吕梦那翻来覆去的咒骂中了解了所谓的真相。
　　所有人看着周宇的眼神都变得更加嫌恶了。
　　在他们眼中, 这个行为不端的混混简直是恶人的代表。
　　品德之败坏超乎世人的底线, 就该被千刀万剐。
　　随着这些所剩不多的乘客的到来，原本狭小的走廊里也逐渐分成了两个明显的派别。
　　一个是以周宇为首的小团队，另一个则是乘客们自发凑上来形成的集体。
　　而此时，这两个团队也随着吕梦愈发激动的情绪而变得僵持了起来。
　　站在乘客们对面的周宇那紧握的手指逐渐松开了。
　　他听着吕梦的咒骂，神情反而越发放松了下来。
　　因为，他不相信这个女人会在这种时候说出真相。
　　事实上，若他的身世真是这样，这个从他小时候起就开始厌恶他、殴打他的母亲早就该把真相散布出去，好让她自己得到一个做慈善的美名，也让从前愚孝的他更加死心塌地地当他们的提款机了。
　　在现在这种时候爆出来这个秘密，只要有脑子的人都不会轻易相信吧。
　　自认为还算有脑子，并且智商不低的周宇看着满脸憎恨，面目狰狞的吕梦，好笑道：“你以为我会相信你的鬼话？”
　　说完，他瞥了一眼旁边神情狰狞，恨不得把吕梦抽皮扒骨的周国仁——这个一向注意形象的老古板此时狼狈不已，再没了昔日那故作高雅的风度。
　　勾起嘴角，周宇觉得眼前的这一切真像一出滑稽的表演秀，让人忍不住想笑。
　　这对夫妻往日里可是一向以模范夫妻自居的。
　　他们平常最大的乐趣就是八卦其他不幸福的家庭——埋汰那些抓不住丈夫心的弃妇，或者一些因为管不住下半身而出轨的丈夫。
　　可是现在，他们和那些被他们唾弃多年的凡夫俗子好像也没多大区别嘛。
　　周宇想着想着，竟然真的笑出了声，其中的愉悦情绪丝毫做不得假：“哈哈哈，你们可真是一对活宝！”
　　越想越好笑，周宇笑得捂住肚子，直不起腰来。
　　隔着一层空间壁垒，小丑用戴着白手套的左手捧着脸，迷恋地看着笑得开心极了的周宇，也笑出了声。
　　桀桀桀桀——
　　果然，他的少年笑起来的样子美到了极点。
　　本来还陷入一种紧张气氛中的众人被周宇这肆无忌惮的笑声打了个措手不及，一脸懵逼。
　　吕梦也被周宇这不按常理出牌的表现吓得慌了神。
　　她表面上依旧恶狠狠地瞪着周宇，但心中却满是慌乱。
　　她确实在撒谎，目的是让众人都背弃这个杂种，为她的宝贝女儿报仇。
　　但现在，周宇的反应与她的预想天差地别，让她心里冰凉一片。
　　按照她的预想，这个一直渴望亲情的蠢货应该会乖乖地感动于她的无私领养，然后重新变回原来那个听话的周宇——从而让她能够轻松地下黑手解决掉这个没脑子的家伙，为她的女儿陪葬。
　　可是，现实是，一切都跟预想的不一样。
　　她该怎么办？
　　吕梦低下头，像是被周宇伤透了心的样子，眼中闪着毒蛇吐信一般的凶光。
　　那就借刀杀人吧。
　　“你不信我，也是，你从小就不听我的话，还没打你几下，就到处跟别人说我虐待你——呜呜，我怎么这么命苦啊，养了个儿子却是个不孝顺的！”
　　吕梦的肩头颤抖了起来，仿佛在压抑着内心的苦痛，那无比可怜的模样让一旁作壁上观的乘客都有几分同情了。
　　“你这个混小子！连把你养到这么大的妈都不认了！真不如养个胎盘呢！”一个长相普通的中年男人忍不住了，满脸恨铁不成钢地指责着笑得正欢的周宇。
　　“哼，林子大了什么鸟都有，这不孝顺的人啊，还真不如个畜生！”因为刚才的夺命狂奔而头发凌乱，如同疯子一般的龅牙女人也阴阳怪气地说道。
　　周宇本来笑得都快喘不过气了，听了这话才逐渐停下了笑声，冷冷地看了他们一眼。
　　这些乘客，果然没多少脑子。
　　“这里有你们说话的份吗？给老子闭嘴！”
　　老齐看到有人欺负天命之子，立刻反骂道。
　　“你！怎么没有？你们这些社会渣滓！人人得而诛之！”中年男人气愤地反驳道。
　　老齐见到这一幕，倔脾气也上来了。
　　他用眼神示意流彩先压住手下不停挣扎的周国仁，然后就松开了手，快步走到中年男人身边，一拳把他打翻在地。
　　“得而诛之？啊？你给老子‘诛’个试试！”
　　中年男人痛得站不起身来，再也不敢反驳了。
　　“啊啊——！！！”
　　就在此时，老齐身边不远处的吕梦突然发出了一串痛苦不已的尖叫声。
　　这尖叫声刺耳至极，连老齐都忍不住捂住了自己的耳朵。
　　本来倒在地上，笑看周宇被众人敌视的吕梦竟然姿势怪异地站了起来，嘴巴长得老大，嗓子都喊得破了音，颇有些凄惨。
　　咔擦——
　　咔擦——
　　吕梦满脸震惊和痛苦地站在原地，全身上下痛得要命，惊恐地发现自己的四肢都失去了控制。
　　她的胳膊被一股无形的力量缓缓向后扭去，所有人都能听到那清脆瘆人的骨骼被扭断的声音。
　　“啊啊——好痛——！！！周宇！！！你对我做了什么！！！”
　　吕梦的惨叫声愈发惨烈了，伴随着她的四肢不断扭曲的声音，成为了这个走廊里唯一的背景乐。
　　“咯咯——噗——周宇！我死也不会——啊啊！！！”
　　吕梦的四肢都被翻转了个遍，最终连脖子也被翻转了180度，惨叫声连连。
　　但是，令人惊愕的是，吕梦居然还能说话，似乎并没有死去一样。
　　本来离吕梦特别近的乘客们都吓得退后了好几步，脸色惨白。
　　吕梦的眼珠中满是痛苦和怨恨，但她依然无法得到解脱，痛楚充斥了她的整个灵魂，令她恨不得立刻死掉。
　　见此，小丑满意地鼓了鼓掌，那张冰冷的面具上也多了丝愉悦的味道。
　　果然，他的手下还是有能干的家伙的。
　　再等一会儿，他的少年就会再次变得很开心了吧，到那时，也正好该是重逢的时候了。
　　吕梦的嘴巴也被那股无形的力量扯开，最终撕裂出了一道深深的伤口，仿佛是在惩戒她的谎话连篇。
　　“呜呜——我说，我都说——周宇，求你，放过我吧呜呜……”
　　本以为很快就能死去的吕梦再也无法忍受这样的痛苦了。
　　她掩去了眼中的怨毒之色，向站在一旁的周宇乞求着。
　　可是，周宇早就捂着眼睛，背过身去了，根本看不到吕梦那一系列的表情变化。
　　“什么？抱歉，我听不太清，你知道的，我晕血，没办法看着你。”
　　实际上，他只是不想看到吕梦那张狰狞丑陋的脸罢了，太伤眼睛了。
　　所有乘客都被周宇这无耻的话语给震惊了。
　　他们虽然也不敢靠近吕梦身边，但也没这个混混那么夸张，晕血到连看都不敢看啊。
　　再说了，当初还没下车的时候，那个胖子出了那么多血也没见他这么大反应，何况现在根本没见血呢。
　　果然，这根本就是个无情无义的白眼狼！
　　吕梦也被气得不轻，但她还是强忍着身体上的痛苦，继续说道：“我不是你的亲生母亲，但我还是爱——”
　　“啊啊——”还想继续撒谎的吕梦被身体上再次加深的痛苦刺激得惨叫了一声。
　　经历了这一连串的折磨，吕梦的意识恍惚了起来，再也没了撒谎的力气，声音也轻了许多。
　　“我说，我说……我是医院的护士长，在帮一个贵妇生产的时候动了歪心思，特意把才出生的孩子安排在了我亲生的孩子旁边，还把孩子给替换了……我想要我的孩子过人上人的生活……”
　　听到这里，本来还背着身体的周宇转过了身，眼神中有几分迟疑。
　　看着这个凄惨的女人，周宇不知道该不该相信她的话。
　　但他的直觉告诉他，这个女人现在所说的应该是真的。
　　围观的乘客们更是炸开了锅，全都不敢置信地看着这个敢利用职权，玩狸猫换太子的中年妇女。
　　他们刚才可是一直在为这个女人说话！
　　结果，这个婆娘居然一直在欺骗他们？！
　　他们刚才被当枪使了！
　　“可是，那个女人、那个贵妇，她发现了这一切，她认出了孩子。”
　　吕梦的眼神朦胧了起来，仿佛沉浸在了昔日的回忆之中。
　　“那个女人……呵，真是个蠢人，我说什么都信，我说我一时糊涂，求她原谅，她居然真同意了。”
　　周宇听着吕梦轻蔑的口吻，握紧了拳头，眉头皱得很紧。
　　听到吕梦如此污蔑他的亲生母亲，周宇的内心也燃起了怒火。
　　如果不是这个女人已经成了这副样子，他还真想上去补上两脚，消了心头的怒火。
　　另一层空间，听到吕梦的自述后，小丑似乎想起了什么事情，有点尴尬地敲了敲自己脸上的面具。
　　嗯，他是不是把下一站的罪人给提前解决了？
　　下一站的地缚灵好像是小周宇的母亲吧。
　　这——
　　小丑苦恼地坐在椅子上，一手撑着下巴，一手在椅子上轻扣。
　　这下玩脱了。


第108章 《地狱大巴》
　　【咔擦——
　　房门被关上了, 众人顿时惊慌了起来。
　　“该死！这门打不开啊！”
　　郭安擦去额角的细汗，强作镇定道：“安静, 大家先不要慌, 车到山前必有路——”
　　说着, 他抬头细看, 发现这是一间废弃的婴儿房, 很空旷。
　　十几个排列整齐的婴儿床上满是各种诡异的污渍和符纸。
　　而婴儿床上方，几具上吊而死的尸体正轻轻晃动。
　　尸体上套着泛黄的护士服, 干瘪的四肢无力地垂着。
　　这场景，令人毛骨悚然 。
　　“睡吧～睡吧～妈妈的小宝贝～”
　　突然，一道空灵悦耳的歌声在房间内响起，带给众人无限的恐惧。
　　“我的孩子！这不是我的孩子！啊——”
　　歌声在片刻后发生了变化。
　　由原来的温柔变为了歇斯底里, 听上去像是一个女人绝望的嚎叫声。
　　“你们换掉了我的孩子——孩子！！！”
　　女人的声音越来越高昂，越来越愤怒, 每个乘客的心脏都仿佛被一只鬼手抓住了一样，随着这声音的节奏而起伏。
　　紧接着，一阵嘈杂的声音响起，像是许多人的脚步声。
　　“死了？谁死了！”
　　“三十七号床！”
　　“怎么死的？”
　　“似乎是产后抑郁导致的自杀。”
　　最后，一道柔和的声音说出了死者的死因。
　　声音逐渐远去，众人的脸色也都惨白了起来。
　　因为, 那些悬挂在婴儿床上方的尸体睁开了眼睛。】
　　——选自《地狱大巴》
　　*
　　“哈哈哈——那么蠢蛋的家伙, 活该她短命！”
　　“轻易就被我骗上了天台, 推她下去的时候还满脸不可思议呢哈哈哈——”
　　“还有周宇……周宇…对, 那是我儿子的名字, 被那个杂种占了…”
　　“但是没关系，我儿子的病还要那个杂种来治…他的心脏已经配型成功了。”
　　“等到了终点站，那个周宇就会被拉去做手术，挖出心脏，再也碍不到我儿子的事儿了……”
　　“我儿子会成为亿万富翁……”
　　吕梦因为痛苦而变得狰狞的脸上露出了些许快意和欣喜，似乎说了件多么令人愉快的喜事一样。
　　周宇握紧了手中的水果刀，恨不得把这个女人碎尸万段。
　　但还没等周宇动手，吕梦就再次发出了震耳欲聋的尖叫声。
　　她终于从那意识模糊的恍惚状态里清醒了过来。
　　可面对众人异样的目光，她本就脆弱的神经彻底崩溃了。
　　“呜呜——不，刚才的一切都是假话！假话！啊！！！”
　　她涕泗横流。
　　丈夫和乘客们厌恶的眼神远比身体上的痛苦更能让她绝望。
　　她的真面目暴露在了世人面前，她所有的计划也都付诸流水。
　　这让一贯喜欢站在道德制高点上批判他人的吕梦难以承受。
　　“求求你……呜呜周宇，放过我吧，啊啊——求…你…”
　　吕梦再也受不了了。
　　她的灵魂和肉体都饱受折磨。
　　她开始后悔当初做下的那些错事了。
　　如果当初她没有起贪心就好了。
　　那么或许她们一家人依然能够好好地生活在一起，而不是像现在这样，女儿惨死，夫妻反目。
　　或者，要是当初不那么虐待周宇就好了…
　　她不该因为嫉妒那个比她亲生儿子还要优秀的孩子而想要把他养废的。
　　现在，她自食恶果了。
　　吕梦的嗓子喊哑了，再也发不出声音来。
　　只有那双绝望呆滞的眼睛里流出了悔恨的泪水。
　　噗——
　　鲜血如同喷泉一样喷涌而出，吕梦彻底低下了那颗丑恶无比的头颅。
　　看着那具软倒在地上，流尽了全身每一滴鲜血的尸体。
　　周宇嫌弃地将手中的水果刀扔了过去。
　　他不想留下这个女人的东西。
　　要死就死个干净好了。
　　老齐和流彩战战兢兢地站在周宇身后，用眼神交流着。
　　老齐，怎么办，要去安慰吗？
　　流彩挤眉弄眼的，显得格外滑稽。
　　老子哪里知道！
　　老齐看了看周宇浑身的低气压，吓得鼻子上又出了许多汗来，根本不敢上前。
　　吕梦的声音消失后，整个走廊便安静了下来。
　　那些本来理直气壮地指责周宇的乘客都膛目结舌，不知道该说什么了。
　　还是姗姗来迟的郭安出来打了个圆场。
　　“那什么，既然咱们又碰面了，孩子啊，你就先跟着我们走吧，一个人走不安全。”
　　听到了郭安的话，周宇转头看了看他，露出了一抹嘲讽的笑容：“呵，说的好像我非得跟着你们才能活命一样，当老好人好玩吗？”
　　“刚才逃命的时候怎么没见你们这么友爱互助啊。”
　　说着，周宇纤长白皙的手指点了点郭安身上褪不去的血色。
　　他的视力挺好的，自然能看到刚才那些乘客相互拥挤，踩着同伴尸体往上爬的丑态。
　　另一层空间内，小丑坐在椅子上，看着郭安被气得铁青的脸色，也开心地点了点周宇的脸颊。
　　怎么办，这个小家伙真是越看越可爱了。
　　如果能一口吞下去就好了——那样他们就能永远在一起了。
　　小丑摩擦了一下手中的手杖，还是轻笑一声，收回了这个在普通人看来颇为可怕的想法。
　　可是，他怎么可能舍得他可爱的小家伙受到任何痛苦呢？
　　他的少年应该永远活在阳光之下，享受世间最美好的东西才对。
　　那白皙的肌肤。
　　柔软的发丝。
　　纤细的腰肢。
　　如果吞下去不就都看不到了吗？
　　想着想着，小丑便继续迷恋地盯着周宇看了起来。
　　并不知道隔着一层空间壁垒还有个时刻窥伺着他的痴汉，周宇只是揉了揉有些莫名发烫的耳垂，颇为不屑地看着对面道貌岸然的郭安。
　　那样子，别提多欠扁了。
　　周宇才刚得知自己悲惨的身世，那愤怒的情绪还真没那么容易平复下去。
　　因此，他现在看到这些没脑子的乘客就气得慌。
　　于是毫不客气地就怼了郭安一句。
　　这下，本来就很心虚的乘客们又开始变了脸色。
　　他们的所作所为他们自己当然是知道的，但被他人明着说出来，就无疑是一种耻辱了。
　　这样撕破人类表面光鲜亮丽的外壳的举动，如何能不令他们跳脚呢。
　　“你这孩子，怎么说话呢！这是对长辈说话的态度吗！”
　　“真是没教养，怪不得死了妈呢！呵呵！”龅牙女人也又出来作妖了，显然是看不惯周宇这样得理不饶人的做派。
　　周宇额角的青筋直跳，气得两颊鼓起，狠狠地瞪向了那些口无遮拦的乘客。
　　他是真的发现，这些乘客越来越会恶心人了。
　　在这里遇到这些家伙简直是一场灾难。
　　小丑看着周宇气愤的表情，轻轻敲了敲椅子的扶手。
　　扣——
　　扣——
　　既然已经杀了，那就多杀几个吧。
　　小丑歪头想了想，觉得这种心态应该就是人类所说的“债多不压身”了。
　　反正已经没办法和小周宇的妈妈交代了——
　　于是，小丑决定，就这样破罐子破摔吧。
　　“啊啊啊——！！！”
　　下一刻，惨叫声再度响起。
　　只是这次，遭难的人换了一个。
　　龅牙女人刚才正倚在墙壁上嘲讽周宇。
　　原本，她的手臂紧贴着墙壁，而墙壁上空无一物。
　　但这会儿，墙上竟然突然长出来了一个满嘴獠牙的嘴巴，一口就咬掉了龅牙女人的半只胳膊。
　　鲜血溅了龅牙女人满头满脸，连墙壁上都染上了那黑红的血液。
　　“有怪物啊——啊啊！！救我！好痛！！！”
　　龅牙女人不停地哀嚎着，想要把自己的胳膊从那张嘴巴里拉回来，但她的力气实在太小了，根本奈何不了那个古怪的大嘴。
　　而她身边的乘客也无一人敢上前帮她。
　　痘印男本来缩在人群里不敢说话，但看到这继而连三的惨状后。
　　他仿佛悟出了什么真理一般，惊恐无比地指着周宇，大声道：“你果然是个扫把星！刚见面就害死了这么多人！”
　　听痘印男这么一说，众人才如梦初醒似的发现了所谓的真相。
　　痘印男说的没错，他们确实是在遇到这个小混混后才发生了这些倒霉事儿的！
　　这个小混混果然是个不祥的煞星！
　　一时间，众人看着周宇的目光颇为不善，甚至还有想要动手赶人的意思了。
　　老齐看着这些极易被牵着鼻子走的乘客们，冷哼了一声，道：“哼！你们他娘的才是扫把星吧！我们周小哥在遇到你们之前可没这些破事儿！”
　　流彩也满脸不忿地道：“垃圾们，我们周小哥可不是你们这些货色能欺负的！这可是天命之子！动动手指都能弄死你们！”
　　糟糕！说漏嘴了！
　　话音刚落，流彩头上便冒出了冷汗。
　　老齐也被吓了一跳，忙补充道：“咳咳！那什么——意思就是周小哥运气特别好！你们凡是对他有恶意的不都没了吗？这就是事实！”
　　可惜周宇没那么好糊弄，他好奇地看了老齐和流彩几眼，只把他们看得冷汗直流才罢休。
　　他怎么不知道自己还是什么天命之子呢？
　　运气特别好？开玩笑吗？
　　嘶——
　　听了老齐和流彩的话，众人悚然一惊，齐刷刷转头看向还在哀嚎着的龅牙女人，都开始后怕了。
　　这个纹身男好像说的也有道理啊。
　　开始对这个混混最无理的家伙就是那个中年胖子了。
　　然后，那胖子果然是第一个死的——死状还很凄惨。
　　而现在，对小混混不好的养母也惨死了，虽然可以说得上是善恶终有报，天道好轮回。
　　但那死法确实有些匪夷所思，让人不得不后背发凉。
　　越想越不对劲儿的众人开始低下头，刻意避开周宇的目光了。
　　那乖巧的样子，仿佛刚才还满脸凶神恶煞的人不是他们一样。
　　而痘印男在一众瑟瑟发抖的乘客里显得格外引人注目。
　　他的脸色比其他人要难看的多。
　　因为，他对周宇的恶意很深。
　　那么，如果那个纹身男的话是真的——他就会是下一个倒霉的家伙了。
　　“……哼！虚张声势！你这个、这个扫把星！怪物！连自己养母死了都没有伤心的表情！谁会相信你有那个运气？！”
　　痘印男压住自己因为恐惧而略微颤抖的手掌，眼神阴毒地看着周宇那张光洁无暇的脸，连声音都满含恶意。
　　这个小白脸！
　　以为他会相信他们的鬼话吗？
　　做梦去吧！混混就是混混！上不了台面的狗屁东西！就知道编些瞎话来唬人！
　　周宇无所谓地撇了撇嘴，道：“我也不知道我有没有这种运气，你可以来试试啊，活了算你的，死了——”
　　“哈，死了就什么都没了。”
　　周宇看着痘印男那副纸老虎的模样，嘴角扯出了一抹大大的笑容。
　　他其实也不太信刚才老齐说的那一套。
　　他从小到大可没什么好运气。
　　考高中能被克扣学费，搬砖能被工头骂哭，连去厂子里工作都是他加班最多，工资最少。
　　如果这个叫做好运气的话，那这世上怕是没有坏运气的人了。
　　但是看着这个油腻的痘印男这样害怕，都快晕过去了还要强撑着的样子，他就忍不住想要继续吓吓他了。
　　为了更好地达到吓人的目的，周宇还特意学着那个给他拿爆米花的红衣姐姐的样子笑了出来。
　　那皮笑肉不笑的表情配着那阴森的语调，简直是恶鬼现世。
　　这样的周宇瞬间就吓得痘印男双腿一抖，裤子上多了抹深色。
　　他被吓尿了裤子。


第109章 《地狱大巴》
　　【砰砰——
　　那些身穿护士服的干尸们正在敲门。
　　门内的众人只能死命地拿东西抵住门板, 期盼它们进不来。
　　房内只剩余了四个人，全都脸色苍白。
　　神情恍惚的年轻女人两手抱头, 缩在墙角, 不停地说着丧气话。
　　“我们死定了, 死定了！”
　　郭安也只能不安地抱紧了怀里的妻子。
　　“都怪你！这一切都是因为你领的路！”
　　胡子拉碴的中年男人疯疯癫癫地上前, 准备拿刀子捅郭安一刀解气。
　　“啊啊——”
　　于晓珊被吓得尖叫起来, 郭安则眼疾手快，一脚便把那人踢翻了。
　　好巧不巧, 那人的头颅摔在了地上的玻璃碎片上，当场毙命。
　　缩在墙角的年轻女人见到这一幕，精神立刻被刺激得崩溃了。
　　她尖叫着站起身，避开了郭安想要阻拦的手臂, 打开了原本紧闭着的房门。
　　瞬间，她被那些干尸咬住了身体。
　　但她依然疯狂地挣扎着向前, 拖着那些干尸走向了前方的走廊。
　　干尸都被引走了。
　　郭安听到了那个神志不清的年轻女人求救的声音。
　　但他没有去救她，而是带着妻子冲出了房间。
　　穿着黑色西装的小丑站在医院天台上，看着这一对夫妻跑出了医院大门。
　　他轻轻抬起手，做出了一个射击的手势。
　　叭——
　　小丑笑出了声。
　　传说，地狱里有一个名为小丑的恶魔，他最喜欢的就是那些因为恐惧而逐渐失去理智的灵魂。】
　　——选自《地狱大巴》
　　*
　　痘印男被吓得倒在了地上, 但那依然遮掩不住他裤子上的深色。
　　一时间, 众人看向他的眼光都有些异样。
　　痘印男当然能感受到众人的目光, 耻辱感充斥了他的内心, 对于周宇的怨恨也更深了。
　　周宇吓过痘印男之后就没兴趣再理会这些脑子不太清楚的乘客们了。
　　他觉得这些家伙的智商都不太对劲, 简直像进了水一样，因此连话都懒得和他们说。
　　转过身，他示意老齐和流彩放开了周国仁。
　　周国仁被松开后立刻就倒在了地上。
　　他被刚才的一切吓得四肢无力，根本站不起身。
　　周宇冷漠地看了看一旁吕梦的尸体，问道：“你知道吕梦做的事情吗？”
　　周国仁看着这个让他感觉无比陌生的儿子，身子抖了一下，结结巴巴地道：“我、我不知道她、她干的这些事！我是无辜的！”
　　周宇瞥了他一眼，道：“是吗？那你知道她这次报旅行社就是为了给你儿子做手术吗？”
　　周国仁胆怯地摇了摇头，丝毫不敢反驳这个昔日无比温顺懦弱的儿子。
　　他以前因为吕梦的枕头风而觉得这个儿子性格软弱，没有可取之处，认为这个窝囊废儿子是自己光辉人生的耻辱。
　　所以一度对周宇恶语相向，从来没有好脸色。
　　而如今，周宇已经得知了真相，以往以父亲身份来教训周宇的周国仁也再没了底气。
　　他现在甚至是有点怕周宇的。
　　他以前也冷暴力、甚至是打过几次周宇，那他会不会沦落为吕梦的下场？
　　可周国仁的自尊心一直都很强，哪怕现在心中满是恐惧，他也不愿意低头承认自己的错误。
　　一边害怕周宇，一边又拉不下面子，他只能暗暗咒骂着这个不顾多年养育之恩的周宇。
　　好歹他也养了这家伙那么多年，被换了又不是他的错，他也是受害者啊！
　　看这个白眼狼现在的态度！他倒地上了连扶都不扶一下！
　　但这些咒骂周国仁并没有胆子说出来，周宇也不在乎这个窝囊到只能在家庭里一逞大男子威风的家伙心里怎么想。
　　他现在更关心如何报仇。
　　自从知道了亲生母亲的死因，他就觉得吕梦死得太便宜她了。
　　这个女人死得莫名其妙的，导致他完全没解气，恨不得上前鞭尸。
　　但看着那具恶心的尸体，周宇又懒得污了自己的手，转头看向了老齐：“有火吗？”
　　老齐一愣，没明白过来周宇的意思。
　　还是流彩上道，立刻拿出了兜里的光能打火机。
　　“周小哥，按这里就能打火，请用！”
　　周宇接过那个造型怪异的打火机，摸索了一下才打出了火花。
　　啪嗒——
　　将打火机扔到吕梦的尸体上，周宇有点惊讶地看到火焰瞬间覆盖了整具尸体。
　　他都没浇汽油，烧的这么快确实有点神奇。
　　没过一会儿，更神奇的事情发生了。
　　那原本颜色正常的火焰变为了幽绿色，格外瘆人。
　　轰——
　　片刻后，闪着幽绿色光芒的鬼火将那具尸体烧成了一堆灰烬。
　　啊啊啊！！！
　　在火焰消失的那一刻，一道痛苦的尖叫声在每个人的耳边响起。
　　似乎有什么东西随着那团鬼火而彻底消失在了人间。
　　听到这声尖叫，还瘫在地上的周国仁比在场所有人都要恐惧，并且不由自主地颤抖了起来。
　　或许是夫妻多年的感应吧。
　　他莫名的知道，这道尖叫声是吕梦留存在这世上最后的痕迹了。
　　她，彻底消失了。
　　另一层空间，小丑数了数水晶球里的鬼魂，无奈地抬了抬自己的礼帽。
　　有什么办法呢，他的小家伙那么可爱，即使把他所有的藏品都烧了，他也甘之如饴。
　　将水晶球随手一扔，小丑又开始迷恋地看着他最爱的少年了。
　　他的小周宇，真是可爱！
　　至于连灵魂都没有了该怎么和下一站的岳母大人交代？
　　小丑表示，他已经放弃挽救了。
　　这边，被小丑盯着看的周宇揉了揉老是发烫的耳垂，神情恢复了以往的吊儿郎当。
　　他或许真是个怪物吧。
　　即使得知了自己悲惨的身世，他也没有什么太强烈的情绪波动。
　　连恨意都随着罪魁祸首的死去而变得有些茫然了。
　　如果这次能活着回去，他应该会给亲生母亲立个牌位加以供奉。
　　至于那个这么多年都没发现真相的父亲，他就不打算找了。
　　他现在对这些亲情之类的东西真是怕了。
　　［本次观光时间已过半，请各位乘客及时选定罪人。］
　　车载电视机冰冷的声音再度响起，众人又慌乱了起来。
　　流彩和老齐并没听见那个声音，但也假装出那些乘客的反应，试图蒙混过关。
　　周宇瞥了他们一眼，也没多说什么，只是眼神冷了许多。
　　他就知道这两个人不对劲，还是要多加防备。
　　现在，还是先选出罪人吧。
　　他累了，不想再玩下去了。
　　“罪人不就是那个戴眼镜的吗？”
　　周宇看向了藏在乘客们后面的眼镜男。
　　什么！
　　一直在减少自己存在感的眼镜男瞬间惊出了满脸的汗，脸色煞白。
　　这个混混怎么会知道的！
　　还没等眼镜男想出脱罪的说辞，憎恨周宇的痘印男就首先习惯性地反驳道：“你说是就是了我看你是想污蔑人！你这个没娘生没爹养的垃圾！什么坏良心的事儿都干的出来！”
　　不知道为什么，他现在恨周宇恨得着了魔，无论如何都想要这个品行低劣的小混混得到报应。
　　什么所谓的幸运！什么天命之子！
　　都是唬人的！他绝不会屈服的！
　　害他出了那么大的丑！他绝对不会放过这家伙的！
　　周宇不耐烦地哼了一声。
　　感觉这个痘印男真是碍眼极了。
　　很巧，小丑也是这么想的。
　　撕拉——
　　下一刻，痘印男的脸上多了几道深深的血痕，连他那鄙夷的表情都僵在了脸上。
　　血痕很深，顺着他的额头一直延伸到他的胸口，鲜血在几秒钟后才喷溅而出，骇得周围的乘客连连尖叫。
　　“啊啊啊——！！”
　　这下，再也没人怀疑老齐的话了。
　　所有人都转头看着周宇，眼神惊骇极了。
　　周宇：……
　　看他干嘛？真的不关他的事好吗！
　　莫名其妙背了一口黑锅，周宇皱着眉，道：“看我干什么！不看看他还活着没有吗？万一还有气呢？”
　　然而，没有人动。
　　所有人都知道，受了那样重的伤势，根本不可能还活下来。
　　就跟刚才还在活力十足地尖叫，现在却已经没了生息的龅牙女人一样。
　　他们都因为对于周宇的恶意而死掉了。
　　死状凄惨。
　　在愈发恐惧周宇那未知的力量的同时，众人也开始转头看向了人群后面的眼镜男。
　　那么，周宇所说的罪人应该也是真的吧。
　　乘客们动了动呆滞的眼珠，眼中露出了一种人类不该有的冰冷——简直就像是厉鬼一样恐怖阴森。
　　因为，只要找到罪人，他们就可以活着出去了。
　　“你是罪人！你早就应该说出来了！妈的！真是个畜牲！杀女友的事儿也干的出来！”
　　“杀了他！杀了他！”
　　乘客们前所未有地激动了起来。
　　如果不是手里没有刀的话，怕是早就把眼镜男给分尸了。
　　眼镜男满脸恐惧地退后了一步，将手背到身后，握紧了手中的小刀。
　　“各位！冷静一下！”
　　郭安看到情况有点不受控制了，连忙大声道：“各位！我们不用杀他，只要把他的名字交上去就行了！别激动啊！”
　　“嗬嗬嗬——”
　　在郭安努力维护秩序的时候，眼镜男却突然笑出了声，声音极其沙哑。
　　“我的名字？嗬嗬——你们永远也别想知道！”
　　他的眼中满是血丝，嘴角涎水直流，活脱脱一个疯子。
　　“好像是叫路仁。”
　　周宇无聊地打了个哈欠，想起了那个相框后的名字。
　　眼镜男，也就是路仁，把眼睛瞪得极大，阴狠地冲周宇吼道：“闭嘴！你懂什么！以为我没办法了吗？啊？”
　　“啊啊——呜呜！！”
　　眼镜男身边的女友被他一把扯了过来。
　　“敢把我交上去我就杀了她！”
　　刀子抵上了女友的脖子。
　　这个打扮时髦，青春动人的女孩儿被吓得不轻，只知道哭泣了。
　　但是，没人在乎女孩儿的哭泣。
　　乘客们没人管她的死活，都兴奋地讨论了起来。
　　“快！把名字交上去！快！罪人已经认罪了！”
　　“我来交！”
　　［罪人已选定——］
　　［选择正确，请乘客们于十五分钟内回到车内——逾时不待。］
　　眼镜男听到了这样的声音，眼神一狠，一不做二不休，把女友的脖子划了开来，又扑倒了一个离他最近的乘客，将他活活咬死。
　　走廊上顿时一片血腥。
　　“哈哈哈——谁都别想！别想逃出去！我死也要拉你们垫背！！！”
　　话音刚落，眼镜男的脸就膨胀了起来，四肢也变得扭曲，消失在了空气之中。
　　另一层空间，小丑拿手杖敲了敲地面，满意地点了点头。
　　这样疯狂的灵魂一定很美味——拿给小周宇的妈妈赔罪吧！
　　小丑歪了歪脑袋，戴着白手套的手指交叉在胸前，开始期待下一站与小家伙的碰面了。
　　下一站，他们就会重逢了。


第110章 《地狱大巴》
　　【咯咯——
　　无人的医院走廊上回荡着女鬼诡异的声音。
　　一直努力想要正常地站起身的女鬼最终还是放弃了努力, 伏趴在地上看向了她的儿子。
　　她终究没办法好好抱一抱她的儿子了。
　　头发变为黑色，眼白也完全消失了的少年蹲在地上, 面对妈妈的注视露出了一抹微笑。
　　“妈妈。”他喜欢妈妈。
　　女鬼动了动自己脸上烂了大半的肌肉, 也露出了一抹温柔的微笑。
　　她重新倒立起来, 带着儿子走出了医院。
　　不远处, 明亮的灯牌下, 大巴车静静伫立。
　　看着那辆大巴，女鬼呆滞无光的眼珠里闪过了浓浓的不舍。
　　但她还是带着儿子上了车, 并在大巴即将启程的时候下了车。
　　砰砰——
　　“妈妈！”
　　变回正常人类模样的少年一脸惊恐地拍打着紧闭的车门。
　　他想要下车，回到妈妈身边。
　　女鬼干涩的眼中流出了泪水。
　　“咯咯——儿子——再见。”
　　大巴车开动了。
　　女鬼身后，身姿优雅挺拔的小丑笑出了声。
　　“桀桀桀——你违规了。”
　　小丑缓步走到女鬼身边，声音却是泛着危险气息的低沉。
　　女鬼满怀恐惧地颤了一下, 却丝毫没有后悔的意思。
　　因为，她不会让自己的儿子承受这样地缚灵的命运。
　　看着死不悔改的女鬼, 小丑优雅地打了个响指，面具上的血痕愈发显目了。
　　女鬼的魂体逐渐破碎，化作了一颗晶莹剔透的玻璃珠。
　　“真是感人的母爱——我宣布，你是一个合格的藏品了。”
　　小丑举起手中的玻璃珠，饶有兴致地说道。】
　　——选自《地狱大巴》
　　*
　　路仁消失了。
　　消失前还顺手带走了两条人命。
　　那个被路仁咬断了脖子的是一直充当搅屎棍的中年男人——死得非常突然。
　　但并没有人为他的死感到伤心。
　　和躺在另一边早已死去的女孩一样，他们都被幸存下来的几人彻底无视了。
　　这下, 除去周宇, 乘客们便只剩下了寥寥三人了。
　　要知道, 刚从那个怪物旁边逃过来的时候他们还有九个人啊。
　　不过短短十几分钟, 竟然就没了一大半, 这样的事实不禁令扫视了一遍四周的郭安心惊。
　　他看了一眼那个神情冷漠的少年，眼神复杂。
　　他其实也并不想相信那些天方夜谭的运气之说的，但现在，这惨烈的现状真是让他不得不信了。
　　这个年纪不大的少年或许真的被老天爷保佑着吧。
　　低头看了看自己瑟瑟发抖的妻子，郭安决定还是努力和这个少年套近乎为好。
　　他不想死，也不想妻子晓珊死。
　　不怕一万就怕万一，为今之计只有这样了。
　　但还没等郭安冲周宇友好地打个招呼，周宇就转身往前走去了。
　　“走吧，时间快到了。”
　　因为不知道哪里是正确方向，所以周宇只能凭着直觉往前走了。
　　说来也真奇怪，他也不知道自己哪里来的底气。
　　见证了这么多人离奇死亡之后，他依然没有害怕的感觉，还总觉得自己能走出去。
　　他不会是得了什么心理疾病吧。
　　周宇皱眉，摸了摸自己的下巴，一脸愁容。
　　看样子出去以后要花钱看看医生了——这样盲目的自信并不是好事。
　　看到周宇愁眉苦脸的样子，小丑不禁若有所思地摩擦了一下手中的手杖。
　　他的小家伙在想什么——是在想那个喜欢的人吗？
　　怎么办，小家伙这么喜欢那个人类吗？
　　小丑顶着那张冰冷的笑脸面具，捏碎了手里的手杖。
　　他得想个办法干掉那个人类。
　　而这边，周宇身后，老齐和流彩看了看默默跟上来的鸟人，一脸嫌弃。
　　“老齐啊，这家伙也跟上来了，怎么办？”
　　老齐看了看鸟人满头满脸的紫色鲜血和那乱飞的羽毛，露出了一抹猥琐的笑容：“嘿，老哥我还真有法子，咱们跟他收保护费啊！不然就让周小哥把他赶出去！”
　　流彩眼睛一亮：“有道理！对土豪就该宰他一笔啊！”
　　于是，本来就被打的脑子不清楚的鸟人被趁火打劫的两人狠狠宰了一笔。
　　“你们！你们给老子等着！”
　　鸟人擦了擦额头的血，看着前方的老齐和流彩悄悄放了狠话——声音很低，都不敢让旁人听见。
　　毕竟，他已经被周宇给揍怕了。
　　再加上他刚才躺在地上时旁观到的那些场景，一时还真的不敢轻举妄动了。
　　这个运气爆棚，疑似主角的家伙，还是先不要得罪的好。
　　至于那两个该死的轮回者，他回头一定会把他们给收拾了！
　　鸟人低着脑袋往前走，一脸狰狞。
　　周宇听到了后面的吵闹声，却也没当回事，只是加快了脚步。
　　他实在是不想再在这里待下去了。
　　吕梦的事实在是让他反胃想吐，连带着对这个地方都有不好的印象了。
　　过了大概五六分钟，周宇终于见到了出口的亮光。
　　但是，一切并没有周宇想象中那么顺利。
　　呼——
　　站在出口处的周宇被迎面而来的冷风糊了一脸。
　　这里！居然是悬空的！
　　看着距离出口足有十多米的地面，周宇沉默了下来。
　　这个高度——
　　跳倒是可以跳，只是大概率会赔上一条腿吧。
　　但是十五分钟期限快到了，也只能跳了。
　　想到这里，周宇开始做伸展运动，活动活动筋骨，为跳楼做准备了。
　　而他身后跟过来的乘客却没他那么淡定，都绝望地看着那距离颇远的地面。
　　“怎么办，这要是跳下去不得去了半条命啊！”从没健过身，身子很虚的周国仁一脸绝望。
　　郭安也搂着自己柔弱的妻子，愁眉不展。
　　他身体强壮，勉强是可以跳下去，但是妻子那么瘦弱，万一出事了怎么办。
　　老齐和流彩，还有鸟人倒是没什么怕的，他们毕竟也是经验丰富的老轮回者了，这点高度还难不倒他们。
　　另一层空间，小丑看着周宇跃跃欲试的样子，无奈扶额。
　　这个小家伙，怎么这么顽皮，想都不想就要跳楼。
　　为了阻止周宇做傻事，小丑再次拿手杖敲了敲地面。
　　轰——
　　下一刻，如同魔方一样的公寓楼开始了再次的翻转，一块块墙面突了出来，刚好形成了一个从出口往下的楼梯。
　　本来准备往下跳的周宇眨了眨眼睛，顺着已经做好的起跳姿势，从出口跳到了第一节 台阶上，安然无事。
　　还扒在出口旁边的众人看到这一幕，顿时目瞪口呆。
　　他们再次见证了周宇的“好运气”，内心的情绪只有震惊两个字可以描述了。
　　这已经不是运气能解释的了吧，他真的是人类吗？
　　不会是老天爷的私生子吧！
　　没路都能给造一条出来！？
　　简直闻所未闻！！！
　　周国仁咽了咽口水，彻底对周宇的运气服气了。
　　他现在肠子都快悔青了，恨不得回到过去把之前那个老是教训周宇的自己给搧飞。
　　早知道这个便宜儿子有这么强悍的能力，他才不会那么偏心，落得现在这种连陌生人都不如的地步了。
　　他不想死——在这短短一个小时里见证了无数次死亡的他实在是怕了。
　　他明白，在这里想要活下去，运气是必不可少的。
　　更何况周宇的运气还好得逆天！
　　面对死亡的威胁，周国仁哪里还会在乎什么自尊心。
　　事实上，要不是周宇已经跳到了下面的台阶上，他恨不得当场给周宇下跪道歉！只求他能保护自己平安回家！
　　郭安的眼中也满是惊涛骇浪。
　　眼前的一切都刷新了他的认知，心中那些对于周宇的鄙夷也消失殆尽。
　　他现在唯一的念头就是——一定要和这个家伙搞好关系！
　　流彩和老齐虽然知道这个天命之子运气很好，但还真没想到会那么好，不禁齐刷刷地开始回想自己之前有没有对周宇做过什么冒犯的事情。
　　对一个天命之子不客气，那简直是在悬崖上蹦迪——活腻了！
　　鸟人则是擦了擦脸上的冷汗，觉得自己可能活不长了。
　　这特么哪里是运气好啊，简直是老天爷给开了挂了！
　　砰——
　　从最后一节台阶上跳下，周宇兴奋地笑出了声。
　　他觉得这个游戏还挺好玩的，很刺激。
　　顺利落地后，周宇看了看还在出口旁边发呆的流彩和老齐，无语道：“你们再不下来，房子就要塌了！”
　　他还真没想到他们居然还没跳下来，因此想要拿房子塌了的警告督促一下他们。
　　可谁知下一秒，公寓楼开始了剧烈的震动。
　　房子真的开始塌了。
　　霎时间，众人看着周宇的眼神更加惊恐了。
　　居然还会预言！
　　周宇：……
　　虽然他们没说出声，但从他们那不可思议的眼神里，周宇也能猜到他们到底在想什么了。
　　对此，他只想说一句，你们是白痴吗？
　　居然相信预言这种东西！比那个所谓的运气还要不靠谱！
　　虽然周宇自己也很奇怪房子倒塌的时间之巧合，但是他还是坚信——那种所谓的运气是根本不存在的，一切都只是巧合而已。
　　小丑歪头，戴着白手套的手指敲了敲质地坚硬的椅子把手，深藏功与名。
　　迫于房子倒塌的压力，几个乘客和轮回者一起跳了下来，在那些巨大的墙面台阶上疯狂奔跑，不时还要避开远处砸过来的碎石块，场面可谓惊心动魄。
　　反正周宇是看的津津有味的，感觉跟看电影一样有趣。
　　“啊啊啊——！！！”
　　夺命狂奔中的周国仁和于晓珊的尖叫声十分同步，声音刺耳到几乎压过了房子倒塌的声音。
　　很快，众人都跳了下来，安全落地。
　　伴随着房子倒塌引起的浓浓的烟雾粉尘，尖叫声也停歇了下来。
　　揉了揉自己被刺激到的耳朵，周宇真想问一句他们的嗓子还能不能用。
　　这么高的音调到底是怎么上去的，真是佩服佩服。
　　滴滴——
　　不远处的大巴车发出了清脆的鸣笛声，仿佛在提醒众人快点上车。
　　周宇很识时务地快步跑向了大巴车。
　　他手上没有表，没法准确计算时间，但也能大致估量出时间所剩不多了，还是快点上车为妙。
　　看到周宇跑了起来，还没喘口气歇歇的众人也开始了奔跑。
　　废话！老天爷的亲儿子都开始跑了，他们不跑是要等死吗！
　　很快，周宇跑到了车边，几步就跑上了车，并开心地哼起了歌。
　　他这次第一个上去，可以抢个好位子坐坐了——那个靠前的位子实在是难受，刚好换换。
　　可刚上车，车里的惨状就把周宇给惊了一下。
　　整个车厢里都弥漫着血腥味儿，鲜血撒的到处都是，十几具血肉模糊的尸体躺在车厢后面的座位上，凄惨至极。
　　看样子，在他下车之后这里又发生了不少事啊。
　　这样想着，周宇又自然地退后了几步，回到了自己原先的座位上。
　　比起那些满是血迹的座位，他突然觉得这个干干净净的座位也挺好的。
　　而且，不知道是不是他的错觉——总觉得座位好像被修好了，完全不硌人。
　　隔着一层空间壁垒，小丑好笑地揉了揉周宇的头发。
　　他的少年怎么能坐最差的位置呢？
　　当然要坐最舒服的。


第111章 《地狱大巴》
　　【染着奶奶灰色头发的少年缩在靠窗的座位上, 面无表情。
　　而在最后排的座位上, 郭安和于晓珊也安静地坐在座位上，紧紧拥抱在一起。
　　他们都在等待这趟未知的旅途到达终点。
　　［即将到达终点站——地狱游乐园］
　　［地狱游乐园为本次地狱大巴的目的地, 祝乘客们游玩愉快！］
　　［二十三年前，一对年轻的情侣带着他们四岁大的儿子来到了一所游乐园里。
　　第一次, 他们将儿子放到了摩天轮上, 然后就离开了。
　　晚上, 儿子回到了家里。
　　于是，第二天他们将儿子带到了游乐园中的一个废弃杂物室里, 离开了。
　　儿子打不开上了锁的门, 在绝望中死去了。
　　后来，儿子开了一个属于自己的游乐园, 开心地邀请父母来玩。
　　他们度过了一段非常愉快的时光。］
　　听到这里, 郭安和于晓珊的脸色变得无比难看起来。
　　他们开始不由自主地发抖, 连瞳孔都开始放大了，像极了死人。
　　咯——呲啦——
　　车载电视机里的声音模糊了一下, 渐渐换成了另一道悦耳磁性的声音。
　　这道声音的言语间彬彬有礼，却又带着些许不可忽视的阴森可怖。
　　［欢迎各位来到地狱游乐园, 完成游戏后, 将会获得重回人间的机会——］
　　那道声音停顿了一下，笑了起来。
　　［我期待, 最后的胜利者出现。］
　　呲啦——
　　［本站已停靠——祝各位乘客观光愉快。］
　　车载电视机冰冷的声音重新响起, 车门也缓缓打开了。】
　　——选自《地狱大巴》
　　*
　　周宇百无聊赖地坐在座位上, 等待着后面的人跟上来。
　　突然, 他似乎想起了什么，拿出了放在衣服内侧口袋里的手提袋。
　　糟糕！他忘了那两朵玫瑰了！
　　已经预想到了最坏结果的周宇打开手提袋，随即惊讶地瞪圆了那双漂亮的杏眼。
　　袋子里的玫瑰依然娇艳欲滴，丝毫没有要枯萎破损的样子。
　　真的很像一个魔术啊。
　　周宇轻轻拿起其中一支玫瑰，无意识的嘴角含笑。
　　他现在觉得小丑兄弟还是挺厉害的了。
　　其他的魔术师绝对没有小丑兄弟那么厉害！
　　不信你看！
　　这些玫瑰都被包在衣服里过了那么久了，居然还丝毫不变色，连花瓣都没有一点褶皱，简直是奇迹！
　　而且，这是小丑兄弟给他的礼物，独一无二！
　　周宇眼神发亮地勾起了嘴角，像一只偷了腥的猫咪一样得意。
　　就像他那么思念小丑兄弟一样，小丑兄弟也一定觉得他是个很靠谱的朋友！
　　所以才会送他这些玫瑰！
　　眼神朦胧地看着手中的玫瑰，不知为何，周宇越看越着迷，最后竟然还笑出了声。
　　！！！
　　突然清醒过来的周宇捂住嘴，一脸迷茫。
　　他刚才是为什么笑来着？
　　为什么跟个小姑娘一样，脸上还有点发烧的感觉？
　　隐约察觉出些许不对劲之处的周宇觉得，自己或许真的没救了。
　　可能是因为被那个不知名的恶魔先生表白了的原因，他现在竟然有点不确定他对小丑兄弟的心思了……
　　如果没错的话，这种感觉，是叫做喜欢吗？
　　他，喜欢上了跟他相同性别的小丑兄弟？
　　“咳！咳！累死老娘了！”
　　腿脚比较麻利的流彩首先登上了大巴车，累得直喘粗气。
　　见到有人过来了，本来还发着呆的周宇立刻手忙脚乱地收起了玫瑰，单手捂住了自己还在发烧的脸颊，像只炸了毛的松鼠一样可爱。
　　小丑学着周宇的姿势坐在椅子上，被这样的周宇萌的说不出话来。
　　这个小家伙怎么回事，怎么会越来越可爱了——看着那些玫瑰发呆的意思果然还是对他有感觉的吧。
　　小丑笑了出来，声音里满是从未有过的愉快。
　　“怎、怎么这么晚！咳！快点找地儿坐吧……”周宇故作凶狠地说着，以此掩饰自己的惊慌失措。
　　这些人到底怎么回事？
　　一个两个都那么喜欢吓人！
　　平白无故被凶了一脸的流彩懵逼了，却也不敢违逆周宇的命令。
　　她只是乖乖地点了点头，轻手轻脚地走到了后面挨着周宇座位的位子上坐着。
　　这种情况下当然要挨着主角坐啦，不然活着的概率没那么大可就血亏了！
　　很快，剩下的五人也上了车，本来空荡荡的车厢内总算多了丝人气。
　　而周宇也拍了拍自己已经恢复了正常温度的脸颊，终于放松了下来。
　　轰——
　　大巴车启程了，速度平稳，几乎感觉不到任何震动。
　　望向窗外的黑暗，周宇长长的睫毛掩住了自己琉璃一般剔透的眼珠。
　　他是第一次发现，自己对于小丑兄弟的心思或许不那么单纯。
　　如果单纯的小丑兄弟知道了他的心思，一定会认为他是个恶心透顶的人吧。
　　周宇皱了皱眉，神情有几分落寞。
　　可这是他第一次动心——他不想轻易放弃。
　　站起身，周宇走到司机身边，倚着驾驶座看着车外的无尽黑暗。
　　“唉，师傅你也不容易了，辛苦你一直开车了。”
　　躺在椅子上的司机尸体没出声。
　　周宇也没想要得到回应，只是继续有一搭没一搭地说着话，想要把心头的郁气都盖下去。
　　刚刚动心就发现自己喜欢上了不该喜欢的人，这让他颇有些命运多舛的压抑感。
　　“现在开车很不容易吧，真不容易啊，谁都不容易……”
　　身后，车厢里的众人安静如鸡。
　　老刘和流彩比肩而坐，默默交换了一个眼神。
　　很好，周小哥又犯病了。
　　郭安和于晓珊也坐在前面几排座位上，一边用纸巾仔细擦拭座位上的血迹，一边还你侬我侬的。
　　但这本该亲密温馨的场景在满是血腥的车厢里反而显得有几分恐怖。
　　周国仁一脸绝望地坐在流彩和老齐后面的位子上，他身边就是一具支离破碎的尸体。
　　鸟人则坐在后排唯一一个不算太脏的位子上，一脸愁容。
　　这车上是没有正常人了吗？
　　这个主角怕不是个疯子吧，跟个尸体聊的那么欢？
　　别最后来个剧情大反转，这家伙才是大BOSS吧！
　　大巴车逐渐远去，公寓楼的废墟之中，一个红衣女人的身影若隐若现。
　　她看着眼前的废墟，发起了呆。
　　领主把她家拆没了，她现在住哪儿？
　　另一层空间，小丑并没有注意到手下人的住宿问题，而是继续一脸痴汉地围观着他可爱的小周宇。
　　可看了看大巴车的行驶路线，小丑又苦恼地开始挑选自己一会儿要穿的衣服了。
　　看着面前浮着的几件黑色西装，小丑犹豫不决。
　　这件黑色太古板了，不行。
　　这件黑色太花哨了，也不行……
　　小丑挑选着这些在一般人看来没有差别的西装，纠结不已。
　　［滴——］
　　［第二站——市中心医院旧址，请要下站的罪人做好准备。］
　　［十九年前，医术高超的女护士长生下了一个体弱多病的孩子……命丧黄泉。］
　　［请各位乘客小心下车，参观本次站点。］
　　［请各位乘客在参观后选择要留下的罪人——选择错误则会导致严重后果。］
　　［本站已停靠——祝各位乘客观光愉快。］
　　还没挑选好衣服的小丑：……
　　他现在非常想把那台车载电视机里的灵魂做成玻璃珠。
　　大巴车内。
　　听到大巴车的播报，周宇原本淡然的表情出现了裂缝。
　　这一站的罪人很明显是早已死去的吕梦，那么这里驻守的鬼魂会是谁？
　　咔擦——
　　车门缓缓打开，站牌的灯光也透了过来。
　　周宇快步下了车，刚要往后面的医院跑就被身后的一道声音叫住了。
　　“你好，又见面了。”
　　这道声音充满磁性，其中包含着一股人类不可能拥有的魅力，足以迷倒所有听到这个声音的生物——虽然不包括周宇。
　　恶魔先生？
　　听到了这个熟悉的声音，周宇竟然有点不敢回头去看了。
　　上一站，在他拒绝了这个友好的恶魔先生之后，这个声音就再没出现过了。
　　现在突然出现的意思是——
　　不会是要来打他一顿解解气吧！
　　周宇眨了眨眼睛，觉得自己发现了真相。
　　看过很多青春恋爱电影的周宇对其中那些堕胎、车祸、失忆、打架进局子的情侣恋爱过程还是很熟悉的。
　　自然也很清楚恶魔先生现在的心态了。
　　一定是觉得他太渣了，不揍一顿不解气吧！
　　想到这里，周宇叹了口气，露出了视死如归的表情。
　　毕竟恶魔先生帮了他不少忙了，他当初的做法确实太过无情无义了。
　　要打就打吧，只要能让恶魔先生满意，他无所谓！
　　这就是他身为男子汉的担当！
　　“对不起，恶魔先生，我知道我之前的做法很不对，所以，我任由你处置，只求你之后能让我去看看这座医院里的鬼魂……”
　　周宇转过身，闭着眼睛不敢看恶魔先生。
　　他以前听过不少都市怪谈，还是多少知道有些东西看不得的。
　　小丑捧着怀里的一大捧玫瑰，哭笑不得地看着面前紧闭着双眼的少年。
　　“你为什么闭着眼睛？”
　　“恶魔先生，套路我都懂！我是不会违背道上的规矩的！放心！完事儿之后我立刻失忆！绝对不往外说！”
　　丝毫没意识到自己把黑道电影和恐怖传说搞混了的周宇一脸镇定自若。
　　小丑捧着花，缓缓走近周宇，声音也低沉了下来，隐隐散发着危险的气息。
　　他可爱的小家伙到底知不知道自己在说什么？
　　居然对一个深爱着他的追求者说出“任由处置”的话来。
　　“对你做什么都可以吗？”小丑的语调柔和而优雅，却也深藏着不为人知的疯狂爱恋。
　　“随便来！我身子骨倍儿棒！”
　　其实还是有点发怂的周宇强迫自己挺直了腰板。
　　再怎样，气势还是要有的。
　　毕竟伤害了人家女孩子……咳，人家恶魔先生的心，他甘愿被揍一顿赎罪！
　　啪嗒——
　　脚步声停在了周宇的正前方，一股凉意笼罩了周宇瘦削的身体。
　　嗯？
　　怎么半天了还不动手啊？
　　周宇都已经做好挨揍的准备了，却迟迟等不来恶魔先生的拳头。
　　莫非是想拿刀子捅？
　　周宇闭着眼睛动了动嘴唇，想要说一声，放他一条生路。
　　要是拿刀子的话，他可能就没办法活着去看看那座医院里的鬼魂了。
　　可是，他真的很想知道，他的亲生母亲是不是在那里等着他。
　　虽然之前说过对亲情不抱希望了，但是——
　　周宇发现自己终究还是一个俗人，依然忍不住去期待那些他从未拥有过的亲情。
　　小丑低头，俯瞰着自己心爱的少年，将花束收到背后，优雅地半弯下了腰。
　　唔！
　　周宇刚准备向恶魔先生求情，就感觉有一个冰凉的东西触碰了他因为紧张而有些干涩的嘴唇。
　　猛地睁开眼，映入他眼帘的是小丑面具下露出的半张脸。
　　小丑露出面具的那只迷人的黑色眼睛眨了眨，轻轻舔了一下周宇的嘴唇。
　　他的小家伙好甜。
　　小丑兄弟！！！
　　周宇认出了对方，脸色顿时爆红。
　　他！
　　他是在做梦吗？
　　咚——
　　咚——
　　从医院里一路倒立着跳出来的女鬼面无表情地看着眼前的一幕。
　　她想，这一定是她在做梦。
　　她的儿子怎可能么会被那个残暴领主猥亵呢？
　　看来还是她太想儿子了，都出现幻觉了……
　　大巴车上，由于过度震惊，流彩一脸痴呆地摔下了车。
　　她就知道！
　　能无视她魅力的人，不是X冷淡，就是gay！


第112章 《地狱大巴》
　　【呼！呼！
　　手挽着手的两人拼命奔跑着, 似乎后面有什么东西在追逐着他们。
　　“啊！”
　　于晓珊摔倒在地, 脚踝也肿了起来。
　　叮咚叮咚——
　　悦耳而诡异的八音盒音乐响起，他们身后的怪物也终于露出了真面目。
　　一只巨大的玩具熊浑身鲜血, 手拿剔骨刀，嘴角咧出了一道弧度。
　　“来玩游戏吧~”
　　玩具熊歪了歪自己恐怖的头颅, 发出了人类男孩一般清脆的童音。
　　郭安搀扶起妻子, 将喉间的哭泣压了回去。
　　现在发生的一切都超乎了他的忍受极限。
　　身为罪人, 他几乎可以确定——他们再也走不出这个游乐园了。
　　但是，身为人类的求生欲还是让他拼命挣扎着想要找到一条活着的道路。
　　他, 能活着离开这里吗？
　　镜头拉远, 来到了游乐园的大门前。
　　闪着各色彩灯的游乐园大门显得如梦似幻。
　　面如死灰的少年坐倚在门边，眼神失焦, 似乎已经失去了活下去的欲望。
　　啪嗒——
　　光洁的黑色皮鞋停在了少年面前, 但少年依然没有任何反应。
　　戴着小丑面具, 身材高大的男人笑了笑，随手拿出了口袋里的一枚玻璃珠, 扔到了地上。
　　然后，男人便迈着优雅的步伐走进了这座属于他的游乐园。
　　他期待已久的游戏, 已经开始了。
　　少年纯黑色的眼珠颤了颤, 看到了玻璃珠里面那个破碎的灵魂。
　　妈妈——
　　他跪在地上，痛哭出声。】
　　——选自《地狱大巴》
　　*
　　流彩这一摔, 直接把自己摔到了周宇脚底下, 脸朝地。
　　“我X!疼死老娘了！”
　　流彩捂着自己再次出血的鼻子, 哀嚎不已。
　　！！！
　　被流彩的声音唤回了理智, 周宇终于搞清楚了现在的状况。
　　看着还在亲吻自己的小丑兄弟，周宇红着脸，迟疑了一下。
　　最后还是推开了这个比自己要壮上不少的男人。
　　虽然推开了小丑，但周宇还是有点不知道该说些什么。
　　事实上，他现在还觉得自己在做梦。
　　不然小丑兄弟怎么会突然出现在这里，还那么热情地……
　　越想越害羞的周宇避开小丑的眼神，退后了一步。
　　他拿手遮住自己红彤彤的脸颊，眼角都有些泛红了，显得格外诱人。
　　顺从地被小家伙那轻得可以忽略不计的力道推开后，小丑弯起狭长的眼睛，重新戴上了面具。
　　“很抱歉，因为我实在是太想你了，如果冒犯了的话——”
　　小丑看着周宇的脸，又前进了一步，将两者间的距离拉回了原样：“——你可以亲回来。”
　　小丑的声音里含着笑意，掩在面具之下的眼睛里闪着危险的光芒——那是一种深沉的悸动。
　　呃——
　　周宇被小丑的气息禁锢在了原地，感觉有点呼吸困难了。
　　他不敢直视小丑，听了这样暧昧的话语也不敢去接，只是干笑了一下，打了个哈哈：“那什么，咳，我也很想小丑兄弟你呢！真没想到还能在这里碰面啊——”
　　话还没说完，周宇就被小丑下一刻的举动给惊到了。
　　只见小丑单膝跪地，拿出了刚才藏在身后的一大捧玫瑰花。
　　“我特意为你准备的，喜欢吗？”
　　小丑的声音如同最上等的丝绸一般丝滑，却又拥有一种难以忽视的男性魅力。
　　不远处，流彩本来还在哀嚎，听了小丑的声音后立刻陷入了一种花痴的境地，嘴角还有些口水落下。
　　这算什么？也太浪漫了吧！
　　要是老娘的话，绝对立刻沦陷啊！
　　流彩擦了擦嘴角的口水，又看向了一旁的周宇。
　　周宇呆住了，结巴道：“呃、喜喜喜欢，谢谢。”
　　送玫瑰花？小丑兄弟是什么意思？
　　还想变魔术吗？
　　闻言，小丑那张惨白冰冷的面具仿佛也变得温暖柔和了起来。
　　歪了歪头，他开心道：“那么，你答应我的追求了，对吗？”
　　周宇刚刚才褪去了红潮的脸颊再次泛起了醉人的胭脂色，眼中也含着水光，看上去要多震惊有多震惊。
　　“大兄弟！你确定你睡醒了？！”
　　这个梦也太离谱了吧！
　　小丑兄弟都会说话了！还能说出这么烂大街的情话——这真是他这个三好青年能做出来的梦吗？
　　默默围观的流彩在一边无语凝噎，并再一次觉得这个恐怖电影的主角可能脑壳不太正常。
　　这算什么反应啊！也太直男癌了吧！
　　听了这话，小丑失落地低下了头，肢体动作之传神让任何见到这一幕的人都为之心碎感伤。
　　周宇本来还满脸震惊，可见到小丑这副失落绝望的样子，又不禁心疼了起来。
　　他弯下腰，柔声安慰道：“哥们儿！你怎么了？我、我有说错什么话吗？如果有，那我道歉！只要你能开心起来！”
　　就算是个梦，他也不忍心看到小丑露出如此伤心的模样。
　　“你拒绝了我，我很伤心——如果你能答应我，我就会很开心了。”
　　小丑抓住机会，顺杆往上爬。
　　周宇满脸纠结，觉得自己过于无耻了。
　　这种羞耻的梦都做的出来，而且还把恶魔先生的声音安到了小丑兄弟身上，简直太过分了！
　　可是——
　　看着小丑脸上那张写满了期待的面具。
　　周宇笑眯了眼睛，道：“好啊！”
　　反正是梦而已，就放纵一回吧！
　　现实已经那么憋屈了，在梦里自然要随心所欲一些了！
　　唉，要是小丑兄弟真的会喜欢上我就好了。
　　看着因为开心过头而呆愣在原地的小丑，周宇的眼神愈发温柔了。
　　这可真是个可爱的梦啊。
　　咚——
　　在医院门口围观许久的女鬼终于回过神来了。
　　她的眼睛瞪的极大，气得散在地上充当抹布的头发都炸了起来。
　　什么玩意儿！？
　　这TM什么狗屁领主！敢这么哄骗她单纯可爱的儿子！
　　想要搞潜规则那一套吗！
　　还老牛吃嫩草！
　　呸！这个脑满肠肥的狗屎领主！做他的春秋大梦去吧！
　　虽然知道自己打不过这个统治了整个地狱的恶魔，女鬼还是义无反顾地跳了过去，露出了自己最凶恶的厉鬼本相。
　　“咯咯——放开！——我儿子！！！”
　　看着气势汹汹地冲过来的厉鬼，流彩首先发出了尖叫声。
　　“啊啊啊——妈呀！鬼啊！Boss来了！”
　　本来都走下了车厢的几人吓得三魂没了七魄，赶紧跑到了周宇身边祈求庇佑。
　　“周小哥！周小哥！救命啊！咱快点想个办法吧！吕梦她早没了！这一站咱怎么过呀！”
　　老齐急出了一脑门的热汗，显得他那地中海的发型更加耀眼了。
　　听到了大巴车旁边的杂乱声，还在和小丑深情对视的周宇刚要站直腰去看看情况，就被身前终于反应过来的小丑抱住了。
　　“我好开心，你答应我了！”
　　紧紧抱住怀里瘦削而又柔软的身体，小丑一向沉稳磁性的声音里满是痴迷和爱意。
　　这与他往常那副冷血残暴的样子相比简直天差地别。
　　视力很好的女鬼见到眼前的一幕，气得血压飙高了几个度之后，心里也隐隐有些异样了。
　　毕竟，为小丑工作了这么多年了。
　　她还从未见过这个强大到征服了整个混乱地狱的领主露出这样失去理智的模样。
　　事实上，这个领主一直被地狱里的民众们怀疑是性冷淡。
　　不但对各种送上门来的男女魅魔不感兴趣，还极度厌恶有人靠近他，以至于连床伴都没有——这在放浪形骸的地狱里显得非常不可思议。
　　很多恶魔和恶灵都猜测，这个小丑心里恐怕只有无尽的暴虐欲，生来就是为了杀戮罢了，根本没有其他欲望。
　　也因此，女鬼才会在见到小丑迷惑周宇的那一幕后被气到失去理智。
　　她太清楚这个小丑的可怕之处了——他可以笑着杀人，笑着将前一秒还相谈甚欢的恶魔的灵魂揉成碎片，却唯独不会去爱一个人。
　　所有的温柔，都只不过是小丑的一副面具罢了。
　　但小丑的温柔也是有限度的。
　　她从未见过小丑如此失态的表现，以至于都有些怀疑这到底是不是那个残忍暴虐的领主了。
　　站牌边。
　　周宇被小丑紧紧抱在怀里，感受着小丑宽阔的怀抱和那浓浓的荷尔蒙，他开始怀疑这到底是不是一个梦了。
　　梦，真的会这么真实吗？
　　但即使心中满是疑惑，他依然不由自主地回抱住了小丑，沉醉在了小丑温柔的动作里。
　　无论如何，他还是难以压抑内心对于小丑的爱意，忍不住去接近他心爱的小丑。
　　“我们会永远在一起。”
　　小丑勾起唇角，感受着怀中少年的温度，只觉心中柔软一片。
　　他的小家伙终于永远属于他了。
　　咚——
　　女鬼终于跳到了周宇身后，冷冷地看向了戴着小丑面具的男人。
　　小丑抱着怀里的周宇，俯瞰着呈现倒立姿态的女鬼，面具上依然看不出什么，眼中却闪过了一丝无奈。
　　糟糕，忘了小周宇的妈妈了。
　　“儿子——咯我的——！”
　　女鬼瞪着这个还紧紧抱着自己儿子的卑劣领主，活生生将自己瞪成了斗鸡眼。
　　周宇听到了身后的声音，悚然一惊，想要转头看去，却被小丑的怀抱牢牢禁锢着，动弹不得。
　　周宇刚才清晰地听到了那声“儿子”。
　　这让一心想要见到母亲的他有些激动了起来。
　　现在，他身后的——会是他早已死去的妈妈吗？
　　小丑的身高比周宇高很多，至少周宇现在整个人都埋在了小丑的怀里，整个视野都被小丑那黑色的西装布料充斥着。
　　所以，周宇看不到前方，也看不到后方，急得不停挣扎。
　　“先放开，让我出去！我听到声音了！”
　　怀里的少年一直在挣扎，害怕少年受伤，小丑只好恋恋不舍地松开了手。
　　以后有机会，他一定要好好抱个够！
　　他的小家伙抱起来实在太舒服了，根本舍不得放手。
　　“唔！”
　　终于被放出来了，周宇立刻回头看去。
　　一个身穿病号服的女人映入了眼帘。
　　女人倒立着，整张脸都被摔得扭曲了起来，但好在五官还在，隐约能看出从前的美貌来。
　　“妈…妈？”
　　周宇看着死状凄惨的女鬼，心中油然而生的亲切感令他的眼眶瞬间变得通红。
　　“——咯…儿子。”
　　女鬼呆滞的眼珠里也划过了泪光。
　　她思念了十九年的儿子，终于来到她身边了。


第113章 《地狱大巴》
　　【［来玩游戏吧~］
　　优雅温润的语调中含着深深的恶意。
　　不久前, 郭安和妻子终于摆脱了身后的杀人玩偶。
　　但是接下来, 无论他们往哪里逃，都始终逃不出这道声音的掌控。
　　“你到底是谁！”
　　郭安崩溃了, 大声呵斥着，抬头看向了头顶灰蒙蒙的天空。
　　这里就像一个鸟笼一样, 锁住了所有进入之人的灵魂, 让他们无法逃离。
　　小丑没有回答, 而是笑出了声。
　　［桀桀桀——］
　　如同一个真正的马戏团小丑一样，小丑的笑声肆意而邪恶。
　　郭安拉着自己惊恐不安的妻子走到前方的旋转木马旁边, 想要倚着木马歇一歇。
　　叮咚——
　　悦耳的声音响起, 本来黑暗一片的游乐园内亮起了各色彩灯。
　　欢迎你来到~
　　来到地狱~
　　清脆的童音演唱出曲调诡异的歌谣，令人毛骨悚然。
　　哈哈——
　　一个光着双脚的小男孩笑着从两人身前跑过。
　　是谁？
　　郭安一脸警惕地看着小男孩越跑越远。
　　而他身旁的于晓珊却瞬间两眼通红, 抽泣出声。
　　“老郭！是他！是他！那个孩子！我记得他的样子, 不会认错的！”
　　说着, 于晓珊竟然挣脱开了郭安的手，跑向了小男孩的方向。
　　郭安吓了一跳, 连忙跟了上去。
　　这里太危险了，他不可能放任晓珊一个人乱跑。
　　“啊啊啊！！！”
　　快速追上来的郭安看到妻子软倒在地, 神情呆滞地看着前方。
　　那里——
　　一个小男孩缓缓抬起了头, 露出了自己鲜血淋漓的嘴巴。
　　男孩歪了歪头，笑着道：“妈妈, 看！现在我像不像一个小丑呢？”
　　男孩用手指扯了扯自己破碎的脸皮, 眼神依然一派纯真。】
　　——选自《地狱大巴》
　　*
　　周宇蹲下身, 看着自己脸色惨白的妈妈, 眼中的泪水模糊了他的视野。
　　他弯了弯嘴角，努力想要让自己显得开心一些。
　　毕竟这么多年才见面，他不想给妈妈留下一个不好的印象。
　　但他还是能感觉到泪水不停地在眼眶里打转。
　　“……你好。”
　　对视了半天，周宇最后只憋出来了一句问好。
　　看着面前这个陌生又熟悉的女人，周宇失落地低下了头，不敢再看了。
　　他到底在说什么？
　　居然说“你好”？
　　这是该跟长辈说话的语气吗！
　　感觉自己没救了的周宇没精打采的，整个人都变得垂头丧气起来。
　　这下一定会被妈妈讨厌的吧…刚见面就出这种事……
　　他真是个没用的笨蛋，连和妈妈说话都不会！
　　女鬼眨了眨眼，泪水划入了她浓密乌黑的发间。
　　看着这个心思敏感的孩子，女鬼的眼神愈发温柔了。
　　“我的孩子…你好…”
　　缓缓伸出自己干瘪枯瘦的手臂，女鬼轻抚着周宇柔软的发丝。
　　她想要安慰她害羞敏感的孩子。
　　周宇愣了一下，立刻眼神发亮地蹭了蹭头上的手。
　　他享受地眯起眼睛，像一只流浪已久的小狗终于找到了主人一般充满了依恋。
　　看着如此可爱的儿子，女鬼温柔而又有些干涩地笑了：“对不起，儿子，这么多年来，我一直没能保护你，照顾你——”
　　说到这里，女鬼哽咽了一下，那扭曲在一起的五官在此刻显露出了一种痛彻心扉的悲伤。
　　“我是个不称职的母亲。”
　　周宇眼中的泪水终于控制不住地落了下来，他抓住妈妈的手掌，抽噎道：“不是的，妈妈没错，这一切都是那个凶手的错。”
　　“而且，我也是个不称职的儿子。”
　　周宇心疼地抚过妈妈手掌上的伤口和裂痕，道：“对不起，妈妈，我没能保护好你，害你受了那么久的苦，最可恶的是，我还一直把自己当成了那个凶手的孩子。”
　　女鬼感动地哭出了声：“不，孩子，你不用说对不起，你是个好孩子，世界上最好的孩子，你永远是我的宝贝！”
　　面对这母子情深的一幕，小丑站在周宇身后，默默降低了自己的存在感。
　　他的小周宇把凶手弄没了。
　　也就等于是他把凶手弄没了。
　　嗯。
　　小周宇的妈妈应该不会介意吧。
　　小丑心存侥幸地摸了摸口袋里的玻璃珠。
　　上一站的罪人的灵魂品质还算可以，应该可以将功补过吧。
　　小丑看了看蹲下身后显得愈发娇小的周宇，面具之下的脸上露出了笑容。
　　一定可以的，毕竟他那么喜欢小周宇！
　　这边，躲在站牌旁边的六人一脸迷茫。
　　这、这是什么情况？
　　为什么幸运儿周宇会突然蹲下身和女鬼深情对视？
　　那个小丑又是哪里冒出来的？他不是个卖艺的吗？
　　郭安感觉自己的三观都要崩裂了，这已经不是幸运能解释的了吧。
　　如果没猜错，这一站的厉鬼就是前面那个倒立女了。
　　但是，她为什么完全没有杀人的意思啊！
　　就那么开始聊天了？
　　怎么跟闹着玩的一样！
　　站牌边的所有人都陷入了一种微妙的沉默中。
　　没人敢开口叫一下前方的周宇，却又都蠢蠢欲动，想要探知事情的真相。
　　六个人里，鸟人是最糊涂的一个。
　　他本来就被周宇打得智商欠费，现在躲在这里根本搞不清楚状况。
　　他不禁烦躁了起来。
　　“这怎么回事？那个小白脸土著怎么突然跟个男的搞上了？还有那个女鬼，是鬼没错吧！这怎么还唠上了！这他妈什么破剧情啊！”鸟人一脸狰狞地小声骂道。
　　他身旁的老齐和流彩一脸震惊和嫌弃。
　　当着其他土著的面谈论这些东西？还明目张胆地埋汰周小哥？
　　这货活腻歪了吧！
　　经过前面一系列的剧情冲击后，两人现在是坚定的周宇吹，坚信只要抱住这个主角的大腿就能一路通关走到最后。
　　所以，对于一切妄图诋毁周小哥的言辞和行为，他们都表示深恶痛绝。
　　“说什么呢！安分呆着！人周小哥是你能议论的吗！”老齐恶声恶气地教训道。
　　流彩也流里流气地摆弄了一下头发，声音柔媚：“我说这位队友，你先看看你已经死了多少队友好吧，靠周小哥一路走到这里就不要再嚼什么舌根了！老娘现在真的很想揍你啊！”
　　鸟人被他们训得一愣一愣的，不敢吭声了。
　　现在他势单力薄的，自然不会跟他们硬刚，图惹一身骚。
　　他本来还以为老齐和流彩会跟他一起埋汰那个小白脸土著呢。
　　毕竟身为星际世界的高等公民，他们应该生来就会有一种优越感才对啊。
　　真是两个怪胎！
　　鸟人低头，对着两个队友嫌恶不已。
　　但他安分下来的原因还有一个，那就是——
　　鸟人看了看手腕上的主神手表，脸色更白了一个度。
　　【轮回者死亡人数：12】
　　还活着的轮回者只剩下他们了。
　　这个世界的难度远远超出他的想象。
　　站牌下。
　　周宇微笑着看着妈妈，心中盈满了暖暖的亲情。
　　这是他第一次真切地感受到母爱。
　　原来，真的如同其他人所说的那样。
　　温暖得犹如冬日里最炽热的火炉，让人感到灵魂都暖洋洋的，舒服极了。
　　“我们一起离开这里，妈妈！我们一起回家，好吗？”
　　握住妈妈的手，周宇面带祈求。
　　好不容易才和妈妈团聚，他不想再次分离了。
　　面对期待不已的儿子，女鬼张了张嘴唇，没有发出声音，沉默了下来。
　　她又何尝不想和她的儿子生活在一起，像一对普通的母子一样过着安静祥和的日子呢。
　　但是——
　　已经不可能了，她是个被束缚在这里的地缚灵，永远不可能离开。
　　这是领主制定的规则，不可违背。
　　嗯？领主？
　　本来还在感伤的女鬼突然想起了之前的事情，眼中闪过怒火，抬眼看向了儿子后面站着的小丑。
　　小丑立刻咳嗽了一下，整了整自己的领结，努力表现得正经了起来。
　　但很可惜，他这番努力并未赢得岳母的原谅。
　　看着这个还敢居高临下，傲慢无礼地整理衣服的小丑，女鬼怒火中烧，张口就骂出了声。
　　小丑依然优雅地站在原地，只是藏在背后的手指微微勾了起来。
　　“你这个***！你敢**我儿子！你……”
　　听到自己断断续续的骂声，女鬼闭上了嘴巴，眼中冒火地看向了小丑——居然把她的话给消音了！这个狗屎领主究竟想做什么！
　　被夹在中间的周宇一脸懵逼。
　　什么？刚才妈妈说了什么？为什么中间模糊了起来？
　　根本听不清说了什么啊！
　　周宇带着婴儿肥的脸蛋皱了起来，有点纠结该不该让妈妈重复一下刚才的话。
　　他实在是没听清，没法接话。
　　但是如果问了不就显得他太不孝了吗！
　　连亲妈的话都听不清！算什么男人！
　　思来想去，周宇还是决定，不问了。
　　问什么问呀，老妈说的话，有什么好问的，鼓掌就完事儿了！
　　啪啪啪——
　　“妈妈你说得对！”
　　周宇挤出了平生最灿烂的笑容，把手拍得通红，生怕妈妈误会自己对她不重视。
　　小丑：……
　　他有点想哭的感觉。
　　有了老妈忘了情人吗？他的小可爱怎么能这么残忍无情！
　　小丑摸了摸自己的胸口，有种扎心的感觉。
　　女鬼：……傻孩子，你什么都没听清吧。
　　她突然觉得自家儿子有点太单纯了，怪不得能被那个脑满肠肥、老牛吃嫩草、为老不尊的领主轻易欺骗。
　　她以后一定要好好教儿子保护好自己，尤其是在面对一些色胆包天的渣滓的时候——
　　想到这里，女鬼神情狰狞地看着小丑，恨不得把这个领主给吞了。
　　小丑受到了爱人和岳母的双重打击，一时都有些萎靡不振了。
　　但是为了顺利追到心爱的小周宇，小丑还是勉强打起了精神。
　　他取下头顶的礼帽，向女鬼行了个绅士礼。
　　“美丽的夫人，初次见面，在下真是不胜荣幸！”
　　歪了歪头，小丑那张冰冷的面具上竟然显露出了些许单纯的意味。
　　见此情形，女鬼简直气炸了肺了。
　　她真是日了狗了！
　　多大年纪了！还敢来假装小年轻这一套！
　　以为她看不出来套路吗？一会儿消音，一会儿又假装第一次见面！
　　真当她是瞎的吗！
　　这个领主以前对她下命令的时候可没这么好声好气的，都是一个响指随叫随到，稍微晚一点立刻地狱烈火伺候！
　　合着现在觊觎她儿子了就变了张脸了！
　　呸！什么垃圾！
　　都说丈母娘看女婿越看越顺眼，但这个定理在女鬼身上却失了效。
　　她现在越看越觉得小丑面目可憎，性格残暴，儿子要是真的跟他在一起了，绝对是受不尽的苦难。
　　女鬼狰狞着脸将周宇护在身后，气得说不出话来了。
　　周宇被妈妈轻轻推到了身后，和小丑隔开了距离。
　　看着不远处的小丑，周宇那双漂亮的杏眼微微睁大，有点惊讶地道：“妈妈？呃，忘了跟你说，这是我朋友！小丑兄弟！他不是坏人！真的！”
　　闻言，女鬼的脸色更加难看了。
　　傻儿子，你被人卖了是不是还替人数钱呢！
　　周宇往前走了几步，拉住了小丑的胳膊，笑容爽朗：“他是个了不起的魔术师！超级棒！”
　　小丑感动地拿手巾擦了擦自己面具上的泪痕。
　　他的小周宇实在是太可爱了！
　　周宇害怕妈妈伤害小丑，接着道：“妈妈，不要伤害他，他是我特别重要的——”朋友。
　　话还没说完，周宇就被迫不及待的小丑打断了。
　　“伯母，我是他的男朋友。”小丑兴奋地抢答。
　　听了这话，周宇脸颊发烧，顿时想起了之前发生的一切，害羞得快要钻到地底下去了。
　　怎么、怎么回事！这不是梦？！
　　那——
　　老天爷啊！他刚才都答应了什么！
　　周宇不由自主地把脸埋进了小丑怀里，妄图掩饰脸上的烧红。
　　前方，身为“伯母”的女鬼快被气晕了。


第114章 《地狱大巴》
　　【老旧的黑白电影放映机发出了“咔哒咔哒”的声音。
　　幕布上投影出了画面。
　　狭窄逼仄的房间内, 小男孩双眼无神地蜷缩着, 嘴唇干裂。
　　他已经很久没有进食了。
　　饿极了的他看了看自己的胳膊，恶狠狠地咬了上去。
　　鲜血滋润了他干渴的喉咙, 也让他重新焕发了生机。
　　他缓缓站起身，拿起了身旁的一副小丑面具。
　　这副废弃已久的面具苍白而丑陋, 散发着邪恶的气息。
　　戴上面具, 男孩突然笑出了声, 声音嘶哑而诡异。
　　男孩身后，杂乱堆积在一起的木偶玩具之上。
　　浑身都是伤痕, 血肉模糊的男孩正安静地躺在那里, 仿佛陷入了香甜的睡眠。
　　传说，有一个生来强大的灵魂会在惨死时化作世上最强大的恶魔, 带给人间无尽的灾厄。
　　男孩抬起头, 直勾勾地看向前方, 浑身笼罩着不祥的气息。
　　画面之外，半个身体已经化为了木偶的郭安目眦欲裂, 声音发颤：“求你，原谅我们！我们不是故意的！”
　　于晓珊脸色苍白地动了动自己僵硬的下巴, 尖叫道：“呜呜！这不是我们的错！是你！是你闯入了我们的生活！快停下！你这个恶魔！”
　　然而, 在破旧电影院里放映着的画面并未停止，坐在座位上的两人也渐渐化作了两具无法动弹的木偶。
　　咔哒咔哒——
　　不知过了多久, 这两具僵硬的木偶动了一下胳膊, 与身旁其他的木偶们一样鼓起了掌。
　　在这热烈的掌声中, 电影缓缓落幕。
　　桀桀桀——
　　小丑的笑声一如既往。】
　　——选自《地狱大巴》
　　*
　　什么？男朋友？
　　狗屁！她儿子根本就是被拐骗的！
　　这个无耻之徒！居然敢侮辱她儿子的清白！
　　女鬼气得头发炸起, 发丝化作根根利刃刺向了前方的小丑。
　　周宇刚从小丑怀里出来便看到了这惊险的一幕，吓得呼吸都停滞了一瞬间。
　　“妈——！！！别！”
　　面对女鬼气势汹汹的攻击，小丑没有选择避开，而是将周宇抱入怀中，拿后背挡住了那些发丝化作的利刃。
　　噗呲——
　　利刃刺入血肉的声音响起，周宇“唰”的一下白了脸，声音都开始发颤了。
　　“小、小丑？你…你怎么了？”
　　小丑戴着面具，让人看不清神色，只是声音里多了丝隐忍的痛苦。
　　“没事，不用担心……一点都不疼。”
　　小丑状似勉强地笑了笑，安慰着他单纯可爱的小家伙。
　　女鬼看着自己那连衣服都没刺破的头发和小丑假装出来的虚弱模样，声音也开始发颤了——被气的。
　　“儿子！快点离开这个家伙！他不是什么好东西！他可是***，他是一个****的***！*的！你再敢消个音**！”
　　看着自己被哄骗得失了魂的儿子，女鬼心态彻底崩了。
　　这个残暴不干好事的领主！竟然一直在消音！
　　这特么哪学来的下作手段！
　　检查了一下，发现小丑没什么大碍的周宇扶住有些站立不稳的小丑，露出了无可奈何的苦瓜脸。
　　“妈，他真的不是坏人，我可以打包票的！真的！他人特别好！”
　　一边是好不容易才重逢的老妈，一边是暗恋的心上人，周宇被夹在中间，只觉得头都要秃了。
　　好哀伤，这简直比那个世纪难题——老婆和老妈掉水里先救哪个还要让人头秃。
　　女鬼眯了眯眼睛，不再说话了。
　　但她的眼神极其哀伤，宛如看到了自家的白菜主动跑到了猪窝里让猪拱。
　　她可怜的儿子啊！
　　这家伙真的不是什么好东西！别看他现在光鲜亮丽，私底下就是个变态恶魔啊！
　　小丑见到气氛僵硬了下来，很机智地咳嗽了一下，虚弱道：“周宇，不要为了我和妈妈生气——”
　　周宇看着无比善解人意的小丑兄弟，心里更加难受了。
　　唉，小丑兄弟真是宽容大度啊，被捅了几刀都不介意……
　　是他对不起小丑兄弟啊！
　　丝毫没有怀疑小丑的周宇被感动得泪眼花花。
　　见状，小丑把头埋在周宇肩头，愈发得意地蹭了蹭周宇柔软白皙的脖子，迷恋不已。
　　他的小周宇抱着可真舒服，又香又软。
　　不过他还没忘了正事。
　　扭过头，小丑又一本正经地对女鬼说道：“妈妈，对不起，是我冒犯了，刚确定关系就告诉妈妈，确实不太好。”
　　听着小丑一口一个“妈妈”叫的亲热极了，女鬼只能面无表情地看着他演戏。
　　她能怎么办呢？
　　这家伙想要演戏，还真的是很难戳穿——不行！她绝对不能放弃！
　　为了儿子的未来！她是一定要棒打一回鸳鸯了！
　　呸！这狗贼算什么鸳鸯！根本配不上她善良可爱的儿子！
　　女鬼一脸嫌弃地看着矫揉造作的小丑，活像婆婆在看想要勾引自家儿子的狐狸精。
　　小.狐狸精.丑背在身后的手指勾了勾，掩在面具之下的嘴角咧出了一抹弧度。
　　他想到一个让周宇妈妈放缓态度的好办法了。
　　［检测到本站点罪人已死，现在更正站点任务。］
　　［净化此地的地缚灵即可前往下一站点。］
　　［净化后可获得道具——玻璃珠，其中会含有本站的地缚灵魂魄。］
　　听到这道声音，周宇瞪大了自己漂亮的杏眼，开心地看向了脸色很不好看的妈妈。
　　他脑袋一向转得很快，自然想到了声音里所说的那个地缚灵指的是谁。
　　毫无疑问，他的妈妈就是这一站的地缚灵。
　　而那个玻璃珠也就是他带走妈妈的关键！
　　“妈妈！你听到了吗？我可以带你走了！把你放到玻璃珠里就行！”
　　周宇蹲下身，一张可爱的娃娃脸上写满了期待。
　　女鬼慈爱地摸了摸儿子的小脑瓜，这才用探究的目光看向了周宇身旁的小丑。
　　小丑是一个很有原则的恶魔，他定下的规则从来不会改变。
　　十几年前，在她死亡之后，小丑捕捉到了她的灵魂。
　　在她说出了自己的复仇心愿之后，小丑答应了。
　　然后就把她放到这里，成为了这个医院的地缚灵，并被限制永远不得离开。
　　但现在，小丑居然打破了自己的规则？
　　这不是个冒牌货吧！
　　女鬼面露怀疑之色。
　　周宇则没有管那么多，他兴奋地站起身，围着妈妈转了一圈，这才问道：“请问怎样才能得到玻璃珠？怎么才能带地缚灵走？”
　　［进入站点完成设定的关卡即可。］
　　周宇听着这个与小丑一般无二的的声音，不禁看向了身旁的小丑，眼神清澈见底。
　　“小丑！你听到了吗？这个声音跟你的好像！”
　　既然这不是梦。
　　那么，小丑兄弟的声音到底是怎么回事？怎么跟恶魔先生一模一样？
　　周宇看着站姿优雅的小丑，心头隐隐有了些猜测。
　　小丑拿起刚才放到一边的鲜花，表面淡定，实则心虚地柔声道：“是吗？可能是因为我的声音很大众化吧。”
　　周宇用怀疑的小眼神看了肢体僵硬的小丑几眼，摸了摸下巴，勉强认可了这个理由。
　　算了，既然小丑兄弟不想说，他也不再追问了。
　　反正，只要小丑兄弟还是那个小丑兄弟就好了，其他的，无所谓。
　　周宇笑了笑，明亮的眸子里满是对于未来的向往：“我们走吧！去闯关！带妈妈回家！”
　　小丑被周宇这抹近距离的笑容迷的神魂颠倒，自从成为恶魔以来就失去了大部分人类情感的他破天荒的有了一种晕眩的感觉。
　　原本隔着一层空间的时候他还能勉强控制住，现在面对面了，他就真的有点把持不住了。
　　他的小周宇简直就像是他灵魂的一部分，令他魂牵梦萦，难以割舍。
　　后方。
　　被遗忘的六名乘客发出了绝望的呼喊。
　　“周小哥！咳咳！还有我们呢！”
　　老齐小心翼翼地冲周宇喊了一声，生怕惹得天命之子不高兴，然后把他们全都扔在这里。
　　其他人没吭声，但都眼睛一亮，往前挪动的步子都变大了不少。
　　没办法，周宇旁边的女鬼实在是太有威慑力了，害的他们刚才一直没敢往前凑。
　　可现在眼看这个幸运值爆棚的主角要跑路了，他们哪还顾得上其他，拼了命也要跟上来了。
　　听到了老齐的声音，周宇这才想起他后面还有几个跟屁虫。
　　他看了看身后的众人，道：“你们要跟上来吗？可能会有危险的，呆在这里可能更安全！”
　　他说的是实话。
　　现在任务已经更改了，呆在这里其实已经没什么危险了，等他进去完成任务后，这几个跟屁虫完全可以躺赢的。
　　所以，周宇还真想不通这些家伙为什么要跟上来——明明都怕死怕的不得了。
　　深知恐怖片落单必死定律的轮回者三人没吭声，默默地跟上了周宇。
　　废话！那么粗的一根金大腿放在这里，不抱紧简直不是人！
　　眼看那三个人都走了，剩下的郭安夫妻二人和周国仁哪里有胆子继续留在这里？
　　自然也跟了上去。
　　周宇无奈，看着身后这一长串尾巴，也懒得再去劝了，带着小丑兄弟和妈妈就往前走去。
　　于是，一行人便浩浩荡荡地进入了医院内部。
　　刚进入医院大厅，周宇便看到了一个大大的箭头符号指向了左边的走廊。
　　于是，周宇很自然地拐向了左边。
　　后面跟着的鸟人无语凝噎。
　　这真的是主角吗？这么听话的吗？
　　墙上划个箭头第一时间不该怀疑吗！为什么那么自然地就转身了啊！
　　这种作死龙套的戏份是怎么回事！
　　深觉自己命不久矣的鸟人一脸狰狞地喊住了前方的周宇：“喂！你都不怀疑一下吗？万一是陷阱怎么办啊！”
　　听到这恶劣的语气，周宇一脸单纯地回答道：“觉得不放心的话，你可以走另一边，不要打扰我思考，闯关很费脑子的！”
　　这个鸟人真烦人，好想再打他一顿。
　　鸟人一贯高傲的性子又冒出来了，气得鼻孔冒粗气，恶狠狠地道：“老子是怕你自寻死路！呵！真是不识好人心！”
　　小丑安抚性地拍了拍周宇的肩头，扭头看向了鸟人，声音温和而不失威严。
　　“听到了吗？安静。”
　　小丑那张冰冷的面具朝向了鸟人，一时间竟让鸟人有种面对终极大boss的错觉。
　　被一股无形的气势压得近乎窒息的鸟人冷汗直冒，眼神也有点发散了，像是被吓到了。
　　这可把一旁的老齐和流彩乐坏了，笑得都喘不过气来了。
　　这鸟人怎么回事儿！哈哈哈，平时二五八万的，结果连一个扒着周小哥不放的小丑都怕，太娘娘腔了吧！
　　没错，其实直到现在，在老齐和流彩看来，这个突然冒出来的小丑也不过是个炮灰配角罢了。
　　没看刚才被那个女鬼收拾的那么惨吗？妥妥的一个柔弱男配啊！
　　他们俩刚才已经讨论过了，这个《地狱大巴》很可能是一部冷题材的经典电影，所以才会让他们所有人都没听说过。
　　毕竟星际世界包含了数以亿计的可居住星球，文化囊括了无数个种类，其中的经典影视作品也是数不胜数的，没人能说自己看过了所有的经典电影。
　　而冷题材电影就更加难以传播了！
　　根据小丑和周宇刚才的互动来看，这个冷题材很可能是涉及同性恋的！
　　那么，依据恐怖电影的套路来看，主角是周宇，就必然会有一个花瓶来衬托主角的英勇形象啊！
　　所以，这个小丑应该就是那种用来赚观众眼泪的柔弱男配了。
　　因此，见到鸟人被一个花瓶男配吓成了这个样子，两人都不禁露出了嘲笑的表情，心中鄙视极了。


第115章 《地狱大巴》
　　【精致的木偶戏正在上映。
　　叮咚~
　　幕布拉开, 木偶人父母亲吻在一起, 怀中抱着一个小丑娃娃。
　　下一幕，木偶人父母坐在桌边愁眉苦脸。
　　一旁, 小小的娃娃饿得号啕大哭。
　　咔哒——
　　一只戴着白手套的手掌转动了一下机关，画面再次变化。
　　木偶人父母的脸上被画上了凶恶的表情, 地上的小丑娃娃低着头不说话。
　　“都怪你！如果没生你就好了！”
　　“他是个怪物, 到现在都不会笑！”
　　“真想回到以前啊, 那时候只有我们两个人，那么幸福。”
　　“要是他从来不存在就好了！”
　　木偶人妈妈哭泣着抱住了木偶人爸爸。
　　木偶人爸爸抱着妈妈, 面无表情地转头, 看向了地上的小丑娃娃。
　　下一幕，小丑娃娃被扔进了一个黑漆漆的屋子里。
　　木偶人父母走远了, 再也没有回来。
　　小丑娃娃上落上了灰尘, 关节处也有了破裂的痕迹。
　　黑暗中, 戴着白手套的大手将小丑娃娃拿出了木偶舞台，放上了两个被胶水牢牢粘在一起的木偶人。
　　赞歌响起, 聚光灯打开。
　　小丑惨白的面具上带着永远褪不去的血色泪痕，嘴角的笑意却是那么开心。
　　现在, 你们可以永远在一起了。
　　观众席上, 两个成年人大小的木偶人微微颤抖。
　　他们那用纽扣做成的眼珠中呆滞无光，脸上却缓缓落下了一缕泪痕。】
　　——选自《地狱大巴》
　　*
　　鸟人被吓得脸色铁青, 身体也开始发抖了, 与刚才傲慢无礼的他形成了极度鲜明的对比。
　　这戏剧化的转变让身旁的乘客们都开始憋笑了。
　　小丑瞥了一眼笑得前俯后仰, 在人群中显得尤其夸张的老齐和流彩, 嘴角微勾。
　　这些家伙，实在是太碍眼了。
　　怎么能就那么黏在小周宇身边呢？
　　小周宇很忙的，这些添乱的家伙还是先处理掉吧。
　　周宇没有理会后面的混乱。
　　在他看来，现在的要紧事是赶紧完成闯关，然后带着妈妈和小丑离开这里。
　　其他人都不过是一个个背景板罢了，完全不需要在意。
　　接着往前走，周宇再次看到了箭头。
　　只不过，这次的箭头有两个方向，分别指向左右两边的走廊。
　　苦恼地捏了捏自己的下巴，周宇有点不知道往哪里走了。
　　“画了两个箭头…要往哪里走啊。”
　　看到儿子烦恼不已的样子，本来安静下来的女鬼再次狠狠地瞪了小丑一眼。
　　别以为她不知道这个小丑想干什么！想要讨好她也不做的利落一点！
　　如果干脆直接地把玻璃珠拿过来，她还能满意一些。
　　整那么多花里胡哨的东西岂不是在逗自家儿子玩嘛！
　　虽然知道小丑难得起了善心愿意成全他们母子，但女鬼还是不太甘心自家儿子就这么被这个残暴嗜血的恶魔拐走。
　　她其实还算开明，儿子就算真的喜欢同性，她也不反对。
　　但是，绝对不能是这个小丑！
　　女鬼看着自己柔弱瘦削的儿子，又看了看高大强壮的小丑，心头的危机感更重了。
　　这要是在一起了，她那可怜的孩子还不是任由小丑揉捏折磨！
　　她绝对不容许！
　　趁着小周宇在思考路线，小丑笑着弯下腰，看向表情凶残的女鬼，轻声道：“原谅我的失礼，但我对周宇是真心的。”
　　女鬼露出嘲讽质疑的眼神。
　　小丑优雅地蹲下身去，故作可爱地歪头，道：“比珍珠还真的真！”
　　女鬼：……她快吐出来了。
　　“妈、小丑兄弟！往这边走吧！不对的话再返回来就是了。”
　　周宇终于想好了。
　　他有些傻乎乎地摸了摸自己的后脑勺，说出了这个自认为完美的方案。
　　没办法，很莫名的，他总觉得这两边都一样，走哪个都会得到想要的结果。
　　所以，他只能随便选一个了。
　　身后，小丑再次深藏功与名。
　　他的小周宇当然是选哪条路都可以啦。
　　后面的乘客六人组：……这么随便的吗！
　　路线是能随便选的吗？一不小心就没命了啊！
　　刚才被吓得不轻的鸟人一脸狰狞地低下头，不敢再说话了。
　　但他的内心却开始疯狂咒骂这群白痴。
　　就算是主角也没那么头铁吧！这么玩儿下去，就是一百条命也得被玩儿完了！
　　等着吧！等会儿这些家伙死得差不多了，就是他出手的时候了！
　　鸟人看了看背包空间里的武器，扯出了一抹狞笑。
　　这可是能毁了一个城市的超级武器！对付这些家伙还不是小菜一碟！
　　到时候，所有得罪了他的家伙，都得死！
　　至于武器发射之后他自己该怎么保命——被周宇打得脑子一团浆糊的他还没有想到这个问题。
　　“好啊，我们走吧，小周宇一定是对的！”小丑没有一刻迟疑地举双手赞同。
　　女鬼也慈祥地道：“咯——孩子，我们走吧。”
　　得到了两人支持的周宇浑身精神抖擞，愈发坚信不疑地走向了左边的走廊。
　　看着大摇大摆走向那个黑暗走廊的周宇，连一向信任周宇的老齐和流彩都有点受不住了。
　　“这、真的没问题吗？主角光环也有限的啊……”流彩跟了上去，脚步却越来越慢，心惊胆战地看着四周的黑暗。
　　老齐皱巴着一张脸，也有点动摇了。
　　“应…应该没事吧。”
　　砰——
　　下一刻，老齐几人脚下的瓷砖发出了破碎的声音，地面整个凹陷了下去。
　　因为犹豫不决而在不知不觉中和周宇几人拉开了距离的他们掉入了脚下的黑洞之中。
　　卧槽！！！
　　老齐和流彩一脸懵逼。
　　这剧情不对劲啊！说好的抱紧主角大腿就能躺赢呢！
　　“后面——好像有什么声音？”
　　周宇听力很好，立刻转头看向了身后的黑暗。
　　见状，小丑抱住周宇，轻轻吻了一下周宇侧过来的脸颊。
　　“没有啊，什么都没发生。”
　　被隔着面具亲了一下的周宇眨了眨眼睛，开始直勾勾地盯着小丑看。
　　小丑：……
　　“怎么了，有什么、什么想问的吗？”
　　总觉得小家伙的眼神好犀利，好像能看透他所有的身份一样。
　　做贼心虚的小丑这样想道。
　　他也没做什么过分的事情吧。
　　只不过赶走了几个讨人厌的蚂蚁，还隐瞒身份，撒了个小小的谎而已……
　　好像是有点过分了。
　　小丑捏着鲜花的手有点紧张地收紧了。
　　“你的面具好凉，在哪里做的呀，我也想要一个，感觉质地真好！”
　　周宇凑近了看着小丑的面具，纯黑色的眼珠里满是好奇。
　　闻言，小丑紧捏着鲜花的手松开了，声音里带着如释重负的笑意：“我自己做的！回头再做一个送给你好吗？”
　　如果小丑有尾巴，此刻一定甩的很欢。
　　一直呆在一边的女鬼拿头发狠狠敲碎了身旁的墙壁，默默抗议。
　　傻儿子，别轻易被骗了好吗！
　　周宇吓了一跳，也有点心虚了。
　　好吧，妈妈还在这里呢，和小丑兄弟凑的太近确实不太好。
　　还是赶紧去闯关吧！
　　周宇咳嗽了一下，恢复了镇定。
　　“咳！我们继续走吧！”
　　至于后面的那些人——既然他们自己选择了跟上来，自然也要接受这次选择所带来的结果。
　　周宇淡定地看向前方的黑暗，纯黑色的眼眸中依然满是属于少年人的单纯。
　　毕竟，他并没有必须要保护那些人的义务。
　　没过多久，周宇一行人走到了走廊的尽头。
　　“找到了！”
　　看着静静躺在地板上的透明玻璃珠，周宇满脸兴奋。
　　［闯关已完成，恭喜尊敬的乘客，您已获得道具——玻璃珠，可携带走本站的地缚灵。］
　　周宇满怀憧憬地看向了身后的妈妈。
　　看着儿子手里的玻璃珠，女鬼感觉到了一股强烈的吸引力，以及一种想要沉眠的欲望。
　　等等！想要睡觉是什么操作！
　　她奶奶个腿儿的！一定是小丑在搞鬼！
　　她可从来没听说过被收进法器里的灵魂还会沉睡的！
　　这居心不良的家伙！一定是想趁她昏睡办坏事儿！
　　女鬼脸色凶狠地看向了站的笔直的小丑。
　　可还没等女鬼骂出声来，她的魂魄便开始被吸入了玻璃珠——丝丝缕缕，如同日出时的云霞一般散入了玻璃珠之中。
　　她努力挣扎了一下，对一脸紧张之色的儿子道：“不许乱搞男男关系——”不准和那个混账领主上床！要学会爱惜自己啊儿子！
　　话还没说完，女鬼的全部魂体都已经进入了玻璃珠里，成为了里面闪烁着微光的美丽灵魂。
　　看了看手心里的玻璃珠，周宇懵了，道：“什么关系？”
　　妈妈刚才让他做什么来着？乱搞男男关系？不会吧！
　　小丑自然地接道：“应该是在说妈妈接受我们了吧！”
　　周宇无奈地看了小丑一眼，小心地收起了玻璃珠，没有相信他的话。
　　很明显不是那个意思好嘛！
　　说真的，小丑兄弟变化好大啊。
　　本来很高冷的样子，现在却变得熟络得让人不敢相信了。
　　不过，这样的小丑兄弟反而让他觉得更加亲切了。
　　看着抱着他不放手的小丑，周宇的眉眼间多了抹温柔。
　　总觉得好熟悉啊，就好像之前很多年他们都曾如此亲密一样。
　　一副黑白色的画面在眼前闪过。
　　周宇愣了一下。
　　画面里，一个小男孩拍打着面前的房门，绝望哭泣。
　　房门上有几道血色的抓痕，男孩白嫩的手指上指甲翘起，血肉模糊。
　　他想要出去，但这扇门远不是一个瘦弱的小男孩能打得开的，他只能被困在这里苦苦挣扎。
　　小男孩的身后，一副小丑面具带着格外鲜艳的颜色。
　　那个小男孩，是小丑兄弟吗？
　　隐约明白了那些画面含义的周宇猜出了小男孩的身份。
　　他的眼神闪了闪，回抱住小丑，声音闷闷的。
　　“我们走吧，一起离开这里。”
　　无论小丑的过去里发生了什么，他只想要能够陪伴他的未来。
　　小丑幸福地蹭了蹭怀里的小周宇，声音温润如玉：“好，我带你离开，一起去游乐园玩吧！”
　　“好啊，我们一起，带着妈妈！”
　　周宇欣然答应了。
　　小丑的笑声低沉而富有磁性。
　　“嗯，都答应你。”
　　反正是颗玻璃珠，他一点都不怕。
　　很明显，得罪了岳母好多次的小丑已经债多不压身了。
　　*
　　“啊啊啊！！！”
　　医院地底，被一群嗜血蝙蝠追得满地乱跑的六人连连尖叫。
　　“艹艹艹！这他妈哪来的蝙蝠啊！”鸟人身上被咬了七八个血洞，流出来的血都泛着黑色了。
　　老齐拿出护身符往身上一贴，撒丫子跑向了前方的出口。
　　“管那么多呢！赶紧跑吧！”
　　流彩脚下踩着一双飞鞋，因为过于焦急，鼻子都跑歪了，表情无比扭曲。
　　“老娘的屁股啊啊啊！这玩意儿一定有毒！腰都麻了一半了！”
　　鸟人晃了晃自己晕眩的脑袋，神情恍惚地从背包空间里拿出了一把巨型激光枪。
　　“都！都他妈欺负老子！以为老子好欺负吗！去死吧！该死的畜牲！”
　　老齐回头看着那个武器，眼珠子都快瞪出来了，大吼出声：“妈的！你脑子有毛病啊！在这个地下室里用这个？你想死吗？老子不想给你陪葬啊！”
　　可惜，脑子愈发不正常的鸟人没有放下武器，反而是更加干脆地按下了扳机。
　　“老娘真是日了恒星了！”
　　跑得比较慢的流彩这会儿简直恨不得爹妈多给自己生两条腿，好跑得更快一些。
　　轰隆——！！！
　　整栋医院大楼都随着这一道明亮的激光而晃动了起来，轰然倒塌。


第116章 《地狱大巴》
　　【一张泛黄的报纸被穿着邋遢的流浪汉捡了起来。
　　上面有一张大巴车倾翻的图片。
　　死去已久的干瘪尸体姿态各异, 却都维持着一种痛苦挣扎的神态。
　　一行粗体大字写出了标题：惊爆！旅行社违规！司机疲劳驾驶导致二十三人死亡！
　　叭——
　　打响指的声音将流浪汉的思绪从照片里扯了出来。
　　街道对面, 一个穿着黑色西装的小丑拦住了一对打扮成小恶魔模样的情侣。
　　最近是地狱装扮节，很多年轻人都会打扮成各种奇怪的样子吸引众人的眼球。
　　小丑向两人优雅地鞠了一躬, 从手中变出了一张扑克牌。
　　刷——
　　扑克牌变成了十几张。
　　哇哦——
　　那对小情侣发出了惊叹声，不由自主地鼓起了掌。
　　小丑再次鞠了一躬, 向他们致谢。
　　表演结束了, 小丑转身离开, 步伐轻快。
　　他晃着手里的手杖，哼起了歌谣。
　　嗯哼~地狱节日来到~
　　欢迎来到地狱~
　　歌声停止, 小丑停住了步子, 微微侧过头，看向了身后的流浪汉。
　　流浪汉悚然一惊, 连忙低下头离开了。
　　小丑的面具上有一道红色泪痕, 嘴角雕刻出的笑意无比诡异。
　　下一个游戏, 即将开始。】
　　——选自《地狱大巴》
　　*
　　轰隆——
　　医院猛然朝地底凹陷了下去，顷刻间便化作了一片废墟。
　　刚刚走出医院便听到了身后传来的巨响, 周宇不禁扭头看去，刚好看到了医院倾倒的那一刻。
　　别说, 还挺壮观的。
　　周宇满脸惊奇地看着这震撼人心的一幕, 心情有些激动。
　　“哇！这就是爆破吗？太帅了！包工头没骗我啊，当初跟我说他干过拆楼房的事情我还不信呢, 原来真能一瞬间就拆没了！”
　　上一站的时候, 那栋破公寓楼倒塌的速度非常慢, 完全没有现在这么气势磅礴。
　　所以周宇也完全没有被震撼到。
　　但现在有了对比之后, 这栋占地面积极广的医院的崩毁就显得分外雄伟了，十足的令人惊叹。
　　小丑：……完了。
　　周宇妈妈的房子没了。
　　小丑有些僵硬地握住手里的花束，神情深沉。
　　一旁，兴奋不已的周宇把胳膊搭在了小丑胳膊上，笑容灿烂。
　　“嘿哥们儿！快看啊！实在是太帅了！搞得我都想去炸房子了！”
　　小丑看了看身边可爱的小周宇，眼神又变回了刚才的温柔。
　　他的小周宇真可爱。
　　房子塌了其实也不是什么大事。
　　大不了再盖起来就好了，反正只是陷下去了，又没碎成渣渣，完全可以恢复原样。
　　轰——
　　医院地下，一道明亮的激光冲天而起，四处冲撞着，将本就支离破碎的医院打成了一堆堆碎片。
　　小丑：……
　　小丑脸上白色的面具被激光的光芒照射得更加冰冷了。
　　他安抚性地拍了拍周宇的手掌，声线低沉而悦耳。
　　“我们去车上吧，应该很快就要发车了。”
　　话音刚落，小丑又动作夸张地张开了双臂，语气干巴巴的：“不妙，我忘了拿我的手杖！”
　　“小周宇，你先去车上吧，我去拿一下手杖！”
　　小丑向周宇展示出了自己空荡荡的手心。
　　在到达下一站之前，他得去把地底下的那几只小虫子都捏死才行——小丑怒气难消地想道。
　　周宇欲言又止地看着小丑演戏，哭笑不得。
　　虽然还不太清楚小丑兄弟的真实身份，但从脑海里冒出来的那些画面中得到了不少信息的他还是可以确定——小丑和恶魔先生是同一个人。
　　甚至和这辆地狱大巴都有着不一般的渊源。
　　所以，忘了手杖这件事十有八九是假的。
　　看着故意把动作做得夸张而滑稽的小丑，周宇孩子气地笑了笑，露出了嘴角尖尖的虎牙。
　　“你当然可以去取，只不过——”
　　踮起脚尖，周宇伸手够向了小丑头顶的礼帽。
　　小丑不明所以，但还是微微低头，方便小家伙拿帽子。
　　他不想骗小家伙，所以故意表现得很滑稽，这样以后坦白的时候还有理由求小家伙原谅。
　　毕竟他都已经故意露出了那么多破绽了呀，他可爱的小周宇肯定不舍得因为这个错漏百出的谎言而罚他的！
　　小丑自信满满。
　　“——你得留下你的帽子！防止你跑掉！”
　　摆弄着手里的黑色礼帽，周宇脸上的笑容很甜，语气却很冷：“不快点回来的话就罚你以后不许戴帽子！”
　　一句真话都不说，真以为他不会生气吗！
　　小丑被面前小家伙的一记直球打的溃不成军。
　　紧紧地拥抱了一下小家伙，小丑都有点不舍得离开了。
　　他的小家伙实在是太可爱了，连生气的样子都那么可爱！
　　“保证赶快回来！”
　　说完，小丑便依依不舍地走向了医院废墟，几乎一步三回头。
　　站在原地的周宇眨了眨眼睛，看着小丑打了发蜡的黑色短发，喃喃自语：“原来不是秃子啊。”
　　前面小丑摘帽子的时候他都没仔细看，还以为是秃子呢。
　　摸了摸自己茂密的奶奶灰色头发，周宇走向了前方的大巴车。
　　嗯，好遗憾，没办法炫耀自己浓密的头发了，周宇有点失望地瘪了瘪嘴。
　　*
　　“这家伙脑壳有毛病吧！”
　　老齐被压在水泥板下面，一脸愁苦。
　　他上一站受的内伤还没好透，结果现在又添新伤，简直不能更悲催！
　　流彩更凄惨，左腿被生生砸断了，骨肉分离。
　　她咬牙切齿地看向了后方那个被埋在废墟里的人头，道：“老娘真是倒了八辈子血霉了！居然遇到这种队友！简直是在拿生命在坑队友啊！”
　　【轮回者死亡人数：13】
　　主神的数据再次更新了。
　　流彩冷冷地嗤笑道：“哼！死的倒是干脆！要是他没死，老娘还得给他补上几刀呢！现在倒是便宜了他了！”
　　“走吧老齐！快点！大巴车不等人啊！”流彩拿出背包空间里的微型机器人，把自己身上的砖块给搬了下来。
　　看着自己断裂的左腿骨骼，流彩干脆利落地将上面插着的一根钢筋给拔了出来。
　　“唔！他娘的！疼死老娘了！”
　　流彩疼得脸色惨白，汗如雨下。
　　老齐自己努力尝试了一下，还是没能搬开身上的水泥板，只能无奈求救：“流彩姐！帮帮忙啊！我起不来！”
　　流彩拿起废墟里一根粗壮的钢筋，勉强支撑起了自己的身体。
　　“来了！”
　　“话说，其他几个土著呢？都死了？”老齐看着微型机器人开始搬运身上的水泥板，便也有了闲工夫去聊其他的。
　　流彩神情冷漠地回道：“管那些家伙干什么，咱们先顾好自己吧，他们的死活不重要。”
　　很快，两人收拾好了自己，相互搀扶着站起了身，走向了废墟之外的站牌。
　　他们身后的废墟之下，郭安呻吟出声。
　　“救救！救救我们！”
　　郭安的半个身体都被压在了砖瓦石块之下，动弹不得。
　　只有一双手能动的他向四周摸索了一下，摸到了一只冰凉的属于死人的手掌。
　　“啊啊！！！”
　　郭安被吓了一跳，尖叫了出来。
　　这声尖叫唤醒了他旁边不远处的于晓珊。
　　于晓珊脸色苍白，竭尽全力发出了声音：“老郭！我在这里！”
　　郭安焦急地朝声音传来的方向看去，却只看到了一片黑暗。
　　“晓珊！你别怕！我马上救你出去！”
　　说着，郭安开始试图搬开身上的重物，然而却无济于事。
　　虽然很想快点去救妻子，但他不得不承认，他现在自身难保。
　　别说救妻子了，自己的命都不一定能留住。
　　上面的重物将他死死压在了下面，根本脱不了身。
　　啪嗒——
　　啪嗒——
　　轻快的脚步声响起，给陷入绝望之中的两人带来了希望。
　　“救救我们！我们在下面！”
　　“求你了！先救救我妻子！她很虚弱！”
　　郭安欣喜若狂地大声呼唤着脚步声的主人。
　　听到了这急切的呼喊声，脚步声终于停下了。
　　“真高兴能知道你们还活着。”
　　小丑歪了歪头，声音和善极了。
　　没找到那几只小虫子，拿这两个渣滓作数也行。
　　郭安听出了声音的主人是那个一直对周宇态度很谄媚的同性恋小丑，一时不禁有些迟疑了。
　　他一直觉得这个小丑很诡异，令他心生不喜。
　　但是——
　　看向左边妻子的方向，郭安还是低下了高傲的头颅，祈求道：“求你了，我妻子就在我旁边的地方，救救她吧！”
　　小丑拿手中的手杖点了点地面，笑道：“好啊，我当然会救人的，但是——”
　　小丑压低了声线，声音里含着属于恶魔的迷惑人心的力量。
　　“你确定要我先救其他人吗？”
　　“你现在所在的地方很微妙，如果我先救了另一边的人，这边的石板会立刻塌陷，把你砸成肉酱。”
　　看着脚下的废墟，小丑面具上的泪痕显得愈发猩红可怖了。
　　“怎么样？你想要怎么选？”
　　听了小丑的话，郭安沉默了下来，眼中满是绝望。
　　他明白了小丑的意思，那就是——他和妻子之间只能活下来一个人。
　　“先救老郭！我无所谓！”
　　还没等郭安做出决定，于晓珊便用尽全身力气嘶吼了出来。
　　“不！先救晓珊！她很脆弱！我还能再撑一会儿！”
　　另一边，于晓珊听了郭安的话，哽咽了起来：“呜呜不！老郭！我才是最该死的！”
　　“晓珊，听话！活着才是最重要的，以后要照顾好自己！”
　　“啧啧，真是感人啊。”
　　小丑轻轻鼓起了掌，语气淡漠。
　　这两个渣滓的表演真是让人无聊到想打哈欠。
　　不过既然这么喜欢演戏，那不如来玩一些更有趣的东西吧。
　　“我实在是太感动了，所以——我决定把你们两个都救出来！”
　　小丑的声音里满是感动，脸上却露出了恶意的笑容。


第117章 《地狱大巴》
　　听了小丑的话，被埋在地底, 本来已经陷入绝望之中的于晓珊顿时感恩戴德地哭出了声：“谢谢, 谢谢你, 等我们出去以后一定会好好报答你的！”
　　小丑笑着回答道：“不用客气。”
　　另一边的郭安眼角湿润了一些, 但他还没有丧失理智, 疑惑地问出了声：“可是，这些石块杂物那么重，你该怎么搬开呢……不如把其他人也叫来帮忙吧！”
　　他还是有点不太信任这个小丑。
　　虽然看不清周围的情况, 但从声音的清晰程度来判断, 他可以肯定, 他现在一定被埋在很深的地方。
　　上面这么多砖瓦石块, 单凭小丑一个人, 怎么可能把他们两个都救出来？
　　小丑的笑声愈发诡异了, 他柔声说着：“其他人？很抱歉，这里已经没有活人了。”
　　就连你们, 也不过是两个幽魂罢了。
　　听了小丑这意味不明的话，郭安心中的不安更加强烈了，他的声音已经变得嘶哑了, 如今甚至有些失声说不出话来了。
　　啪啪——咔——
　　砖块碎裂的声音在两人头顶响起, 被困在黑暗中的两人再次见到了光芒。
　　光芒的深处，一个戴着小丑面具的男人正俯瞰着他们，浑身散发着一种神明般的冷漠和高高在上。
　　郭安震惊地看着小丑, 惊叹于他的力量——居然能那么轻松就挪开了上面的重物。
　　终于看到了亮光, 欣喜若狂的郭安也暂时将一些不合理之处忽视了过去。
　　他的心头充满了生的希望, 立刻动了动自己的胳膊想要爬出这个挪开废墟后形成的浅浅的坑洞。
　　但很快，他就发现自己的腰腹以下还是埋在废墟里动弹不得。
　　“呃——帮！帮我！”
　　急于求生的郭安开始哀求站在上方的小丑帮忙。
　　小丑没有回应郭安的求助，反而伸出手，指了指他身旁的位置。
　　郭安下意识地转过脑袋，往身旁看去。
　　瞬间，一张血肉模糊的脸孔映入了他的眼帘。
　　这是一张缺失了半张脸皮的脸，红色的筋肉暴露在外，足以令任何看到它的人陷入噩梦。
　　脸孔的主人动了动下巴，声音一如往常的柔美动听：“老郭！呜呜呜！你没事就好！”
　　郭安的眼睛瞪的极大，仿佛要从眼眶里瞪出来了似的。
　　他不敢相信面前的这个怪物就是他美丽温柔的妻子。
　　“你！你是谁！”郭安厌恶地躲开了女人的视线，觉得胃里翻江倒海的，很想吐出来。
　　于晓珊剩下的半张脸皮还算完整，五官依然精致动人。
　　她似乎没有发觉自己脸上的异样，泪眼朦胧地呼唤着不远处的丈夫，不明白他为何露出了那样冷漠的眼神：“老郭？你怎么了？是我啊！晓珊啊！你认不出来我了吗？”
　　郭安看着那个被废墟压得只露出了一个脑袋的女人，崩溃不已。
　　“晓珊？你是晓珊？你怎么会变成这样！”
　　不，不可能，这怎么可能是他青梅竹马的恋人于晓珊！
　　他的妻子应该是一个善良美丽如同天使一样的女人，他们的爱情是这世上最美好的事物！
　　眼前这个丑女绝对不可能是他的晓珊！
　　郭安本就紧绷的精神彻底断开了，陷入了一种毫无理智的疯狂之中。
　　“说！晓珊去哪了！你把她藏到哪儿去了！”
　　于晓珊脸色苍白地哭出了声，本该称得上是梨花带雨的面容却因为那缺失了的半张脸皮而显得格外恐怖。
　　“呜呜呜——你怎么了老郭！你疯了吗！你到底在说什么！”
　　看着前方那个头发凌乱，神色疯癫的男人，于晓珊都不敢相信这是她一向温文尔雅，成熟稳重的丈夫！
　　这个疯子一样的男人真的是她的老郭吗？
　　看着脚下这个挪开废墟后而形成的坑洞，以及里面那两个逐渐变得疯狂而偏执的灵魂，小丑颇有兴致地蹲下身，朝洞内喊道：“啊呀，真不好意思，我好像只带了一条绳子呢，现在，你们谁要先出来呢？”
　　很快，唯一的一根绳子被放了下来，垂在了郭安手边。
　　郭安疯疯癫癫地抓住面前的绳子，只想要快点离开这个恐怖的地方。
　　他的妻子已经死了，现在这个怪物绝对不可能是他的妻子！
　　看着眼前夫妻决裂的一幕，小丑面具上的笑意更深了一些。
　　这对恩爱的夫妻还真是从未改变呢。
　　从前的他们因为爱情而私奔离家出走，不顾家中的亲人，带走了各自家中的全部财产。
　　然后，逃到另一座城市的他们生下了一个孩子。
　　之后，因为这个孩子介入了两人的甜蜜生活，使他们陷入了如普通人一样家长里短的杂事之中，他们又开始厌恶起这个多余的孩子了。
　　终于有一天，不堪忍受的两人决定抛弃那个孩子。
　　但孩子实在太聪明了，总是会自己回到家里。
　　最后，他们想出了一个好办法。
　　他们把孩子锁在了一个无人知晓的地方，从此过上了他们梦寐以求的幸福生活。
　　小丑面具下的嘴角勾起，心情变得更加愉快了。
　　真是一对恩爱的夫妻呀——只是，他们爱着的究竟是彼此，还是那个为了爱情而奋不顾身的自己呢？
　　“你！郭安！你居然打算一个人离开！你不爱我了吗？”
　　于晓珊崩溃地看着靠着绳子而逐渐爬出废墟的郭安，声音里充满了怨恨。
　　看过了无数对号称永不变心，深情如许的情侣自相残杀的场面，小丑看着面前的这对夫妻，还是忍不住开心地笑了起来。
　　真是完美的爱情，不是吗？
　　“你变心了！你说过永远不变心的！”于晓珊本就狰狞可怖的五官扭曲了起来，她拼命挣扎着，竟然也慢慢爬出了身下的废墟。
　　“滚开！怪物！！！”
　　郭安厌恶地躲开于晓珊抓过来的手，心中作呕。
　　那双能看得见白骨的纤长手掌上满是疤痕，看上去丑陋无比。
　　郭安抓住手中的绳子，开始往上攀爬，想要离这个怪物远远的。
　　他要去找他真正的妻子于晓珊，而不是眼前这个丑陋的怪物！
　　于晓珊被郭安这决绝的态度刺激得发了疯，伸手就在郭安本就鲜血淋漓的胳膊上划出了一道口子。
　　“你这个负心汉！你根本就是个骗子！你一直都在骗我！”
　　于晓珊紧紧扒住郭安的胳膊，不让他继续爬走。
　　郭安露出了凶神恶煞的表情，狠狠将这个敢阻挡他的怪物踢倒在地。
　　“怪物！怪物！！！”
　　他仿佛变成了一个真正的疯子，完全不想承认这个女人就是他的妻子。
　　他的爱情应该是完美的。
　　应该有温柔贤惠的妻子和温暖富裕的家庭，而非这样绝望的逃生，这样丑陋的伴侣！
　　他的人生不该是这样的！
　　他可以为了他的晓珊付出生命，但他无法接受他的晓珊变成了他最厌恶的模样。
　　不，这只是个怪物而已！根本不是他的晓珊！
　　于晓珊本来就受了伤，内脏都破裂了，刚才不过是凭着一腔怒火而勉强站起来罢了。
　　如今被郭安这毫不留情的一脚踢中后，她便再也站不起身了。
　　她倒在地上，不停地痛苦呻吟着，呼吸声很快便消失了。
　　小丑站在上方看戏，手掌微微一勾，一颗灰色的玻璃珠便出现在了他的手心里。
　　灰色的灵魂，品质劣等。
　　小丑遗憾地摇了摇头，叹息出声：“真是可惜，你没办法做个藏品，只能做成木偶了。”
　　下方，郭安很快便爬了出来，手指紧紧地扣住坚硬的坑洞边缘以支撑住自己的身体，兴奋不已。
　　“我出来了！我出来了！”
　　咔擦——
　　下一刻，郭安手下的地面龟裂开来，他重重地摔了下去。
　　碰！！！
　　后脑勺砸在了一根钢筋之上的郭安当场便没了性命。
　　他的表情还维持在原先的狂喜上，面目僵硬而可悲。
　　小丑站直身体，看着手心里的另一枚玻璃珠，惨白的面具上看不出任何情绪。
　　“真是一对般配的夫妻，连灵魂都是一样的劣质。”
　　小丑耸了耸肩，随手将玻璃珠扔到了虚空之中。
　　就都做成木偶好了，正好凑成一对。
　　*
　　［大巴车即将开往终点站——地狱游乐园。］
　　［请要上车的乘客尽快就坐。］
　　老齐和流彩一瘸一拐地互相搀扶着前进，行进速度不快也不慢。
　　看着不远处的大巴车，两人总算松了口气。
　　“还好还好，车还在，车还在！”流彩精神振奋地欢呼着。
　　老齐也露出了如释重负的微笑。
　　轰——
　　大巴车传来了发动机运作的声音。
　　我的妈呀！！！车要开走了！
　　两人对视了一眼，松开了互相搀扶的手，以百米冲刺的速度冲向了前方的大巴车。
　　砰！
　　由于用力过猛，瘸了一条腿的流彩直接脸贴地摔进了车厢里。
　　后面跟着的老齐看到流彩摔倒了，但也已经来不及刹车了，一脚便踩在了流彩的背上，也摔了个顶朝天。
　　“唔！老娘！咳！老娘的胸！”流彩痛苦地捂住了胸口。
　　老齐刚才的一脚刚好踩在了她背上，压扁了她的胸。
　　老齐摔蒙了，好一会儿才爬起来，连连道歉：“不好意思啊流彩你没事吧！胸，呃，胸应该没事吧，那么多肉垫着呢！”
　　流彩疼得掉出了眼泪，破口大骂：“不疼老娘能哭成这样吗！你怎么不踩一脚你的蛋呢！”
　　坐在座位上的周宇默默捂住了自己的耳朵。
　　内容太劲爆了，他有点承受不来。
　　不想继续污染自己耳朵的周宇转头看向了窗外的医院废墟。
　　他知道车子即将发动，但是，小丑还没回来。
　　皱了皱眉，周宇有些不安地站起了身。
　　他得去找小丑。
　　即使知道小丑的身份不一般，但周宇还是放心不下他。
　　等会儿一定要把他的帽子给扔了！这个说话不算话的家伙！
　　周宇捏着手里的礼帽，气鼓鼓地想道。
　　［车门即将关闭。］
　　车载电视机的声音再次响起，连车门也开始徘徊在要关闭的边缘了。
　　周宇连忙跑到车门边，想要下车去找小丑。
　　如果错过了这班车，小丑兄弟就回不去了！
　　刚走出废墟的小丑看着大巴车快要关闭的车门，陷入了沉默之中。
　　他当初是怎么挑选的手下？
　　他还没上车就敢关车门？
　　咔擦——
　　车门开始关闭了，周宇急得转圈圈，直接跳下了车。
　　管他那么多！找到小丑兄弟才是最要紧的！
　　轰——！
　　大巴车关闭了车门，扬长而去。
　　车厢内，看着主角主动跳车的流彩和老齐哽咽了起来。
　　“完了！主角都跳车了！咱俩估计要把命丢在下一站了。”
　　两人瘫在座位上，哭得像个两百多斤的孩子。
　　“咳咳咳！！！”
　　周宇被大巴车掀起的烟尘呛得不行，加上跳下车的时候太急了，还险些崴了脚。
　　喘了口气，周宇开始四下寻找小丑的身影。
　　“小丑兄弟！小丑兄弟？！你在哪？”
　　远处，小丑看着主动跳下车的小家伙，连那张冰冷的面具上都开始流露出了些许甜蜜。
　　他的小家伙真是傻得可爱，明明可以直接坐车走人的嘛。
　　啪嗒——
　　小丑脚步轻快愉悦地走向周宇，停在了周宇身后。
　　周宇立刻反应敏捷地转过身去，看到了一派淡然，连头发都没乱的小丑。
　　周宇擦了擦额头因为焦急而冒出的细汗，看着小丑，脸上露出了微笑。
　　“小丑兄弟，原来你在这里啊！”
　　小丑甜蜜地点了点头，张开双臂，准备好好拥抱一下他的小可爱。
　　出乎意料的，周宇躲开了小丑的拥抱。
　　他微笑着招了招手，向小丑展示自己手里的帽子。
　　“嘿!看这是什么！”
　　小丑不明所以，但还是乖巧地回答道：“我的帽子。”
　　他的小家伙好可爱，都那么急了还不忘把帽子拿上。
　　周宇笑眯了眼睛：“嗯，答对了！这是你的帽子，很不错的帽子呢！”
　　说完，他手臂一展，将帽子远远地扔了出去。
　　“不过现在，你没有帽子了。”
　　周宇冷漠地说道。
　　小丑：……
　　他能怎么办，谁让这是他的小可爱呢。


第118章 《地狱大巴》
　　黑暗中，一辆破旧的大巴车正在缓慢行驶。
　　车内, 一男一女哭的正欢。
　　“哇！咱们该怎么办啊老哥！”流彩哭丧着脸, 哭声震天响。
　　老齐低着头, 有气无力地回道：“能怎么办呢, 主神到现在都没发布任务, 也不知道剧情什么时候结束——”
　　他深深地吸了口气，眼角流下了一滴男儿泪：“——等死吧！”
　　对视一眼，两人再次抱头痛哭起来。
　　他们本来就是轮回空间的底层人物, 浑身上下都没有什么能防身的强力武器, 遇到如今的状况真的是无计可施, 只能听天由命了。
　　车厢内回荡着两人的鬼哭狼嚎, 驾驶座上的干尸也沉默了良久。
　　完了, 他把领主落下了。
　　轰——
　　老齐耳朵动了动, 警觉地停止了哭泣：“流彩，你听到什么声音没？”
　　流彩也严肃地张望了一圈, 道：“没有。”
　　老齐继续有气无力地叹了口气，道：“我怎么听着那么像车子加大马力的声音——”
　　话还没说完，老齐和流彩便彻底明白了声音的来源。
　　因为, 就在这短短的几秒钟之内, 大巴车来了个急速漂移，完美地倒过了车头。
　　啊啊啊——
　　没系安全带的两人瞬间被甩得东倒西歪，撞了个鼻青脸肿。
　　“卧槽！什么情况？这车什么牌子的！速度快得离谱了吧！比悬浮车还带劲儿！”
　　大巴车没有理会车内两人的嚎叫, 加足了油门, 朝刚才的站点驶去。
　　医院废墟。
　　周宇坐在废墟中一片还算平坦干净的碎石堆上, 百无聊赖地晃着腿，抬头望天。
　　这天可真黑，连一点星光都看不见。
　　小丑自觉理亏，乖乖地走到周宇身边，递上了一朵娇艳欲滴的玫瑰花。
　　周宇瞥了小丑一眼，鼓着包子脸，气得眼尾都泛起了红，本来白净的脸上多了几分惑人的艳色。
　　“不要想糊弄我，你这次真的太过分了，知道我有多担心你吗！”
　　虽然语气很不爽，但周宇还是口嫌体正直地接过了玫瑰花。
　　小丑温柔地看着坐在碎石堆上的小家伙，声音里带着讨好的意味：“都是我的错，再也不敢了，原谅我好吗？”
　　“别担心，还会有下一班车的，到时候我带你去游乐园玩，我特意为你准备的游乐园！”
　　小丑凑到周宇身边，姿态优雅地弯下腰，直直地看着周宇那漂亮的黑色瞳孔。
　　他想，这真是他见过的最美丽的一双眼睛了——这世上再也不会有一双眼睛能令他如此心动。
　　周宇眨了眨眼，瞳孔里映出了小丑那张冰冷的面具。
　　“还有你答应送的面具！”
　　总觉得小丑兄弟一直戴着面具，显得太寂寞了。
　　以后要是他可以和他一样戴着面具就好了，那样小丑或许会开心很多吧。
　　想到这里，周宇的眼睛发亮，嘴角也开始有了笑意。
　　见到小家伙终于开心了起来，小丑欣然点头，摘下了自己的面具。
　　他温柔地眯起了自己那双浅褐色的眼眸，道：“当然，你现在就可以试试看。”
　　呕——
　　车终于停下了，流彩吐了出来，整个人濒临虚脱。
　　“老娘，老娘以后再也不坐车了，步行更健康！”
　　老齐也有气无力地躺在座位上，不想说话了。
　　咔擦——
　　这时，车门打开了。
　　脚步声响起，有人上车了。
　　流彩下意识地做出防御的姿势，看向了车门的方向。
　　一个戴着小丑面具的少年出现在了车厢内。
　　少年腰细腿长，浑身散发着一股青春的气息，但他脸上的那副面具却又是那么诡异恐怖，令这个本该稚嫩的少年人显出了几分神秘感。
　　“你是……”流彩一脸懵逼。
　　这人谁啊，怎么戴着那个小丑的面具？
　　少年没有理睬流彩的疑问，而是转头催促着身后的人：“快上车吧，别又开走了！”
　　黑色头发褐色眸子的男人进入了车厢，笑容温润如玉：“放心，不会的。”
　　没有下一次了，一会儿就把它做成玩偶。
　　驾驶座上，干尸瑟瑟发抖。
　　他真的错了，再也不敢了。
　　看到这个穿着黑色西装的男人，流彩嘴角流下了哈喇子，眼神都迷蒙了起来：“天，这么帅！”
　　老齐比流彩神志清楚，没多久就认出了两人的身份，当机立断地捂住了流彩的嘴巴，谄媚地笑道：“周小哥！你终于回来了！”
　　周宇把面具挪到脸颊的另一边，露出了自己清秀的脸庞，嘴角带笑。
　　“你们好啊，还活着呢！”
　　老齐脸上的笑容僵了一下，深觉这个主角是个聊天鬼才，能活活把人气死的那种。
　　但是没办法，人在屋檐下不得不低头啊，现在要想活命还是得靠这个主角才行！
　　管他说什么呢，就是上嘴就骂也得忍住！
　　老齐点头哈腰地挤开站在周宇身边的小丑，眼角含泪道：“周小哥啊，你没事真是太好了！你都不知道我当时有多担心你！要不是车门关上了，我都想陪着你跳下去！”
　　流彩这会儿也清醒过来了，不过在认出了小丑的身份之后，她就对这个帅哥再没了兴趣。
　　她是热爱美色没错，但是一个柔弱花瓶可不是她的菜。
　　尤其是现在这种危急时刻，还是讨好主角比较要紧。
　　于是，流彩也满脸热切地挤开了一旁的小丑，哭天抹泪地哀嚎着：“周小哥！谢天谢地你还活着！真的是太好了！我可担心死了！”
　　小丑：……他想把这两个虫子做成玻璃珠。
　　周宇并没察觉到小丑憋屈的心情，只是戏谑地看着这两个做戏做的忘乎所以的家伙，笑道：“哈哈哈，是吗，你们没死也真是出乎我的意料呢，挺幸运的嘛!”
　　不知道为什么，他是真的挺想这两个家伙消失的——嗯，应该算是一种莫名其妙的厌恶感吧。
　　老齐和流彩：……聊天鬼才！给跪了！
　　轰——
　　大巴车再度启程了，车速适中，维持着一种令人舒适的速度，朝着目的地前进。
　　车厢内，周宇在小丑的撒娇之下选择了同坐一个座位，整个人都被身材高大的小丑锁在了怀里。
　　那恩爱的样子，闪瞎了后座上的两只单身狗。
　　［已到达终点站——地狱游乐园］
　　［地狱游乐园为本次地狱大巴的目的地，祝乘客们游玩愉快！］
　　［二十三年前，一对年轻的情侣带着他们四岁大的儿子来到了……他们度过了一段非常愉快的时光。］
　　［本站已停靠——祝各位乘客观光愉快。］
　　听了车载电视机里传出的声音，被小丑抱在怀里的周宇愣住了。
　　他抬头看向身后的小丑，漂亮的杏眼里透着琉璃般的澄澈之感。
　　他听出了那个孩子的真实身份——小丑。
　　那个孩子是小丑兄弟。
　　那个惨死的孩子……
　　小丑笑弯了眼，轻轻吻了吻怀里的周宇，道：“怎么了？不下车吗？”
　　周宇低头，揉了揉眼睛，散去了里面的水汽，声音有些沙哑地说道：“没说不下车，你倒是先把我松开呀！”
　　小丑恋恋不舍地松开了怀抱，转而抓住了周宇纤长的手掌。
　　心疼地轻轻摩擦着周宇手上因为常年劳作而产生的老茧，小丑柔声道：“走吧，我带你去里面玩！今晚还有难得一见的马戏团表演哦，期待吗？”
　　小丑的语气温柔宠溺得如同在和一个小孩子对话。
　　周宇两颊泛红，不好意思地咳嗽了一声：“走吧。”
　　小丑甜蜜地笑出了声，牵着周宇下了车。
　　车厢后座，被遗忘的两人默默跟了上去。
　　这年头，单身狗没有人权啊！
　　下了车，首先映入眼帘的便是地狱游乐园那巨大的闪光灯牌。
　　五颜六色的彩灯环绕着整座巨大的游乐园，将四周的黑暗都照亮了，显得格外唯美。
　　小丑牵着周宇的手，走到门边，非常开心地介绍着这座游乐园的历史：“这座游乐园是上一代地狱领主的住所，被我杀了——他自己退位之后呢，就卖给了我。”
　　及时改口的小丑眼神纯洁无比。
　　周宇看了他一眼，无奈地笑道：“继续介绍呀，我还从没去过游乐园呢，真的很喜欢这里。”
　　既然小丑想要隐瞒一些黑历史，那他就当做不知道吧。
　　于是，小丑继续优雅地介绍起了他引以为傲的游乐园。
　　“这个大门是我用五百个灵魂——工匠精心打造的呢……”再次改口。
　　“这个彩灯里面是真的小精灵哦，喜欢吗？”
　　“哈哈哈，这个木偶是怎么回事啊，画的妆好夸张！”
　　“那是他死的时候——他被雕刻好的时候不小心摔到了颜料桶里……”又一次改口。
　　周宇好笑地看着小丑不停改口，非常配合地假装无事发生。
　　周宇和小丑一路欢声笑语地到处逛了起来。
　　而他们身后，老齐和流彩正在经历有史以来最恐怖的冒险。
　　“哇啊啊啊！怎么回事啊！这大门会吃人啊！老娘的胳膊掉了块肉啊！”
　　“卧槽！老子的裤子被啃破了！”
　　“快跑啊！！！”
　　好不容易逃出大门范围的两人看着前方越走越远的周宇，欲哭无泪。
　　“怎么办啊，周小哥走远了啊！”
　　流彩捂着自己血流不止的胳膊，哭得伤心极了，一不小心就碰倒了一旁的一个小彩灯。
　　刷——
　　瞬间，十几只尖牙尖耳的小精灵从彩灯里蹿了出来，扑向了毫无防备的两人。
　　“我的妈呀!这牙齿比刚才的蝙蝠都锋利啊！疼死了疼死了！”
　　流彩一手拿着速效喷雾一手拿着激光枪，到处乱跑，妄图摆脱小精灵的追捕。
　　“老子的屁股呜呜呜！”
　　老齐的屁股上咬了五六只小精灵，一时间疼得两眼冒金星。
　　到处乱窜的流彩再次不小心碰到了一个推拉式开关，不远处的一个木偶开始唱起了歌。
　　“欢迎来到~”
　　“来到地狱~”
　　这堪称魔音穿耳的声音令饱受折磨的两人哀嚎不止。
　　“救命！这木偶唱歌要命啊！”
　　流彩想把开关拉回去，却发现毫无作用，只好拿出激光枪准备把这个木偶打成碎片。
　　那个木偶仿佛察觉到了什么，抬起自己被涂抹得白一块红一块的脸，下巴颤动着，发出了“咔吧咔吧”的声音。
　　下一秒，这个一直站着不动的木偶居然开始走路了！
　　流彩和老齐凑到一起，刚解决了那几个小精灵便看到了这个逐渐靠近的木偶，面露鄙夷。
　　“嘿，这么慢的速度，估计攻击力也不怎么样，咱们不用管！先去找周小哥！”
　　流彩举双手赞同。
　　闻言，被轻视的木偶动了动自己僵硬的胳膊，展开了那五指分明的手掌。
　　刷——
　　十把利刃闪现，精准地抛向了打算跑路的两人。
　　看着那锋利的刀子，老齐和流彩心里苦。
　　“他妈的！老子以后再也不立flag了！”
　　“啊啊啊！！！”
　　老齐和流彩的惨叫声传了很远很远。
　　周宇白皙小巧的耳朵动了动，好像听到了什么似的转头往后看去。
　　这声音，是那两个怪人？
　　“那边好像有什么动静。”
　　小丑笑眯了眼睛，道：“有吗？放心，什么都没发生呢。”
　　“不如去木偶剧场里看看吧，今天排练了新剧本呢！”
　　小丑十分自然地牵着周宇的手走向了左边的木偶剧场。
　　至于那两个小虫子？
　　游乐园的工作人员会好好招待他们的。
　　看着面前这座宏伟的木偶剧场，小丑笑得愈发温润了。


第119章 《地狱大巴》（完）
　　叮咚~
　　红色的幕布拉开了, 悦耳的八音盒乐音响起。
　　“我要娶我的心上人~我的心上人会答应我吗？”
　　一个穿着西装的木偶手捧着心, 身上满是从天花板上垂落而下的的透明丝线。
　　丝线颤动着, 似乎有什么人在天花板上操控着这个成年人大小的木偶。
　　咔吧咔吧——
　　舞台的另一侧, 一个穿着衬衫和牛仔裤的木偶走了过来，丝线不断上下跳动, 带动着木偶身上的关节活动。
　　“答案是, 我想要得到一个礼物~”
　　衬衫木偶站在舞台中央, 看向了一旁的西装木偶。
　　西装木偶拿出了手中的玫瑰花。
　　衬衫木偶笑着摇了摇头。
　　“我想要一个特殊的礼物~”
　　西装木偶思索了一下, 竟然不知从哪里拿出来了一个小型木偶。
　　那是一个畸形的木偶——两颗头颅连接在同一具身体上, 面目狰狞，充满了对于彼此的怨恨, 但这怨恨毫无用处，他们终将陪伴对方度过余生。
　　看到这一幕, 坐在观众席上的周宇睁大了眼睛。
　　他认出了那两颗头颅的主人——郭安和他的妻子。
　　台上，收到礼物的衬衫木偶开心地转了个圈圈，亲吻了一下西装木偶。
　　音乐响起, 两人步入了婚姻的殿堂, 然后，双双谢幕。
　　周宇惊叹不已地看着台上的舞台剧谢幕, 鼓掌表示赞美。
　　“好厉害！小丑兄弟你看到没有！那两个木偶跟咱俩好像啊——”
　　小丑与有荣焉地昂起下巴，接受自家小家伙的赞美。
　　这可是他亲自设计的木偶，绝对能激起小周宇的结婚欲望！
　　“——就是那个小丑兄弟的脸上为什么涂着粉红色的口红啊哈哈哈！”周宇笑得上气不接下气。
　　刚才还在演出, 所以他没好意思笑出声来打扰表演，但现在实在是忍不住了。
　　那个木偶可真是反人类的设计, 脸上是正常的木材颜色，但却涂了个粉红色的口红，活脱脱一个金刚芭比！
　　小丑可怜兮兮地垂下脑袋，哀怨地瞥了周宇一眼。
　　当初明明还很喜欢粉红色的，结果现在居然嫌弃这个颜色丑！
　　周宇看着垂头丧气的小丑，顺手揉了揉小丑打了发蜡的头发，笑道：“哈哈，但是即使涂了那种颜色的口红也还是很帅气呢！毕竟小丑兄弟你就是超级帅气的一个人！”
　　被打一棒子给了一颗甜枣的小丑难得有些不好意思了。
　　他温柔地看向笑容灿烂的周宇，道：“那——你愿意嫁给这个超级帅气的人吗？”
　　周宇脸颊泛红，眼中却满是温暖的情绪。
　　“答案是——我的礼物呢？”
　　“用我自己当礼物可以吗？”小丑眼睛发亮地凑近周宇，距离之近几乎能感受到彼此的呼吸。
　　“当然可以。”周宇的声音里带着笑意。
　　话音落下，安静的木偶剧场里便再没了其他声音，唯有些暧昧黏腻的声响令人脸红心跳。
　　剧场之外，惨叫声还在继续。
　　“啊啊啊——有龙啊！这马戏团里居然养着龙哇啊啊啊！”
　　“老子恨游乐园啊啊啊！！！”
　　深沉的黑暗之中突然绽放出了无数焰火，将这阴森可怖的地狱衬托得仿佛人间仙境。
　　广袤无垠的地狱大地上，无数个恶魔和其他地狱生物惊奇地望着突然变得明亮的天空，震惊不已。
　　因为，这是他们这一任地狱领主第一次表达出如此开心的情绪，以至于整个地狱都为之欢欣鼓舞。
　　后来，他们终于知道了领主欣喜若狂的缘由——因为他们有了一位领主夫人。
　　传说，领主夫人与领主大人一见钟情，火速闪婚。
　　听说了这个传闻的恶魔们并不相信领主大人会有永久的爱情。
　　但当千年时间转瞬而过，领主夫夫还是恩爱如初的时候，就连最为阴谋论的恶魔也不得不承认，他们曾经冷血无情的领主大人是真的爱上了他的领主夫人，永世不改情深。
　　*
　　最近，接二连三的爆炸性新闻席卷了大半个H国。
　　一辆旅游大巴车在雨夜违规出行，连车带人翻下了山沟，死亡人数高达二十三人！
　　H国地产业大亨的亡妻之子因先天性心脏病而死亡，而后地产大亨宣布自己死后，财产将由他的四个私生子平分，结果整个集团都因为私生子的争斗而分崩离析，股票跌停。
　　但这些新闻离平常人的世界都显得太过遥远了，对于K市的人来说，最近比较火爆的消息是郊区将会开设一家游乐园。
　　游乐园名为地狱游乐园，且开业大酬宾，当天免票进场。
　　这个消息一出，无数对游乐园感兴趣的市民都在开业的那一天蜂拥而至，热闹得仿佛过节一般。
　　“哇！好漂亮的彩灯！白天也这么亮啊！”
　　“这个旋转木马好有意思！看！上面还有个驾驶着马车的木偶呢！”
　　木偶：他错了，真的错了。
　　一个扎着马尾辫的小姑娘和妈妈走散了，她看着四周来来往往的人群，不禁红了眼眶。
　　“呜呜——妈妈！！！”
　　小姑娘哭了起来，泪水如同断了线的珠子一般落下。
　　“呃啊——不哭，乖。”手中拿着一大把气球的白衣女人僵硬地伸出手，抚了抚小姑娘的头顶。
　　她的家被拆了，现在，要在这里工作了。
　　白衣女人动了动自己僵化的脸部肌肉，勉强露出了一抹笑容。
　　“我，带你，找妈妈。”她一字一顿地说着。
　　小姑娘愣愣地看着这个漂亮的大姐姐，半晌才点了点头，红着眼睛牵住了白衣女人的手。
　　“谢谢大姐姐！”
　　白衣女人温柔地牵着小姑娘，走到了她的妈妈身旁，这才松开了手。
　　“妈妈！”
　　“小丫！呜呜！”
　　看到这母女相拥的一幕后，白衣女人才放心地默默走开了。
　　她想，她开始喜欢这份工作了。
　　游乐园的马戏团里，兴奋的观众们正在欣赏杂耍。
　　地中海发型的男人以超乎他体型的敏捷速度快速越过了好几个火圈，然后高昂着下巴接受观众们的赞美。
　　“哟吼！太棒了！赞！”
　　“啊啊！！大叔好帅！”
　　站在半空中的钢索上，戴着口罩的美艳女人不屑地哼了一声，轻松地跳过了面前的好几个木板，完美落地。
　　“啊啊！帅啊！”
　　“哇哦~酷毙了！！”
　　很快，杂技落幕，马戏团里又开始表演起了其他有趣的节目，令观众们连连欢呼。
　　后台，流彩摘下自己的口罩，骄傲地摸了摸自己的鼻子。
　　“嘿嘿，老娘就说，这两千奖励点做的鼻子一点都不亏！看！自动复原了！”
　　老齐累得直喘气，躺在椅子上并不想说话。
　　“是是是，您老厉害！反正现在主神关闭了通道，再多奖励点也没用了，随你怎么说吧！”
　　“就是主神突然送咱们回去了老娘也还是这句话！一点都不亏！”
　　这对落难鸳鸯又开始抬杠了，只是比起以前，他们之间更多了些暧昧的气氛。
　　“我说老刘啊，其实我觉得咱们现在的日子也还不错嘛，至少混吃等死的，不用每天想着怎么活下去了。”
　　“那是因为咱俩现在已经死了，那狗屁主神把咱们送过来的时候就是鬼魂好吗！最后！老子姓齐！”
　　“你再跟我杠一句！老娘就跟你拼了！”
　　“拼了就拼了！啊！你居然挠人！”
　　游乐园的鬼屋里，周宇戴着用来吓人的头套，懵逼地看着倒立起来的妈妈。
　　“妈，你不是好了吗？怎么又开始倒立了？”
　　倒立着的女人僵了一下，连忙站回了原样。
　　“咳！习惯了……”
　　“啊啊啊——有鬼啊！”一位被吓疯了的游客从他们身边路过。
　　“呼——好累啊，咱们去歇歇好吗？”从后面抱住周宇，同样戴着头套的小丑百无聊赖地蹭了蹭周宇柔软的发丝。
　　“放开我儿子！臭流氓！老娘可还在这儿呢！”
　　小丑于是可怜兮兮地松开了手。
　　“可是，妈妈，我们结婚了呀。”
　　“老娘没同意！就不算！”
　　周宇无奈地看着再次吵起来的两人，开始劝架。
　　“好了好了，客人来了咱们还是先去吓人吧！”
　　“宝贝，妈妈跟你说，千万不要相信坏人的话——比如你身边的那个人……”
　　“我不是坏人……”
　　“闭嘴，我在跟我儿子说话！”
　　最后，周宇只是笑看着面前的温馨场景，只觉得岁月静好。
　　而这样幸福而平静的日子还有很长很长。
　　*
　　轮回空间
　　战火在整个轮回空间蔓延，无数轮回者被主神的数据链轻易毁灭，而强大的轮回者也在不断消灭着主神的数据分支。
　　很快，战斗到达了尾声，为首的轮回者凭借强大的力量冲刺到了主神的化身前，狠狠击碎了这个发光的球体。
　　【你们——滋滋——冥顽不灵——滋滋——】
　　话还没说完，主神便彻底发不出声音了，它已经失去了对于轮回空间的掌控权，无法再对这个轮回空间为所欲为了。
　　金色头发，戴着红宝石耳钉的男人嘲讽地将主神的碎片踩在脚下，冷冷地道：“现在，你的时代已经结束了——这个世界，强者为尊！”
　　黑色头发的瘦弱青年站在金发男人身旁，冷静地分析道：“队长，现在主神已经关闭了轮回空间所有直接连接外界的通道，我们必须先进入轮回世界，然后打碎屏障进入现实世界。”
　　“这些事就交给你了！不要让我失望啊格林！”金发男人十分信任地拍了拍青年的肩膀。
　　青年，也就是格林，狂热地看着他所崇拜着的队长亚当，大声回答道：“是！一定不会让您失望的！”
　　他绝对不会让他的队长——轮回空间第一强者亚当失望！
　　“我已经找到了最好的目标！一个离现实世界非常近的轮回世界！”
　　*
　　【本次目标已确定，
　　轮回者人数：15
　　世界等级：S级
　　基础任务：顺利活到剧情结束。
　　进入世界：《绝密：4050》
　　所属类别：史诗恐怖
　　基本剧情:本故事取材于现实事件。
　　星际历4050年，星际联邦成立后不久，所属区域内的一颗名为塞纳的星球上爆发了一场大灾难，超过30亿的星球原住民化为灵魂体，并随着地核的破碎而彻底消逝，联邦政府随后封锁了消息，直到三百年后才公布了事件原委。
　　这次事件起源于这颗星球上的一座封闭的精神病院。
　　星际历4049年，驻守在塞纳星球上的联邦军队接收到了一个特殊的指令——清洗一座失控的精神病院。
　　这座精神病院的下方有一座实验基地，其中一个名为图尔斯的试验品失控导致了整个医院陷入混乱。
　　接收到指令的联邦军人立刻前往了医院，但这次事件却远不像他们想象的那么轻松。
　　一切都失控了，那些病人也获得了前所未有的强大力量……】
　　作者有话要说：下一个世界就是最后一个世界了，马上就可以让主神game over了~
　　下一个世界灵感来自恐怖游戏《逃生1：告密者》
　　小剧场：
　　小丑：（哀怨）当初明明很喜欢粉红色的说！
　　周宇：我不是我没有别乱说！
　　*
　　灵异世界意识：（叹气）好难过啊，小剧场的日子越来越不好过了，地狱现在整天就想烧东西。
　　未来世界意识：（绝望.jpg）在下的上吊绳和炸弹，全被他烧了哇啊啊啊——在下不活了！（拿起匕首）
　　噩梦世界意识：（泪眼花花地举起农药）嘤嘤，未来，你死我也死~
　　未来世界意识：（冷漠.jpg）哦。突然不想死了，有你这么个笨蛋陪着，死了也不安生。
　　咚咚——（敲门声）
　　未来和灵异：门被烧了，你进不来的。
　　绝密世界意识：（走进来）哎？可是我可以走进来呀。（好奇.jpg）不过好像确实是被烧了呢。
　　咣当——（地狱的刀掉了）
　　地狱世界意识：（震惊.jpg）小、小甜甜！！！
　　绝密世界意识：（震惊.jpg）地狱？！
　　地狱世界意识：（痛哭流涕地扑过去）小甜甜！！！鄙人好想你啊！！！
　　绝密世界意识：（赶紧躲开）等等！我先吃个药再聊！（拿出一瓶药狂灌）
　　灵异、克苏鲁、未来、噩梦：（叹为观止.jpg）世、世界意识也要吃药的吗？
　　绝密世界意识：（突然头晕.jpg）不、不行了，吃药也有点不顶用了，我先晕一会儿咱们再聊……（晕倒在地）
　　地狱世界意识：（天崩地裂.jpg）小甜甜！！！呜呜呜——你怎么了小甜甜QAQ


第120章 《绝密：4050》
　　【嘟嘟嘟——
　　刺耳的警报声回荡在整座精神病院内部。
　　“啊啊啊！！！”
　　穿着研究人员制服的男人尖叫着, 神情惊恐无比。
　　呲啦——
　　刀刃穿胸而过, 鲜血喷涌。
　　“嗬嗬嗬嗬嗬——都去死吧！”
　　手拿一把尖锐长刀的瘦削青年笑容狰狞。
　　他抬起头, 露出了脸上的一道逆十字刺青。
　　看着脚下的尸体, 青年又收敛了脸上的凶残，反而满是怜悯地做出了祈祷的手势。
　　“愿你的灵魂去往天堂。”
　　一脚将尸体的头颅踩碎, 青年的笑容里带着丝病态的虔诚。
　　“现在, 你可以去天堂了。”
　　轰——
　　霎那间, 由地底传来的巨大波动使整栋建筑物开始了晃动, 直到几秒钟后才恢复了正常。
　　瘦削青年被晃得东倒西歪的, 却反而狂笑了起来。
　　“哈哈哈哈，太棒了太棒了！疯狂！疯狂！这个世界需要疯狂！！！”
　　青年抬起头, 嘴角夸张的弧度骇人无比。
　　“这是——神的旨意。”】
　　——选自《绝密：4050》
　　*
　　【下一个世界，一切的终结。】金发碧眼的男人眼神深邃地直视着他。
　　【我会救你的, 宇。】
　　【我相信你。】他微笑着答复。
　　【我们会永远在一起。】
　　【当然，暗。】
　　脑海里响起了很多熟悉而又陌生的声音，令周宇有些恍惚了。
　　那个一直深情地看着他的男人是谁？
　　他又是在和谁对话？
　　周宇神色迷茫地睁开眼睛, 看向了眼前黑色的车顶。
　　他现在身处一个胶囊一样的玻璃罐里, 上下都有管子连接着车子，用来输送营养液——也只能抬头看看车顶了。
　　他已经在这个密不透风的罐子里呆了三天三夜了。
　　之前一直睡不着觉, 从昨天开始才能安心入睡。
　　只是不知道为什么，终于不再失眠的他却开始做一些莫名其妙的梦了。
　　梦里的他有时候黑发黑眼，有时候金发碧眼, 还有一回黑发绿眼睛，简直刷新了他对头发和眼睛颜色的狭隘观念。
　　不过平心而论, 他觉得黑发黑眼才是最可爱的。
　　摸了摸自己黑色的头发，周宇如此想道。
　　运输车不太平稳，路过凹凸不平的路面的时候还会咯噔一下，非常烦人。
　　周宇被晃的难受极了，有种想要呕吐的感觉。
　　他眨了眨眼睛，努力将那股反胃的感觉给压了下去。
　　毕竟他现在被禁锢在车里，一旦吐了只会恶心到自己和他身边的室友。
　　咣当——
　　车辆再次咯噔了一下，直接把周宇身边的一个室友给甩到了运输胶囊的底部。
　　呕——
　　周宇身边的室友吐了，呕吐物散进了他自己的营养液里。
　　周宇捂住眼睛，无语凝噎。
　　很好，他没恶心到室友，却被室友恶心到了。
　　虽然每个玻璃罐都是独立的，不用担心呕吐物蔓延开来，但他们彼此却能清晰地看到身边的人，所以总是会忍不住感同身受，然后备受折磨。
　　周宇做了好半天的心理工作，这才满脸冷漠地睁开了眼睛，看向了身侧的罐子。
　　嗯，室友也被自己恶心得不轻，继续狂吐中。
　　虽然很好奇室友肚子里怎么还有除了营养液之外的东西，但周宇还是对他表示了些许同情。
　　由于他们这一车都是塞纳星球的底层公民，就算患有精神疾病也得不到星球政府的宽待。
　　因此运输他们的这些胶囊都是劣质品。
　　一旦里面的营养液被污染了，就只能保持被污染的状态直到运输车停下卸货了。
　　他可怜的室友需要这样再呆个一天多时间了。
　　周宇移开视线，看向了车内其他的玻璃罐子。
　　灌满了绿色营养液的罐子满满当当地塞满了整个车厢，足足有二十多个。
　　每个人都面无表情地泡在里面，等待到达他们的目的地。
　　他们的目的地是——海螺精神病院。
　　周宇无聊地在营养液里乱动，鼓捣出了一堆堆细小的泡泡来打发时间。
　　海螺精神病院，也叫海螺疗养院，是塞纳星球上小有名气的精神病院，专门用来收纳一些无家可归，或者被亲人抛弃的精神病患者。
　　其实在塞纳星球的许多人看来，能被送到这里疗养也是一件不错的事情。
　　如今的塞纳星球刚刚被星际联邦攻下来，为了巩固统治，保留了大批原帝国的官员。
　　这也导致了这座星球的贪污腐败现象依然十分严重。
　　民众们承受着极高的税率，却无法得到足够的社会保障，失业者数不胜数。
　　而即使失业也需要纳税的残酷政策令很多失业者不堪重负，跳楼自杀了。
　　所以，能够进入精神病院混吃混喝，对于失业的民众来说，真的是一个不错的选择了。
　　虽然这个选择对他来说不怎么样。
　　周宇面无表情地戳破了面前的泡泡，眼神冰冷。
　　他有两个名字，一个是科瑞达，一个是周宇。
　　这两个名字都来自他那家族历史悠久且经常对此引以为傲的母亲艾美尔。
　　母亲艾美尔用科瑞达的名字登记了他的身份证明，只将“周宇”这个名字当作是她对于家族辉煌历史的纪念。
　　其实从小到大，他也对于科瑞达这个名字更有认同感。
　　只是不知为何，就在昨天，他突然就觉得“周宇”这个名字十分顺耳，便将其认作了自己的真名。
　　就当作以前那个科瑞达死了吧。
　　周宇冷漠地想道。
　　以前的他实在是太愚蠢了。
　　身为一个即将转正的预备役士兵，居然能够愚蠢到被人送进精神病院。
　　想到这里，周宇摸了一下自己脸颊上的逆十字刺青，眼神淡漠极了。
　　这个刺青，就是他愚蠢行径的最好证明。
　　他的家族早已没落，母亲在临死前用仅存的积蓄将他送进了军队，希望他能有一个好前程。
　　他也是那么期待着的，无比盼望着自己能够成为一个真正的士兵，一个强大的英雄。
　　然后，拯救所有处于水深火热之中的民众。
　　但事与愿违，他终究是失败了。
　　周宇放任自己的身体悬浮在营养液里，缓缓闭上了眼睛。
　　他，是个失败者。
　　十八岁那年，第一次进入军队的他以优异的成绩脱颖而出，成为了一名预备役士兵。
　　在之后的两年里，他训练刻苦，终于赢得了一个转正的名额。
　　欣喜若狂的他立刻把消息告诉了他交往了一年的男友比尔。
　　比尔，一个跟他一样出身平民的预备役士兵——他曾经对比尔充满了信任。
　　然而，比尔背叛了他。
　　比尔爱上了军队高层的女儿玛丽，却隐瞒着他，将他耍得团团转。
　　转为正式士兵的名额极其稀少，恰好，比尔也很想得到。
　　于是，比尔在他的食用营养液里下了狂躁药剂，并联合军队高层的女儿玛丽买通医生将他判定为了基因狂躁症。
　　勾起嘴角，周宇露出了一抹嘲讽的笑容。
　　那个嫉妒心强的女人，还真的是挺聪明的。
　　身为军队高层家属的玛丽知道当时会有教廷的大主教来巡视军队，便在他因为狂躁药剂而失去理智的时候，在他脸上刻下了逆十字刺青。
　　这违反教义的刺青惹怒了大主教，并将他告上了宗教法庭。
　　所以，他被当成了一个患有基因狂躁症，且亵渎神明的疯子，理所应当地被剥夺了人身自由，送往了海螺精神病院。
　　短短几天，从一个即将转正的士兵，沦为一个神智不正常的疯子。
　　周宇冷漠地睁开了眼睛。
　　他觉得，真的挺刺激的。
　　轰——
　　发动机的轰鸣声震耳欲聋。
　　周宇被打断了思绪，下意识地看向了一片漆黑的车厢门。
　　咔擦——
　　门被打开了，阳光透了进来，周宇多日来不见阳光的眼睛立刻被刺激得流出了眼泪。
　　“妈的，这群疯子！这车厢可真他妈臭！”
　　“下车了！猪猡们！”
　　满脸横肉的胖子司机眼神戏谑。
　　他期待着这群精神病死在这个死亡率极高的精神病院里——那会使他觉得自己并不那么悲惨。
　　周宇没理会胖子表情里的恶意，直勾勾地看向了胖子身后的建筑物。
　　那是一栋极其高大宏伟的哥特式建筑，仅仅只是惊鸿一瞥，也能感觉到那厚重的历史感扑面而来。
　　这栋精致美丽的高大建筑伫立在阳光下的阴影里，仿佛隐藏着许多不为人知的秘密。
　　唉，我估算错了，原来这么快就到了。
　　周宇看向身旁还在自己的呕吐物里悬浮的室友，遗憾地想道。
　　“哟吼——来了来了！！！”
　　“杂种！杂种！”
　　“哈哈哈好玩好玩！”
　　运输车驶入海螺精神病院的内部，一群被光能隔离网隔离起来的病人开始欢呼雀跃。
　　他们迫不及待地扒着隔离网，看着被剥离出运输胶囊的一个个病友，神情十分亢奋。
　　“呕——”
　　“呼！呼！”
　　由于在营养液里待的时间过长，刚出胶囊的病人都十分虚弱，浑身粘哒哒的，脸色也都显得惨白无比。
　　他们喘息着，大口大口地呼吸着新鲜空气，同时也无助地看向了围绕在他们不远处的精神病患者。
　　“咳咳！唔！”
　　周宇也被胖子司机简单粗暴地打开罐子开关给倒了出来，身上的病号服黏糊糊的，显出了他瘦削却肌肉紧实的身体线条。
　　“啊呜呜呜！那个不错那个不错！我的！我先来！嘿嘿！”
　　一个眼神呆滞，身材高大的男人扒着隔离网，兴奋地看着周宇的方向。
　　“那个光头太漂亮了！我喜欢！”
　　周宇耳力很好，清楚地听到了四周的污言污语，自然也明白了这些病人兴奋的缘由。
　　他们准备肛了他们这些新来的病号。
　　周宇冷漠地看了一眼身旁那个才从自己呕吐物里解脱出来的光头室友，没有出言提醒。
　　提醒也没用，看这家伙瘦弱的样子，迟早要被肛的。
　　周宇看了看自己健美强壮的身体，深沉地想道，只有他这么有男人味的家伙才会没有人窥伺。
　　这就是爷们儿的力量！
　　“嘿嘿！小美人！你脸上的刺青真好看！晚上洗干净屁股等着我啊！”
　　周宇沉默了一下，看向了身侧的隔离网。
　　一个满脸写着猥琐的强壮男人冲他挤眉弄眼。
　　这个强壮男人见周宇看了过来，甚至还按耐不住地揉了揉自己的下体，表情极其恶心。
　　隔离网的网格很密，所以网内侧的病人没办法伸出手来骚扰新人，只能做出各种下流的姿势来侮辱人了。
　　周宇看着那个强壮男人，一声不吭地盯着他看，面无表情。
　　“猪猡们！排好队！早冲完早完事儿！老子今天可是忙得很！没空跟你们在这里耗着！”
　　一个戴着口罩的医护人员不耐烦地拿着一个清洗用的水管，到处喷人。
　　周宇移开盯着强壮男人的目光，站起身，很配合地走到水管前面，任由那高强度的水流冲击着他的身体。
　　很快，身体冲洗干净了，自带风干功能的病号服也很快干了。
　　于是周宇便被那个医护人员推入了隔离网的入口。
　　入口处还有一个医护人员，负责给病人戴上监控项圈。
　　周宇依然很顺从地戴上了项圈。
　　在军队里混久了，他知道有时候反抗只会得到一顿毒打，适当的顺从才会使你活的更好。
　　带上项圈后，周宇被毫不留情地推向了那些病人聚集的地方。
　　他被推的踉跄了一下，但很快就站稳了身体。
　　周宇环顾四周，发现几乎所有病人都虎视眈眈地看着他这个第一个进来的新人。
　　那一双双饥渴到冒绿光的眼睛，仿佛一群饿狼在看着一块肥肉。
　　面对着这些饱含恶意的目光，周宇依然面无表情地扫视着周围，半晌才停住了目光。
　　因为，他找到了刚才那个满脸猥琐的强壮男人。
　　周宇面无表情地走了过去。
　　期间，许多等着看好戏的病人竟然看出了他的目的，兴奋地嚎叫着让开了路。
　　“哇哦！老布里！新人来找你了！可能是看上你了！”
　　“哈哈上了他！上了他！”
　　“上了他！现在就上了他！干他娘的！”
　　所有人都不怀好意地看着这个瘦削的青年，期待他被老布里狠狠收拾一顿。
　　强壮男人，也就是老布里，笑容狰狞地活动了一下筋骨，大笑出声：“啊呀！小美人！来啊！老子可太喜欢你那个小屁股了！一定很嫩！哈哈哈！”
　　周宇走到他身边，抬头看着老布里高大挺拔，肌肉隆起的身躯，缓缓勾起了嘴角。
　　“哈哈哈，是吗？可惜，你身上的哪一个部位我都不太喜欢——”
　　话音未落，围观的众人只觉得眼前一花，那个瘦弱得跟小鸡仔似的青年便将老布里踩在了脚下。
　　老布里的脊背被新人踩得咔嚓作响，口吐鲜血，连胳膊都被拧了个圈，让人听着都觉得牙痛。
　　死死扳住脚下这个渣滓的胳膊，周宇难得兴奋地笑了起来，笑声之变态居然把周围那些起哄的声音都吓没了。
　　“嗬嗬嗬嗬嗬嗬！——太有意思了！太有意思了！我喜欢这里！听到了吗！各位！我太喜欢这里了！”
　　周宇那双迷人的黑色眼睛睁得极大，血丝蔓了上来，嘴角的弧度也扯得很开，看上去就像一个十足的疯子。
　　“完美！这里真是个完美的地方！”
　　一个能完美宣泄他愤怒情绪的地方！真是太完美了！
　　周宇眼角余光瞥了一眼隔离网外满脸冷漠，对病人们的争斗视若无睹的医护人员，嘴角的弧度更深了一些。
　　真是个混乱的地方，弱者的地狱，强者的天堂。
　　撕拉——
　　肌肉被撕裂的声音响起，鲜血淋漓。
　　周围的病号们都保持着呆滞的表情，不敢置信地看着老布里的惨状。
　　缺了一只胳膊的老布里鼻涕眼泪流了满脸，在地上蜿蜒爬行，妄图逃开身后手染鲜血的恶魔。
　　“放过我——呜呜——我再也不敢了……”
　　周宇甩了甩手上的鲜血，抬眸看向四周的精神病人。
　　“怎么了？突然安静下来了，真让人不好意思。”
　　脸皮白净，左脸颊刻着逆十字刺青的青年笑容灿烂。
　　但围观了事件始末的众人却只觉得恐怖如斯。
　　这一届的新人也太恐怖了吧！居然能手撕老布里！确定还是人类吗！？
　　作者有话要说：由于原主的影响，这次的小宇宇可能会有点疯，咳咳，不要怕(≧ω≦)其实他还是很正常的，情绪不太稳定而已。
　　小剧场：
　　绝密世界意识：（悠悠转醒）唔！这是哪啊，我怎么在这里？
　　地狱世界意识：（泪眼花花）小甜甜！你终于醒了！呜呜呜！你没事了！太好了！
　　绝密世界意识：（恍然大悟.jpg）哦哦哦，我想起来了，我是来参加小剧场的来着！唉，差点迟到了，幸好赶上了！（松了口气）
　　地狱世界意识：（泪眼朦胧）小甜甜，好久不见。（扭扭捏捏）
　　绝密世界意识：（又吞下一盒药丸）是啊，好久不见。
　　灵异世界意识：（扳开克苏鲁捂住嘴的手）爸爸实在是想要吐槽呀，这药到底是治什么的？（好奇宝宝.jpg）
　　绝密世界意识：（不好意思地摸脑袋）啊哈哈哈，说起来怪不好意思的，因为我不小心把自己变成小世界了，所以没办法只好吃药维持意识了。
　　众世界意识：变成小世界？
　　绝密世界意识：啊，是啊，我当初是一个大世界的意识，但是后来来了个叫主神的家伙，把我给顶替了，然后我就变成一个小世界了哈哈哈（开朗大笑.jpg）
　　灵异世界意识：（崩溃.jpg）不是，这不是该笑的时候吧，不应该把世界抢回来吗？
　　绝密世界意识：哈哈哈，（摸了摸后脑勺）完全没想到呢，谢谢提醒，那我现在就去抢回来！（跑向房门）
　　地狱世界意识：（抱住绝密的大腿）不——小甜甜你不要走！你怎么又要离鄙人而去啊呜呜呜——QAQ


第121章 《绝密：4050》
　　【前所未有的混乱充斥了整栋海螺疗养院。
　　尖叫声和枪炮声混杂在一起, 奏出了一曲奇妙而华美的乐章。
　　轰——
　　“继续！给老子打死这群疯子！”
　　当地的警察队长歇斯底里地怒吼着, 愤怒地看着疗养院内部那些群魔乱舞的精神病患者。
　　于是, 接连不断的合能炮冲击着这个拥有悠久历史的建筑物, 在墙面和内部留下了一个个炮坑。
　　“哈哈哈——”
　　“好玩好玩——”
　　疗养院里的病人们依然在无所事事地乱跑，只是身上或多或少都有些异变的症状。
　　一个身上长出触手的病人轻易将靠近门边的一个警员吞吃入腹, 笑容猖狂。
　　警察队长怒发冲冠, 亲自拿着激光枪把那个怪物打成了碎片。
　　但这并不解恨, 他继续命令着手下的警员攻击, 誓要将里面的病人都杀个干净。
　　呼——
　　霎那间, 一团无形的黑雾弥漫开来，笼罩了整座疗养院。
　　衣衫褴褛, 脸上布满黑色纹路的银发男人站在黑雾之中，眼神冰冷地看着门外那些警察, 缓缓伸出了自己伤痕累累的手。
　　轰——
　　无形的能量波动在这一瞬间爆发，带着锐不可挡的气势冲向了前方那些面目狰狞的警员。
　　噼啪——
　　原本还活蹦乱跳的警员们保持着那副狰狞的表情，化作了微不可见的粒子颗粒。
　　风吹过这无声的战场, 吹走了那些堆积起来的粉末, 只留下了原地那些呆滞的灵魂体。
　　一切又恢复了当初的平静。】
　　——选自《绝密：4050》
　　*
　　周宇带着笑容走到正拼命往外爬的老布里面前，弯下腰看着他那张因为痛苦而扭曲起来的脸, 道：“啊呀，刚才说错了，你还是有让我喜欢的地方的——”
　　老布里哭得撕心裂肺的, 不停地朝周宇磕头求饶。
　　“对不起对不起！我错了！我错了！！”
　　周宇状似苦恼地摸了摸下巴，道：“你别这么说嘛, 好像我在欺负你一样。”
　　见此情形，围观的众人咽了咽口水，只觉得这个新人确实是个疯子没错。
　　看这撕了个胳膊还若无其事的样子！说他没病谁信啊！
　　怕不是个反社会人格！
　　其实别看这是个精神病医院，但说实在的，真疯得厉害的也没多少。
　　有很多混水摸鱼过来的囚犯为了不坐牢受苦，特意给自己挂了个精神病的名号好逃脱罪行罢了。
　　虽然到了这里也没什么人身自由，但也总好过去监狱——那里的囚犯才是真的没有人权，随时会被人拉过去当战场上的炮灰。
　　周宇耸了耸肩，无奈道：“啊，对了，我话还没说完呢！我喜欢你的——耳钉，可以给我的吧！”
　　黑发青年勾起嘴角，露出了尖锐的虎牙。
　　噗呲——
　　“啊啊啊——！！！”
　　老布里用仅存的手臂捂住自己鲜血直流的耳朵，恐惧得快要晕过去了。
　　他现在是真的后悔莫及了。
　　以往，他凭借自己强悍的武力值，总能欺压一下那些初次到来的新人，疏解一下欲望。
　　可以说是经验很丰富了，在疗养院里也算是颇有名气，很少有人招惹他。
　　这也导致他变得狂妄自大了起来，根本不把那些新人看在眼里，肆意虐待底层的精神病人。
　　但天道好轮回，如今，他不得不为自己的狂妄付出惨痛的代价了。
　　周宇把耳钉从那块撕下来的肉上取下来，满意地眯起了眼睛。
　　刚才就想说了，这么漂亮的红宝石耳钉，怎么能戴在这个不懂欣赏的莽汉身上呢？
　　他才是最适合的呀！
　　把耳钉擦干净，然后扎进自己的耳垂里，周宇摸了摸从耳垂里流出来的鲜血，连眉头都没皱一下。
　　真漂亮！符合他这个爷们儿的气质！
　　周宇嘴里哼着不知名的歌谣，走向了人群之中。
　　拜他刚才的凶残表现所赐，他所到之处如摩西分海，所有人都不由自主地让开了道路，比刚才起哄时还要快。
　　废话！这么个疯子待在这里呢！
　　不跑还等什么呢！想变成跟老布里一样的惨样吗！
　　他们这些来蹭新人便宜的家伙本来也不是什么厉害角色，自然是被周宇吓得不轻，都恨不得离这个强悍的怪物远远的！
　　看到众人惊恐的表情，周宇笑眯了眼睛，很随意地坐在了座位上，等待其他新人的进入。
　　据他所知，只有等到所有人都到了，那些满脸冷漠的医护人员才会送他们去各自的宿舍。
　　所以，他还需要再等待一段时间。
　　“快点快点！妈的真慢！垃圾！都怪你！害得我们都来晚了！你这个怪胎！怎么不去死啊！”
　　突然间，隔离网内侧的通道旁响起了一道粗噶的声音，打破了原本僵硬诡异的气氛。
　　“唔！”
　　一道闷哼响起，伴随着人体重重摔倒在地的声音，非常吸引人的注意力。
　　周宇被吸引了，他停下了口中哼着的调子，淡淡地看向了声音传来的方向。
　　一群身材干瘪瘦弱，银发蓬乱的少年映入了他的眼帘。
　　“杂种！都怪你！都怪你！”
　　一头银发乱成杂草的少年面容狰狞地踢打着脚下的一团不明生物。
　　不明生物蜷缩着身子，用胳膊护住了自己的头部和要害部位。
　　他面对少年的辱骂殴打依然不吭一声，仅仅只在被打得痛极了的时候发出一声痛苦的闷哼。
　　周宇抚摸着耳垂上的红宝石耳钉，饶有兴致地观看着这难得的好戏。
　　怪不得刚才有那么多人围观呢，别说，看别人打架可真有意思！
　　银发少年最终被身边的银发同伴制止了。
　　因为很明显，再打下去，他脚下的那个家伙就要没命了。
　　“别打了，阿木！要是我们之间有人死了，院长一定会狠狠惩罚我们的！”
　　另一个瘦弱娇小的银发少年拉住了施暴者的手，看着脚下那个不明生物的眼神里同样充满了厌恶。
　　而他身边的银发同伴们也都满脸麻木地看着这一幕，没有人想要上前为那个蜷缩成一团的家伙求情。
　　瞥了一眼那团不明生物的银发，周宇看向了身边的病友们。
　　眯起眼睛，周宇笑容灿烂。
　　“各位，有谁能跟我说一下那群人是谁吗？长的真像啊，我都有些脸盲了呢！”
　　周围人依然一脸惊悚，全都不敢说话，安静如鸡。
　　见此情景，黑发青年脸上的笑容渐渐褪去，眼神淡漠地看向了离自己最近的一个病人。
　　“你——说。”
　　哗——
　　被盯着的那个络腮胡病人满脸冷汗，汗毛直竖，而他身边本来挤在一起的病友们也在那一瞬间让开了一个真空地带。
　　卧槽！这么没同伴爱的嘛！是人吗还！
　　络腮胡病人内心骂娘，脸上却惨白一片。
　　他颤抖着嘴皮子，努力挤出了一抹谄媚的笑容，道：“是是、是，是这样的，这些家伙是分魂族的人，骨子里都是坏的，整天不干好事儿，听说是全族精神病，所以才被送到了这里。”
　　周宇挑眉，看向了远处的那群银发弱鸡。
　　分魂族？
　　那个因为古代传说而名声大噪，传说能掌控灵魂，却又在近代被揭秘不过是些江湖骗子的种族？
　　都这么惨了还不忘窝里斗，哈哈。
　　周宇玩味地勾起了嘴角。
　　果然，他们人少是有理由的。
　　看到这个黑发青年笑了，络腮胡病人也露出了一抹苍白勉强的笑容。
　　老天，看他那恶魔的微笑！准定是在想什么坏事儿！怕不是看上了我的肉体！
　　络腮胡病人一脸沧桑和悲痛。
　　周宇没理会身边这个戏很多的病号，而是无趣地移开了视线。
　　这些弱小的家伙，实在是无趣。
　　这边，从愤怒中清醒过来的分魂族少年终于意识到了情况的不对劲。
　　他们因为迟到而错失了刚才发生的震撼事件，这会儿只能满脸迷茫地看着四周，不一会儿便害怕地挤到了一起。
　　他们那本来还很凶悍的模样在面对众人的围观时瞬间化为了乌有。
　　连那个起先很横的银发少年都吓得涕泗横流，不敢动弹了。
　　他们不知道到底发生了什么，只知道所有人都在盯着他们看。
　　而依照以往的经验，这往往是一场暴打的开端。
　　身为弱小到快要灭族的分魂族人，他们位于这座疗养院的最底层，谁都可以上来踩上几脚，而他们却不敢反抗。
　　不过这会儿所有人都被周宇的武力值震慑住了，还真没空去搭理他们。
　　在这群银发少年旁边，蜷缩在地上的不明生物动了动胳膊，缓缓从地上爬了起来。
　　这同样是一个银发少年，只是他的银发很柔顺，也很长，散发着与其他人截然不同的温暖光泽。
　　他身材瘦弱，哪怕穿着最小号的病号服也显得空荡荡的，显然衣服下面全是排骨，完全撑不起衣服。
　　少年的病号服上满是血迹，似乎身上受了很多伤。
　　他虚弱地喘着粗气，勉强站了起来，双腿却还有些颤抖。
　　他太虚弱了，简直像是随时会断气的样子，让人觉得能撑过刚才的那顿毒打还真是一个奇迹。
　　“所有新人!按照的项圈上的号码牌去自己的宿舍！”
　　嫌恶腻烦的声音响起，然后，那个满脸厌恶的医护人员便重重地关上了隔离网的大门。
　　被推进大门里的新人们依然满脸迷茫。
　　因为这些医护人员，完全没有领他们这些新人去找宿舍的意思。
　　周宇看着那些医护人员走远，也懵了一下，下意识地鼓起了包子脸。
　　什么？
　　怎么跟他事先查的资料不一样？那他刚才在这里坐了这么半天是为了什么？
　　这群病友也完全没有提醒的意思，真是恶劣啊。
　　眉头微皱，周宇很自然地把自己的失误怪在了这群围观的神经病头上。
　　果然还是欺负他是个新来的吧！
　　周宇冷漠地扫视着周围满脸恐惧的精神病患者。
　　看来，要想在这里安顿下来，还是得先收几个小弟才行啊。
　　不然确实容易被糊弄——
　　看着这个新人愈发诡异的眼神，围在一边的病友们只能瑟瑟发抖，祈祷这个恶魔不会再搞出什么大事来。
　　银色长发的少年虚弱地靠在墙壁上，离那些同族人远远的。
　　他早已看透了这些所谓的族人了，对他们也已经完全没有什么同族情谊了。
　　这个世界已经彻底腐烂了，每个人的灵魂都散发着腐朽的恶臭。
　　银色长发的少年摸了摸自己脸上的黑色纹路，眼神暗淡。
　　就连他自己，都散发着死亡临近的腐败气息。
　　很快，死神就要来接他了吧——接他下地狱。
　　啪嗒——啪嗒——
　　脚步声停在了耳边，银色长发的少年费力地睁开沉重的眼皮，看向了声音传来的方向。
　　黑发黑眸的青年面带微笑，弯下腰，直视着他的眼睛。
　　“哇哦，还活着呢！”
　　是死神吗？
　　近乎迷恋地看着黑发青年耀眼的容貌，少年的呼吸都有一瞬间的停滞。
　　这是——属于他的神明吗？
　　作者有话要说：明天星期二，嗯，照例推迟更新，九点半更新，小天使们不要来早了QAQ很抱歉
　　但是没办法，确实太忙了一天。
　　小剧场：
　　绝密世界意识：（摸了摸地狱的脑袋）唉，地狱，你为什么这么垂头丧气的呀？
　　地狱世界意识：（泪眼朦胧.jpg）小甜甜你不要离开鄙人好不好QAQ鄙人好想你啊！
　　绝密世界意识：（不好意思地摸了摸后脑勺）啊哈哈哈，真不好意思，你不说我都忘了，当初忘了跟你说了，咱俩离婚吧！
　　地狱世界意识：（晴天霹雳.jpg）小、小甜甜，你当初不是说过这个了吗？为什么要再次伤害鄙人！鄙人真的爱你呀小甜甜！复婚好不好啊呜呜呜呜——（泪流成河.jpg）
　　灵异世界意识：（不忍直视.jpg）突然、爸爸突然觉得地狱有点可怜是怎么回事！
　　克苏鲁世界意识：（沧桑地点烟）唉，确实挺可怜的，再次被离婚了。
　　绝密世界意识：（恍然大悟.jpg）哦，我说过了啊，哦哦，那就好了呀，地狱你再和别人结婚不就好了吗？
　　地狱世界意识：（扎心.jpg）……（拿起未来的上吊绳）鄙人要死给你看！
　　未来世界意识：（悲愤.jpg）嘤嘤！快住手！在下新买的限量版上吊绳！啊啊啊！快把它放下！
　　噩梦世界意识：（掏出钞票）未来不要怕！我再给你买就好了呀！
　　绝密世界意识：（一脸呆滞）嗯？什么情况？


第122章 《绝密：4050》
　　【“滋啦——海螺…内部…实验——成功……”
　　一个身穿白色制服, 神情狂热的女人的投影在通讯器上闪现。
　　但是片刻后, 画面中的女人便换了一副表情, 惊恐充斥了她的眼眸。
　　“……失控！收容失败！求助……”
　　滋滋——
　　由于信号的不稳定, 女人的虚拟投影开始扭曲变形，最终消失在了空气之中。
　　“什么！到底发生了什么！该死！！！”
　　办公桌前的军装男人神情扭曲地关掉通讯器, 沙包大的拳头狠击了一下坚硬的桌面。
　　实验成功了, 他一直以来的野心也将化为现实！
　　离他踏出这个星球成为星际真正的主宰者只差这一步了！
　　他绝不容许有任何差错！
　　想象着自己辉煌璀璨的未来, 军装男人压抑着自己兴奋的喘息, 迅速拨通了属下的号码。
　　“现在！派兵前往海螺疗养院！抓住这个人！记住！一定要是活的！”
　　军装男人将通讯器挂断, 看着通讯器上的一份资料，嘴角的弧度愈发狰狞了。
　　[姓名：图尔斯
　　种族：分魂族
　　实验体编号：2310]
　　资料页左侧有一张半身照片。
　　一个银色长发的少年脸色苍白, 脸颊上有些诡异的黑色纹路。
　　他眼神阴郁地看着镜头，仿佛在怨恨着这世间的一切。】
　　——选自《绝密：4050》
　　*
　　周宇弯下腰, 看着这个快要没气似的银发少年，眼神里有几分趣味。
　　“没想到，眼睛还挺好看的嘛。”
　　真是奇怪, 他明明应该很厌恶这些弱者的。
　　现在却不由自主地对这个最弱的菜鸡有了几分莫名的好感。
　　怎么说呢, 就跟看到了一只心爱的猫咪一样，老想摸一把的感觉吧！
　　周宇这样想着, 顺手揉了揉少年柔顺的银色长发。
　　感受着头顶温柔的力道，银发少年那双精致的碧绿色眼眸猛地睁大，连眼下那浓重的黑眼圈也掩不住他此刻的慌乱。
　　死神在轻抚他的头顶？是要接他走了吗？
　　他该如何回应才会让神明满意呢？
　　银发少年动了动自己因为缺水而干裂的嘴唇, 眼神中的依恋再也不加掩饰。
　　“您，来接我了吗？”
　　他的神明, 是只属于他的吗？
　　脸颊上泛起潮红，银发少年此刻竟然有些后悔自己为何不早点死去了。
　　反正这污秽的人世间也没什么好留恋的，如果早点死掉就好了，那样就能早点见到面前的神明了。
　　独属于他的——神明！
　　周宇瞥了一眼这个神智不清醒的少年，站直了身体。
　　“嗯，这要看你适不适合当个带路的小弟了！”
　　周宇笑眯眯地看了一圈，发现那些本来蜷缩在一起瑟瑟发抖的分魂族少年们也开始盯着他看了，眼神怯懦，仿佛他即将对他们做什么坏事一样。
　　这些家伙长的是还可以，就是太弱了。
　　摸了摸下巴，周宇又看向了不远处的那群病友。
　　这些家伙嘛——好像还凑合？
　　病友们：瑟瑟发抖。
　　把视线移回来，周宇还是放弃了刚才的念头。
　　不行，找那些五大三粗的家伙当小弟实在是太辣眼睛了。
　　好歹是来到这里后收的第一个小弟，颜值总要高一些才能显出他的品味之高嘛！
　　暗自点了点头，周宇再次转头看向了还在地上挣扎着要起身的银发少年。
　　“小子！知道宿舍怎么走吗？如果知道，那就选你当小弟了！以后我罩着你啊！”
　　周宇弯起嘴角，露出了一抹看似纯良的笑容。
　　真没办法，这小子长的实在是符合他的审美，稍微弱点好像也可以忍受呢。
　　忍着身上的疼痛站起身，银发少年脸上依然带着未散的潮红。
　　他眼神直勾勾地盯着周宇看，看上去有些呆呆的。
　　他的神明在说什么？
　　要他领路吗？
　　当然，他当然愿意！只要是神说的话，无论是什么，他都会遵从！
　　“我知道——”
　　虚弱地勾起了一抹幸福的笑意，银发少年看着面前的黑发青年，第一次觉得，原来这个世界依然存在着美好的东西。
　　他的神明，就是这世上最美好的事物！
　　走到黑发青年身边，银发少年孱弱的身躯还在微微颤抖，但为了不给心中的神明留下坏印象，他努力咬牙忍耐着身上的疼痛。
　　周宇看着这个少年弱到让人不忍直视的样子，深觉自己真是个善良到无可救药的家伙。
　　连这么个弱鸡都能被自己收为小弟，他实在是太有同情心了！
　　“你叫什么名字？”
　　周宇眨了眨眼睛，然后伸出手，拨弄着少年银色的长发。
　　这样漂亮而自然的银发确实很少见，也让他格外心痒，老是想要摸上一摸。
　　克制住自己疯狂跳动的心脏，少年面带怯意地看了周宇一眼，眼底却深藏着不为人知的迷恋和占有欲。
　　这是为他而来的神明，是真实存在着的神明！
　　也是这世上最伟大的神明！
　　“我的名字是，图尔斯。”
　　“图尔斯，嗯，挺不错的名字，至于我，你以后叫我大哥就好！”
　　图尔斯听着神明的赞许，澄澈的碧绿色眼眸中划过一丝触动。
　　这是第一次，他这个丑陋而象征着罪恶的名字获得了赞美。
　　而这个赞美还出自他的神明。
　　“走吧，给我指路——嗯，让我看看宿舍号是什么？”
　　转身朝出口处走去。
　　周宇拨动着自己脖子上的项圈，皱紧了眉头。
　　这什么奇葩设计！
　　号码写项圈上，项圈在脖子上，难道人的眼睛能长在下巴上吗？
　　“喂！图尔斯！过来！看看这上面写的号码是多少！”
　　“是！”
　　接到神明的指令，表情狂热无比的图尔斯立刻迈步向前，想要追上周宇的脚步。
　　然而，他实在是太虚弱了，过于焦急的结果就是左脚拌右脚，平地摔在了地板上。
　　周宇：……
　　算了，就当养了个宠物吧，这小弟要不起啊。
　　“噗嗤——”
　　看到这平地摔的一幕，本来还在默默围观的众位精神病忍不住了，大肆笑出了声。
　　笑声的连锁反应导致整个不算大的隔离网内侧笑成了一片，到处是人笑得喘不过气来，只能扶着墙壁继续笑。
　　“哈哈哈真他娘的弱！哈哈！娘们儿兮兮的哈哈哈！”
　　“这个活该被艹的家伙居然还有人当宝了哈哈！！”
　　“新人就是他娘的新人！现在得瑟那么厉害有屁用！等回头大佬过来了照样是被艹的命哈哈哈！”
　　四周乱成了一片，本来被震慑住的病人都开始用鄙视的目光看向了周宇和他的小弟图尔斯。
　　周宇的武力值是很高没错，但这并不能彻底让他们服气。
　　能打得过老布里不代表他能单挑他们所有人，再加上刚才被吓唬住的一腔憋屈，众人笑得更加肆无忌惮了。
　　仗着周宇没法第一时间找到挑事的人，人群里传出的污言秽语也愈发刺耳了。
　　听着这些嘈杂的声音，周宇满脸无所谓地抚摸了一下耳朵上的红宝石耳钉，看向了身前的图尔斯。
　　“好好待着，一会儿过来找你！注意，别把自己的小命玩完了！”
　　他是真的担心啊。
　　这个能平地摔的“小天才”，真怕他哪天不小心把自己给整死了。
　　好不容易见到这么个合胃口的家伙，他还真有点舍不得了。
　　大口大口地喘息着，图尔斯身上的伤口正在向他的每一根神经发送着疼痛的信号。
　　那非人的疼痛足以令任何人尖叫出声，但图尔斯却只是皱紧了眉，额头冒出了大颗大颗的汗珠。
　　他绝望地抬起头，看着周宇越走越远的背影，心头满是对自己的厌恶。
　　这么弱的一个废物，怎么有资格呆在神明身边！
　　他就是个没用的废物！
　　没用没用没用！！！
　　害神明受到如此羞辱！他该死该死该死！！！
　　图尔斯从来没像现在这样如此渴望获得力量。
　　听着那些不堪入耳的言语，图尔斯碧绿色的眼珠中漫上了血红。
　　他苍白而布满伤痕的手掌缓缓收紧，在地板上留下了一道道深深的抓痕。
　　早晚有一天，所有人——
　　所有侮辱过神明的人——都要死！！！
　　没有人发现，原本安静的海螺疗养院地底的磁场发生了一瞬间的扭曲，似乎有什么可怕的东西即将苏醒一样。
　　碰——
　　砰！！！
　　“哇啊！！！”
　　“啊！救命！”
　　左勾拳。
　　右勾拳。
　　踢腿！
　　轻松地搞定嘴最欠的几个家伙，周宇活动了一下筋骨，面露笑意。
　　“刚才说的很起劲嘛，现在，再说点东西吧！”
　　走到被打趴下的几人身前，周宇纯黑色的眼睛里依然满是和善的笑意。
　　“对了，没错的话，这里配备有医疗舱是吧——那么，随便缺点什么东西也可以修复的呀，嗯，那就让我拿点东西留作纪念怎么样？”
　　“呜呜！对不起！原谅我吧！”
　　被打得鼻青脸肿的高个男人没有回答周宇，只顾着连连磕头，只求周宇能放过他，丝毫没有了方才破口大骂时的嚣张模样。
　　周宇歪了歪头，看到了他腰间的一把古董剪刀。
　　“真好啊，你的礼物我就收下了，谢谢款待！”
　　很自然地拿走那把剪刀，周宇摆弄了一下这个古董，微笑着看向了身侧气势汹汹围上来的精神病患者们。
　　“知道吗？这东西以前是用来剪东西的呢！”
　　“用来剪掉一些不听话的东西——”
　　看着这些面露不忿的病友们，周宇笑眯了眼睛。
　　比如，某些人肮脏的舌头。
　　撕拉——
　　“啊啊啊！你疯了！居然想要单挑所有人！”
　　“你这个疯子！你不想要命了！啊啊！！”
　　“妈的！早跟你们说了！这他妈就是个疯子！跟他斗什么呢！啊啊！好痛啊！”
　　“这他娘的还是人吗？力气那么大！都撂翻那么多人了！都不累的嘛！”
　　周宇甩掉发间的汗水和血水，脸上露出了一抹开心的笑容。
　　“嗬嗬嗬！太爽了！太爽了！”
　　“来啊！继续啊！”
　　将最后一个人打倒在地，周宇动了动手里的剪刀，眼神温柔极了。
　　“看来你们不想玩了？那——”
　　轮到我来收战利品了。
　　噗呲——
　　“啊啊！呜呜呜！”
　　“求你！饶了我吧！再也不敢了唔唔唔！”
　　“好痛！求你啊啊！！！”
　　此刻，隔离网内侧血流成河。
　　记性很好的周宇挑出了那几个骂的最厉害的家伙，收割下了自己的战利品。
　　周宇哼着不知名的小调将那几个割下来的肉块扔掉，又看了看附近的医疗机器人，按下了求救按钮。
　　“有人吗？快来人呀，他们群殴快把自己打死了，请速来救治啊！”
　　倒在地上哀嚎的众位病友：……
　　泪水模糊了他们的视野，肉体上的疼痛更加剧了他们对于那个怪物新人的恐惧。
　　在他们心里，这个新人简直比那些实力深不可测的大佬们还要深不可测了。
　　他们刚才到底是怎么想的！简直是猪油蒙了心了啊！
　　没事儿干嘛找他麻烦啊！这就是个天不怕地不怕的疯子！你跟他打架，他跟你拼命啊！
　　想着想着，众人不由得再次泪流满面，从此对黑发黑眸有了浓重的心理阴影。
　　这边。
　　一切安排妥当，周宇拿地上一个病友的衣服擦拭了一下手上的鲜血，这才满意地站起了身。
　　病友一动不动地装死中。
　　好了，总算舒服了。
　　心口的恶气也发泄干净了，该去找宿舍休息了。
　　周宇摆了摆手腕，心情十分愉快。
　　即使刚刚才经历了一场混战，但很奇怪的，他依然精神抖擞。
　　说实话，连他自己也不清楚具体原因。
　　只是从前天开始，他就觉得自己身上发生了些许变化。
　　不只是看待问题的角度，还有那些莫名出现在脑海中的格斗技巧。
　　短短几天，他的身体变得比之前还要强壮，就连原本沉郁扭曲的性格也有了变化。
　　变得更加开朗了呢。
　　周宇勾起嘴角，觉得自己真的越变越完美了。
　　身体里充满了力量，身手也越来越利落，虽然还不清楚这些变化的缘由，但是不得不说，周宇还是很满意的。
　　平白多了这么强大的力量，谁会不满意呢？
　　周宇的表情恢复了平静，向依然缩在墙角的图尔斯走去。
　　“走了！先说好，别再平地摔了！”
　　听到了神明温柔的声音，图尔斯瘦削的肩膀颤抖了一下，缓缓抬起了头。
　　他眼中的血色迅速褪去，脸上的黑色纹路却更加显眼了。
　　“嗯！一定不会了！”
　　银色长发的少年抬起那张苍白的脸蛋，怯生生地回应道。
　　他嘴角微勾，露出了一抹柔弱可爱的笑容，看上去是十足的温和无害。
　　只是，他背在身后的手指上却满是血迹。
　　死吧。
　　你们这些敢伤害神明的杂碎。
　　作者有话要说：小剧场：
　　地狱世界意识：（悲伤地挂上上吊绳）小甜甜，此去一别经年，怕是不再相见了T_T保重！！！（泪流满面.jpg）
　　众世界意识：（用不赞同的目光看向绝密）
　　绝密世界意识：……（不明所以地眨了眨眼）哎？地狱你怎么了？为什么要自杀呀？
　　地狱世界意识：（悲伤逆流成河.jpg）因为小甜甜你又要离鄙人而去啊！
　　绝密世界意识：（恍然大悟.jpg）哦，这样啊，那我不走了，别自杀了好不好？
　　灵异世界意识：（捂脸）看绝密这么敷衍的态度，绝对不会有人信的啊，地狱怕是还要自杀，唉！（老父亲的沧桑.jpg）
　　地狱世界意识：（开心地抱住绝密）好的！小甜甜！
　　灵异世界意识：（表面笑嘻嘻，心里MMP.jpg）呵呵。


第123章 《绝密：4050》
　　【啪嗒——
　　按下按钮, 身上的作战服瞬间收缩, 贴紧了身体。
　　唐恩抿了抿唇, 脸上露出了难以遮掩的喜色。
　　这是他转正后接到的第一个任务, 他一定要完美完成！
　　“嘿！唐恩！想什么呢！这么入迷！”金发男人笑容开朗地拍了拍唐恩的肩膀。
　　“比尔，你不激动吗？这可是我们第一次出任务啊！”唐恩眼神发亮, 激动不已。
　　比尔看着这个傻乎乎的队友, 不由得笑道：“当然！我当然激动！好了, 该走了！运输机到了！”
　　运输机的轰鸣声传来, 两人都整装待发, 跟着其他队友踏上了这架军队特意安排的崭新的机器。
　　轰——
　　很快，目的地到了。
　　“下方就是海螺疗养院了！注意警备！”
　　身为队长的比尔眼神坚毅, 握紧了手中的武器，首先跳下了运输机。
　　“是！”
　　剩余的士兵们都齐声应道, 也迅速跳下了运输机。
　　风吹过一片荒芜的地面，带来了浓重的血腥味道。
　　唐恩抬头，看着这座散发着厚重历史气息的建筑, 有些失神。
　　沙——
　　疗养院的二楼, 一道模糊的身影一闪而过。
　　唐恩一惊，下意识地举起了枪, 然而原地却早已没了目标。
　　疗养院内，一双黑白分明的眼睛微微眯起，窥伺着这些闯入者。
　　嗬嗬嗬——
　　好久不见, 我的老朋友。】
　　——选自《绝密：4050》
　　*
　　海螺疗养院顶层。
　　滴滴滴——通讯器的声音响起。
　　浑身肥肉的院长擦了擦额头的冷汗，谄媚地对着通讯器对面的人点头哈腰。
　　“玛丽小姐, 您好，请问有什么事吗？”
　　通讯器里，面容精致的金发女人眉毛挑了挑，道：“我之前问过的那个人已经到了吗？”
　　院长点了点头，得意地笑道：“当然！请您放心！我已经把那个敢得罪您的杂种安排到最适合他的地方了！绝对能让他生不如死！”
　　玛丽满意地勾起红艳的嘴唇，道：“那就多谢您了！院长放心，我一定会在爸爸面前多说些您的功劳的！”
　　闻言，院长兴奋地抖了一下，连连道谢：“那就辛苦玛丽小姐了！您放心吧！过几天我就把他的惨状拍下来！发给您！”
　　玛丽勾了勾嘴唇，鄙夷道：“那倒不用了，我还真怕那个狗东西脏了我的眼睛！”
　　也不看看自己是个什么东西，居然敢占着前途无量的比尔哥哥！
　　活该他进精神病院！
　　挂断了通讯器，玛丽整了整自己的衣领，掂起手边的包包，婀娜多姿地走出了房间。
　　她的比尔哥哥还在等着呢，她可不能让他等久了！
　　*
　　“我没事！大哥放心！”
　　图尔斯虚弱地扶着墙壁站起来，嘴角微勾，努力展示着自己强壮的一面。
　　他要在神明面前留下一个好印象，而非一个连路都走不好的废物。
　　看了看图尔斯身上的血迹，周宇微微皱眉。
　　怎么回事？
　　为什么看着这只弱鸡受伤的样子，他会觉得胸口闷闷的？
　　莫非是刚才受了内伤？
　　“走吧！菜——小子！别晕了啊！我可没功夫抱着你走！”
　　眨了眨眼睛，周宇勉强咽下了嘴边的那句“菜鸟”。
　　都已经那么惨了，他还是别去戳这小可怜的伤口了。
　　图尔斯眼睛亮闪闪的，明白神明并未嫌弃他，立刻兴奋地重重点了点头。
　　“嗯！一定不晕！”
　　周宇顺手揉了揉图尔斯柔软的头发，转身走向了出口。
　　有点饿了，一会儿找完宿舍就去找食堂吧。
　　图尔斯看着黑发青年远去的背影，眼中含着深深的迷恋和爱意。
　　这是他的神明，值得这世上最好的一切。
　　可是——
　　转头看向身后还在哀嚎的精神病患者们。
　　图尔斯碧绿色的眼眸中划过了一丝血色。
　　这些杂碎！该死的杂碎！居然想要伤害他的神明！
　　不可原谅！！！
　　“啊，老子后悔啊！这胳膊怕是废了，等医疗机器人过来怕是得狠狠坑老子一笔！娘希匹的！都怪那个脑子有坑的疯子！”
　　胳膊被拧断了的棕发大汉一脸懊恼。
　　“唉！唔！你还有力气说话……不错了已经…呃啊！那个怪物！”
　　另一个两腿被打折了的大汉擦了擦眼角的泪水。
　　“等着吧！回头那些大佬过来了！这家伙早晚□□！”
　　其余缓过来气的病号们也都在骂娘。
　　仗着周宇已经走远了，言语之间极尽侮辱之能事。
　　而站在入口处，听力非常灵敏的图尔斯看着这些还有力气骂人的杂碎，眼神中的冷漠仿佛雪山之巅终年不化的寒冰一般冰冷骇人。
　　他鲜血淋漓的十指垂在身侧，微微扣紧，仿佛要将什么东西抓碎一样凶狠无比。
　　侮辱神明的人，罪该万死！
　　嗡——
　　在所有人都没有察觉到的时候，疗养院的地面有了些许微不可查的颤动。
　　那些趴在地面上的病号们不约而同地颤了一下身子，仿佛被什么未知的恐怖存在盯着一样，心生恐惧。
　　如果此刻有人拿着特制的医疗扫描仪去探测那些神色迷茫的病人，就会惊奇地发现，他们的头颅处有着非常诡异的重影。
　　就好像——他们的灵魂在挣扎着想要脱离他们的身体一样。
　　原本紧绷的手掌松开，图尔斯只觉得喉头一甜，立刻不受控制地踉跄了一下。
　　他重新站稳身子，最后冷漠地看了那些人一眼，转身追上了前方的神明。
　　既然这些杂碎那么喜欢辱骂神明为疯子，那不如就让他们亲自当一个疯子吧！
　　隔离网通道内。
　　周宇双手抱胸，走在前面看着这个古老的疗养院内部。
　　虽然从外部看是一栋仿古建筑物，但里面却还是常见的现代装修，各种现代机器随处可见。
　　啪嗒——
　　瞥了一眼身后突然站在原地不动的图尔斯，周宇无奈地停下了脚步。
　　有什么办法呢？
　　这个小东西那么弱，他这个善良得不行的优秀青年当然只能让着点了。
　　“怎么样？需要我背你吗？”
　　歪了歪头，周宇嘴角微勾，略带促狭地看着图尔斯。
　　“嗯？”
　　图尔斯站在原地，迷茫地抬起了头。
　　他眼神失焦，却还是努力勾起了一抹柔软的微笑。
　　“不…不用麻烦大哥…我…很快就好……”
　　看着面前的图尔斯，周宇微微睁大了双眼。
　　银发少年脸上的笑容依然动人，眼睛、鼻子和耳朵里却流出了殷红的鲜血。
　　砰——！
　　图尔斯软倒在地，呼吸都变得微弱了起来。
　　他长长的睫毛颤了颤，只看到面前黑发黑眸的神明露出了急切的神情，伸手抱住了他。
　　真好，他的神明会担心他呢。
　　果然还是太勉强了……
　　居然在神面前出丑——实在是太丢脸了。
　　怀着对自己深深的厌恶，图尔斯彻底陷入了黑暗之中。
　　抱起这个身材瘦弱的银发少年，周宇无力地叹了口气。
　　这下好了，路还没领到，领路人先嗝屁了。
　　他可不知道医务室在哪啊，难道要再回去吗？
　　周宇看了看身后七拐八弯的走廊，苦恼地撇了撇嘴。
　　但是，他不记得路了。
　　无奈，周宇只能随便挑了一个方向继续前进。
　　大约过了半分钟左右，才终于看到了一个独立的病人宿舍。
　　“啊啊！呃！求你！放过我！”
　　“给老子叫啊！叫破喉咙也没人来救你！”
　　呲啦——
　　衣服被撕破的声音响起，一些不堪入耳的声音也传了过来。
　　周宇将怀里的银发少年抱紧，神情淡漠地走到了那个有半面透明墙壁的房间前。
　　“喂！请问最近的医务室在哪？”
　　“……”
　　被打断的两人一脸茫然地望了过来。
　　“在、在前面左转第二个房间。”压着下面那个病人的壮汉下意识地答道。
　　“好的，谢谢。”
　　转身，周宇加快了步子。
　　不快点不行啊，怀里这个弱鸡，呼吸越来越弱了。
　　“不！快救救我！我求你了！别走！”
　　下面那个病人这会儿才反应过来，立刻开始鬼哭狼嚎。
　　周宇没有理会身后的声音，很自然地转弯走向了医务室。
　　“欢迎光临，医疗舱每次收费500帝国币——”
　　周宇将怀里的图尔斯放到了地上，看向了拦在面前的医疗机器人。
　　嗯，真是太现实了，没钱不让进啊。
　　咣当！
　　医疗机器人倒在地上，显示屏上冒出了一串串乱码。
　　“收费…收…@é*à”
　　看着倒在房间正中央的医疗机器人，周宇眼眸微眯，再次举起了拳头。
　　“…请将病人放置在扫描仪前。”
　　“病人编号：2310，条件符合，请将病人放置进医疗舱。”
　　医疗机器人冰冷的声音响起，周宇按照指示打开了医疗舱，将图尔斯放了进去。
　　“治疗时间剩余：65分钟。”
　　周宇：……等他治好，黄花菜都凉了。
　　周宇无聊地趴在医疗舱上，低头看向了泡在淡蓝色液体里的图尔斯。
　　这个瘦弱得身上全是排骨的家伙意外的有张好脸，哪怕闭着眼睛也无法掩盖那份惊人的美貌。
　　伸出手指，周宇沿着图尔斯精致的脸颊轮廓描绘了下去。
　　真是个漂亮的菜鸡啊。
　　突然，周宇眼前闪现出了一幕陌生的画面。
　　【“为什么非要这样不可？我们不能和平相处吗？”金色长发的男人直视着面前的人，眼中满是不解。
　　“这是我们的命运，不是吗，暗？”黑色长发的男人看不清神情，只是声音格外冷淡。
　　“命运之位，能者居之。”】
　　周宇直起身子，揉了揉抽痛的太阳穴，眼神迷茫。
　　他们，是谁？
　　【“唔！是你——”
　　黑色长发的男人无力地倒在地上，瞳孔紧缩。
　　他伸出手，看到了自己逐渐破碎的手掌。
　　“你，欺骗了我！”
　　金色长发的男人不知所措地抱住逐渐消失的黑发男人，哭声沙哑。
　　“不——不！到底发生了什么？宇！不要离开我！”】
　　画面就此破碎——
　　砰！！！
　　周宇头痛欲裂地倒在地上，疼得几乎站不起身来。
　　“唔！呼！呼！”
　　周宇喘息了片刻，这才慢慢扶着医疗舱站了起来。
　　“刚才到底是……”
　　搞不清楚状况的周宇擦了擦额头的汗水，神色阴沉。
　　这下不好了。
　　这应该是被刚才那些神经病给传染了，真的得了神经病了。
　　深沉地想了想，周宇看向了身旁的医疗机器人。
　　“喂！有治头疼的药吗？”
　　医疗机器人：“…有。”
　　咔擦——
　　把嘴里的药丸嚼碎，体味着唇齿之间的苦涩，周宇总算舒服了。
　　神清气爽地站起身，周宇看了一眼医疗机器人被他硬生生砸开的收钱盒子，从里面拿出了几枚硬币。
　　这年头，估计也只有这里还在收现金了。
　　医疗机器人：……
　　敲了敲医疗舱的透明玻璃，周宇冲里面那个柔弱美少年道了声别：“我先走了，去吃饭，你一会儿在这里等着我！别乱跑！”
　　说罢，也不管图尔斯听没听到他的叮嘱，周宇径直离开了医务室。
　　“食堂，食堂——哦对了，我好像还不知道自己的宿舍号呢……算了，吃完饭再说！”
　　另一边，疗养院二层的211宿舍内，三个面面相觑的壮汉满脸阴沉。
　　“老大，我饿了。”壮汉一号委屈地瘪起了嘴巴。
　　“说什么屁话呢！活都没干完呢！”光头壮汉凶悍地斥责道。
　　咕噜——
　　捂住干瘪的肚子，光头壮汉陷入了尴尬的沉默之中。
　　“要不？等晚上再说？那小子晚上总要过来的吧！”壮汉二号举手提议。
　　“屁话！……不过也在理。”
　　三人于是达成共识，齐刷刷起身走向了食堂的方向。
　　“回来再干那小子也没啥！正好有力气了！”
　　“老大说得对！”
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　近期，在某海螺疗养院，某医疗机器人发出了血泪控诉。
　　医疗机器人：那天就是那个龟孙儿！上来就抢了俺的钱！呜呜呜！俺攒了辣么久滴钱！（捂面痛哭）
　　周嫌犯宇：（嚼着药丸）嗯？你刚说什么？
　　医疗机器人：俺刚才说您那天见义勇为救了个小崽崽！您真是个大善人！（强颜欢笑.jpg）
　　*
　　灵异世界意识：（蹲在地上画圈圈）爸爸生气了！要画个圈圈诅咒你们！（瞪向地狱和绝密）
　　绝密世界意识：（开朗大笑.jpg）啊哈哈，真抱歉啊，有什么不开心的吗？为什么要蹲下去呢？需要帮忙吗？（眨眼睛.jpg）
　　灵异世界意识：（突然心梗.jpg）嘤，爸爸好像有点了解地狱为什么那么伤心了，这长的确实有点红颜祸水……（捂脸）
　　克苏鲁世界意识：（摸了摸头顶）老子觉得头顶有点绿是怎么回事！（沧桑点烟.jpg）


第124章 《绝密：4050》
　　【轰隆！！！
　　爆炸的轰鸣声传来, 震得人眼前一黑。
　　“唔！呼！”
　　唐恩捂住自己受伤的胳膊, 喘息声很大。
　　现在情况很不妙, 本来以为只是一次小任务的他们损失惨重。
　　一些长相千奇百怪的精神病人不知从哪里窜了出来, 疯狂攻击他们，令他们猝不及防。
　　唐恩扶着墙壁站了起来, 一脸懊恼。
　　说到底, 还是他太弱了。
　　刚才一下子就被吓到了, 慌不择路之下竟然与大部队走散了。
　　观察了一下这个密闭的房间内部, 唐恩决定先搜寻一下可用的资料。
　　走到办公桌前, 唐恩看到了一份纸质资料。
　　很久没见过纸张的唐恩下意识地拿起了这份轻薄的资料。
　　［姓名：科瑞达
　　病人编号：3511
　　病症：基因躁郁症。
　　诊断建议：密闭空间控制情绪，并辅助咖雷药物治疗。］
　　看到这里, 唐恩忍不住皱起了眉头。
　　他出身贵族家庭，对这个咖雷药物还是颇有耳闻的。
　　那是一种极度刺激人类精神的药物, 一度被全球禁止，甚至连医疗领域都不敢触碰这种药物。
　　唐恩看了看资料页上的照片，神情茫然。
　　照片上, 一个黑发黑眸的青年脸上带着伤痕, 表情忧郁地看着镜头 ，看上去再正常不过了。
　　这座精神病院, 到底隐瞒着什么秘密？
　　唐恩看着青年那双黑白分明的眼睛，油然而生了一种不祥的预感。】
　　——选自《绝密：4050》
　　*
　　周宇哼着歌，手中拿着一张打劫来的地图。
　　“嗯, 让我看看，左转, 再左转，直走，再左转！”
　　周宇看着手中这抽象画派的地图，沉默了一下。
　　为什么食堂要画成一堆翔？恶心人吗？
　　笑眯眯地收起地图，周宇决定等会儿回去的时候把那个画地图的壮汉揍一顿，活动活动筋骨。
　　虽然他刚才是不小心打断了他和另一个好基友的肉体交流，但这并不是他恶心他的理由。
　　不过地图虽然抽象，却意外地简单明了。
　　很快，周宇就走到了食堂。
　　“一号！来个鸡腿！”
　　“220号！能来杯麦酒吗！”
　　“多盛点米饭！不然老子拆了你！”
　　食堂内部挤挤攘攘的，全是穿着蓝白条纹病号服的病人。
　　周宇皱了皱鼻子，对食堂里传出来的饭菜味道有些嫌弃。
　　这什么怪味道！简直就是臭袜子和臭黄瓜放在一起发酵后的产物。
　　但是摸了摸饿扁了的肚子，周宇也只好认命地走了进去。
　　仔细观察了一下，周宇发现这些病人吃饭好像并不需要付款，于是也就将手中那几枚硬币放了回去。
　　看来福利还不错，伙食免费。
　　走到一列排的最长的队伍后面，周宇开始等待。
　　虽然没来过这里，但是既然那么多人，那就一定很好吃！
　　周宇坚信着人多即好吃的真理。
　　“老大！今天来晚了！科米尔炒饭估计要卖光了！”
　　“我好饿啊，老大，要不今天先去吃别的吧！”
　　“屁话！老实排着！”
　　三个体格相仿的壮汉相伴着进入了食堂，就站在刚站好的周宇身后。
　　光头壮汉看着身前这个瘦削的背影，眼眸微眯。
　　“嗯？这人谁啊？懂不懂规矩？不知道这个窗口普通人不能排吗？”壮汉一号好奇地挠了挠头。
　　壮汉二号看了看老大光头壮汉的脸色，立刻自告奋勇地道：“老大！这应该是个不懂规矩的新人！我这就去把他教训一顿！”
　　神情深沉的光头壮汉用赞许的目光看了壮汉二号一眼，惹得壮汉二号脸上立刻笑开了花。
　　壮汉二号扭了扭脖子，活动开了筋肉，走到了前方那个黑发矮子面前。
　　“喂！小子！新来的？”
　　壮汉二号眼白都快翻上天了，嘴角勾起的弧度里也满是鄙夷。
　　周宇看了看四周，这才意识到这个一脸脑残的家伙确实是在跟自己说话。
　　周宇笑眯了眼睛，回道：“是啊，新人一个，请多指教啊！”
　　壮汉二号这下更加鄙夷了，他不屑地从鼻孔里喷了粗气，道：“新人？呵！给老子听好了！这里不是你能待的地方！”
　　为了增强震慑力，壮汉二号抬手就打向了这个初出茅庐的新人，想要给他一个印象深刻的教训。
　　砰！
　　“是——吗？”
　　周宇接住这个大块头的拳头，脸上依然挂着温和无害的笑意。
　　壮汉二号瞳孔微缩，简直不敢相信自己的眼睛。
　　虽然他没用全力，但也至少出了七八分的力气了，就这么个瘦弱的小子，怎么可能那么轻松地就接下这一拳？
　　周宇轻松地抓住壮汉二号的拳头，手心开始用力，将壮汉二号的手骨捏的嘎吱作响。
　　“啊啊啊——格老子的！好痛啊！老大！救我啊！老大！”
　　壮汉二号跪倒在地，全身都因为手上剧烈的疼痛而颤抖着。
　　见到小弟的惨状，光头壮汉这下也怒了，大吼出声：“你他妈的敢揍老子的人！”
　　周宇冷淡地瞥了他一眼，嘴角微勾。
　　“什么？不是这位前辈要来找我切磋的嘛？”
　　无辜地眨了眨眼睛，周宇嘴角的弧度越扯越大。
　　“嗬嗬嗬，那——难道是你想要来切磋？”
　　说着，周宇手臂一展，眉眼间带着些许兴奋嗜血的色彩，将壮汉二号甩到了一边。
　　砰！噼里哗啦！！！
　　“啊啊啊！噗——”
　　壮汉二号一路穿过长桌，砸碎了无数碗碟，最终一头撞在了食堂的墙壁上不省人事。
　　原本嘈杂的食堂瞬间陷入了一片诡异的寂静之中。
　　所有人都看向了站在原地的周宇，神情惊恐。
　　光头壮汉看着墙壁上被撞出的裂痕，不由得咽了咽口水。
　　这、这是个披着人皮的怪物吧！
　　就是特种兵也不见得有这种力量啊！
　　这可是特制的墙壁！这都能撞出裂缝来！？
　　这他妈的绝对不是人！就是那几个武力值很高的大佬级人物也得甘拜下风！
　　要是以前有人跟他说有人能轻松把一个百来斤的壮汉甩出十米开外，他一定是不相信的，还会把那个说大话的家伙给揍上一顿解气。
　　但现在——
　　僵硬地扭过头，光头壮汉的脸上满是恐惧。
　　周宇笑着冲他招了招手，道：“嘿！在这儿呢！不是要和我切磋吗？来吧！我有点饿了，还等着吃饭呢！”
　　扑通——
　　光头壮汉果断下跪，声音谄媚极了：“没、没啊！怎么可能！我怎么可能有资格和您切磋呢！我的意思是、意思是…呃…”
　　光头壮汉卡壳了，看到对面窗口上的招牌后立刻眼睛一亮，答道：“是想请您吃饭来着！这家炒饭特好吃！真的！您必须得尝尝！”
　　闻言，周宇放下了手，笑容灿烂：“谢谢邀请，我同意了。”
　　片刻后，面对堆成小山高的碗碟，光头壮汉捂着自己空荡荡的钱包，痛哭失声。
　　娘希匹的！这他娘的不是个怪物是啥！吃那么多也不怕撑死！
　　饿死鬼投胎吗？
　　周宇姿态优雅地解决掉一碗米饭，总算吃饱了。
　　别说，还幸亏有这几个家伙撞上来，不然他就真的尴尬了。
　　身上就几块硬币，完全没有其他现金。
　　周宇摸出口袋里的硬币，神情郁闷。
　　谁能想到这里的饭菜有些要钱，有些不要钱呢！
　　那些不要钱的饭看着就很难吃，就是一坨颜色诡异的糊糊，恶心至极。
　　可是这些要钱的饭菜却又那么贵，他还真的有点吃不起了。
　　眨了眨眼睛，周宇决定，等他以后有了钱，一定要吃一碗倒一碗！
　　不为别的，他有钱！
　　“能问你们件事吗？”周宇苦恼地捏着下巴，看向了缩着脑袋，乖巧的跟鹌鹑一样的两个壮汉。
　　光头壮汉头冒冷汗，硬生生挤出来了一脸的微笑，道：“当然当然！大人请问！”
　　“这里有哪里能赚钱吗？我第一次过来，还真有点缺钱花。”
　　“呃，这个，这钱要么就给医院里打工赚点辛苦费，要么就靠家里汇钱。”
　　周宇皱起眉头，随口问道：“能抢钱吗？”
　　光头壮汉抖了一下，颤声道：“不、不行的呢！”
　　行也得说不行！
　　看他这嚣张的样子，万一想抢钱了，第一个遭殃的人不就得是他嘛！
　　周宇看了看他光秃秃的脑袋，嘴角微勾。
　　“是吗，既然不能抢，那请问你能借我点钱吗？”
　　光头壮汉瑟瑟发抖地哭出了声。
　　“放过我吧！呜呜！”
　　借钱？那也得有还钱的时候啊！
　　呸！这个恶霸！
　　周宇依然笑眯眯的，并不出声。
　　最后，光头壮汉还是掏出钱，大出血了一回。
　　“说起来，你们知道医务室怎么走吗？带我去一趟吧，有东西落下了呢！”
　　一个可爱的小家伙被落下了。
　　懒得继续看地图的周宇掂着手里打包好的食物，表情温和而无害。
　　内心很不情愿的两个壮汉看了看还在食堂另一端昏厥的壮汉二号，无奈而憋屈地点了点头。
　　他们真是命苦啊，上来就撞上了一个武力值超高的疯子大佬！真是倒了八辈子血霉了！
　　在去医务室的一路上，周宇问东问西的，总算把这里的基本情况搞清楚了。
　　这座疗养院总共有五层，每层都有二十个病房，每个病房容纳四个病人。
　　而每层都会有两三个所谓的病人头头，负责管理这个楼层，并且享有特权。
　　这种特权甚至已经得到了疗养院上层的同意。
　　毕竟人那么多，不好管理，负责管理的机器人又经常被砸坏，确实不如让他们自己管理自己。
　　而在这些病人头头之上，还有更高的一层。
　　那就是——大佬级人物！
　　这些大佬很少，每层一个，总共也就五个而已。
　　但他们武力值极高，很有背景，在这鱼龙混杂的疗养院里根本没人敢招惹，连院长都会给他们几分薄面，可以说是过得快活似神仙了。
　　听到这里，周宇眼神发亮地勾起了嘴角，定下了一个目标。
　　既然短时间内无法离开这个疗养院，那他就来玩“往上爬”的游戏吧！
　　每天打败一个大佬，然后，成为无人敢招惹的人！
　　舔了舔自己尖锐的虎牙，周宇觉得这里还挺适合他的。
　　整天都能打架，真是太让人心情愉快了！
　　兴奋地哼起了歌谣，周宇平缓下情绪后接着问道：“对了，你们刚才说要收拾你们的室友？”
　　“有钱赚吗？”
　　光头壮汉哭丧着脸，但还是老老实实地道：“有钱，院长给的钱，数额不算多，但是笔外块。”
　　这外块都要抢吗！太雁过拔毛了吧！
　　周宇拿着手里的饭盒，百无聊赖地继续问着：“哦，那人叫什么？有空了我也去赚一笔！”
　　“好像是叫科瑞达。”
　　停下步子，周宇漂亮的黑色眸子微微睁大，语气里听不出任何情绪：“这样啊，真是巧了，我也叫科瑞达呢！”
　　壮汉二人组：……
　　不，大佬你听他们解释啊！
　　*
　　医务室内
　　被抢了钱的医疗机器人沮丧地缩在角落里充电，丝毫没注意到医疗舱内，细细密密的气泡浮到了舱盖前端。
　　原本沉睡不醒的银发少年缓缓睁开眼睛，露出了那双在营养液里显得格外澄澈冰冷的眼眸。
　　他感到了，那前所未有的力量。
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　地狱世界意识：（握紧手中的玫瑰花）为什么，小甜甜你就是不肯答应鄙人的求婚呢！（悲伤地垂着脑袋）
　　绝密世界意识：（眨了眨眼睛）啊，那个啊，我没说过吗？因为我有强迫症哦！
　　未来世界意识：（保护好手里的限量版上吊绳）不是！强迫症跟这个有关系吗？（沧桑.jpg）要不你就答应地狱吧，他真的很爱你！最重要的是！别让他再来拿在下的宝贝了！呜呜(┯_┯)
　　绝密世界意识：（苦恼地咬了咬手指）呃，这个，这个……当初因为地狱他老是喜欢穿黑色，所以我才跟他结婚，因为看着很舒服，可是后来我才发现地狱他的世界壁是不规则的，老是有褶皱，看着好难受啊，我实在受不了了。（纠结.jpg）
　　未来世界意识：……这、这是什么理由！（三观碎裂.jpg）
　　地狱世界意识：鄙人明白了。（站起身，轻轻吻了吻绝密的额头）
　　（转身跳进搅拌机）谁都别拦着鄙人！今天鄙人就要回炉重造！
　　灵异世界意识：（尔康手.jpg）不！！！爸爸新买的主神搅拌机！用来榨汁的呀嘤嘤嘤！放过它吧！它还是个宝宝啊！（悲伤逆流成河.jpg）
　　突然觉得绝密有点渣，是我的错觉吗?（捂脸）


第125章 《绝密：4050》
　　【“嗬嗬嗬——出来啊！来玩游戏呀！”
　　黑发黑眸的男人拖着一把长刀, 神情狂热而疯癫。
　　“哦, 亲爱的, 我真的很喜欢你的眼睛, 把它给我不好吗？”
　　男人舔了舔唇角，左脸颊上的逆十字刺青愈发显眼了。
　　捂住嘴巴, 把呼吸频率放到最低, 比尔安静地蜷缩在柜子里, 眼神冰冷。
　　这个疯子！早知道就该把他送到监狱里, 也好过他继续为祸人间！
　　叮当——
　　房间外的走廊上, 传来了一声异响。
　　黑发青年转过头，苍白而疯狂的脸上露出了一抹微笑。
　　“原来已经到外面去了吗。”
　　比尔躲在柜子里, 听到了男人离开的脚步声，这才放下心来。
　　这个精神病院里的病人都发生了不明缘由的变异, 连这个科瑞达都变得力大无穷了，实在是不好对付。
　　吱呀——
　　推开柜门，比尔刚刚走出柜子便被一双满是伤痕的手掌捂住了下半张脸。
　　唔唔唔！！！
　　比尔一脸惊恐。
　　“嘘！亲爱的, 这次捉迷藏很有意思, 但是现在，请安静——”
　　黑发青年脸上带着病态的笑容, 迷恋地舔了一下比尔的脸颊。
　　“它来了，我可不想吵醒那个怪物！”
　　比尔怒目圆睁，恨不得立刻掏枪射杀了这个该死的疯子, 但心中那股微妙的恐惧感制止了他的行为，下意识地安静了下来。
　　啪嗒——
　　啪嗒——
　　走廊上, 银色长发的男人神情恍惚，浑身包裹在一团黑雾之中，缓缓走过房间门口。
　　他抬起头，露出了那双失焦的碧绿色眸子。
　　而就在疗养院地底，一具浸泡在绿色溶液之中的人类躯体有着和他一模一样的面容。】
　　——选自《绝密：4050》
　　*
　　医疗舱响起了滴滴滴的警报声，惊醒了在一旁充电的医疗机器人。
　　“治疗进度为百分之八十，请病人保持安静，剩余治疗时间：15分钟。”
　　闻言，图尔斯按在舱盖上的手停顿了一下，但还是按下了开关，缓缓坐了起来。
　　他已经好了，并且是前所未有的好，不需要这些多余的治疗了。
　　环顾四周，图尔斯原本面无表情的脸上瞬间布满了不知所措的情绪。
　　大哥？神明！他的神明在哪里！他把神明弄丢了？
　　还是说，刚才的一切都只是他的一场梦？
　　捂住脑袋，图尔斯瞳孔紧缩，神情有几分崩溃。
　　不，不！
　　他的神明！那是他的！他的！
　　那是绝对存在的神明！是他唯一的救赎！
　　图尔斯长长的银发湿漉漉地粘在脸侧，颇有些脆弱的意味，但他眼眸深处的疯狂却又使他看上去多了几分恐怖感。
　　他颤抖着伸出了因为长年被实验而伤痕累累的手掌。
　　看着掌心中凝聚出的黑色雾气，图尔斯的神情愈发阴郁深沉了。
　　如果神明并不存在，那这个世界又有什么存在的必要呢？
　　“那就拜托你们先拿着啦。”周宇笑眯眯地把手中的饭盒递给了被打折了一只胳膊的光头壮汉。
　　光头壮汉怯懦地笑了笑，露出了大门牙处的空洞。
　　“好、好的，老大放心，小的们一定保护好饭盒！”
　　周宇谦虚地道：“咳咳，老大就不必了，叫我大哥就好。”
　　脸皮抽搐了一下，光头壮汉扯出了一抹比哭还难看的笑容：“好、好的大哥！”
　　这他娘的有个狗屁的区别啊！
　　一旁被打得腿骨断裂的壮汉一号抹了抹嘴角的鲜血，也露出了傻乎乎的笑容：“好的大哥！大哥您放心！我们一定好好呆着不惹事儿！”
　　光头壮汉一脸不忍直视。
　　这个傻子，怕是真拿这疯子当老大了！
　　周宇把手上的东西递过去后就向前面的医务室走去。
　　“图尔斯你醒了吗？有惊喜给你哦~”
　　医务室内，银色长发的少年背对着房门，对着医疗机器人举起了手，将它吓得瑟瑟发抖。
　　眨了眨眼睛，周宇看着眼前的场景，沉默了一下。
　　这么刺激的吗？连医疗机器人都不放过？
　　听到了神明的声音，图尔斯手心中的黑雾瞬间散去，他脸上带着不敢置信的狂喜之色，转头看了过去。
　　黑发黑眸的青年站在医务室门边，神情古怪。
　　“大哥！”
　　扑入神明的怀抱之中，图尔斯眼角都泛起了红，精神状态也渐渐稳定了下来。
　　他的神明，是真实存在着的！
　　这一切，并不是一个虚幻的梦境！
　　周宇看着紧紧抱住自己的瘦弱少年，眉头微皱。
　　真奇怪，面对这么个突然扑过来的陌生人，他居然兴不起一点警戒的心思。
　　抬手，放到怀中的少年头上揉了揉，周宇嘴角勾起，眼神也变得柔和了起来。
　　可能是因为这家伙实在太弱了吧，还那么好揉，抱着真舒服。
　　“好了，小子，该走了！我还得去找宿舍呢！”
　　恋恋不舍地松开手，图尔斯长长的睫毛颤了颤，掩住了眼眸中不断蔓延的占有欲。
　　他的神明是真的，但是，神明会永远只属于他一个人吗？
　　那些能够和神明当室友的人可真是幸福啊……也真是令人嫉妒。
　　图尔斯只要一想到会有另外的三个男人和他的神明共处一室，朝夕相处，就恨不得把除了神明以外的人全都杀掉。
　　这世上本就充满了污秽，所有人都生活在这样污浊的环境里，对他们而言，唯有死亡才是一种解脱。
　　但是，只有神明是不同的——
　　看着前方神明的背影，图尔斯眼神中的迷恋更深了几分。
　　他是，唯一美好的存在。
　　周宇从光头壮汉手里拿过饭盒，把它递给了身后的图尔斯。
　　“多吃点呀，我像你这么大的时候可没那么瘦！”
　　捏了捏图尔斯苍白的脸颊，周宇不无遗憾地说道。
　　虽然现在这个娇小的样子还不错，但要是再胖一点就更好揉了。
　　图尔斯兴奋地抱住怀里的饭盒，脸上的笑容甜蜜而动人。
　　这是神明送给他的礼物！
　　“好的！谢谢大哥！”
　　看到神明转过头去，图尔斯立刻变了张脸，冷冷地看着周宇身边的两个壮汉，眼神阴毒得就像伺机而动的毒蛇一般。
　　这些想要夺走神明的家伙，全都罪该万死！
　　壮汉二人组：……
　　不是，这小子眼神为什么这么瘆人啊！
　　很快，在光头壮汉的带领下，周宇一行人到达了目的地——211病房。
　　走进病房，周宇看着唯一的一个空床位上那散发着恶臭的污渍和杂物，笑了起来。
　　“哈哈，真是个很好的见面礼呢！”
　　光头壮汉欲哭无泪地拖着自己受伤的手臂，坐在了那张肮脏的床铺上，颤声道：“没、没！大哥你别误会，我就是喜欢住这种床铺，所以这个床是我的……”
　　话还没说完，光头壮汉已经流下了两行清泪——被那些臭气熏的。
　　周宇挑眉，指着另一个装扮的很豪华的床铺，问道：“是吗，那这个床应该就是我的了？”
　　壮汉二号挠了挠后脑勺，大声反驳道：“不是啊，那是老大的——”
　　“没错！就是大哥您的！”急忙打断了壮汉二号的话，光头壮汉再度痛哭流涕了。
　　“实在是久仰大哥您的威名了，所以就擅自布置了一下，还请大哥不要怪罪！呜呜！”
　　光头壮汉看着那张柔软舒适的高级床垫，哭得直打嗝。
　　周宇笑得眉眼弯弯，显然是很满意光头大汉的殷勤说辞。
　　“怎么会怪罪呢，我可是很大方的，虽然你布置的不太合我心意，但也能凑合了。”
　　而站在一旁的图尔斯看着光头壮汉的眼神却变得更加阴森了。
　　在这个精神病院里待久了，他自然是看得出来这个大汉原来的意图的。
　　他想要让神明住那张肮脏的床铺，想要欺凌神明！
　　事实上，这很常见，新来的病人总是会被老人欺负，甚至有人因此而彻底变疯，然后被关进密闭的小黑屋里进行治疗，再也不见踪影。
　　他已经对这种事情司空见惯了，可是——
　　这些东西怎么能出现在他最美好的神明身上呢？
　　这些渣滓……
　　图尔斯碧绿色的眼眸深处闪过嗜血之色，手心也再度凝起了丝丝黑雾。
　　周宇很自然地把床上的私人物品扔到垃圾桶里，笑容依然十分和善。
　　“这些没用的东西，扔了也没事的吧？”
　　光头大汉心痛地点了点头，看着垃圾桶里露出的那半截手办胳膊，嗓子发干地道：“当、当然可以呢呜呜呜！”
　　此刻，光头大汉哭得就像个两百斤的孩子，壮汉二号则依然一脸茫然地缩在角落里，不知道该做什么。
　　只是，无人察觉到，他们身上缠上了些许黑色的不明雾气。
　　而这些雾气，正令他们的灵魂发生不知名的异变。
　　*
　　疗养院地下实验基地
　　遍布精密仪器的实验室内，扎着马尾辫的女人穿着特制的无菌服装，正聚精会神地推演着她的实验。
　　【实验——加入一号试剂——失败！】
　　【实验——加入二号试剂——失败！】
　　……
　　【实验——加入十五号试剂——失败！】
　　噼啪——
　　“妈的！”
　　由于过于焦灼而摔碎了一个试管，女人忍不住爆了句粗口。
　　她额前的碎发散落下来，显得眼神愈发阴鸷了。
　　她狠狠地按下了桌边的传达器按钮，声音里充满了暴躁的情绪。
　　“给我通知下去——进行下一轮实验！加大药物摄入力度，我要在今晚看到实验体！”
　　传达器另一头传来了研究人员犹豫的声音：“可是，部长，上次实验才隔了三天，已经有实验体快崩溃了——”
　　扎着马尾辫的女人皱紧眉头，冷冷地道：“我要的，只是实验结果，至于那些实验体的死活，是你们的工作！”
　　“这……好的，部长，我这就去安排。”
　　挂了传达器，研究人员看着手里的实验体名单，犹豫了一下，还是把上次那个快要崩溃的实验体2310给划去了。
　　等下次实验再用他吧——如果这个实验体那时候还没死的话。
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　灵异世界意识：（老父亲沧桑的微笑.jpg）说起来，爸爸有点好奇绝密你当初是怎么被主神赶走的呢，这家伙感觉挺弱的。（拎起主神晃了晃）
　　绝密世界意识：（不好意思地摸了摸鼻子）啊，这个啊，说起来真的很不好意思呢哈哈哈，因为主神它撒了一堆豆子在我面前呢，下意识地就去数豆子了，等我数好了主神早就把世界拿走了哈哈哈。
　　灵异世界意识：（微笑.jpg）哦这样啊，真的很符合你的个性呢——（突然洒出一筐豆子）绝密！看这是什么！
　　绝密世界意识：——1、2、3、……（沉迷数豆，无法自拔。）
　　灵异世界意识：（趁机拿链子锁住绝密）地狱快来！爸爸帮你把绝密留下来了！快放了爸爸的搅拌机！（兴奋.jpg）
　　未来和噩梦：（目瞪口呆.jpg）囚、囚禁play？
　　*
　　小世界数豆子的灵感来自不知道哪一部电影了QAQ，里面有一个沉迷数豆子的恶魔，嘤嘤嘤，令人印象深刻。


第126章 《绝密：4050》
　　【呼——
　　黑雾呼啸而过, 似乎迷失了方向一般在这栋空荡荡的建筑物里不断流动。
　　唐恩屏住呼吸, 眼神复杂地看着门外路过的黑雾, 手中的资料页被他加大的力道压出了细密的褶皱。
　　［x月x号实验安排：
　　姓名：图尔斯
　　实验体编号：2310
　　实验内容：注射三号药剂, 通过电磁刺激其脑电波。
　　出现活性反应，准备进行脑组织切除手术, 取得实验样本。
　　……
　　实验体崩溃, 更换实验体。］
　　唐恩看着黑雾之中, 那个眼神失去了焦距的银发男人, 心中满是同情。
　　这应该也是一个可怜的实验体。
　　他无意间翻到了一份遗落在办公室里的实验资料, 也彻底明白了这座疗养院内隐藏的秘密。
　　这座自称关怀所有精神病患者的疗养院，居然在背地里进行星际禁止的人体实验！
　　而现在这里群魔乱舞的情况, 想必也与那些违反人道主义的实验有着密不可分的关系。
　　唐恩叹了口气，突然觉得这背后隐藏着的谜团越来越多了。
　　到底是谁有如此大的势力去支撑这样一个秘密实验基地呢？
　　“啊啊啊！！！”
　　一道熟悉的惨叫声传来, 唐恩一惊，立刻冲出了房间。
　　他认出了声音的主人，那是他的队长兼好友——比尔！】
　　——选自《绝密：4050》
　　*
　　211病房
　　坐在柔软舒适的床铺上, 周宇却感觉缺了什么东西似的, 浑身不舒服。
　　视线转到站在一旁的银发少年身上，周宇立刻明白了自己缺少的东西。
　　“过来, 图尔斯。”
　　周宇冲图尔斯展开了怀抱。
　　看到周宇的姿势，图尔斯立刻脸色爆红。
　　但即使害羞的不行，他还是十分顺从地走了过去, 然后被周宇抱在了怀里。
　　蹭了蹭图尔斯柔软的头发，周宇这才露出了满意的笑容。
　　“啊, 好舒服，图尔斯，你晚上住在这里怎么样？”
　　周宇实在有点舍不得这个大型抱枕了，抱着简直舒服得不得了，有种心中的空洞都被填满了的感觉。
　　听了周宇的话，壮汉二号立刻开口劝道：“不行啊大哥，这里有规定不可以——啊！”
　　狠狠掐了壮汉二号一把，光头壮汉恨铁不成钢地瞪了他一眼，回头讨好地笑道：“当然！当然没问题！大哥放心好了！绝对没事的！”
　　哼！没事才怪！他就等着这个疯子触犯规定被关进小黑屋！
　　看他到时候还能不能这么嚣张！
　　深知这个疗养院规则的图尔斯眼神阴冷地看了他们一眼，转头看着周宇，柔柔地道：“大哥，我不能住在这里，院里有规定，一旦有人变更病房，被发现的话是会连同教唆更换病房的人一起被关进小黑屋的！”
　　光头大汉还真没想到这个疗养院最底层的小虫子敢说出真相，登时出了一脑门的冷汗，恨不得拿针把图尔斯的嘴给缝上。
　　他娘的！这个明显是被胁迫的小子居然是向着那个疯子的！
　　而且还有胆子在他这个病人头头面前戳破他的谎言！不想活了吧！
　　一向没把分魂族的渣滓放在眼里的光头壮汉这下吃了个哑巴亏，心都快悔滴血了。
　　“哦？这样啊。”
　　周宇笑眯眯地看了光头壮汉一眼，心中自然明了他的算计。
　　只是他还真没想到这个光头这么没脑子，居然敢直接撒一个如此明显的谎言。
　　唉，看来确实是脑子有毛病，病得不轻。
　　这样想着，周宇略带同情地看了眼光头壮汉。
　　然后，内心十分同情地揍了他一顿。
　　被揍的四肢骨折，只能在地上爬的光头壮汉哭得像个孩子。
　　他错了，真的！
　　谁知道他刚才怎么想的？脑子抽抽了啊！
　　而就在光头大汉哭得涕泗横流的时候，一缕黑雾也以更快的速度渗透进了他的灵魂深处。
　　异变，正在进行。
　　*
　　夜色深沉。
　　图尔斯站在病房门口，目送着特意送他回来的神明远去，眼中的爱意愈发深不见底了。
　　今天是他有生以来最美好的一天，因为——他的神明出现了。
　　图尔斯勾起嘴角，笑容如同吃了这世上最甜的蜜一般醉人。
　　“终于回来了啊，杂种！”
　　身后传来了一道饱含鄙夷的声音。
　　听到这个声音，图尔斯碧绿色的眼眸中闪过一丝深色，收敛了脸上的喜悦。
　　转过头，图尔斯又变回了以往那副阴沉的模样。
　　他那双精致的绿眼睛下有着浓重的黑眼圈，衬得原本清澈的眸子都变成了令人不适的阴森了。
　　但他病号服上的血迹和那苍白的脸色却又令人兴不起一丝威胁感，只留下了那油然而生的厌恶感。
　　头发蓬乱的银发少年嘲讽地看着如此模样的图尔斯，眼中的不屑都快漫出来了。
　　“怎么？被那个疯子弄舒服了吗？怎么没死在那个疯子身下呢！”
　　看着图尔斯还残留在身上的血迹和苍白的面孔，银发少年猜测出了他白天的遭遇。
　　亲眼目睹了白天的那一场混战，他可不认为那个只知道打人的疯子会对这个杂种多好。
　　这个杂种一定是被打得受不了了！
　　至于刚才来送人的行为，怕也是为了威胁这杂种不许乱跑吧！
　　反正银发少年是绝不会相信图尔斯能得到他人的优待的。
　　面对银发少年的恶意，图尔斯只是沉默以对。
　　但他背在身后的手指却掐得紧紧的，仿佛在克制着自己嗜血的欲望。
　　现在还太早了，杀了这些家伙的话会惹来麻烦的。
　　见这个阴沉恶心的家伙一直不说话，其他银发少年也满脸厌恶地看了过来，道：“真是恶心！你这个杂种！果然是再肮脏不过了！等着吧！回头院长知道了你的事情，你就完了！”
　　为了实验，他们这些实验体并不被允许和其他人发生关系，无论是自愿还是被迫。
　　这使得普遍面容姣好的他们免于沦为他人发泄的对象。
　　这也是这座疗养院给他们这些任人欺辱的分魂族人唯一的优待了。
　　“你这个杂种！真该去死！你不配当分魂族的人！”
　　“垃圾！你怎么不去死啊！院长到时候要是迁怒了我们怎么办！”
　　“就是！这家伙真恶心！！看他那样子！想必是被艹习惯了吧！哈哈！”
　　“真是愧对了院长平时对我们的照顾！”
　　病房里响起了这些银发少年与容貌不符的污言秽语，而图尔斯依然充耳不闻地走到了自己的床铺边，躺了下来，闭上眼睛准备休息。
　　他身上未褪去的血迹是他最好的伪装。
　　现在模样凄惨的他显然是没有人愿意冒着打死他的风险再次动手的。
　　他也乐得清净。
　　这些做实验做傻了的白痴，还真的把那个□□脸的院长当好人了，呵，可笑至极。
　　掩下眸子里的讽刺，图尔斯准备入睡了。
　　明天还要去找他的神明，他不想迟到。
　　咚咚——
　　熟悉的敲门声响起，病房内的分魂族少年都不约而同地白了脸，浑身发抖。
　　“不、不可能吧，这才、才三天……”
　　听着其他人恐惧的声音，图尔斯睁开了眼睛，眼神冰冷无比。
　　实验间隔的时间，缩短了十天。
　　原本在做过实验后，那些实验人员都会把他们送回病房休息十三天，可现在，很显然，他们即将再次迎来一次实验。
　　“除了2310号，其他人都出来。”
　　门外人冷淡无情的语调令所有分魂族少年如坠冰窖。
　　坐起身，图尔斯面无表情地看着满脸不甘的众人，嘴角微勾。
　　按照这样的实验进度下去，他们很快就要被消耗干净了。
　　可是，刚刚遇到神明的他并不想死掉。
　　图尔斯握紧手掌，微不可见的黑雾钻入了那个骂他骂得最起劲的蓬头少年的耳朵里。
　　那要怎么办呢——
　　勾起嘴角，图尔斯眼中闪过一丝兴奋的猩红。
　　当然是给他们最想要的东西啊！
　　吱嘎——
　　房门打开了，穿着白色制服的研究人员戴着白色口罩，眼神冷淡地站在门边。
　　“第一个，实验体2290。”
　　闻言，蓬头少年颤抖着站在病房里，五官扭曲地指着图尔斯，大吼道：“不！这不公平！为什么他可以不用去！他也是实验体不是吗？为什么？”
　　白衣研究人员不耐烦地皱了下眉头，按下了手中的控制器。
　　“实验体2290，违规一次。”
　　滋滋——
　　“啊啊啊！！！”
　　被从项圈里涌出的电流电到软倒在地的蓬头少年惨叫出声，痛苦地蜷缩在了一起。
　　图尔斯状似怯懦地低下头，肩膀颤抖着，似乎被吓得不轻。
　　他虚弱地喘息着，看上去与上次被送回来时奄奄一息的状态相差无几。
　　见此，白衣研究人员收回了视线，命令身边的医疗机器人将躺在地上动弹不得的蓬头少年抬了起来。
　　“下一个，实验体2298。”
　　经过了刚才的一幕，其他分魂族少年都老实了不少，没有再询问为何图尔斯可以不去实验了。
　　只是，他们偶尔瞥向图尔斯的目光里都盈满了深刻的怨恨。
　　接受实验本是他们习以为常的事情，面对这些惯例的实验，他们可以平静接受。
　　但一旦有一个人可以例外，那原本的平静全都会化为对那个例外者的怨恨。
　　尤其是这个例外的人还是他们一向鄙夷的杂种图尔斯的时候，怨恨的情绪只会更加深沉。
　　图尔斯低垂着头，将自己嘴角的弧度藏在了阴影之中。
　　怨恨吗？
　　真巧啊，我也是。
　　既然如此，彼此怨恨着的我们最后只活下来一个也是理所当然的事情了吧。
　　手心展开，肉眼不可见的细小黑雾钻入了在场所有分魂族少年的皮肤之中，带给了他们某些不知名的异变。
　　*
　　疗养院地下实验基地
　　“实验体2290，注射两倍量的β药物！”
　　［实验体接受良好。］
　　扎着马尾辫的女人看着投影屏幕上的实验数据，眼中闪过一丝喜色。
　　“三倍！”
　　［实验体接受良好。］
　　“四倍！”
　　［实验体接受不良。］
　　被浸泡在绿色溶液之中的蓬头少年痛苦地呻吟着。
　　但马尾辫女人并未关注实验体的痛苦，而是不断要求研究人员加大剂量，直到蓬头少年惨叫着七窍流血才停下了注射。
　　“前所未有的成功！进行脑组织切除手术！我要尽快得到这次的样本！”
　　“是！”
　　疗养院三层，图尔斯看着指尖缠绕的雾气，眼底猩红一片。
　　我赐予了你分魂族最渴望得到的能力，不该感谢我吗？卡莱！
　　*
　　近来，疗养院里开始流传起了一个恐怖新人的传言。
　　据说，这个新人长着铜皮铁骨，刀枪不入，甚至连激光枪都奈何不了他，堪称怪物。
　　而且这个新人还是个不折不扣的疯子，喜怒无常，极其喜欢打人。
　　这个传言闹得疗养院内的众多普通病人人心惶惶，连各自的精神疾病都有了不同程度的加深。
　　可这些谣言对于那些病人头头和大佬们来说，还是不太可信的。
　　棕色短发，脸上有一道长长伤疤的男人冷哼了一声，将身边的一个病人踹翻在地。
　　“别给老子扯那些没用的！什么新人能刀枪不入？啊？我看是你们太菜了才对！”
　　二层的大佬级人物——刀疤男，一脸不屑。
　　“走！带我去那个新人的宿舍！老子今天还真就要干一次那个刀枪不入的男人了！”
　　被踢翻的病人捂紧自己刚修复好的舌头，泪流满面。
　　“别啊，老大，求你了，实在不行就拿着枪去吧，那家伙确实有两把刷子啊！呜呜！”
　　想起被那个恶魔生生割下舌头时候的感觉，这个脸色蜡黄的病人忍不住再次哭出了声。
　　“呜呜，老大，我、我有点想我妈了，呜呜…妈妈！呜呜！妈妈你在哪啊！”
　　刀疤男脸皮抽了一下，无语凝噎。
　　行吧，这家伙被吓得犯病了。
　　作者有话要说：我查了一下，昨天那个小剧场灵感来自电影《地狱铁匠》哦~
　　那个恶魔实在是太可爱了哈哈哈
　　小剧场：
　　绝密世界意识：（沉迷数豆子.jpg）
　　地狱世界意识：（温柔地摸了摸绝密的头）小甜甜你要是一直这么乖就好了。
　　灵异世界意识：（抱住搅拌机）话说，地狱已经维持这个姿势一天了吧，绝密的豆子还没数完吗？（老父亲疑惑的眼神.jpg）
　　地狱世界意识：（擦了擦绝密额头的汗水）咦？鄙人没说过吗？小甜甜他有强迫症，必须数个一千遍确认一下才行呢！
　　（微笑.jpg）鄙人觉得这样认真的小甜甜好可爱，所以当初才那么义无反顾地爱上了小甜甜呢！一直穿着黑色也是为了讨小甜甜的喜欢啊！
　　灵异世界意识：（抱紧胖胖的自己.jpg）是爸爸的错觉吗？为什么地狱笑得那么阴森啊！
　　未来世界意识：（捂脸.jpg）你还没反应过来吗！地狱他早知道绝密他有强迫症，还知道绝密他必须数一千遍啊！他没试过的话怎么会知道呢！（冷漠.jpg）
　　灵异世界意识：（细思极恐.jpg）爸爸的心脏有点受不了了QAQ。
　　克苏鲁和噩梦：（默默吃瓜）挺好的，绝配，一个天然渣一个心机狗！


第127章 《绝密：4050》
　　【“啊啊啊！！！”
　　金发男人惨叫着跪倒在地, 死死捂住了自己鲜血直流的左眼。
　　“你这个！该死的！该死的！”
　　黑发黑眸的男人痴迷地看着手中拿着的那颗血淋淋的眼珠, 嘴角勾起的弧度狰狞骇人。
　　唐恩停下脚步, 震惊地看着眼前的一幕。
　　比尔居然被人挖出了眼睛！？
　　举起枪, 唐恩愤恨地朝那个黑发男人连射了好几枪。
　　敢伤害的好友！就要付出代价！
　　砰砰砰！
　　黑发男人黑色的眼珠转向了唐恩，他笑了起来：“又来了一个小可爱呢~”
　　张开嘴, 他将手中的眼珠咽了下去。
　　“不过没关系, 亲爱的, 你不需要担心——”弯下腰, 黑发男人勾起比尔痛得几乎失去意识的脸庞。
　　“你永远会是我的最爱……至少在你死去之前都会是嗬嗬嗬嗬嗬!！！”
　　唐恩面对着这个疯子一般的男人, 忍不住退后了两步。
　　他看着男人在激光攻击下只留下了几道皮肉伤的胸膛，瞳孔紧缩。
　　这、这怎么可能？这可是军队里配备的最先进的武器！】
　　——选自《绝密：4050》
　　*
　　中午时分, 海螺疗养院二层的食堂内人声鼎沸。
　　宽阔的食堂大厅里满是穿着蓝白条纹病号服的病人。
　　周宇带着身后的图尔斯来到了食堂门口，兴致勃勃地问道：“图尔斯, 你知道哪里的饭菜最好吃吗？”
　　这是这几天来，周宇第一次领着图尔斯来食堂吃饭。
　　前几天都在忙着打架，他都只用营养液对付了一下而已。
　　银色长发的单薄少年摇了摇头, 眼神黯淡。
　　“对不起, 大哥，我们分魂族的人只被允许在饭点之后过来吃饭, 所以只能吃残羹剩饭，我并不清楚……”
　　真是没用的家伙，连神明的这点要求都完不成！
　　图尔斯表情失落, 背在身后的手指紧紧蜷在一起，指尖深深地陷进了掌心。
　　要变得更强才行啊, 那样才能赢得神明的关注，才能永远陪在神明身边。
　　周宇闻言，揉了揉图尔斯的头发，满脸无所谓地道：“刚好，那你就在这里等着我吧，我去找个味道不错的，别乱跑哦！”
　　周宇在寻找美味的食物这方面，还是很在行的。
　　至于怎么去寻找？
　　直接找排的最长的队伍准没错！
　　反正人多即好吃！
　　“嗯！好的大哥！我坐在这里等你！”
　　图尔斯坐在餐桌边的椅子上，笑容腼腆。
　　周宇满意地点了点头，转身走向了前方拥挤着排队取餐的人流中。
　　然而，独自坐在餐桌旁的图尔斯那苍白俊美的容貌却早已吸引了不少人的注意了。
　　在周宇走后不久，许多人便已开始蠢蠢欲动了。
　　“哎！你们看！那不是那疯子的小跟班吗？哈哈，落单了！”
　　“走！去教训教训那个分魂族白毛鬼！仗着抱了个疯子的大腿就目中无人，不给点教训看看还真拿自己当根葱了！”
　　“没错！那小子这几天跟着那个疯子可没少干坏事！”
　　几个扎堆在一起的精神病人看着安静坐在座位上的图尔斯，面露不忿。
　　这个白毛鬼是那疯子的跟班。
　　他们打不过那疯子，收拾一下这个跟班也多少能出口气不是。
　　“可是那疯子发现了怎么办啊？咱们这么做不好吧！我有点怕！”
　　其中一个神情怯懦的病人畏畏缩缩地说着。
　　其他人互相对视了一眼，犹豫了一下，却还是舍不得这个侮辱疯子的好机会。
　　这几天那个好战的疯子总是找机会和人打架。
　　短短三天功夫，二层的病人头头都被揍了个遍，全都进了医务室，堪称毫无还手之力。
　　这消息传遍了整座疗养院，他们面子里子丢了个干净，在其他几层的病人头头面前都抬不起头来。
　　“哎呀，怕什么！就一个白毛鬼而已，那疯子一定没把他当回事！”
　　“就是！咱们又不是要杀他，就把他衣服撕了吧，到时候看那个疯子还要不要这个破烂货当跟班了哈哈哈！”
　　说着说着，几个病人头头又多了几分底气，当即便气势汹汹地走到了图尔斯身边。
　　图尔斯原本低垂着的头缓缓抬起，眼中闪过一缕嘲讽。
　　他的听力很好，他们刚才的言辞全都被他听见了。
　　真是可笑，一群疯子去嘲笑其他人是疯子！
　　在他看来，这座疗养院除了他的神明，根本就没有一个是正常人。
　　能被称为疯子的人多的是，但绝对不包含他的神明。
　　不就是喜欢打架吗？这叫活力！
　　这群没脑子的白痴！
　　领头的病人头头是个黑人。
　　他一脸狰狞地看着面前身形瘦削的少年，威胁道：“小子！胆子真大呀！这个点，你们这些白毛鬼还真敢出来！啊？不要命了吗？”
　　图尔斯碧绿色的眼珠动了动，看向了那个黑人狰狞的脸庞。
　　他没说话，只是冷冰冰地看着他，倒真有几分迫人的气势。
　　被图尔斯的气势压了一下，黑人病号脸上立刻挂不住了，伸手就往桌子上一拍，把桌子拍得一震。
　　“小子！听好了！趁早的给老子跪下！那样老子还能考虑给你留条命！”
　　图尔斯看着自己面前特意擦拭干净的桌子被那双黑手蹭脏，眼珠中闪过一丝血色。
　　“你弄脏了大哥的桌子。”
　　图尔斯抬起自己冰冷的眼眸，连声音里都像是结满了冰霜一般。
　　看着这个满脸桀骜不驯的白毛鬼，黑人病号都快被气糊涂了，张口就骂道：“弄脏尼玛！给老子上！把这个不知天高地厚的小子给老子扒了！”
　　一声令下，黑人病号身后的三个病人也脸色不善地上前了几步，准备制服住图尔斯。
　　噗呲——！！！
　　利落地将匕首刺入黑人病号放在桌子上的手掌，图尔斯碧绿色的眼眸中闪过浓烈的杀意。
　　这些妄图破坏他和神明关系的家伙！全都该去死！
　　细小到肉眼不可见的黑雾随着图尔斯的情绪波动而爆发开来，散入了无数病人的体内。
　　“啊啊啊！！！”
　　黑人病号痛得尖叫起来，捂着自己被刺穿的手掌泪流满面。
　　“他妈的！我要杀了你！你这个欠艹的白毛鬼！去死吧！”
　　“是吗？那要不要连我一起杀掉呢？”
　　一道温和无害的声音响起，瞬间镇住了刚要爆发的几个病人头头。
　　身材高挑，肌肉线条优美的青年手拿两个餐盘，笑容满面地看着眼前的场面。
　　食堂里本来正在围观的病人们也在这一刻安静了下来，默默吃瓜。
　　好戏开演了，就知道那些个没脑子的货会翻车。
　　人刚走就来欺负人家的小弟，打狗还要看主人呢，这些家伙怕不是被打傻了。
　　黑人病号脸色惨白地跪倒在桌子前，连自己被匕首钉在桌子上的手掌都不敢拿下来了，身子抖得跟得了不治之症一样。
　　周宇眼眸微眯，看了一眼桌子上的匕首。
　　看来这小家伙还是有些小秘密的。
　　看到了神明的身影，图尔斯碧绿色眼眸中的杀意和冰冷立刻化作了一片纯良。
　　他似乎被吓着了，蜷缩在椅子上，肩膀颤抖着出声求助。
　　“大哥…他们…他们想要杀了我！”
　　看着那个分魂族少年的瞬间变脸，黑人病号气得心都快滴血了。
　　这他妈的心机婊！！
　　谁想杀他了！说说而已不行吗！
　　陷害人这一套跟谁学的啊！心太他妈脏了！
　　可是这种情况一时也解释不清了，黑人病号只能尽量祈求老天爷，让疯子能放过他们。
　　他扯了扯脸皮，露出了一抹虚弱的微笑，道：“大、大哥，那个、那个都是误会！误会！”
　　周宇拉长了语调，有些玩味地道：“哦，原来是——误——会呀！”
　　放下手中的餐盘，周宇安抚性地揉了下图尔斯的脑袋，嘴角微勾。
　　下一秒，他拿起桌子上的匕首，削下了黑人病号的五根手指。
　　“真不好意思，我好像也有一个误会呢！”
　　按住黑人病号不停抽搐的手臂，周宇脸上的笑容带着嗜血和兴奋的意味。
　　“啊啊啊！！放过我吧！我再也不敢了呜呜呜呜！”
　　承受着这非人折磨的黑人病号哭得伤心极了，整个人都快疼抽过去了。
　　周宇眼角瞥向了剩余的几个病人头头。
　　那些病人头头有的都被吓尿了裤子，只能趴在地上磕头。
　　机智一点的还拿出了自己兜里的所有钱财。
　　拿过那些现金，周宇随手丢给了图尔斯，让他好好保管。
　　接着才看着四周静悄悄的围观病人，冷淡地道：“我不希望还有下次——”
　　顺手踩断了脚下那个黑人病号的肋骨，周宇眼神冷漠。
　　“因为下次，就不会那么轻松地放过你们了。”
　　围观的众人陷入了死一般的寂静里。
　　看着倒在地上起不来的黑人病号，所有人都明白了那个分魂族少年对于疯子的重要性。
　　本来想要暗地里做些手脚的精神病人见此情形，也纷纷放下了念头。
　　毕竟，没人想去惹一个不怕死的疯子。
　　对于周宇而言，虽然经历了不愉快的事情，但饭还是要吃的。
　　所以周宇领着图尔斯换了个桌子。
　　看了一眼恢复了腼腆害羞形象的图尔斯，周宇的眼中看不出任何情绪：“为了自保，所以藏了把匕首吗？”
　　图尔斯僵了一下，眼中闪过满满的惊恐。
　　深爱着神明的他生怕神明会误会了自己，连忙开口解释道：“不、不是的大哥！我没有要欺骗您的意思！只是，我不想成为一个累赘——我想要保护您……”
　　痴痴地看着神明俊美的容颜，图尔斯碧绿色的眼眸中满是深沉的爱意。
　　他怎么可能会甘心就那样一直只做神明身后的累赘呢？
　　他真正想要的，是永远陪在神明身边，而他也能永远保护好他独一无二的神明啊！
　　【“我只是想要保护你，而不是要和你争斗！”金发男人俊美无暇的面容上满是痛苦。】
　　听了图尔斯的话，周宇难得愣了一下，心头一跳，脸上都有些发烧了。
　　连脑海中一闪而过的画面都没来得及捕捉，只觉得心跳都加速得不太正常了。
　　真奇了怪了，为什么这种过时的情话从这小家伙嘴里冒出来会让他这么不自在！
　　平生只谈过一次名存实亡的恋爱，周宇有些不知道此刻该做什么，只能清了清嗓子，埋头吃饭。
　　“咳咳，赶紧吃饭吧！”
　　图尔斯愣了一下，看着神明突然发红的脸颊，有种不可思议的感觉。
　　他从没想过，他仿佛无所不能一样的神明会露出这样窘迫的姿态。
　　忍不住舔了舔单薄的嘴唇，图尔斯碧绿色的眼眸中闪过一抹迷恋和病态的喜悦。
　　只是看着这样姿态的神明，他就觉得胸口仿佛被烈火灼烧一样，所有积压的感情都快要喷薄而出了。
　　图尔斯觉得自己很变态，竟然都开始幻想他高高在上的神明陷入欲望时的样子了。
　　那是对神明的亵渎——
　　图尔斯垂下眼睑，掩下了眸中那炽热的爱意。
　　可是，他却又如此希望看到神明因为他而沉沦的样子。
　　那样的神明，一定会美得惊人吧！
　　*
　　主神世界
　　失去了对轮回空间控制的主神开始了对于轮回空间相关人员的大清洗。
　　而这些清洗当然不会暴露在公众的视野之中。
　　在最高统治者的默认下，主神还关闭了轮回空间连通现实世界的通道。
　　并且将已经完全殖民的几个小世界的能量一次性抽取干净，直接毁灭了那些没有利用价值的小世界。
　　而利用这些能量，星际政府则启动了他们早已准备好的备用计划。
　　【即将启动最终计划，请最高权限拥有者及最高议会成员确认计划。】
　　金发的中年人神情冷漠地道：“确认。”
　　而他身边的长桌上，十几个最高议会成员也点了点头。
　　【权限已确认，启动最终计划——】
　　【启动毁灭模式，最终计划已执行——预计轮回空间将在三天后崩塌。】
　　看着虚拟投影屏幕上的倒计时，所有高高在上的议员们都露出了满意的微笑。
　　既然已经不受控制，那么还不如毁掉，重新再造一个完全在掌控之中的轮回空间。
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　图尔斯：（信誓旦旦.jpg）媳妇才不疯呢！疯的是你们！
　　众病号：（看着手中的病历单）你可闭嘴吧！滤镜都有十米厚了！整个一粉丝团团长！撒谎不带眨眼睛的！（鄙视.jpg）
　　图尔斯：（眯眼）你们刚才说什么？（散出黑雾）
　　众病号：（瑟瑟发抖）说你说得对！我们都是疯子！嘤嘤嘤QAQ
　　*
　　灵异世界意识：（瑟瑟发抖.jpg）爸爸再也不相信爱情了，太恐怖了嘤嘤嘤QAQ
　　克苏鲁世界意识：（抱起灵异）你在说什么屁话！老子是死的吗？
　　灵异世界意识：（老父亲沧桑的微笑.jpg）说吧，老克，你是不是也跟地狱一样暗地里做些手脚！
　　克苏鲁世界意识：（怜爱地摸了摸灵异的小脑壳）傻灵异，老子不是直接强取豪夺的嘛！哪来的暗地里做些手脚的！
　　灵异世界意识：（恍然大悟）哦！也是哦！（松了口气）那爸爸就放心了！
　　未来世界意识：（冷漠.jpg）在下就想问一句，这俩有差吗？都使手段了啊！有什么好放心的！


第128章 《绝密：4050》
　　【“死——”
　　“去死——”
　　“呜呜——”
　　尖锐而嘈杂的声音传来。
　　唐恩惊恐地看着出现在视野之中的巨大怪物,连握着枪的手都有一瞬间的颤抖了。
　　那是一个满身肥肉,如同一座肉山一样的怪物。
　　数十颗银发的头颅长在这座肉山上,怪物每挪动一步都会引来头颅们的哀嚎和怒骂。
　　唐恩看着那怪物肚皮上敞开的血盆大口，以及里面尖利的牙齿,果断开枪射击。
　　砰砰！！！
　　肉山被打得鲜血淋漓,发出了愤怒的吼声。
　　唐恩趁机拿起了肉山旁边的文件袋,然后拔腿就跑。
　　目的已经达到了,此地不宜久留！
　　从怀里掏出微缩炸药,往身后一扔，沉闷的爆炸声立刻震的唐恩耳朵发麻。
　　边跑边往后看了一眼，唐恩竟然发现那些在爆炸的火焰之中逐渐消逝的银发头颅们露出了如释重负的笑容。
　　他们……
　　唐恩咬了咬牙,继续往前冲去。
　　这些人应该也是人体实验的受害者,他只希望他现在所做的一切能让真相大白于天下,让那些无辜之人能够安息！】
　　——选自《绝密：4050》
　　*
　　走出食堂,图尔斯最后回头看了一眼。
　　那些已经被黑雾侵蚀了的精神病患者们在他眼中都带着一股黑色的阴影，格外显眼。
　　低头,图尔斯看着自己布满伤疤的手掌,嘴角勾起,碧绿色的眼眸中亮起了微微的猩红色光芒。
　　开始狂欢吧，各位。
　　“怎么不走了？”
　　前方,黑发黑眸的青年好奇地看了过来。
　　银色长发的少年抬起头，露出了一抹温软的笑容。
　　“没事，只是有点累了。”
　　周宇挑了挑眉，不置可否地哼了一声,道：“小子！快点跟上！我还要睡午觉呢！”
　　他看了看图尔斯碧绿色的眼睛，下意识地避开了他炽热的视线。
　　这个小家伙最近越来越奇怪了，总是用奇怪的眼神看着他不说，还爱说些奇奇怪怪的情话。
　　而他，居然还真有点被撩到了。
　　周宇继续往前走去，只给图尔斯留下了一个高挑瘦削的背影。
　　“忘了问了，你多少岁了？”
　　图尔斯温柔地眯起眼眸，回道：“二十岁！”
　　周宇狐疑地看了他一眼，道：“我怎么看着才十六七岁的样子？”
　　也正因为这样，他才一直把这个小家伙当宠物看。
　　“不信的话，大哥可以摸摸看哦！”图尔斯满脸期待地看着周宇。
　　周宇简直要没眼看了。
　　什么摸摸看！摸哪里呀！
　　嘣——
　　弹了一下图尔斯的脑门，周宇语重心长地劝道：“一个男孩子，平常要学会保护好自己知道吗，别动不动就摸摸看！像什么样子！”
　　真是个不让人省心的小弟啊！
　　他这个大哥当的，实在是太称职了！
　　连小弟的心理问题都主动去调解，真是一个再完美不过的老大了！
　　“可我真的已经二十了！只不过因为实…反正我已经二十岁了！”
　　图尔斯看到神明不以为然的样子，急得眼圈发红。
　　他不想只被神明当成一个孩子。
　　如果在神明心中他只是一个孩子的话，那他所做的一切都会被当成小孩子的玩笑。
　　这怎么可以呢？
　　从初见的第一眼开始，他就已经明白，他此生都不可能离得开他的神明了。
　　神明就是他的一切，而他也想要得到神明的一切。
　　但如果只是个孩子的话，他又怎么能得到他想要的一切呢？
　　图尔斯因为从孩童时期就进行的实验而发育迟缓，个子一直都不高，连脸上都带着褪不去的婴儿肥，看上去确实非常稚嫩。
　　哪怕有白种人特有的深刻轮廓加成也显得稚气十足。
　　周宇拍了拍图尔斯的脑袋，叹了口气。
　　“好了好了，你二十了！”
　　这个小家伙，撒谎不眨眼睛！
　　图尔斯委屈地看着神明明显不信的表情，当下又给那些研究人员记上了一笔。
　　都怪那些该死的家伙！要不然他的神明根本不会误会他的年龄！
　　而就在周宇和图尔斯往病房走去的时候，他们身后悄然跟上了两个身材高大的病人。
　　“老大…呜呜…求你了…我不想去！”满脸恐惧的棕发病人蹲在地上哭泣。
　　“闭嘴！给老子老实跟着！”
　　刀疤脸拿枪托狠狠砸了棕发病人一下，恨不得把这个犯病犯的失去智商的小弟一枪崩了。
　　“不然老子连你一块崩了！院长可不会管你死活！”
　　他这次的杀人任务就是院长布下的，多杀一个人完全不是事儿。
　　“呜呜…老大，下次再去杀他行吗？我下次就给他下药！现在实在没有胜算啊！”棕发病人神情畏缩地看着刀疤脸，泪流满面。
　　“不行！你这个软蛋！”
　　啪嗒——
　　脚步顿了一下，图尔斯碧绿色的眼眸微微眯起。
　　有些不知死活的狗东西跟上来了。
　　看了眼前方神明的背影，图尔斯身侧的手指勾起，无形的磁场立刻将附近的监控仪器屏蔽了。
　　刀疤脸最后踹了一脚棕发病人，这才舒坦了些。
　　他抬起头，准备继续跟踪那个疯子和白毛鬼，却发现两人已经没了踪影。
　　不是吧，就这么一会儿的功夫就不见了？
　　“妈的！都怪你这个白痴！害老子把人跟丢了！”
　　刀疤男气得又是一脚踹在了刚爬起来的棕发病人身上，把他踹得半天缓不过来。
　　棕发病人眼中含着眼泪，恐惧不已地趴在地上，默默哭泣。
　　“这肯定是回病房去了！妈的老子还得再找个时间去干掉他！真他娘的麻烦！”
　　刀疤男握紧了手中的枪，烦躁不已。
　　“你在找人吗？”
　　一道磁性的声音响起，刀疤男吓了一跳，立刻转过身，朝声源处看去。
　　银色长发的瘦弱少年站在走廊中央，静静地看着他。
　　看到只是个白毛小鬼之后，刀疤脸嘴角立刻扯出了一抹狰狞的弧度。
　　“小子！天堂有路你不走，地狱无门你是偏要闯啊！”
　　抓不到那个疯子，也可以先干掉这个跟班小鬼啊。
　　刀疤脸兴奋地朝银发少年举起了枪。
　　银发少年，也就是图尔斯，笑弯了眼睛，也朝刀疤脸和地上的棕发病人举起了双手。
　　去死吧，敢冒犯神明的杂碎们！
　　张开如花瓣一般鲜艳的嘴唇，图尔斯发出了玩笑一般的声音：“砰！”
　　原本潜藏在两个病人体内的黑雾膨胀了起来，化作了一股奇异的生长素，在二人体内肆意生长。
　　噗呲——
　　“啊啊！！！”
　　眼珠被一堆触手挤出，连耳朵里都冒出了触手的刀疤脸发出了凄惨的尖叫声。
　　卧倒在地的棕发病人也惊恐地看着自己身上不断生长的肉块，最终化为了一个恶心的肉坨。
　　没有理会那个害怕得不停发抖的肉坨，图尔斯拿出匕首，朝着已经畸形化的刀疤脸走去。
　　噗——
　　鲜血四溅。
　　听到走廊深处传来的惨叫声，周宇回头看了一眼，然后发现，图尔斯不见了。
　　看着身后空无一人的走廊，周宇沉默了下来。
　　嗯，这个小家伙怕不是会隐形？
　　简直是撒手没啊！
　　一转眼就不见了！
　　周宇无奈，只能往回走，想要看看图尔斯有没有被他落在哪里。
　　那个瘦得跟小鸡仔似的小家伙，要是发现自己把他忘了，应该会哭个天翻地覆吧！
　　为了找回那只走丢的图尔斯，周宇开始往回走去。
　　结果才走过一个转角，周宇就看到了低着头，神情淡漠的图尔斯。
　　“图尔斯，发生什么了吗？”
　　周宇挑眉，看向了图尔斯略显凌乱的银发。
　　听到了神明的声音，图尔斯脸上的淡漠转瞬间褪去，眼神发亮。
　　他抬起头，看向了黑发青年。
　　“没事呢，只是刚才不小心迷路了，真抱歉让大哥担心了！”
　　勾起嘴角，银发少年的笑容如同天使一般美丽纯净。
　　只是，他背在身后的手指间却有着殷红刺目的血迹。
　　真开心啊，他替神明处理掉了一些垃圾……
　　他，不再是神明的累赘了。
　　*
　　“啊啊啊！！！”
　　血迹斑斑的手术台上，受工作人员操控的机械臂正在一个浑身被捆缚得结结实实的银发少年身上做手术。
　　为了得到最佳的实验效果，工作人员没有给少年打麻醉剂，而是直接进行了活体摘取手术。
　　［实验样本已取得。］
　　［样本分析中——］
　　［进行动物注射实验——］
　　满脸兴奋的实验人员们抛下还在手术台上呻吟的银发少年，纷纷凑到了一起，期待着实验的成功。
　　玻璃罩内，一只小白鼠被注射了研制出的实验药剂，不过片刻，就炸成了一摊烂肉。
　　这个结果令一旁的马尾辫女人黑了脸，狠狠地砸碎了手里的光脑。
　　“给我继续抽取样本！”
　　“可是！实验体已经要崩溃了！”
　　“我管他崩不崩溃！实验结果出不来，你要我拿什么和投资方交代！”
　　马尾辫女人与属下吵了起来，丝毫没注意到一旁的实验台上，奄奄一息的银发少年发生了异变。
　　“咯咯——救！我唔——”他绝望地忍受着身体里内部的巨大痛苦，只觉得生不如死。
　　不消片刻，原本瘦削的银发少年的身体不断膨胀，最后竟然撑开了手脚上的束缚带，整个人膨胀成了一堆肉山。
　　“什么！这是什么鬼东西！”
　　“啊啊！老天！他越来越大了！”
　　“不！快！去保护好实验数据！”
　　砰——！
　　随着一声炸响，肉山自己炸开成了一堆碎肉，把整个地下基地都变成了一片血肉模糊的地狱之景。
　　疗养院内，银色长发的少年缓缓勾起了嘴角。
　　我送你的礼物，是不是很不错呢！
　　*
　　透明的薄罩内，十几个全副武装的轮回者正冷冷地看着外面一片静谧的世界。
　　“队长！现在情况不对！按照剧情，现在的海螺疗养院应该已经被炮火攻击过了一遍才对，现在这个样子不正常！”黑色头发的瘦弱青年格林皱着眉，看着外面那栋安静伫立的建筑物。
　　金色头发，面容严肃的队长亚当撑开手掌，活动了一下筋骨。
　　“不管剧情怎样，现在，我们已经无路可退了。”
　　“刚才我的智脑已经检测到，主神启动了轮回空间的毁灭程序。”
　　“什么！？”
　　队里的其他人不由得皱紧了眉头，对主神恨得咬牙切齿。
　　亚当眼神坚毅地看了看他无比信任的队友们，道：“如果没办法在这次就打破壁垒回去的话，我们就会丧失最后的机会了。”
　　“兄弟们！这一次，可是要动真格的了！”亚当握紧拳，整条手臂都被突然燃起的黑色火焰覆盖了，看上去极为骇人。
　　“面对这个绝境，怕吗？”亚当露出了一抹兴奋的笑容。
　　看着队长脸上的笑容，其他队友也露出了同样情绪激昂的笑容。
　　“老子什么时候怕过！”
　　“这点小事，老娘已经习惯了！”
　　“哈哈！有队长！人家什么也不怕！”
　　十几个轮回者纷纷显露出了各自的能力，将这个透明的薄罩都冲击出了丝丝缕缕的裂缝。
　　“成也好，败也罢，老子只知道！这一次！拼到底！”
　　亚当振臂高呼，彻底调动起了队友们的一腔热血。
　　“拼到底！！！”
　　所有人眼中都燃烧着炽热的火焰，仿佛要烧尽他们眼前的一切阻碍。


第129章 《绝密：4050》
　　【啪嗒啪嗒！
　　脚步声从转角传来。
　　唐恩咬紧牙关,迅速跟了过去。
　　这一次,他一定要抓到那个虐杀了比尔的混蛋！
　　一想起比尔被挖去了眼睛和心脏后的凄惨模样,唐恩心中就悲痛得无以复加。
　　很快，唐恩就追上了那个黑发黑眸的疯子。
　　“站住！”
　　唐恩冷冷地举起枪,对准了那个黑发疯子。
　　这是他刚搜集到的武器,威力要比之前的便携式武器大得多,刚才也成功伤到了这个疯子,所以他现在完全可以干掉这个手染鲜血的罪人了。
　　黑发青年停住步子,面对着枪口笑眯了眼睛。
　　他挑衅地勾起唇，道：“还不开枪吗？”
　　唐恩恨恨地扣下了扳机。
　　噗——砰！！！
　　爆炸使得整个房间都荡起了烟尘。
　　黑发青年的胸口被炸开了一个大洞，但他脸上的笑容依然十分惬意。
　　“干的不错！不过——”
　　“把它吵醒了,也真的没关系吗？”
　　看着脚下出现了破损的地板,黑发青年软倒在了地上。
　　“嗬嗬嗬嗬嗬！现在,好戏开场！”
　　用最后的力气将手中的长刀插入地板,巨大的震动瞬间从地底传来。
　　黑发青年疯狂地大笑了起来，然后,缓缓没了声息。
　　地下实验基地。
　　浸泡在绿色溶液之中的银发男人睁开了他无机质的碧绿色的眼眸。】
　　——选自《绝密：4050》
　　*
　　院长办公室
　　肥头大耳的院长刚挂断了手中的通讯器,正心有戚戚地擦拭着额头的冷汗。
　　想要讨好个人还真不容易啊,这就教训个人的事情，还要给那个小妮子低三下四的汇报！
　　院长想到这里,决定还是早点解决这事为好。
　　也不知道那几个病人有没有把人杀掉？
　　应该没问题，就是个疯子罢了，捏死他跟捏死个蚂蚁差不多。
　　院长拨弄着手里的通讯器，眼神鄙夷。
　　虽然听说了那个疯子的威名,但院长还是没太当回事。
　　总归只是个不入流的预备役士兵罢了，顶多比小混混厉害点，说是铜皮铁骨绝对是夸大了，拿个激光枪过去铁定都得玩完！
　　打开通讯器，院长打给了在值班室值班的工作人员。
　　“喂？弗兰克吗？我上次安排的那几个人怎么样了？”
　　这个值班人员是他的心腹，这次的事情也都是安排给他的，他非常信任这个属下。
　　“咯咯——救…救…啊啊啊！！！”
　　然而，一向沉稳可靠的属下却没有如往常一样汇报情况，反而发出了一系列怪异的声音。
　　而原本该投影出人像的通讯器上也空无一物。
　　院长皱着眉头，不耐烦地道：“你搞什么鬼！我现在没空跟你闹着玩！”
　　“砰！”
　　“嘶嘶——”
　　人类躯体重重落下的声音响起，随之而来的还有液体流淌以及蛇类爬行的声音。
　　这下，连向来粗神经的院长也觉察出不对劲了。
　　他咽了口唾沫，呆滞无光的眼珠颤了颤，尽量平静地道：“你…你到底在干什么！别、别给老子弄什么狗屁恶作剧！”
　　“砰！！！”
　　一声巨响过后，通讯器另一头的投影渐渐由一片空白化为了一个模糊的影像。
　　那是——一颗血淋淋的人头。
　　“啊啊啊！！！”
　　院长吓得尖叫出声，肥短的手指灵敏异常地挂断了通讯器。
　　惊魂未定的院长满脸冷汗地站起身，连滚带爬地跑出了自己独立的办公室。
　　他得去找人！他要报警！
　　拨通号码，院长打给了位于地下实验基地的实验部门部长梅格。
　　虽然明面上他是这个疗养院的院长，但其实真正当家的人还是那个凶巴巴的女人梅格。
　　所以遇到这种突发事件，院长不得不第一时间打给她求救。
　　地下实验基地
　　看着基地里的一片狼藉，马尾辫女人，也就是梅格的五官彻底扭曲了起来。
　　“给我查！到底是什么原因！”
　　看着那些毁于一旦的实验数据，梅格的眼中满是愤恨的血丝。
　　如果不是那个实验体已经自己炸没了，她恨不得亲自动手把那个死了还要让人糟心的贱种给亲手分尸！
　　滴滴滴——腰间的通讯器响了。
　　梅格一边训斥着手下的研究人员快点收拾实验室，一边接通了通讯器。
　　“喂！部长！救命啊！”
　　院长的影像出现在通讯器上，神情慌张极了。
　　扎着马尾辫的白种女人听着通讯器另一头的院长的诉说，眼眸眯起。
　　接连发生这种情况，绝对不正常！
　　“打开监控！”
　　“是！部长！”
　　很快，研究人员就为梅格打开了监控。
　　监控画面被投影在了实验基地中央，也将一副人间地狱般的景象呈现在了所有人的面前。
　　“天啊！这到底是——”
　　有比较多愁善感的女研究员捂住嘴巴，已然震惊得说不出话来了。
　　“见鬼！这都他妈什么鬼东西！”
　　“上帝！这些都是些该死的魔鬼！”
　　其他研究人员也满脸震惊地看着眼前的一幕。
　　梅格神情冰冷地看着虚拟屏幕，声音低沉，道：“看样子，是有人给那些病人下了某种病毒。”
　　连续出现这样相似的症状，也只有病毒感染这一个理由可以解释了。
　　屏幕上，一个个分割完美的小方块正向众人展示着地上那座疗养院内部的每一个角落。
　　二楼的走廊上。
　　十几个病人正惨叫着在地上爬动，而他们身上的肌肤都变成了一块块稀烂的碎肉，并且随着他们的爬行而化为了一道长长的血痕。
　　二楼的病房里，有人面容正常，有人却发生了变异，惨叫声和祈祷声混杂在一起，构成了一副混乱无比的场景。
　　而很奇怪的是，除了二楼，其他几个楼层都没人发生异变。
　　梅格命令手下不断切换监控镜头，妄图从监控里探知真相。
　　“这是一个非常有研究价值的病毒！而病毒母体，一定就在二层里！”
　　梅格的眼珠不断扫过有那些变异者出现的画面，只觉得心中燃起了希望的火焰。
　　她发现，凡是发生了变异的病人，都在不同程度上强化了身体的某一部分，力量也都有了极大的增强。
　　虽然刚才的实验失败了，但只凭这个病毒对于人类肉体的强大进化能力，就足以弥补那一切的失败！
　　“停！”
　　大脑开发程度极高的梅格敏锐地发现了一处不太正常的地方。
　　“那里！放大！”
　　按照梅格的要求，监控画面被迅速放大。
　　银色长发的少年和黑发黑眸的青年出现在了屏幕上。
　　梅格兴奋地喘息了一下，笑道：“找到了！”
　　推开在智脑前操作的研究人员，梅格亲自坐了上去，开始输入一连串的指令，进行分析。
　　【分析结果显示，目标人物与百分之八十的变异者有过接触。】
　　人工智能冰冷的声音回荡在还未收拾干净的实验基地内，引得梅格愈发激动地看向了屏幕上的两个人。
　　“给我！抓住他们！只要有了他们！我的实验一定能取得重大突破！”
　　她即将达成她一直以来的梦想，成为本世纪最伟大的科学家了！
　　*
　　海螺疗养院211病房
　　原本要睡午觉的周宇睁开了眼睛。
　　他转头看向了身侧的图尔斯。
　　图尔斯也察觉到了神明的动静，睁着那双漂亮的碧绿色眼眸，腼腆道：“怎么了大哥？是我吵到大哥了吗？”
　　他刚才是有想些少儿不宜的东西，不会被神明发现了吧？
　　周宇坐起身，疑惑地眨了眨眼睛，道：“没有，只是突然有点不妙的感觉，睡不着了。”
　　感觉好像有什么他无比厌恶的东西要过来了。
　　图尔斯迷恋地看着周宇没扣紧的衣衫下露出的肌肤，乖巧地垂下了眸子。
　　不行，现在还不能被神明发现那些丑陋的心思。
　　将手心缓缓握紧，图尔斯感受着体内越来越强大的力量，嘴角勾起。
　　很快了，他很快就会变得非常强大了。
　　刚才一时没控制住力量而引爆了二楼其他人体内的黑雾，导致了许多人的变异。
　　虽然有点失策，但由那些生命力而来的力量也让他的野心前所未有地膨胀了起来。
　　如果他能毁掉这个肮脏的精神病院，那他的神明就会认为他已经长大了吧！
　　那样的话，他就能永远拥有他的神明了！
　　胸膛剧烈地起伏了一下，图尔斯抬起头，对着他心中完美无缺的神明笑道：“没事呢，大哥，什么都不会发生的，因为，有我在保护你啊！”
　　周宇：……
　　伸出手摸了摸图尔斯的额头，确定他没在发烧之后，周宇不得不十分痛心地承认，这孩子的中二期终于开始了。
　　“嗯，小家伙，我以后靠你养老。”
　　忍住笑意，周宇一脸正经地拍了拍图尔斯的小脑袋。
　　图尔斯碧绿色的眼睛一亮，抱住了周宇纤细的腰肢，大声承诺道：“好的大哥！我一定会陪在大哥身边一辈子的！”
　　周宇愣了一下，对于这小家伙的脑回路表示了佩服。
　　他什么时候说过要他陪在身边一辈子了？就因为一句养老吗？
　　真是——
　　揉了揉图尔斯的头发，周宇眉眼弯弯。
　　可爱过头了啊！
　　【金发男人满脸宠溺地看着他，笑道：“因为我们本来就属于彼此，永远在一起不是很正常的事情吗？”】
　　一个画面片段再次划过脑海，周宇对此已经习以为常了。
　　而随着这些莫名其妙的画面出现的频率增多，周宇也能感觉到，自己对这个小家伙的感觉发生了改变。
　　所以，对于现在的周宇而言。
　　这样所谓一辈子的承诺，听上去还真是悦耳极了。
　　就在两人在床上玩闹的时候，211病房外也响起了许多人的脚步声。
　　咚咚——
　　熟悉的敲门声传来，图尔斯的脸色瞬间冷了下来。
　　这些该死的杂碎！
　　门外的人，很显然，是那些毫无人性的研究人员。


第130章 《绝密：4050》
　　【按下按钮,唐恩面前立刻出现了一面虚拟屏幕。
　　［“塞纳星球历X年X月X日
　　实验取得突破性进展,实验体2310主体陷入沉睡状态,灵魂体被成功剥离！
　　下一步，我们将进行样本分割,将实验体分割成……我觉得,一切的秘密就藏在实验体2310的身体之中。”
　　扎着马尾辫的女人面容冷肃,眼神中却又带着一丝无法掩饰的狂热。］
　　唐恩捂着自己被变异怪物抓破的腹部,皱紧了眉头。
　　这个女人就是这一切的始作俑者吗？
　　［“分割还在进行,但实验体2310的生长速度变得有些不正常，他…”
　　马尾辫女人眼神兴奋地将镜头对准了身后等人高的透明容器。
　　容器里，一个银发少年紧闭着眼眸,四肢都在以一种不可思议的速度生长着。
　　“他在成长！”］
　　接下来的很多录像都是些实验进度的琐碎交代,为了不耽误时间,唐恩直接点开了最后一份影像资料。
　　［“实验步入了最后阶段,成功了！我们成功了！我们制造出了完美的武器！可以成功剥离出人类的灵魂！”说完，马尾辫女人迫不及待地拿出通讯器,打给了某个不知名的大人物。
　　“大人！海螺疗养院内部的实验成功了！”马尾辫女人兴冲冲地准备将通讯器镜头对准身后的实验体。
　　然而就在那一瞬间,浓重的黑雾便从已经成长为一个高大男人的实验体体内爆发开来。
　　一切都晃动了起来,带着一股毁天灭地的气势。
　　“不好！实验体的收容设备出现问题…收容失败…”］
　　画面逐渐扭曲了起来，唐恩只能看到那大片大片的黑雾覆盖着整个界面。
　　惨叫声从黑漆漆的画面里传了出来,令人不寒而栗。
　　不知过了多久，唐恩看着面前的虚拟屏幕，眼睛里出现了血丝。
　　他在等待录像结束。
　　［“啪嗒——”
　　沉沉的脚步声响起，银色长发的男人出现在了模糊晃动的画面里。
　　他转过头,向镜头看来。
　　那双冰绿色的眼眸里有着如同冷血动物一般的竖瞳。
　　男人伸出手，画面彻底破碎。］
　　录像结束了。】
　　——选自《绝密：4050》
　　*
　　“你们是谁？有事吗？”
　　黑发黑眸的青年站在病房中央，看着病房透明墙壁外的几个身着特殊服装的人，眼神十分冷淡。
　　“例行检查，请尽快开门！”
　　墙外，戴着防毒面具，堪称全副武装的研究人员语气冰冷。
　　图尔斯站在周宇身边，看着那些傲慢的研究员们，眼中充斥着化不去的恶意。
　　这些该死的家伙，都去死吧！
　　“哦，不需要，快滚！”
　　周宇双手抱胸，悠哉悠哉地站在原地，完全没有去开门的打算。
　　莫名其妙的来例行检查？
　　以他看星际狗血电视剧多年的经验判断，绝对有鬼！
　　看到周宇始终不愿意打开房门，门外的人也失去了耐心，直接拿着枪将门锁击毁，大摇大摆地走进了房间。
　　“这是规定，必须执行！”
　　为首的研究员朝其他人使了个眼色，其他人都会意地举起了枪。
　　周宇看着对准了自己的枪口，嘴角微勾。
　　“哦？在政府管制如此严格的情况下还拥有如此先进的装备，你们真的是医院的医生吗？”
　　研究人员不耐烦地冷声道：“少废话！老实跟我们走！不然就是死！”
　　他的时间非常宝贵，没空和这个疯子继续墨迹下去了。
　　“你们！这些该死的——”
　　听到了这轻蔑的话语，图尔斯气得往前走了一步，眼珠发红，手掌也缓缓展开了，准备给这个不知死活的东西一个印象深刻的教训。
　　然而，站在前面的周宇笑出了声，伸手将图尔斯掩在身后，打断了他的动作。
　　“是吗？”
　　弯起眸子，周宇在话音还未落的时候便抢夺过了研究人员手中的枪，很轻松地抵住了他的脑袋。
　　“不过不好意思，比起自己去死，我更喜欢送别人下地狱——”
　　周宇笑着睁大眼睛，露出了眼中那令人战栗的嗜血之色。
　　砰——！
　　血花四溅。
　　“啊啊啊！！！”
　　“不不！去死吧！你这个贱种！啊啊！”
　　“啊啊啊——救我！啊！”
　　短短几息时间，病房内还站立着的人就只剩下了周宇和图尔斯。
　　随手扔下手里染血的枪，周宇满脸无趣。
　　“搞什么？刚才那么嚣张结果这么不经打，弱得超乎想象啊！”
　　倒了一地的研究人员的尸体染红了整个房间的地毯，连周宇的裤脚也无法幸免。
　　不过周宇并没管这些小事，而是扭过了头。
　　看着图尔斯充满无辜的碧绿色眼睛，周宇嘴角的弧度都变得耐人寻味了起来。
　　“说起来，小家伙，你是不是知道什么有关他们的事情？”
　　这个小家伙的秘密这么多的吗？
　　图尔斯痴迷地看着神明那强大而迷人的姿态，点了点头。
　　“他们，是一群人渣！”
　　只要是神明想要知道的，他都会告知，因为，这是他深爱着的神明啊！
　　*
　　地下实验基地
　　看着屏幕上属于研究人员的生命数值归零，扎着马尾辫的梅格砸碎了手边的试管。
　　“该死！这群废物！连两个实验体都带不回来！”
　　其他正在智脑前操作的研究人员面对梅格的愤怒也都噤若寒蝉。
　　监控视频上那两个毫发无损的实验体令梅格恨得牙痒痒。
　　她刚才眼睁睁看着那个名为“科瑞达”的实验体三下五除二就打败了她全副武装的下属，气得眼白都泛出了血丝。
　　“还真没想到啊，哈，这些贱种还真有两下子！”
　　梅格看了看四周所剩不多的研究人员，明白现在已经没办法再派出其他人了。
　　可是研究心切的她也实在没办法继续等待下去了。
　　她现在疯狂地想要研究那两个贱种身上的秘密。
　　她离她的梦想只差一步之遥了，怎么能就那么放弃？
　　“现在！释放亚瑟之怒！”
　　闻言，负责基地防卫的研究人员手指一僵，面色苍白地回道：“可是！部长！亚瑟之怒一旦释放就是不可控的！整座疗养院都会被毁了的！”
　　梅格转身，怒气冲冲地拽起那个研究人员的衣领，吼道：“你是部长吗？啊？那些事情不是你该考虑的！我说释放就快点照做！你耽误的每一秒都会成为这个病毒研究项目的损失！”
　　现如今，任何挡在她面前，想要阻碍她实验的人都会成为她的敌人。
　　研究人员被疯子一般的梅格吓得脸色发白，不得不忍气吞声地应下了梅格的要求。
　　亚瑟之怒，是一种病毒性生化武器，一旦释放就将对武器覆盖范围内的生物造成巨大的伤害。
　　如果不及时进行治疗的话，感染者的内脏会慢慢溶解，最后化为一滩脓水。
　　但是在轻度感染期间，这个生化武器只会造成感染者失去意识，彻底丧失反抗能力罢了。
　　只要及时清理掉体内的生化残留物，就能无碍。
　　因此，梅格才会想要动用这个武器来达到尽快捕捉到那两个实验体的目的。
　　“等到那两个实验体失去意识后，要快点去把他们带回来！我不允许他们有一点损伤！”
　　梅格疯狂地大声命令着，里面近乎癫狂的狂热情绪让早已习惯了她的歇斯底里的研究人员们都有些不适了。
　　“是！”
　　基地里的研究人员们互相对视了一眼，都神情复杂。
　　在他们看来，他们的部长或许已经变成了一个疯子，但习惯了服从命令的他们却也只能按照她的要求去做了。
　　在梅格命令下达后不久，实验基地正上方的疗养院中便开始飘荡起了浅灰色的薄雾。
　　那是——亚瑟之怒。
　　疗养院一楼
　　一个在走廊上散步的病人看着身前漂浮的薄雾，好奇地嗅了嗅。
　　“咦？这什么东西？没味道的？”
　　他看着天花板上那个释放出薄雾的喷洒器，傻乎乎地叫来了同伴。
　　“哎哎！快来快来！哈哈，好玩的东西哦！真好玩！”
　　“真的哎，看！我可以够到！哈哈！”一个大个子的病人伸手摸到了那个喷洒器，大笑出声。
　　而就在二十几分钟后，他们却都不受控制地倒在了地上，发出了痛苦的呻吟声。
　　“我…好痛…呜呜！医生！救我！”
　　“呃…呜呜！”
　　鲜血弥漫在走廊上，宣告着无数个生命的逝去。
　　同样的事情也发生在了疗养院的二楼和三楼。
　　所有原本没把薄雾当回事的病人都倒在了那看似无害的雾气之下，无助地呻吟求助着。
　　“唔！”
　　看着身边愈发浓郁的雾气，周宇扶住墙壁，表情已经有些恍惚了。
　　“小心，图尔斯，这些雾气有问题！”
　　摇了摇头，周宇总算恢复了些许神智，看向了前方。
　　他们正在房间外的走廊上。
　　本来正打算去图尔斯所说的地下实验基地看看的，却没想到才过了短短二十分钟的时间，他便已经虚弱得无法前进了。
　　毕竟当过几年的预备役士兵，周宇也隐约明白了这些薄雾到底是什么。
　　他有些呼吸困难地咳嗽了一下，道：“这应该是一种化学武器，我分辨不出是哪一种，但是，我们必须快点离开这里…”
　　周宇皱了皱眉，感觉五脏六腑都在翻腾，令他的意识都开始模糊了。
　　看着倚着墙壁的神明，图尔斯虚弱地喘息了一下，绝望地握紧了神明的手。
　　他常年被困在这个小小的疗养院里，对于化学武器的了解并不深。
　　深爱着神明的他只知道一件事，那就是绝不能让神明出事！
　　他一定会为神明找到治疗的办法的！
　　“大哥！我这就去实验基地里找解药！你不会有事的！…呜！”咬紧下唇，忍住身体内部的痛苦，图尔斯心疼地擦去了周宇额头的细汗。
　　他心中的仇恨简直要化作滔天的巨浪，恨不得把那些研究人员都撕成碎片。
　　只是看着他一直强大无比的神明如此虚弱的样子，他就已经快要发疯了。
　　砰！
　　意识已经开始模糊的周宇脚下一软，不受控制地倚着墙壁倒在了地上。
　　“咳！”
　　图尔斯想要扶起他的神明，却也忍不住咳出了一口鲜血。
　　比起身体强壮的周宇，一直饱受实验摧残的图尔斯显然更加脆弱，以至于只是初步感染的他都受到了巨大的伤害。
　　周宇心疼地摸了摸图尔斯苍白的脸颊，笑道：“放心，我还没事，先保护好你自己再说吧！首先！捂住嘴巴，尽量不要呼吸！”
　　图尔斯乖巧地捂住下半张脸，眼中却满是对于那些幕后黑手的恨意。
　　总有一天！他要让那些不配为人的杂碎生不如死！
　　哒哒哒——
　　一串急切的脚步声传来，听声音可以判断出对方人数不少。
　　周宇抬起头，看到了对方的真面目。
　　十几个医疗机器人和四个研究人员手中都装备着先进的武器，将倒在地上的两人团团围住。
　　“老实点跟我们走，你们可以安然无恙。”
　　为首的男人拿着枪，有几分紧张。
　　毕竟刚才见识过了这个疯子杀人的场景，他还真有点发怂了。
　　周宇冷漠地看着他们，缓缓站起了身。
　　“还真是阴魂不散啊，非要把你们都杀光才能安静下来吗？”
　　图尔斯碧绿色的眸子已经开始变得混浊了，他也想要站起来帮忙，却发现身体无比沉重，根本起不来身。
　　他只能眼睁睁地看着他心爱的神明与那些人厮杀。
　　对他而言，这才是最痛苦的折磨。
　　“你不想活了！”拿着枪的研究人员险些被周宇夺过枪支，吓得破口大骂。
　　“都快死了还不老实！妈的！”他厌恶地躲开了黑发青年的攻击，恨不得一枪崩了这个丧心病狂的家伙。
　　被躲开了攻击的周宇眨了眨眼睛，发现眼前的一切都开始重影了。
　　这也是他刚才没能抢过枪支的原因。
　　身体极其沉重，跟不上他的思维，甚至到最后连思维都开始昏昏沉沉的了。
　　但是认输并不是他的风格，尤其是在他身后还有个小家伙的时候。
　　于是，这场一对多的混战在这飘荡着灰色雾气的走廊持续了很久。
　　直到——
　　砰！！！
　　枪声响起。
　　一个因为过度紧张而失了手的研究人员有些慌乱地拿着手中的枪，而他前方，那个一直站立着的恐怖身影也终于倒了下去。
　　不！！！
　　图尔斯目眦欲裂地看着那个黑发黑眸的青年倒了下去，身下漫出了鲜红的血液。
　　他想要伸出手去抚摸神明苍白的脸颊，却无能为力。
　　他的身体早已丧失了活动能力，连眼前的世界都被那刺目的鲜红染成了一片血色。
　　他要把那些伤害神明的人碎尸万段！！！
　　图尔斯睁大眼睛，看着围上来的几个研究人员，死死地记住了他们每一个人的样子。
　　但虚弱的身体终究无法承受那无比怨恨的灵魂，图尔斯很快便失去了意识。
　　他碧绿色的眼眸失去了焦距和光芒，变成了死气沉沉的暗绿色，看上去极为瘆人。
　　几个研究人员毛骨悚然地看着这个实验体睁大的眼睛，好半天没敢靠近。
　　明明没死，怎么就那么吓人呢！
　　与此同时，图尔斯从灵魂深处生出的怒火也引得疗养院地下的磁场发生了剧烈的波动。
　　“快！把实验体送过来！——滋滋——磁场…该死！快点！”
　　梅格气急败坏的声音从传达器里传了出来。
　　几个研究人员看着手中的传达器，面面相觑了一会儿后还是顺从地让医疗机器人抬起了地上的两具实验体。
　　虽然不清楚基地里发生了什么，但直觉告诉他们还是赶快回去为好。


第131章 《绝密：4050》
　　【短短十几分钟,整座海螺疗养院便都淹没在了一片黑色雾气之中。
　　见证了一切的唐恩指尖颤抖着,拿起了一份纸质文件。
　　看着文件上的照片,他的瞳孔中映出了一张张死状凄惨的面孔。
　　［“曙光”项目：研究中心在于人类灵魂和肉体的关联。
　　X年X月X日，海米尔先生注资1000万塞纳币,已花费650万,具体支出如下……］
　　这份轻薄的文件将疗养院内的罪恶展露无遗。
　　为了达成曙光项目的目标,地下基地的研究人员抓捕了所有分魂族的人并以这座疗养院为掩护,对这些传说能掌控灵魂的分魂族实施了惨无人道的活体实验。
　　不只如此,他们在后期还购买了很多落魄的平民充当实验体，毫无人性可言。
　　唐恩苍白的嘴唇颤了一下，看着那满纸的罪恶行径,他彻底沉默了下来。
　　而这个项目的赞助者,海米尔,是新上任的星球负责人。
　　这个星球独裁者之前一直以一副和善的面孔示人,却没想到他暗地里在支持人体实验！
　　将文件扫描进自己的通讯器之中，唐恩站起身,走出了这座地下实验基地。
　　他一定要把这一切都曝光出去！
　　轰隆隆——
　　然而,就在唐恩踏出实验基地的一瞬间,整座疗养院都开始崩塌了。
　　本就遍体鳞伤的唐恩被一块巨大的建筑物碎片压倒在地，吐了一大口鲜血。
　　挣脱无果的他神情恍惚地看向了远处那个站立着的身影。
　　那是——已经清醒过来的实验体2310,图尔斯。
　　图尔斯暗绿色的眸子望向头顶隐约露出的天空，嘴角勾起。
　　“真美啊……”
　　话音落下，瞬息之间，风云变色。
　　原本晴朗的天空乌云遍布,飓风呼啸。
　　这一刻，这个披散着银发的男人像极了神话传说中的魔神。】
　　——选自《绝密：4050》
　　*
　　咔擦——
　　莹蓝色的光束带将身形瘦削的黑发青年束缚在手术台上，无数条数据带环绕着青年的身躯，观察着他的每一个反应。
　　黑发青年安静地闭着眼睛，与清醒时那个锋芒毕露的疯子有着极大的反差。
　　他的四肢都被锋利的手术刀割裂开来，取出了用于实验的部分——连脸颊上都有一片露出了鲜红血肉的伤口。
　　“报告，一号药剂无特殊反应。”
　　“报告，三号药剂有排异反应。”
　　…
　　“报告，实验体进入深层昏迷状态，大脑活跃性下降。”
　　梅格皱着眉头，不耐烦地摆了摆手，道：“行了！这个实验体没有研究价值，换另一个上来！”
　　“是！”
　　几个研究人员立刻点了点头，操纵着几个机械臂将黑发青年移出了手术台。
　　好不容易才抓来这两个实验体，梅格本来对于这个黑发的怪力青年更感兴趣，迫不及待地就展开了实验。
　　但是结果却令她很失望。
　　这个很能打的实验体不过是个天生力气大的怪胎而已，和普通人并没什么区别，更遑论推动她的研究了。
　　但是这个贱种毕竟让她损失了那么多下属，她可不是什么善男信女，自然也不会因此就轻易放过这个毫无价值的实验体。
　　“把他放到A区，让这个废物体现一点最后的价值！”
　　梅格冷冷地看了一眼这个安静躺在透明容器里的实验体，眼神愈发狠毒了。
　　研究人员们满脸冷漠地应下了命令，当即便将这个实验体移到了另一个实验室。
　　那里有无数失去了实验价值的实验体在为一些未经过审核的药物做临床试验。
　　等到他们被药物彻底摧毁了身体之后就会被取走体内剩余的器官。
　　那便是他们最后可利用的价值了。
　　片刻后。
　　梅格皱着眉头看向了手术台上的银发少年。
　　她不太相信这个瘦弱的实验体能有什么实验价值，但现在两个实验体只剩下他一个了。
　　她也只能赌上一把了！
　　“注射三号药剂！”
　　“实验体接受状态正常！”
　　“加倍！”
　　“实验体接受状态正常！”
　　……
　　显然，这个银色长发的实验体给了梅格一个惊喜，她兴奋地喘息着，眼神发亮。
　　“成功了！成功了！现在！立刻！进行样本切除手术！”
　　其他研究人员也难得兴奋了起来。
　　毕竟是为之奋斗已久的目标，眼下终于看到了曙光，如何能不令他们兴奋呢？
　　于是，一系列严密的后续实验便紧锣密鼓地进行了起来。
　　然而，过于激动的他们并没发现，原本就出现异常的磁场环境正变得越来越糟糕。
　　银色长发的少年被束缚在手术台上，脸色惨白，但他的指尖却环绕着微不可察的黑色雾气。
　　那毫无自主意识的雾气正遵循着本能，寄生着每一个靠近它的人类。
　　*
　　随着透明薄罩的消失，海螺疗养院外突兀地出现了一群奇装异服的人。
　　金色头发的亚当拿出背包空间里的魔能枪，笑着看向了身侧的队友们。
　　“各位，千万别紧张啊，虽然BOSS很厉害，但是——”
　　“我们也不是吃素的！”握紧手中的枪，亚当的声音里满是自信。
　　棕色头发的成熟女人甩了甩一头蓬松的大波浪，声音魅惑：“哎呀，队长你就放心吧！一个被编剧削了智商的BOSS，我们要是真怕了，那才是天大的笑话！”
　　剃着平头的大块头男人也憨憨地笑了起来：“啊哈哈哈，想起来就想笑啊，一个在现实世界毁了一个星球的BOSS，在电影里居然被一个小白脸感化了！”
　　黑发黑眸的格林考究地摇了摇头，反驳道：“准确地说只是推迟了灭世的时间吧，电影只给出了一个耐人寻味的结尾，它毕竟是打着还原史实的噱头上映的，结局应该是无法更改的！”
　　个子娇小的铂金发少年满脸无趣地摆弄着手里的红绳，道：“管他灭不灭世呢，咱们这次不是为了打破空间壁垒吗？等他灭世了，咱们也早就走了！”
　　亚当仔细观察了一下面前那座静静伫立的建筑物，打断了众人的闲聊。
　　“好了，我们快走吧！等到剧情步入尾声我们就可以离开这里了，但在此之前，那些实验数据才是最关键的东西！”
　　闻言，其他人也都整装待发地跟在了队长亚当的身后。
　　他们当初之所以选择这里作为突破世界壁垒的世界，除了比较接近现实世界之外，另一个原因就是——这里有能够破解主神技术封锁的方法！
　　剧情里那场引得BOSS黑化的实验最终为主神殖民其他小世界奠定了基础。
　　实验的成果——灵魂剥离技术，并未随着星球的毁灭而消失，反而落入了星际政府的手中，并以此为基础研发出了殖民其他小世界的异空间投影技术。
　　而亚当等人就是想要得到这个被主神严密封锁的技术，从而打破主神的技术垄断，使得他们在攻下了现实世界之后可以继续殖民其他小世界。
　　毕竟，小世界中蕴藏的能量是近乎无限大的，没有人可以对这块肥肉说不。
　　进入疗养院内部，本来警惕万分的众人惊奇地发现，这座在原剧情里充满变异怪物的疗养院内部满是干涸的鲜血，和地上表情痛苦的尸体。
　　“这是……”
　　格林半蹲下身体，检查着其中一具面目狰狞的尸体。
　　皱紧眉头，格林立刻提醒众人道：“不好！快打开防护罩！这是早就被淘汰的亚瑟之怒一代！”
　　嚓——
　　众人按下手腕上的按钮，瞬间，透明轻薄的薄罩便柔软地覆盖在了身体之上，阻挡了走廊上剩余的亚瑟之怒的侵袭。
　　亚当走到格林身边，轻踩了一下那具尸体。
　　噗——
　　尸体很快便化作了一摊脓血，散发着恶臭的味道。
　　这就是亚瑟之怒最让人厌恶的地方，连尸体都会化为脓血，且气味极其难闻。
　　眼神淡然地看了看脚下的尸体，亚当沉声道：“走吧，看来剧情变动的幅度不小，我们要小心一些了。”
　　“明白！队长！”
　　来到剧情里显示的地下实验基地入口，亚当轻松地徒手撕开了入口处的金属大门，悄无声息地潜入了基地。
　　这所基地的占地面积不小，通道曲折，如果没有人带路确实很难找到地方。
　　众人四处乱转，倒也不急。
　　“队长！要不要把这里炸了？这也太难找了！”大块头摸了摸自己的脑门，一脸憋屈。
　　亚当安抚地笑了一下，道：“不用急，按照刚才的情况来判断，只怕这个实验还没有得出结果来，没有数据，我们就是找到了地方也没用。”
　　“现在先把地方熟悉一遍吧！这里应该还有其他有利用价值的实验数据！”
　　格林满脸崇拜地点了点头，赞同道：“队长说的没错！”
　　而就在他们站立之地的左侧，隔着一面强化金属墙壁的地方是一座空间极广的实验室。
　　黑发黑眸的青年被悬挂在了实验室内，如同其他失去价值的实验体一样，正在等待被取出体内的器官。
　　被密密麻麻挂在流水线上的实验体们有的昏迷，有的却依然保持着清醒，只是他们的神情都麻木而绝望。
　　嘟嘟——
　　“啊啊啊！！！”
　　巨大的机械臂如同无情的刽子手一般将一具因为药物而身体崩溃的实验体放到了手术台上，轻易地割去皮肤和骨骼，将那些尚且完好的器官一一放置进了容器之中。
　　惨叫声伴随着利器切割身体的声音成为了这个实验室里的背景乐。
　　啪嗒——
　　被掏空了胸腔的实验体掉落在了手术台边的废物处理器中，很快便被分解为了颗粒。
　　空闲下来的机械臂摇晃了一下机械手指，转向了下一个目标——黑发黑眸的青年。
　　面对着即将刺穿皮肤的机械臂，黑发青年长长的睫毛颤了一下，缓缓睁开了眼睛。
　　黑发青年，也就是周宇，眨了眨眼睛，他看着面前袭来的机械臂，眼神中的迷茫迅速褪去，只剩下了狠厉之色。
　　“唔！这！什么鬼东西！”
　　周宇将身上束缚着身体的莹蓝色光带撕开，脸色还带着几分苍白。
　　但他的体内的力量却在逐渐苏醒。
　　砰！！！
　　周宇一拳打在那些坚硬的机械手指上，将它打离了身侧。
　　他顾不得自己鲜血淋漓的手背，身手利落地跳下了流水线。
　　没有如同既定的程序一样得到下一个实验体的机械臂迷茫地四处乱转了一会儿，最终发现了已经跳出流水线的周宇。
　　滴滴滴——
　　红光笼罩了整个实验室，机械臂像是被惹怒了一般发出了冰冷的警报声：“实验体脱离！执行销毁指令！即刻销毁实验体！”
　　虚弱的身体正在涌进前所未有的强大力量，周宇有些不明所以地握了握拳头，嘴角勾起了一抹狰狞的弧度。
　　虽然他并不清楚这力量的来源，但直觉告诉他，这股力量于他无害。
　　那么——
　　就先拿这个鬼东西试试水吧！
　　冷冷地看着向他攻来的机械臂，周宇敏捷地跳了上去，疾步前行到了机械臂的控制中枢。
　　咔擦！轰——！
　　周宇一拳打在机械臂的核心之上，将它打出了一个大洞。
　　爆炸声从机械臂的关节处传来，震耳欲聋。
　　爆炸过后，机械臂的指示灯忽明忽闪地亮了几下，最终黯淡了下去。
　　它彻底被毁了。
　　一旁被悬挂着的众多实验体们目瞪口呆地看着这手撕机械臂的一幕，半天没反应过来。
　　这、这真的是人类吗？居然能轻松毁掉一个超大型号的机械臂！
　　“神！是神！一定是神来救我们了！”一个虔诚的宗教信徒满脸狂热地嘶吼出声，似乎身体上的疼痛再也无法束缚住他的灵魂一样，声音洪亮极了。
　　“神？神？神明大人！”
　　“呜呜！神明大人！信徒祈求您的怜悯！”
　　“神明大人！救救我！”
　　被这个狂信徒一搅和，原本陷入绝望迷茫之中的实验体们似乎找到了主心骨一般，也都泪流满面地开始了祈祷。
　　一墙之隔，亚当的耳朵动了一下，抬起头，露出了那双平静到近乎冷酷的淡金色眸子。
　　“有人。”


第132章 《绝密：4050》
　　【“你愿意答应我们的请求吗？现在,只有你能拯救整个星球了。”
　　名为玛丽的美丽女孩泪眼朦胧地看着唐恩,手心已经被自己掐出了血痕。
　　“比尔已经死了,我不想再失去我其他的亲人了……呜呜整个星球的人都在等着你拯救！”
　　听着玛丽的劝说,唐恩只是神情怔忪地坐在病床上，不知道在想些什么。
　　这次,唐恩是好不容易才死里逃生的,但那些拼死带出来的资料却都被军队上层没收了,他那些惨死的队友全都白死了。
　　想到这里,唐恩毫无血色的脸上流露出了一丝绝望。
　　半晌,他扭头看向了窗外。
　　他现在身处的这座建筑物高达上百层，因此他可以清晰地看到地平线上那抹肆虐的龙卷风。
　　所有接近龙卷风的建筑物都会被摧毁,并且随着龙卷风吞噬的建筑越来越多，它的威力也在呈几何倍地增大。
　　而更可怕的是,一旦有人类接近那片区域，就会立刻化为一抹幽魂，连一声惨叫都不会留下。
　　而像这样的龙卷风,还有上万个。
　　死神的镰刀,已经布满了塞纳星球的每一个角落。
　　这是，真正的世界末日。
　　“我答应了。”
　　唐恩看着高楼下那些四散奔逃的民众,叹了口气。
　　这场灾难，究竟何时会停止呢？】
　　——选自《绝密：4050》
　　*
　　海螺疗养院地下实验基地
　　滴滴——
　　仪器的运作声响彻了实验室内部。
　　这些代表了塞纳星球最高科技的精密仪器正在进行着高负荷的运作，只为了计算出最终的实验结果。
　　[灵魂分离成功！]
　　智脑的人工智能声音响起,带来了一片欢呼。
　　“成功了！我们成功了！”
　　“感谢上帝！”
　　“哟呼！今天是个伟大的日子！”
　　实验室里的众多研究人员互相拥抱着，欢呼雀跃。
　　那鲜活兴奋的模样与他们身后漂浮在透明容器里的无数实验体的残肢碎肉形成了鲜明的对比。
　　梅格也难以压抑内心的激动,打开了记录仪的摄像头，开始记录这一切。
　　“我们成功剥离了一个实验者的灵魂！看！这就是首次显露在世人面前的灵魂！”
　　梅格将镜头左移，转向了一个等人高的特殊容器。
　　容器之内，空无一物。
　　但放置在容器旁的扫描仪却为众人展示了一个不可思议的画面。
　　一个蜷缩着的人形出现在了扫描仪屏幕上，而那时刻波动着的磁场线条也在表明，那确实是一个人类的灵魂。
　　亲眼见证了这一伟大项目的成功，梅格难掩兴奋地打开通讯器，连通了另一头的投资人海米尔。
　　“大人！正如我前几天跟您说的，这次实验成功了！”
　　听了这话，通讯器上的投影里立刻传出了开怀的笑声。
　　“哈哈哈！干的好！梅格！我今天也刚派了人过去，等会儿你把实验数据给他们！我已经迫不及待了！”
　　梅格满脸骄傲地挺起了胸脯。
　　而就在梅格身后不远处，棕色头发的研究人员鲍勃突然挠了挠自己的脖子，感觉有点不适。
　　“怎么回事？我好像有点发胀？”
　　他摸到了自己逐渐膨胀的脖子。
　　“老天！鲍勃！你的脖子怎么回事！又红又肿的——”真的很恶心。
　　站在鲍勃身边的高挑男人忍不住退后了两步，面色发青。
　　只见鲍勃原本挺直而柔软的脖子处逐渐膨胀出了一个巨大的肉包，而且还在流出暗黄色的脓水，活像是脑袋旁边又长出了一个脑袋一样。
　　肉包越长越大，鲍勃对此无计可施，只能不受控制地四处乱走，神情痛苦极了。
　　“救救我……呃啊！好痛苦呜呜——”鲍勃伸出手，涕泗横流地向他人求救。
　　那不断生长的肉包像是汲取了他身体里所有的能量一样，让他的身体在短短几分钟内就干瘪了下来，只剩一层单薄的皮肤包裹着骨头，样子十分吓人。
　　本来还沉浸在欢乐中的研究人员们发现了鲍勃的异常，都忙不迭地躲开了他的手，甚至有人难以忍受鲍勃身上自带的恶臭味道而吐了出来。
　　鲍勃感受着众人的冷漠，愈发绝望地胡乱砸着身边的东西，妄图以此来减缓身体上的痛苦。
　　噼啪——
　　一大堆脆弱的试管都被砸碎了，很多准备处理掉的实验样本堆成了一滩。
　　其中，一个标注着“科瑞达”的实验样本也没能幸免。
　　碎裂的试管使得其内的鲜血也流淌在了冰凉的地面上。
　　淡淡的血腥味弥漫在空气中。
　　而在囚禁着灵魂体的透明容器里，那个原本透明的人形逐渐显现出了轮廓。
　　神明？
　　是神明的味道……
　　神明，受伤了？
　　紧挨着的另一个透明容器内，浸泡在绿色溶液之中，身形修长而健美的银发男人手指微动。
　　他深爱着的神明，受伤了？
　　原本记忆一片空白的灵魂体睁开了眼睛。
　　眼前，是无尽的血色。
　　不断蔓延的鲜血，黑发青年苍白的侧脸，还有——那些面容冷漠的研究人员。
　　这布满血腥的记忆碎片划过脑海，带来了一股源自灵魂深处的巨大愤怒。
　　他们！伤害了他深爱着的神明！
　　不可饶恕！不可饶恕！不可饶恕！！！
　　放置在透明容器旁的扫描仪上，代表着灵魂体的磁场线条迅速紊乱，那剧烈跳动着的线条连同地面微微的颤动一样，带给了观看者一种未知的恐惧。
　　“等等！大家先别管鲍勃了！快看！实验体的数据在剧烈变化！有问题！”
　　有个还算敏感的研究人员发现了异常，立刻叫喊了出来。
　　然而，这声警告显然没起到任何作用。
　　因为就在话音落下的一瞬间，一股浓重的黑色雾气便从沉睡着的实验体本体之中涌了出来，铺天盖地一般冲击了整座地下实验基地。
　　轰——
　　原本还在努力制服那个变异了的鲍勃的研究人员们甚至来不及转头，便被那黑雾笼罩了进去。
　　惨叫声瞬间充斥了整间实验室。
　　“不！我被感染了！我在变异！不！救我！啊啊！”
　　“呃啊！唔！好痛！上帝！救救我吧！”
　　“啊啊！这不可能！我怎么可能变异啊啊啊！”
　　昔日轻易切割活人血肉的手指上长满了肉块，原本健康的身体上也分裂出了各种丑陋的肢体。
　　眼珠炸开，血肉蹦出。
　　他们还活着，却永远不再是人类了。
　　这些傲慢不可一世的研究人员们终于自食恶果，沦为了他们最为不齿的变异体。
　　短短几十秒钟的变异过后，空旷的实验室内便充满了各式各样的怪物，长相千奇百怪。
　　而伴随着变异的进行，痛苦也将常伴这些研究人员们的余生。
　　梅格已经变异成了一个浑身脓包的怪物，但她依然挣扎着爬到操作台旁边，伸出自己已经肿胀不堪的手指，准备按下那个数据传输按钮。
　　实验失控了，但至少，她之前的成果还在！
　　她依然是本世纪最伟大的科学家！她终将万古流芳！
　　滋滋——滋滋——
　　“警告！地下磁场发生剧变！通讯系统已断开！请维修人员尽快就位！”
　　在智脑那代表着警告的红光闪烁间，梅格彻底被变异的血肉组织淹没了脸上的五官，成为了一个丑陋无比的怪物。
　　而她所谓的伟大成果也没能传出这座沦陷在黑雾之中的实验基地。
　　“不！——我！我是最伟大的——啊啊啊！！！”
　　人类难以忍受的痛苦从体内爆发开来，梅格只能绝望地哀嚎出声，意识也迅速模糊了下去。
　　过不了多久，她就将会如同之前那些变异体一样失去她引以为傲的智商和思维，完全堕落成为一个失败的变异体。
　　梅格显然也很清楚这些，但这只会令她愈发痛苦。
　　啪——
　　原本囚禁着灵魂体的透明容器在这黑雾的冲击下也破碎了，一个银色长发的身影缓缓出现。
　　银色长发的男人站在原地，暗绿色的眸子里一片空洞。
　　*
　　轰——
　　黑色的雾气从走廊的另一端冲击了过来，带着一股毁天灭地一般的气势。
　　亚当收回看向墙壁的视线，眼神微凝。
　　比起刚才那些声音，眼前的黑雾才是更值得他关注的。
　　在剧情里，BOSS图尔斯在遭受了诸多惨无人道的实验之后觉醒了种族天赋，实力在实验的加成之下有了一个恐怖的增长，在剧情末尾，甚至都可以沟通整个星球，并且召唤飓风毁掉星球。
　　但在剧情初期，BOSS无疑还是很好对付的。
　　他们在来之前就已经做了充分的准备，将BOSS的每一个举动都分析了一遍，保证不放过每一个剧情节点，因此，面对这充满不祥的黑雾，他们还是可以轻松应对的。
　　这个黑雾是BOSS觉醒初期的攻击手段，主要就是攻击人的灵魂，使其发生变异，丧失理智和自控能力，变得疯狂而不自知。
　　对轮回者来说，只要布好防护罩，这个黑雾就不是威胁。
　　“看来剧情还是没变太多，准备好！第一波冲击要来了！”
　　亚当按了下主神手表上的按钮，打开了自身的防护罩。
　　“是！”
　　面对着即将冲过来的黑雾，轮回者小队的其他成员也都迅速打开了一层散发着浅绿色光芒的防护罩。
　　呼——
　　黑雾呼啸着穿过他们中间，将那层浅绿色的护罩冲击得闪烁不已。
　　亚当眯了眯那双淡金色的眸子，冷声道：“走！趁着BOSS主体还没清醒，我们尽快将实验资料取走！”
　　按照剧情来判断，BOSS图尔斯会在毁掉了地下实验基地之后陷入沉睡，只剩下被剥离出来的灵魂体处于一种失忆状态，不断在海螺疗养院里徘徊，只要不去接近他，那就不会触发攻击。
　　而在这段时间里取出离BOSS主体极近的实验资料无疑是最好的选择。
　　闻言，格林立刻闭上眼睛，放出精神力扫描了一遍黑雾的来源。
　　之前因为这座地下实验基地面积太大，他漫无目的地扫描只会平白浪费精神力，所以就没有浪费。
　　但现在，在有了追踪目标之后，他的精神力就使用的正是时候了。
　　“队长，在那边！”
　　格林指向了左边的走廊。
　　亚当满意地揉了揉格林的头发，称赞道：“果然不愧是格林！精神力一绝！”
　　格林激动得红了脸，同手同脚地为众人带起了路：“我、我我给大家带路！”
　　众人见此，都不禁笑成了一团。
　　“哈哈哈！格林你小子，老子都快怀疑你是不是暗恋队长啦！”
　　“别、别胡说！”
　　“嘻嘻，脸红了脸红了！”
　　而就在轮回者小队的众人边说笑边往前走的时候，还待在隔壁实验室里的周宇也发现了那些从门缝之中钻过来的黑色雾气。
　　嘟嘟嘟——
　　警报声在实验室内回荡，原本紧密合在一起的大门被那些无孔不入的黑雾生生冲击出了几道巨大的裂纹。
　　周宇看着那些拼命往里钻的黑雾，竟然觉得它们像是有意识的一样，可爱的不得了。
　　啪！
　　一巴掌拍到自己的额头上，周宇对自己的脑袋表示了失望。
　　居然觉得一团黑雾很可爱！果然是被传染了神经病吧！
　　作为一个注定要成为疗养院老大的人来说，这可不行啊！
　　就在周宇还在思考自己的脑子有没有毛病的时候，那些不断蔓延的黑雾也终于找上了站在角落里的他。
　　被淹没在黑雾中的周宇本来还很淡定，因为觉得没有危险，但没过多久，他就感觉到不对劲了。
　　“唔！”
　　不由自主地捂住脖子上的衣服领口，周宇一脸怪异。
　　这些黑雾为什么会有一种触手一样柔软的感觉！还老是往他衣服里钻！？


第133章 《绝密：4050》
　　【天空阴沉沉的,布满了蓝紫色的电流,仿佛随时会降下毁天灭地的闪电。
　　这里是人类的禁区,任何妄图闯入的人都会化为尘埃,只余下那透明的灵魂体永久徘徊在原地。
　　唐恩身穿作战服走在这荒芜的区域里，手脚冰凉,连脸色都泛着一层淡淡的死气。
　　触目所及皆是人类迷茫而绝望的灵魂,令他心头发寒。
　　拥有这样强大的力量,那个实验体图尔斯,真的能够被他们轻易解决掉吗？
　　呼——
　　狂风呼啸,映出了残垣断壁之间站立着的孤寂身影。
　　那是——图尔斯。
　　图尔斯半掩着眸子，银色的长发柔顺地贴在脑后,安静地站在疗养院的废墟前。
　　这个毁灭了小半个星球的实验体此刻看上去平静极了，完全没有了当初刚清醒过来时的疯狂和暴怒。
　　唐恩看到图尔斯冷淡地望了过来,身体顿时僵住了。
　　他是唯一能逃过图尔斯灵魂剥夺的人，所以才被派来执行这个看似完全不可能完成的任务。
　　原本，他是抱着必死的决心前来的,心中没有一丝恐惧。
　　但当他真正面对这个足以毁灭世界的实验体时,却还是忍不住瞳孔紧缩，心头发颤,恐惧到每一寸肌肤都在叫嚣着逃离。
　　那是一种人类灵魂深处，与生俱来的恐惧，任何人都无法摆脱这样的恐惧。
　　只是面对着图尔斯的目光,唐恩就感到了一阵窒息和一股仿佛连灵魂都要被撕碎的痛苦。
　　这个安静的银发男人就像是人类所有噩梦的集合体，仅仅只是稍加接触便会带给人无限的恐惧。
　　他,就是恐惧本身。】
　　——选自《绝密：4050》
　　*
　　周宇倚着墙壁坐了下来，修长白皙的手掌掩住了泛起红潮的脸颊。
　　他现在的心情十分复杂。
　　活了那么多年了，触手play什么的也不是没听说过，可是这明明只是些气体罢了，为什么会有这种触感啊！
　　这反科学的黑雾简直是在把他的三观按在地下拼命揉搓！
　　最可怕的是，这些黑雾既有触手的柔软感觉，也同样拥有气体一样的流动性，即使他刚才已经将能进入黑雾的领口处都掩住了，也依然挡不住那无孔不入的渗透。
　　这会儿，那诡异的触感已经从胸腹渐渐下移了，所过之处都会激起一片鸡皮疙瘩以及一种陌生的情潮。
　　周宇皱紧眉头，拿这些东西无可奈何，只能咬紧嘴唇，极力控制住唇齿间的呻吟。
　　这大庭广众的，要是突然发出那种黏腻的声音，就太娘娘腔了——他的硬汉形象会崩塌的。
　　扭过头，周宇看了看身后那些依然挂在流水线上的实验体们。
　　“啊啊！！神啊！救救我！呃啊！好痛！”
　　“噗——啊啊！！！”
　　“杀了我！杀了我！我不要变成怪物呜呜呜！”
　　原本还大喊着神爱世人，求神保佑的实验体们此刻只顾着哭爹喊娘地哀嚎了。
　　黑雾游荡在这间空间极大的实验室内，却并没有带给那些实验体们如周宇一样的体验。
　　相反，实验体们在黑雾之中饱受折磨。
　　肢体碎裂，内脏膨胀，身体里的痛苦使他们不堪重负地叫喊着，泪流不止。
　　但周宇却敏锐地发现了黑雾这些举动的目的——它在改造这些实验体。
　　很多本来虚弱无比的实验体在黑雾之中惨叫不止，但身体却在变异中变得越来越强壮，或多或少地强化了身体的某一个部分。
　　只有少数本就奄奄一息的实验体在黑雾中远离了人世间的痛苦，悄无声息地死去了。
　　所以说——
　　周宇忍不住喘息了一下，眉眼间有些凌厉的色彩。
　　他这个到底是怎么回事！没有变异却开始性骚扰了？
　　黑雾向下蔓延，带来阵阵瘙痒的感觉，甚至已经到了一些难以启齿的部位。
　　这次周宇受不了了，他光洁的额头上冒出了汗珠，无力地低声骂道：“该死！给我出去！”
　　话音落下，本来还在躁动的雾气顿时停住了，倏忽间便消散开来，似乎有离开的打算，只是速度很慢，似乎有些恋恋不舍。
　　周宇也察觉到了黑雾的动作，虽然有点奇怪这个雾气好像有意识一样，但更多的则是松了口气。
　　“快点走！不然——”周宇外强中干地威胁道，实则全身无力，连手指都在发颤。
　　在黑雾听话地离开之后，周宇站起身，深刻地感觉到自己的精神病更严重了。
　　居然去威胁一团雾！还有比这更神经病的事情吗！
　　深沉地叹了口气，周宇再次看向了实验室里跟饺子下锅一样接二连三掉下来的变异实验体们。
　　眨了眨眼睛，周宇又很快移开了视线。
　　原因无他，这群因为变异而长得奇形怪状的家伙实在太辣眼睛了。
　　又在原地待了一会儿，直到脸上的红潮褪去，周宇才咳嗽了一声，恢复了往日的淡定形象。
　　好了，现在是时候去找那个小家伙了。
　　脑海里浮现出图尔斯娇小可爱的身影，周宇一向深藏着冷漠的眼眸里也不禁露出了一丝担忧。
　　也不知道现在过去多长时间了，图尔斯那么脆弱，万一出事的话……
　　周宇黑色的眸子暗淡了一下，转身走出了大门破碎的实验室。
　　真是奇怪极了，为什么只要一想到那个小家伙会受伤，他就觉得心口闷闷的呢？
　　身为弱者，死去是一件很正常的事情，但是……图尔斯是不一样的。
　　真希望小家伙没事啊。
　　周宇的步子越迈越大，最后直接跑了起来，在这黑雾遍布的地下实验基地里寻找着图尔斯的踪迹。
　　他们当初是被那些研究人员抓走了，目的一定是做实验。
　　那么，图尔斯很可能还呆在一个未知的实验室里。
　　他需要尽快找到他。
　　可是，周宇的路痴属性让他在四通发达的基地通道里到处乱窜，无论如何都找不到图尔斯所在的实验室。
　　砰！
　　周宇神情阴沉地狠狠锤了一把墙壁，头一次开始懊悔自己为什么会路痴。
　　都是当初在军队里使用电子设备使用惯了，一旦离开了那些辅助工具就变成了无头苍蝇，只能漫无目的地乱转悠。
　　如果是在平常的时候，他还可以通过做记号，一次一次地试出正确的道路来。
　　可这需要大量的时间，而他现在最需要的就是时间——还被困在实验室里的图尔斯等不起！
　　轰——！！！
　　就在周宇砸墙的下一秒，巨大的轰鸣声就从四面八方的基地通道里传了过来。
　　周宇：……
　　周宇举起双手以示清白。
　　他没这么大力气吧，随便砸一下墙发泄情绪而已，居然还能弄出这么大的声响吗？
　　就在周宇一脸纠结的时候，一阵急促的脚步声也随之传了过来。
　　“快！快！该死！这个BOSS真是不按套路出牌！”
　　“吓死老娘了！老娘可是跟他眼对眼了啊！魂儿都快吓没了！”
　　“妈的！这BOSS什么毛病！没事儿杵在那里干嘛呀！去上面逛逛不好吗！还宽敞！”
　　“咳！别抱怨了！现在逃命要紧！”
　　“等等！前面有人！”
　　周宇放下手，与突然从通道转角处冲过来的怪人们视线相接。
　　歪了歪头，周宇好奇地看着这群人身上奇怪的服装和那层浅绿色的保护罩。
　　这算什么？雇佣兵？
　　*
　　一行十五个轮回者走在空无一人的基地通道里，手中都握着各自的武器，神情严肃。
　　“到了。”
　　领路的格林停下脚步，看向了面前大门紧闭的实验室。
　　这是一间全封闭的实验室，完全不像刚才一路上路过的那些拥有透明墙壁的实验室那样让人一看就明了其内部的布局。
　　这也就让众人获取资料的难度加大了许多，毕竟无法得知内部的构造，也就不清楚里面有什么危险。
　　“就是这儿啊，嗨呀，找了好久，人家都有点不耐烦了！”容颜美丽，披散着一头棕色大波浪的成熟女人懒懒地伸了个懒腰，露出了她优美的身体曲线。
　　“队长！现在就进去吗？要不要放微型机器人进去探探路？”铂金色头发的少年询问着队长亚当的意见，手心里握着几个微型机器人。
　　“先等等，看格林怎么说。格林？”
　　亚当挑眉，看向了还在闭着眼睛扫描实验室的格林。
　　格林眉头皱起，牙齿死死咬着嘴唇，看上去极为吃力。
　　半晌，格林才终于睁开了眼睛。
　　“对不起，队长，可能是因为实验室里有BOSS的主体，磁场干扰太强了，我没办法看到里面的情况。”
　　闻言，亚当揉了揉格林柔软的头发，安抚道：“没事，那就放微型机器人吧！艾文，看看里面到底发生了什么！”
　　铂金色头发的少年，也就是艾文，点了点头，放出了手心里的微型机器人。
　　咔咔——
　　变换了姿态的微型机器人很快顺着大门缝隙爬了进去，铂金发少年艾文随即打开了主神手表，全队共享机器人的探知画面。
　　其他轮回者也低下头，观看着手表上放大了的投影屏幕。
　　但很遗憾，画面里是一片黑暗，且在短短几秒钟后，画面就崩溃了。
　　显然，实验室里紊乱的磁场破坏了微型机器人传过来的讯息。
　　“可能是因为磁场的关系，微型机器人失效了。”铂金发少年艾文收回了投影屏幕，冷静地分析道。
　　见到队员接连的失败，亚当抿了抿唇，淡金色的眸子里有些迟疑。
　　他有种不妙的预感。
　　“哎呀，队长！那么小心干什么，按照剧情来说，现在可是最好的时机了，错过了这段时间，谁知道BOSS会不会发现我们？”成熟妩媚的棕发女人劝说着开始犹豫不决的亚当。
　　“是啊队长！我们不能因为看不到里面就放弃行动啊！”另一个大块头队友也上前劝道。
　　亚当揉了揉眉心，还是决定要开门。
　　正如其他队友所说，这次机会确实是绝无仅有的，一旦错过，实在是一个遗憾。
　　至于刚才的不妙预感——
　　亚当淡金色的眸子直视着面前反射着金属色泽的合金大门。
　　他从一个一无所有的贫民窟小子起步，在无数轮回世界中一步步攀爬到现在的地位，有哪一次不是险象环生，与死神赛跑呢？
　　这次的预感确实很不妙，但还不足以让他放弃。
　　尤其是在这不久就能占据现实世界的时候。
　　握紧拳头，亚当肌肉紧实的手臂上顿时布满了黑色的地狱之火。
　　更何况，他相信人定胜天！
　　即使再危险，也终究能拼出一条活路来！
　　举起手，亚当一拳便打在了大门上。
　　轰——
　　地狱之火冲击着那紧闭的大门，很快便将大门打出了一道等人高的裂缝。
　　“我们走！”
　　亚当放下手，身后的队友们便跟了上去。
　　亚当首先进入，入目的是一片鲜血淋漓的碎肉残肢。
　　嗡——地面轰鸣的声音响起。
　　一双暗绿色的眸子看向了闯进来的十几个轮回者。
　　披散着一头银色长发，身材高大健美的男人站在实验室的废墟里，身周满是肢体破碎的变异研究人员们的尸体。
　　轮回者们：……卧槽！？跟BOSS撞脸了！！
　　男人歪了歪头，冲他们伸出了手。
　　轰——！！！
　　比之前更加声势浩大的黑雾朝一众轮回者们扑去。
　　面对这样的局面，轮回者们只能一脸崩溃地转身就跑。
　　“奶奶个腿儿！快跑！二次冲击了！我的妈！防护罩要受不住了！”


第134章 《绝密：4050》
　　【天空之上聚集着乌云,死亡的阴影笼罩着整片大地。
　　图尔斯看着面前极力劝说他放弃灭世的唐恩,神情极为冷淡。
　　“呵,有趣。虽然很奇怪你为什么能走到这里——”
　　图尔斯朝唐恩举起手,一团黑雾顷刻间便将唐恩束缚在了半空中。
　　“但是，你太弱了,毫无用处。”
　　唐恩被黑雾束缚着,几乎喘不过气来,只能继续声嘶力竭地嘶喊道：“你同样是人类不是吗！为什么要这么做！那些伤害你的人已经死了！你现在伤害的都是无辜之人！”
　　图尔斯满脸无趣地转身离开,任由黑雾几乎将唐恩碾压成碎片。
　　“你看啊！这些都是因你而死的人！你真的能够完全不在意吗！！！”
　　看着图尔斯即将离去的背影,唐恩用尽全身力气，放出了通讯器中的录像投影。
　　[“妈妈——呜呜哇！妈妈！”
　　穿着蓬蓬裙的小女孩摔倒在地,看着不远处母亲透明的灵魂，大哭出声。
　　而小女孩身边,来来往往的人们都四散奔逃，嘈杂声不断。]
　　[“不——艾丽娅！呜呜！不！不要离开我！”
　　“啊啊啊！！！救我！”
　　狂风呼啸，天昏地暗,年轻的情侣在晃动着的镜头中生离死别。]
　　还有很多的录像,都被一一放出，图尔斯有些出神地看着录像里那些悲痛万分的普通民众,连束缚着唐恩的黑雾都在不知不觉中消散了。
　　图尔斯神情恍惚地低下头，看着自己伤痕累累的修长手掌，眉宇间带着几分不解。
　　他,做错了吗？
　　这个污浊的世界，难道不该接受一次清洗吗？】
　　——选自《绝密：4050》
　　*
　　披散着一头银色长发的男人看着那群突然出现,又立刻逃了出去的入侵者们，空洞的眼眸里依然充满了漠然。
　　他的身边是层层叠叠的尸体碎片，全部属于一些长得很惹人厌的家伙——不知道为什么，他一看到这些家伙就觉得厌恶极了，因此便亲自解决了他们。
　　而在杀掉了那些变异体之后，图尔斯的大脑便陷入了一片空白
　　他不知道自己的过去，甚至连思维能力都弱化到了极点，只有简单的情绪表达罢了。
　　他苏醒于实验室中，带着一股不明缘由的愤怒。
　　这股触及灵魂的愤怒哪怕在他杀光了附近所有的变异体之后，也没能消散干净。
　　而他之所以还没有因为那股愤怒而陷入疯狂，归根到底就是他能感觉到，就在这座地下实验基地里，有他最想要得到的东西——那东西很珍贵，却也很脆弱。
　　所以，他不能陷入疯狂，相反，他需要小心一些才能找到那个无比珍贵的东西。
　　他一直在思考，想要知道那究竟是什么东西，但是状态还不算稳定的灵魂体并不能给他一个完美的答案。
　　直到刚才那群突如其来的闯入者打断了他的思考，他也还是没能找到答案。
　　看着那群奇装异服的人类跑出了实验室，图尔斯动了动苍白到近乎透明的脚掌，也缓缓走出了这间被屠杀得只剩下寥寥几只变异体的实验室。
　　或许，在外面，他可以找到想要的答案。
　　海螺疗养院地下实验基地
　　一行十五人正在走廊通道上奔跑，通道内那冰冷的幽蓝色灯光将这一幕映出了些许阴森的意味。
　　“队长！黑雾散开了！危机解除！”
　　队伍中间，戴着眼镜的男人看着镜片上如瀑布一般不断滑落的数据，松了口气。
　　闻言，亚当淡金色的眸子里划过一道紫色的光芒，他往后看去。
　　映入他眸中的是身后纠缠不休的黑雾和一股肉眼不可见的扭曲磁场。
　　“别松懈，BOSS出来了！”皱紧眉头，亚当接着道：“快！我们不需要和BOSS缠斗下去，现在最要紧的是先躲开这个没有理智的灵魂体！”
　　其实以他们小队的实力，如果全力以赴，也不是不能消灭这个尚未觉醒的BOSS。
　　但那很可能会唤醒完全体的BOSS，从而造成一个两败俱伤的后果。
　　而他们的主要目的是回到现实世界对抗主神，如果受伤太重无法及时复原，结果不言而喻。
　　他们的计划会全盘崩溃的！
　　因此，哪怕身为轮回空间排名第一的轮回小队，在这种关键时候，他们也还是不能肆意妄为。
　　在这种时刻，纯粹的武力并不能解决问题。
　　他们必须另想办法，避开直接的武力战斗，在躲开这个灵魂体之后悄悄潜入实验室。
　　听了亚当的警告，跑在后面的几个轮回者立刻回头望了一眼。
　　啪嗒——
　　果然，过了一会儿，他们便看到了一个银色长发的身影。
　　这个苏醒不久的BOSS迈着不快不慢的步子跟在他们身后，表情冰冷而空洞。
　　“我们快跑！BOSS移速慢，现在正是摆脱他的好机会！”一个瘦高个的轮回者边喊边按了一下手腕上的手表，脚下立刻悬浮了起来，并开始了速度极快的低空滑行。
　　“娘的！老七你还有这手！哎？你当初不是说这东西鸡肋吗？还劝我不要买！合着你自己买了！”看着那双飞靴，大块头轮回者气得双目圆睁。
　　瘦高个贱笑了一下，滑的更快了几分。
　　“嘿嘿！谁让这靴子只剩一双了呢！”
　　“你他娘的！”大块头鼓足了一口怒气，也很快追了上去，“等老子追到你，非把你揍个满地找牙！”
　　“哎呀，这种时候了！你俩还在打情骂俏，快点！别挡道！老娘可不想被那BOSS搞成一堆灰！”顶着一头棕发大波浪的成熟女性轮回者也将力量汇聚到腿部，几个起跳间便飞越了百米距离。
　　见此，其他人也纷纷动用了各种道具，加快了自己的速度，很快便将那个慢慢吞吞的BOSS图尔斯给抛在了身后。
　　不知过了多久，众人在拼命奔跑之下都有些放松了，开始了对这个不按常理出牌的BOSS的抱怨，但速度还是没有放缓。
　　而就在他们聊得正欢的时候，跑在前方的几个轮回者发现了不对劲的地方。
　　“等等！前面有人！”
　　黑发黑眸的格林跑在最前面，出声提醒了本来还在吐槽BOSS的众位轮回者。
　　亚当看着走廊拐角不远处的黑发土著，眼眸微眯。
　　“那个逆十字架……是剧情人物科瑞达！”
　　听到这些奇装异服的怪人的话，周宇不禁挑了挑眉，眼神中有几分凝重。
　　虽然表面上看，他的身体还是处于放松状态，但其实他身上的每一块肌肉都开始绷紧，随时准备攻击。
　　因为这些雇佣兵打扮的家伙，给了他一种极其不适的感觉。
　　尤其是这些人居然还知道他的名字，恐怕来者不善。
　　刺啦——脑海中突然涌入的画面刺激得周宇眼前一花，有些晕眩之感。
　　【阴森的实验室里，银色长发的少年面无表情地双手抱膝，被禁锢在四面墙壁都是纯白色的隔离房间里。】
　　唔！
　　周宇捂住抽痛的脑袋，眼前闪过了一幅幅不知名的画面。
　　【闪着冰冷光芒的针头刺入了人类的肌肤中，鲜红的血肉在下一秒溃散腐烂。】
　　【脸上带着逆十字印记的男人怯懦地被人踩着脑袋，满脸泪水，而他身周的几个壮汉都一脸鄙夷。】
　　【变异过后的男人亲手撕碎了室友的四肢，脸上带着温和的笑容，而他脸上的逆十字印记也愈发醒目了。】
　　【灰蒙蒙的星球上，无数个龙卷风摧残着这个星球，所过之处一片焦土。】
　　周宇扶住墙壁，眉宇间含着几分疑惑。
　　这些画面，都是真的吗？
　　确定了这个剧情人物的身份后，亚当和身旁的格林对视一眼，敲定了方案。
　　亚当随手布下了一个隔音结界，开始与众人商讨计划。
　　“各位，我有一个好主意。”
　　“这个科瑞达应该就是剧情里唤醒BOSS的那一个了。”亚当淡金色的眼睛里闪过一抹势在必得，“他一定知道更多有关实验的细节！”
　　“如果能知道那些细节，我们的任务会进行的更加顺利！”格林眉眼含笑地补充道。
　　手里把玩着红绳的铂金发少年颇有兴味地笑了起来，道：“好嘞！队长，我来负责审问！这家伙跟电影里的长的不太像，但那个逆十字可太让人印象深刻了哈哈！”
　　“之前看电影的时候就很喜欢这个角色呢！黑化得真带劲儿！”棕色大波浪的成熟女人舔了舔唇瓣，眼含春水，显然对这个小狼狗一样的土著很感兴趣。
　　“队长，不如让人家来吧，对付这种毛头小子，我可是很在行呢！”
　　说罢，女人扭着自己的水蛇腰就挤开了刚准备往前走的铂金发少年艾文。
　　艾文无奈地耸了耸肩，让开了道：“行行行，大姐头说什么就是什么，唉，我只能祈祷那小子别被大姐头榨干喽~”
　　“说什么呢你！人家可是很纯洁的，别误导人啊！哼！”没好气地拧了拧艾文的鼻子，女人又整了整自己的大波浪，这才满脸妩媚地走到了“科瑞达”面前。
　　周宇被当做背景板晾在这里好半天了，刚才已经整理好了那些突然冒出来的画面碎片，但还是有些不明所以。
　　只是，唯一可以确定的是，在那些画面里，这些雇佣兵打扮的家伙并不存在。
　　这些家伙是唯一的变数，并且看样子也并不是什么好人。
　　木着脸听着他们商讨对自己的□□计划，周宇几乎丧失了吐槽的能力。
　　当着他的面就这么说真的好吗？脑子没问题吧！
　　而还不知道隔音结界对周宇无效的女性轮回者这会儿已经走到了周宇面前，媚眼如丝。
　　“你好呀，科瑞达先生，我叫莫妮卡，第一次见面，可能需要阁下帮个小忙呢。”名为莫妮卡的女性轮回者发动了高级魅术，浑身充满了一种迷人的女性魅力，任是意志再坚定的人也会忍不住目眩神迷。
　　周宇看着她，露出了一个嫌弃的表情。
　　“这位大妈，你眼睛有毛病吗？这几秒钟你都快眨十几下了！”
　　见到周宇这副不解风情的反应，莫妮卡脸上的笑容僵住了，一双蜜色的眼睛瞪得极大，都快喷出火来了。
　　“你他妈叫谁大妈呢！找死吧你！老娘今年才二十八！”
　　周宇继续嫌弃地后退了两步，道：“呵，这样啊，那您长得倒真有点着急了！”
　　莫妮卡被气了个倒仰，手中立刻凝聚起了一个火球，狠狠砸向了周宇。
　　“你小子！看来是真不想活了呀！那就去死吧——”
　　周宇瞳孔微缩，看着这违反物理规则的一幕，反应极快地避开了火球。
　　“莫妮卡！下手注意轻重，这个人留着还有用！”亚当平静地站在一旁，并没有要阻止的意思。
　　一个小小的土著罢了，既然敢得罪轮回者，那就必须要承担相应的后果，只要他不死，那么就不影响计划。
　　况且看这个土著一脸傲慢的样子，受点教训想必也会更听话些。
　　周宇轻松地躲开莫妮卡接连的火球攻击——这在宽敞的通道里倒也不算艰难。
　　在闪避之余，他用余光看了一眼还在冷眼旁观的其他雇佣兵，嘴唇不禁抿了抿，神情有几分阴郁。
　　情况很不妙，这些家伙强的有点过分了，居然连魔法都出来了。
　　世界观彻底崩塌的周宇表示，哪怕接下来蹦出个奥特曼来，他也不会感觉惊讶了。


第135章 《绝密：4050》
　　【头顶是阴沉的天空,唐恩虚弱地抬起头,瞳孔中映出了一道从远处而来的流光。
　　这道巨大的流光划过天际,片刻后，轰鸣声才随之而来。
　　唐恩惊恐地扭头,看向了还在原地呆立的实验体图尔斯。
　　不！那些人欺骗了他！他们释放了魔能武器！
　　流光炸裂开来。
　　轰——！！！
　　原本荒芜寂静的人类禁区在这一瞬间化为了一片焦土。
　　刺耳的声波久久回荡在这片焦土,无数灵魂体也都化作了碎片。
　　海螺疗养院方圆千里都化为了虚无,连同塞纳星球上无数正在肆虐的飓风一起消逝于世间,世界都安静了下来。
　　身穿军装的男人冷漠地放下了手中的通讯器。
　　“走吧,那个实验体已经死了。”
　　镜头渐渐拉远，一座巨大的军事基地中无数军人正为这难得的胜利而欢呼。
　　天空变得晴朗了起来。
　　云雾缭绕在星球上空，带着一股安逸的意味。
　　咔擦——
　　一声轻响,在每个塞纳星球人的心头响起。
　　镜头从黑暗的宇宙中眺望这颗美丽的碧绿色星球。
　　下一刻,星球之上遍布裂痕,宛如一颗美丽的裂纹玻璃珠。】
　　——选自《绝密：4050》
　　*
　　砰！砰！
　　周宇轻松地躲过莫妮卡的又一轮攻击,还回头笑眯眯地冲她招了招手。
　　“哇哦，厉害！”
　　他是真的觉得挺厉害的,居然能发出那么多火球,并且还能完美地被他轻易避开,确实是一种本事。
　　莫妮卡被周宇这嚣张的举动气歪了鼻子，丰满的胸脯不停起伏着,眼神凶恶极了。
　　“你他妈找死！”说罢，莫妮卡又是一个火球扔了过去。
　　这次，周宇不小心被烧焦了一片皮肤，不过依然无碍。
　　亚当看着与一个土著纠缠了好半天的莫妮卡,眼眸微眯。
　　他们的时间很有限，没空再这样耗下去了。
　　亚当朝身侧的铂金发少年艾文看去，艾文了然地点了点头，拿出了一枚符纸。
　　艾文将符纸对准那个跟跳蚤一样惹人厌烦的黑发土著，露出了孩子气的笑容。
　　“嘿嘿，队长放心，我来帮大姐头！”
　　“躲啊！给老娘再躲啊！我倒是要看看，到底你这个跳蚤还能蹦到什么时候！”
　　另一边，莫妮卡还在和周宇在走廊上纠缠，满嘴脏话。
　　火球的光芒在走廊里闪个不停，莫妮卡的神色在火光的映衬下愈发狰狞了
　　而被火球围攻的周宇也已经在不知不觉中接近了莫妮卡。
　　砰！
　　在躲开一个近身火球后，周宇迅速掐住了莫妮卡的脖颈，眼神阴森极了。
　　莫妮卡手中预备好的火球都被吓得消失了，发出了一声惊呼。
　　“什么？！”
　　她毕竟只是个专精了魅术的法师，皮薄得很，离了远了还好，一旦被人近身便只能任人宰割了。
　　“你这个小兔崽子，老娘劝你赶紧放开我！不然——啊！”莫妮卡被周宇紧紧掐住了咽喉，两手也被钳制在身后，眼神惊恐。
　　她是真的没想到，这个土著的力气会这么大！
　　她虽然防御力不高，但也不是一个普通人能轻易控制得住的，这令她无力反抗的力度实在令人惊讶。
　　“嘘！安静！”
　　周宇看着莫妮卡嚣张的样子，嘴角勾起了一抹阴冷的笑容，声音犹如一条毒蛇一般带着令人不寒而栗的冰冷。
　　对付这种外强中干的家伙，他很有经验，先吓服了，然后就一切好说。
　　经历过无数次轮回世界的莫妮卡不知为何，被吓得噤了声，眼底也多了些恐惧之色。
　　她也不知道为什么。
　　刚才在听到了这土著的威胁之后，她感觉自己的整个灵魂都在发颤，仿佛在面对整个世界的恶意一般，险些无法呼吸。
　　在震慑住了棕发女人之后，周宇转眸看向了不远处那些雇佣兵打扮的怪人。
　　这些人实在古怪，连看到同伴被他制住了都一派淡定……
　　周宇保持着外表上的冷酷无情，心中却微微叹气。
　　再这样下去，他不知道要到什么时候才能找到图尔斯了。
　　亚当看着这一幕，眉头皱起。
　　他摇了摇头，对莫妮卡的战斗力实在有点失望了。
　　不过一个剧情前半段的小BOSS而已，居然就让她如此狼狈，实在令人失望。
　　“艾文，到你了。”亚当淡金色的眸子里依然一片淡然。
　　“他的身体似乎没有得到强化，他没进过实验室，也就没有利用价值了，直接杀了吧！”
　　刚才莫妮卡的火球多次伤到了那个土著，那些焦黑的伤口自然也都被他看在了眼里。
　　如果是已经被强化过的科瑞达，是绝对不会被这样的火球伤到的。
　　闻言，铂金发少年艾文笑了笑，点燃了符纸。
　　“好嘞！这可是最新型的替身符纸，绝对能让他魂消魄散！”
　　周宇也看到了这群轮回者奇怪的举动，他有些不解地看着那个个子很矮的铂金发少年点燃了一张黄纸。
　　搞什么？要跳大神吗？这种情况不先救同伴吗？
　　垂眸看了棕发女人一眼，周宇无趣地收紧了手指，准备先把这个女人杀了再说。
　　既然同伴都没有来救人，那这个人也没什么用了。
　　不如去死吧！
　　唔！！！
　　下一刻，周宇的神情便恍惚了下来，力气尽失，身体仿佛不听使唤了一般缓缓倒了下去。
　　怎么、回事？！
　　黑发黑眸的青年重重地摔倒在地，痛苦地皱紧了眉头。
　　他感觉自己的身体在被火焰舔舐，连灵魂都在被灼烧。
　　脑海中又划过了陌生而又熟悉的画面。
　　【身体在碎裂，灵魂也分崩离析。
　　黑色长发的男人化作了点点星芒，最终落入了无尽星河之中。
　　金色长发的男人不知所措地伸出手，想要捕捉那转瞬即逝的星芒。
　　“你要去哪？不！宇！别离开我！”】
　　周宇的意识渐渐模糊，他伸出手，想要触碰画面里那个金发男人伸出的手。
　　别哭了，哭的真丑……
　　周宇的手掌无力地落了下来，呼吸停止了。
　　莫妮卡也倒在了地上。
　　她险些被刚才脖颈上的力道掐死，这会儿连腿都是软的。
　　噗——
　　艾文抖落掉手中的灰烬，看着那个倒在地上的黑发土著，笑眯眯地道：“队长，搞定了！那土著绝对没命了！”
　　亚当点了点头，向众人示意继续前进。
　　摆脱了桎梏的莫妮卡站起身，面对的却队友们异样的目光。
　　对付一个土著而已，居然还被反杀了一波，对于他们这个轮回空间第一小队而言，实在是不可思议。
　　莫妮卡面上无光，顿时忘却了刚才的恐惧，满心愤懑地转过身，恶狠狠地踩了这个已经没了气息的黑发男人几脚。
　　“你这个！该死的贱种！”
　　踢打了一番后，莫妮卡还不解气，手心一抖，手中便出现了一把长长的武士，刀。
　　“算你死的快！不然，老娘非要把你五马分尸不可！不，老娘现在就要把你五马分尸！让你不得好死！”
　　噗呲！
　　用武士刀刺入黑发土著胸膛处，莫妮卡兴奋地看着那汩汩流出的还未冷却的鲜血，狞笑了一下。
　　由于力气不足，莫妮卡缓了一下后，才再次举起了长刀，准备将这个土著的四肢都砍下来。
　　其他轮回者都已经走了一段距离了，见莫妮卡还呆在原地鞭尸，都不禁露出了不耐烦的神色。
　　“莫妮卡，你够了没——”
　　话还没说完，便被另一道熟悉的脚步声打断了。
　　啪嗒——
　　众位轮回者都脸色很难看地朝声音来处看去。
　　一张苍白可怖的面容映入他们的眼帘。
　　披散着银色长发的高大男人步履缓慢地迈过转角，眼神空洞地看向了他们。
　　“该死！莫妮卡！快走！BOSS来了！”
　　高高举起刀刃，正待往下劈砍的莫妮卡一惊，扭头便看到了BOSS那毫无人气的面容。
　　什么！BOSS怎么会离她那么近了！她刚才为什么没感应到！
　　一向自诩感知敏锐的莫妮卡又是惊慌又是困惑地扔下武士刀，准备快点和BOSS拉开距离，生怕BOSS放出黑雾将她杀掉。
　　但出乎莫妮卡意料的是，BOSS并没有上前追她，反而在那具凉透了的尸体旁停了下来。
　　这是要干什么？
　　莫妮卡虽然有些好奇，但她也很清楚，这是她最好的逃命时机，因此她并没细看，转身便离开了这里。
　　本来还在走廊上慢吞吞前行的图尔斯嗅到了一股熟悉的味道。
　　那是——人类血液的味道。
　　也是他要找的那个珍贵之物的味道。
　　他加快了步伐，朝味道的来源处奔去。
　　很快，他找到了。
　　只是，他所珍爱的宝物被人弄坏了。
　　黑色短发的男人紧闭着双眸，静静地躺在地上。
　　殷红的鲜血流了满地，就像是一片玫瑰花丛一般，那鲜艳的颜色将面容苍白而精致的黑发男人衬托得美极了，动人心魄。
　　抱起安静躺在地上的黑发男人，图尔斯空洞的眼眸中流出了血泪。
　　他想起来了，他要找的东西是一个伟大的神明，一个将他从黑暗中拯救出来的神。
　　图尔斯将脸颊贴近黑发男人苍白冰凉的肌肤，眼神空洞地喃喃道：“大哥？是我，我来了，快点醒过来好吗？”
　　他的声音极轻，像是害怕吵醒了怀中安睡的神明。
　　“不要再睡了，好吗？”
　　图尔斯看了看周宇胸口处血肉模糊的伤口，掩耳盗铃一般地撕下自己身上的衣服，盖在了上面——然而，他终究不是实体，那衣服碎片也在片刻后化为了一缕黑雾消散了。
　　伤口依然还在。
　　图尔斯脸颊上的两行血泪已经干涸，在那愈发阴沉的眸子的衬托下，这个身材高大的银发男人恍如这世上最凶残的恶鬼。
　　神明被人刺伤了，他一定是生气了，所以才一直不肯醒过来。
　　所以，他要把那些惹怒了神明的人都杀了……全部都！撕成碎片！！！
　　那样，他的神明一定会很开心地醒过来的吧？
　　一定会！
　　图尔斯病态地笑了起来，低头吻了吻周宇毫无血色的嘴唇，这才抬起头看向了走廊深处那些已经跑远了的轮回者们。
　　想要逃走吗？在伤害了神明之后还想要离开这里吗？
　　全都，留下来吧！
　　银色长发的男人温柔地抱着怀里的尸体，身周萦绕的黑雾却在瞬间爆发开来，整座地下实验基地都为之颤抖。
　　莫妮卡总算追上了大部队，但因为她刚才鞭尸的白痴举动，又惹来了其他人不满的目光。
　　“莫妮卡！你能不能不要再这么意气用事！之前那回也是，就因为剧情里有个小姑娘长得好看，你就要把人家的脸皮给扒下来，害得我们不得不跟那个小姑娘的家族硬刚！”其中一个身形瘦高的轮回者恶声恶气地道。
　　莫妮卡怨恨地瞪了瘦高个一眼，还是服了软，道：“知道了，我以后不会了。”
　　她是队伍里唯一的女性，加之有魅术加成，何时受过这种众人嫌的待遇？
　　但这次确实是她做的过火了，她也只能认栽了。
　　轰！！！
　　震耳欲聋的轰鸣声从走廊深处传来，坚固的天花板也濒临崩塌，众人惊骇了片刻后都加快了步伐，决定还是先找个安全的地方，再商议如何走下一步。
　　呼——！！
　　黑雾袭来，瞬间便吞噬了一个轮回者的身体。
　　“啊啊啊！！怎么可能！我的防护罩失效了！队长！队长救我啊啊啊！”
　　惨叫声响彻了整条基地通道，亚当抿了抿唇，极力压抑住了脸上的惊讶。
　　这下糟糕了，BOSS的攻击力怎么会在短期内上升的如此之快！居然能够轻易打破一个S级的防护罩！？


第136章 《绝密：4050》
　　“啊啊——救我！救我！好痛！”
　　十几个轮回者震惊地看着这突然冲过来的黑雾吞噬了他们的同伴,立刻不约而同地加厚了身上的防护罩,但这显然只能解一时之危。
　　淡绿色的防护罩忽明忽暗,每和黑雾接触一刻，就会多一条裂缝。
　　无奈,即使很想去救那个惨叫着的同伴,他们也只能不断退后,以避让开那腐蚀力极强的黑雾。
　　“队长！我们该怎么办？”格林眉头皱起,满脸悲痛地看着沉沦在黑雾之中,离他们越来越远的同伴。
　　对于他来说，他们这个队伍一起穿越了无数个恐怖世界，队伍中的每一个人都是不可缺少的。
　　他们彼此间的情谊在这个利益为上的轮回空间极为少见。
　　但也正是这样队友间的情谊才让他们这只队伍变得坚不可摧,无论多么可怕的任务都从未将他们彻底击倒。
　　亚当垂眸不语,只是左手缓缓握紧了。
　　恰在此时,一声巨响从一众轮回者的身前传来。
　　轰隆！！！
　　前方的通道被从上方崩裂的建筑物碎片彻底掩埋了,尘埃阵阵。
　　逃出这座地下实验基地的道路被毁了。
　　看到这一幕，轮回者们顿时一惊,又回头看向了身后的黑雾。
　　前路已经被阻挡住了,虽然清除路障对他们来说并非难事,但却需要一定的时间。
　　若黑雾在清除路障时突然爆发冲过来，那他们也唯有拼死一搏了。
　　想到这里,轮回者们的眼神都变得凶悍了许多。
　　毕竟是真正经历过鲜血磨砺的轮回者，这一路来的逃窜早让他们憋了一肚子火了，若到了不得不出手的时候，他们也不会有丝毫怯意。
　　不过幸运的是,气势汹汹而来的黑雾在道路被毁之后就萦绕在走廊的后半段，不再前进了，轮回者们也就顺势停下了逃跑的步伐，同时也收起了手心里早已准备好的武器。
　　面对在原地徘徊，不再向前的黑雾，他们互相对视了一眼，都有些迟疑。
　　这些黑雾怎么好像有意识一样？
　　就好像在捕捉猎物一般，将之逼到绝境，偏偏还留有一线生机，让猎物不至于拼个鱼死网破。
　　众人心有疑虑，一时间僵持在了原地，不敢向前探查情况，生怕有什么陷阱怪物之类的突然出现。
　　而就在这进退之间，时间已过了十几分钟了。
　　“啊啊啊！！！不！队长！别救我了！不要靠近这些黑雾！我的、灵魂，呃啊！在消散！有古怪！”
　　远处，防护罩被黑雾腐蚀了个干净，有着一头白色短发的轮回者虚弱地倒在了地上，声音凄厉极了。
　　“加里！坚持住！”
　　听到队友的惨叫，亚当还是忍耐不住了。
　　他淡金色的眸子中闪过一丝担忧，咬牙前进了几步，准备进入黑雾中救人。
　　他的手臂上燃起了黑色的地狱之火，那不断燃烧的火焰带着一股来自地狱的恐怖气势，令人见之生寒。
　　黑色的火焰在他身上不断蔓延，最终覆盖了全身，成为了一个最好的防护罩。
　　“你们先不要靠近，我去救加里！”说完，亚当便毅然踏入了那不断流动的黑雾之中。
　　虽然这黑雾很厉害，但队友于他而言还是很重要的，他不可能因为这点困难就放弃队友的生命。
　　呼——！
　　出乎亚当预料的是，地狱之火在黑雾中燃烧得愈发旺盛了，丝毫没有要消退的意思。
　　亚当原本紧皱的眉头一松，眼中含了些许惊讶之色。
　　这黑雾，对于地狱之火而言似乎是最好的燃料，反而使亚当的力量变得越来越充沛了。
　　察觉到了这一点后，亚当眸中闪过一道异彩，加快了步伐，一把便将倒在地上抽搐不止的队友加里抱了起来。
　　“快！克里斯！治疗他！”亚当带着怀中的队友跑出了黑雾，声音里满是急切。
　　名为克里斯的瘦弱青年手中闪现出温暖的橙色光芒，轻抚上了这个受伤队友的额头。
　　下一秒，克里身上被腐蚀出的伤口便以一种极快的速度愈合了起来，他很快清醒了过来。
　　而就在克里恢复意识的那一秒，黑雾中也传来了一道骇人的脚步声。
　　啪嗒——
　　黑雾之中，一双苍白而毫无血色的脚掌踩过布满碎石的地面，却依然维持着一种平稳的速度。
　　黑雾之外，
　　亚当淡金色的眸子中满是凶恶之色，他的手臂上再次冒出了黑色的地狱之火。
　　站起身，他站在队伍最前端，死死盯着面前的黑雾不放。
　　他倒要看看，这个灵魂体的BOSS还能嚣张到什么时候。
　　事到如今，即使再如何退让也无法避免与这个BOSS的正面对抗了，他也受够了这不断的逃避了。
　　再这样逃避下去，只怕他队里的人都要死干净了！
　　能成为站在轮回空间顶端的强者，亚当从来不会畏惧死亡和战斗。
　　即使冒着两败俱伤的危险，他也决不能让这个该死的BOSS继续破坏他攻占现实世界的计划！
　　敢伤害他的队友，那就要付出该有的代价！
　　“你们……伤了……”
　　低沉而阴森的声音从黑雾中传来，银发绿眸的男人终于走出黑雾，露出了庐山真面目。
　　一身白色衣袍的银发男人怀中抱着一个黑发黑眸的青年，他垂眸温柔地注视着怀里面色惨白的黑发青年，还轻吻了一下青年的嘴唇。
　　在走出黑雾之后，银发男人缓缓抬起了头，眼神中的温柔转瞬间便化为了无尽的怨恨。
　　银发男人，也就是图尔斯看着面前这群严阵以待，如临大敌的入侵者，眼神中的死气愈发浓重了。
　　“居然…伤了神明…你们！该死！”
　　话音刚落，原本凝滞不前的黑雾瞬间扑向了前方，气势震人心魄。
　　铂金发的艾文反应很快地布下了一层隔绝结界，将他们所处的地域隔绝成了一小块异空间。
　　这让那些黑雾失去了目标，只能围着无形的空间壁垒打转，不断冲击着那透明的屏障，却怎么也奈何不了里面的轮回者。
　　被护在结界里的轮回者们松了口气。
　　但这终究只是权宜之计，艾文的力量并不足以支撑这个异空间太久。
　　勉强支撑着异空间的艾文额头落下了一颗豆大的汗珠，道：“各位！快点装备好！我撑不了多久了！这黑雾有问题，绝对不能让它破开我们的防御！”
　　闻言，其他轮回者都很快拿出了压箱底的防御道具，恨不得将自己武装到牙齿。
　　只有披散着棕色长发的莫妮卡还在发愣。
　　瘦高个轮回者恨铁不成钢地提醒莫妮卡道：“莫妮卡！发什么呆呢你！快点啊！生死一线了好吗！”
　　莫妮卡手指颤抖着指向了BOSS的方向，道：“你们、你们看！BOSS怀里的那个人，不是科瑞达吗！”
　　隔着一层空间壁垒，名为图尔斯的BOSS冷冷地看着他们，将怀里的黑发青年抱得更紧了一些。
　　莫妮卡看着BOSS那温柔的举止，心头一颤。
　　能如此温柔地将一具尸体抱在怀里耳鬓厮磨，这要是没什么不可告人的亲密关系，她简直可以把自己的头揪掉！
　　怪不得！怪不得当时离的那么近，BOSS却放过了她，转而停在了尸体边。
　　这个科瑞达一定和BOSS关系匪浅！
　　想到这里，莫妮卡脸色更白了，嘴唇都被自己咬出了血。
　　那么，被BOSS目睹了鞭尸的那一幕，她现在绝对已经成为了BOSS的重点仇恨对象了！
　　听了莫妮卡的话后，瘦高个轮回者回头仔细一看，脸色也变得难看了起来。
　　“奶奶的！这剧情里怎么没说过BOSS和科瑞达还有这层关系？！BOSS他妈居然是个同性恋！”
　　其他轮回者也都相继认出了BOSS怀里抱着的那个男人的身份，顿时骂声一片。
　　“莫妮卡！看你干的好事！平时闯点小祸也就罢了，这回居然惹怒了BOSS！你到底知不知道咱们马上就要最终决战了！”队伍里有平时就看莫妮卡不顺眼的轮回者骂出了声，引起了其他人的共鸣。
　　“就是就是！莫妮卡你这回玩过火了！”
　　在其他人看来，BOSS突然的爆发显然与科瑞达的死亡脱不了关系。
　　不然一直到剧情末尾也没真正动过怒的BOSS为什么会一直怨毒地盯着他们不放呢？
　　连黑雾的威力都加大了不止一倍，让人头疼！
　　这绝对跟莫妮卡那鞭尸的举动有关！
　　总而言之，全怪莫妮卡这个成事不足败事有余的家伙！
　　“莫妮卡！你平时仗着魅术横行霸道！怎么关键时刻净拖后腿！气死老子我了！”大块头轮回者也气的狠狠锤了下地面。
　　这会儿众人都被BOSS追出了一肚子的火气，加上刚才队友险些丧命，众人的情绪都变得不太稳定了，纷纷不满地指责起了莫妮卡。
　　面对众人的指责，莫妮卡也被气的不轻，愤愤不平地回骂道：“你他娘的是谁的老子！别跟老娘扯那么多！老娘可不是那个杀科瑞达的人！怎么不见你们怪艾文呢！瞧老娘好欺负是吧！”
　　“老娘以前帮了队里多少次了！队伍刚成立时的多少次任务，要不是老娘的魅术，你们早不知道死多少次了！现在居然嫌弃老娘是累赘了！我呸！”
　　虽然这次确实是她的错，但这些人骂的实在太难听了，莫妮卡忍不下这口气，加上内心对于BOSS的恐惧不断升腾，骂的也更起劲了。
　　“那是以前！最近几次高级任务，你根本就只是个摆设！还沉浸在以前的辉煌里，你——”
　　“够了！都给我闭嘴！”
　　亚当被这群开始内斗的队友闹得太阳穴直跳，声音里也含着深深的怒意。
　　“现在不是吵架的时候！科瑞达是个异数，死了也好！他在剧情里和BOSS根本没关系！只是现在剧情偏移了，误杀了也很正常！”
　　眼神冰冷地扫过吵得最凶的莫妮卡和大块头，亚当冷声道：“你们现在只是被黑雾影响了，注意加固精神壁垒，别再发生类似的事了，否则，按队规处置！”
　　亚当身为队长，在队伍里还是很有威望的，因此众人立刻便安分了下来，情绪也渐渐稳定。
　　莫妮卡也安静了下来，冲大块头轮回者冷哼了一声后便扭过了头，懒得再看他。
　　她开始熟练地往身上装备道具，看似冷静，实则心中慌乱不已。
　　她时不时会抬头看向空间壁垒外面，目光里满是惊惧。
　　空间壁垒之外，银色长发的男人抱着怀里视若珍宝的黑发青年，神色阴沉可怖地盯着他们不放，那目光里的怨恨和疯狂让任何被注视的人都如坠冰窖。
　　莫妮卡现在是真的后悔了，悔的肠子都青了。
　　要早知道那个炮灰土著和BOSS是这种关系，她又哪里会上前找他麻烦呢！
　　现在她这个皮薄血条低的法师吸引了BOSS的绝大部分仇恨值，可谓是再凄惨不过了。
　　她现在怕得腿都是软的，若不是不愿让人看了笑话，早就软倒在地起不来了。
　　隔着一层透明的空间壁垒，亚当面无表情地看着BOSS图尔斯，手臂上燃起了黑色的火焰。
　　皮肤苍白到近乎透明的银发男人微微勾起唇角，也直勾勾地看了过去，暗绿色的眼眸里盈满了疯狂的杀意。
　　他的神明还在沉睡，而这些伤害了他的杂碎却能安然无恙，上天太过不公了……
　　他会代替神明，好好惩罚这些亵渎神明的杂碎的——他要把他们撕成碎片！！！
　　“休息够了吗？蝼蚁们！！！”
　　图尔斯抬起那双阴沉的眸子，其中酝酿着无尽的暴虐。
　　轰——！！！
　　黑雾再次冲击着空间壁垒，力度之大瞬间便将壁垒表面砸出了几道裂缝。
　　艾文脸色苍白地道：“队长！抱歉，我撑不住了，噗——”
　　艾文口吐鲜血，虚弱地单膝跪地，再也支撑不住了。
　　噼里啪啦——
　　玻璃碎裂的声音回荡在众人的耳旁。
　　异空间，崩碎了。
　　对面，一直站立在原地的BOSS图尔斯冲他们露出了一抹残暴的笑容。
　　亚当眯了眯眸子，地狱之火笼罩了全身，狠狠向着图尔斯的方向击出了一拳。
　　砰！！！
　　地狱之火那炽热的火焰将无处不在的黑雾驱逐开来，留下了一大片空白地带。
　　这威力巨大且刚好克制黑雾的火焰直直地扑向了图尔斯的面门。
　　图尔斯瞳孔一缩，用自己的身体为怀中的神明挡住了火焰。
　　轰！
　　火焰将BOSS整个人都吞噬了进去，产生了一大片白色的烟雾水汽。
　　看到这一幕，轮回者们无不激动地大声叫好，兴奋不已。
　　“太棒了！队长威武！”
　　“刺激！队长！再来几拳！把那个BOSS揍成渣渣！让他嚣张！呵！”
　　亚当收回拳头，气息有些不稳，他远比队友们要淡定，只是对着图尔斯的方向露出了一抹不屑的笑容罢了。
　　得到地狱之火很久了，他对这个克制了无数个BOSS的地狱之火实在是满意的不得了。
　　自从得到了地狱之火，他的实力便突飞猛进，很快便登临了轮回空间第一强者的宝座，死在他的地狱之火下的BOSS不知凡几。
　　这次，这个号称灭世魔神的BOSS也不会例外。


第137章 《绝密：4050》
　　走廊内,白色的水汽与黑色的雾气混合在一起,遮挡住了众人的视野,图尔斯的身影也被埋在了那缭绕不散的雾气之中。
　　“队长！太棒了！这BOSS也不过如此嘛！哈哈，连一拳都受不住,这么半天还没动静,不会是死透了吧！”
　　“呸！亏这个BOSS刚才那么嚣张,原来是个纸老虎,真不中用！”
　　其他轮回者都被队长那压倒性的力量震住了,这会儿正满脸笑意地为队长亚当喝彩，仿佛BOSS死定了一般。
　　在他们看来，队长身为轮回空间第一强者,有能够秒杀BOSS的实力也很正常！
　　但亚当作为一个身经百战的轮回者,还是比较谨慎的,即使心中有八分把握,却还是维持着一个标准的格斗式，等待雾气散去。
　　他自己打出去的拳头,使了多少力气自然是有数的,昔日有多少大小BOSS都死于他这一拳之下,这个BOSS现在必定受伤严重，就算不死,也一定没多少力量了。
　　毕竟不是BOSS的主体，对付一个灵魂体而已，他还是很有信心的！
　　呼——
　　雾气渐渐散去，显露出了地面上那个被地狱之火击出的坑洞。
　　坑洞之内,身形高大的男人半跪在地面上，银色的长发披散开来，宛如在地面上开出了一朵美丽的银色玫瑰，而他暴露在外的手背上青筋暴起，紧紧地护着怀中那具冰凉的尸体。
　　亚当看着那个抱着尸体的高大身影，神色微滞。
　　他握紧双拳，眉宇间的凶色更深了几分。
　　情况和他猜想的有些偏差，不过也正常，毕竟是一个足以毁灭星球的BOSS，一拳还不能将他彻底击败。
　　那么——
　　亚当嘴角勾起一抹弧度，地狱之火再度覆盖了他肌肉紧实的小臂。
　　那他就打到BOSS认输为止！或者，直接将这个穷追不舍的BOSS杀了也不失为一个好办法。
　　“队长，那BOSS还没死透，咱们一起上吧，先把他拖在这里，然后去取资料！”
　　看到BOSS身上并没有明显的伤痕，其余的轮回者们也都纷纷举起了武器，对准了这个半跪在地的身影。
　　“是啊队长！看这个BOSS弱的，不上去打个够本简直太亏了，让这丫装逼！”大块头轮回者激动地拍了拍胸脯，恨不得现在就上去痛打BOSS一顿解气。
　　亚当微微颔首，道：“不用，我来处理就好，你们先去清理通道，等会儿我们去取资料，然后就离开这里等待剧情结束！”
　　“是！队长！”众人虽然有些失望，但还是顺从地应和道。
　　而站在一旁的格林看着在坑洞里一直默不吭声，一动也不动的BOSS，不知为何，心中竟然有些不安之感。
　　他的精神力很强大，这也就导致了自身的第六感很灵敏，往往能精确预知到一些危险的到来。
　　现在，他的危险预知就十分强烈！
　　格林上前几步，走到亚当身边提醒道：“队长，我有种不祥的预感，咱们还是尽快离开这里为妙。”
　　说着，格林拿出了背包空间里的空间震荡器——这本来是准备在剧情结束，空间壁垒最为薄弱的时候使用的。
　　但现在第六感强烈的格林只想要快点离开这里，一刻也不想在这个世界多待了。
　　“队长，这个只是BOSS的灵魂体，如果真的将他打死的话，怕是会惊醒主体，到时候很不好收场，不然，我们还是用空间震荡器强行离开这里吧，资料回去也可以想办法的，迟则生变啊！队长！”格林颇为急切地按住了亚当的手臂，心中那股不祥的预感越来越强烈，这让一整颗心都挂在队长身上的格林急的额头都冒出了细汗。
　　亚当瞥了格林一眼，沉声道：“不行，实验室里的资料对我们来说很重要，而且空间震荡器的稳定性不够，不到剧情结束，最好还是不要使用。”
　　“BOSS很明显已经注意到了我们，对于现在的我们而言，已经没有退路了。”
　　说完，亚当手臂上的地狱之火烧得更旺了些，他再次举起了拳头，准备将BOSS彻底打败。
　　不论会不会惊醒地下沉睡的主体，他都必须要把这个挡在队伍前面的灵魂体解决掉，然后返回实验室取得实验资料。
　　他们之前因为顾忌BOSS的主体而畏手畏脚，可如今的局面已经容不得他们退让了。
　　BOSS的恋人被他们杀了，杀妻之仇，只要是有点感情的正常人都会恨上他们，更不用说这个天生性格阴沉，精神不稳定的BOSS了。
　　既然已经注定站在BOSS的对立面了，那么一切让步都没有意义了，他们只有战斗这一条路可选！
　　坑洞之中。
　　没有理会对面嚣张挑衅的轮回者们，图尔斯只是低着头，长长的睫毛犹如翻飞的蝴蝶一般颤了颤，露出了其下的暗绿色眸子。
　　他第一时间看向了怀中依然安静沉睡的神明。
　　他的神明，差点就再次被伤到了。
　　伸出手抚上怀中黑发青年的脸颊，图尔斯的脸上露出了些许温柔缱绻之色。
　　“大哥，为什么还不醒过来呢？一定是因为那些人太吵了，对不对？”
　　他一会儿就把那些人都杀掉，平息神明的怒火，那样，神明一定会很开心地醒过来的吧！
　　轰——
　　说着说着，图尔斯苍白而骨感的手指上突然燃起了黑色的火焰，他吓得瞳孔一缩，立刻收回了手，不敢让这不祥的火焰触及神明安详的睡颜。
　　图尔斯垂眸，看着手指上的火焰逐渐蔓延至整只手掌。
　　那火势极旺的火焰完全没有方才朝他攻击来的时候那般充满恶意，他没有一丝被灼烧的痛感，反而觉得有种分外熟悉的感觉——就仿佛在很久以前他曾掌控过这股力量一样熟悉。
　　他恍惚了一下，眼前闪过一些破碎的画面。
　　【血迹斑斑的十字架上，被火焰舔舐的金发少年。】
　　【黑暗中，优雅鞠躬的小丑。】
　　图尔斯困惑地皱起了眉头，不太明白这些画面的意义。
　　就在图尔斯还在原地想要搞清那些画面的意思时，亚当也已经再次冲了上来。
　　这次，他毫无保留地使出了全身力气，想要速战速决，将这个BOSS挫骨扬灰。
　　图尔斯转头，冷漠精致的眉眼与亚当那因为憎恶而显得格外狰狞的面容正面相对。
　　砰——
　　“去死吧！！！”
　　黑色的地狱之火顺着亚当的手臂喷涌而出，将他面前的一切都覆盖在了一片火海之中。
　　轰隆！！！
　　整座地下基地都因为这一拳而震动了起来，碎石尘埃纷纷而下。
　　看着BOSS那银发的苍白身影被火焰吞噬，亚当也有些脱力地喘着粗气，单膝跪地，畅快地笑出了声：“哈哈，真他妈过瘾！死在我手下，你也不算丢人了！”
　　在亚当看来，正面毫无防备地承受了他的全力一击，这个BOSS绝对不可能活得下来了。
　　然而，仅仅几秒钟后，在一片尘埃中，一道阴森讽刺的声音便传了出来。
　　“是吗，那想必你死在自己拳下的时候，也不会算丢人吧！”
　　什么！！？
　　亚当根本来不及反应，面前便出现了一大片黑色的地狱之火，直冲他面门而来。
　　“喝啊！啊啊啊！！！”
　　亚当被那炽热的地狱之火吞噬了进去，往日温顺无比的火焰居然变得格外富有攻击性，让他有种连灵魂都被烧灼殆尽的感觉。
　　“这不！不可能！！！”
　　亚当难以忍受这灼烧的剧痛，不断运转起体内的地狱之火，想要为自己抵御这难以忍受的痛苦，但事与愿违，他体内的地狱火种竟然不再听从他的命令，反而直接破体而出，冲着他对面的BOSS扑了过去。
　　噗呲——
　　叛逃的火种将亚当的胸膛烧出了一个大洞，鲜血洒了满地。
　　图尔斯将怀中的神明安放到黑雾之中，布下了重重保护之后才转身看向了已经倒地的轮回者亚当。
　　一团燃烧的火种从亚当的胸口窜了出来，朝图尔斯奔来。
　　图尔斯眯起那双暗绿色的眸子，嘴角微微勾起，轻松地接住了那团火种。
　　“啧啧，原来刚才就是凭着这个东西差点伤到神明的吗？”
　　话音落下，图尔斯的脸色再次阴沉了下去，冷冷地看向了已经被地狱之火烧的不成人形的亚当。
　　任何想要伤害神明的家伙都该死无葬身之地！
　　“呵，那现在就亲自尝尝这地狱之火的味道吧！”
　　亚当不敢置信地看着从自己体内逃离的火种犹如归家的乳燕一般投入了BOSS的手掌中，恨得目眦欲裂。
　　“你到底对我做了什么！你这个该死的杂种！！！”
　　亚当忍受着身体和灵魂上的双重痛苦，整个人都濒临疯狂，大吼出声。
　　图尔斯满脸冷漠地走到亚当身边，看着这个狼狈不堪的蝼蚁，轻易便掐住了他的脖子。
　　他讨厌别人叫他杂种，那会让他想起从前那段任人欺辱的时光，那段没有神明的时光。
　　“唔啊！该死！呃呃！！！”亚当被图尔斯掐着脖子举了起来，身上那不灭的地狱之火一下子烧的愈发旺盛了，这也让本就被烧的全身焦黑的他更加痛苦地呻吟出声。
　　他的眼珠因为地狱之火的灼烧而几乎凸了出来——即使他的身体防御力和自愈力都很强，但这来自地狱的火焰显然没准备让他凭借强大的自愈力而逃出生天。
　　短短十几秒钟，他已经去了大半条命了，现在还能发出声音，也完全是因为图尔斯想要折磨猎物的恶趣味发作了，不想让他死得太轻松罢了。
　　“不！！！队长！！！”
　　格林悲愤地看着自己心爱的队长被BOSS折磨的不成人形，忍不住尖叫哭泣了起来。
　　这声尖叫也将被这一幕惊呆了的众人醒了过来，立刻拿着武器冲上前去，想要救回他们的队长。
　　“奶奶的！杂种图尔斯！识相的就快点放开队长！不然老子让你好看！！”大块头轮回者首当其冲，怒目圆睁，举起手中的重剑劈向了图尔斯。
　　铂金发少年艾文也神情冷酷地展开了手中的红线，无形的压迫感立刻展开来，随时准备束缚住BOSS的灵魂体。
　　“你这个该死的家伙！居然敢伤害队长！艾文，七点钟方向，辅助我！我这次一定要把BOSS的脑袋砍下来当球踢！”
　　“克里斯！绝对防御！”
　　“摩尔！快点！上增益buff!”
　　其他轮回者也纷纷各显神通，一时间厮杀之声不绝于耳。
　　而另一边，面对着轮回者们的围攻，图尔斯依然满脸淡漠地单手掐着亚当的脖子，将亚当焦黑的身躯举了起来，离地足足几公分。
　　亚当此刻已经失去了视觉和听觉，鲜血从体内不断流出，连挣扎的力度都变得极其轻微了。
　　图尔斯轻蔑地冲着那些扑上来的轮回者们笑了一下，暗绿色的眸子睁大，露出了其中的嗜血和杀意。
　　“为了你们犯下的不可饶恕的罪孽，都去死吧，杂碎们！！！”
　　轰——！！！
　　地狱之火充斥了整条通道，那铺天盖地般的黑色烈焰仿佛要燃尽这世间的一切污浊和罪恶。


第138章 《绝密：4050》（完）
　　地狱之火灼烧着所有人的灵魂。
　　原本还气势汹汹的轮回者们这会儿都被这近乎无敌的地狱之火折磨得不轻,惨叫声迭起。
　　“这怎么可能…为什么这个BOSS可以夺走地狱之火！那可是队长！啊啊！…队长的成名技能！”浑身笼罩着一层地狱之火,气息奄奄的大块头轮回者满脸悲痛地大吼出声。
　　他不能相信,仅仅只是一刹那而已，形式就彻底扭转了。
　　原本胜券在握的队长化为了焦炭,而那只知道攻击敌人,半点策略都不讲的BOSS竟然成为了最终赢家！
　　“可恶！……”
　　铂金色短发的艾文虚弱地倚在墙壁上,他的身上也覆盖着一层地狱之火,正慢慢吞噬着他的表层防护罩和力量,而他除了等死以外，根本无计可施。
　　连他手中的本命武器红线也在地狱之火中渐渐消失了。
　　本命武器遭受的重创使得与之灵魂相连的艾文伤上加伤，眼看着就要没气了,脸色比纸还要白。
　　剩下的十几个轮回者也没好到哪里去,全都在地狱之火中哀嚎,根本近不了BOSS的身。
　　“该死！该死！图尔斯！啊啊啊！！！”
　　一个瘦高个子的轮回者一边怒骂着图尔斯的名字,一边在地狱之火中化为了一堆灰烬，惨叫声久久不散,令其他还在苦苦支撑的轮回者们都红了眼眶。
　　这完全不在一个等级的战斗令所有人心如死灰。
　　可他们就是不明白,明明地狱之火在队长手中的时候并没有这么厉害啊！
　　为什么只是换了个使用者而已,居然能令他们毫无反手之力？
　　“啊啊啊！不！！我的力量！都不见了！啊啊啊！……”
　　“呃啊！！！噗——”
　　不只是肉体上的疼痛，这地狱之火甚至能燃烧灵魂,压制体内的各种力量，简直像是为轮回者们量身定做的一样。
　　啪嗒啪嗒——
　　缓慢的脚步声从火焰深处传来，银色长发的男人看着倒了一地的入侵者们，轻轻笑出了声：“呵！”
　　这笑声中带着男人独有的令人不寒而栗的疯狂。
　　听到笑声,正沉浸在痛苦中的轮回者们都不禁颤抖了一下，虚弱地看向了男人。
　　这个BOSS，到底想干什么！
　　笑声停止，图尔斯用那双布满了疯狂和暴虐情绪的眸子看向了其中一个棕色长发的女人。
　　“你的身上，有神的味道……啊，我想起来了，是你伤到了神，是你——”
　　棕色长发的女人莫妮卡闻言，浑身抖得如同筛糠。
　　她满脸恐惧地看着越走越近的BOSS，想要开口求饶，却被那不断燃烧的地狱之火折磨得发不出声音，连泪水都瞬间被蒸发为了水汽。
　　她的防护罩还算坚固，为她抵御了不少的地狱之火，但却无法抵抗那炽热的温度和火焰对于灵魂的污染吞噬，这让防御力不高的莫妮卡吃够了苦头。
　　“呜呜！呜呜！”
　　莫妮卡只能虚弱地呜咽着，想要乞求BOSS的宽恕——即使她自己也清楚，自己这次是必死无疑了。
　　“看你这满身的罪孽，连地狱之火都灼烧不尽——”
　　掐住莫妮卡的喉咙，图尔斯冰冷的瞳仁里满是神明般的冷漠和高高在上。
　　“唯有死亡才是你真正的归宿。”
　　被紧紧卡住脖子的莫妮卡恐惧地睁大眼睛，双腿抽搐了一下，眼白翻出，瞬间没了气息。
　　一抹淡淡的光芒闪过，图尔斯揪出了莫妮卡即将逃脱的灵魂。
　　他歪了歪头，看向了其他轮回者，笑道：“真奇怪，我好像知道你们死掉以后会离开这里——”
　　“可是，我不太想让你们这么轻松地离开呢！”
　　说着，图尔斯将手中半透明的灵体放开，一股黑色的地狱之火立刻吞噬了这与莫妮卡容貌一般无二的灵魂。
　　“啊啊啊！不！！求求你！放过我啊啊啊！”
　　莫妮卡灵体痛苦的尖叫声响彻了所有人的耳边，无比刺耳。
　　“怎么、可能…！！”
　　所有轮回者都目眦欲裂地看着这不可思议的一幕，惊呼出声。
　　BOSS图尔斯居然能够把脱离小世界，即将回归轮回空间的灵魂拦截下来！这不可能！
　　这可是轮回空间的定律啊！
　　以往不是没有过强大到足以毁灭世界的BOSS，但无一例外都没办法阻拦轮回者的复生，这就是轮回者们的优势。
　　而现在，这优势即将荡然无存了。
　　眼前这惊世骇俗的场面令轮回者们既震惊又恐惧，心中慌乱不已，简直不敢相信自己的眼睛。
　　如果BOSS能毁灭他们的灵魂，那他们就真的是要被团灭了，连再来一次的机会都不会有了！
　　有几个轮回者原本正集中精神力抵抗着地狱之火的侵蚀，可没想到图尔斯如此凶残，情绪顿时不稳定了起来，精神力壁垒也有了裂痕，立刻命丧在了地狱之火中。
　　死亡加剧了众人的恐惧，所有人都沉浸在了绝望之中。
　　身为轮回空间的顶尖强者，他们怎么也不会料到自己会死在即将回到现实世界的时候，死在如此令他们不甘心的时刻！
　　地狱之火依然在燃烧，只是惨叫声消失了很多，多数都没力气继续哀嚎了。
　　格林俯卧在地上，咬紧牙关不发一声。
　　他身上的防护罩等级最高，但即使如此，他的灵魂还是在地狱之火中受到了重创，鲜血大口大口地往外吐，原本黑白分明的眼睛里满是绝望。
　　刚才莫妮卡灵魂被烧毁的一幕同样被他看在了眼中。
　　格林强忍着内心的哀痛，最后看了一眼不远处被烧成了一堆焦炭的亚当。
　　难道，他们就要这样被团灭了吗？
　　不！绝不！！！
　　即使是粉身碎骨，他也要完成队长一直以来的心愿！推翻星际政府！重建整个轮回空间！
　　咽下了喉头的一抹腥甜，格林眉头皱起，用尽最后的力气，面目狰狞地吼出了声：“各位！到我身边来！我要打破空间壁垒，提前出去！！！”
　　轰！！！
　　在按下手中的空间振荡器按钮后，格林本就脆弱的身躯碎裂成了无数块，成为了打破空间壁垒的祭品。
　　一个等人高的黑洞出现在了格林尸体碎块的上方，正不断吞噬着周围的事物。
　　铂金发少年艾文眼眶通红地捡起格林尸体上的一片碎片，头也不回地跳进了黑洞之中。
　　紧随其后的还有几个已经奄奄一息的轮回者。
　　他们自然是没了力气爬进黑洞的，但黑洞那强大的引力直接将他们吸了进去，转瞬间便消失不见了。
　　而在轮回者们消失之后，黑洞却还在吞噬着周边的事物。
　　“唔！”
　　图尔斯极力抵抗着黑洞引力的吸引，他转身，想要抱起被安放在黑雾中的周宇，却发现自己的灵体开始了不稳定的波动。
　　“大哥……”图尔斯仿佛明白了什么，眼神温柔而迷恋地呼唤着神明。
　　他期待着神明的苏醒，可是，他似乎等不到那一刻了。
　　图尔斯伸出手，想要最后触碰一次周宇
　　但他的指尖刚刚触及周宇苍白的面颊，便消散了。
　　轰——！！！
　　在吞噬了图尔斯的灵体之后，黑洞的面积开始急剧增大，引力也迅速加大，不过弹指之间，整座海螺疗养院便崩溃瓦解，成为了黑洞的养料。
　　而躺在黑雾之中的黑发青年却丝毫不受那股强大引力的影响，他的脸颊依然惨白一片，连嘴唇的颜色都浅淡无比，似乎会永远沉睡下去。
　　【“你会找到我的，我知道。”黑色长发的男人笑着轻吻了一下银发男人的嘴唇。】
　　【“现在，就是最好的时机。”】
　　黑发青年原本毫无起伏的胸膛开始了均匀的呼吸。
　　他缓缓地睁开了眼睛。
　　那是一双充斥着神性的眼眸。
　　是啊，现在就是最好的时机了。
　　海螺疗养院外，
　　刚把车停下来的比尔目瞪口呆地看着眼前的疗养院废墟，以及废墟之中那个巨大的黑色漩涡。
　　“这是…什么鬼？”
　　“哦，上帝啊！这是魔鬼的通道吗？”玛丽震惊地捂住了嘴巴。
　　她那个身为军队司令的爸爸可没告诉她这个什么破实验基地是这副鬼样子啊！
　　今天早上，爸爸给她打电话，让她带着男友比尔去取一份重要的实验资料，可是现在，这个实验基地在哪？在那个黑洞里吗？
　　骗鬼呢！
　　玛丽惊怒不已地拉住男友比尔的衣角，道：“走！亲爱的！我们快走！这里肯定是出事情了！说不定是实验失败了导致的！不宜久留！”
　　而比尔却没有理睬玛丽，怔怔地看着黑洞附近，似乎被吓傻了。
　　玛丽恨铁不成钢地掐了比尔一把，道：“嘿！比尔！跟你说话呢！别装哑巴！”
　　比尔却还是没有扭过头来，他只是脸色苍白地抬起手，指向了远处的黑洞。
　　“玛丽…那个、那个不是科瑞达吗？”
　　玛丽闻言，也立刻抬头看了过去。
　　对于那个霸占了男友一年的贱人，她还是记的很清的。
　　真没想到，她都特意吩咐过要好好整治这个贱人了，结果这个贱人却还是没死！
　　现在又冒出来了，是想要再次勾引比尔吗！真不要脸！
　　巨大的黑色漩涡正在吞噬着附近的建筑物，狂风呼啸，风势随着吞噬的进行而越来越大，吹得方圆千里都能感觉到那冰凉刺骨的温度。
　　而在黑洞的正中央，一个满身鲜血的黑发男人正漂浮在那里，神情冷淡。
　　玛丽视力很好，一眼就看到了黑发男人脸上的那道逆十字刺青，自然也认出了黑发男人的身份。
　　“该死的贱人！居然还没死！果然是祸害遗千年啊！哼！”
　　玛丽嫉妒地冷哼了一声，半点不去思考科瑞达的不对劲之处，只顾着吃醋。
　　比尔却比玛丽要理智许多，他什么也没说，只是看着那道在黑洞面前显得格外渺小的身影，竟然莫名地感觉到了一种源自灵魂深处的恐惧。
　　仿佛自己在注视着什么人类不可直视的存在一样，他感觉自己的眼睛在滴血，却无论如何也无法控制自己移开视线。
　　“啊啊啊！！！”
　　鲜血从眼眶里喷涌而出，比尔惨叫着捂住了眼睛，痛苦地蜷缩在了地上。
　　玛丽这会儿也发现不对劲的地方了，她浑身颤抖着，哭的涕泗横流。
　　如同比尔一样，她也无法移开视线，眼睛变得鲜血淋漓。
　　但她要比比尔凄惨得多，她浑身抽搐着倒在地上，七窍流血，哀嚎不止。
　　而在远处，漂浮在黑洞前的黑发男人依然低垂着眸子，似乎在注视着大地上的一切，又似乎什么也没看在眼中。
　　渐渐地，他漆黑的短发化为了一头长发，肌肤上的伤痕褪去，连五官都发生了变化。
　　眨眼间，原本长相张扬而俊美的男人便换了模样。
　　一头黑色长发及腰，身材高挑瘦削，容颜美丽而毫无瑕疵，是所有人类都难以想象出的完美到了极点的容貌。
　　男人半垂着眼睑，布满了淡漠疏远的眸子会让任何注视他容颜的人类都陷入恍惚中。
　　此时的他不再像个普通的人类，反而更像是一位亘古永存的神明。
　　黑色长发的男人，也就是周宇，眨了眨眼睛，手指抚过几缕垂落在脖颈间的发丝，轻声叹息：“还真是，有点不习惯了啊。”
　　他已经轮回了太多世界了，如果不是暗的帮助，想必早已魂飞魄散了吧！
　　看着面前这肆意吞噬万物的黑色漩涡，周宇眉头微皱，缓步走了进去。
　　就让他看看，那个害他轮回如此之久的世界到底有多厉害吧！
　　随着周宇的进入，黑洞也渐渐停止了吞噬，安静了下来。
　　原本陷入不安和躁动之中的星球意识也随之安静了。
　　*
　　星际世界
　　首都星卡里爱尔是联邦治下最为繁华的星球之一，是所有平民都向往的天堂。
　　然而，也只有高贵的贵族才能在这里享受到最好的待遇。
　　雅各布就是一个身份不高不低的小贵族。
　　今天，是雅各布的成年之日，他特意求父母给了张失乐园的门票，用来庆祝自己成年。
　　“这位大人！请进！爱丽儿竭诚为您服务喵～无论您想要做什么都可以跟爱丽儿说呢～”长着猫耳猫尾的娇俏女孩可爱俏皮地牵住了雅各布的手掌。
　　那我可以摸摸你吗？
　　雅各布脸色通红地瞥了一眼女孩高耸的胸脯，还是没好意思说出口。
　　爱丽儿冲雅各布甜甜地笑了下，眼神中是模式化的谄媚和讨好。
　　她的任务就是讨好顾客，无论顾客想要什么，她都会服从，因为一旦被投诉，迎接她的只有死亡。
　　装修精致，恍如仙境一般的失乐园大门口有无数像爱丽儿一样的猫耳娘在向那些拥有门票的贵族摇尾乞怜，而雅各布，也只是其中一个普通的小贵族罢了。
　　这里，就是一个独属于贵族的乐园。
　　无数被从殖民世界掠夺而来的俊男美女是失乐园里最受欢迎的商品。
　　同时，这里也提供异空间的浸入式体验，所有顾客都可以进入营养舱，体验殖民世界的风土人情。
　　轰隆！！！
　　雅各布呆呆地看着失乐园中央那个巨大的云顶大厦里冒出了爆炸的浓烟，有些结巴地问道：“呃，那里，那里是什么地方呀？”
　　猫耳娘爱丽儿扭头，漠然地看了一眼冒出浓烟的地方。
　　“那是——异空间体验中心。”


第139章 主神世界
　　首都星卡里爱尔
　　异空间体验中心。
　　高达上千层的云顶大厦耸入云端,黑色的浓烟从中部的几层冒出,缭绕在云顶大厦四周,让站在楼外的人根本看不清大厦内部的情形。
　　而在大厦内部爆炸的楼层内，尖叫声经久不散。
　　原本人来人往的异空间体验大厅内,空气中散发着焦灼的味道,地面也开始了微不可查的震动,四周的玻璃墙面早已在那不知何处发生的爆炸中碎裂,紧接着,许多放置在平台上的营养舱也纷纷炸裂开来，迸溅出来的金属伤到了不少毫无防备的顾客。
　　“啊啊啊！什么鬼！”
　　“不！我儿子的营养舱炸开了！你们这些饭桶！快救我儿子啊！！！”
　　“呜呜！我的脸、我的脸炸伤了啊啊！！”
　　人们四散奔逃，哭嚎遍地。
　　轰！！！
　　又一道爆炸声响起,黑色的漩涡随之而来,在空中闪烁了几瞬后,原本伫立在大厅内的异空间投射门便轰然倒塌了。
　　黑色漩涡只在楼层间肆虐了片刻后就消逝了,而伴随着漩涡的淡去，几个狼狈不堪的身影也映入了人们的眼帘。
　　“咳咳咳！！”艾文虚弱地倒在地上,喉间一甜,吐出了几大口鲜血。
　　其他几个轮回者也衣衫褴褛,灰头土脸地从黑洞中掉了出来，气息奄奄。
　　提前启动空间振动器终究是太冒险了,他们本就深受重伤，再加上黑洞内的空间压迫，自然伤上加伤。
　　“快，使用修复道具,此地不宜久留！”艾文皱眉看了看四周的环境，眼神阴狠。
　　他勉强撑起自己伤痕累累的身躯，迅速灌下了一剂高级治愈药水，眨眼间，艾文身体上的伤势便以肉眼可见的速度愈合了，只剩内脏还留有裂痕。
　　其他几个轮回者也都认出了这里——首都星的失乐园。
　　这里是主神重点保护的区域之一，对于现在失去自保能力的他们而言，确实很危险。
　　于是他们什么也没说，跟着拿出了背包空间里的治愈药水，咕咚咕咚就灌了下去。
　　看到队友们都恢复了些体力，艾文这才松了眉宇间的忧色，道：“咱们走吧——”
　　话还没说完，轮回者们的身后就传来了一股冰凉的气息。
　　那等人高的黑色漩涡不知何时竟又出现了，漂浮在半空中，散发着不祥的气息。
　　轮回者们相互搀扶着站起身，不约而同地离那个黑色漩涡远了些，面露迟疑。
　　簌簌——
　　黑色漩涡之中传来了悠长的奇怪声响，仿佛有谁正缓缓穿过通道走向这里。
　　一片黑色的衣角在下一刻出现在众人眼前，艾文瞳孔一缩，立刻脸色难看地吼道：“快走！！！是图尔斯！”
　　虽然在所有人看来，一个小世界的BOSS是不可能来到现实世界的，但艾文敏锐的判断力还是使他惊骇不已地认出了那片衣角的主人。
　　但这声警告显然已经太晚了，一只苍白瘦削的手掌首先探出了漩涡，带来了属于幽冥的冰冷气息。
　　离漩涡最近的几个轮回者根本来不及反应便被从手掌中放出的黑雾和地狱之火给笼罩了。
　　地狱之火与黑雾交杂在一起，带给了他们无尽的苦痛。
　　“啊啊啊！！！这不可能，为什么他能过来啊啊！”
　　“不——！”
　　四周来不及逃走的贵族们也都被淹没在了黑雾中，惨叫连连。
　　“啊啊！！神啊！救救我！”一个瘦弱的男性贵族跪伏在地，乞求着神明，并用恐惧不已的目光看着那个黑色的漩涡，以及漩涡中的那只手。
　　“求你了，放过我吧！”另一些贵族则是哭得涕泗横流，乞求着黑色旋涡中还未露面的那个未知存在。
　　然而，黑雾没有理睬，它无差别地攻击着四周的所有生物，直至他们死亡。
　　这些昔日里高高在上的贵族们到死也不明白，只是一次游玩而已，为什么会遭遇到这么恐怖的事情？
　　连发生了什么都不清楚的贵族们被恐惧盈满了心灵，不甘地成为了一具具尸体。
　　艾文握紧手心里属于格林的尸体碎片，满脸悲愤地转过身，抛下了身后哀嚎的队友们。
　　他必须要走，现在的他根本没办法对付这个强的可怕的BOSS，逃跑才是此刻最明智的选择！
　　留得青山在不怕没柴烧，艾文拼命奔跑着，眼睛里满是深沉的恨意。
　　他发誓，等他一逃出这里，立刻就会通知其他轮回小队，然后联合起来将这个该死的图尔斯碎尸万段！
　　他一定要为队友们复仇！
　　轰——身后，恐怖的呼啸声传来。
　　黑色的浓雾席卷而来，艾文连头都不敢回，用尽了全身力气奔跑，他的速度已经很快了，却还是淹没在了其中，尸骨无存，而那心头怨毒的誓言也就此成了空话。
　　至此，所有的轮回者都已经命丧黄泉了，那黑色的漩涡依然静静悬浮在空中，而那只苍白手掌的主人也显露出了他的真面目。
　　银色的长发披散在身后，面容俊美，拥有一双墨绿色眼眸的男人站在原地，眼神空洞而迷茫地看了看四周伏倒在地的尸体。
　　这里是哪里？
　　突然，男人恍惚了一下，眼前闪过一幕幕画面。
　　【“我当然也爱你，风幸！”黑发黑眸的青年满脸笑意，温情脉脉。】
　　【金发绿眸的青年眼中带笑，嘴角的弧度尤其美好，“不走吗？克苏鲁？”】
　　【黑发黑眸的青年叹了口气，无奈而又宠溺：“都是一个人，干嘛老是装精分呀，别再自相残杀了好吗？”】
　　【“我会是你的代言人，不好吗？”黑发绿眼的少年搂着他的脖颈，亲昵不已。】
　　【戴着小丑面具的少年笑容浅浅：“来玩游戏吧！”】
　　记忆的碎片划过脑海，男人，也就是图尔斯忍不住低垂下头颅，皱紧了眉头。
　　剧烈的疼痛和那庞大的记忆流冲击着他的精神，以至于他的意识都开始混乱了。
　　“我是谁……他是谁？…大哥…学长…宇！”图尔斯美丽的墨绿色眸子失去了焦距，神情中的无措令他多了分脆弱的意味。
　　【“我会赢，但是，我们还会是好朋友，对吗？宇！”金发男人一脸希冀。
　　黑色长发的男人恹恹地瞥了他一眼，拂袖离去。
　　“哼，两面三刀，从此以后不要再来找我！”】
　　图尔斯绝望地看着记忆里那个陌生又熟悉的黑发男人远去，即使不明白一切的真相是什么，却还是忍不住落下了两道泪痕。
　　不，不要离开他。
　　“啊啊——我到底是谁！！！”捂住抽痛的脑袋，图尔斯想要探明记忆里的真相，但是很可惜，无论他如何努力，那些记忆依然像是蒙了一层薄纱一般让他看不真切。
　　呼——
　　图尔斯的撕心裂肺般的嘶喊声回荡在这布满尸体的楼层内，一股无形的波动以图尔斯为中心随之扩散，同时，虚无的空中也被这波动掀起了一场肉眼不可见的风暴，风暴越来越大，将整个空间都冲撞出了裂痕。
　　终于，在一声脆响后，整座星球都安静了下来，失去了昔日的生机勃勃。
　　而图尔斯原本银色的发丝也渐渐化为了璀璨的金色，面容开始有了变化，变成了另一副俊美到不似凡人的面孔——只是他还沉浸在记忆中，完全没有察觉到自身的变化。
　　随着图尔斯的变化越来越大，一阵狂风呼啸着刮向了失乐园的其他区域，并逐渐侵蚀着整座星球。
　　*
　　失乐园内的爆炸声吸引了所有人的注意力，看着云顶大厦上腾升起的黑色浓烟，许多贵族都露出了扫兴的表情，极为不爽。
　　毕竟来这里就是来寻欢作乐的，结果居然发生了爆炸，实在让人怀疑这里的服务水平。
　　失乐园的工作人员们诚惶诚恐，立刻开始向各个贵族客人道歉，以求不被投诉。
　　虽然他们现在还没搞明白爆炸的原因，但这些贵族是他们绝对得罪不起的，当务之急当然是要先安抚好顾客了。
　　“对不起，各位大人，今天园里出了些事故，我们这就去处理，希望没打扰到您的兴致！”西装革履的负责人一边点头哈腰地道着歉，一边恶狠狠地训斥着还呆愣在原地的猫耳娘们。
　　“呆在那儿看什么呢！还不赶紧过来招待各位大人！小心我向系统投诉你们！到时候就等着被销毁吧！”
　　猫耳娘们闻言，脸色煞白地点了点头，唯唯诺诺地跟在了贵族们身后，予取予求，原本欢快的气氛渐渐变得暧昧迷乱起来。
　　雅各布身边的猫耳娘爱丽儿也是被威胁的对象之一，她木然地搂住雅各布的胳膊，用自己的胸脯磨蹭，笑容依然妩媚动人。
　　“大人，希望您不要生气呢！”
　　雅各布被迷的七荤八素的，学着其他人的模样，将手放在了爱丽儿的胸口，“嗯，只要你好好伺候，我就不投诉！”
　　手心滑腻的触感让雅各布眼神越发火热了，恨不得现在就撕开爱丽儿的衣服摸个爽快。
　　反正是失乐园的奴隶而已，他一个贵族，干点什么也很正常吧。
　　在这短短时间内已经被失乐园糜烂的气氛同化了的雅各布再也没了之前的稚嫩纯真。
　　爱丽儿眼神暗淡了一下，嘴角的弧度却从未落下，谄媚地谢道：“多谢大人！”
　　呼——！！！
　　而就在雅各布搂着怀里的美人准备找个房间解决一下生理需求的时候，远处的云顶大厦又传来了一阵冷风，其风势之大令所有人一时间都睁不开眼睛。
　　“搞什么呢！你们负责人是谁！这就是你们的服务态度？！灭个火那么难吗？票价那么贵结果现在还有这么大的风？逗本爵玩呢！”一个膀大腰圆的中年贵族首先被惹怒了，他个头大，受力面积也广，因此被风吹到的地方很多，每一处都如同刀割一般疼，让养尊处优已久的他气得不行。
　　然而，这样气势汹汹的怒斥却没有收到他预想中的道歉，连方才人群中暧昧的声响都被此起彼伏的尖叫声代替了。
　　“啊啊啊！！！怪物啊！！”
　　“不不不！我不要变成怪物！呜呜呜！救我救我啊！！！”
　　“呜呜！快！快送我回家！！！”
　　中年贵族这才迟钝地低下头，发现了自己被冷风吹拂过的地方都开始一边腐烂一边膨胀，整个人都涨成了一个肉球。
　　“这、这是怎么回事！？”他崩溃了，想要离开这里却发现自己的脚已经被庞大沉重的身躯压垮了，根本移动不了。
　　其他贵族顾客们也都被冷风吹到了，或多或少都开始了异变，要么是丑恶的触手怪、粘液怪，要么则是凭空长出了几只胳膊，恶心程度突破人类能忍受的下限。
　　雅各布离那个中年贵族很近，自然清楚地看到了他异变的全过程，顿时恶心的吐了出来，呕得胃液都快出来了。
　　“爱丽儿，呕！快给我找个悬浮车！我要离开这里！”抬起头，雅各布却发现原本对他百依百顺的猫耳娘僵在了原地不动弹了。
　　“你——你怎么了？”雅各布颤巍巍地伸出手，想要看看爱丽儿的情况。
　　爱丽儿抬起头，露出了自己猩红的瞳孔，和变异出了骨刃的四肢。
　　“我现在前所未有的好。”
　　刺啦——鲜血散落，雅各布瞳孔放大，重重地倒在了地上。
　　到死他也不明白，为什么这个号称柔弱到一捏就死的猫耳娘会那么轻易地将他杀死。
　　同样的一幕，发生在了失乐园的各个角落，鲜血淋漓，却又充满了复仇的喜悦。
　　*
　　与此同时，
　　轰——
　　黑色的漩涡出现在一座娱乐星球上，瞬间便吞噬了半座山脉。
　　黑色长发的青年半垂着眼睑，冷漠地看着漩涡下方满脸惊恐的人们，面无表情。
　　暗，不在这里吗？


第140章 主神世界
　　上下四方谓之为宇,古今往来谓之为宙。
　　无尽的虚空之中,命运之河静静流淌,数不清的星子一如以往的无数岁月那样闪烁着，静谧而安详。
　　但在命运之河的角落里,许多围绕在主神世界周围的星子世界却已濒临毁灭,它们的光芒已经黯淡了许多,处于一种随时都可能消失的境地。
　　可渐渐地,它们的光芒变得越来越明亮,仿佛在欢迎着谁的归来。
　　与之相对的，主神世界那原本明亮到无与伦比的光芒则变得愈发孱弱了，竟显出了几分日落西山的暮气,而这一切的变化,都与命运王座今日突如其来的变动息息相关。
　　在过去亿万年的时光中,命运的王座一直空悬,等待最终的胜利者登临其上。
　　然而，命运至高无上,在漫长的岁月里始终没有人获得资格争夺命运王座。
　　直至千年以前,在神秘侧的小世界群中诞生了两个至高规则意识,他们是世界光暗规则的化身，强大的力量使他们获得了争夺命运王座的资格。
　　他们依托彼此而生,却又为了这唯一的王座而互相敌视，连命运长河都曾因为他们的战斗而断流。
　　然而，最终，在这场最有可能出现命运掌控者的争斗中,没有胜利者。
　　在那场最终之战后，命运的长河依然环绕在星子世界之中，默默不语，只是那空悬的命运王座却显出了几分寂寥。
　　它期待着真正的王者登上王座，却始终无法得偿所愿。
　　轰隆！！！
　　一声巨响打破了命运长河一直以来的宁静，那极具冲击力的声响传遍了整条河流，而就在长河之上，空置着的命运王座上出现了两位至高意识的虚影。
　　那是——本该最终登临王座的两个至高规则意识的化身，宇和暗。
　　王座一直在期待着他们的归来，如今，它的愿望成真了。
　　命运之河仿佛也知晓了王者的归来，连那缓慢悠长的流动都变得欢快了起来，本来被囚禁在主神世界附近的小世界们被命运赋予的力量所鼓舞，纷纷挣脱了周身密密麻麻的数据链条。
　　滴滴滴——
　　【警告！警告！数据链破损达到30%】
　　【纠正！破损达到45%】
　　【殖民世界脱离数量达到50%，请立刻启动紧急方案！】
　　猩红的警告符号出现在了主神的数据面板上。
　　主神化身的数据投影面无表情地将数据传送到了最高统治者的光脑上。
　　金发中年人被那通红一片的数据吓了一跳，惊呼道：“什么？怎么会突然脱离了那么多！主神！探明缘由了吗？”
　　主神冷静地将另一个文件传送了过去。
　　【尚未发现脱离原因，但脱离速度正在加快，请问是否启动紧急方案以挽回损失？】
　　金发中年人看着文件上的数据分析，皱紧眉头，怒气冲冲地道：“主神！启动紧急方案，能挽回一点是一点吧，现在！把那些脱离的小世界资料进行备份，以后找机会再找回来！”
　　主神冰冷的眼眸中闪过一串串数据流，恭敬地应道：【是，紧急方案已启动，正在备份世界数据——已备份。】
　　话音落下，仅存的还在主神掌控中的小世界便被迅速抽光了其内的能量，片刻间化为了乌有。
　　金发中年人见此情形，也不由有些心疼的感觉了，毕竟这些小世界是可以循环利用的，一次性抽取完能量无异于杀鸡取卵，极其浪费。
　　砰——！！！
　　就在此时，金发中年人突然感受到了一股强烈的震感，顿时站立不稳地扶住了旁边的椅子。
　　“怎么回事？！这里怎么会有地震？”
　　主神的数据投影立刻调动了整个星球的监控查看具体情况，随即便皱了皱眉，道：【有反叛者闯入首都星，他们释放了魔能武器。】
　　在主神所处的云顶大厦之外，一群身穿黑色作战服的轮回者手拿武器，笑看着不远处那个由魔能武器造成的巨大坑洞以及周围遍布的尸体，眼神冷漠而高高在上。
　　“呵，主神还真以为它的防御是无懈可击的呢！结果还不是被轻松破解了哈哈！”
　　染着红色头发的健壮男子冷笑着看向了远处那栋高达千层的云顶大厦。
　　“走吧，去会会那个无所不能的主神！”
　　红发男子身后的其他轮回者也都看着那座大厦，露出了仇恨的眼神。
　　因为主神，他们不得不在那噩梦一般的轮回世界里轮回，与死神赛跑，终日生活在死亡的阴影之中，而现在，就是他们复仇的时候了！
　　主神与轮回者的战斗一触即发，主神显然也明白事态的严重性，立刻调动了云顶大厦附近所有的智能机器人和军人，负责保护存放着主神本体的机房。
　　也因此，在与云顶大厦相对的另一半球，发生了重大伤亡的失乐园反而被主神忽略了。
　　呼呼——
　　狂风裹挟着浓烈的血腥味道冲出了已经被鲜血染红的失乐园，在短短几个小时内，这股奇异的风就将半个星球都化为了人间地狱。
　　“啊啊啊！！！怪物啊！！！”
　　“救我呜呜，救救我，我不能呼吸了！”
　　“咔擦咔擦！！”
　　街道上，无数狰狞的怪物在挣扎着奔逃，试图找到一条生路，然而事与愿违，凡是变异了的人类都会在十几分钟后失去意识，肆意吞噬其他的生物，彻底沉沦为一个怪物，根本逃无可逃。
　　失去意识后的怪物们开始猎杀那些还没有彻底变异的人类，场面之暴力恶心，一如人类最恐怖的噩梦。
　　站在窗户旁边，丽娜颤抖着手，轻轻拉开了面前藏青色的布艺窗帘，她房间的窗户刚好对着街道，一拉开窗帘就可以看尽整条街道的情况。
　　畸形而丑陋的怪物从悬浮车里掉了出来，嘴里还叼着一只纤细白皙的手臂，咀嚼得津津有味，另一边，还未来得及逃走的行人被另一只长着两颗头颅的变异怪物咬掉了脑袋，鲜血四溅。
　　透过窗帘的缝隙看到了这血腥可怕的场面，丽娜呆愣在原地，牙齿不受控制地颤抖着相碰，精神也濒临崩溃。
　　“呜呜——”她再也压抑不住内心的恐惧，呜咽着哭泣出声。
　　街道之上，一个浑身长满脓包的怪物似乎听到了这声呜咽，抬起头看向了丽娜所在的方向。
　　丽娜瞳孔紧缩，立刻捂住嘴巴，将那些绝望而无助的哭泣都咽在了肚子里。
　　她一边流着眼泪，一边紧紧地拉住了窗帘，把那些恐怖的窥伺目光都阻隔在外，这才长吁一口气，软倒在了地上。
　　这个世界到底发生了什么？为什么会变成这样？
　　丽娜双手抱膝蜷缩在地上，听着窗外此起彼伏的尖叫声，脸色苍白得好似一个死人一般。
　　她又该怎么做才能在这样的世界里生存下去？
　　一直躲在屋子里的丽娜看得很清楚，是那股怪风带来了这场灾难，所以她没办法出去，也不能出去。
　　一旦接触到那股怪风，迎接她的只有被同化成怪物这一个结局而已，可是不出门，也就代表着她无法获得生存所需的食物和水。
　　想起厨房里所剩不多的营养剂，丽娜无声地张大嘴巴，哭得更厉害了。
　　她死定了，根本活不了几天！
　　“吼——”
　　“呃呃！！”
　　就在丽娜绝望到准备自杀了事的时候，窗外却突然传来了阵阵怪物的吼声，声音里似乎充满了惶恐和敬畏，且不一会儿便彻底安静了下来。
　　丽娜疑惑地抬起头，鼓起勇气，缓缓地将窗帘又拉开了一个小缝。
　　她将左眼放到缝隙处，看向了楼下的街道。
　　外面一定是发生了什么，不然那些一直在乱吼乱叫的怪物不会变的这么安静。
　　啪嗒——
　　身穿黑色袍子的金发男人那缓缓前进的身影映入了丽娜的瞳孔之中。
　　鲜血将整条街道都染成了可怖的红色，无数狰狞骇人的怪物一反方才的嚣张凶残，全都瑟瑟发抖地伏在地上，向来人献上了它们全部的忠诚。
　　金色长发及腰的男人不吭一声，兀自低垂着头颅，步履缓慢地走过它们身边，似乎对周边的一切都一无所知，但最令人惊讶的是，凡是挡在他前进路线上的障碍物——无论是怪物，还是车辆，乃至于耸立的大厦，都会在眨眼间化为飞灰。
　　这强大的力量足以让任何目睹这一幕的人感到震惊。
　　这样不可思议的场面自然也让丽娜吃惊得不得了，简直不敢相信自己的眼睛。
　　这个金发男人是谁？会是来拯救她的吗？
　　“啊啊啊！！！”
　　还来不及去深思男人的身份，丽娜下一秒就惨叫了起来，哀嚎着捂住了自己的左眼，满脸惊慌。
　　“不不，我的眼睛好痛！呜呜！不！”
　　殷红的血液顺着丽娜白皙的脸颊滑落，原本明亮的褐色眼睛变得血肉模糊，常人难以忍受的痛苦袭来，让她瞬间晕眩了过去。
　　直视了不可直视的存在，她侥幸捡回了一条命。
　　金色长发的男人，也就是图尔斯，眼神空洞地看着四周的厮杀，心中没有一丝一毫的触动。
　　他只想要找到他一直在寻找的神明，可是，为什么，神明就是不出现呢？
　　图尔斯已经走了很久了，然而，他依然感觉不到神明存在的气息，这让他不太稳定的精神变得更加混乱了，冰冷的眸子里也多了抹血色。
　　这个世界没有神明，那么，还有什么存在的价值呢？
　　一念所及，首都星内部的地核便开始了震动，似乎随时准备破裂开来。
　　弹指之间，星球表面上便出现了世界末日一般的场景——陆地龟裂，海水翻涌，海啸吞噬了大半的岛屿，火山接二连三的喷发，岩浆淹没了一座又一座城市，自然灾害层出不穷，整座星球都变得伤痕累累了。


第141章 主神世界
　　“最新联邦新闻快讯！首都星卡里爱尔发生重大自然灾害,通过卫星扫描可以发现地壳活动剧烈……另外,本地政府代表已在十分钟前召开新闻发布会,宣布目前已失去与首都星的联系！”
　　衣衫整洁的记者严肃地看着镜头，语速很快,从语气中不难听出当前局势的严峻性。
　　“我们有理由怀疑是反叛革命军入侵了首都星,但尚且不清楚他们的具体行动……介于如今的混乱情况,建议各位民众不要去人群密集的场合,以免危及个人生命和财产安全……”
　　对新闻不感兴趣的保罗郁闷地撇了撇嘴,关掉了投影。
　　这些看热闹不嫌事大的媒体人，总喜欢夸大事实，不管多小的事情都能说的跟世界末日来了一样,真是搞笑！
　　要说真的严重,那个东西才是真的应该得到重视的！封锁起来有个屁用！
　　看着面前空荡荡的房间,保罗顿了一下,拿着便携式光脑走到窗户边，面露不愉。
　　从他的位置可以看到一座巍峨挺拔的高大山脉——那是昆特星球上最大的山脉喀勒山脉,也是昆特星球的热门景点之一。
　　往日里,山脉上方总是有许多旅游飞船载着乘客来回穿梭,可现在却是寂寥一片。
　　那是因为，在山脉的中部地区,一个巨大的黑色漩涡正不知疲倦地吞噬着附近所有的物质。
　　无论是植物还是动物，都会在接触漩涡的瞬间化为它的养料，军方因此很快就封锁了整个景区，不再允许游客进入。
　　昆特星球官员的处理速度一向非常慢,保罗敢打赌，哪怕离事件发生已经过去这么久了，星球高层只怕还在扯皮该派哪个军队去查看情况！
　　哼！等他们查明漩涡来源，黄花菜都凉了！
　　全都是一群尸位素餐的饭桶！
　　保罗满脸不忿。
　　他是在一天前发现这个突然出现的漩涡的。
　　当时他正在做直播，为粉丝们展示自然美景。
　　可是没想到，一个巨大的漩涡突然从半空中出现，一下就吞没了半座山脉，吓得他当即跪倒在地，以为是世界末日来了。
　　缓过神来以后，眼神很尖的他发现漩涡中央有一个人形的影子，就立刻告诉了其他游客，希望能引起重视。
　　但是很遗憾，没有人相信他。
　　漩涡实在太过庞大了，距离也很远，人们根本看不到那个身影，反而将他当成了哗众取宠的人，肆意嘲笑。
　　附近的驻地军人到来之后甚至将他当成了意图扰乱民心的疯子，蛮不讲理地把他扔出了景区。
　　这样丢脸的场面都被直播镜头拍了进去，他因此掉了一大波真爱粉，黑粉倒是多了不少。
　　所有人都说他是个骗子，为了博取关注而不择手段，什么瞎话都说的出口，在网上各种黑他。
　　想到这里，保罗的脸色更加难看了。
　　他是个全职主播，不算太火，只是勉强靠些颜粉混口饭吃，如今名声臭了，没有粉丝打赏，他都快活不下去了！
　　不行！他一定要证明自己！他是真的看到了那个影子啊！
　　想起那个模糊的人影，保罗信心十足地拿起直播镜头，按下了开关。
　　瞬间，圆球形的摄像头便悬浮在了空中，跟随着保罗的脚步前行。
　　“各位！又是我，你们最喜欢的帅哥罗！”保罗做出了一个耍帅的姿势。
　　摄像头前的投影弹幕上立刻刷了几条信息。
　　【哟～还没销号呢？骗人骗得爽吗？】
　　【辣鸡主播，丑的一批！】
　　【骗子不得HOSE！】
　　保罗气的脸都扭曲了一瞬间，撂下了狠话：“我不是骗子！现在我就去喀勒山脉深处证明自己！等着看吧！”
　　说完，保罗又在社交账号上发了个通告，这才开着悬浮车驶向了喀勒山脉。
　　身为一个本地人，他自然是知道一些鲜为人知的小道的，一路都很顺利地绕过了军方的封锁线。
　　刺啦——
　　停下车，保罗看着前面幽深的森林和茂盛的灌木丛，咽了咽口水。
　　以前他一直是在较为安全的地带做直播的，真要独自一人进入这掩藏着未知危险的景点深处还真有点怂了。
　　但不一会儿，他就冷静了下来，一咬牙就下了车。
　　有关漩涡的消息已经被军方封锁了，网上只有些捕风捉影的传言，所以，他现在做直播可以说是独一份的，绝对吸引人眼球。
　　不说爆红吧，但凭借着这阵东风应该能让他小火一把！
　　如果冒一次险能够让他火起来，那这些危险也不算什么了！
　　想到这里，保罗兴奋地笑了一下，打开了摄像头。
　　“这里就是喀勒山脉的内部，看！漩涡就在不远处！大家耐心等待一下，大概十分钟左右，你们就能明白我到底是不是骗子了！”
　　镜头对准了远处的山脉，黑色的巨大旋涡静静伫立在那里，仅仅只是看着它就能带给人一种深深的恐惧感。
　　【上帝！之前这个漩涡有那么大吗？】这是之前看过漩涡的观众。
　　【哼！别以为我不知道！这里已经被封锁了！主播你这是在非法入侵！】
　　【艹！辣鸡主播！别惺惺作态了！道个歉有那么难吗？你对得起之前一直信任你的粉丝吗！】黑粉们并没有要松口的意思，脏话连篇。
　　【哎呀，管他非法不非法呐！主播！快走！快！我要去看漩涡！只要你能拍到近照我就给你打赏一百万星币！】
　　【骗子主播！nmsl！】
　　好久没见过大数额打赏的保罗激动地应道：“既然大家都那么期待，那我就进去了！别忘了打赏啊各位！不然我可就不拍了！还有人身攻击的那位！等着瞧吧！是非黑白一会儿就见分晓了！”
　　就在这说话的功夫里，由于漩涡的神秘性，直播间的观众都开始呼朋唤友地前来看奇观了。
　　于是，保罗直播间里的观看人数直线飙升，弹幕数量也越来越多。
　　为了让保罗赶紧去拍漩涡，打赏也如流水一般密密麻麻的。
　　【别磨叽了主播！我等不及要看了！快点好吗！】
　　A土豪打赏十万星币～
　　【没想到这漩涡居然是真的啊！太兴奋了！我下回也要去看看！主播加油！】
　　B土豪打赏两万星币～
　　【不过哗众取宠的骗子而已！那么激动干什么！】
　　【垃圾骗子！漩涡前根本没人！别再骗人了！你可积点德吧！】
　　虽然骂的人不少，但打赏的人却更多。
　　打赏特效接二连三出现，在透明的弹幕投影上显得耀眼至极。
　　保罗乐得合不拢嘴，连被骂的怒气都没了，浑身充满了力气，背着旅行包就进了森林。
　　一路上，保罗的直播间热度爆棚，很快就被网站官方推送到了首页，观众数量很快就突破了一亿。
　　镜头前，保罗靠着往日的野外生存经验，在原始森林中一路艰难行进，终于来到了离漩涡最近的一个山头上。
　　黑色的漩涡进入了直播间观众们的视线。
　　【我的老天爷啊！这简直就是一个黑洞！看！它在吞噬附近的山体！】
　　【奇迹！这是大自然的造物吗？简直太壮观了！我都震惊的无法呼吸了！这么一个像极了黑洞的漩涡居然还没有毁灭星球！太神奇了！】
　　镜头越飞越高，按照观众们的要求从各个角度拍摄漩涡的表面。
　　“我发誓！我曾经在漩涡中央看到过一个人影！可惜，没人肯相信我，但是现在！就是见证奇迹的时刻了！”
　　保罗高举双手，看着那个黑色漩涡，神情放松中带着几分狂热。
　　他一定要向所有人证明，他没有撒谎！
　　摄像头是保罗特意购买的，像素非常高，所以可以清晰地拍摄到那似乎连光线都可以吞没的漩涡表面。
　　只是不知什么原因，镜头聚焦的速度非常慢，是一种近乎艰辛的速度。
　　但即使如此，随着镜头的缓慢聚焦，一个模糊的身影进入了镜头，直播间里的弹幕数量也开始了爆炸式增长。
　　【你们看！好像真的有个人啊！一动不动的！】
　　【卧槽！真的有啊！黑粉呢？快出来给主播道歉！辣鸡黑粉！这会儿怎么不说话了？】
　　【主播威武！啪啪打那些黑粉的脸哈哈哈！】
　　漂浮在漩涡前的身影越来越清晰，那股奇异的魅力让所有观看这一幕的人疯狂了起来，弹幕挤满了屏幕，全都近乎歇斯底里地要求镜头快点拍摄那个人的真容。
　　【这什么破摄像头啊！就不能快点聚焦吗！激动死老子了！老子等不及了啊啊啊！】
　　【啊啊啊！不知道为什么我心跳好快呀！快不能呼吸了！快点让我看到！不然就要晕过去了！】
　　【是X神吗？这样美丽的背影！只有伟大的X神能够拥有！】狂热的宗教分子把弹幕刷了一条又一条。
　　【妈妈快来看上帝啊！我错怪主播了！妈呀！原来真的是个人吗！可是为什么一动不动的？是穿了什么新式装备吗？怎么做到悬浮了那么久都不掉下去的？】
　　【啊啊啊！我看到了看到了！那一头黑色长发！呜呜！光看背影就已经好美了啊！快！让我看看正面！一定是个大美女！】
　　镜头终于完成了聚焦，一个黑色长发的身影进入了所有人的视线中。
　　半晌，那个身影似乎察觉到了什么，原本静止不动的姿势发生了改变。
　　他转过头，看向了镜头的方向。
　　一双黑夜般漆黑的眸子冷淡地望了过来。
　　在这一刹那，所有处于屏幕前的观众都不禁屏住了呼吸，身体发颤，动弹不得。
　　他们不受控制地盯着屏幕上的那双眼睛，就好像被，操控了一样丝毫无法移开目光。
　　那是一种源自人类灵魂深处的恐惧和臣服，任何人都无法抵抗这股强大的力量。
　　那人肤色极白，带着玉石一般的光泽，神情中的疏远近乎冷漠。
　　仅仅只是隔着屏幕注视都会让他们产生一种面对远古神灵一般的恐惧感和敬畏感，甚至连灵魂都在战栗。
　　而由于所有观众都被震慑住了，连根手指头都动不了，原本闹得热火朝天的弹幕竟瞬间就安静了下来，连一条评论都没有了。
　　黑发男人，也就是周宇，已经在这了无人烟的地方呆了一天了。
　　自从降落到这里，周宇就开始沟通世界规则，试图找到他的爱人暗，也就是图尔斯。
　　然而，他失败了。
　　无论他怎么做，都无法联系到暗。
　　即使他能感知到暗已经开始觉醒了，也始终搜索不到他的位置。
　　但他和暗毕竟是共同诞生的规则意识，彼此间的感应也很强烈。
　　所以他能感觉到，暗那边出了问题。
　　暴虐和狂怒充斥了暗的心扉，顺着感应，这些混乱的情绪也随之传递给了他。
　　周宇皱紧眉头，神情间多了抹心疼之色。
　　很明显，暗的意识陷入了疯狂，他失去了理智。
　　恐怕也正因为这样，他才会无法联系到暗。
　　一直以来都是暗在默默保护着他，可如今，面对身处困境的暗，他却无法回报。
　　周宇神情黯然地抿了抿唇，恨不得现在就把这个罪孽深重的世界给毁掉。
　　如果不是害怕影响暗的觉醒，他早就将想法付诸行动了。
　　周宇在恢复记忆后，性格也变得格外冷淡了，对这世上的一切都能淡漠以待，说是冷酷无情也不为过。
　　唯独在面对有关暗的事情时，他才会有些许的情绪波动，变得敏感易怒起来。
　　直播间里的观众们还在盯着屏幕，随着周宇沮丧而恼怒的情绪变化，他们的眼睛不断流下血水，最终痛苦地哀嚎了起来。
　　周宇是规则意识的化身，自然不是凡人能够长时间直视的，而这些敢于直面他的人类也会被他感知到。
　　转过头，周宇察觉到了这座星球各地传来的充满痛苦的微小意识。
　　很快，他就明白了这些意识的来源——来自一个直播间。
　　看着那个从刚才开始就一直散发着信号的圆球形摄像头，周宇眼神闪了闪，心头划过一抹灵光。
　　既然暗无法回应他的沟通，那就让暗看到他吧！
　　这个直播工具或许可以帮到他。
　　周宇垂下眸子，看向了下方那个满脸冷汗的人类。
　　站在离黑洞最近的小山丘上，保罗愣愣地看着那个身影离自己越来越近，脸色苍白，两股战战，几乎要晕过去了。
　　“呜呜！放过我吧！放过我吧！我以后再也不敢来了！——”保罗浑身发抖，跪在地上哭得涕泗横流。
　　他的腿软了，根本逃不了，心中还充满了不知名的恐惧，兴不起一点反抗的念头。
　　周宇没有理睬这个被吓破了胆子的人类，手掌微招，一个便携式光脑便自动漂浮了过来。
　　他伸出自己纤长的手指，轻轻地点在了光脑上。
　　呲呲——
　　无声的信号波爆发开来，转瞬间便覆盖了整颗星球，并且接着笼罩了联邦治下的大半个区域。
　　这声势磅礴的信号波在短短几分钟内就覆盖了数以千计的星球，以一种不可阻挡的姿态入侵了各个星球的信号网络。
　　眨眼间，所有用于播放的电子设备都失控了，无数个投影屏幕在无数星球的每一个角落闪现，上面都是同样的画面。
　　黑色长发的俊美男人直视着镜头，眼神中的柔软令所有人都陷入了一种不可控的失神之中。
　　“暗，回应我。”
　　遥远的首都星卡里爱尔
　　金色的长发凌乱地披散在身后，图尔斯漠然地走过岩浆遍地的城市，却意外在还未燃烧殆尽的废墟中看到了一个模糊的投影。
　　猛地停住脚步，图尔斯愣在了原地。
　　那是，神明吗？


第142章 主神世界
　　天空下起了淅淅沥沥的血雨。
　　原本就不甚坚固的贫民窟的房屋在暴雨狂风之下轰然倒塌。
　　远处,岩浆伴着浓烟滚滚而来,一路带走了无数生命。
　　由于监控的提前预警,整座城市的居民都已经被紧急送入了地下的军事避难基地，仅留下了城市上方的一地狼籍。
　　四处都空荡荡的,没有一点人类生活的痕迹。
　　废墟之中,
　　图尔斯急切地走向投影所在的方向,毫无所觉一般地踩入了滚烫的岩浆里。
　　那上千摄氏度的高温对他而言恍若无物。
　　而原本鼎立在城市中央,由特殊材料制成的高楼大厦却被高温溶解了近三分之一,其所投影出的巨幕也不断闪烁着，似乎随时有可能消失。
　　图尔斯伸出手，想要抚摸屏幕上那双温柔的黑色眼眸。
　　即使容颜改变,他也依然可以认出,这就是他一直在寻找的神明。
　　“暗,回应我。”
　　屏幕上,黑发黑眸的男人专注地看着镜头。
　　虽然投影屏幕忽明忽暗，却丝毫不损他的美貌,男人就像一个美梦一样令人沉醉。
　　图尔斯眼神痴迷地看着他的神明,嘴角微勾,连灵魂内部因为记忆混乱而一直肆虐的疼痛都忘却了。
　　如果可以，他真想将时间永远停在这一刻。
　　那样,他的神明就能一直这样温柔地注视着他了。
　　“暗，你能看到我吗？”屏幕上的周宇眉头微皱，神情中有几分忧色。
　　他实在很担心暗。
　　如果暗还是看不到这个讯息，他又该怎么去寻找他呢？
　　图尔斯神情恍惚地听着神明口中呼唤出的名字,眼前闪过了一幕幕画面。
　　只是，不同于以往的碎片记忆，这一次，他的记忆变得前所未有的完整了起来。
　　记忆的洪流涌入图尔斯的灵魂，一切的始末也都明晰了起来。
　　几千年前，在一个神秘侧的小世界群中，诞生了两个规则意识——宇和暗。
　　他们各自代表着小世界的光暗两面，本该同根而生，势均力敌。
　　然而，由于小世界群的黑暗面更为强大，此消彼长之下，象征着黑暗面的暗力量要比光明面的宇强的多。
　　这，就是他们关系破裂的根源。
　　宇一直是个不服输的意识，他从来都不甘心屈居在暗之下。
　　所以，在获得了竞争命运王座的资格后，宇拼尽一切也要成为最后的胜利者。
　　“宇，你打不过我的，我才会是最后的掌控者！”金色长发的男人穿着一身白袍，眨了眨铂金色的眸子，即使说出了如此欠扁的话也是一脸坦然。
　　比起外表如阳光一般灿烂，连性格都开朗大方的暗，黑发黑眸的宇则更像是小世界黑暗面的化身。
　　宇一头黑色的长发及腰，身穿一身黑色长袍，冷淡地看了暗一眼，嗤笑道：“如果像你一样胸大无脑的家伙都能成为命运掌控者，那命运之河离干涸也不远了。”
　　暗被这话噎了一下，下意识地看了一眼自己强壮的胸肌。
　　“咳！好了，宇你就别闹小脾气了，我们是彼此在这世上最亲密的存在，无论是谁登上命运王座，都没有区别啊！”回过神来后，暗忍不住皱紧眉头，掩不住满脸的困惑。
　　他始终不明白，为什么他最爱的宇会一直对他冷眼相待。
　　明明在诞生之初并不是这样的，他们曾经亲密的不分彼此，即使属性相克也无碍他们之间的情谊，任何事物都无法将他们分离。
　　“呵，你从诞生开始就拥有一切，所以一旦与你争抢什么东西，你就会觉得不正常吗？既然都一样，那你为什么不能把王座让给我呢？”宇神色嘲讽地看着眼前自大到惹人厌烦的暗，放在身侧的手缓缓握紧，努力克制着内心的怒意。
　　暗，一个凭借自身的力量横行无忌的自大狂，从来只会以一种理所当然的态度管束他。
　　甚至连小世界的世界意识们都会下意识地服从暗的命令，仿佛这世上只有暗这一个至高意识，而他，不过是暗的小跟班罢了。
　　真是可笑至极。
　　暗怔愣了一下，沉默了下来。
　　是啊，如果无论谁登上王座都可以的话，为什么不能是宇呢？
　　习惯成为最强者的暗也不清楚自己的执念从何而来。
　　他只是觉得，自己必须要成为命运掌控者，这是一件理所当然的事情啊。
　　或许是想要再看一次宇崇拜的目光吧！
　　暗抿了抿唇，想起了很久以前那个性格温柔的宇。
　　那时刚诞生不久的宇总是会黏在他身边，寸步不离。
　　一旦看到他挥手间便星辰倒转，宇就会露出闪亮而柔软的眼神，令如今的他无比怀念。
　　更何况，宇现在那么讨厌他，如果真的成为了命运掌控者，只怕做的第一件事就是把他扔的远远的，再也不见面吧！
　　那怎么可以呢？
　　他们本就该永远在一起才对啊！
　　暗无法想象和宇分离的样子，那会让他陷入疯狂。
　　沉默了半晌，暗抬起头，眼神重新变得爽朗了起来。
　　“我会赢，但是，我们还会是好朋友，对吗？宇！”金发男人笑容满面，顾左右而言他。
　　看着暗逃避他所提出的问题，宇眼中的冷淡又深了几分。
　　“哼！两面三刀！从此以后不要再来找我！”宇清冷俊美的容颜上透露出了浓浓的厌恶，转身拂袖离去。
　　“下次见面，我们只会是不死不休的对手！”
　　看着宇离开的身影，暗的嘴唇翕动了几下，最终化为了一声叹息。
　　他不知道自己究竟为什么要执着于王座，但他还是不想让步。
　　宇从未食言过，从来都言出必行。
　　于是，自从那次争吵过后，暗再也没能找到过宇。
　　直到最终决战的时候，他们才见了面，之后就是毫无保留地大打出手，散发出的能量波动一度将命运之河截成两半，堪称灭世。
　　轰隆隆——！！！
　　在一阵惊天动地的能量波动之后，战斗结束了。
　　“唔！”
　　宇被暗打落到了星辰之下，满身伤痕，暗也没好到哪里去，神魂受创。
　　但相比较而言，宇显然是败了。
　　暗降落到星辰之下，心疼地扶起虚弱的宇，轻吻他的额头：“对不起，对不起！我下手太重了！”
　　看到宇如此狼狈的样子，他的心都要碎了。
　　宇倚靠在暗怀里，神情黯然，却也最终释然了。
　　“我输了，恭喜你成为最终的胜利者。”
　　命运不公，这个头脑简单、四肢发达的白痴还是赢了。
　　宇神情恹恹的，任由暗越抱越紧。
　　他现在是彻底死心了。
　　暗搂紧怀里的宇，终于明白了自己的心意，声音沙哑地道：“我爱你，宇，谁说胜利者只能有一个人呢？”
　　温柔地修复好宇身上的伤痕，暗接着道：“我们一起登上王座，好吗？”
　　宇猛地抬起头，眼神中满是半信半疑。
　　“你，什么意思？”
　　“我们一起掌控命运，怎么样？”暗的笑容里是一如既往的开朗灿烂。
　　宇盯着暗，愣了好半天才试探性地张开嘴唇：“你——”白痴吗？
　　居然让另一个人瓜分权力？
　　然而，谁也没想到，就在这即将化干戈为玉帛的时候，宇的灵魂本源突然破碎了。
　　灵魂被击碎的痛苦让宇忍不住发出了一声痛呼。
　　“啊啊！！！你！骗了我！”宇的脊背因为痛苦而绷得紧紧的，眼神里残存的柔软全都化为了深刻的怨恨。
　　灵魂本源是至高意识诞生的根源，宇很清楚，只有暗有能力做到击碎他的灵魂本源！
　　暗这个卑鄙无耻之徒，居然私下攻击他的灵魂本源！
　　暗震惊地看着怀里逐渐消散，躯体变成星点的宇，声音都开始发颤：“什么？到底发生了什么？不！不！”
　　他知道自己在战斗中下手太重了，却从没想过宇会因此而灵魂碎裂！
　　悔恨交加的暗泪流满面，恨不得倒转时光，把刚才伤害宇的自己给杀了。
　　“宇！！！不要离开我！”
　　“我错了！我后悔了！不要离开我呜呜！”
　　暗伸出手，试图抓住从指尖逃逸的星光，却终究是一场徒劳。
　　璀璨的星光速度极快地融入了命运长河之中，转眼就不见了踪影。
　　暗的眼中满是血色，明白一切已经无法挽回，便毫不犹豫地纵身一跃，跟着进入了命运长河。
　　身为小世界群的规则意识，他们永远不会死亡。
　　哪怕宇灵魂本源破碎，也只会随着小世界不断轮回，直到补全灵魂本源，到时自然就会回归。
　　可是那样，宇也会不得不冒着迷失自我的风险不断转世，稍有差错就会万劫不复，以刚才那么重的伤势来看，如果没有外力帮助，宇只怕是凶多吉少。
　　暗很明白这一点，所以，自责不已的他宁愿消耗自己的灵魂本源也要随着宇轮回。
　　只要能救回宇，他可以不惜一切代价，哪怕要付出他的灵魂。
　　*
　　而此时，命运长河中，趁着至高意识大战之时侵占了无数小世界的主神世界正散发着愈发明艳的光彩。
　　它的数据链牵制住了整个小世界群，让大半个小世界都陷入了灾难之中，光明不再。
　　于是，依托光明而生，且在大战后实力大减的宇的灵魂本源便碎裂了。
　　接下来，便是一系列转世过后的记忆。
　　将记忆整合完毕后，暗重新睁开眼睛，看向了面前的投影。
　　“我回来了，宇。”
　　暗弯起眉眼，笑容中带着失而复得的喜悦，下一刻就消失在了原地。
　　他想要见到宇，见到他失散已久的爱人。


第143章 主神世界（完结）
　　轰隆隆——！！！
　　焰火与尘埃从云顶大厦不远处升起,爆炸接二连三袭来,无数智能机器人在炮火中成为了废品。
　　天空阴沉沉的,似乎布满了战争带来的乌云。
　　无数身穿紧身服的轮回者在战场上快速穿梭，收割着一个又一个士兵的生命。
　　“冲啊！兄弟们！干死这些狗娘养的主神走狗！”
　　“吼！杀！杀！”
　　明亮的能量光束在战场上扫荡,连部署在天空中的宇宙战舰都被那些威力巨大的光束洞穿了。
　　“啊啊啊！不！这些到底是什么？叛军为什么会有这么强大的武器！”被压着打的政府军队灰头土脸,满脸不敢置信。
　　“如果不是现在首都星大部分城市被海啸破坏了,哪里轮得到这些家伙嚣张！一记光弹就能让这些家伙上西天！”军舰上,军队的高层满脸狰狞地看着地面上一边倒的惨烈战局,恨不得把这些叛军碎尸万段。
　　地面上，轮回者们的身上闪烁着各种颜色的能量波动，全力以赴地攻击着云顶大厦的防御护罩。
　　“请求支援！叛军人数超出预估！重复！请求——啊啊！”满脸鲜血的士官被轮回者攻击的余波打中,瞬间便化为了灰烬。
　　“哼！土鸡瓦狗！跟这些家伙打都是种侮辱！”
　　轮回者中的领头者,红发男子听了这话,眼眸眯了眯,笑容邪气地道：“那就走吧！云顶大厦防御已经破了，是时候去找主神叙叙旧了！”
　　很快,战场上就再也没有了站立着的政府军了,军舰也变成了一堆废铜烂铁,火焰在尸体上燃烧着，散出了很多黑烟。
　　轮回者们则很少有人受伤,有很多人甚至连防护罩都没被攻破，毫发无损地进入了主神的大本营。
　　【反叛者，你们在走向死亡。】
　　大厅内，无数主神投影被放了出来,冷冷地看着这些轮回者。
　　“呵，错，是你在走向死亡。”红发男子神情阴冷地打了个响指，一道能量束便将紧闭着的电梯门打开了。
　　“主神的机房在地下五十二层，为了速度，咱们还是坐电梯吧！”
　　由于电梯位置有限，轮回者们决定分组乘坐电梯。
　　电梯的速度很快，红发男子作为第一波进入电梯的人，很快便到了地下五十二层。
　　【反叛者，请立刻放弃你们违反联邦宪，法的举动。】主神的眼神冷极了，面无表情地盯着每一个走出电梯的轮回者。
　　红发男子轻蔑地瞥了一眼主神的投影，刚准备嘲讽一番，投影上的画面便出现了变化。
　　呲呲——
　　投影上，属于主神的面容被另一张面孔所取代。
　　【暗，回应我。】
　　眼角瞥到那道陌生的影像，红发男子原本心不在焉的表情大变，吼出了声。
　　“都闭上眼睛！这家伙会污染精神壁垒！”他闭上眼睛，同时打开了精神防护罩。
　　“啊啊！！！”
　　然而，并非所有轮回者都有红发男子那么强的精神力能瞬间感应出不对劲。
　　有些实力较为低下的轮回者还来不及闭上眼睛就精神崩溃，七窍流血了。
　　“该死！”见此情形，红发男子狠狠咒骂了一句，转身继续走向了主神机房。
　　“这一定是主神的阴谋！各位！准备好精神防护道具，先一鼓作气把主神的主机毁掉再说！”
　　“是！”及时闭上了眼睛的轮回者极为服从地应声。
　　轮回空间里，强者为尊，他们自然将目前的最强者当成了行动总指挥，一切听从命令。
　　碰碰！！！
　　机房的大门被强行轰开了，巨大的主神投影神情冰冷地看着闯入的他们，声音也冷得掉渣。
　　【你们会后悔的，没有了我，你们就什么都不是。】
　　淡蓝色的数据链从虚空中穿出，密密麻麻地缠绕在空间空阔的机房内，既保护着主神，也限制着主神的自由。
　　联邦的领导人们早已乘坐飞船离开了，只留下了它这个无法脱离首都星的人工智能，现在，连护卫它的军队都已经全军覆没了。
　　于主神而言，此刻已是穷途末路。
　　“别往自己脸上贴金了！一个附着在轮回空间上吸血的人工智能罢了，没有了我们，你才什么都不是！”
　　“该死的主神！如果不是你！我妹妹根本不会死！我要你给她偿命！”
　　“主神！你这个刽子手！老子今天一定要把你拆个稀巴烂！”
　　群情激奋之下，各色能量束纷纷击向了主神的主体——一个密布着数据链的庞大光柱。
　　【刺啦——你们…一定会死！】看着这些满脸仇恨的轮回者，昔日曾掌控着他们生死的主神眼神冰冷地说出了它的预言。
　　主神具有人工智能程序里带有的求生本能，却并没有属于人类的恐惧情绪，面对着这毁灭性的打击它也没什么激动的表情，只是顶着一张面无表情的脸，仿佛即将消失的不是它一样。
　　嘶嘶——
　　光柱化为了绚烂的光点，散入了空气中，主神缓缓地闭上了眼睛，巨大的投影在闪烁了几下后便彻底消失了。
　　机房里的数据链一根接一根的断裂消失，不过片刻，原本如同繁星一般的光亮消失殆尽。
　　机房沉入了黑暗里。
　　轮回者们看着那个曾经承载了他们所有怨恨和恐惧的人工智能消失，一时间兴奋地尖叫了起来。
　　“哈哈哈！干他娘的主神！我们赢了！”
　　“赢了！我们赢了！这个世界属于我们！”
　　所有轮回者都欢呼着抱在了一起，唯有红发男子怅然若失地看了看自己的手。
　　在主神死掉了以后，他确实少了心头大患，却也不禁有几分感慨。
　　原来，那个看似无所不能的主神也会死去，还是被如此轻易地杀死。
　　说到底，它终究不过是人类的造物罢了，生死都被人类捏在掌中。
　　不过也好，没了主神，那些脑满肠肥的领导人和贵族就好对付多了，他们占领现实世界的野望终将成真！
　　首都星大气层外，
　　一望无际的太空中，满载着领导人和贵族的飞船被一股无形的力量扭成了麻花，漂浮在陨石带里，死寂无声，没有任何生命存活下来。
　　周宇瞥了一眼那架飞船，站在虚空中，冷淡地半敛着眸子，嘴角微微勾起。
　　“开心的太早了，主神死了，下一个就到你们了。”
　　图尔斯，或者该说暗站在周宇身边，笑容傻乎乎的。
　　“嗯！宇你说的没错！”
　　闻言，周宇无奈地回头看了看恢复记忆后显得有些傻乎乎的暗，笑容中多了抹温柔的意味。
　　“要一起吗？”
　　暗看着自己久别重逢的爱人，满眼尽是宠溺。
　　“都听宇的！”
　　“真是，怎么越变越傻了？”轻轻捏了捏暗的脸颊，周宇笑着吻了下暗的脸颊。
　　他的暗，终于回来了。
　　红发男子笑看着同伴们欢呼雀跃，等待了一会儿后才道：“好了，各位！主神已经死了，现在，轮到那些该死的贵族和领导者了！”
　　“吼！说的没错！老大！咱们快点吧！我都等不及要把那些贵族的头给拧下来当球踢了！”
　　“呼呼！都听队长的！啊啊！激动死老子了！”
　　所有轮回者都充满信赖地看着红发男子，让红发男子满意地点了点头，心头大喜。
　　现在的情况对他很有利。
　　原本实力远胜于他的大佬们都因为种种意外而没能回到现实世界。
　　真是没想到，他一个排名挤不进前五的轮回小队队长居然也成了轮回者们的领头羊！
　　红发男子的眼神中蔓上了勃勃的野心，这是上天赐予的好机会，只要把握好这次领导机会，建立起威信，他就能统领整支轮回者大军，征服全世界称帝！
　　就在红发男子还在畅想自己的美好未来时，机房两侧原本暗了下去的投影居然再次亮了起来。
　　只是这次，不再是主神的投影了，而是刚才那张陌生的面孔。
　　“怎么可能？主神已经死了！这家伙从哪冒出来的！”红发男子一脸震惊。
　　其他轮回者也是惊骇不已，简直以为主神要复活了。
　　还是说，这个投影真的和主神无关？
　　【轮回者，我宣判你们有罪。】投影上，黑发黑眸的俊美男人面容冷淡。
　　什么？这个人怎么知道他们的身份！？还大言不惭要宣判他们？
　　看着这遍布机房的投影，轮回者们警惕地开启防护罩，防备着四周的黑暗，生怕有什么变故。
　　然而，面对投影中那个比肩神明的存在，他们即使再防备也毫无用处。
　　就在投影声音落下的那一秒，所有轮回者都僵住了身体，神魂震荡。
　　就好像有一只远古的恐怖巨兽在冷漠地盯着他们一样，每个人心中都不禁充满了恐惧。
　　“啊啊啊！！！”
　　惨叫声响起，意气风发的轮回者们全都浑身抽搐着倒在了地上，防护罩也破碎了，就连身上的背包空间都化为了飞灰，其中储存的无数宝物自然也一同消失了。
　　红发男子无力地倒在地上，意识模糊间想起了主神临死前的那句话：没了它，他们就什么都不是了。
　　原来，果真如此。
　　【你们的力量，我收回了。】
　　周宇淡淡地说完便散去了投影，任由这些在小世界中犯下了深重罪孽的轮回者们哀嚎翻滚。
　　刚才，他抽走了这些轮回者从小世界里带走的力量，并没有下重手，但即使如此，他们的下半辈子也别想好过了。
　　灵魂都被人扒了一层皮，当然不可能再像正常人一样强壮了，他们余生只会百病缠身，最后不得好死。
　　这是他们的赎罪，也是对他们的惩罚。
　　首都星外
　　周宇睁开眼睛，看向了手心里的能量球。
　　“让一切都回归原来吧。”
　　周宇冷淡的眉眼微展，无数投影再次在整个星际世界里展开。
　　【该回家了。】
　　半透明的投影上，黑发的神明半敛着眸子，似悲似喜。
　　“妈妈！他是谁呀？”扎着羊角辫的小女孩好奇地指着投影上的黑发男人，询问着她的母亲。
　　身材瘦弱，伤痕累累的母亲脖子上戴着一个象征着奴隶身份的金属环，她愣愣地收回视线，似乎心有所感一般，蹲下身子抱住了小女孩。
　　“妈妈要回家了，语语要跟着妈妈回家吗？”在被贩卖到这里成为奴隶之后，她就再也没回过家了。
　　小女孩看到了妈妈脸上的泪水，乖巧地擦拭了一下，点头道：“嗯！妈妈去哪语语就去哪！”
　　母亲满脸泪水，却又带着幸福的笑容。
　　她抱紧了她的孩子，下一刻，二人便一起化为了星光，飘向未知的虚空。
　　“真好，我们要回家了！”
　　街道上，很多如同这对母女一般的人也都含着笑意化为了点点星光。
　　这一刻，无论之前遭受过如何凄惨的虐待，都已不再重要了，他们只知道一件事，那就是——
　　他们该回家了。
　　放眼望去，一颗又一颗的星球上，次第亮起了银河一般璀璨的星光，全都飘向了未知的虚空，最终消散不见了。
　　他们回家了。
　　暗握住周宇冰凉的手掌，眼中满是深情。
　　“我们也回家吧！”
　　周宇收回目光，露出了一抹浅淡而又温柔的微笑。
　　“嗯，回家。”


后记
　　星际历XXX年，联邦上层全部战死，联邦宣布解散。
　　由于人工智能主神被毁，星际科技倒退一千年。
　　百年混战后，星际回归帝制，成立银河帝国。
　　后与外界建交，签订了诸多不平等条约后，星际世界沦为半殖民地世界。


第144章 番外《迷雾之中》
　　【本次目标已确定,
　　轮回者人数：15
　　世界等级：未知
　　基础任务：获取世界信息。
　　进入世界：《迷雾之中》
　　所属类别：未知
　　基本剧情:在贫瘠偏僻的莱特星球上,有一座常年飘荡着迷雾的小镇。
　　在星际联邦小有名气的作家雷纳德为了寻找灵感,带着家人一起搬到了这座小镇度假。
　　雷纳德以为自己会在这里度过一个不错的假期，然而,在搬到房子里后,怪事却层出不穷。
　　死状凄惨的小动物,被放干了鲜血的羊羔,奇怪的宗教符号……为了调查这一切,他开始查阅相关资料，最终，他发现这座小镇的居民似乎都在隐瞒一桩凶杀案。
　　六年前,就在他居住的房子里,一个十几岁的孩子惨死——这一切怪事似乎都和死者的冤魂有关。
　　而就在雷纳德深入探究这场凶杀案时,小镇上的许多居民都离奇惨死,凶手不明……】
　　*
　　房门上有殷红的鲜血流淌，在那光滑的木板上留下了一道刺目的猩红。
　　推开门后,他低下头,看了看自己略微颤抖的手掌。
　　呼——
　　门外的风呼啸着闯了进来,吹散了屋内浓郁的血腥味道。
　　视线所及的地板上，是大片大片的血迹。
　　房间正中央,金发碧眼的男孩一动不动地躺在地板上，大睁着那双失去了焦距的眼睛，脸上有血泪滑落。
　　不…不！！！
　　他蹒跚着走到男孩身边，即使心中彷徨无措,惨白的脸上却依然面无表情。
　　突然！
　　男孩僵直的手伸了出来，死死抓住了他的脚踝。
　　属于亡者的冰冷温度顺着脚踝处单薄的肌肤传递到了他的心脏。
　　！！！
　　猛地睁开眼睛，他醒过来了。
　　坐起身，黑发黑眸的少年将唇齿间惊恐的喘息声咽下，深呼吸了几次后终于稳定了情绪。
　　将额头汗湿的发丝撩到脑后，他垂下眼睑，掩住了那双布满冷淡的黑色眼珠。
　　这是他第两千一百九十次做这个梦了。
　　“起来吃饭了！二十五号！别忘了换衣服！今天你出院！”
　　门外，穿着白色护士服装的女人打开门上的小窗喊了一声，然后便转身离开了。
　　代号为二十五号的少年瞥了一眼那扇银白色的金属房门，然后掀开被子，下了床。
　　他习以为常地将刚才的噩梦抛之脑后，开始一丝不苟地叠被子，直到被子被叠成一个整齐的豆腐块，少年才停下了动作。
　　黑发黑眸的少年站在床前看着那个豆腐块，似乎在欣赏自己的杰作。
　　他脸上的表情寡淡到近乎纯真无邪，阳光透过窗棂洒落在他身上，像极了一个从未沾染过世俗的天使。
　　半晌，确定床上用品已经整理完毕的少年拿出了床底尘封已久的行李箱。
　　行李箱里是医院无偿提供的替换衣物。
　　很便宜，质量也不算好，但比他现在身上的病号服要强得多，至少穿出去不会被人当成疯子抓起来。
　　脱去身上的病号服，少年换上了那身简单的休闲装。
　　然后，少年毫无留恋地走出了房间。
　　“你可以出院了，不过由于你还未成年，所以政府希望你能跟着你的妈妈生活，直到你能够有自保的能力。”
　　头发花白的院长坐在办公桌前，温声细语地劝慰着对面的少年。
　　少年面无表情地低下头，白皙修长的手掌上有一道丑陋的伤疤。
　　那是他十岁那年，妈妈给他留下的。
　　“我知道了，现在可以走了吗。”少年的睫毛长而卷翘，本该衬得眼神温柔似水，此刻却只是如一潭死水，波澜不惊。
　　院长看着油盐不进的少年，拿手帕擦了擦额头的汗，无奈道：“别想逃走，周宇，你知道的，政府会派人送你回家，而且你身上有追踪器，逃走也会被抓回来的！”
　　少年，也就是周宇眨了眨眼睛，表情没有一丝变化。
　　咔擦——
　　办公室的门被打开了，一个西装革履的棕发青年面带笑意走了进来。
　　“你好，我叫亨利，周宇，我是来接你的。”
　　亨利笑着朝周宇打招呼，在周宇面无表情地瞥过来时，眼中闪过了满满的惊艳。
　　他是真的没想到，一个在精神病院里呆了那么久的男孩居然能长成如此出色的模样。
　　那张精致的脸蛋上有着深邃完美的五官，眼珠干净得就像没有星星的夜空，那是一种独属于少年雌雄莫辩的美丽。
　　格拉——
　　椅子摩擦地面的声音响起，周宇站起身，没有理会站在门边发呆的亨利，率先走出了办公室。
　　“哎？你要去哪？不能逃跑！”亨利猛然回过神来，被美色迷昏的头脑恢复了清醒。
　　他看着不远处少年渐行渐远的背影，追了上去。
　　他在来之前就已经做好了功课，知道很多才出院的精神病患者会逃避与人群的接触，并不愿意回家，所以必须严加防备才行！
　　周宇淡淡地看了一眼追上来的亨利，犹如在看一个智障。
　　“不是要走吗？你的车呢？希望我不用步行被你送到十公里外的小镇上。”
　　被少年毒舌了一把的亨利知道自己误会了，干笑了一下，忙不迭地领着少年到了自己的悬浮车前。
　　“咳咳！那好，我们这就出发了！不过，真的不用跟朋友告别吗？”亨利挠了挠后脑勺，看着后座上赏心悦目的少年。
　　面对一个如此漂亮的美少年，他的话也不由自主地变多了起来。
　　周宇一声不吭地闭上眼睛补觉，没有搭理亨利。
　　见此，亨利讪讪地摸了摸鼻子，开始专心开车，很快就驶出了这座占地面积颇广的精神病院。
　　一路无话。
　　轰——
　　不知过了多久，悬浮车停在了一座独栋小洋房前，碧绿的草坪上正在喷洒水珠，水滴在阳光的折射下显露出了七彩的光晕。
　　亨利领着周宇敲响了小洋房的门。
　　片刻后，门内传来了脚步声，一个金发碧眼的中年妇女打开了房门。
　　中年妇女似乎很清楚周宇的身份和政府的安排，没多说什么就让周宇进了屋，还热情地邀请亨利进来做客。
　　亨利婉拒了中年妇女的邀请，推脱自己还有事就离开了。
　　只是在离开时，亨利忍不住又看了一眼那个冷淡而又美丽的少年，心头竟有几分依依不舍。
　　这个少年身上独有的魅力实在令人难以忘怀。
　　周宇并不知道门外那个陌生人纠结的心理活动。
　　进门后，他就坐在了客厅的沙发上，沉默不语。
　　面对着其他家庭成员审视的目光，他的眼神显得很平静。
　　“你居然真的把这小子领回来了！”身材魁梧的壮汉坐在另一张沙发上，语气很不好。
　　他知道他妻子结过婚生过孩子，可到底没见过这个杂种，所以以前也就没当回事。
　　可现在这杂种回来了，他是真的害怕万一妻子母爱泛滥，亏待了他们亲生的孩子可就不好了。
　　中年妇女闻言，一反刚才的满脸笑容，怨恨地瞪了周宇一眼，道：“我有什么办法？那个天杀的镇长！非得要我养这个白痴养到十八岁！不然就要开除我！”
　　“还有脸跟老娘说什么未成年人保护法！我呸！”
　　一旁趴在地毯上玩光脑的小胖子鄙夷地看了看周宇那瘦弱的身材和简陋的服饰，嫌弃道：“妈！我不想跟他住一起！我房间旁边的客房也不能给他！我嫌脏！”
　　中年妇女宠溺地看向小胖子，贴面吻了吻他的额头，道：“好的，我亲爱的小汤米，都听你的！不让这个吃白饭的住客房！”
　　壮汉见到中年妇女这副宠溺的态度，心中也安定了些，道：“那行！就让这家伙住阁楼吧！正好有个杂物间，让他自己收拾收拾住进去就行了！”
　　中年妇女欣然同意，转头就对周宇命令道：“跟我来，你以后就住阁楼听懂了吗！”
　　中年妇女的眼神里满是深深的厌恶。
　　她一看到这个孩子就会想起她悲惨的过去，十分珍惜目前所拥有的一切的她自然恨不得这个孽种永远消失在她面前。
　　周宇抿了抿唇，看了看他们这如出一辙的表情，感叹真不愧是一家人，心中甚至很想笑，但可惜他并不知道怎么去展露笑容。
　　于是，他只是冷淡地点了点头，在外人看来是十足的腼腆怕生，连反抗都不敢。
　　看到周宇这烂泥扶不上墙的样子，中年妇女眼中的厌恶更深了几分。
　　吱呀吱呀——
　　年久失修的木板每踩一步就会发出怪异的声音，吵的人心烦。
　　中年妇女显然不愿意在阁楼上多待，捂着鼻子给周宇指了个方向后就道：“你给我记住！没事别轻易下楼！你弟弟不愿意看见你，懂点眼色知道吗！”
　　周宇没说话，也没看她，兀自在阁楼上乱转悠。
　　“哼！”中年妇女懒得跟这个白痴一样的少年计较，接着道：“还有，明天你要去镇上的高中上学！不许缺课，政府要求过的，缺一天你就给我仔细你的皮！”
　　说完，中年妇女就下了楼，连多看少年一眼都觉得烦。
　　周宇也一样，他实在不想再多看中年妇女那张皱纹遍布的脸了。
　　那会让他的眼睛受到污染的。
　　嘶——
　　白皙修长的手指拂过积满灰尘的窗台，再拿起来，指尖已经被染上了墨一般漆黑的颜色。
　　周宇转悠到窗台前，看着窗外那片杂草丛生的院子，瞳孔紧缩，呼吸有一瞬间的急促。
　　那是这栋小洋房隔壁的院子，已经很久没有人居住了。
　　因为——
　　收回手，周宇迅速将窗户上的窗帘扣紧，连一条缝隙也不露。
　　没了阳光，狭窄逼仄的阁楼内眨眼间便暗了下来。
　　——那里发生了一桩凶杀案。
　　嘎嘎！！！
　　就在周宇拉上了窗帘之后，窗外传来了乌鸦凄厉的尖叫，刺耳至极。
　　“呼！呼！”
　　周宇脸色惨白地倚着墙壁坐在地上，双手环抱着自己，呼吸声沉重。
　　时间已经过去太久了，久到他都快要忘记，原来那个梦并不只是梦而已了。
　　【哥哥，要吃糖吗？】
　　这时，一道幽幽的声音自身侧传来。
　　鲜血在地板上蔓延。
　　周宇的身体猛地僵住了，他屏住呼吸，一顿一顿地将头挪向了声音传来的方向。
　　下一刻，一张泛着青白和死气的面容和他鼻尖相对。
　　！！！


第145章 番外《迷雾之中》
　　【夜色沉沉,迷雾弥漫在镇子的道路上,为这座偏僻的小镇添了一份阴森的气息。
　　“我说麦克,都这么晚了，要不……咱别去了吧！”长着满脸雀斑的胖男孩缩着脖子,怯懦地劝说着同伴。
　　“哼！你不会是怕了吧！不就一个鬼屋吗,胆小鬼！这有什么好怕的！再说了,我都跟杰西卡她们放下话来了,不拍几张照片回去岂不是丢了我的脸！”一头金色短发乱如鸟窝的高个少年鄙夷地看了胖男孩一眼,一个迈步就进入了面前荒芜凄凉的独栋小洋房。
　　无人打理的院子里，杂草丛生。
　　小洋房破旧的门板上画着一个已经褪色的奇怪符号，房门斜斜地靠在门框上,露出了门内蒙着白布的家具。
　　见此情形,胖男孩不禁吓得抖了起来,可是看着同伴已经进去了,不愿被同伴抛弃的他还是大着胆子走了进去。
　　自从几年前死了一个人后，这座房子已经很久没人进来了,镇上的居民对这里讳莫如深,都吓唬小孩子说这里是鬼屋,不让他们进来。
　　然而，有时候,越是禁止就越是吸引人。
　　半晌，在胖男孩走进去之后，那扇破旧的房门竟然缓缓地向前移动了起来。
　　在吱嘎吱嘎的声响中，房门紧紧地合上了。
　　片刻后,门内传来了尖锐的惨叫声和匆忙的奔跑声，仿佛在进行一场激烈的追逐战。
　　“啊啊啊！！！不！有鬼啊！！救我呜呜！”
　　“呜呜！麦克！门打不开啊啊啊！！！”
　　“啊啊——”
　　尖叫声戛然而止。
　　结着蜘蛛网的房门依然紧闭着，只是从门下的缝隙里流出了鲜红的血液，血腥味浓郁。
　　*
　　两周后，名为雷纳德的作家在星网上看到了一则售房信息，他饶有兴致地查看了房子的信息，欣喜不已：“哦，嘿！这不就是一个最完美的度假别墅吗！”
　　说着，他按下了面前的订购按钮。
　　叮咚——
　　按钮闪了一下，变成了猩红的笑脸。
　　“订购成功~”】
　　——选自《迷雾之中》
　　*
　　！！！
　　那是一张属于少年人的稚嫩脸庞，却泛着吓人的青白色。
　　金色头发的少年静静地蹲在周宇身边，碧色的眸子里暗沉无光，唇红似血。
　　它挨着周宇，泛着死气的眼珠子一动不动地盯着周宇面无血色的脸。
　　周宇长长的睫毛颤抖了一下，看着面前这张熟悉而又陌生的面孔，呼吸变得急促，胸膛剧烈起伏了几下，最终放任自己无力地依靠在了墙壁上，洁白的衬衣瞬间染上了乌黑的颜色。
　　金发少年还蜷缩在周宇身侧，它扯了扯僵硬的嘴角，笑容阴森骇人。
　　【哥哥，吃糖吗？】
　　它伸出伤痕累累，皮肉翻卷的手掌，露出了掌心那颗红色糖纸包裹着的水果糖。
　　“呼！呼！”看到那颗水果糖后，周宇的脸色更加苍白了。
　　地板上，刺目的鲜血不断流淌，染湿了周宇新换的鞋子。
　　周宇没有接过那颗糖，只是大口大口地喘息着，声音里压抑着痛苦。
　　“为什么？为什么要是我？”
　　金发少年没有回答周宇的问题，只是窝在他身边，气息冰凉，骇人心魄。
　　看着这个遍体鳞伤的鬼魂，周宇脸上平静的面具被打破了，第一次露出了面具下掩饰着的悲哀和绝望，甚至，还有些怨恨。
　　十二岁那年，他第一次随母亲搬来这里，然后就遇到了他一生的噩梦——阿诺德。
　　那个已经十四岁，却还瘦弱得如同孩童的少年带着小心翼翼的笑容接近他，愿意送上自己所拥有的一切，只为了和他做朋友。
　　然而，他拒绝了。
　　不知为何，从第一眼看到阿诺德开始，周宇就很厌恶他，连和他呼吸着同一片天空下的空气都会让他感到作呕。
　　砰——
　　周宇想要站起来，却无力地倒在了地上。
　　缓了一会儿后，他才虚弱地撑起身体，无视身侧那个亦步亦趋，眼神阴森的金发少年，爬到了随身携带的行李胶囊边——他要拿出里面的药瓶。
　　啪嗒——
　　很不幸，由于手指不可自控的颤抖，周宇不慎打翻了药瓶，白色的药片洒落一地，染上了尘埃。
　　而此刻头痛欲裂的周宇看了一眼身边表情愈发诡异可怖的金发少年，额头上冒出了大颗大颗的汗珠，抓起一大把药片就吞了下去。
　　【嘻嘻~为什么不吃糖呢，哥哥？】金发少年冰凉的气息触及周宇的脖颈，笑声怪异。
　　喉结上下滚动了几下，周宇最后看了一眼准备掐住他脖子的金发少年，缓缓闭上眼睛，侧躺在地板上不动了。
　　他乌黑的发丝被汗水浸湿，湿哒哒地黏在了脸颊两侧，有一种天使受凌虐般的美感。
　　呼——
　　一缕凉风顺着未关紧的窗户吹了进来，将窗帘吹得起伏不已，也唤醒了周宇陷入恍惚的意识。
　　睁开眼睛，露出了眼皮下湿漉漉的黑色眼珠，周宇的神情中罕见的带上了几分脆弱。
　　他坐起身，环视了一圈阁楼。
　　狭窄的阁楼杂物间内，杂七杂八的堆叠着很多金属废品，还有些过时的打扫工具。
　　落满灰尘的单人床放置在房间阴暗的角落里，天花板上的蛛网已经连成了一大片，几个通体漆黑的蜘蛛趴在网中心，等待着猎物的闯入。
　　周宇面无表情地低下头，看到了自己崭新的黑色皮鞋——只有些尘土沾在上面，没有丝毫鲜血的痕迹。
　　“病情又加重了吗？”
　　看着空无一物的墙角，周宇恹恹地揉了揉眉心，试图缓解脑袋里的紧绷感。
　　他已经很久没犯过病了，却没想到刚来到这里就差点丢了命——他明白，如果刚才不吃药的话，那个阿诺德的幻影一定会开始掐他脖子，强迫他吃下那颗水果糖。
　　然后，迎接他的就会是不能呼吸的窒息感，如果没人给他急救，那他就会在挣扎几分钟后痛苦死去。
　　轻轻地嗤笑了一下，周宇站起来，垂眸安静地整理着自己皱巴成一团的衬衣。
　　已经习惯了啊，这个所谓的阿诺德的诅咒，或许真的如那个对病人十分刻薄的护士长所说，会陪伴他一辈子吧！
　　“怨恨，难消……吗。”周宇冷淡精致的眉眼间流露出了深刻的厌憎。
　　窗外，荒芜凄凉的院子里，一只通体漆黑的乌鸦歪了歪脑袋，再次发出了凄厉的尖叫声：“嘎嘎！！”
　　周宇回过神来，漠然地瞥了一眼那只乌鸦，上前几步，快速合好了窗户，又将窗帘严丝合缝的掩上，黑色的眼珠里透不出一点光亮。
　　呵，明明应该是我更加怨恨才对啊，阿诺德。
　　*
　　是夜，
　　周宇躺在已经被洗干净了的床单上，睁着眼睛看着头顶的蜘蛛网，一眨不眨。
　　短短几小时，原本杂乱不堪的杂物间已经大变了模样，所有的金属废品都被收纳到了纸箱里，地板上的灰尘也被洒扫干净，连磨损严重的墙纸都焕然一新了。
　　唯独只有天花板，周宇一点都没动。
　　看着那几只吃的膘肥体壮的蜘蛛在蛛网上爬动，周宇仿佛怎么也看不够似的，一直到了后半夜还沉浸其中，不可自拔。
　　他孤独了太久了，如今连看几只蜘蛛都觉得无比有趣。
　　“啊啊啊！！！救命！救命！呜呜麦克啊啊！！”
　　惨叫声从窗外传来，忽近忽远。
　　周宇黝黑的眼珠颤了颤，转过头，盯着那扇被窗帘盖得严严实实的窗户，沉默不语。
　　渐渐地，尖叫声消了下去，周宇却依然不肯移开视线，苍白的脸颊在一片黑暗中白到近乎透明。
　　咚咚——
　　窗外响起了富有节奏感的叩窗声。
　　翻了个身，背对着窗户的周宇抿了抿唇，紧闭上了眼睛。
　　这些，全都是幻觉。
　　或许真的是今天太过疲累了，周宇在闭上眼睛后没一会儿就睡着了，意识昏昏沉沉的，忘却了所有的烦恼。
　　与此同时，窗外的声音也停下了，像是害怕打扰了屋内人的安睡，又像是真的只是周宇的一个幻觉。
　　夜凉如水，不知过了多久，房内突兀的发出了一声轻响。
　　啪——
　　血淋淋的脚印从窗户处出现，并以一种骇人的速度一路走到了周宇沉睡的单人床前。
　　沉睡着的黑发少年似有所觉，眉头微皱，唇形完美的嘴唇翕动了几下，露出了其内白皙的贝齿。
　　不知名的闯入者站在黑发少年床头，弯下腰凑近了床上的少年。
　　被血水染湿成一缕缕的金发垂落在黑发少年的脸颊两侧，带来些许瘙痒的感觉。
　　黑发少年眉宇间露出了些许困扰之色，却还是没有醒来。
　　呼——呼——
　　不知名的闯入者浑身惨白，一双死气森森的碧色眼珠与黑发少年紧闭着的眼眸相对。
　　他近乎贪婪地注视着这张久未见到的美丽容颜，那低沉的喘息在这死寂一片的阁楼里显得无比恐怖。
　　“晚安，哥哥。”
　　随着闯入者嘶哑的声音落下，那行渗人的血脚印也消失了，阁楼内又恢复了往日的安静。
　　*
　　“起来去上学！小兔崽子，你是存心想丢老娘的脸是吧！”金发碧眼的中年妇女怒气冲冲地拍打着阁楼的房门，力气之大连门板都不由得震动了起来，灰尘扑簌簌地落了下来。
　　睁开眼睛，周宇从睡梦中苏醒了过来。
　　他惊奇地看了看床头放置的钟表，颇有些不可思议。
　　因为这是六年来，他第一次没有做那个梦。
　　门外，他的母亲玛希还在大吼大叫，周宇歪头看了一会儿那即将报废的门板，难得勾起了嘴角。
　　今天，真是美好的一天。
　　第一次摆脱了那个阴魂不散的噩梦，一向感情淡漠的周宇难得体会到了轻松愉悦的滋味。
　　他从床上下来，慢条斯理地穿上衣服，还不忘把被子叠成了豆腐块。
　　然后，一切整理完毕的他才打开了那扇饱受蹂躏的房门。
　　门外是气得脸皮发青的中年妇女玛希，她看着优哉游哉的周宇，高举起了巴掌，准备狠狠教训一下这个不听话的白痴儿子。
　　“你这个——”
　　周宇站在门边，冷冷地看了她一眼，黑白分明的眼睛里竟折射出了一抹瘆人的光晕。
　　玛希被震了一下，呼吸一滞，举起的手掌顿时僵住了。
　　“——以后给老娘注意点时间！”眼角抽搐了一下，玛希有些外强中干地骂道，不敢再面对这个浑身散发着诡异气息的儿子，转身就跑下了楼梯。
　　周宇看着那个满脸皱纹的中年妇女跟见了鬼似的跑走，有点莫名其妙。
　　他都已经做好了避开那一巴掌的准备了，结果却不打了吗？
　　虽然有些奇怪玛希怪异的举止，但周宇也并没放在心上，随即就将其抛在了脑后。
　　这个女人的神经质也不是一天两天了，他并不太关心这个女人的死活，也懒得去探究她的异常之处了。
　　下了楼，周宇看到了餐桌上正在用餐的一家三口。
　　眼神闪了闪，周宇发现桌子上只有三副餐具，没有他的份。
　　于是，周宇脚尖一转便往厨房走去。
　　他不习惯饿肚子，所以只能去厨房看看还有什么能吃的了。
　　见到这个叫了半天才下来的继子那么不客气地就往厨房走，连招呼都不打一声，坐在餐桌主位上的壮汉立刻浓眉倒竖，怒气冲天。
　　“嘿这个小杂种！吃老子的住老子的也不说声谢谢！还直接甩脸色了！”说着，壮汉就要站起身来教训一下那个不知天高地厚的继子，不料却被身边的妻子玛希给拦下了。
　　玛希浑浊的碧色眼眸闪了闪，迟疑道：“亲爱的，还是先别了，今天那小兔崽子要去上课，万一被发现有伤痕，镇长会罚我工资和那个补助的……”
　　虽然话是这么说，但玛希眼前却闪过了刚才那双瘆人的黑色眼睛，心头不由得发颤，下意识的不想丈夫去接触那个诡异的孩子。
　　一听说这关乎补助，壮汉也只好咽下了这口怨气，打算下回有空的时候再教训那个继子。
　　毕竟他们家不算富裕，镇长因为这个寄养的继子而答应每月给他们一笔政府补助，对于他们来说还是很值得的。
　　另一边，周宇已经成功在厨房里找到了几片面包和一盒牛奶。
　　他将冷硬的面包一片片撕开，塞进了嘴巴里，表情平淡。
　　无论吃什么东西，好吃或者难吃，他都是这副表情。
　　事实上，他也不太在乎食物的美味与否，只要能填饱肚子，让他活下去，那么再难吃他也会吃下去。
　　这是在精神病院里生活了这么多年，他所学到的最有用的东西之一了。


第146章 番外《迷雾之中》
　　吃完面包,又把一盒牛奶喝完,周宇这才停下了进食。
　　他一般不会吃的太饱,因为他知道那样会使得血液涌向胃部，大脑反而丧失了敏锐性,会变得昏昏沉沉的。
　　而他最不喜欢的就是那种昏沉不清醒的感觉。
　　“你吃好了没！真是个饭桶！再耗下去老娘就不送你了！”
　　身后,母亲玛希的声音传来,刻薄而讽刺。
　　周宇神色淡淡的,将装面包的盘子清洗了一下,然后又用毛巾擦拭了手，这才抬眼看向了玛希。
　　这会儿，玛希已经被气出了内伤,恨不得抽这个不识好歹的儿子几巴掌,但出于内心说不清道不明的忌惮,她也只是神色间更憎恶了几分,没有动手教训周宇的打算。
　　收拾完毕后，周宇拿着一个书包,面无表情地跟着玛希坐上悬浮车,驶向了镇子中心的圣玛利亚高中。
　　一路上,玛希不断加大油门，边皱眉边警告道：“你最好记住路线,以后自己步行去学校，别老想着让别人送你！”
　　周宇连眉毛都没动一下，平静地看着车窗外的风景，不发一言。
　　玛希气得五官扭曲了一下,愈发觉得这个孽种就是她的克星，一回来就要把她气出病来。
　　悬浮车的速度在进入市区后就放缓了许多，周宇能看到的景物也越来越多了，眼花缭乱之余根本没空搭理驾驶位上满腹牢骚的玛希。
　　他在封闭的精神病院里呆了整整六年，在那个充满了消毒水味道的地方度过了他的整个童年。
　　除了十二岁以前那段自由的时光外，他的记忆里就只剩下了冰冷的白色病房和护士们冷淡的面孔。
　　因此，对于小镇上这些陌生又熟悉的景色，他百看不厌。
　　“神注视着你！”
　　“感谢神的恩赐！”
　　路边，一些坐在椅子上举止怪异的妇人吸引了周宇的注意。
　　她们全都穿着一身柔软舒适的灰色袍子，手挽着手聚在一起，面带安详的微笑，不断低声说着奇怪的祷告词。
　　这些聚在一起的妇人仿佛有一种魔力一般将周围的行人也吸引住了，陆陆续续地围了上来。
　　周宇还来不及看到那些聚上来的人要做什么，悬浮车便离开了。
　　好奇心并不重的周宇顺势收回了视线，表情淡漠，安静的如同一个精致的洋娃娃。
　　轰——
　　车停在了圣玛利亚高中门前，
　　玛希在周宇下车前叫住了他，道：“周宇，今天可能会有政府工作人员来问你家庭状况——我希望你能识时务。”
　　说着，玛希表情憎恶地看了看周宇波澜不惊的脸庞，低声威胁道：“别忘了，你还有三个月就十八岁成年了！如果你听话，到时候我可以考虑让你留下来，不然你就等着睡大街吧！”
　　周宇冷淡地瞥了她一眼，懒得和她纠缠下去，拿起座位上的书包就下了车。
　　他知道，这个所谓的母亲在把他当做傻子糊弄——事实上，如果此刻他真是个白痴，那或许还真的就被玛希给吓住了，然后对她唯命是从。
　　不过可惜，这世上没有如果，他自认也不是个白痴。
　　他很清楚，即使他再听话，这个自私到了极点的母亲也会在他成年的那一刻毫不留情地将他逐出门外。
　　见到周宇这沉默的样子，玛希冷哼了一声，量他一个寄人篱下的可怜虫也不敢乱说话，随即便调转车头离开了校门口，一秒也不想多呆。
　　周宇也不在乎她恶劣的态度，下了车后就站在这所高中的大门前，新奇地看了好一会儿。
　　哥特式的建筑风格使得这所高中呈现出了一种独特的魅力。
　　铺满了青砖的地面，尖顶的钟塔，郁郁葱葱的梧桐树，别有一番韵味。
　　身边是熙熙攘攘的学生们，他们都在紧赶慢赶地往门里走，周宇也就顺着人流进入了这所高中。
　　铃——
　　上课铃声响了，发育已十分良好的高中生们都嬉笑着挤进了班级，丝毫不顾已经坐在讲台上的老师。
　　而就在打打闹闹间，一个黑发黑眸的少年姗姗来迟。
　　本来还在喧闹的学生们安静了一下，看着这个陌生的混血儿走了进来，纷纷窃窃私语了起来。
　　“嘿！这家伙谁啊，以前怎么没见过？”
　　“会不会是走错班了？”
　　“是混血儿吧，黑发黑眼的，轮廓还深！”
　　黑发少年，也就是周宇无视周围人审视的目光，随便找了个空位置坐了下来，看上去淡定十足。
　　讲台上，一直在充当背景板的老师也好奇地看了周宇一眼，问道：“哦哦，你就是新来的转校生吧！嗯……让我看看，叫周宇是吧！”
　　周宇的肤色极白，与那双黑白分明的眼睛形成了鲜明的对比，令人印象深刻。
　　“是的。”他应道，语气平淡。
　　教室后面的几排座位上，几个打扮流里流气的少年听到老师的介绍后，彼此对视了一眼，露出了心照不宣的眼神。
　　他们一向喜欢威胁同学，收保护费——像这种突然转来的转学生一定能挤出不少油水来。
　　周宇并没有留意到后面的动静，他只是专注地听着课——无论这门课程有多无聊。
　　对于在精神病院里自学到了大学课程的他来说，高中的知识很简单。
　　更别说这个老师讲课的方式还很拖拉了，一句话恨不得分成两半来讲。
　　很快，第一节 课就上完了，老师宣布休息二十分钟之后继续上课。
　　周宇趁着课间休息时间翻了翻书包里的课本，轻易便将整本书的知识点都记了下来，心中不由感叹高中的学习内容真是轻松。
　　他想，以后他或许可以当个高中老师来混日子。
　　啪！
　　就在周宇翻阅着课本时，一群身材高大，来者不善的男生凑上来围住了他，一巴掌拍在了他的课桌上。
　　“喂！新来的！不跟哥几个打声招呼吗？”长着吊三角眼的棕发男生恶声恶气地吓唬道。
　　周宇面无表情地回视，连睫毛都没颤一下。
　　围上来的几个男生显然没见过这么淡定的被威胁对象，顿时愣了一下，然后就是勃然大怒。
　　“你小子！木着脸坐在这看什么看！瞧不起我们吗？是不是欠揍了！”
　　“皮痒了吗？懂不懂规矩！”
　　“老大！咱们还是先揍这小子一顿吧，那样他就老实了，娘的！这个死鱼眼真他妈的难看！”
　　“听到没！我兄弟让我把你揍一顿！你——fuck！”
　　说着，领头的棕发男生一把就揪住了周宇的衣领，试图把这个看上去瘦的排骨样的家伙给提溜起来。
　　然而，他失败了，使出了吃奶的力气都拉不动周宇，气得脸皮涨红。
　　周宇无语地看着面前几个玩过家家一样的学生，表情漠然地道：“你们想收保护费吗？”
　　虽然在精神病院里与世隔绝了那么久，但他还是很清楚校园里的一些潜规则的。
　　棕发男生横眉冷竖，凶神恶煞地道：“没错！识相的就快点把钱——”
　　话还没说完，看着把钞票放到桌子上的周宇，棕发男生一时噎住了，差点儿一口气没上来厥过去。
　　他还真没见过这么配合的！
　　一般不都应该再纠结一下，然后挨一顿打才变乖嘛？
　　周宇将自己兜里的钱交给了他们，表情是一如既往的淡漠。
　　“现在可以走了吗？我还要上课。”
　　他不喜欢麻烦的事情，所以会尽量速战速决，以目前的状况来看，给钱才是最佳的处理方案。
　　铃——
　　上课铃声十分给面子的响了起来，几个小混混面面相觑了一会儿，顿时四散回到了自己的座位上。
　　虽然他们还是有点一头雾水，但是钱已经到手了，倒也没想那么多，只觉得这个转学生真是好欺负，让干什么干什么，看来下次还得去讹一笔。
　　想到这里，几人都不由得笑了起来，低声商量着晚上拿着这笔钱要去哪个酒吧玩。
　　兴奋不已的他们却丝毫没有留意到窗外，一只羽毛漆黑的乌鸦死死盯着他们，血红的眼珠里闪过浓浓的恶意。
　　坐在前几排的周宇似乎察觉到了什么，转过头看了眼窗外，恰好看到了一只乌鸦飞远了的背影。
　　眉头微皱，周宇收回了目光。
　　是他的错觉吗，总觉得刚才有什么东西在盯着他看。
　　*
　　傍晚，天还没黑透，稀疏的几颗星辰已经挂在了天边。
　　此时是初夏时节，傍晚还有一丝丝寒冷，周宇一个人坐在空荡荡的教室里看书，享受这种独自一人的放空感。
　　直到学校里的保安催了几遍后，周宇才开始收拾书包，离开了教室。
　　啪嗒啪嗒——
　　走在空无一人的走廊上，周宇垂着眸子，听着自己的脚步声，长长的睫毛遮掩住了眼中的情绪，让人看不透他的心情。
　　他只是慢吞吞地向前走着，每一步都踩在瓷砖与瓷砖的缝隙之间，分毫不差。
　　这所高中是镇上唯一的高中，自然倾注了全镇的财力物力，连铺在走廊上的瓷砖都是联邦最新的建筑材料，表面明亮光滑，让人一低头就能看到自己的影子的同时还不会让人滑倒。
　　突然，周宇停住了脚步。
　　他的呼吸变得极慢，缓缓低下了头，黑色的眼珠一动不动地看着瓷砖上倒影出的画面——一个黑发黑眸的少年，以及，走在他身侧的一个血红色的影子。
　　抿了抿唇，周宇抬起头，没有选择转头去看，而是继续向前走去，仿佛什么也没发生过一样。
　　他知道，自己恐怕是又犯病了。
　　反正是假的，这些幻影只要没有严重到像昨天那个幻影一样要杀死他的地步，那么他一般都是采取无视态度的。
　　然而，事与愿违，就在周宇走到楼梯口下楼的时候，他的眼角余光看到身侧出现了一张越来越近的苍白面孔。
　　周宇往前走了几步，不出意料的发现那个幻影也跟了上来，身影还愈发清晰了几分。
　　这种越来越近的幻影一般就是非常凶，死活都要将他杀掉的类型了。
　　面无表情地眨了眨眼睛，周宇扬起手中的书包砸了过去。
　　砰——
　　趁着那个幻影被砸的蒙了一下，周宇迅速迈开腿，顺着楼梯栏杆滑了下去，眨眼间就不见了踪影。
　　被砸了一下的幻影缓缓伸出手，摸了摸自己被砸到的额头，鲜血淋漓的脸上依然泛着可怖的死气，但那双睁的大大的碧色眼眸却不由得眯了一下，看上去有些委屈的意味。


第147章 番外《迷雾之中》
　　铃铃——
　　下课铃声响了,一头棕色乱发的汤姆看了看坐在前几排的混血转校生,面露鄙夷。
　　他不屑地对同伴笑道：“那个转校生还真是个孬种！不过这次算他识相,就不打他了！走！咱们去夜色酒吧通宵！”
　　说着，他往教室外走去。
　　几个小跟班闻言,立刻欢呼着簇拥在了汤姆身后,边走边不断拍汤姆马屁,气氛其乐融融。
　　“老大威武！嘿嘿！那咱们能顺便包几个妞吗？”
　　“你小子一天到晚都想什么呢！哼！不过算了！这次就答应你了！一会儿再包几个妞！”
　　摸了摸兜里厚厚的一匝钞票,汤姆难得大方了起来。
　　汤姆在路过那个转校生的座位时还不忘嚣张地阴笑了一下。
　　虽然那个一直顶着张扑克脸的转校生并没有露出他期待的敢恨不敢言之色,却还是让汤姆通体舒畅，果然，欺负这种没用的小白脸最爽了！
　　走出教室,
　　正值放学时分,来来往往的学生都在走廊上挤挤攘攘,免不了会发生磕碰。
　　汤姆本来正昂首挺胸享受小弟吹捧,冷不防就被一个瘦弱的少年撞了一下，顿时竖起眉毛,面露凶色。
　　“小子！不想活了吗！连我你也敢撞！”汤姆推了一下少年,将这个矮小瘦弱的少年推倒在地。
　　瘦弱的金发少年低垂着脑袋,坐在地上不说话。
　　汤姆在学校里横行霸道惯了，自然容不得有人这样无视他,眼中的戾色更重了些：“跟你说话呢！耳聋了吗！杂种！”
　　说完，他一脚踩在了少年骨瘦如柴的胳膊上。
　　咔擦——
　　清脆的断裂声传来，少年的胳膊居然就那么碎裂了，骨肉分离。
　　少年另一支尚且完好的胳膊动了动,捡起了那支被踩烂的胳膊。
　　他抬起头，露出了一张高度腐烂的脸，破碎的腐肉上满是不规则的孔洞，像是被虫子咬出来的。
　　“你弄坏了我的胳膊——赔我。”
　　少年用那双没有眼皮的眼睛看着汤姆，目光幽幽，声音沙哑。
　　汤姆被这噩梦一般的场景吓得大吼了一声，眼睛瞪得如铜铃一般大。
　　“啊啊啊！fuck！fuck！什么鬼东西！”
　　看着直勾勾盯着他的少年，汤姆冷汗直冒，有些结巴地看向了身边的小弟：“你们、你们看到了吗——”
　　话还没说完，转过头的汤姆便瞳孔紧缩，吓得尿了裤子。
　　只见原本长相正常的小弟们一个个都变得面目全非，脸皮被剥落，鲜血淋漓的血肉裸，露在外，给人以强烈的视觉冲击。
　　“怎么了，老大？”
　　小弟们面无表情地看着他，语气平淡，却露出了血红牙龈之下森白的牙齿。
　　“啊啊啊！！！”
　　充满了恐惧的尖叫声划破天际，刺耳至极。
　　汤姆连滚带爬地从走廊里逃走，留下了一脸懵逼的小弟们。
　　老大，不是说好请客的吗！
　　*
　　周宇从扶梯上滑下来，然后便回头看了一眼，发现那个幻影已经不见了。
　　果然，运动可以缓解病情。
　　活动了一下久未锻炼的筋骨，周宇面无表情地想道。
　　重新把书包斜挎到背上，周宇观察了一下附近无人的走廊，终于看到了走廊左侧那个明亮的出口。
　　“呜呜——”
　　悠长的哭泣声从走廊深处传来。
　　周宇正要往出口走的脚步顿了一下，停住了。
　　转过头，周宇看到了走廊另一头走来了一个蹒跚的身影。
　　“呜呜——对不起……我再也不敢了……”
　　棕色头发的身影口齿不清地哭诉着自己的过错，希望那个未知的恐怖存在能够原谅自己。
　　周宇看着这个上午才敲诈过他的小混混哭得眼泪鼻涕一大把，依然是一副平淡的表情。
　　看来今天回去还是要吃药，都已经严重到这种地步了。
　　砰！
　　棕发少年汤姆虚脱似的跪倒在地，抬起了刚才一直低着的头颅。
　　映入周宇眼帘的是一张被打得红肿青紫的面容。
　　在脸颊的边角处，甚至还有手指抠挖的痕迹，就好像有人想把整张脸皮都给扒下来一样。
　　周宇面无表情地转过头，若无其事地继续朝出口走去。
　　这张脸本来就很丑，现在更是丑得让他想吐了。
　　“别走！呜呜！求你！救救我吧！”
　　身后，意识模糊的汤姆似乎意识到了有人经过，立刻睁开了肿得只剩下一条缝的眼睛，哀嚎乞求。
　　周宇不为所动，继续往前走去。
　　看着那个冷漠的背影，汤姆还来不及咒骂几句就被接下来的一幕给吓得抽搐了起来。
　　就在黑发少年身后，一个血糊糊的鬼影以一种强势的姿态将少年搂在怀里，身上的鲜血顺着那褴褛的衣衫一滴滴地落在地上。
　　而少年却对此一无所知，表情平和地向前走着。
　　似乎察觉到了汤姆的注视，那个鬼影回眸冷冷地看了他一眼。
　　见到鬼影看了过来，汤姆立刻捂着脑袋趴在地上，浑身颤抖。
　　“祈求主……保佑……保佑……”
　　他喃喃自语，声音里带着满满的恐惧。
　　到了这种地步，他能想到的也只有祈求神明保佑了。
　　而就在他祈祷的时候，无数个死状凄惨的鬼影将他重重包围。
　　桀桀桀桀——
　　属于亡者的笑声在空无一人的走廊里久久不散。
　　周宇的步行速度很快，几分钟后就走出了圣玛利亚高中。
　　刚走出校园，周宇就下意识地揉了揉自己有些酸痛的肩膀。
　　奇怪，是今天太累了吗？总觉得肩膀好沉重。
　　双手环在黑发少年肩头的鬼影轻轻地吻了一下少年光滑美好的侧脸。
　　啪嗒——
　　抬起头，周宇修长的手指抚上脸上冰凉的雨滴，看到了头顶阴沉的天空。
　　这座小镇毗邻布满暗礁的爱蓝海，经济没有因为这片海域而起飞，却因此而常年充斥着潮湿的空气。
　　天空总是阴沉沉的，仿佛随时准备下雨，只有在夏季才会有一段晴朗的日子。
　　雨天对于这座小镇来说才是最常见的。
　　周宇看着面前的毛毛雨，眉头微皱。
　　他讨厌淋雨后那种湿漉漉的感觉。
　　因为那总会让他想起一些不愉快的事。
　　长长的睫毛颤了颤，周宇眼前闪过了一幕尘封在记忆里的画面。
　　街道上是磅礴大雨，黑发黑眸的少年走到一扇血迹斑斑的房门前，缓缓推开门，迎来了那个纠缠他一生的噩梦。
　　狠狠掐了一下掌心，殷红的鲜血瞬间溢了出来，将周宇苍白的指尖染成了血红。
　　从记忆里挣脱出来的周宇低头，轻车熟路地拿出口袋里的手帕将血迹抹去。
　　然后，他半敛着眸子，踏入了细雨绵绵之中。
　　环抱着周宇的鬼影轻轻抚过他受伤的手掌，阴森可怖的眸子里流露出了些许令人看不透的情绪。
　　一路淋着雨往前走的周宇脸色愈发苍白了，单薄的身体微微颤抖。
　　不过好在雨势渐渐小了，他也终于成功回到了家门口。
　　滴呜滴呜——
　　刚到家门口的周宇听到了警笛鸣叫的声音。
　　他往声音传来的方向看去，恰好看到几个身穿警服的智能机器人抬着一个担架从隔壁走了出来。
　　担架上盖着一层白布，猩红的颜色将这块厚实的布料都浸湿了。
　　咔擦——
　　担架左侧的智能机器人似乎卡顿了一下，不小心晃动了一下担架，一只毫无血色的手臂从担架上滑落——似乎是一支属于少年人的手臂。
　　“局长，系统已经查询到了死者的信息，一个叫麦克，一个叫马丁，都是圣玛利亚高中的学生，法学鉴定结果已经出来了，死因初步判定是失足从楼梯摔下来，刚好砸在了尖锐的地方……”
　　不远处，警员机器人正向局长汇报着调查结果。
　　“嗯，继续查，这事先压下去，别引起恐慌。”
　　“Yes，sir!”
　　周宇的五官很敏锐，听力超乎常人，很轻松地听到了这番谈话。
　　他的瞳孔微微放大，放在身侧的手指悄然蜷缩了起来。
　　昨晚的幻觉……真的是幻觉吗？
　　掏出钥匙，周宇面无表情地打开房门走了进去，一举一动都如同按照程序进行的机器人一样完美，却又透着一股难以掩饰的僵硬感。
　　关上门，背靠着门板，周宇垂下眸子，半晌不语。
　　窗外路灯的光芒照了进来，在他美丽苍白的脸上打下了一层阴影。
　　此时已是傍晚时分，可由于玛希一家三口要出去吃大餐，所以直到现在，屋里还是一片冷清。
　　滴滴——
　　处于开机状态的家务机器人滑动着轮子在周宇面前转悠。
　　周宇回神，表情漠然地将背后湿透了的书包交给家务机器人，让它帮忙处理。
　　滴滴——
　　小巧的家务机器人举着书包，却还是不肯离去，伸出机械手指指了指周宇身上的衣服。
　　木然地看了看黏在身上的衣服，周宇顺从地将上衣扔给了家务机器人。
　　余下一件裤子周宇不肯脱，家务机器人便始终缠在他身边，滴声不断，十分烦人。
　　无奈，周宇只好先去阁楼换上备用的衣服，然后把衣服扔给了机器人。
　　家务机器人这才心满意足地离开了。
　　而一直缠绕在周宇身上的鬼影早在周宇脱第一件衣服时就自觉地走到了墙角。
　　他习惯性地窝在那里，大睁着眼睛，一眨不眨地看着周宇白皙修长的身体。
　　哥哥，真好看啊。
　　在周宇脱下裤子的时候，鬼影不舍地拿手遮住了眼睛，然后，透过大开的手指缝继续看。
　　黑发黑眸的少年站在床边换衣服，除了有些瘦削之外，身材比例十分完美。
　　薄薄的一层肌肉成流线型覆盖在少年的肢体上，白皙的肌肤在灯光下透出了玉石般的光泽，温润如玉，惹人垂涎。
　　正要穿上替换裤子的周宇瑟缩了一下，感觉有点冷。
　　可能是因为刚才淋雨而受了凉吧！
　　这样想着，为了避免加重病情，周宇加快了换衣服的速度。
　　可在换好衣服后，他又想起了刚才的那一幕，不自觉地瞥了一眼阁楼最右侧那个禁闭的窗户。
　　眨了眨眼睛，周宇抿紧唇瓣，转身下了楼。
　　应该，只是巧合吧……这世上，怎么可能会有鬼呢？
　　虚无缥缈的鬼影跟在周宇身后，再次温柔地拥抱住了他。
　　好久不见，我好想你，我亲爱的哥哥。