


第1章 
　　重华宫内，蔓草正托着药碗顺着长廊走向主殿，走到一半却被匆匆跑来的小太监截住了。
　　“蔓草姐姐！”他连忙喊道。
　　“噤声！”蔓草压低声音呵斥道。
　　小太监连忙小声讨饶，凑近了一些问道：“公子还未醒？”
　　蔓草缓缓摇头。
　　“可是出了何事？”她问道。
　　小太监脸上这才略带了一丝急迫，却仍不敢高声喧哗：“太子殿下被陛下罚跪在御书房门口，皇后娘娘派人来请公子去给陛下求求情。”
　　他们公子乃长公主独子，可惜公主与驸马去的早。帝王怜他年幼，特许接入宫中抚养，如今已过去十几个年头了。
　　因他与皇位争夺无关，且性子乖巧和顺，宫内的主子们自然不吝喜爱。更何况，公子自幼体弱多病，日日离不开汤药，便是铁石心肠的人，见了也得心软三分。
　　是以皇后娘娘才会遣人来请公子去当说客，毕竟在暴怒的帝王面前，只有他家公子能说上两句话。
　　蔓草闻言微微皱眉，略点了点头：“我晓得了，你且跟着我，我替你问一问公子。”
　　“喏。”小太监连忙点头，脸上浮现一丝喜色。
　　太子殿下为人宽和，尤其待他家公子最好不过。虽不是他的主子，但他也心疼太子殿下被罚。
　　蔓草加快脚步，不多时便到了主殿前。
　　长公主之子、今上钦封的淮王慕离风，就住在重华宫紫陌殿主殿的东暖阁里。
　　此时，慕离风正安静地翻看着《诗经》，打发时间。
　　蔓草轻手轻脚地端着药碗走了进来，进屋见慕离风已经醒了，便笑了笑。
　　“公子醒了？”她关切地问了一句，将药碗递给主动迎上来的另一位大宫女静女，福身行了礼，才走到屋内的暖炉前。
　　才堪堪深秋，慕离风这儿已经用上了炭炉子。他们从外头进来的也不敢直接走到公子身边，怕带了寒气过去。
　　只这药，是万万不敢耽误的。若是凉了，便更加酸苦难以入口了。
　　静女将药碗捧到慕离风跟前，一勺一勺地喂公子喝药。病中的美人斜斜地倚在床上，一双清亮的眼睛天生就带着笑意，让人瞧着就觉得心里舒畅，忍不住也挂起笑容。
　　“公子，可是苦了？”静女忍不住问道。
　　虽然旁人瞧着觉得慕离风眼含笑意，但他们这些贴身服侍的人那里能不知道自家公子到底心情如何。
　　公子打小就不喜欢叫人操心，便是那里不舒服，也是从来忍着不说的。这药再难喝，他也露不出难看的神色，只是抿唇时微微下撇的唇角，到底还是控制不住。
　　静女一瞧他这样，就心疼起来。可药也不能不喝，所以只能埋怨太医院的那些庸医，怎么就没办法让这药好喝些。
　　一会儿说吃了蜜饯和糖会减弱药性，一会儿又说药力不能放甘草否则药性相克。合着他们公子只能生挨着，顶多喝完药后喝点清水漱漱口。
　　慕离风冲她笑笑，道了声“无妨”，终归还是一勺勺将药喝完了。那边的蔓草身子也暖好了，正捧了温过的的泉水来，这水好歹带一丝甘甜，总比清水好些。
　　静女替他掖了掖被子，又摸了摸慕离风的手，见有些凉了，忙拿了暖手炉来。
　　“这些先不忙。”慕离风拦住了她，又转头问蔓草，“你进来的时候脸色不大好，可是出了什么事？”
　　蔓草也不再强装淡定了，她有些为难地看着慕离风，把小太监报上来的消息说了。
　　一来她也担忧太子殿下，二来她更担忧公子的身体。皇后娘娘请公子去当说客，可公子入秋以来身子越发不好了，这么冷的天气出门跑一遭，回来还不知道要病成什么样。
　　“皇后娘娘跟前的公公还在紫陌殿外头等消息，您看？”
　　“自是不敢让舅母等久了的。”慕离风看向静女，“扶我下床。”
　　“喏。”静女不敢违抗，只能和蔓草一起服侍慕离风下床。
　　迅速换好了厚实的衣裳，也没戴什么配饰，只匆匆打理了一番，便着慕离风出了门。
　　小太监正等在东暖阁门口，见公子出来了连忙跑去叫了两位的大太监来。无衣、常武一直在耳房里候着，来得很快。迅速从宫女手里接过了公子，有他们扶着，行走的速度比刚刚快了不止一倍。
　　“路上小心些！”出门前，蔓草叮嘱道。
　　两人连忙应下，动作越发轻柔。
　　不多时便到了紫陌殿门口，见到了中宫那位公公。那人一见慕离风出来了，总算松了口气。
　　“王爷，您身子可好？药可用过了？”
　　“我身子还好，药也用过了，多谢舅母惦念。”慕离风耐下性子答了之后，便焦急地问道，“太子殿下如何了？可知舅舅为何罚他？”
　　公公闻言叹了口气：“只听说是因前朝之事，殿下有不同见解，触怒了陛下。只怕殿下还顶撞了陛下两句，旁的便不知道了。”
　　牵扯到了朝堂，皇后娘娘不便出面。其他皇子要么在帝王面前战战兢兢或是说不上话，要么与太子不对付。思来想去，也只有慕离风能试试。
　　左右也不是头一回，只是这次事情比平时严重些，毕竟是让太子在御书房前罚跪。那地方人来人往的，而且行人多是朝中重臣，跪在那里会使储君颜面大失。
　　“本王知道了，这就去御书房。”慕离风心下有了计较。
　　告别公公，常武与无衣扶着慕离风上了小轿。若是真徒步走过去，怕是得要了慕离风半条命。
　　倚在轿内，慕离风闭目沉思。
　　太子被训斥在他的预料之中，帝王年纪大了，开始疑心成年的儿子们了。虽然他如今对太子还非常信任，可在治国上，两人理念渐渐相左。
　　帝王不愿意动那些贪官污吏，生怕那些蛀虫联合起来威胁到他的皇位，只要不过分，他就睁一只眼闭一只眼。然而一心为民的太子却忍不下，即便自己进谏会顶撞父皇，却还是回回都不肯退一步。
　　次数多了，皇帝再好脾气也会爆发。此前多是小惩大诫，可惜太子不愿屈服，这回怕又是因为这事闹的。
　　御书房前，一身杏色常服的太子跪在那里，神色淡然，并不见惊慌。
　　虽然被罚跪了，但他似乎毫不在意。来来往往的大臣也不敢过多打量他，攀谈是更不敢的，只匆匆行了个礼便离开的。
　　慕离风赶到的时候，太子已经跪了小半个时辰了。
　　“太子表兄。”慕离风在他身边停下脚步，颇为担忧地唤了一声。
　　太子皱眉看向他：“你身子不好，这么冷的天出来做什么？快回去休息。孤好得很，你不用担心孤。”
　　“我没事，你等等我。”慕离风低声说道，然后便让太监扶他朝御书房门口走去。
　　“离风，回来！”太子无奈地喊道，可慕离风不听。
　　每回都叫弟弟来给他求情，让他实在是过意不去，毕竟离风身子不好，出来一趟定要病情加重的。只是母后虽然也疼离风，却更心疼他这个亲生儿子，到底还是偏心。
　　太子越想越是歉疚，早知如此今日还不如顺着父皇一些，也免得离风遭罪。
　　不等慕离风走到门前，皇帝身边的德公公已经迎了上来：“王爷怎么这会儿来了？陛下他......”
　　德公公表情很是为难，压低声音吐出几个字。旁人都没听见，只有慕离风和身边的两个大太监听清楚了。
　　他说皇帝心情不好，朝中重臣来了都没让进。
　　慕离风担忧地回头看了一眼太子，也只好说道：“既然如此，我便在这儿等一等。你多劝劝舅舅，让他别气坏了身子。”
　　“这......”德公公左右为难，慕离风非要在这儿待着，回头这位祖宗病了，他还得吃挂落。
　　眼见着慕离风已经回到了太子身边，德公公无奈，只好赶紧叫人去拿了连帽披风和手炉热茶来。不管如何，得伺候好这位主。
　　慕离风回到太子身边，用病弱的身体挡在风口上。他不能陪着太子一起跪，不然就是逼迫帝王见他，只会火上浇油，更加触怒帝王。
　　太子见了心里又气又急：“你这身体还替孤挡风，快到孤身后来。常武无衣，你们怎么伺候主子的？怀不快替你们主子挡着风？！”
　　虽然慕离风出门穿的衣服还算厚实，可这里寒风凛冽，他哪里放心得下？只是慕离风是个执拗的性子，他实在劝不动。
　　“表兄，你怎么惹舅舅生气了？”慕离风没有去管替自己挡风的两个太监，而是担忧地弯下腰替太子将领口拢紧了些，免得冷风钻进去。
　　太子心下感动，伸手捉住他的手，果然凉透了。慕离风自幼体寒，手脚到了冬天总是冰冷异常，这会儿更是冻得跟冰做的一样，还不如在冷风里跪了半个时辰的太子。
　　“你手这么冷，怎么不带暖手炉？”太子对他的问题避而不谈，只关心慕离风的身体。
　　前朝的事，他不乐意拿来让慕离风烦心，省得离风忧思过重，身子越发不好。
　　慕离风纤长的睫毛微微颤了颤，他这个傻哥哥，真是让他说什么好？听他这么转移话题，慕离风还有什么不知道的？果然和他猜想的一样，又是因为那事。


第2章 
　　见慕离风定定地盯着自己不说话，太子的淡然也有些装不下去了。
　　他略有些尴尬地移开眼，脸上终于浮现一丝悔意，压低了声音同慕离风说道：“这回是孤错了，连累你也受罪。往后，孤再不顶撞父皇了。”
　　前头一句说得真心实意，后面却有些言不由衷。慕离风听完更加无奈了，只是这里不是说话的好地方，有什么想劝的，也只能回头再说。
　　如今，更重要的是打消皇帝的怒气。
　　正巧这时德公公带着小太监过来，奉上披风和手炉，又端上热茶。好说歹说要劝慕离风去偏殿休息，慕离风不听，只蹲下身要喂太子喝茶。
　　“王爷！诶王爷！”德公公急得团团转，“您可顾虑顾虑您的身体吧！您要是倒下了，可没人能替殿下求情了！”
　　慕离风这才犹豫地看了眼着急上火的德公公，他说的有道理，而且也不好总让人为难。于是慕离风暂退一步，说：“我喂表兄喝了茶，再去偏殿。”
　　“诶！这就好，这就好！”德公公松了口气，连忙点头。
　　虽然皇帝罚了太子跪，可也没说不许喝点热茶。再说了，这可是淮王殿下喂的，想来陛下也不会计较。
　　本想让慕离风自己喝的太子，只好乖乖把茶喝下去，又收了慕离风非要塞过来的手炉和披风，这才送走了这个固执的弟弟。
　　慕离风走到偏殿门口，突然身子微微晃了晃，有些站立不稳。两个大太监连忙稳住，以免他摔倒。
　　跟着过来的德公公顿时心里一凛，赶紧招呼两个太监把人扶进去，剥了外衣塞进被子里。这偏殿是帝王平日里小憩的地方，恰好设了床榻，否则还有些麻烦。
　　“你俩在这儿候着，杂家让人去请太医，还有什么需要的，就吩咐外头守着的小远子。”
　　匆匆吩咐一句之后，德公公赶忙去茶水间端了热茶，转身敲了敲御书房的门：“陛下，奴才给您换点热茶吧？”
　　他心里忐忑不已，生怕帝王发怒。
　　好在屋子里只是沉默了一瞬，便响起一道威严的声音：“进来吧。”
　　“喏。”
　　德公公松了口气，连忙推门进去。小心翼翼地替帝王换了茶水，期间倒是一句话不敢多说，只欲言又止地看了几眼帝王。
　　“想说什么就说。”皇帝一向标榜自己是仁君，甚少随意发作。虽然威严，但也不会拿下人当出气筒。
　　德公公算准了这一点，才敢故意做出这番姿态。
　　得了帝王的允诺，德公公赶忙回道：“回陛下，淮王殿下来了，这会儿怕是等了快一刻钟了。怕您还在生气，没敢进来叨扰。奴才见外头寒气重，擅自做主劝了殿下去偏殿休息。”
　　“离风来了？”皇帝阴沉的脸上总算露出点笑意，但还是故意板着脸说道，“他又来给太子求情？倒是兄弟情深！”
　　实际上，帝王最爱看到的就是儿子们兄友弟恭，巴不得他们别为了权势起矛盾。
　　德公公连连赔笑：“陛下果然料事如神，王爷一向重孝悌，不论是太子殿下还是陛下您，他心里都念得紧。刚刚还同奴才说，担心您气坏了身子。奴才想着，王爷恐怕是忧心您和太子殿下会伤了父子情分，所以才急急忙忙赶过来。”
　　皇帝陛下被他一番话哄得心里熨帖，偏偏嘴上还要傲娇地训斥两句：“就你这老鬼知道的多，什么好话都叫你给说尽了。油嘴滑舌，罚你今日不许用下午茶！”
　　所谓的“下午茶”，其实就是宫妃们每日下午送来御书房的各种茶点。
　　皇帝年纪大了，早腻了这一套争宠的手段，一向是把东西赏下去的。德公公作为大内总管，每回都能第一个挑吃食，吃得他这些年是越发圆润了，瞧着就讨喜。
　　“谢陛下高抬贵手，饶了奴才。”德公公配合皇帝故意作怪了一番，逗得皇帝哈哈大笑，总算一扫之前的阴沉了。
　　“行了行了，朕去看看离风。他那个身子骨还到处乱跑，回头生病了还得跟朕撒娇说难受，真是不让朕省心。”皇帝说着便抬脚往外走。
　　德公公听罢甚是无语，他可没见过淮王冲陛下撒娇。淮王从小就乖巧懂事，生病难受了从不哭闹，瞧得人心疼。
　　不过皇帝总爱脑补自己最喜欢的这个小辈给自己撒娇、依赖自己的样子，他也不敢实话实话打击帝王。
　　只是慕离风瞧着不大好，希望这回折腾下来没染上病。
　　德公公担忧地想着，不过想也知道这是做梦。慕离风那个身子，不出毛病就怪了。
　　果不其然，当帝王刚踏入偏殿，就见常武匆匆往外跑，还差点撞上皇帝。
　　“慌慌张张的！成何体统！”德公公连忙呵斥。
　　皇帝摆摆手，让德公公别说话。他见这人是慕离风身边的大太监，便亲自问道：“可是离风出了什么事？”
　　“回陛下，我家公子发热了！”常武神色惶急。
　　皇帝眉头紧皱：“快去叫太医，让太医院首过来。”
　　“喏。”常武赶紧应下，匆匆跑开了。
　　皇帝走到床榻前，见慕离风缩在被子里，苍白的脸上略带了些薄红，不像是健康的红润。伸手摸了摸额头，有些烫手，只怕之前在外头站着的时候，就开始发热了。
　　“怎么回事？！”皇帝顿时拉下脸来，凌厉的眸光顿时扫向德公公。
　　德公公扑通跪下请罪：“陛下恕罪，是奴才没有照顾好王爷。”
　　“舅舅。”慕离风虽然闭着眼，但还没有昏睡过去。他听皇帝开始发火了，赶紧睁开眼，伸手轻轻拉住皇帝的袖子。
　　皇帝回头看他：“你莫急，太医一会儿就到了。”
　　“嗯......”慕离风眨了眨眼，让自己清醒一些，“舅舅，不关德公公的事，是离风不懂事，偏要在外头站着。是德公公把儿臣劝进屋的，您不要怪他。”
　　因帝王偏疼他，才许他自称儿臣，本该只有帝王亲子才能这么喊。
　　“罢了，你起来吧。”皇帝瞪了德公公一眼。
　　每回慕离风一生病，他就不忍心逆了慕离风的意思，让慕离风再为这些小事烦心。他本来就不是铁石心肠，实在是拿慕离风无可奈何。
　　见慕离风冲他露出笑容，顿时又觉得自己受到了会心一击，再有什么话，也说不出口了。
　　“你这个小滑头。”皇帝把他的手塞回被子里，“既然着凉了，就别老把手伸出来，听话。”
　　“喏。”慕离风往被子里缩了缩，又忍不住开口替太子求情，“舅舅，表兄他就是脾气倔，您可别和他一般计较。他刚刚同我说了，他以后再不惹您生气了。要不然，您让他来屋子里罚跪吧？外头太冷了。”
　　皇帝冷哼了一声：“让他在外头受点冻，他才能清醒清醒！”
　　虽然嘴上这么说，但见慕离风露出为难的神色，他又忍不住妥协了。扭头吩咐德公公：“行了行了，让太子回去休息，罚跪这件事就这么算了。日后他若是再犯，朕定要加倍罚他。”
　　“诶！奴才这就去传旨！”德公公赶紧应下，高高兴兴地出去宣旨了。
　　这会儿太医也来了，不是太医院首，而是之前德公公叫人喊来的太医，常年给慕离风治病的那位。他一进来先给两位行礼，然后也不等叫起，直接起身走过来，替慕离风把脉。
　　不是头一回了，帝王习以为常，给太医让了个位置。
　　“回陛下，王爷这是受了寒，喝两贴药，再好好休息几日，便好了。只是日后多加小心，别再受寒了。王爷身子骨弱，次数多了恐怕撑不住。”
　　皇帝听完摆摆手，让他下去开药。然后虎着脸看向慕离风：“听见没？下回再不把自己的身子当回事，朕就罚你禁足，省得你到处乱跑。”
　　“儿臣知错了。”慕离风乖乖认错，可怜巴巴地看向皇帝，皇帝严父的形象装不下去了，又怕吓着他，只好缓和了脸色。
　　慕离风五岁那年父亲病逝，母亲殉情，留下他一个小可怜。皇帝一直就很喜欢自己这个小外甥，于是干脆把人接近宫里来，养在了皇后膝下。
　　虽然后来因为觉得皇后偏心，干脆把人接到了紫宸宫亲自教养，但是总归还是感觉亏欠对方了。这么多年来又当爹又当娘的，亲自把人拉扯大，在他心里慕离风早不是外甥了，比亲儿子更亲。
　　慕离风十岁就搬去了给皇子住的重华宫，之后他因为朝政对慕离风便疏忽了许多。至如今，慕离风的身体还是这么差，仿佛在宫中这么多年的调养都是白养了。
　　皇帝越想越觉得是自己的错，甚至有些疑心是否是后宫中有谁对慕离风下了手。否则慕离风就算先天体弱，也不至于身体一直没有任何起色。
　　他默默把这件事放在心里，打算回头让暗卫仔细探查一下。
　　“陛下，太子殿下求见。”德公公进来回话，“殿下想看看王爷，说是不放心王爷的身体。”
　　皇帝沉默了一下：“让他进来。”


第3章 
　　“儿臣参见父皇。”太子是被人搀扶着进来的，他跪了这么久，根本无法自己行走。
　　慕离风担忧地看向他，继而欲言又止地看向皇帝。
　　皇帝顿时气笑了：“免礼，坐下吧。你看看你弟弟！他都知道心疼你，你怎么不知道心疼心疼你弟弟？”
　　他要说的自然不是太子不心疼弟弟，而是指桑骂槐，说皇后只顾着心疼自己儿子，不心疼慕离风。
　　太子一脸羞愧，只好再度请罪。
　　这件事，确实是他母后的不对。只不过，太子觉得自己也有责任。
　　“是儿臣的不是，儿臣不该顶撞父皇，累得离风生病。”但为人子，总不能说母亲的不是，因此太子没有提及皇后。
　　皇帝哼了一声，不再多言。转头嘱咐慕离风好好休息，等病情稳定下来，再回重华宫。若是实在不行，也可留在偏殿养病，不急着回去。
　　说完就离开了，继续处理朝政。
　　其他皇子可没有这个殊荣，也没有哪个皇子跟着帝王在帝王寝宫久居、由帝王亲自教导过。若非他是没有继承权的外甥，其他妃子只怕早就嫉妒红眼了。
　　慕离风赶紧看向太子，连声问道：“表兄，你可还好？”
　　“你都这样了还想着我！”太子有些生气，又有些心疼。让人扶着他来到床边坐下，亲自试了试慕离风额头的温度。不试还好，试了之后更生气了。
　　慕离风缩了缩脖子，乖乖听训。
　　“烧成这样，你渴不渴？要不要喝点水？饿不饿？让人给你那些吃的来？”太子一叠声地问道。
　　说着就让人去端茶倒水叫点心。
　　慕离风没有拒绝，喝了半杯水，但点心却没吃，实在没胃口。见太医院首过来了，就催促院首先给太子把把脉看看膝盖。
　　院首瞧了一眼慕离风，见他情况不太严重，这才点点头，给太子先看。太子微微有些受寒，但喝些姜汤就行了，并没有生病。膝盖倒是有些严重，需要揉开淤血，好好休息几天。
　　“膝盖处要保暖得当，开春前不能再受寒了。”院首叮嘱了一句，又去给慕离风把脉，看了先头那位太医开的方子，摸着胡子点点头，没有提出反对意见。
　　太子这才松了口气，让院首先回去休息了。
　　不多时，药煎好了。这回的药倒是不酸涩，只是依旧很苦。慕离风一天喝了两碗药，整个人都不好了，太子便与他说话，转移他的注意力。
　　过了一会儿，药性发作，慕离风昏昏沉沉的，也不知道自己说了什么，更不清楚太子在说什么，缓缓睡了过去太子给他掖了掖被子，深深地叹了口气。
　　这会儿父皇的旨意应当已经传遍了后宫，弟弟们会过来看望离风，这些倒无妨。只是他母后肯定也会过来，到时候谁知道母后会说出什么话来。
　　当年慕离风在帝王起居的紫宸宫被帝王亲自养大这件事，让皇后很有些不悦。这些年碍于帝王偏宠慕离风，她面上待慕离风还是不错的，但背地里闲话也没少说。
　　翻来覆去就是那几句，什么若不是有慕离风，那太子一定能够和帝王同居，被帝王亲自教养长大。
　　太子每回听完只觉得自己母后荒唐，因为这个假设根本不成立。便是没有离风，父皇也不会让他住进紫宸宫。可皇后这个人是劝不听的，太子也拿她没办法。
　　这一回皇帝直接说“可以留在偏殿养病”，绝对戳中了皇后的炸点。
　　紫宸宫好歹还算是后宫中的宫殿，御书房所在的太极宫可就彻底算是前宫范围了。除了皇帝以及与皇帝秉烛夜谈的朝中重臣，哪个有殊荣在这里住过？
　　太子一想到自家母后就头疼不已，得想个办法让她别在这里就冷嘲热讽说些不好的话，这儿可都是皇帝的耳目。
　　也怪本朝为了防止外戚坐大，选妃一向只从小官之女和民间甄选。直接导致历代皇后都是没有娘家支持的，他们本身也没受过什么世家大族的教育，其中绝大多数短视不说，还经常做蠢事。
　　若非皇子六岁就要离开母亲在重华宫单独居住，只怕许多皇子们也要被教导得小家子气了。
　　“皇后娘娘到――贵妃娘娘到――”
　　太子立刻敛神，起身给皇后行礼：“儿臣参见母后。”又冲贵妃行了半礼，“贵妃娘娘。”
　　皇后回头瞪了贵妃一眼，这个贱人凭什么让她儿子给她行礼？
　　贵妃无动于衷，就当没看见。一边避开了太子的礼，一边担忧地看了一眼慕离风，然后勉强撑起笑容，给太子见礼。
　　“太子殿下，离风他？”
　　“离风喝了药睡下了，太医说不严重，只是小心不能再着凉了。”太子对贵妃很是和颜悦色，为她让开了位置。
　　这些年因为皇后偏心，在皇帝的默许下，贵妃便充当起了慕离风的“母妃”的角色。
　　原本贵妃娘娘无子，圣宠也不算多浓，只是靠家世升上来的四妃之一。但是当年皇后偏心的时候，唯独贵妃对慕离风十分好，经常出手照顾。后来皇帝虽然把慕离风接走了，但也没有忽视贵妃做的这些事情，给了贵妃很大的体面。
　　她能升为贵妃，靠的就是掏心掏肺地对慕离风好。有时候皇帝忙不过来照顾不了慕离风，就会让慕离风去贵妃宫里住一段时间。如今，皇帝更是直接让慕离风喊她小舅妈，在民间，贵妃这个待遇基本就等同于平妻了。
　　贵妃直接走到床边坐下，她与一个平常的母亲没有什么区别，为儿子试额头温度、掖被角，又伸手到被子里抹了抹慕离风的里衣，看有没有被汗打湿。若是湿了，就叫人来给儿子换身衣服，免得难受。
　　太子在旁边，目不转睛地盯着，时不时开口，低声给贵妃说一说情况。这么下来，反倒衬得皇后是个外人，脸色僵硬地坐在旁边喝茶，一句都插不上。
　　实际上她也不想插话，她并不是很担心慕离风，反正慕离风一年到头都在生病，有什么要紧的。陛下也是，怎么就能让一个外姓的小辈住在太极宫？真是荒唐。
　　她不悦地看了一眼眼里只有慕离风的儿子，觉得自己这个儿子真是鬼迷心窍了。也不知道关心关心她这个当娘的，而且太子能够提前被赦免，可是靠她！要不是她叫人去请了慕离风来，皇帝才不会轻易放过太子呢！
　　皇后搁下茶盏，拍了拍太子的手。
　　“母后？”太子回头看她，“怎么了？”
　　“什么怎么了？”皇后一听这话就来气，“你说怎么了？母后特意过来瞧瞧你，你理都不理人。母后问你，你的腿如何了？可让太医瞧过了？”
　　说着说着就有些埋怨，她儿子才是最尊贵的太子殿下，贵妃那个贱人眼里只有慕离风，也不关心一下太子的身体。屋子里的下人也一样，围着慕离风团团转，这算什么事？
　　太子听到她这句“特意过来瞧瞧你”，顿时眉头就皱起来了。
　　这话说得实在太愚蠢了，皇帝若是听到了，肯定不高兴。合着慕离风为了给你儿子求情都病了，你过来探病居然还不是来探慕离风的，单纯只是为了看你儿子？
　　“母后！”太子打断她的话，“我很好，太医也看过了，药也上过了，您不用担心我。离风情况比我严重一些，您回去之后记得让人赏些用得上的药材去紫陌殿，离风常年喝药，他那里药材定是不够用的。”
　　皇后被儿子的一番话噎了一下，心里更不高兴了。不过也意识到这里是太极宫，不是她的凤仪宫，说话要多加注意，所以也没跟太子呛声，不情不愿地应下了。
　　太子看着她就差写在脸上的“紫陌殿怎么可能缺药材，陛下一年到头不知道得赏赐过去多少药材”，心中的无奈更甚。
　　能怎么办呢？谁叫她是他亲娘。
　　两人的说话声并不小，贵妃心里非常不痛快。实际上当她接到消息说皇后让她“儿子”跑来给太子求情的时候，她就已经很不高兴了。
　　离风身子骨有多差皇后又不是不知道，利用离风的时候一点都不心虚，如今利用完马上这一副嘴脸，真是有够不要脸的。
　　而且离风正睡着呢，皇后说话声音也不知道小点，生了个太子就了不起了吗？
　　贵妃忍了又忍，好歹没有当场发作。见皇后被太子说得闭嘴了，这才寒着脸对两人说道：“离风里衣湿了，本宫叫人进来替他换一身。太子既然膝盖有伤，还是早些回去休息吧。皇后娘娘也请移步，这会儿实在不方便招待两位。”
　　太子从善如流地答应了，扯着还打算说什么的皇后往外走：“母后，儿臣想念您宫中的茶点了，咱们先回去吧。”
　　皇后这才没有再说什么，想到儿子腿还有伤，赶紧让人扶着太子，跟她一起上了凤辇，往凤仪宫去了。
　　“行了，快给你们主子换衣服。”贵妃招呼人过来，“本宫就在外间候着，等我儿醒了再走。”
　　平时私下里，贵妃与慕离风便是母子相称，只在外人面前，是外甥和小舅妈。这事除了皇帝这边的人，外人都不知道。皇帝也乐见其成，他还生怕慕离风幼年丧母心理会出什么问题，有个母亲也好。
　　太极宫的宫人们纷纷应下，手脚麻利地伺候起慕离风来。


第4章 
　　慕离风这次昏睡，足足睡了两个时辰，贵妃也等了她两个时辰。
　　期间各位皇子都来探望了一番，因为慕离风还没醒，又不好长时间与贵妃独处一室，只得匆匆离去。说是明日再来，等慕离风醒了记得派人给他们说一声。
　　在这之后，皇帝听说贵妃一直守着慕离风，于是又来了一趟，没让人通报。见贵妃在给慕离风擦汗，动作温柔小心，之前听说了皇后言行而产生的烦躁感顿时退去了。
　　好歹，贵妃她是真心疼爱离风的。
　　皇帝一直都知道，他后宫里那些妃子宠爱离风根本不是出于真心，包括皇后在内。她们不过是为了讨他欢心，加之慕离风又是公主之子，并非皇子。
　　唯独贵妃，是不一样的，她真的把慕离风当成了自己的孩子。也许，是因为移情作用吧。
　　想到这里，皇帝微微有些不自在。
　　贵妃当年是怀过孩子的，但是五个月大时，在他的默许下被淑妃害得流产了。因为贵妃是他后宫中唯一一个出身世家大族的妃子，而为了皇位稳固，他不能让贵妃生下孩子，否则一定会威胁到太子和皇后的地位。
　　那是一个成型的男胎，是他的亲生儿子，可他放弃了这个孩子。他觉得自己没脸面对贵妃，再加上贵妃因为失去孩子心灰意冷，他与贵妃渐渐疏远了。
　　再没有人记得贵妃曾经是名动京城大家闺秀，引得帝王不顾祖训强纳入宫。也没人记得贵妃曾经宠冠后宫，连皇后都要避其锋芒。
　　失去孩子之后，帝王给的唯一的补偿，不过是赐死淑妃，将当时还是昭仪的贵妃破格晋为淑妃。
　　突然想到这些陈年往事，皇帝顿时失去了进去的心思，他有些不敢和贵妃相处。
　　实际上这些年，每次和贵妃独处都会有些尴尬。唯有谈论离风的事情时，气氛才能稍稍缓和。
　　帝王悄无声息的来了，又悄无声息的走了。贵妃毫无所觉，她又试了试慕离风额头的温度，总算放下了心。
　　替慕离风换了凉帕子敷在头上，忍不住有些晃神。
　　每次看着慕离风病得厉害，她都忍不住想起自己那个无缘的孩子。
　　不，也不能说无缘。在她登上淑妃之位后，意外查明了流产的真相，才知道那狠心的帝王背后干了什么。
　　好在，她失去了孩子，又有了离风。
　　贵妃温柔地注视着慕离风，这个孩子，与她外祖父年轻时很有几分相似。因为他的父亲，是她与外祖同族的孙辈，没出五服，严格算起来，还与她是亲戚。
　　更重要的是，慕离风出生那日，恰好是她的孩子流掉的十个月整。仿佛她的孩子离开了他之后，立刻去了长公主肚子里，然后十月怀胎生了下来。
　　贵妃一直觉得，慕离风就是她孩子的转世。
　　她已经对帝王寒了心，可深宫之中要如何撑下去，总归要给自己找个寄托。当外祖母将慕离风的生辰告知她之后，她就已经做好了决定。
　　她知道外祖母的意图，想让她因为这一份巧合多照顾照顾慕离风。毕竟外祖的家族是慕离风的父族，日后慕离风出宫入朝，自然能为外祖家带来尊荣。
　　贵妃不在乎外祖家的利用，因为离风这个孩子，实在是太招人疼了。
　　慕离风从昏睡中醒来，眨了两下眼睛，这才看清了屋内的情形。没想到会瞧见贵妃，看她的样子像是守了很久了。
　　“母妃......”慕离风小声唤了一下。
　　贵妃连忙回神，关切地问道：“醒了？可想用点什么？还难受么？”
　　慕离风轻轻嗯了一声，说想喝水。
　　早就赶来了的蔓草已经机灵地倒了温水递过来，帮着将慕离风扶起来，让他喝了水。
　　“你们都下去吧。”贵妃挥挥手，“蔓草去守在门口，让常武他们端些好克化的食物来。”
　　“喏。”蔓草行了一礼，轻手轻脚地退下了。
　　“母妃守了多久？”慕离风语气软软地问道，像个同母亲撒娇的孩子。
　　他长相俊美，精致的五官并不显锐利，反而透露着温润如玉的感觉。即便是撒娇，也只让人觉得可怜可爱，而不会违和。
　　当年的驸马爷是雁都出了名的美男子，慕离风完全继承了他容貌中的优势，又糅合了长公主的温和，美得没有丝毫侵略性。
　　“你还好意思问？今天是诚心让母妃担心是不是？”贵妃伸手戳了戳他的额头，她不留指甲也不涂豆蔻，一双素手白皙纤长，干净漂亮。
　　慕离风往后缩了缩，无辜地看着她：“母妃，儿臣知道错了。”
　　贵妃真是拿他没办法，只能叹口气，摸了摸他的脸：“你护着太子，母妃没意见。他日后要荣登大宝，你如今待他好，他日后才不会亏待你。只是这一切的前提是，你自己能平平安安地活到那一天，你舅舅身子骨硬朗，还不知要何时才会......总之，你多替我、替你早亡的父母想一想，莫要不把自己的身子当回事。”
　　“母妃......”慕离风听着难受，他知道贵妃想说的是什么。
　　她想说她担心他的身体，生怕他什么时候就丢下她一人。但她不愿意明说，因为她知道慕离风同太子感情好，若是强硬的让慕离风不为太子出头，会使慕离风为难。而她，总归是舍不得慕离风难过的，所以只能婉劝。
　　贵妃微微摇头：“母妃知道你如今不是为了荣华富贵才做的这些，只是你是个聪明通透的孩子。你自己想想，当初你为何会与太子、其他皇子走得近？”
　　能在皇宫里平安长大还混得如鱼得水、深得帝王喜爱的人，不可能是蠢货。慕离风从小就比其他人更聪明，因为父母早逝，他更加早慧一些。
　　当初五岁的他是怎么小心翼翼讨好皇帝，怎么试探着和太子以及其他皇子打好关系的，外人不知道，她还能不清楚？
　　如今慕离风与太子关系好，已经说不上来是真的有感情，还是习惯性为了前程才对太子好了。
　　慕离风沉默了下去，过了许久才同贵妃说道：“母妃的意思儿臣明白了，日后再不会如此行事。”
　　这一次，他其实完全可以一来就去偏殿等着，好歹不会着凉生病。太子也不会因此有意见，反而乐见其成。
　　可他自己偏要在外头站着，真的是因为心疼太子吗？或者，内心深处其实是想借此让太子更加感激他，作秀的成分居多？甚至他可能还算计到了自己会生病，于是帝王和太子会越发心疼他。
　　他的行为，并不如他自己想象中的那么纯粹。
　　可是不管真相如何，贵妃的规劝一定是对的。他应当以自己的身体为重，否则一切成空，毫无意义。
　　贵妃见他当真听进去了，松了口气，也不枉费她等了这么久。
　　“你明白了就好，我儿如此聪慧，甚少让我烦心。只是你的身体，还要好好保重才是。”
　　慕离风面露羞愧：“儿臣不孝。”
　　贵妃摇了摇头，让外头候着的蔓草进来：“常武可把东西提回来了？”
　　“回娘娘的话，已经提来了。”
　　“呈上来，本宫看着王爷用了之后再回宫。”说玩又叮嘱慕离风，“不许挑食，如今病了更应该好好用膳。”
　　慕离风无奈地看着她，小时候慕离风哪哪儿都好，唯一的毛病就是挑食。如今成年了，早改掉了这个坏毛病，可在贵妃眼里他还是当年那个小孩。隔三差五就要把蔓草他们叫去回话，细细询问他有没有好好用膳。
　　盯着慕离风用完膳，贵妃总算肯回去了。她一走，屋子里气氛顿时活泼了不少，蔓草他们一个两个都像教养嬷嬷离开了一样，脸上的笑容也多了起来。
　　慕离风看得好笑，不过也没说什么，只让人拿了本杂书来看。
　　另一头，太子也在与皇后交谈。
　　当年皇后因为偏心失去了慕离风的抚养权，致使皇帝冷落了她很长一段时间。按理说其他人在皇后这个位置上，应该赶紧知错就改了，但她实在是咽不下这口气。
　　虽然心里知道，自己如果当初对慕离风掏心掏肺，贵妃就不会有机会上位。可她顶多让自己明面上对慕离风关怀有加，背地里，她可懒得装样子。
　　太子好说歹说劝了大半晌，一无所获。皇后比慕离风还固执，根本听不进去。说多了还嫌他话多，又觉得自己儿子天天念着别人，都不把她这个亲娘放在眼里了。
　　太子左右为难，一边是母亲，一边是疼爱的弟弟。好在弟弟从不让他费心，只是绝不可再让母亲如今天这般行事了。他一人做事一人当，怎么能连累离风一起受罪？
　　“母后，日后你若是再利用离风，孤也只好用自己的方式抗议了。”太子语气略有些生硬地说道。
　　皇后眉头一竖：“你待如何？”竟然还威胁起她来了！真是生了个好儿子！
　　太子狼狈地撇开眼：“若是下一回，即便离风替孤求情，孤也会乖乖跪到规定时辰，绝不提前起来。”
　　“你！”皇后气得大喘气，“好好好，你真是长大了！是本宫多管闲事，日后你的事，本宫再不管了！”
　　说着，她甩袖离去，临走前还吩咐宫人把太子赶出去。
　　宫人吓得一动不敢动，他们哪有胆子赶走太子。好在太子自己摇了摇头，默默离开了，没等他们动手。


第5章 
　　出了凤仪宫，太子恍然觉得天大地大，竟是无处可去了。
　　略站了一会儿，便觉得膝盖酸痛。随侍也适时劝他回东宫去休养，太子刚想点头，便见有一名小太监匆匆跑来。
　　太子依稀记得，这太监是专替母后打探消息的。
　　“你且站住。”他出声拦住了行礼之后便要离开的太监。
　　小太监连忙跪下：“殿下？”
　　“可是听了什么消息，怎么如此匆忙？”太子问道。
　　“这......”小太监有些为难，这其实不是什么大事，只是说出去有些不好听。太子殿下为人端方，听了怕是不会高兴。
　　“狗东西，还不快说？！”随侍立刻怒视，这太监也太没规矩了。太子乃储君，宫中除却帝王便是太子最大，连皇后娘娘都要靠边站，他竟然还敢对太子殿下有所隐瞒。
　　小太监吓了一跳，慌忙把事情说了：“回殿下的话，皇后娘娘让奴才时刻注意着贵妃娘娘那边的事情。奴才刚刚打听到贵妃身边的嬷嬷出宫去了，似乎是想请陆家的六姑娘进宫来。”
　　贵妃娘家姓陆，乃是贵勋忠国公一脉。贵妃娘娘的父亲便是上一代的忠国公，如今的忠国公是贵妃的嫡亲兄长。这位六姑娘，是忠国公唯一的嫡女，前头的五位姑娘则是老忠国公庶子们的女儿。
　　忠国公虽然成婚早，儿子也生的早，但总是生不出个女儿来。瞧着庶弟们家里的闺女眼红，越发嫌弃自家的两个小子。好不容易老来得女，可是疼得和眼珠子一样。
　　陆六姑娘如今不过五岁，离风病了的当口，邀她进宫来做什么？
　　太子微微皱眉，思忖了一会儿，想来想去也只能当是贵妃怕离风病重无聊，就招了讨喜的小侄女儿进宫来陪陪离风。往日里离风也甚为宠爱这六姑娘，也有可能是离风自己想念六丫头了。
　　“孤知道了。”太子扫了一眼小太监，“母后为何让你一直盯着贵妃？”
　　小太监呐呐无言，他哪里敢非议主子。
　　不过这事儿宫里人大约都清楚，不过是因为皇后娘娘眼皮子浅，成天盯着贵妃想捉错处，生怕贵妃哪天取代了她的位置罢了。
　　太子自己转念一想也想通了，忍不住叹了口气。
　　母后真是胡闹，贵妃无子，父皇再怎么宠爱离风，也不可能任由离风他们威胁到后位和储位。毕竟两者任何一个换人，都是能让国家动荡的大事。
　　“由她去吧。”太子也懒得管了，挥挥手让小太监退下，自己回了东宫。
　　慕离风并不知道太子与皇后之间生了矛盾，他送走贵妃之后不多时，就听说陆六姑娘进宫来了。先给皇后与贵妃请了安，又去见了四妃娘娘，才往他这儿来。
　　因太后早已仙逝，所以不必去寿安宫。只是既然来了太极宫，少不得要给皇帝陛下请个安。
　　本以为帝王不会见她一个小姑娘，没想到却宣了。
　　“朕记得，你是陆家的小六儿。”皇帝神色慈和，瞧见年纪小的玉娃娃，他一腔“慈祖父”之心顿时就被激发了。
　　只可惜先头几位皇子成婚数年还未有一儿半女，让他一直无处纾解。其实庶子女是有的，只是皇上注重嫡出，不爱召见庶孙。
　　陆六姑娘闺名巧书，圆圆的小脸带着讨喜的笑容，天真烂漫，便是不喜欢姑娘家的长辈，瞧了她也忍不住露出笑意。这会儿见了皇帝虽然有些怯生生的，但那也只是因为皇上于她来说是位不熟悉的长辈，并非畏惧皇权。
　　这样的形态反而让帝王更加喜爱，天天对他诚惶诚恐的人，他瞧多了只觉得没意思得紧。
　　“回陛下的话，臣女是陆家的巧书，陛下长得真威武！”她脆生生地说道，虽然她不晓得什么是陛下，但那些太监宫女都说这位伯伯是“陛下”，她便也乖巧地这样叫了。
　　皇帝年纪大了，喜欢听人说他勇猛，这让他觉得年轻。小孩子家家不知道那么多词，在皇帝听来，她嘴里的“威武”与夸他勇武强壮没有什么区别，顿时哈哈大笑起来。
　　“你姑姑叫你进宫来做什么的？说给朕听听。”
　　陆巧书歪了歪小脑袋：“姑姑说表哥想念巧书了，让巧书来陪陪表哥。听说表哥又生病了，生病可难受了，有巧书在，表哥肯定会好受一些。”
　　“那你说说，你怎么让你表哥好受？”皇帝笑吟吟地问道，“若是说得好，朕就赏你好吃的点心。”
　　陆巧书眼前一亮：“奶甜奶甜的点心吗？”
　　这个年纪的小宝宝，最爱这种口味的点心。只是家里怕她吃多了坏牙，每日只许吃一点点。
　　皇帝一听就乐了：“你这个机灵鬼，还晓得讨价还价。好，就给你奶甜奶甜的点心，你且说说你怎么叫你表哥好受。”
　　陆巧书眼睛滴溜溜地转了一下：“臣女什么都不用做，表哥瞧见臣女就高兴，然后就好受了。”说完还很是得意，觉得自己轻轻松松赚到了点心。
　　没想到竟是这种回答，皇帝微微一愣，最后笑着摇了摇头：“你这丫头，行了，德远，去给表小姐准备点心，记得要奶甜奶甜的。”
　　德公公连忙应下。
　　皇帝见状微微点头，又冲眼巴巴盯着他的陆巧书说道，“你表哥正等着你呢，你过去陪陪他。若是喜欢宫里，就在这儿多住几天。”
　　陆巧书高高兴兴地起身，拎着小裙摆给皇帝行礼：“多谢陛下！”然后蹬蹬蹬跑出去了。
　　虽然有些失礼，但是小孩子哪里懂那么多规矩。便是这样鲜活些才好，皇帝并未计较，还叫人多看着点，别让她摔倒了。
　　那边慕离风已经等候多时了。
　　从下人来报陆六姑娘进宫开始，他就等着了。左右今日喝了几回药，睡了多时，如今精神得很。他怕是还能撑上许久，正好陪小表妹玩耍一番。
　　“表哥表哥！”小丫头人未至声先到，小奶腔特别具有辨识度，慕离风听到声音立时放下了手里的杂书，让人去找些有趣的小玩意儿过来。
　　蔓草他们过来伺候的时候就已经得了贵妃的信，说是去娘家请了六姑娘来陪慕离风解闷，因而收拾东西过来的时候很是带了不少玩具。
　　陆巧书平日里在家中正是开始学规矩的年纪，玩玩具的时间越来越少，因此每回进宫来看慕离风，都是她最高兴的时候。
　　“表哥，你可好些了？”陆巧书一溜烟跑到慕离风身边，也没顾上行礼，抓着慕离风的袖子着急地问道。
　　虽然那些宫人都说表哥病的不重，但她和他们又不熟，为什么要相信他们说的话？她可不是二哥哥讲的故事里那些好骗的小白兔！所以她得亲自问问表哥，才能放心的。
　　“我好多了，多谢巧书的关心。”慕离风捏了捏她婴儿肥的小脸，“巧巧又胖了，在家里可是遇到了什么高兴的事儿？”
　　陆巧书从小不爱吃饭，胃口小得和猫儿一样，家里都急坏了。后来家里想尽了办法，才发现她爱吃甜食，每日给她做甜甜的饭食，这才让她多吃了些。但是依然有些瘦弱，直到能够日日吃点心了，才被那些奶糕糕喂胖了。
　　这是后来家里发现她的牙有些不大好，减少了甜食的供给，导致她又胃口大减。上次慕离风见到她的时候，她可瘦了一圈，如今总算胖回来了。
　　小姑娘还不晓得胖瘦什么的，虽然爱美，但她觉得自己白白胖胖的也很美。听了慕离风的话倒是没有不高兴，还冲他扬起一个大大的笑脸。
　　“啊对了！”陆巧书连忙站直身子，“教养嬷嬷说要行礼的，我给忘了。”
　　说完吐吐舌头，像模像样地给慕离风行了个礼，看得慕离风心头一软，伸手把小姑娘捞进怀里。
　　“巧巧长大了。”
　　陆巧书洋洋得意：“二哥也这么说我！”
　　慕离风一愣：“你二哥？”
　　他凝神回想了一下，依稀记得陆巧书是有两个哥哥的。不过大哥哥作为忠国公世子，常年在京城内行走，又领了雁都卫的副统领一职，偶尔还能和慕离风碰个面。
　　这位大表哥对慕离风也很关心，时常送些逗趣的小玩意给慕离风。因为他大慕离风七岁，总把慕离风当小孩子宠着。
　　至于这位大他三岁的二表哥，慕离风印象里似乎没见过。大表哥要承爵，二表哥无爵可承，只能自己奋斗。早些年就跑去了军中打拼，如今已经是个正二品将军了，很是了不得。
　　没想到，这位竟然已经回京了么？
　　趁着慕离风愣神的这会儿，陆巧书已经滔滔不绝地开始说起她二哥的好了。
　　有了面瘫脸大哥的对比，这位会哄她开心、给她讲故事、为她偷藏好吃点心的二哥，显然更加深得他心。
　　虽然她出生的时候二哥已经去了边疆，在她不长的五年人生里，二哥一点影子都没有，顶多是每年生辰送来的一些小礼物。不过二哥回京三个月，已经彻底和她打成一片了。
　　“我二哥可好了！”陆巧书像是炫耀玩具一般地说道，“他还会带我骑大马！比祖父还威武！”
　　慕离风的表情顿时一言难尽起来。
　　所谓骑大马......就是趴在地上让陆巧书坐在自己背上，自己当马。
　　平日里家里虽然宠陆巧书，但忠国公这个当爹的，以及世子这个当大哥的，两个面瘫是绝对不会拉下脸给女儿当大马的。所以愿意这么逗陆巧书开心的，只有老忠国公一人，而且每次骑完，最是心疼女儿的国公夫人还会狠狠训斥女儿一顿。
　　老忠国公年逾花甲，哪儿能给孙女当马骑？虽然老国公从未上过战场，身上也没有什么按上，但年纪大了身子骨还是不太好的，风湿之类的老年病，在他身上也不少见。
　　这么一对比下来，能偷偷给她当马骑，被发现还不会让她被娘亲责罚的二哥，在陆巧书心里简直是大英雄。
　　上次娘亲发现这件事之后，只是不痛不痒地训了她两句，可不像以前对她又打又骂的。而且娘亲骂的狠了，二哥还会护着她，绝对不让她掉金豆子。
　　“二哥是天底下最好的人！”陆巧书信誓旦旦。
　　“......”慕离风能怎么办？只能顺着夸道，“二表哥确实疼你。”


第6章 
　　有个活泼可爱的小丫头在身边，慕离风确实觉得自己浑身都舒畅了许多。被风寒折磨得发晕的脑袋也清醒了不少，打起精神陪陆巧书玩了会儿七巧板，然后就含笑看着陆巧书吃糕点。
　　“离风哥哥，好吃。”她拿了一块递到慕离风嘴边，眼巴巴地瞅着，“真的。”
　　慕离风失笑，张嘴咬了一小口，然后点点头：“嗯，好吃。”
　　陆巧书顿时高兴起来，和离风哥哥这样漂亮的人分享糕点是一件特别享受的事情。她把缺了一个口子的糕点塞到自己嘴里，慢吞吞地吃完了。
　　这个时候，陆巧书突然明白了为什么在家里的时候，二哥哥老喜欢拿一块糕点逗她。等她咬了一口之后，又迅速缩回手，一口吃掉，然后一本正经地告诉她：“这糕点你不能多吃，剩下的二哥替你吃了。”
　　陆巧书偷看了一眼笑得和天仙一样的哥哥，努力板起小脸，学着二哥说道：“离风哥哥你病了，这糕点你不能多吃，所以巧巧替你吃了。”
　　慕离风：“......那就麻烦巧巧了。”
　　“不麻烦不麻烦！”陆巧书心花怒放，“吃点心而已，我最擅长了！”
　　说着就把糕点盘子拖到她自己身边去，离慕离风远远的，然后一个人独吞了剩下的糕点。
　　唔，这么好吃的点心，她在家里可是很少吃到。怪不得姐姐们都说宫里什么都好，原来竟是连点心都这么好吃。
　　“巧巧喜欢这点心？”慕离风偏头嘱咐常武，“你去问问点心方子，然后送到忠国公府去。”
　　常武垂首：“喏。”
　　陆巧书眨巴着大眼睛，好奇地看了常武一会儿，突然说道：“离风哥哥，他也长胖了！和巧巧一样！”
　　常武的脸顿时绿了。
　　他一个在主子跟前伺候的，长胖了可不算是什么值得称赞的好事。知道的会夸主子待人和善，不知道还当他欺上瞒下呢。毕竟主子在病中日日消瘦，他一个下人却越发富态，怎么看怎么不对劲。
　　“巧巧看错了，常武瘦了不少。”慕离风把小表妹搂进怀里，给常武使了个眼色，常武连忙下去了。
　　“不可能，我才不会看错。”陆巧书瞪大眼睛。
　　慕离风点了点她的小鼻子，惹得她皱起包子脸：“还说没看错，你上回来的时候，他可没在我身边伺候着，去贵妃娘娘那里传话了。你说的那个胖一些的，是无衣。”
　　“是吗？”陆巧书懵了，过了一会儿点点头，“那是我记错了。”
　　慕离风但笑不语。
　　陆巧书什么都好，但是唯独有个毛病，只有自家人晓得――她脸盲。
　　家里人她都能记住，但是没有血缘的外人，她总是分不清楚。而且关键是，在她眼里，家里人只包括忠国公嫡支，直接导致忠国公庶弟们的孩子在她眼里，也是分不清的。
　　比如说，陆六姑娘上头的五个姐姐，她至今还没分清楚谁是谁。
　　小孩子觉多，没玩一会儿就困了，许是之前去各宫请安费了些神。慕离风让人收拾了隔壁的屋子给她住，反正现在整个右偏殿都归他。皇帝说了，等他病好了再搬出去，也是使得的。
　　若是一般人，自然不敢真的住到病好，总归要在病情稳定之后赶紧告辞，免得皇帝以为他恃宠生娇。但是慕离风不同，他连御前的点心方子都能随口就要到，不过是多住几日，并无大碍。
　　若是他提前搬走了，恐怕皇帝反而会不高兴，觉得他跟自己客气，生分了。
　　慕离风睡下前，帝王又来看了一回。那态度比对自己亲儿子要殷勤多了，不知道的还当慕离风是他的私生子。
　　“舅舅。”慕离风见到来人，赶紧合上书，往身后藏了藏。
　　皇帝见状顿时板起脸来，三两步走过去，伸手把他藏的书给捞了出来，训道：“让你病中莫要看书，看书费神。而且天色已晚，你眼睛还要不要了？若真是觉得无聊，让人念给你听就是了。”
　　慕离风乖乖地低着头听训，没有顶嘴。
　　“罢了罢了，你就是算准了朕心疼你。”皇帝无奈地把书搁到一边，给慕离风把被子拉高一些，盖上胸膛，“休息吧，朕只是怕你睡不好，过来瞧瞧。今日你与你母妃都受委屈了，朕知道的。陆家的这个小丫头，朕瞧着不错，让她在宫里多陪你几日。”
　　“多谢舅舅。”慕离风一脸孺慕。
　　皇帝年纪大了，就爱看小辈这幅依赖自己的样子，让他觉得自己还是壮年时候一般。他看着自己这个最喜爱的小辈，忍不住就多为对方打算了一些。
　　“忠国公府是个好的，他两个都是人中英杰，朕十分看重他们。日后多与他们亲近亲近，待朕......你也不算没有依靠。”
　　当年选中贵妃当慕离风的第二个娘亲，并不仅仅是因为当时贵妃对慕离风十分好。更多的，还是这方面的考量。
　　毕竟那会儿有眼睛的都能看出来他宠爱慕离风，虽然宫外有传言，恶意揣测他是做了对不起长公主夫妇的事情，所以进行补偿。但聪明人哪里会听信谣言，因而宫妃之中，对慕离风好的还真不少。
　　尤其是上了妃位的妃子，得宠的还好，无宠的都争着抢着讨好慕离风，就指望这位金疙瘩能替他们招来皇帝。
　　但是选中贵妃，一是因为贵妃外祖家与长公主驸马同族，既然是亲戚，那么自然照看起来会多尽一份心。二来是贵妃无子，以后也不会有孩子，只能依靠慕离风一人。三是贵妃娘家男儿和外祖家的男儿瞧着都有出息，日后不管是慕离风依靠驸马的家族，还是贵妃的家族，都可以，若是有一家败落了，还有另一家可选。
　　如今慕离风封了王，封地还是在富庶的江南地区，虽然皇帝舍不得让他就藩，但慕离风也比一般王爷来的尊荣。毕竟封地里时时都有东西进贡上来，慕离风这里的稀罕物，可比京中其他亲王的还要多，在外头也更多一份体面。
　　淮王如今只是个郡王爵，也不过是因为皇帝打算留着，让太子继位的时候再加封亲王。这样的话，太子有恩于慕离风，对太子的皇位稳固大有好处，慕离风背后的慕陆两家会对太子更恭敬些。
　　皇帝心思转动，便忍不住多说了两句。又夸了夸慕家的青年才俊，最后总结中心思想，就是让慕离风身子好了以后，和两家人多点来往，别生分了。
　　太子如今对慕离风一片关怀之心，但当皇帝久了，谁也不知道人会不会变。到时候失去了圣宠，慕离风好歹还有家族帮衬着，日子会好受很多。
　　“舅舅不必担忧，离风都懂的。”慕离风心下感动，虽然皇帝对不起过很多人，但对他，却从未有过亏欠。他慕离风何德何能呢？
　　慕离风伸手轻轻拉住皇帝的衣袖：“舅舅待离风如亲子，在离风心里，舅舅亦如父亲。”
　　皇帝笑着摸了摸他的脑袋，嘱咐他好好休息，便匆匆离开了。帝王转身时，德公公悄悄抬头看了一眼眼底似有泪光的帝王，便不敢再看，低头跟着离去了。
　　一宿安眠，第二日醒来，慕离风还有些愣神。不过却隐约能听见外间小丫头叽叽喳喳的声音，活力十足。
　　虽然陆巧书已经乖巧地压低了声音，但小姑娘的嗓音本就偏尖锐，便是压低了也非常清晰。慕离风闭了闭眼，听着这样的声音，倒是觉得身体轻松了些许。
　　“嘘，你要小声点，离风哥哥还在睡觉。”陆巧书伸出一根短胖的手指，放在粉嘟嘟的唇上。
　　四皇子忍不住笑了笑，温柔地弯腰，给她递了一个小玩意。是用玉石雕的小猫咪，憨态可掬，打磨得非常光滑。
　　陆巧书一看见这个眼珠子就不会转了，这么可爱的猫咪，最吸引小女孩了。
　　“这是送给我的吗？”陆巧书羞羞怯怯地问道，一副想要又不好意思直接拿的模样。
　　四皇子为人温柔，虽然有些懦弱温吞，但对小孩子最是耐心。陆巧书看着他的笑脸，局促感消散了许多，高高兴兴地把玉石小猫收下了。
　　但是收下了礼物，她还是要强调一遍重点：“你贿赂我，我也不会让你进去的，离风哥哥要多睡一会儿。”
　　“好，我们等离风醒了再进去。”四皇子连连保证。
　　他是与二皇子一道来的，两人一母同胞，关系比旁人亲近一些。二皇子就坐在一旁，看着一大一小两只嘀嘀咕咕的，眯眼笑得像个狐狸。
　　“这陆家的小丫头还真有意思，比那个陆统领有意思多了。”二皇子抿了一口茶，说道。
　　听到有人提到自己大哥，陆巧书立刻警惕地瞪向二皇子，像个炸毛的小猫咪。
　　二皇子眯了眯眼，故意说道：“陆统领真是个无趣的人，他这样怎么能......”
　　“坏人！”陆巧书泪眼汪汪，“不许欺负我大哥！”
　　四皇子：“......”
　　二皇子不为所动，继续说道：“他这样怎么能哄好巧书这样可爱的小姑娘呢？”
　　陆巧书傻了，小脑瓜子立时想不明白二皇子是好人还是坏人了。二皇子说大哥的坏话，但是二皇子又帮她说话了。
　　看着好好的小姑娘傻愣愣的，四皇子不忍直视地撇开眼，无奈地看向自家兄长。这么欺负一个小女孩，你好意思么？
　　二皇子一副悠闲自得的模样，良心估计是丝毫不痛的。


第7章 
　　听着二皇子在欺负巧书，慕离风也睡不下去了。睁开眼示意了一下蔓草和静女，让他们伺候他起来。
　　今日慕离风身子好了许多，可以久坐了。蔓草二人替他穿好上衣，又将被子压严实了，这才亲自去外头请了三位主子进来。
　　而慕离风自己，则在思考一个问题。
　　往日里为了表示亲近，他唤陆家世子一句景行大哥。那陆家这位二公子，他该喊对方什么？景恒哥？他们又不熟！
　　慕离风微微蹙眉，只可惜陆二比他大了三岁，否则直呼表字也是可以的。
　　不等慕离风思考出个所以然来，陆巧书已经欢快地跑进来了。
　　“离风哥哥，你可算醒了。”她献宝似的把自己刚得的玉石小猫展示给慕离风看。
　　慕离风顺着她的意思夸赞了一句：“很精致，配巧巧再好不过了。”
　　陆巧书果真忘记了刚刚的不愉快，笑得一脸明媚。
　　慕离风又看向两位皇子：“二表哥，四表哥。”
　　两人听见慕离风的称呼，神色都多有缓和。昨日听闻慕离风为了替太子求情而染病，兄弟几个都很是担忧。
　　虽然不至于因此而对太子产生什么嫌隙，但心中还是略有些抱怨的。毕竟慕离风是他们兄弟几个一起疼宠到大的弟弟，自然舍不得慕离风生病难受。
　　“我上回就说过你，你又不听劝。”二皇子看着对自己温柔浅笑的弟弟，也不知道该说什么才好。平日里机敏伶俐的口才，这会儿彻底消失无踪了。
　　四皇子就是个和稀泥的，见二哥要训人，立刻开始帮慕离风说好话。即便之前听说慕离风病倒时他也着急上火，但他还是不想看到慕离风被训。
　　“二哥莫要气坏了身子，离风一向是这样的性子，你又不是不清楚。”他小心翼翼地挪了挪身子，把慕离风挡在后面，“况且离风心疼太子长兄，自然也心疼我们这几个哥哥，想必会尽快养好身子，不让咱们再担心。”
　　“四表哥说的是。”慕离风柔和的声音从后面传来，“离风会尽快养好身子的，两位表哥不要担心。”
　　二皇子瞪了弟弟一眼，离风就是被你们宠坏的。
　　虽然脸上写满了这样的意思，但他身体却很诚实。一把推开碍事的蠢弟弟，伸手提慕离风理了理发丝：“这可是你说的，要尽快好起来，否则下次有好玩的小东西，哥就不送你了。”
　　被当成孩子哄的慕离风早就习惯了，他乖乖点头，眼巴巴地看着两位哥哥。哥哥们果然心软了，所有抱怨的话都说不出口，只能顺着他的意思来。又怕他病中思虑过多加重病情，于是费尽心思哄慕离风开心。
　　一直磨磨蹭蹭到午时，三皇子、五皇子和七皇子也来了，他们俩便光明正大地蹭了一顿并不丰盛的午餐，之后五位皇子一同离开，不再叨扰。
　　慕离风看着桌上正在往下撤的粥碗，眼里染上一丝笑意。
　　这几个兄弟真是有趣，放着自家屋子里的山珍海味不肯吃，非要陪着他喝粥。
　　原本御膳房是要按规矩送一堆菜品过来，他们偏说慕离风病中吃不得那些，所以他们也不愿意当着慕离风的面吃这些来馋弟弟。于是本着“同甘共苦”的原则，大家一起吃了一顿粥，虽然配了各色小菜，但对于皇子来说，这样的膳食还是太简便了。
　　五个青年男人，每个喝了三碗粥，只怕还是没饱。回去要不了多久，还得加餐，可不是凭白折腾一回？
　　“公子与几位殿下感情真好呢。”静女替慕离风送上蜜水，慕离风病中觉得口舌干涩发苦，便想喝点这个。
　　慕离风眼里的笑意未散，反而越发浓郁了。一口水咽下去，从舌尖甜到了心坎里。
　　他笑道：“自家兄弟，自然感情好。”
　　便是几位皇子之间，感情也是不错的。
　　如今太子地位稳固，他们这些后头出生的皇子，说实在的，还真没几个对皇位产生过奢望。他们当中最大的二皇子出生时，太子他也已经五六岁了，待他们开始上学，太子已经进入朝堂地位稳固。
　　更何况皇帝相较其他儿子，更偏疼太子一些，又有意地为太子树立威信。他们这些后头出生的，是怎么也争不过的。
　　――大家都没有显赫的外祖家支持，且太子为人仁德又心系百姓，朝中重臣早已接纳了这位储君。后头入朝的皇子，再有能耐也不会有什么重臣支持，顶多有一些汲汲营营的小人会做着“从龙之功”的春秋大梦过来示好。
　　皇子们又不是傻子，哪里会上当。况且当个闲散王爷，总比天天拘在皇宫里处理折子要舒服多了。
　　他们争夺皇位的心思，早在六岁去文武斋进学时就已经开始被掐断了。十年下来，一丝不剩。
　　即便还有妃子心有不甘，暗地里怂恿儿子去争取，但皇子进学前岁就搬去重华宫独居了，每日里只去给母妃请个安便回，算下来相处的时间少之又少。他们每日请安时听到的一两句话，到了第二日上学又被先生打消了个干净，那些妃子们不过是在做无用功而已。
　　当今圣上也许不算什么千古明君，但年轻时也是个人人敬仰称赞的好皇帝。教导孩子方面，他确实十分拿手，端看如今皇子们大多真心实意地兄友弟恭，便能瞧得出来。
　　慕离风从未见几位表哥大吵过，顶多就是拌拌嘴。而且日常拌嘴的内容还特别一言难尽，比如......
　　七皇子抱怨道：“为什么离风表哥喊我们是表哥表弟，喊太子哥哥就是表兄？这不公平，要统一些。”
　　二皇子眉头一挑：“我还喊太子兄长呢，你们都喊我哥哥。知道这叫什么吗？这叫尊敬，太子兄长与我们地位不同。”
　　“很是。”冷静沉默的五皇子也插了一句，“对太子兄长要恭敬，其他兄弟亲近些就好了。”
　　四皇子恍然大悟：“所以离风更亲近我们？”
　　本以为没人会搭理自己，没想到性格冷清的三皇子竟跟着点头：“那是自然。”
　　围观了全程的慕离风：“......”你们可真会脑补。
　　好在太子并不计较这些，任由弟弟们联合起来排挤他一个，笑得温柔而包容。
　　唯独六皇子格格不入，冷眼看着他们，心里满是嘲讽。他从小因故养在宫外，并未接受文武斋的教育，自然和兄弟们没有感情，而且一心想要争夺皇位，总觉得其他皇子都在装模作样，根本不是真心亲近。
　　回忆到此戛然而止，慕离风唇角的笑容淡了淡，问道：“昨日六皇子有过来探望吗？”
　　听闻昨日自己沉睡时，曾有不少皇子来探望了。只是那时他未醒且贵妃还在屋内，所以皇子都没进来，只是留下了礼物，说今日再来。但是这些皇子里，不知是否有六皇子。
　　六皇子比慕离风小几岁，五皇子大慕离风一岁。所以慕离风正巧卡在两人中间，排行在五以下的，都要喊他一声表哥。
　　七皇子是今年要出宫大婚，下面的皇子年纪还很小，都是娃娃。所以只有前七个皇子，同慕离风比较聊得来，六皇子除外。
　　听了慕离风的问话，无衣摇了摇头：“六殿下昨日在城外庄子里，说是来不及赶回来，只让人送了些药材。”
　　哪里是赶不回来，只是懒得回来而已。这位自诩真龙之子，可不怎么瞧得上慕离风一个药罐子。在他看来，慕离风再亲近也不过是公主之子，又不是正经龙子，他巴巴的去探望慕离风只会自降身份。
　　慕离风翻到笑了笑：“不必管他，一会儿小十二他们要来，你们且备好瓜果。”
　　小萝卜丁上午下午都要上课，只有午休这会儿能抽空来看看他。慕离风很有孩子缘，想来那几个皮猴子是宁愿不睡午觉也要跑来的。
　　刚刚吃完饭用不下点心，用些瓜果正合适。
　　正想着，几个小家伙就结伴进来了。陪着慕离风说了会儿话，就开始打瞌睡。慕离风看得好笑，让人把他们和陆巧书一起抱下去休息。
　　太极宫偏殿屋子不多，只能委屈皇子们两三人挤一张床了。
　　“公子，这样不好吧？”静女有些担心，怕宫妃们听说了之后心里不痛快。
　　慕离风笑眯眯地说道：“怎么不好？自家兄弟抵足而眠，更能培养感情呢。我小的时候，表哥们都喜欢轮番来陪我睡觉。”
　　――那会儿慕离风因病瘦弱，哥哥们虽然不比他大几岁，但习武之后身量长得快。和慕离风站一块，慕离风简直生生小了几岁。于是他们一腔兄长的慈爱之心就被点燃了，愣是借口“离风刚刚搬进重华宫，一个人睡觉会害怕”，非要跟慕离风一起睡。
　　静女也想起了这些往事，忍不住抿唇轻笑。这些殿下们，如今可还依然荒唐得很呢，要不是家里皇妃美妾们天天跟个望夫石一样，他们还得死赖在慕离风这儿住。
　　半个时辰后，慕离风算准了时间叫醒孩子们，让人将他们妥帖地送回文武斋，这才能够好好休息一会儿了。可偏偏这会儿，蔓草却进来回话，带了个不是很让人高兴的消息进来。
　　“公子，六皇子来了。”
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　将军解战袍，试图耍流氓。
　　王爷：“......”躺下装病！


第8章 
　　六皇子可真会挑时间，找人家要睡觉的时候来探望。
　　慕离风看了一眼钟漏，不多不少，正好未时。平日里慕离风未时要睡一个时辰，否则下午必然没有精神。
　　他身体不好，自然更注重睡眠。这件事宫里不少人都知道，一到未时除非除了大事，否则绝对不会打搅他，这个六皇子......故意的吧？
　　“请六殿下进来吧。”慕离风闭了闭眼，淡淡地说道。
　　六皇子今年十七，只比七皇子大上两岁，去年已经出宫建府了。还是个少年人，却故作老成地打扮着，穿着一身朝服，仿佛在炫耀什么。
　　慕离风眉头微蹙。
　　是了，皇子大婚出宫建府之后，便可以入朝领事了。平日里朝会也要到场，自然要穿朝服。
　　只是一般人嫌朝服累赘，下朝回府变回立刻换了轻便的官服，然后再去衙门里办公。皇子也是有特定的朝服的，不过与一般官员不同。
　　六皇子如今尚未被分配什么实际的差事，只让跟着礼部侍郎“学习”，实际上就是把他打发到礼部去混日子。既然没有给确定的官职，六皇子自然也没有官服可穿，毕竟尚衣局拿不准给他弄个什么官职的官服为好。
　　“慕表哥，病可好些了？”六皇子冲着慕离风笑了笑，也没有行礼，身上带着皇子的傲气。
　　慕离风习以为常，六皇子一向这个德性，有事没事都要刺他两句。光是称谓就能看出来，非要加一个“慕”字，时刻提醒慕离风，他姓的是慕，不是正经的龙子皇孙。
　　“劳六殿下挂念，已经好许多了。”慕离风没有别人打他脸，他再以德报怨的习惯，所以对六皇子也是不远不近的。
　　六皇子点点，也没说什么。
　　两个人话不投机半句多，坐下之后随便聊了两句，就觉得没话可说了。六皇子略略用了半盏茶，便提出了告辞。
　　慕离风自然不会挽留，只让身边伺候的人替他送一送六皇子，便躺下休息。
　　六皇子临出门前回头看了一眼室内的摆设，眼底闪过一丝不悦。
　　这太极宫毕竟是帝王处理朝政的地方，皇帝偶尔也会在偏殿歇下。因此偏殿的摆设虽然不如紫宸宫，却也不会差太多，许多东西都是帝王才能用的。
　　慕离风住在这里，享用着帝王的待遇，真是让人嫉恨。偏偏慕离风五岁入宫之后，只在皇后的凤仪宫待了短短几个月，便被接入紫宸宫。之后更是在紫宸宫住了足足五年，早就习惯了这样的待遇。
　　六皇子还记得自己此前几次去慕离风的紫陌殿探病时看到的，虽然室内没有了逾制的东西，但各个精美贵重，比太子屋子里的东西还好。要说不是皇帝特意开了私库给他拿去装扮屋子的，六皇子是死也不信的。
　　凭什么一个公主之子能得这个待遇？
　　六皇子冷哼一声，转头就走。路上碰见了太子身边的大太监，也没给什么好脸色。
　　“淇奥公公怎么这会儿来了？可是太子殿下出了什么事？”无衣略送了六皇子几步，就停下了，转头招呼东宫的大太监。
　　这太监本来不在东宫当差，只是个侍弄花草的小太监，但因为慕离风夸了一句，便被太子调去了东宫。他为人也机灵，很快成了太子身边的红人，又得了太子的赐名。
　　慕离风身边的大宫女大太监都是按照诗经取的名字，太子便也用诗经给他取了个名字，想让他不要忘了慕离风的恩情。平日里与慕离风这边来往，都是派的他。
　　淇奥也不敢托大，姿态很恭敬：“太子一切都好，奴才是替殿下跑一趟，送些药材来的。此前殿下处理折子废了些时间，本想亲自来，但已经快到未时了，怕打搅了王爷休息，便只好让奴才跑一趟。”
　　若是太子亲至，慕离风怎么也得亲自接待，那午觉就要泡汤了。
　　无衣闻言点点头：“殿下费心了，公公这边请。”
　　送完药材回到东宫，淇奥去给太子回话，把偶遇六皇子的事情说了一遍。
　　太子皱眉搁下笔：“六弟这会儿去见了离风？”
　　“奴才碰见的时候，六殿下正从屋内出来。看时辰，是未时一刻。”
　　太子顿时思量起来。
　　离风从不会和六弟独自待满一刻钟，六弟也没耐心陪离风那么久。所以算起来，六弟到的时候，已经未时过了。
　　“真是胡闹。”太子重新拾起笔，“皇叔前些日子送了孤一只八哥，听闻六弟喜爱这类畜牲，着人送去六弟府上。”
　　淇奥默默低下头：“喏。”
　　八哥不如鹦鹉毛色绚烂，黑漆漆的，六殿下怎么会喜欢？而且太子殿下这话说的......六殿下喜欢畜牲？这是暗讽六殿下是个畜生？
　　更何况六殿下根本不喜欢鸟，他平生最怕的就是长了喙的东西。平日里吃鸡也不许菜里出现鸡头，摆盘更是看不得鸟类的样子。每回宫宴上若是有什么凤凰、孔雀之类的摆盘，六殿下都要脸色难看一层。
　　偏偏六殿下不肯承认自己还有惧怕的东西，总是强撑着不让自己露怯，还要嘴硬说自己喜欢这些东西。于是可不就给了别人钻空子的机会，每逢六殿下欺负淮王殿下，其他皇子总要用这招去膈应一下他，没想到如今连太子殿下也学会了。
　　淇奥默默感叹了一下近墨者黑，然后淡定地把事情交代下去了。至于六殿下看见八哥之后会有什么暴跳如雷的反应，那就不管他事了，总会有专人去打听了来，再说给殿下听。
　　不多时，一只长相难看的八哥就送到了六皇子府。这还没完，不等六皇子发完脾气，排行二到五的四位皇子也纷纷送了各种小鸟过来，一个赛一个的难看。但偏偏都是稀罕的品种，你也不能说他们送的礼拿不出手。太子那个倒是不稀罕，可那是皇叔送给太子的，而且会学人说话。
　　“殿、殿下......”府里管家战战兢兢地行了一礼，“七殿下让人送了一只稀罕的鸟儿来，他让人带话说‘这鸟虽然不好看，但听闻六殿下您最近就喜欢这种稀罕的鸟，所以特意给您送来’。”
　　七皇子这话，就差直说六皇子品味奇怪，不喜欢好看的鸟，就喜欢难看的。
　　六皇子听了更是暴怒，那老七算什么东西？纨绔懒散，天天跟在老二屁股后头玩物丧志，竟然也敢嘲讽他？
　　“让人送一卷《千字文》去给老七，叫他没事别老念着玩，多读读书。”六皇子冷哼。
　　千字文是幼儿开蒙的书籍，他送这个东西过去，是为了嘲讽老七不学无术。不过七皇子收到书之后，根本没有领会到兄长的“良苦用心”。
　　七皇子挠挠头：“六哥这是突然喜欢上《千字文》了？我之前看哥哥们都给他送难看的鸟儿，还以为他最近喜欢鸟儿呢，原来他已经改为喜欢书了。可惜了我那鸟儿，白费我则许多时间去二哥府上讨要。”
　　天晓得耿直的七殿下从头到尾都不不知道哥哥们其实是在嘲讽六皇子，还以为六皇子真的喜欢这种鸟。
　　听了七皇子的回应，六皇子差点气得吐血。谁喜欢幼儿启蒙读物了！这个老七生来就是克他的！
　　慕离风醒来便听说了这些趣事，忍不住失笑。
　　六皇子还嫩着呢，几只鸟就能把他气到，这点涵养还想争储？难怪以往他在朝堂里再怎么跳，太子他也不跟他计较。
　　“离风哥哥。”陆巧书也睡完了午觉，揉着眼睛磨蹭到慕离风身边，“巧巧听到了鸟儿，什么鸟儿？在哪里？”
　　她好奇地东张西望。
　　“巧巧喜欢鸟儿？”慕离风含笑看着她，“一会儿让人带你去百兽园看鸟儿好不好？”
　　陆巧书顿时高兴起来：“离风哥哥你真好！”
　　“什么真好？”皇帝陛下从外头进来，故意问道，“朕还没进门，就听见你这小丫头的声音。”
　　陆巧书笑嘻嘻地行礼：“参见陛下。”
　　然后眼尖瞧见了皇帝身后跟着的男人，惊喜不已。
　　皇帝拦下了慕离风行礼的动作，又叫他身后给慕离风行礼的男子免礼，然后才同那男子说道：“陆爱卿，你瞧瞧，朕可没骗你。你妹妹在宫里住得舒坦，没人会欺负她的。”
　　接着又跟慕离风说：“这是忠国公家的老二，前些日子才从边疆回来。”
　　“原来是陆将军。”慕离风微微颔首。
　　不知道是不是错觉，他总觉得陆景恒在注视着自己。但是看过去，却只瞧见对方目不斜视的样子，很是恭敬。
　　可能是他想多了。
　　便见陆景恒不卑不亢地冲皇帝抱了抱拳：“陛下说笑了，家妹在宫里能受什么欺负？末将只是担心小妹年幼，冲撞了贵人。”
　　皇帝笑着拍了拍他的肩膀，说了几句勉励的话。转头询问了一番慕离风的病情，得知已经好了大半后，才放心的离开，临走前让陆景恒留下，陪他妹妹说说话，不用急着出宫。
　　“谢陛下恩典。”陆景恒依然宠辱不惊，倒是让慕离风高看了一眼。
　　看来皇帝陛下说的不错，忠国公家的两个儿子，确实都是有能耐的好儿郎。
　　送走皇帝之后，慕离风微笑着看向陆景恒，瞬间撞入他的目光里。原来陆景恒不知道何时已经开始盯着他看了，而他却因为之前的错觉没有察觉到。
　　此刻，陆景恒眸光幽深，心中思绪万千。
　　总算见到了......
　　上辈子连累离风为他而死，这一次，他绝对不会重蹈覆辙。


第9章 
　　虽然内心很想和慕离风亲近，但毕竟两人如今不过是第一回 见面。陆景恒只好压下内心澎湃的情绪，怕惊扰了慕离风，反而惹得对方拒他于千里之外。
　　离风看似温和实则执拗，又聪慧过人，陆景恒不敢轻举妄动。
　　“将军请坐吧。”慕离风和气地笑了笑，没有提及之前的奇怪错觉。虽然，他觉得这位陆将军从进门开始就一直臭不要脸地偷偷盯着他瞧。
　　不过，勉强可以把这种窥视当做是......关心表弟？
　　慕离风脸上笑容不变，淡然自若地看着陆巧书缠着她二哥说话。而陆家二哥则一边应付着粘人的妹妹，一边时不时扭头看他，非要把他拉进话题里。
　　比如这会儿，陆巧书让陆景恒给她讲故事，他偏说：“你是来陪你离风哥哥的，还是来听我讲故事的？”
　　陆巧书顿时犹豫了：“巧巧、巧巧是来陪离风哥哥的......”
　　“那你怎么能光顾着和二哥说话，冷落了人家？”陆景恒撺掇着妹妹去缠慕离风。
　　他喜欢看慕离风充满活力的样子，而和陆巧书互动的时候，慕离风身上的柔弱之感会降到最低。而且，他还能找机会插话，而不是像现在这样，慕离风干看着，他也不好意思拉着慕离风说话。
　　陆巧书不知道二哥心里那些弯弯绕绕的小心思，但是她觉得二哥说的有道理，她不能冷落了离风哥哥。离风哥哥生病了，本就可怜，她得多陪陪他。
　　于是陆巧书转头去粘着慕离风了。
　　而陆景恒，也如愿以偿地和慕离风多说了几句话，不再是相顾无言地尬着。
　　慕离风眼底的笑意幽深了些，面上看着还是如沐春风的样子，但内里在想什么，旁人就不清楚了。陆景恒突然觉得后脊一凉，忍不住缩了缩脖子。
　　“陆将军这些年，在边关辛苦了。”糕点上来之后，哄着陆巧书乖乖去吃东西，慕离风便扭头和陆景恒聊了起来。
　　陆景恒心里受宠若惊，表面沉稳泰然不为所动：“边关虽然苦寒，但也别有一番风景。将士们心思纯澈，相处起来比在京城应付世家子弟要舒坦得多，算不得什么辛苦。”
　　“原来如此。”慕离风脸上适时露出一丝向往，与外头任何一个家教良好的大家公子无甚区别。即便心里不喜也会顺着对方的话夸下去，哄得对方心情舒畅，宾客尽欢。
　　陆景恒见状有些别扭，知道慕离风这是没把他当自己人。但以后日子还长着呢，他也不着急。
　　当下便道：“离风也不必同我客气，总喊将军将军的，太疏远了些。既然是亲戚，你叫我一声景恒便好。”
　　“将军年长我三岁，怎好直呼你名？”慕离风心里暗骂这个家伙自来熟得也太快了，头一回见面就喊他的名，不知道的还以为他俩多亲密呢。
　　老流氓陆将军一点都不觉得这么称呼有问题，他一脸耿直地表示：“我的表字略俗气，所以听不得别人喊我表字，只好委屈离风喊我的名了。”
　　陆景恒陆将军，表字......英勇。
　　当年忠国公喝醉了酒，非要给二儿子起个表字，结果就起了这么个玩意儿。
　　这里头还有一段故事，是说陆家老大的表字乃老忠国公所赐，喝醉酒的忠国公一想到自己两个儿子连名字都是父亲起的，顿时觉得自己这个当爹的一点存在感都没有。好说歹说劝不动，非要给上位及冠的老二亲自起个表字，免得又被老爹给抢了先。于是脑子一糊涂，就起了这么个表字。
　　等酒醒了，忠国公看着黑脸的二儿子，心虚得不行。本来想说等加冠再给重新起个正式的表字，结果他二儿子阴测测地告诉他：“父亲，你昨日兴头上来，不是还乐呵呵地催促了下人把这个‘天大的好事’报给了亲朋好友吗？现在改可来不及了。”
　　是了，忠国公起完字还不算，非让人去告诉左邻右里亲朋好友，现在该知道的不该知道的全知道了，也没法再改了。
　　忠国公因此无颜面对小儿子，尴尬地表示为了补偿儿子，以后再不催儿子成亲了。那一年，陆景恒十七岁，被家里催婚了两年。
　　当今世道，女子十七不出阁便是老姑娘了，男子可以宽松些，二十及冠再娶亲也使得。只是家里急着抱孙子的，一般十五就开始纳娶了。
　　这一代忠国公其实性子偏软，但有些欺软怕硬。他两个儿子，大儿子恭敬孝顺，小儿子腹黑沉稳。弄得他在大儿子面前可以摆足了严父的架子，但是在小儿子跟前立刻成了怂包。家里做主催婚的自然不是他，他也没那个胆子跟小儿子杠，主要还是老夫人急着抱重孙。
　　为了补偿儿子，他可是豁出去老脸在老娘跟前撒泼卖乖，总算是哄得老夫人放弃了催二孙子成婚。反正陆景恒的大哥已经结婚了，她不如去催老大赶紧要个孩子。
　　想到这些往事，慕离风脸色也微微一变，有些忍笑的样子。但他很快就一本正经地夸道：“英勇也不错。”
　　虽然总让人想到英勇就义什么的。
　　陆景恒不想接这个话，每次提到这个表字，他都想回去和他爹谈谈人生。
　　不过他也不是没有报复回去的，自那之后，他爹就被他单方面禁了酒，想喝也只能浅酌几杯。痛快酣饮？做梦去吧！
　　关于称呼的问题就这么将揭过了，慕离风不好总算拂了别人的好意，只能心不甘情不愿地应下了。而陆景恒目的达成，自是春风面满，但却不敢在慕离风面前表现出来，于是沉稳的脸上只堪堪露出了一丝笑意。
　　慕离风见状暗暗咬牙，臭不要脸。
　　毕竟是皇宫重地，陆景恒不便久留，又嘱咐了陆巧书几句，就不甘不愿地离开了。
　　陆巧书有些舍不得二哥，慕离风让她去送送，送完顺便去百兽园看鸟儿。陆巧书一听高兴起来，跟陆景恒一起出去了。
　　路上陆景恒找了个借口把陆巧书抱着走了一段，在她耳边小声说了几句话，无外乎让她多在慕离风跟前提一提自己。陆巧书贼兮兮地笑了笑，也小小声说道：“二哥你放心吧，我记得的。昨天我就在离风哥哥跟前夸了你呢！”
　　“干得不错。”陆景恒很是满意。
　　这几个月他费心教导了一番妹妹，让天真烂漫的小姑娘知道了不少事情。现在兄妹两个狼狈为奸，只怕忠国公府的人还被蒙在鼓里。
　　跟着来送人的蔓草眉梢微动，她抬眼看了一下凑在一起窃窃私语的兄妹俩，又垂下眸子。虽然听不见他们说了什么，但是陆小姐的表情跟个偷了腥的猫儿一样，倒是可爱。
　　眼看着要到宫门口了，陆景恒便放下了妹妹：“你且去玩儿吧，二哥回去了，你要的玩具我都给你留着呢。”
　　“谢谢二哥！”陆巧书冲他挥挥小手，高高兴兴地带着人去看鸟儿了。
　　得到了二哥夸奖的陆巧书很得意，昨日进宫之前，二哥可是特意和她打了个商量的。能不能让离风哥哥成为她二嫂，就看她够不够卖力了。
　　年方五岁的陆巧书还不懂男女之情、婚嫁纳娶，但她知道，离风哥哥要是成了二嫂，就会一直和她待在一起了。而不是像现在这样，她只有偶尔才能看到离风哥哥。
　　“巧巧回来了？可有瞧上眼的鸟儿？让人送去国公府。”慕离风放下书册。
　　蔓草含笑点头：“奴婢已经吩咐下去了，有一只彩羽的雀鸟儿，孩童拳头大小一只，胖嘟嘟的跟球儿似的，陆姑娘很是喜欢呢。”
　　“那就好。”慕离风眼底染上笑意，“就知道她会喜欢。”
　　那鸟儿送进宫之后，七皇子为了逗他开心特意吩咐人送来给他观赏过。他一看就知道小姑娘肯定喜欢这种鸟儿，特意让蔓草引陆巧书去看那只，果不其然瞧上了。
　　这鸟儿之前六皇子的母妃瑾妃也瞧中过，说是想送给娘家侄女。但皇帝听说慕离风看过鸟之后很是喜爱，愣是没松口答应。好歹是宫里的东西，瑾妃无权做主赏人，皇帝不同意她就只好歇下心思了。
　　其实她也不是真心喜爱，不过是听说慕离风喜欢，就想横刀夺爱罢了。但她找的借口好，可惜皇帝不上当。
　　现在被慕离风送给了陆巧书，瑾妃只怕要气上两三天，然后又要借口生病请皇帝去看她。这招瑾妃常用，但她忘了，同样的招数用多了，只会惹人厌烦。
　　蔓草见慕离风高兴，又挑着说了些趣事，比如陆巧书和陆景恒离开的时候发生的事情，比如兄妹俩感情好，凑在一块说悄悄话的事情。
　　“陆将军果真疼爱巧巧，还亲自抱她走了一路。”慕离风听完笑意却浅了些，淡淡地说道。
　　蔓草不知他为何突然不高兴了，只能住了嘴。恰好静女端了药碗来，便伺候慕离风喝药。
　　慕离风垂眸喝完药，说了一声累了。宫女们连忙扶着他躺下，然后悄无声息地退了出去，只留一人在屋内候着。
　　慕离风翻了个身面对着墙壁，脸上一片平静。
　　这个陆景恒，果真是不怀好意。怪不得他总觉得昨日巧巧是刻意提到她二哥的，原来是陆景恒授意的。只是不知道，他到底打的什么主意。
　　是为了他身后的权势，还是为了......他这个人？
　　作者有话要说：　　陆将军很快会一记直球过来的
　　王爷：(t_s)#大尾巴狼！


第10章 
　　慕离风的病在熬过头一场高热之后，便迅速好了起来。
　　只是因为他天生体弱，所以整个人看上去还是病恹恹的。而且病去如抽丝，他这个丝，恐怕抽的要比一般人更慢些。
　　这一天皇帝来探望慕离风的时候，慕离风提出了回紫陌殿静养的想法。
　　“你还没好透呢。”皇帝不是很赞同，“是不是有不长眼的东西在你面前说了什么闲话？你且安心在这里养病，那些多嘴的家伙，朕会处理的。”
　　慕离风有些无奈：“舅舅想岔了，并没有人在儿臣跟前多嘴。”
　　皇帝本是不信的，但仔细打量了一番他的神色，发现他说这话的时候一脸坦然，显然不是哄他的场面话。
　　“真没有？”
　　慕离风摇了摇头：“儿臣病已经好的差不多了，如今只是有些体弱。太极宫人来人往，吵闹了些，不如紫陌殿适合儿臣静养。舅舅......”
　　他眼巴巴盯着皇帝看，看得皇帝立时心软了。
　　“行了行了，让太医来给你瞧瞧，若是果真好得差不多了，就让你搬回去。”
　　慕离风这才松一口气，若是再继续住这儿，他怕回头皇后要发疯。
　　如今管着宫务的是皇后，虽然看在皇帝的面子上，她不会刁难慕离风。但也仅仅是不刁难而已，平日里试试依照规矩来，但是用心不用心，是两码事。
　　比如逢年过节赏下来的东西，用心的会给主子喜欢的，不用心的就按照规矩来。送的东西让人挑不出错处，但偏偏就是你讨厌的，你去哪儿说理？
　　你讨厌蓝色，他非要给你蓝色的布匹，跑去理论你也不占理。人家皇后一个妇道人家，没道理要天天记着你一个外男喜欢什么不喜欢什么，没得让人误会有什么私情。
　　皇后能让他不舒服的方法多了去了，慕离风却没心思和皇后对着干。他身子骨不好，懒得折腾，而且闹到最后又是太子夹在中间里外不是人，没意思。
　　再深的情分也经不起消磨，人家毕竟是亲生母子，慕离风说到底是个外人。
　　太医院这些天一直有两位太医在这儿轮班候着，就怕慕离风什么时候突然需要诊脉。所以皇帝一发话，没多久就有一位太医进来了。
　　他给慕离风请了脉之后，跪着回话：“淮王殿下的风寒已经好得差不多了，如今只需静养便可。平日里要注意保暖，不能再受寒了。”
　　“朕知道了。”皇帝挥挥手让他下去，扭头跟慕离风说道，“钦天监说过些日子会有一场连绵秋雨，你一个人住在紫陌殿没人看着，自己顾着点自己。”
　　这话就差没明说――过几天要降温，就算没长辈盯着你，你也不许瞎折腾，好好养病，如果再病了，看朕怎么收拾你。
　　慕离风乖乖点头，虽然他觉得自己一直在好好养病，并没有瞎折腾。
　　淮王从太极宫挪回重华宫紫陌殿养病这件事，很快就在宫里宫外传开了。作为皇帝最宠爱的小辈，慕离风在京城里是人人紧盯的对象，一有风吹草动，顿时就能传遍京城。
　　如今淮王搬回自己的居所，心思通透的顿时就明白淮王这是病好了，连忙备了贺礼送上。几位皇子也匆匆赶回宫里，去探望慕离风。
　　生个病、病好了都这么兴师动众，慕离风也很无奈。可惜身体是自己无法选择的，若是可以，他也想有个健康的身体。
　　不过塞翁失马焉知非福，若不是因为他病弱，皇帝也不能一直待他这么好，总归会有些忌惮。他现在体弱，恐怕连子嗣都留不下来，自然是没有威胁的。
　　慕离风送走今日最后一波来探望的人，看了看钟漏，今日应该不会再有人来了。用罢晚饭后，慕离风让人都退到外殿去，只要不是生病时，他休息的时候是不喜欢有人在身边守着。
　　蔓草和静女安静地退下了，轻轻将内殿的门合上，然后守夜的静女在外间的小榻上躺下，蔓草则回屋休息去了。
　　侧头听了一下动静，确定人都走了，慕离风才批衣起身，走到床边的软榻上坐下，轻轻推开窗。
　　秋雨欲来，但外头并不闷热。空气中有一层湿气，夜里凉风一吹，慕离风打了个哆嗦。
　　他拢紧了衣服，从榻上的小桌下摸出一本书。月色暗淡，也看不清书上的字。慕离风并不在意，他把书凑到鼻端轻轻嗅了嗅，然后眉头微蹙。
　　果然不是他的错觉，他总觉得有股淡淡的暗香萦绕在软榻周围，是从书上发出来的。
　　这书是病前慕离风在看的，看了一半的时候，住在重华殿的几个小萝卜丁突然相携着跑进来找他玩。这几只最爱听他讲故事，时不时就会上门叨扰。
　　因为书不适合小孩子看，慕离风无法只得把书随手塞到桌下。后来就发生了太子的事情，他受了风寒在太极宫养病，十来天没有回紫陌殿，这书应该是被人动了手脚了。
　　慕离风暗暗叹了口气，不知道动手的是谁。他虽不在紫陌殿，但紫陌殿一向守卫森严，即便因他在外养病有些疏漏，也不至于能让人轻易动手。只怕他身边的人里，出了叛徒。
　　虽然久病成医，但慕离风依然分辨不出这股异香有什么作用。不知用途，自然也无法揣测是谁下的手，毕竟每个看他不顺眼的人，看不顺眼的地方都各不相同，恨他的程度也有所差别。
　　慕离风搁下书，思索着是否直接呈给皇帝。
　　一声OO@@的声音传来，很轻微，但慕离风却捕捉到了。他立刻扭头看向窗外，不确定那声音来源于虫兽还是人。不过听着不像是风吹草丛的声音，就是有东西在草丛里走动。
　　“还真敏锐。”突然一道黑影闪过，慕离风还没来得及警戒，便有温热的呼吸喷洒在耳边，随之而来的是极轻的一句话。
　　慕离风顿了顿，声音有些耳熟。
　　他缓缓偏头，借着月光想看清这人的样貌。然而，他的脸上戴了个银面具，只露了一张嘴。
　　慕离风：“......”
　　再瞧他这身行头，还真像个穿着夜行衣的刺客。
　　不过这个声音，不是那个谁吗？陆老流氓！
　　“刺客”没等慕离风说什么，伸手捏住他的下巴，不是很敢用力，只迫着慕离风张嘴。慕离风不知道他要玩什么，心思飞快转动。
　　不管是哪种可能，这位陆将军应当都不会要他性命。与其反抗，不如看看他到底在玩什么花样，而且慕离风确定这个流氓对他有意思，不会舍得做什么。
　　――除非这人丧心病狂想强了他。
　　慕离风连忙把这个诡异的念头抛开，陆家世代忠良，应该养不出这种无法无天的子弟。
　　“刺客”可没管慕离风这会儿在想什么，他飞速地将一枚药丸样的东西塞进慕离风嘴里，迫他吞下去。慕离风只觉得舌尖尝到一抹鲜甜，然后就没有别的感觉了。
　　东西下肚之后，仿佛什么事都没发现。
　　“你给我吃了什么？”慕离风皱眉挥开他已经开始忍不住在自己下巴上摩挲的咸猪手，压低声音问道。
　　“刺客”勾了勾唇：“当然是好东西。”
　　说着就要离开，慕离风眼疾手快抓住了他的手。这大概是对方头一次被人捉住，他惊讶地回头看向慕离风，没想到有人反应能这么快。
　　慕离风也有些愣，他也没料到自己真的能捉住对方。他很快回神，手一晃就把陆大猪蹄子脸上的面具挑了下来，动作快很准。
　　这下轮到陆景恒傻了。
　　关键是，慕离风一脸淡然，仿佛早就猜到了他的身份。
　　陆景恒顿时有些憋气，他都故意把声音给变了，离风怎么又猜出来了。上辈子就是，不管他怎么伪装，离风总能认出他来。
　　一开始他以为是慕离风只是太了解他了，没想到这一世才见过一面，自己的伪装就被看穿了。慕离风如此聪慧，怪不得狼子野心的逸王要对他下手。
　　陆景恒不知道上辈子的慕离风是什么时候看出逸王想要谋权篡位的，但是可以肯定逸王一直在防着慕离风。慕离风这些年身体一直不好，就是因为逸王怕慕离风身体好了之后会成为他篡位的劲敌，所以联合宫妃给慕离风下了毒。
　　但这些，也是陆景恒在慕离风死后和太子联手查出来的。甚至他们之所以能够查出这些，也是靠了慕离风遗物里的手札指引，陆景恒看了手札才知道逸王居然想篡位。
　　谁能相信如今这位光风霁月、名士风流的逸王殿下，居然会对皇位有所觊觎呢？他是先帝最小的儿子，是当今皇帝唯一还活着的兄弟，深受帝王信重，且这些年一直没有插手朝政，任谁看来，这位皇叔都是一个醉心诗书的文人，而非一个汲汲营营的政客。
　　慕离风眉头一挑，搁下面具，语调轻忽：“陆大将军半夜到访，这是做什么？”
　　陆景恒憋着气，没回话。
　　“上次见面，陆将军谨言慎行，本以为将军是个沉稳如松的人物，没想到背地里如此轻佻。”慕离风幽幽地说道，“真是让人意外。”
　　陆景恒听得汗毛直竖，知道这会儿要是不实话实话，他以后就没有以后了，等着注孤生吧。


第11章 
　　陆景恒支支吾吾，半天才挑了能说的说了：“我今天特意来找你，只是为了给你吃那个药丸。家里寄给我的信里常说你身子骨不好，让我留意一下关外有没有好药。所以......”
　　这个理由倒勉强能够说得过去，慕离风听罢，问道：“那你缘何不在那一日见面时直接给我？非要半夜做偷偷摸摸的事情？”
　　而且还逼他吃下去，怎么看怎么不怀好意。
　　陆景恒尴尬地摸了摸鼻子：“因为那其实不是正经药丸，是南疆冰蚕蛊。我怕你不乐意把虫子吃进肚子里去，但这个东西真的好用。”
　　南疆的冰蚕蛊是疗伤解毒的圣品，他给慕离风吃的药丸里有一枚活的蛊卵。冰蚕蛊不同于其他蛊虫，无需百虫相残争出蛊王，而是以奇异的手法炼制冰蚕。这样的冰蚕所产下的蛊卵，才是真正的冰蚕蛊。
　　传说冰蚕蛊寄养在宿主心脏处，可以吸食血液里的毒素、分泌解毒壮体的蚕丝。这些蚕丝遇血即溶，随周身血管流至全身各处，是治疗先天体弱与被毒素摧残而体弱的绝佳圣物。
　　然而，冰蚕蛊即便在苗疆也难得一见。前几代的时候宫内还收藏有一枚冰蚕蛊，是曾经的南疆上贡的。但早已被某位皇帝服用了，如今便是皇宫里也没了这等好东西。现在南疆越发诡谲，并不服管教。
　　慕离风目光立时凌厉起来：“你在西北戍边，弄到了南疆冰蚕蛊？”
　　一南一北的，当他傻呢？！
　　说道这个，陆景恒更尴尬了：“我偷偷跑了一趟南疆......”
　　然后打劫了南疆苗寨，差点没被那群凶猛的苗人捉去喂蜈蚣。
　　“离风与将军此前只是陌生人，将军何至于此？”慕离风眉头紧皱，他见陆景恒不像说谎，更觉得怪异了。
　　虽然与陆家亲近，但终究隔着一层。更何况他和陆景恒素昧谋面，陆景恒怎么会冒着那么大的风险，偷偷溜去南疆，还只身范险为他寻一蛊冰蚕？
　　毕竟陆景恒行动前可不能确定他在南疆一定能弄到冰蚕蛊。若是偷溜被皇帝发现了，后果就严重了，你一个大将军不好好守着边关到处乱跑，是想干什么？
　　慕离风觉得陆景恒的话十分荒谬，但不知是陆景恒太会演了还是如何，愣是瞧不出一丝说谎的迹象，这让慕离风心里非常的矛盾。
　　见慕离风不信，陆景恒也无计可施。就是因为解释不清楚，他才不想透露出自己的身份，于是半夜悄悄来。
　　如果一切顺利的话，他能够悄无声息地给慕离风喂下冰蚕蛊，再悄无声息地离开，深藏功与名。等以后混熟了，他再看看要不要把事情说出来，到时候即便说了，慕离风也不会像现在这样不信他。
　　真倒霉。
　　陆景恒揪了揪头发，十分发愁。
　　慕离风见他这样，突然觉得挺可爱的。嗯，傻的可爱。
　　“你若有难言之隐便罢了。”
　　想不通就暂且搁下，左右陆景恒这傻样应该也不会有那么深的心机能骗到他，那就当这人真是为他好吧。既承了他的情，慕离风便不再咄咄逼人了，只提了一句关于陆景恒偷溜的事情。
　　“你溜走一事有多少人知晓？当今圣上性子多疑，若是被他知晓，恐怕你和陆家都讨不了好。”
　　慕离风神色淡淡地提醒道，一副自己只是为陆家考虑的样子。
　　“扫尾的事情你不用担心，我都处理好了。”陆景恒偷偷瞧他，见他这样心里稀罕得不行，怎么看怎么觉得慕离风是口是心非。明明就是特别担心他，但非不肯承认，他都懂的。
　　慕离风也没管这家伙脑补了什么，点点头不再多说，拿起那本书继续研究起来，顺便说了一句：“慢走不送，离开前记得解了我侍女身上的睡穴。”
　　这边动静那么大，静女就算平日里不如蔓草细心，也不至于毫无所觉，定然是陆景恒这个老流氓做了什么。
　　虽然陆景恒说自己本来是想趁他睡着塞个药丸就走的，但慕离风半个字都不相信。如果真是目的这么单纯，缘何要点静女的睡穴？这家伙肯定还想趁他睡着了做点什么见不得人的事情，做贼心虚了。
　　慕离风忧郁地看了一眼窗外，这人胆大包天又武功高强，皇宫内院竟无一人能拦得住他。今日是他运气好躲开了，谁知这混蛋哪一日夜里又会过来偷香？
　　慕离风感觉自己的节操岌岌可危。
　　被这么直接赶客，陆景恒却像没听见一样。好不容易能跟心上人独处，他才不肯就这么离开。见慕离风在打量手上的书，连忙凑过去讨好地没话找话讲。
　　“这么晚了怎么还看书？这点月光又看不清什么字，小心看坏了眼睛。”知道慕离风怕引人关注才不点烛火，陆景恒也没多嘴，只扫了一眼书的名字。
　　习武之人良好的夜视能力让他轻而易举地看明白了书名，《元公说》。据传这是百年前一位擅长揣摩人心的名士所著，里头介绍了自己对这项绝技的心得。全篇不过万余字，旁人看来皆是泛泛而谈点到为止，措辞又高深莫测，晦涩难懂，因而并不受世人喜爱。
　　陆景恒好奇不已：“你能看懂？”
　　那本书他也翻过，看了三行字就睡着了，一句话没看懂。
　　慕离风微微一笑：“元公大才，此书为无上佳作。”
　　“......”陆景恒只能干干地赔笑，“离风说得是，我也觉得此书甚好。”
　　可惜跟无字天书似的，只怕也就神仙一样的人物才能看懂。
　　慕离风把书往上小桌一搁，收了笑容：“将军该走了。”
　　再厚脸皮也不好意思这么磨蹭下去，陆景恒依依不舍地看了慕离风几眼，正准备离开，突然想到什么，脚步一顿。
　　他猛地回头看向慕离风：“你这本《元公说》，是不是逸王送你的那本？”
　　“是，怎么了？”慕离风微微一愣。
　　上辈子慕离风被他牵连而死之后，他收拾慕离风遗留在他府上的遗物时，偶然发现那本被慕离风藏在床铺夹层里的手札。那间屋子是他特意留给慕离风的，没有其他住过，他也没想到慕离风会在里头故意给他留东西。
　　手札被他翻来覆去看了数十遍，里面的内容早已倒背如流。之前因为重生只觉得恍如隔世，有些事情记得不那么清晰了，这会儿突然回忆起来之后，瞬间所有细节都历历在目起来。
　　手札里，曾经提到过这本书。说自己在书上发现异香，小心打探许久才知这异香的来源与作用。
　　原本慕离风以为书被送来的时候是干干净净的，在他离开一段时间之后泛起了香气，他当是后来有人在书上动了手脚。其实并非如此，那东西在造纸的时候就被加在了纸张上，但皇族有些讲究的纸张并非制好就直接用的。而是在书籍印刷之后，再在纸张外层涂抹某种物质，好保持书内字迹不掉色、纸张不泛黄。
　　但这种制书手法过于繁复、耗费又巨大，所以一般只会对重要的孤本古籍进行如此操作。涂抹后看上去与平常书无异，自然发现不了。
　　慕离风手里这本就是涂抹了这种物质，因为涂抹物里加了东西，才能暂时掩盖纸张上的异香。等那东西挥发掉后，异香便无所遁形了。
　　逸王废了这么大力气折腾，是想让慕离风把书交给皇帝。皇帝会查到逸王特意放出的线索，严惩那个“趁慕离风不在便暗中下毒”的替死鬼，同时替“被陷害”的逸王伸冤。
　　这样一来，逸王除掉了一个碍事的人，又得了皇帝的好感与愧疚。毕竟他一个不参与政事的王爷莫名其妙被牵扯到阴谋诡计里来，皇帝自然会觉得过意不去。
　　而逸王选中的替死鬼，正是宫里唯一没有皇子的四妃之一，淑妃。
　　上辈子一切如逸王所愿，皇帝果真发作了淑妃。而慕离风却觉得背后另有隐情，费劲功夫才查到了逸王头上。
　　陆景恒知道一切，却苦于没借口直说，憋得有些难受。他欲言又止地看了慕离风好半晌，也不知道是否该告诉慕离风真相。
　　“小舅送的书，有何不妥？”慕离风不动声色地问道。
　　没想到陆景恒一个大老粗也能发现那异香的问题，或许他没发现，只是单纯觉得逸王有问题？
　　陆景恒脸色变来变去，半天没找到好借口，只能说一声：“你小心逸王，他狼子野心。”
　　慕离风微微颔首：“我明白，多谢。”
　　送走纠结的陆景恒，慕离风目光扫向那本书，心里怪异的感觉越发浓重。
　　陆景恒他怎么知道逸王狼子野心？因为小动物敏锐的直觉吗？
　　听说他们武将都四肢发达头脑简单，但是经常靠直觉趋利避害。慕离风本以为这是夸张的谣传，没想到还真有几分道理。
　　他将书塞回桌下，不管如何，这本书的事情明日再想。天色已晚，他还是早些休息吧。
　　左右体内有冰蚕蛊，如今他也不怕那些毒物入体了。


第12章 
　　当夜回去后，陆景恒辗转反侧，无法入睡。
　　自己漏洞百出的借口，在离风那边肯定是过不了关的。但这些都不是重点，离风就算因此戒备他，他也认了，可他知道的那些内幕，要如何跟离风说呢？
　　陆景恒长叹一口气，猛地翻身坐起，思来想去，还是觉得不能就这么算了。
　　离风为人谨慎，也从不和旁人多说不该说的事情。如果自己告诉他重生之事，应该不会担太多风险。
　　关键是，怎么让慕离风相信他确实重生了？
　　陆景恒啧了一声，这个好像也不难，只要他“预言”几次未来会发生的事情就好了。可惜......他陆景恒还真不记得什么国家大事，咳。
　　上辈子这个时候，他还在西北戍边呢。然后一直到年后，才得到雁都传过去的消息，说过年时巧巧与离风一起落水。
　　虽然两人都救了上来，但巧巧因为年纪小、这两年厌食消瘦，所以身体底子太差没熬过来。而离风则是靠着宫里堆积如山的极品好药，才勉强撑了过来，但身子骨彻底坏了，之后日日汤药不离，还时常咳血晕厥。
　　这件事彻查之后，把数位高位妃子都牵连了进去。最后不少人吃了挂落，陆家也因为巧巧的事情和贵妃还有离风生分了，因为四处都说巧巧是被离风牵连才才不慎落水的。而离风最后却活了下来，巧巧死了。
　　好在那时的陆景恒在边疆见多了挑拨离间的外族，没有跟着信这种传闻。这件事之后他就匆忙调回了京城，然后暗中开始查清真相。
　　查来查去倒是没查出什么，翻到惊动了慕离风，被慕离风请了过去。
　　那是他和离风第一次见面，慕离风柔美的外表和内里形成了鲜明的对比。他心思缜密、言辞犀利、眼光毒辣，彻底震慑了陆景恒。原本陆景恒只当他是个没什么能耐的病秧子，经此一次，却彻底被他征服了。
　　之后，慕离风为他出谋划策，他利用陆家的人脉行动，果真找出了幕后黑手。是当年寄养六皇子的那个世家，那是个看似清贵实际上只有虚衔的家族。
　　皇帝当年特意为六皇子挑了这么个家族代为教养他，就是怕他日后起了不该有的心思，结党营私时会因为幼年这件事得个大助力。选个没什么能耐的贵勋世家就不一样了，即便真的去支持六皇子，那个家族也没什么能耐，帮不上忙。
　　万万没想到，这个家族自从养了六皇子之后就心大了，这些年一直暗中培养势力。虽然无法在前朝事情上插手，但后宫之中却有不少他们的人手，甚至还养了一些死士杀手，背地里做起阴损的事情来倒是很得心应手。
　　太子那一派除了皇后对慕离风有微词，其他人都支持太子交好慕离风这个盛宠隆重的王爷。也只有六皇子一脉见识浅薄，总觉得贵妃和淮王是威胁，又觉得慕离风帮着太子是太子的得力助手，意图除去慕离风。即便除不掉，退一步也能让慕离风和陆家离心，顺便断了慕离风夺位的可能。
　　当年日日咳血的慕离风是陆景恒的一块心病，早夭的妹妹也是他的一块心病。因此一重生，他立刻赶赴苗疆弄到了冰蚕蛊，然后提前调回雁都，绞尽脑汁哄了妹妹胃口大开，花了三个月把消瘦的妹妹养成现在的小胖团子。
　　而之后要如何避免落水一事，陆景恒就有些手足无措了。他无法时时刻刻守着慕离风，而且还有个妹妹要他守着。怕就怕破坏了一次阴谋，紧接着会有第二次，躲得了初一躲不了十五。
　　陆景恒实在无心睡眠，想了想还是穿鞋下床。日后要防范的事情太多，他还是得给慕离风提前提个醒，免得日后再追悔莫及。
　　既然当年自己光顾着查案和为离风调理身体，根本不记得发生过什么其他事情，记得的都是一些牵扯到陆家和离风的阴谋诡计，那就只能换个方法来让离风相信了。
　　总不能把阴谋诡计告诉离风，然后让离风跟他一起等着那些阴谋诡计生效吧？万一真造成严重后果怎么办？
　　陆景恒来到小书房，点燃烛火之后，取了一沓纸，研磨提笔，开始用他那一手不怎么见得了人的字默写慕离风那本手札。
　　之前在离风那里突然想起手札的事情之后，原本有些模糊了的内容如今历历在目。陆景恒笔走龙蛇，一气呵成，把近万字的手札一字不差地默写了出来。
　　此时，天色已经大亮了。
　　他捧起纸张一字字看过去，确定无一丝错漏之后，用上辈子慕离风教他的方法处理，将纸上的字迹隐去，再仔细装好。想了想还是觉得不保险，又用同样是慕离风教他的方法进行密封，如此一来除了他、慕离风以及慕离风的心腹，无人能完好无损的打开它。
　　做好这一切，陆景恒拿着东西出门，招来自己的亲卫，把东西递给他。
　　“交给国公夫人，请她今日递牌子进宫，把东西带给淮王殿下。最好快一些，莫要耽搁。”
　　若是去迟了，也许慕离风就按照上辈子那样把书的事情告诉了皇帝。虽然让皇帝去彻查，最后把淑妃拔除也挺好的。淑妃不是什么好东西，因为自己没有孩子，于是带着家族暗中投靠了六皇子，想要挣一个从龙之功。
　　但这么好的机会，不如让离风自己布局，赚取更多的利益。怎么能只拖淑妃一个人下水呢？最好能闹得淑妃家族和六皇子反目成仇才好，如此才能算是以牙还牙，为上辈子的巧巧和离风报仇了。
　　亲卫领命下去了，陆景恒打了个哈欠，回去补觉。
　　这一觉睡到了午后，精神萎靡的陆将军终于又活蹦乱跳起来，一口气吃了三大碗米饭。吃完才摸着七分饱的肚子，心里充满了忧伤。
　　不知道离风发现他是个饭桶之后，会不会嫌弃他？
　　“将军，国公夫人上午便入了宫，这会儿已经回来了。”亲卫汇报。
　　陆景恒大手一挥：“本将军知道了。”
　　然后一溜风地跑去正院，找他娘问情况去。东西有没有亲自送到慕离风手上，这个他得确认才行。
　　宫中。
　　慕离风昨夜睡得迟，上午国公夫人来看他的时候他才刚醒。国公夫人也没多留，悄悄把东西塞给蔓草后，便和女儿说了会儿话，然后离开了。
　　待慕离风打理好自己下床用膳时，已经接近午时了。
　　用完膳，蔓草近身伺候慕离风，特意扶着慕离风走到软榻边：“公子病刚好，真是容易脱力疲乏的时候，躺下歇息一会儿吧？”
　　慕离风心里顿时明白她这是有话要说，顺着她的意思半倚下去，挥挥手让其他人退下，不必伺候，只留了蔓草一人。
　　静女机灵的守在内室门口，把门关得死死的。蔓草则推开窗，站到能看见外头长廊且距离慕离风很近的位置上，一边留意外面，一边将东西从怀里取出来递给他。
　　“这是早上陆将军托国公夫人送来的。”她低声说道。
　　慕离风点点头：“你去守着。”
　　“喏。”蔓草走到窗边，关上半个窗户，自己则挡在剩下半边，做出一副看外面风景的样子。
　　外头这个长廊是唯一通向紫陌殿正殿的路，只要盯紧了这里，有人过来能第一时间发现。慕离风那儿只是查看东西，不会发出响声，即便有人绕到后面去偷看，不开窗也瞧不见，毕竟慕离风这里用的可不是一点就破的纸窗，而是特意烧制的雾琉璃。
　　慕离风翻看了一下包裹，发现这个包裹的密封手法很是眼熟，是他与心腹才会的。陆景恒怎么知道这种密封手法？
　　慕离风压下心里的疑惑，取了特制的药粉来，将包裹上的胶去除。打开包裹，里面是一沓白纸。
　　陆景恒不会送一对白纸来，纸上只怕还有字。慕离风心念一动，尝试着用自己平时记载密文的方法处理纸张，果然让纸上的字显露了出来。
　　他猜的不错，陆景恒既然用他的方法密封，那么隐去字迹的方法定然也是用他的。
　　蔓草只觉得屋子里许久没有声音，奇怪地回头看去，却见公子神色复杂，不知道在想什么。公子手上还抓着几张纸，上面密密麻麻写满了字。
　　她连忙回头，继续盯着长廊，没有乱看。
　　“蔓草。”过了一会儿，慕离风开口，“今天晚上我应当能睡个好觉，你不必时刻担忧我。”
　　这是在告诉蔓草，今晚守夜的时候不用浅眠，让她“睡得沉一些”。如果屋子里有动静，她一个熟睡中人，是不会知道的，也不能进来查看。
　　蔓草回头看了一眼，见公子已经把东西收好了，于是转身屈膝行礼：“喏。”
　　看来今晚公子有要事要处理。
　　慕离风让蔓草去一盆水来，往里面撒上药粉，将这几张纸浸泡到水里。不多时，纸张溶解在了水中，最后清澈的净水变成白蒙蒙的脏水。
　　“水脏了，倒了吧。”


第13章 
　　是夜。
　　陆景恒特意换了一身不起眼的轻便衣服，虽然不像昨夜一般是夜行衣了，但也没好到哪里去。悄悄潜入宫闱，熟练地避开守卫，来到慕离风身边。
　　实际上，陆景恒为了能够轻松夜会慕离风，之前的三个月半点没闲着。每天晚上就来皇宫踩点，终于把宫内各处的巡逻规律等弄清楚了。
　　然而，没等他跑去找慕离风，慕离风就住进太极宫养病了。太极宫那一块有暗卫，陆景恒不能保证自己不被发现，所以才拖到慕离风病好再来送冰蚕蛊。
　　抵达紫陌殿的时候，昨日那扇窗户依然开着。屋内没有点灯，却放了几颗光线柔和的夜明珠。
　　当看见坐在床边静静望着自己的慕离风时，陆景恒总算松了口气。他没猜错，离风果真在等他过来，这说明慕离风对于他送来的东西，已经信了七分了。
　　“离风。”陆景恒后者脸皮蹭过去，在他身边坐下。
　　这一回陆景恒没去点宫女的睡穴，他知道慕离风会安排好，不必担心。
　　慕离风微微颔首：“陆二哥。”
　　陆景恒听了有些失望，不过陆二哥总比陆将军亲近，他顿时又高兴起来。不着急慢慢来，总有一天离风会与他亲密得不分你我的。
　　压下心头的旖旎幻想，陆景恒问起了正事：“那些东西你都看了吗？”
　　“看了。”慕离风觉得有些累，他完床头一靠。陆景恒连忙取了软枕过来，垫在他背后，又扯了被子给他盖了盖。夜里寒气重，还是要小心些比较好，即便慕离风穿得还挺严实的。
　　看他这么一套行云流水的动作，仿佛做过无数次一般，慕离风微微垂下眼眸，睫毛颤了颤。
　　“那几张纸是怎么回事？还有，你为何会知道密封之法？”慕离风轻声问道。
　　陆景恒摸了摸鼻子：“我说了你别不信。”
　　“你说。”慕离风抬眸看他，“你是不是在骗我，我能看出来。”
　　陆景恒点点头，倒也没怀疑，他凑到慕离风耳边，声音压得极低：“密封之法和隐去字迹的法子是你教我的，那几张纸上的内容是你亲笔书写。离风，你可知什么是回到过去？”
　　慕离风猛地一顿，立刻严肃起来。他连忙推开陆景恒，起身将窗户关好，又指了指外间说自己出去一趟。
　　事关重大，又牵扯到怪力乱神之事，由不得他不慎重。陆景恒顿时理解了他的意思，乖乖在原地等着，看着慕离风走出去。
　　外头守着的蔓草见到公子出来，知道事情有变，从小榻上坐了起来。慕离风轻声嘱咐两句，之后回到内殿，将门关好。
　　一开始慕离风只当陆景恒是手里有特别厉害的人手，才能打探到这些消息。虽然疑惑陆景恒行文措辞与自己极像，但也只以为陆景恒是不知从哪儿看到了他的手札，学了他的行为风格。没想到，背后的真相如此匪夷所思。
　　因此，这些话要找个更安全的地方细说。
　　慕离风果断地拉着陆景恒到床边，直接把他按倒在床上，自己也跟着躺下去，一把将遮光的床帐扯开，遮住床榻。陆景恒整个人都傻了，同、同床共枕？！
　　幸福来得太突然。
　　谁知慕离风不知按了哪出机关，床突然缓缓下降，过了一会儿才停下来。慕离风从床上起来，顺手把陆景恒也拖过来，再按了一个机关，床又升了上去。
　　在床榻下方，是一个密室。
　　“这里居然还有密室？”陆景恒惊讶地说道。
　　“前朝留下的。”慕离风淡淡地说道，“我母亲是皇祖父最宠的女儿，皇宫里大大小小的密道密室，但凡是已经被发现的，皇祖父都告知了我母亲。”
　　主要是他怕自己晚年儿子夺嫡的时候六亲不认，在皇宫里公然做出什么带着禁军谋反的事情。女儿知道了各宫的密道密室，到时候就能躲进去逃过一劫，免得被丧心病狂的兄弟们伤到。
　　陆景恒听完不由得感叹：“先皇果真深谋远虑。”
　　当今圣上继位之前，几个兄弟还真的逼宫造反了。可惜皇帝留了一手，反而把那几个不听话的儿子收拾了。最后那些皇子有些在逼宫时被兄弟所杀，有些事败宁愿自刎不愿被圈禁。到最后数来数去，就剩下当今圣上和逸王两个儿子。逸王太过年轻，尚未成年，自然敌不过兄长，所以兄长成了皇帝，他只是个闲散王爷。
　　这样一想，难怪逸王不甘心。明明他那会儿已经十几岁了，只差一两年便可以取妻入朝，他自认不比哥哥差，却因为入朝晚手里没有人脉而毫无夺位之力。
　　密室并没有精心打扮过，只有简单的桌椅小榻。好在这里比外头要暖和许多，待着倒也舒适。
　　慕离风在小榻上坐下，只有这里有一层薄褥子。如果坐在桌前，就要坐那个冰凉凉的椅子了。
　　“你之前说的，是回到过去？”慕离风看向陆景恒，“说仔细些。”
　　从哪一年回到了哪一年，到底发生了何事，为何会回到过去，是否遇到过其他异事，这些都要细细说道说道。
　　陆景恒老老实实的一一答了：“我也不知为何突然会回到过去，但我本应在十年后。那个时候太子已经登基，逸王谋反未遂伏诛，我前两日才辞官回家了，哪想到一觉醒来回了十年前。”
　　这些慕离风听了倒不觉得惊讶，只有一件事，他有些话好奇：“你为何辞官？”
　　陆家还要靠着他们这一辈继续为家族谋得荣华富贵，陆景恒辞官作甚？
　　“功名利禄皆浮云，没什么意思。”陆景恒轻描淡写地说道，不愿意细说。
　　慕离风觉得不对，他眯了眯眼，突然问道：“那我呢？十年后，我如何了？”
　　陆景恒脸色一白：“你......”
　　慕离风懂了：“怎么死的？”
　　这大概是陆景恒最不愿意回答的问题了，他泄气地蹲在慕离风身前，跟个可怜的大土狗一样。
　　“是我连累了你。我帮太子，逸王要害我，没想到你替我挡了一劫。”陆景恒攥紧拳头，虽然后来他亲自手刃逸王替离风报了仇，但是逸王死的那么轻巧，他觉得便宜了逸王。
　　这个混蛋给离风下毒，害得离风缠绵病榻二十年，要不是后来他找到了冰蚕蛊，离风生命中最后的五年也要日日汤药不断、卧床不起。
　　陆景恒滔滔不绝地跟慕离风说着逸王有多可恶，他当年就应该留逸王一命，让逸王也在床上生不如死地躺二十年。慕离风一开始还有些薄怒，听了半晌之后，只剩下哭笑不得了。
　　“别气了。”慕离风戳了戳陆景恒英俊的脸，觉得不够软，果然武将都是糙汉子，脸皮厚如城墙，“你说我缠绵病榻，是因为逸王给我下毒？那他为何不直接除掉我？”
　　这件事在手札里也有写，是后来慕离风自己查出来的。但是这会儿慕离风只是看了手札，心里尚有许多不解。
　　陆景恒回想了一下自己上辈子和离风交谈的情景，这个问题他也问过离风，离风当时是这么说的：“长公主殿下曾有恩于逸王，所以逸王并不想要你的性命。他只是让你无法与他争夺皇位，所以只下了慢性毒药让你一直体弱多病。”
　　但陆景恒却觉得这是屁话，什么念在长公主的恩情放离风一马。这毒几乎摧毁了离风的身体，让离风无法留下子嗣，长公主的血脉就这么断了，日后也没有后人再敬献香火了。在这个年头，断人子嗣与杀人全家是一样的罪名。
　　慕离风倒是对传宗接代没有什么想法，他反而想领养一个懂事体贴的孩子，自己生的万一是个歪瓜裂枣怎么办？
　　不欲再聊这个话题，慕离风换了一个：“你说你此前也给我寻来过冰蚕蛊？”
　　“是。”陆景恒乖乖点头，他倒是没想用这个邀功，“上辈子寻到过，所以这一次我才能迅速寻来。”
　　上一世为了弄到冰蚕蛊，他可废了老大的劲。在南疆足足耗费了半年，才终于打探到冰蚕蛊的消息，然后又费尽心思潜入苗寨，从那里偷出了冰蚕蛊。
　　“怎么能偷人东西？”慕离风轻轻伸手打了一下陆景恒的脑袋。
　　陆景恒梗着脖子说道：“我留他一命算好的，那苗寨是苗人里的败类，早已叛出族群。带着一些小弟占山为王，杀了不少来往行人。要不是我急着走，我不会留下这个寨子。”
　　上辈子他就顺手把寨子给灭了，这辈子他是偷偷跑出来的，不好张扬，只能悄悄给当地守军留了个消息，告诉他们这个他们一直在搜寻的土匪寨子具体位于何处，让守军自己解决掉了寨子。
　　慕离风这才点点头，没再计较。
　　两年又交换了一些情报，包括那本书的问题，慕离风心里有了计较。
　　送走陆景恒之后，慕离风叫了蔓草进来伺候自己更衣。
　　蔓草知道公子去了密室，便不敢多言，只沉默地替他除了外衣，等他躺下休息之后，才退了出去。也不敢再睡了，干脆打起精神守在外头，以防半夜有人察觉到不对劲赶来寻公子，这样她可以第一时间通知公子做准备。
　　慕离风却并没有入睡，他睁眼看着床帐，心里想的却是陆景恒辞官的事情。
　　总觉得，陆景恒辞官的真正原因，恐怕与他有关。应当......是因为已经杀了逸王替他报了仇，于是心无所恋，辞官隐退。
　　这份深情，有些厚重了，慕离风不知该如何面对。
　　作者有话要说：　　陆将军：那么就以身相许吧！
　　诸位皇子：磨刀ing


第14章 
　　第二日，陆巧书该出宫了。
　　本就是因为慕离风病了才招小姑娘来陪他的，如今病好了，自然不能一直把人拘在宫里。
　　陆巧书是忠国公老来得子的宝贝闺女，现在国公爷在家里不知道有多思念女儿呢。听二皇子说他每日来上朝的时候，都一脸哀怨地盯着他们几个皇子，也不管丢不丢脸了。要是再不把人女儿放回去，忠国公怕是要打上门来。
　　慕离风陪着小姑娘用了午膳，然后亲自将人送到了宫门口。
　　待业在家的陆景恒整日里闲得无聊，听说妹妹今天出宫，一起床就跑宫门口蹲着等了。至于是单纯为了接妹妹，还是想企图再看看心上人，就仁者见仁智者见智了。
　　慕离风一出来，他立刻窜了过去。
　　“你身子都好了吗？怎么亲自出来了？”脸上一副不赞同慕离风跑出来的样子，心里不知道高兴成什么样。
　　慕离风懒得跟他计较，把陆巧书交给他，凑近一步在他耳边轻声说道：“以后别教唆巧巧做乱七八糟的事情。”
　　这是知道他让巧巧在慕离风面前说他好话的事了，陆景恒厚着脸皮冲慕离风笑了笑，一副无赖样，颇有些死不悔改的决心。气得慕离风立时瞪了他一眼，总觉得陆家百年清名迟早要毁在这个老流氓手里。
　　“既然陆将军亲自来接，那本王就放心了。”慕离风淡淡地说道，“本王还有事，先回宫了。”
　　陆景恒依依不舍地看着他：“你就这么回宫了？我还没用早膳和午膳。”
　　一边说着一边眼巴巴地盯着慕离风，意思很明显――赏脸陪他吃顿饭呗？
　　慕离风理都不想理他：“既然如此，将军还是早点回府吧，说不得还能赶上府里的午膳，本王就不耽误将军了。”
　　然后转身离开，不再跟陆景恒胡扯。
　　陆景恒叹了口气，觉得离风心肠越发硬了。明明重生前他这样的苦肉计屡试不爽，现在竟一点都不心疼他了。
　　“二哥。”陆巧书抬头看自家哥哥，“离风哥哥让你赶紧回去吃饭呢！”
　　“你说的对。”陆景恒眼前一亮，离风还是心疼他的。
　　陆巧书贼兮兮地笑笑，觉得距离离风哥哥变嫂子的日子不远了。
　　陆景恒一把将妹妹扛起放在肩上，然后就带着“骑大马”的妹妹乐颠颠地出了宫。宫外拴着一匹十分精神的大黑马，陆巧书一眼就认出来那是二哥的马，顿时眼前一亮。
　　有真马谁还要骑假的，顿时闹着要骑马。
　　“二哥，大黑！”她兴奋地说道。
　　“走，二哥带你骑马。”陆景恒把妹妹放下，拎着坐上了大黑马，然后把妹妹放在身前坐好。
　　皇城里不敢纵马，但是可以骑着慢慢走。而且妹妹在马上，他也不敢骑太快，怕把妹妹颠了，就这么慢悠悠地走回府正好。
　　五岁的小姑娘娇娇气气的，坐在马上有些新奇又有些不适应，但是只要马儿不跑起来，她还是能够接受的。
　　道路两边人来人往，还有各类小摊，十分热热闹闹。本朝早已打破坊市界限，没有明确的东西市之分，只是规定了哪些主要街道不许沿街摆摊、哪些街道开设店铺、哪些街道只许经营昂贵器物的买卖而不许普通百姓开店。
　　如此以来，虽然成年店铺林立，但却有条不紊。百姓也很少进入贵族高官出没的地段，免得引起不必要的麻烦。
　　陆景恒并不想回家用饭，他记得庆祥街有一家百姓开的面馆味道很是不错，当年他也常与慕离风一起去吃。这会儿正好故地重游，顺便带巧巧尝尝。
　　――如果巧巧也觉得好吃，他以后就可以借口说“城内有一家面馆味道不错，巧巧很是喜欢，想来你说不定也喜欢”，然后把离风拐出宫。
　　“二哥，大马车！”陆巧书突然拉着陆景恒的袖子，指着一处说道。
　　陆景恒顺着看过去，看到了一架华美的马车。看马车的规制，是郡王级的。马车上还挂着一个银制的令牌，刻着“逸”字。
　　“那是逸王殿下的马车。”陆景恒眼里闪过一丝冷光，语气却和缓地同妹妹说道。
　　陆巧书眨了眨眼：“我以后也要坐这样的大马车。”
　　陆景恒顿时满头大汗：“乖宝，那是一品郡王的马车。你想坐的话，要么嫁个郡王，以后当了郡王妃就能坐这样的马车，要么被封为一品郡主，也能坐这样的马车。”
　　本朝超品亲王嫡女一般可封郡主，郡王嫡女只能封二品县主，庶出再降一等。这还是皇帝高兴才会封，不是说只要生了就能给封。如果皇帝特别喜欢，也能在封了郡主和县主之后，果断时间再往上提一等。如果想直接越阶获封，必须于社稷有功。
　　综上所述，郡主不是那么好封的。就算陆巧书的父亲是超品的国公也不行，国公和亲王虽然都是超品，但皇室中人和外臣怎么相提并论？
　　然而小小的陆巧书可不懂这些，她捧着脸想了想，认真地说道：“我觉得都可以。”
　　“......”都可以啥？？？
　　陆景恒头疼不已，他妹妹被家里养得过于天真烂漫了，以为王妃跟郡主是烂大街的白菜，想要就可以信手拈来。
　　看来回去之后要和母亲说说，早点教教妹妹这些事情了。
　　却说那边逸王出行，今日是要进宫的。
　　作为一个闲散王爷，逸王并不常来参与朝会。本朝虽日日有朝会，但逢十日的那次朝会才是大朝会，所有能参与的官员贵勋都必须到场。其他时候的小朝会并不强制，于是许多贵勋便会躲懒不来。
　　为了表明自己无反意，逸王自然不会积极地日日到场。但朝中有他的人在，他不到也无所谓，朝中大事他依然了如指掌。
　　今日便是小朝会，而且早已散朝。逸王之所以入宫，不过是见慕离风还没有把书的事情闹出来，有心进来看看罢了。
　　当然，他还给自己扯了个冠冕堂皇的借口，说是进宫探望病愈的外甥，顺道给皇嫂请个安。
　　太后早逝，先皇的妃嫔大多被送往了陪都的别宫安置。只有逸王接了自己的母妃出宫奉养，不然的话他还能说自己是进宫来给母妃请安的。
　　不过在宫外有宫外的好处，至少不用担心母妃被皇帝当成人质，钳制他。
　　逸王理当先去给皇后请安，但毕竟男女有别，所以他去了一趟东宫，带上大侄子一起去给皇后请安。
　　太子这些天与皇后闹得不太愉快，但每日的请安还是不会断的。他与逸王关系还过得去，此前送给六皇子的那只八哥就是逸王送他的，所以没有推辞，一口答应了逸王的请求，陪他走了一趟凤仪宫。
　　这些天因为对儿子有意见，皇后不怎么给太子好脸色。但见逸王来了，皇后倒是态度好了许多。
　　她对这个小叔子还是很有些好感的，因为逸王识趣，待她向来十分恭敬。不像那些贱人，常因为皇帝不待见她而对她摆脸色，要不是她儿子是太子，她连皇后的体面只怕都维持不下去。
　　逸王倒像是不知道皇帝不喜欢皇后一样，恭恭敬敬地行礼喊了声“皇嫂”，哄得皇后心花怒放。
　　“小叔前些日子出城，可预见什么有趣的事情？”皇后光顾着和逸王聊天，把太子冷落到一边。
　　逸王很会做人，一边与皇后交谈一边把太子拉进话题，不让他尴尬。皇后也没生气，毕竟是亲儿子，抱怨了几句就放过了。
　　太子见他们叔嫂和谐，忍不住微微皱眉。这样，不太好吧？父皇知道了，只怕要起疑。
　　逸王在凤仪宫坐了小半个时辰，才与太子一起出来了。说是要去看慕离风，不便再叨扰太子。
　　一听他要去见离风，本想和逸王分开的太子立刻把到嘴的话咽了下去：“孤今日也未曾去探望表弟，便和皇叔一起去吧。”
　　逸王其实不太想和他一起，但太子坚持要去，他也不好拒绝。只是因为有太子在，他有些话就不好提起了，今日进宫算是白进了。
　　紫陌殿里，慕离风正在翻看《元公说》。常武进来行了个礼，小声汇报道：“公子，逸王殿下与太子一道去了凤仪宫，小半个时辰才出来。据说，逸王与皇后娘娘相谈甚欢。”
　　慕离风手一顿，偏头看他：“逸王给舅母请安的时候，周围有哪些人侍奉着？”
　　这件事不太好说，皇帝会不会想多主要看有没有妃嫔趁机黑皇后一把。如果皇后屏退下人，可以说是皇后想做见不得人的事；如果皇后周围留了很多伺候的人，那么肯定留了不少钉子，她和逸王怎么谈的、谈了什么就都成了众所周知的事情了。
　　所以除非皇后在身边多留一些信得过的宫人伺候着，否则别人总能找到说头。
　　然而皇后这个女人，能够成为皇后完全不是靠自己的手段，而是靠她肚皮争气，生了个聪慧孝顺的太子。所以凤仪宫里的宫人，绝大多数都和外头有牵扯。只不过皇帝不乐意废后，盯得紧，所以那些女人万般手段都无法作效，才让皇后安安稳稳活到现在。
　　想也知道，皇后觉得自己没什么见不得人的，肯定不会只在身边留信得过的伺候。她这人最讲排场，出门和见客的时候绝对要留一群人伺候，所以凤仪宫里基本没有秘密，什么香的臭的事情都能传遍皇宫。
　　常武的回答不出慕离风所料，皇后果真留了一群人在殿内伺候，估计不出半日，就要有人拿这件事去跟皇帝说了。
　　慕离风头疼地揉了揉太阳穴，十分同情太子有个这么不省心的娘。
　　不过他心里还是有些庆幸的，还好太子是帝后成婚一年便诞下的长子，那会儿逸王还没到十岁。所以就算皇帝再怎么怀疑皇后和逸王有染，也不会牵扯到太子。不然皇帝要是怀疑太子不是自己的儿子，那事情就严重了。
　　“小舅和表兄一会儿会来紫陌殿，你们先去准备一番，免得失礼。”慕离风吩咐道。
　　只有太子的话他也就不会多说这一句了，左右太子常来。逸王不常来，又心思诡谲，还是小心为妙。
　　“喏。”常武领命退下了。


第15章 
　　逸王一般无事不登三宝殿，一来就肯定是有所图谋。因而每次逸王来的时候，慕离风都会特意嘱咐蔓草他们收拾一下。
　　屋子里的摆设平日里看着平平无奇，但总能让这种心细如尘看出某些讯息。
　　这方面，蔓草早就做得很熟练了。她迅速把屋子里的东西撤换了一番，然后又仔细在屋里屋外检查一遍，确认没有错漏后才罢手。
　　一盏茶后，逸王到了。
　　“你家王爷最近可还好？这会儿是否歇下了？”一进紫陌殿的宫门，他就问上了。
　　常武行了个礼，领着两尊大佛往里走：“殿下这些日子好多了，这会儿正看书呢。”
　　逸王浅浅一笑：“我上回送来的《元公说》，离风可还喜欢？”
　　“自然是喜欢的。”常武引着两人进殿，“殿下这会儿正看着呢。”
　　逸王这才不再多问。
　　慕离风已经到了外殿，请两人坐下。
　　太子脚步微顿，看了一眼逸王，在上首坐下了。
　　平日里他都是直接进内殿的，慕离风也不会如此客气，一副招待外客的样子。虽然太子不明白慕离风为何与逸王这么客气，但他却没有多说什么。
　　往日里逸王进宫都是挑帝后在一块儿时，因此不用先找太子陪他一块儿去给皇后请安。见了帝后再给太子请安，便直接来了慕离风这儿。他不说，太子也不知道他是要去找慕离风，自然不会提出同行，因此这会儿还是太子头一次见慕离风是怎么招待逸王的。
　　最近这些日子，皇帝因为上回皇后在太极宫口无遮拦的事情，对皇后有些厌烦，已经好些日子没有去过凤仪宫了。逸王实在找不到帝后在一块的时机，只能出此下策请了太子一道。
　　慕离风让人给两人上茶：“外甥病已经大好了，多谢小舅关心。”
　　逸王刚喝一口，闻言放下茶盏：“舅舅关心外甥是应当的，何必言谢？我听常武说，你最近在看书？看的什么书？可有想看但是没弄到的孤本古籍？我那儿有不少藏书，说不定有你想要的。”
　　慕离风并不想要他的书，说了几句话就推辞过去了，然后专心和太子说话，或者低头喝茶。这倒是让逸王不好再提书的事情，而且之前在常武跟前已经问了两回书了，再问就显得刻意了。
　　不过也不要紧，他就是过来打探一下慕离风自己有没有碰那本书。如果看了，又是否发现了书上的问题。
　　现在第二个没打探出来，但第一个倒是知晓了。逸王暂且放下心来，既然看了，那发现就是早晚的事情，不必着急。慕离风是个很谨慎的人，不可能一直忽略这个细节的。
　　逸王看了看天色，提出了告辞，说还有事。慕离风作势挽留了一下，没留住也不在意，倒是太子留了下来。
　　等人一走，他就和慕离风进了内殿。
　　“他有问题？”太子省去称呼，低声问道。
　　慕离风脸上泛起一丝忧虑：“表兄，他前些日子送的那本书有问题。”
　　说着，取出一个包得严严实实的包裹，然后一层层打开，里头便是那本《元公说》。包裹刚打开，异香便轻悠悠地飘了出来，很浅很淡。
　　身为一国储君，太子从小不仅要学经事治国之策，还跟宫里一位老太监学过辨认各种秘药秘毒。学这个倒不是为了别的，纯粹是皇帝觉得太子这个位置会遭受很多暗算，与其什么都靠防备和下人的检查，倒不如太子自己也去了解一些。
　　这样的话，日后若有药毒不慎流入到太子跟前，他自己也能辨认出是否有毒、是什么毒、有什么效果。如此一来，太子自然不会中招，而这一项手艺确实几次救了太子的性命。
　　因此，当慕离风一把那本书拿出来，他的神色立刻冷了下去。
　　“醉千年。”他一字一顿地说道，“好狠毒的心思。”
　　慕离风淡淡地把书搁下，用包裹重新包好。
　　“早日是没有味道的，自从我在太极宫养病回来便有了。”
　　太子陷入沉思：“你觉得不是半途有人在书上下了毒？”
　　慕离风自嘲地笑笑：“会对我动手的，自然对我有几分了解。我这人心如细发，如果一个东西突然多了点什么，我自然会发现。他与其在我看过的书上下毒，倒不如送个有毒的新东西进来。”
　　他顿了顿，又说道：“更何况，这书我上回看的时候正巧碰见小十二他们过来，我就随手塞到软榻的小桌底下了，一般人根本发现不了。若我是下毒者，定不会花时间寻找那本书，倒不如随便涂抹在哪儿。左右是靠香味令人就范的，若是抹在香炉上，岂不是更保险？”
　　如果抹在香炉上，就很难被发现了。慕离风只会以为是蔓草换了种熏香在点，不特意问的话，不会发现有问题。
　　所以下毒的人目的根本不是为了让慕离风中毒，完全是恨不得慕离风早点发现这个毒的存在。
　　太子自然清楚其中的弯弯绕绕，他厌恶地看了一眼那个包裹：“你觉得是皇叔想要利用你，陷害某个人？”
　　想到今天进门之后，逸王提了好几次书的话题，太子便联想到了这里。
　　慕离风微微点头。
　　“他既然敢动手，就是笃定了查不到他头上。”太子皱眉，“这件事，只能推到其他人头上了。”
　　越说，太子越觉得慕离风受了委屈，心里对逸王仅存的一点好感彻底消散。
　　若逸王利用的是别人或者太子自己，太子不会那么在意，但慕离风不一样。太子不希望慕离风参与进来，这种前朝后宫的争斗本就费神，慕离风身子不好对谁都没有妨碍，还要把他扯进来的人，其心可诛。
　　太子把慕离风拉到身后护着，然后气愤地砸了桌上一套慕离风最不喜欢的茶盏。那是方才蔓草特意换的，就是为了防止逸王突然心血来潮进内殿。太子一看就知道慕离风讨厌这个花色，于是砸的毫不留情。
　　反正他现在砸了一套茶盏，又拿着这书去找皇帝告状，回头皇帝绝对会补上一堆慕离风喜欢的，稳赚不赔。
　　“此事你莫要再插手了。”太子说道，“孤会替你处理好的。”
　　在皇帝眼里慕离风一向“天真纯良”，所以他不能亲自告发书里有问题。但是让太子来就再好不过了，毕竟太子学过辨认迷药和毒物。
　　慕离风也没有拒绝，他本来就是故意把这事儿告诉太子的，但是并不纯粹是为了让太子去告发。若推说是蔓草发现的，皇帝也不会起疑，并不一定要太子出面。
　　之所以告诉太子，是有另一层考虑。
　　“我知道，只是表兄，你要先想好如何利用这件事。”慕离风安抚一下暴怒的太子，“这是个很好的机会。”
　　既然逸王要找个人当替死鬼，那么他们已经掌握主动权了，完全可以从中操作一把，再加个人进去。
　　不过逸王肯定准备的比他们充分，所以加个人也不是那么容易的。要加肯定不好加“幕后黑手”，所以不如加个“推波助澜之徒”。而这个人选，逸王府随便哪个得用的下人，就最好不过。
　　逸王不是想把自己摘出来吗？想得美。
　　太子立刻领会了慕离风的意思，他叹了口气：“这些事你往后不必再多想了，好好养身体，一切有我。”
　　他真的很怕慕离风思虑过重英年早逝，毕竟这样的例子实在太多太多了。
　　辞别了慕离风，太子带着一个包裹急匆匆赶去了太极宫。太子带来的两个心腹太监早有一个去做准备了，左右这件事皇帝肯定不能一下子查出来，拖个两三天就够他们把逸王拖下水了。
　　也许逸王能够把自己摘出来，但在皇帝心里，他“心机深沉”的帽子恐怕是摘不掉了。帝王本就多疑，逸王府的人只要参与了，定会留一丝嫌隙。
　　更何况书是逸王送的，又查出来有个逸王府的人帮了“幕后黑手”一把，怎么看都不会觉得逸王无辜。
　　慕离风看了看地上的陶瓷碎片，叫了人进来收拾。
　　前些日子逸王去了城外的寺庙小住，说是和寺里的大师研讨佛法，但是时机未免也太巧了些。他刚走两天，太子就被皇帝罚了，等慕离风病好了大半，他才回城。
　　若是平日里没察觉逸王有问题，自然不会多想。现在慕离风突然想到这回事，就觉得逸王躲的真是时候。
　　走了几天，正好避开了帝王暴怒。那会儿其他达成和皇亲贵族还装模作样入宫替太子求情，被发作了一通。但是逸王因为“地处偏远、消息不便”，收到消息的时候皇帝已经息怒了，他自然不用再入宫替太子说好话，也不用被皇帝迁怒了。
　　慕离风觉得无趣，这人又想要好名声又不喜欢被人骂，即便是迁怒他也不喜欢，恨不得天底下所有人都夸他。沽名钓誉到了这个份上，其实活得真是挺累的。
　　不过他能这么巧地避开太子的事情，很有可能太子被斥责就是他推波助澜的。平日里太子虽然和皇帝有矛盾，但也没有这么严重，其中没人插手慕离风是不信的。
　　“我记得小舅之前送了不少东西来？”慕离风问道。
　　蔓草点点头：“都放在了一处，和其他东西隔开了。”
　　“再挪远些吧。”慕离风淡淡地说道。
　　他得做出姿态来，让皇帝觉得他确实受了委屈。而且“天真纯良”的人所拥有的直觉更接近真相，既然慕离风觉得逸王有问题，那皇帝收到消息之后，不管嘴上怎么说，心里潜意识就会觉得逸王不干净。
　　逸王能算计一切，可人心他却算计不来。若他有这方面的天赋，就能看得懂《元公说》，自然不会把这本书送来给慕离风，因为他会知道这本书到底有多可怕。
　　作者有话要说：　　陆景恒：简单点说，就是逸王蠢。
　　慕离风：你也看不懂这本书。
　　陆景恒：......


第16章 
　　太极宫。
　　皇帝听说太子求见的时候，正在气头上。
　　他前脚才听说了淮王和皇后相谈甚欢的事情，虽然他知道皇后这个目光短浅的女人根本不可能背叛他，而逸王这样光风霁月的人也不可能看得上小家子气的皇后，但这并不妨碍皇帝气愤。
　　这个皇后从来不会让他省心，做事之前也不动动脑子。与外男相见就不能避讳点吗？若是传出了什么留言，他堂堂帝王的脸往哪儿搁？真是越来越蠢了。
　　“陛下，太子殿下求见。”德公公看着脸色阴沉的皇帝，硬着头皮通报道。
　　皇帝冷冷地说道：“他来做什么？给皇后求情？”
　　“这......”德公公连忙思考应对的话，“以奴才看来，恐怕不是。听闻殿下方才刚从淮王殿下那儿过来，许是王爷有事拖太子殿下转达？”
　　这个猜测也只能临时蒙蒙人，慕离风有事难道不能亲自来说？哪里需要堂堂太子帮着转达？
　　不过皇帝并不这么想，在他看来，慕离风让太子帮着传话，这不叫怠慢皇帝，这叫兄弟情深和不拿皇帝太子当外人。只有一家人，才能这么随意。
　　皇帝顿时脸上放晴：“离风这孩子，越来越懒了。”
　　嘴上虽然是斥责，可语气却异常柔和。德公公见状哪里不知道皇帝这是高兴了，连忙顺着夸了两句。
　　“陛下您可别这么说，王爷身子骨还没好呢，自然不能多操劳，太子殿下友爱弟弟，这是好事儿。”
　　“行了你个老货，尽会讨好他们，什么都能夸出一朵花来。去把太子宣进来，朕倒要看看他找朕有什么事。”皇帝嫌弃地挥挥手，把德公公赶走了。
　　太子进门之后，脸上并无笑意，还有一丝薄怒。皇帝见状微微皱眉，莫非是离风那里发生了什么事？
　　“儿臣给父皇请安。”太子行礼之后，也不待皇帝询问，直接把包裹拿了出来，“父皇，儿臣今日去探望离风，没想到在离风那里发现了一本抹了‘醉千年’的书。幸而儿臣发现得早，否则后果不堪设想！”
　　皇帝脸上笑意尽失，他连忙坐直身子：“醉千年？！”
　　醉千年，听着像个酒的名字，其实是一种奇毒。
　　这种毒药是靠香味作用于人体的，会让闻者身体越来越乏力嗜睡，最后一睡不醒。不过需要长时间接触，算是一种慢性毒药，基本上要接触超过三日才会慢慢开始有效果。
　　皇帝连忙让太子起来，把东西呈上来。
　　他亲自打开包裹，只开了一条缝，就闻到了那股清淡的香气。皇帝也学过这些毒物辨认，一下子就认出了这香气的来源。
　　确实是醉千年无误。
　　他脸色异常难看：“这书是哪里来的？”
　　“是皇叔赠与离风的，但是据说在离风回紫陌殿居住之前，这本书并没有任何异样。那股香气，是他回到紫陌殿之后才出现的，一开始离风以为是殿内换了熏香，还是儿臣察觉到不对劲，才找出这本书。”
　　今日正是慕离风回紫陌殿居住的第三日，所以太子才会说幸好他发现的早，否则三日之后，这毒累积到一定量，就会伤了慕离风的身子。
　　“查！此事定要给朕查的水落石出！”帝王震怒。
　　公然在宫内下毒，这一次遭殃的是紫陌殿，下一次也许就是太极宫。虽然帝王能辨别毒物，但天下毒物千千万，谁也不知道会不会有什么无色无味察觉不出的毒物出现在太极宫。而且慕离风那边，说不定这已经不是第一次被下毒了。
　　想到慕离风那孱弱的身子骨，皇帝就觉得痛心。他现在十分怀疑慕离风身子不好，就是有人下毒暗害的。
　　在帝王震怒的消息传出之前，陆景恒正带着妹妹吃面。
　　这家面爽滑劲道，汤底鲜美浓郁，就连面条也带了一些滋味，吃起来并不寡淡。唯一遗憾的是陆巧书觉得咬起来费劲，她的小奶牙已经有松动的迹象，就要换牙了，所以吃这面的时候难免麻烦些。
　　“好吃吗？”陆景恒看着吃得慢条斯理的妹妹，觉得有些牙疼。
　　忠国公家虽然是走的是武将的路子，但是老国公夫人慕氏与慕离风是同族。而慕家是清贵之家，家中虽然无人入朝为官，只有一位老太爷领了帝师的虚爵，但慕家满门都是惊才绝艳的人物，如今名满天下的诗书画大家更是十有好几。这样的一个人家，自然重规矩，不像陆家人这么大老粗。
　　于是老夫人教养长大的一子一女，虽然不见得能和世家子弟比，但也算是知礼的人。而如今的忠国公受了母亲的影响，很是喜欢这样温和端方的女子，便求娶了慕家另一支的嫡女，也就是如今的国公夫人。
　　家里有两座大山压着，下面的小辈自然更是被教养得进退得宜、举止从容优雅――只除了陆景恒这个异类。
　　陆景恒从小跟着祖父住，忠国公虽然没上过战场，但老国公却是在战场上拼出国公之位的人，本来陆家的爵位早都降到国公之下了。而老国公虽然被发妻压着教导了几十年，但身上的土匪气息一点儿没改，而且还尽数传给了二孙子。
　　这直接导致陆家上下，除了老国公和陆景恒是两个土匪头子之外，其他人都跟世家出来的一样。好在老夫人和国公夫人及时发现了这一点，把陆景恒接回来好生调教了一番，如今陆景恒虽然江山易改本性难移，但在外人跟前好歹能够装模作样了。
　　然而，陆景恒看着妹妹这个优雅的吃相，依然觉得接受无能。
　　一碗面而已，呼啦啦就灌下去了，这么一小口一小口，要吃到什么时候？
　　陆景恒叹了口气，见妹妹放下筷子了，顿时眉头一皱：“就吃这点儿？”
　　“面凉了。”陆巧书掏出小帕子擦了擦嘴，“而且我也吃饱了。”
　　陆景恒想了想，没有再说什么。不吃就不吃了吧，回家之后饿了再用些点心就是。
　　他大手一伸，把妹妹的碗端过来，三两口把面吃完了。这么一大碗，不吃浪费了，要知道他在边疆的时候，将士们可没这么好的东西吃。
　　陆巧书见怪不怪，她二哥已经帮她吃了好多次她吃不完的东西了。一开始陆巧书觉得这样不好，但是后来陆景恒跟她说了边关的哥哥们连饭都吃不饱，所以他们不能浪费粮食之后，陆巧书就改变了想法。
　　她不仅不再拦着陆景恒，还会尽可能多吃点东西，也不再和以前一样明明吃不下却还让丫鬟拿好几盘不同的点心来了。
　　“以后请边关的哥哥们来咱们家里吃饭。”陆巧书说道，“咱们家饭多，够吃。”
　　“好。”陆景恒揉了揉她的脑袋，答应了。
　　等陆景恒带着妹妹回到家，迎接他的就是他娘的戒尺。
　　“啪。”一戒尺就砸到陆景恒脑门上。
　　陆巧书眨了眨眼，悄悄从陆景恒身边跑到娘亲身边躲着，免得娘亲连她一起打。
　　国公夫人小慕氏美眸一横，四十好几的人，还和堪堪三十岁的美妇人一般，明艳靓丽，不过许是管家管多了，身上自带一股威严。
　　“叫你去接你妹妹回家，你都带你妹妹去哪儿鬼混了？！”
　　这几个月陆景恒回京之后就到处找小伙伴喝酒赛马，虽然没有寻花问柳，但身上日日带着酒气，瞧着也不像个正经人。小慕氏担心儿子带着女儿去见那些满嘴浑话的大老粗，把女儿带坏了。
　　陆景恒无辜地揉了揉被打疼的脑门：“母亲，我就是带着妹妹去吃了碗面而已。您又不是不知道妹妹那吃东西的速度，面凉了她还没吃几口。”
　　小慕氏狐疑地低头看了一眼女儿，见女儿露出甜甜的笑容，顿时心软了。
　　“罢了，今日就放过你。”小慕氏牵着女儿扭头走了。
　　女儿是她三十八才得的老来女，当时为了生她差点把自己搭上去，吓得忠国公回去就给自己弄了绝育药喝了，就怕娇妻这么大年纪又怀上一个。因而全家上下都对这个比世子爷他儿子还小的小小姐特别宠爱，小慕氏夫妇更是恨不得把女儿日日捧在掌心。
　　有了妹妹这个挡箭牌，陆景恒总算被放过了。
　　陆巧书临走前还回头看了眼狼狈的二哥，悄悄冲他吐了吐舌头。
　　“对了。”小慕氏脚步一顿，突然回头，把正和妹妹做鬼脸的陆景恒吓了一跳，连忙把表情恢复正常。
　　小慕氏瞪了他一眼，也没计较：“你爹上朝回来之后，同我说陛下要给你升职，做骠骑将军。不过你还缺个将军府，回头工部的人会来找你商量。”
　　陆景恒顿时苦了脸：“我要什么将军府？”把淮王府借给他住住他就心满意足了。
　　“不许胡说！”小慕氏叹气，“陛下的意思是不许你再留在国公府住了，咱们陆家势大，陛下虽然不曾猜忌我们，但......总之你必须搬出去，没事儿少回国公府。”
　　“是，孩儿知道了。”陆景恒只能应下。
　　皇帝这是怕他和他大哥天天凑一块会商量什么谋反的事情呢，说是没对陆家有猜疑，但内心深处还是有些防备的，才会如此。
　　原本陆景恒是二品的征北将军，骠骑将军是从一品，确实是升职了。上头一品和超品的将军没那么好当，陆景恒估摸着自己这辈子大约是升到一品顶天了。
　　这还要感谢西北那些不安分的混球们，否则他可赚不到这么多军功。
　　陆景恒老大不高兴地慢悠悠往自己院子里走，也不知道工部给他定的将军府在哪个位置，离淮王府远不远。如今离风虽然还住在宫里，但迟早要出宫居住的，到时候他就可以时常去淮王府找离风了。
　　想到这里，陆景恒又高兴起来。
　　反正国公府离淮王府挺远的，只要他的将军府比国公府离得近，他就是赚了。


第17章 
　　没多久，工部的人果然来了。
　　“将军，圣上圈了几个地方，您看看您喜欢哪一个。”来的是工部侍郎，品级比陆景恒低，而且深受陆景恒的各种传说所吓，丝毫不敢对着陆景恒拿乔。
　　据说，这位陆将军声如洪钟、不怒自威，令北方戎人与西域各国闻之色变。虽然他见陆景恒长得英俊坚毅，但内心深处总觉得陆景恒一说话就能吓死人，不由得有些战战兢兢。
　　陆景恒见多了这种胆子小的文官，不以为意，大手一伸就把那张坊市图扯了过来。随便扫了一眼......就找到了淮王府的位置。
　　再顺着淮王府的位置左右看看，突然眼前一亮。
　　老皇帝对他可真好啊！这五个位置里，可不就有一个是紧挨着淮王府的么？
　　“这个。”陆景恒一指那个得天独厚之地，面色深沉，看起来异常沉稳可靠，“淮王殿下与末将家中关系亲厚，末将居于此处，日后也好照看他一番。”
　　工部侍郎哪儿敢有异议，连忙赔笑：“将军果真慧眼如炬，这位置风水极好。”
　　然后又取了几个设计图出来，问陆景恒可有什么不满意要改造的地方。
　　陆景恒有些不耐烦，他改什么？以后他将军府跟离风的王府紧挨着，难不成还指望他会在府里住？肯定是摸进王府啊！
　　不过转念一想，说不得离风会来他的将军府小住呢？还是得好好改改。
　　于是陆景恒端正态度，严肃认真地把装修图纸筛选了一番，又极其龟毛地提了一大堆要求。工部侍郎脸色越来越僵硬，但屡次想打断陆景恒却又不敢，可陆将军要求极多，他只是个将军又不是什么王爷，这、这、这......
　　哪知陆景恒提完要求之后，义正言辞地表示：“我与淮王殿下情同手足，殿下若是来将军府小住，岂能怠慢？自然要按殿下的喜好修改一二。”
　　这么说好像也是......工部侍郎愣了一下，才发现陆景恒提的这些要求确实和淮王府的很像，怪不得他总觉得听着耳熟。但，是不是有哪里不对？
　　――没听说过因为有客人要来住，就把自己家装修成客人喜欢的样子的好不好！
　　可是淮王又不是一般客人，他是王爷，而且还是皇帝最宠爱的小辈，所以怎么迁就淮王都是应该的，吧？
　　工部侍郎陷入了纠结，一边觉得陆将军这是在讨好淮王，一边又疑惑淮王不是跟陆将军才见过几回面吗，有这么熟？
　　“行了，你别杵在这儿了。”陆景恒伸手把图纸抢走，“我给你一一标注上去，免得你不记得，过两天你来拿图纸。”
　　说着就把工部侍郎赶出去了。
　　侍郎挠了挠头，只能这么回去复命了。
　　因为牵扯到淮王，而且皇帝也对这位陆将军很看重，因此侍郎回去之后和上峰合计了一下，决定把事情报给皇帝陛下。
　　听闻工部尚书和侍郎求见时，皇帝还疑惑了一下，最近工部有大事要禀报吗？
　　“宣他们进来。”皇帝淡淡地说道。
　　“参见陛下。”
　　两人进门后没敢废话耽误皇帝的时间，麻利地把事情说了一遍。
　　皇帝听完心情诡异地好了起来：“陆家这个老二不错，将军府你们好好修建，就按他说的做。”
　　说完挥挥手让两人出去了，工部侍郎惊讶不已，没想到皇帝居然还挺满意的。
　　尚书一脸讳莫如深，走远了之后才低声和他说道：“来之前我刚得了消息，说是有人毒害淮王殿下，陛下震怒。”
　　也就是说，这会儿淮王殿下正是皇帝的心头肉，若是他们来报说有人对淮王殿下特别关心的话，不仅皇帝会心情变好，连带他们俩也能得些好处。
　　一来他们算是帮陆将军在皇帝跟前说了好话，陆将军要承他们情；二来皇帝也会记下他们俩今日走的这一遭，只要把将军府好好意梁茫皇帝少不了他们俩好处；三来淮王那边，他们也算是隐晦地讨好了一番。
　　工部侍郎这才恍然大悟，怪不得上峰要走这一趟，原本他还觉得小题大做了。
　　“陛下？”德公公捧着茶进来，发现皇帝心情又好了起来，倒也没有奇怪。
　　当今圣上就是这样，只要一牵扯到慕离风的事情，立刻就能多云转晴。变脸变的比翻书还快，所幸只有他们这些近身伺候的知道，否则朝堂上就不会这么平静了。
　　要是让那些没事都能脑补出事情的大臣们知道淮王殿下对皇帝的影响这么大，恐怕天天都要防淮王跟防贼似的了。
　　为君者，最忌讳无原则地偏宠一个人，即便皇帝觉得自己并没有放弃原则。
　　德公公想了想，把自己得到的消息跟皇帝说了说：“陛下，老奴听说太子殿下来之前气得砸了一套王爷不太喜欢的茶盏，临走前还跟老路说王爷那儿缺茶盏使呢。”
　　着重强调了“不太喜欢的”和“缺茶盏”，这两个词。
　　皇帝听了立刻笑骂道：“承儿这小子越来越精明了，就知道哄骗朕的好东西。罢了罢了，你去朕私库看看，多挑点好东西给离风送去。”
　　“唉！奴才这就去！”德公公喜笑颜开。
　　德公公离开前，皇帝突然又问道：“离风把逸王送的东西都挪到其他地方了？”
　　这事并不像太子摔茶盏一样传得阖宫皆知，而是皇帝身边的暗卫传来的消息，因为慕离风特意瞒下了，不像传到紫陌殿外去。暗卫觉得王爷这么做可能大有深意，就特意把这件事禀报了过来。
　　德公公哪儿知道这事，他只能为难的表示：“这老奴可就不知道了，许是王爷受了惊吓，所以使小性子了？”
　　“你说的很是。”皇帝心里也是这么想的，“离风还小呢，经了这一遭事，定是不敢再用逸王送的东西了。你带人去看看逸王送过哪些东西，补一份更好的给他送去，可别委屈了他。”
　　“喏。”德公公把这事儿记下了，出了门就赶紧去办。
　　先是去私库挑了慕离风喜欢的东西，又带着东西浩浩荡荡地去了紫陌殿。接待他的是蔓草，德公公知道这是慕离风身边最受重视的宫人，见慕离风尊重他，心里很是受用。
　　“王爷可是受了惊吓？”德公公关切地问道。
　　蔓草低声说道：“可不是，公子被吓得不轻，太子殿下走之前就把公子哄睡着了，这会儿还没醒呢。”
　　“请了太医吗？”
　　“请了的，太医让点了安神香，说让公子好好睡一觉，醒来之后若还是精神不振，再喝些安神的汤药。别的便没有大碍了，静养几日就好。”
　　德公公这才放下心来，然后说明了来意。
　　蔓草哪有不从的道理，笑着引了德公公去那个单独空出来的小库房看，里头都是逸王往日里送来的东西。
　　也用不着小太监一一造册了，直接从紫陌殿拿了册子去就行。慕离风这里每家送的东西都是单独造册的，很是方便。
　　德公公告了声罪，让人把这些东西都装起来带走。对外说是检查出来觉得不够吉利的物件，淮王殿下体弱，定是这些东西克的，所以才要送走。第二日又补了一批东西过来，这事才算完。
　　可这边完了，后宫里却不得消停。
　　各宫娘娘得了消息之后，可没几个心里高兴的。虽然他们已经歇了让儿子争夺皇位的心思，但还是很在乎皇帝是不是宠爱自己儿子的。
　　如今慕离风不过是私库里有些东西寓意不够吉利，就要被统统撤换，换上的还是从帝王私库里直接送来的东西，他们哪儿能不眼红？若是自家儿子有慕离风一半受宠，他们也就不用烦了。
　　几位皇子第二日去给母妃请安的时候，便被拉着絮絮叨叨了一通。知道儿子和慕离风关系好，于是倒也没敢说慕离风坏话和酸话，只用艳羡地语气感叹了一番，然后让儿子多和慕离风亲近亲近。
　　毕竟百利而无一害，既然儿子成不了慕离风、分不了慕离风的宠，那就让儿子多沾沾喜气沾沾光，好歹能靠着慕离风在皇帝跟前多留点好印象。
　　唯有皇后和六皇子生母瑾妃，心里十分不爽快。
　　“母妃，不过一些身外之物，何必在意。”六皇子嗤笑了一下，“日后这天下......他那点东西算什么？”
　　瑾妃闻言喜笑颜开：“我儿说的极是，且看日后。这会儿笑得开心，可不算什么。”
　　说着还嫌弃了一番宫里其他妃嫔和皇子，说他们没有上进心。跟在太子身后苟延残喘有什么意思，谁知道太子登基之后会不会翻脸不认人。
　　反正瑾妃觉得太子此人伪善至极，根本不可信。
　　伪善至极的太子殿下，这会儿正对着大发脾气的皇后，头疼不已。
　　他母后身边要么是别宫钉子，要么是皇帝派来的人，勉强算是皇后的“心腹”，真正忠于皇后一人的，只有一个陪嫁宫女。她这么发脾气，皇帝不想知道都不可能。
　　太子拦又拦不住，眼见皇后又要砸掉一个古董，只能出声说道：“这摆件价值千金。”
　　皇后动作立刻僵住了。
　　果然，对着他娘，只有用钱才能让她住手。毕竟是从小在不富裕的人家长大的，曾经只是个员外郎之女，所以很心疼这些金银之物。
　　只可惜皇后不识货，并不知道哪些东西价值多少，只知道很多看似便宜的东西，其实极贵。
　　皇后心疼地看向满地的碎渣，犹犹豫豫地问儿子：“我方才砸掉的那些东西，值多少银子？”
　　太子：“......”
　　作者有话要说：　　财迷皇后：这个好贵，不能砸。这个也好贵，不能砸。这个更贵......
　　太子：来人，去给母后找些便宜的瓷器来，就普通官员用的那种。
　　皇后：即便是那种茶盏也得三两银子一只，哪里便宜了！
　　太子：......


第18章 
　　慕离风其实并没有受惊昏睡，德公公走后，他便让人撤了安神香，点上清醒静气的熏香。
　　蔓草进来把德公公说的话都给慕离风重复了一遍，还特意提到了将军府的事情。
　　德公公提及将军府是为了讨好慕离风，觉得慕离风听了这个消息应该会很高兴，毕竟没有人不喜欢被亲人放在心尖上宠着护着。可慕离风心中真实的感官却更复杂一些，一时之间不知该喜还是该怒。
　　陆景恒这个家伙......
　　“公子？”蔓草小心翼翼地替他换了茶。
　　她是没怎么见过自家公子与陆将军来往的，怎么突然就关系这么亲近了？
　　慕离风微微摇头：“你下去吧。”
　　既然说了太医让他静养几日，那他这些天就不能随便出门了。本来打算过段时间搬出宫去的，现在只能延后。
　　不能出门，慕离风平日的消遣就只剩下一个看书。他翻开手边的《元公说》翻印本，看了两页又看不进去了。
　　心不静，点了香也静不下来。这本书不静心是看不下去的，慕离风微微叹了口气，合上书册，转头静静地看向窗外的落叶。
　　入冬了，再过不久，又是一年过去，七皇子也要出宫建府了。
　　这重华宫，到底还是冷清了些。
　　除了他与七皇子，重华宫里只剩一群比他小了十来岁的萝卜头。他与那些孩子没什么共同语言，每次来了都是自己哄着他们玩，真要聊天，也是聊不下去的。
　　慕离风觉得有些寂寞，虽然表哥们会常来看他，但总归不如以往了。
　　在皇子里，和慕离风年岁相当的，满打满算只有排序前七的皇子。
　　太子虽然还在宫中住着，但东宫距离此地甚远。二到五皇子早已成婚出宫，有了自己的皇子府，三不五时还能相互串门，约着一起打马观花，好不潇洒。
　　六皇子不必说，方才娶了名门贵女，正摩拳擦掌准备好好发展势力，虽然进展很不顺利。七皇子已经十五岁，与一位郡主订了婚，明年就该成婚出宫了。
　　只剩他一个药罐子迟迟没有婚配，对他芳心暗许的姑娘们在京城里数不胜数，但愿意让自家女儿嫁给他一个短命鬼的，也只有那么十来家只重利益、对女儿并不真心疼宠的。这样的人家，即便愿意把人嫁过来，他慕离风也是不乐意要的。
　　本就被毒毁了身子，虽然有冰蚕蛊为他调养，但日后恐怕真的留不下子嗣了。何必再祸害好姑娘呢？而且，现在还有个老流氓天天红着眼睛盯紧了他，要是他真和别人有了婚约，陆景恒说不定真会发疯。
　　罢了。
　　慕离风轻轻一笑，娶妻就算了，以后打个光棍，或者哪天自己也动心了，就接纳了陆景恒吧。
　　只是，出宫的事情，还要好好谋划一下。皇帝这会儿肯定不愿意放他走，在宫里他都会被算计，更何况宫外。
　　要不然，让朝堂上的人动一动？
　　慕离风闭着眼睛思量起来。
　　第二日是大朝会，朝堂大事都奏完之后，便剩一些可有可无的小事了。几个御史大人你看看我、我看看你，最后有个脾气直的大人先站了出来。
　　“启禀陛下，微臣有事启奏。”他深深一拜。
　　皇帝看见这群言官就牙疼，自从他当上皇帝之后，言官隔三差五就喜欢和他唱反调，玩什么忠言逆耳的规劝。但是在他看来，这群闲得蛋疼的家伙分明是没事找事，连他宠幸哪个妃子都要叽叽歪歪一通，跟个老妈子一样。
　　“爱卿又有何事？”皇帝语气微妙，还没听就已经不耐烦了。
　　御史大人眉梢动了动，假装没听见那个“又”字，只管奏自己的：“陛下，腊月里淮王殿下便年满二十了，是否该准备加冠礼？”
　　原本心生不悦的皇帝顿时觉得这个御史看着没有往日那么碍眼了，是了，离风下个月就要二十，他这些天忙于朝政，竟将此事给忘了。不过，一般加冠礼之类的都是礼部来管的，御史什么时候会插手这种事情？
　　皇帝狐疑地看向御史大人，心想这老小子不会是突然意识到自己这么些年把他这个皇帝得罪狠了，御史开了窍要开始讨好他和离风了？
　　旁边的礼部尚书闻言就没有那么平静了，忍不住在心里把御史大骂了几百遍。他不提还好，一提皇帝就想起来礼部把这事儿忘了，他这个尚书还能有好日子过？
　　不过淮王的加冠礼这件事礼部还真疏忽了，因为往年淮王过生辰都不需要礼部准备宴会，宫中皇后会准备家宴。所以今年礼部也没在意这件事，哪里想到正巧碰上加冠。
　　本朝男子二十加冠，而后娶妻。但也有十五就娶妻的，这种需要提前办个小型加冠礼，在十五那年举办，娶妻之后，二十那年还要再补办一个大的，算是正式加冠。
　　淮王十五那年身子不好，皇帝就把给淮王相看妻子的事情给放下了，太医也说最好静养到二十再提成亲之事，于是准备了一半的小型加冠礼就被搁置了。
　　五年过去，礼部这边总觉得淮王殿下年纪大了......不是，淮王殿下早就过了二十了，所以根本没有意识到慕离风尚未加冠，而宫中皇后也因为各种小事与慕离风有了嫌隙，就忘了生辰这事。
　　于是，如今已经快要进入冬月①了，再下一个就是腊月，居然没有人记得淮王生辰一事，更别提记得今年生辰要加冠了。
　　感受到上方皇帝扫过来的视线，礼部尚书身体一僵，暗自苦笑。
　　看来回头准备加冠礼的时候，要多费点心思，不然皇帝肯定不会轻轻揭过此事。
　　“爱卿说的不错，淮王是该加冠了。”皇帝满意地说道，顺便用眼神戳了戳礼部尚书。
　　御史大人接着说道：“加冠之后便是成年了，成年皇子需出宫建府，淮王殿下......”
　　他说得非常直白，这才是他真正的目的。御座上皇帝的脸色瞬间阴沉，同僚见状暗道不好，连忙上前一步替他补充道：“张大人此言倒是提醒了微臣，淮王殿下久居深宫却体弱多病，微臣以为王爷恐怕是与皇宫风水相冲，若是移居宫外，或许便能将身体养好。”
　　“李大人所言极是。”左相也站了出来，“淮王府五年前便开始建造，风水、景致无一不是上佳，又离闹市远，正是静养的好去处。宫中人多眼杂，实不利于养病。王府里人口简单，陛下若是不放心，便指派一些信得过的宫人去伺候，想必比留在宫中要好。”
　　刚准备发怒的皇帝，被他们几个人接二连三地顺毛给安抚了下去，忍不住仔细思索起来。
　　这群朝臣张口闭口都是为慕离风着想，虽然皇帝并不觉得他们是真的体贴慕离风，但说出口的话还是有些道理的。
　　宫里那么多宫妃，谁知道心里抱着什么想法？万一眼红离风受宠呢？
　　宫妃在宫中待了多年，手下有不少暗桩和钉子，难以全部拔出。若是在宫外静养，他们的手就伸不了那么长了。左右离风也不喜欢出门，他不出门，那些人的手段插不到王府里头去，自然就安全了。
　　更何况，他们说风水相冲......
　　见皇帝脸上有些意动，老奸巨猾的右相也开口：“此事并不着急，王爷腊月加冠之后便是新年，再怎么着急也该年后再出宫。陛下不若先询问一番王爷的意见，总归要王爷乐意才好。”
　　张御史闻言心里有些不满，这种大事怎么能看一个王爷的意见？皇子成年就要搬出去，他一个公主之子更是如此，否则便坏了祖宗规矩。万一淮王不肯搬出去，他们今日不是白说了？
　　他还想再说什么，被李御史眼疾手快地拉住了。皇上好不容易松了口，可不能让老张这个犟驴把事情给折腾黄了。
　　“行了，此事稍后再议，待朕先问问离风的意见。”皇帝大手一挥，就这么定下了，顺嘴又夸了右相一句，“右相真乃朕之玄龄②。”
　　还是右相懂事，比那些假惺惺关心离风的人真诚多了。那些人嘴上说着为离风好，可有哪个想过离风愿不愿意？
　　事情商讨完，大朝会就结束了。诸位大人离开时，又是一番看不见的腥风血雨。
　　礼部尚书狠狠瞪了张御史一眼，而左相则和右相打起了机锋，看似和平其实内里刀光剑影。其他大人见状纷纷退散，急匆匆地离开了金銮殿，生怕被牵连进去。
　　当早朝上的事情传到慕离风耳中时，他正在用早膳。只是这个早膳迟了些，因为慕离风昨日睡晚了。
　　慕离风搁下碗：“今日舅舅应当会来看我，去请母妃过来。”
　　“喏。”蔓草没有多问，叫来常武去关雎宫请贵妃娘娘。
　　御书房里，皇帝接见过特意过来询问加冠礼规格的礼部尚书之后，直接摆驾重华宫，果真去找慕离风了。
　　加冠礼的规格，皇帝也拿不定注意。他开始意识到自己对慕离风太过偏宠，才会导致慕离风一直为人暗害。他年纪大了，许多事情力不从心，是时候树立一个靶子，帮慕离风挡挡外头的风霜刀剑。
　　他坐在御辇上，沉思许久，觉得自家儿子各个都好，挑一个出来给慕离风当挡箭牌，似乎有些太残忍了。
　　要不然，在儿子里找一个最不讨他喜欢的？
　　作者有话要说：　　注①：冬月是农历十一月，腊月是农历十二月，正月是农历一月。
　　注②：房玄龄，字玄龄，唐朝著名贤相之一。
　　以及，怜爱六皇子一秒，最不讨人喜欢的肯定是他了。


第19章 
　　重华宫位于前宫，和后宫隔得有些远。但是贵妃的关雎宫是后宫里距离前宫最近的宫室之一，所以她来的也很快。
　　听说儿子想见自己，又想到昨日儿子受了委屈和惊吓，贵妃早就坐不住了。要不是皇后因为赏赐的事情刻意为难她，不让她去前宫，她早就过来探望了。
　　“母妃昨日没来，可是出了什么事？”慕离风担忧地看着贵妃，“你今日脸色也不大好。”
　　“别多想，我好着呢。”贵妃拍拍他的手，把这个话题揭过，没有多说。
　　慕离风微微皱眉，但贵妃不想说，他也不能逼问。好在蔓草是个靠谱的，让静女进来伺候之后，就出去拉着贵妃带来的小太监套话了。
　　贵妃给慕离风理了理衣襟，弄得乱了些，然后把他按到床上，意有所指地说道：“身子骨不好就不要随意下床了，快躺着吧。”
　　“我没事。”慕离风笑了笑，顺从地躺下。
　　下一秒，就听见有人来报说皇帝来了。
　　皇帝一进门，看见慕离风衣衫略有些不整地被贵妃按在床上，哪里还不知道发生了什么。他有些恨铁不成钢地说道：“你这孩子就是规矩太重，跟你母妃客气什么？还不快躺好？”
　　慕离风乖乖躺好，不再乱动。
　　“臣妾给陛下请安。”贵妃娘娘仪态万千盈盈一拜，倒是让皇帝越发柔和了心肠。
　　“爱妃快快请起。”
　　往日里见到贵妃就有些心虚的皇帝，这会儿更是心虚了。他没有保护好慕离风，倒让贵妃又受了一回惊吓。
　　皇帝忍不住闻声安抚道：“这一回是朕大意了，日后再不会有这样的事发生。”
　　“臣妾相信陛下。”贵妃看了看儿子，似乎下定了什么决心一样，缓缓伸手，握住了皇帝垂在身侧的手。
　　这只手已经有些老态了，手上的披风微微皱起，青筋毕露。这是个快到迟暮的皇帝，而她虽然年近四十，却看着比皇帝小了许多岁，而她的儿子，正是风华正茂的年纪。
　　年老的帝王容易多疑，往日她使小性子就罢了，如今便是为了儿子，她也要谨慎些，不让皇帝的宠爱成为慕离风日后的囚牢。
　　毕竟现在皇帝宠他，什么都给最好的，日后说不得就会觉得慕离风恃宠生娇，用着他这个身份不配用的东西，其心可诛。
　　而这种类似父子一般的关系，也只有中间插一个“贤妻良母”才能进行调节。她要笼络住皇帝，日后也能为离风吹吹枕头风，免得两人之间矛盾渐深，最终无可调节。
　　皇帝倒是没有像那么多，他只是单纯地惊喜与贵妃的亲近。十多年了，贵妃对他一向不冷不热，相敬如宾却没有一丝人情味。但实际上，皇帝还是很惦念她曾经的温柔小意。
　　这一回贵妃示弱，皇帝只觉得是慕离风被人下毒的事情吓到了温柔胆小的贵妃，心里怜惜之意更甚。
　　“爱妃且安心，朕一定为咱们的孩儿讨回公道。”皇帝握紧贵妃依旧纤细白皙的手。
　　哪个是“咱们”的孩儿？没得给自己脸上贴金。
　　贵妃心下冷笑，面上却一副脆弱温驯的样子，依偎在帝王身侧。
　　两人如同普通的夫妻一般，一站一坐地守在孩子的床边，一家人言笑晏晏，气氛乍一瞧十分温馨。
　　说了会儿话后，皇帝才提起正事：“腊月里离风就要年满二十了，朕已经让礼部去着手准备你的加冠礼，就按亲王规制办。等年后，你若是想出宫去住，也可以。”
　　说是这么说，但皇帝一副舍不得的样子，明显不想让慕离风出宫。
　　贵妃早就听了这个消息，但她却觉得儿子出宫比留在宫里好得多。宫里什么龌龊的人和龌龊的事都有，若是离风哪日不小心卷入什么宫闱秘事里，恐怕不死也要脱层皮。
　　反正贵妃是见过帝王绝情，曾经有个极受宠爱的妃子因为不小心撞破了另一个宫妃和侍卫的奸情，就被皇帝“病逝”灭口了。若非贵妃有埋得极深的钉子把消息传过来，她恐怕到现在还和宫里那些傻女人一样以为那个妃子真的是病死的。
　　所以帝王的宠爱又有什么用呢？该狠心的时候，他照样不会手下留情。
　　“陛下，离风的加冠礼怎能以亲王规格办呢？这于礼不合。”贵妃规劝道。
　　皇帝拦下了她接下来的话：“怎么会于礼不合？真是朕给的恩典，皇家历来都有这样恩典，便如那些下葬......”
　　“陛下！”贵妃连忙打断她的话，气红了眼，“离风身子骨不好，您怎么能说这种不吉利的话？”
　　皇帝也察觉到自己失言了，下葬的时候给个恩典用更高位分的规格入葬，哪里能和加冠礼相提并论。他连忙转移话题：“总之离风加冠礼一事就这么定了，礼部已经去准备了，此事不必再议。”
　　“也罢。”贵妃便撂开这件事，只说出宫的事情，“离风出宫也好，宫外清静些。臣妾听闻臣妾那二侄儿的将军府就建在离风王府隔壁，日后也能有个照应。景恒那孩子最沉稳不过，离风交与他照顾，臣妾放心得很。”
　　皇帝一听，心里的担忧也去了大半。
　　说的极是，陆景恒这小子武功高强，有他在隔壁住着，即便有刺客跑来都不怕。皇帝越想越觉得王府比宫里好些，如今宫中人蛇混杂，他不一定能把重华宫所有钉子都拔了。
　　而且就算拔干净了，万一哪日慕离风去给贵妃请安，路上说不得都要被人算计。
　　慕离风若是待在王府，就不用时常出门，会安全很多。但在宫里却不一样，身子好了就要经常去给皇后和贵妃请安。
　　总而言之宫里真是太不安全了。
　　但他还是看向慕离风，询问对方的意见。
　　今日朝会上的事情本就是慕离风一手促成的，他自然不会拆自己的台。皇帝看着对宫外非常向往的慕离风，心塞塞地准许慕离风年后出宫了。
　　说完这事，皇帝也该走了。贵妃同样不方便多留，和皇帝一道出去。
　　“爱妃许久不曾陪朕用膳了。”皇帝握着贵妃的手，缓缓走出紫陌殿，“今日便去御书房多坐坐吧。”
　　能在御书房侍奉皇帝是很多宫妃争抢的好差事，贵妃既然有意和皇帝“重修旧好”，当然不会拒绝。于是帝妃一同坐上御驾，前往太极宫。
　　屋子里，蔓草进来将昨日的事情一一汇报。
　　“昨日皇后娘娘听了紫陌殿受赏的消息勃然大怒，寻了由头让贵妃娘娘给她抄写经书祈福。娘娘抄到亥时末方才抄完，睡得迟了些，便没什么精神。”蔓草脸上表情不太好看，“皇后娘娘说她自己身子不舒服......”
　　国母身子不适，贵妃替她抄写经书祈福，说起来不是什么过分的事情。平常人家正妻身体有恙，小妾不仅要侍疾还要为正妻祈福，所以虽然皇后这招太直白了些，但谁也不能说她有错。
　　只是前脚皇帝赏赐了慕离风，后脚皇后就不舒服了，这说出去实在不好听。
　　慕离风心里很是无语，完全弄不懂皇后脑子里装的都是什么水。关键是昨日太子分明都去皇后宫里安抚过她了，她怎么怒气还没消？
　　“这些天皇后娘娘与太子殿下起了些矛盾。”
　　要不是怕说出去影响太子之位的稳固，皇后可能会说是太子把她气病了。她对自己这个越发“不孝”的儿子，意见确实越来越大了。
　　慕离风微微皱眉，这样下去不行。六皇子本就盯着太子，逸王也虎视眈眈，太子之位绝对不能动摇，否则他们这一批和太子亲近的都要遭殃。
　　太子这个拖后腿的母后，是该想点办法处理了。
　　可至今为止，太子和皇后起矛盾完全就是因为慕离风一人，所以慕离风思来想去，还是觉得该自己出手。至少在太子登基之前，不能让皇后再闹幺蛾子。
　　“明日我便大好了。”慕离风对蔓草说道，“可以去给舅母请安了。”
　　蔓草立时会意：“奴婢明白了。”
　　不多时，宫里的大小主子们都打探到消息，说淮王这次受惊不太严重，没什么大碍。只是淮王自来身体孱弱，所以太医怕担风险才说得严重些，让淮王多修养两日。
　　一听说没出什么事，打算送东西给慕离风压紧的众人也就消停了。随意送了点薄礼过来，便算尽了份心意。
　　御书房中，皇帝时隔多年又体验了一把红袖添香的待遇，心里很是舒爽。
　　以往虽然也有妃子来过御书房侍奉，但实在少之又少。大多是皇帝年轻时候的事情了，年纪大了他就防备着宫妃，不乐意让人进御书房。但贵妃不同，贵妃无子，只有一个体弱多病的淮王，即便看到什么不该看的，也没有妨碍。
　　看着身侧温柔娴静的贵妃，皇帝心中一荡。只可惜力不从心，近几年来他身体虽然还好，可情事上去提不起精神，已经不怎么招年轻宫妃侍奉了。要么独宿紫宸殿，要么和一些多年陪伴的妃子纯睡觉，体验一番老夫老妻的浪漫。
　　所以瞧着还有一丝年轻时美艳容色的贵妃，他也只能心痒痒一下，实际上什么都做不了。
　　“陛下日夜操劳，都瘦了一圈。”贵妃笑吟吟地奉温茶，“臣妾还记得陛下最爱臣妾沏的茶。”
　　皇帝接过茶大喝了一口，只觉得满嘴都是清甜的香气，和贵妃一样迷人。
　　这一次慕离风的事情虽然让皇帝很不悦，但能引得贵妃重新意识到要依靠他这个夫君，也算是因祸得福。
　　贵妃什么都好，就是太要强了些，明明内心柔弱可怜，需要他这样臂膀的呵护。回想起往日贵妃强撑着的坚韧模样，皇帝越想越心疼。思来想去，也只能补给她娘家一点恩典。
　　陆巧书这丫头机灵可爱，又十分孝顺贵妃，给她封个二品的县主好了。
　　作者有话要说：　　问：关于皇帝陛下的脑补，请问贵妃娘娘有什么想法吗？
　　贵妃：呵呵


第20章 
　　第二日，慕离风早起去给皇后娘娘请安。
　　因为皇后不太待见他，尤其是这段是特别不待见，所以慕离风早就做好了会被晾一会儿的准备。
　　大宫女奉上茶来：“娘娘正在接待各宫主子，王爷恐怕要多等一会儿了。”
　　妃嫔每日必须来给皇后请安，这会儿正是请安的时辰。慕离风笑了笑，没有在意，便是没有妃嫔请安，皇后也能找到借口晾着他。
　　不过皇后也只是稍稍晾他一下解气而已，旁的倒不会多做。
　　等到妃嫔请安结束之后，那大宫女又来换茶，说皇后尚未用早膳，请王爷再等一会儿。
　　一顿早膳又用了一个时辰，皇后搁下漱口的茶盏，轻轻擦拭了一下唇角。
　　“淮王还等着呢？”
　　“回娘娘的话，王爷还在等。”
　　皇后微微点头：“可有怠慢他？他身子骨不好，若是淮王冻着了、热着了，本宫可不会护你们。”
　　她虽然不喜欢慕离风，但也不会多和一个病秧子计较。她儿子要赢当然是光明正大地赢，靠欺负一个病人出头有什么了不起的。
　　“奴等不敢。”在场的宫人连忙跪下告罪，他们当中许多是皇帝的人，自然不会怠慢慕离风。
　　皇后这才点点头，想到慕离风那个身子又觉得真是可怜，忍不住叹了口气。
　　“去请淮王到东暖阁吧。”她吩咐道。
　　“喏。”
　　不多时，慕离风来到东暖阁，见到了坐在上首的皇后。
　　“臣给皇后娘娘请安。”慕离风恭恭敬敬地行了一礼。
　　皇后看着慕离风这张还带点苍白的脸，微微皱眉：“你身体还没好透，急着给本宫请安作甚？”
　　本来昨日听了宫里的传言，她还当慕离风真的没有大碍呢。今日看他这样子，估计身子骨还是有些虚了。
　　皇后心里有点懊恼，早知道不晾着慕离风了，自己跟个小孩子计较什么呢。都怪昨日贵妃把皇帝勾了去，弄得她一时糊涂迁怒了慕离风。
　　不过这会儿想来，管不住自己的是皇帝，她倒不应该把错处全部怪在贵妃身上。
　　“舅母。”慕离风冲皇后笑了笑，在一旁坐下，“许久没见舅母了，离风很是想念您。”
　　皇后也露出一丝笑意：“你要是想本宫了，便让人来说一声。本宫平日里事情虽多，但去看你一眼的时间还是有的。”
　　“太医说臣平日里该多走动走动，离风平日里待在紫陌殿足不出风，来给舅母请安倒是能够趁机动动。”慕离风说着，转头让蔓草把自己带的东西呈上来。
　　那是一盒面脂，慕离风的封地里进贡上来的。他封地地处江南，繁荣富饶，好东西也极多。这盒面脂是用鲜花加珍珠粉等制成的，看着没有颜色，但闻着淡香扑鼻，有美容养颜之效。
　　这么一盒面脂造价极高，而且每年才得十几盒，又不能保存到来年，所以极是珍贵。往年上贡一半给皇室之后，剩余的都在慕离风那儿，基本都被他分送给了贵妃和陆家的女眷，所以慕离风手里也少有存余。
　　这一盒还是今年封地里试着用海外传来的花卉制作的，所以冬日里又送来了两盒。
　　皇后一见着熟悉的盒子，顿时眉开眼笑。她这个年纪的女人平日里更注重保养，送保养品一送一个准。
　　“封地里有海商带了海外的花种来，研究了两年方才成功种植出来。这是头一回拿这种花做面脂，香气与寻常花皆不一样。臣手上也只有两盒，一盒被陆家的小六撒泼打滚讨了去，剩下这盒便拿来给舅母使使。”慕离风解释道。
　　皇后爱不释手地让人把面脂小心收起来了：“这东西本宫喜欢得紧。你方才说陆家的小丫头讨了一盒去？她才五岁就学着大姑娘爱打扮了？”
　　慕离风只能无奈地笑笑：“臣听闻她在家里时常偷偷拿国公夫人的胭脂用，只是她人小不懂上妆，总把自己化成猴屁股。”
　　“倒是有趣。”皇后噗嗤一笑，“回头本宫赏她一套首饰妆粉，希望她快些长成大姑娘，就能日日用胭脂了。”
　　“那臣便替巧巧多谢舅母了。”慕离风起身行礼。
　　“你快坐下。”皇后嗔怪地说道，“同我多礼什么？”
　　慕离风从善如流地坐下，开始和皇后说正事：“今日来找舅母，还有一事要谈。”
　　皇后好奇地看着他：“你但说无妨。”
　　“臣近日一直缠绵病榻，昨日才听说舅母同太子表兄起了矛盾，可有此事？”慕离风关切地问道。
　　皇后顿了顿，有些不自在地说道：“不是什么大事，那孩子同我闹别扭呢，你不必放在心上。”
　　慕离风不赞同地看着皇后：“您与表兄母子情深，若是起了矛盾应当早日说开才是，免得矛盾越来越深，伤了母子情分。离风虽与您二人并非直系亲属，但这等事情，离风还是不得不托大说两句。”
　　“你说。”皇后被他那句“伤了母子情分”说动了，原本因为尴尬不想多聊，这会儿反而想听下去了。她也不希望儿子每次来见她都和她吵一架，毕竟是自己亲生的孩子。
　　“宫里有人传风言风语，说舅母您与表兄是因为离风才起的矛盾，可是如此？”
　　“这是什么无稽之谈。”皇后底气不足地斥道，“回头本宫就让人去整治整治那些嚼舌根的家伙。”
　　慕离风见状还有什么不懂的，皇后这是口是心非呢。
　　“看来果真是因为离风之故了。舅母也不必否认，离风自知这些年因为舅舅宠爱离风让表兄受了不少委屈，舅母心里不乐意也是应该的。只是表兄性子宽和，从不把这些小委屈放在心里，才会觉得娘娘小题大做。娘娘是心疼表兄，表兄心里知道的。”
　　听到这儿，皇后忍不住抱怨了一句：“他哪里知道！他就觉得本宫是要破坏你们俩的兄弟情！”
　　慕离风笑笑：“表兄已经长大成人，有自己的想法，他只是不乐意您再管着他而已，不是真的怪您。离风自十五岁之后也常常觉得自己已经是个大人了，舅舅他们多规劝离风几句，离风也会心里不高兴，觉得舅舅小瞧了离风。”
　　“果真？”皇后转念一想，她自己年轻的时候似乎也是这样的，觉得自己已经长大了，但长辈总是管东管西、说谁谁谁不好，她听着确实烦躁。对方好不好，她自己心里有一杆秤，哪里需要长辈多絮叨？
　　这么一想，皇后就理解了太子。
　　太子心里未必就真的对慕离风没有一丝不满，只是因为她总是这么说，太子就起了逆反的心思而已。
　　皇后长舒了一口气：“你说的对，是本宫错了。多谢你点醒了我，否则我与太子只怕还要互相折腾下去。”
　　慕离风但笑不语，又陪着皇后聊了几句家常，才告退。
　　离开凤仪宫之后，慕离风看到匆匆赶来的常武，问道：“怎么了？”
　　“陛下封了六皇子为恭郡王，让他执掌兵部！”
　　慕离风微微皱眉，过了一会儿眉头又舒展开了：“如此甚好。”
　　他大概明白皇帝的意图了。
　　又接着问道：“太子可离开东宫去给皇后娘娘请安了？六皇子受封的消息他可知晓？”
　　“这会儿应当才出门，受封的旨意是在朝会上宣布的，殿下自然知晓。”
　　慕离风点点头，那就好。
　　蔓草和常武护着慕离风回到紫陌殿，蔓草才不解的问道：“公子何必特意去开导皇后娘娘？”还送那么珍贵的面脂。
　　“舍不得孩子套不找狼。”慕离风只是浅浅一笑，没有多说。
　　蔓草一头雾水，这回她是真的不理解慕离风的意思了。
　　皇后一直不太喜欢公子和贵妃娘娘，也没少做点小动作膈应人，虽说这些小动作都无伤大雅，但次数多了还是挺让人恶心的。自家公子不计前嫌就罢了，还以德报怨，这可不像公子的性子。
　　慕离风摆摆手让蔓草下去，侧倚在软榻上闭目养神。
　　他当然要开导皇后，否则皇后给太子折腾出什么大事来，大家都得倒霉。他与皇后不过是小矛盾，自当以大局为重。
　　而且今日他的恭顺识大体，必然会为自己与贵妃在皇帝心里留下极好的印象，甚至可以说的皇帝会对他们产生愧疚。如此，他不过是言语上退一步，却能换来皇帝给的切切实实的好处，还能让皇后不再针对他和贵妃，何乐而不为？
　　更何况，他也不是以德报怨，日后皇后总会加倍偿还的。
　　皇后这个人其实很单纯，她就像个小孩子，觉得自己吃亏了之后就会不停地小恶作剧闹腾，显示自己很委屈。但是只要告诉她其实你没有受委屈，真正受委屈的是被你欺负的那些人，她就会心生愧疚，自发补偿对方。
　　慕离风睁眼看向窗外，昨日他让人给太子送了点东西过去。
　　希望太子能明白他的意思，把皇后忽悠住。
　　解决了皇后这个隐患，日后他与太子就能放开手脚对付逸王和六皇子了。


第21章 
　　凤仪宫。
　　太子在慕离风离开没多久之后，过来给皇后请安。
　　看见越发丰神俊朗的儿子，皇后顿时眉开眼笑，拉着太子坐下，嘘寒问暖了一番。她已经意识到以往是她错了，让儿子陷入了为难之中，如今正是关键时期，她不该再给儿子拖后腿。
　　只是，想到慕离风那么受宠，她还是心里有点疙瘩。不过那都是小事，她儿子以后当上皇帝了什么好东西弄不到？不用在乎那么点东西。
　　太子来了之后先陪着皇后说了半晌的闲话，等皇后自己把话题扯到慕离风身上之后，他才不动声色地开始引导话题。
　　昨日慕离风派人送了本书来，书里夹了几张纸，上面详细写了要他怎么劝皇后、如何说。虽然太子对纸上的内容不是很满意，但大局为重，只好勉强同意用那些话哄哄皇后。
　　是以这会儿，皇后忍不住抱怨了一句皇帝偏心之后，太子摇了摇头，说道：“母后，有些话儿臣本是不想说明白的，但是您既然一直没有看破，那儿臣只好直说了。”
　　太子抬头看了一眼周围的宫女太监，让他们全下去了。又叫皇后的陪嫁宫女在门外守着，防止有人偷听。
　　皇后疑惑地看着他：“你直说就是，母后自家人知道自家事，确实不如旁人聪明，更比不上我儿睿智。你若是有什么话，便同母后说说清楚，免得母后再给你添乱。”
　　话都说到这个份上了，太子松了口气，开始按照慕离风写的忽悠皇后。
　　“母后只看见离风受宠，却没看见儿臣因为亲近离风得了多少好处。”太子压低声音，“离风入宫前，父皇对儿臣一向不算亲近，母后自己回忆回忆，是否如此？”
　　慕离风入宫的时候，太子年方十五，刚刚入朝领事。但是在入朝之前，皇帝对太子确实说不上亲近，只是给足了一国储君的体面罢了。
　　不过他对儿子一向如此，其他几个皇子也没比太子好到哪里去。所以出了个独得圣宠的慕离风之后，可想而知宫里的女人们有多嫉妒。
　　这些陈年旧事皇后都快忘了，现在太子一提点，她立马想清楚了其中的关窍。还真是如此，慕离风入宫之后和太子关系亲密，之后太子和皇帝的关系也迅速升温。
　　只是皇后因为慢待慕离风而没有得到皇帝的好脸色，所以她就没有感觉。可太子与她不一样，太子是真真切切地对慕离风好，所以也确实受到了因此带来的好处。
　　“竟是如此。”皇后眉目舒展开来，“这么说来，还多亏了离风那孩子。”
　　皇后忍不住叹了口气，按太子的说法，慕离风那样的圣宠本就是嫉妒不来的，能沾光分一点已经算是不错了。
　　“倒是便宜贵妃了。”皇后嘟囔了一句。
　　太子无奈地摇头：“母后，贵妃娘娘这件事，也是有隐情的。”
　　皇后这下真的惊讶了：“有什么隐情？难道不是因为她对离风好？”
　　“这只是一个方面。”太子只好把贵妃当年被害，而皇帝因为贵妃家世顺水推舟让她流产的事情说了一遍，“贵妃娘娘此生注定不会有自己的孩子，父皇处于愧疚补偿贵妃，才会让她抚养离风。而且，贵妃的母亲、嫂子均出身慕氏，离风的父亲正是慕氏族人，算上来还是亲戚。”
　　皇后顿时同情起贵妃来：“我就说奇怪，慕家和陆家在宫里培植起来的势力那么庞大，怎么还能让贵妃流产了。原来是你父皇出手了，呸，他可真不是个东西！”
　　只有女人才最了解子嗣对女人的重要性，尤其是在这个深宫之中。有儿子，最起码日后太子登基了她还能封个太妃，如果儿子争气封王了，太妃就可以被接出宫奉养。而没有儿子，以后只能被遣送到行宫守活寡，甚至有些皇帝会让无子的妃嫔殉葬。
　　皇后听了这些秘闻之后只觉得皇帝真是恶心人极了，虎毒还不食子呢，他连个孩子都容不下。
　　皇后执掌后宫这么多年，虽然会利用宫规罚妃嫔抄书什么的，但从来不会祸及子嗣。若是有妃嫔拿自己的孩子做筏子争宠，被她抓到了绝对严惩不贷，还会让其他人替那宫妃养孩子。
　　她最见不得和孩子过不去的人了，虽然不至于把别人的儿子当自己的，但她身为长辈，总该有一份慈悲心的。
　　太子听着自家母后用市井泼妇的语言辱骂他父皇，想了想还是喝了口茶假装没听见。他娘入宫之前虽然是小官家的女儿，但生母早逝，家中继母又凶悍，母后为了自保只能彪悍起来，有时候甚至会直接动手和继母撕。那些粗鄙的言行都是继母故意放任不管，任由母后从下人那儿学来的。
　　不过太子也觉得皇帝过分了些，因而并没有阻拦皇后骂街。
　　等皇后骂累了端茶润嗓子的时候，太子又按照纸上所写丢下第三个内幕：“儿臣这些年暗中查访，倒是发现了一件事。”
　　“你说。”皇后冷哼一声，“你父皇又做了什么腌H事儿？”
　　太子在心里默默向皇帝道了声抱歉，然后毫不犹豫地开始泼脏水：“儿臣怀疑父皇这些年对离风好，并不仅仅是因为真心宠爱离风。当年姑姑虽然同父皇关系好，可也不至于好到如此地步。”
　　“那你是觉得......”皇后脑洞一开，顿时怀疑驸马和长公主的死也和皇帝有关系了。
　　她被自己的脑补吓了一跳，忍不住瞪圆了杏眼。
　　好在太子并没有这么说，他很快把想岔了的皇后拉了回来：“儿臣怀疑父皇这是把离风立出来当靶子，他真正宠爱的是老六！”
　　“怎么可能？！”皇后倒抽一口凉气，“老六有什么特别的？”
　　太子神情凝重：“母后您忘了？当年老六被周妃毒害，明明没有成功，老六也安然无恙，但父皇却对此事非常上心。他不仅赐死了周妃，还让老六在宫外长大，防止宫内再有人下毒手。可宫里被毒害过的皇子并不止老六一个，光是儿臣就遇到过几回，更别提老二他们，为何父皇偏偏让老六一个人出宫？”
　　“这......”皇后顿时懵了，她的脑子并不允许她能想通其中的关窍。
　　当年老六被送出去之后，宫妃们可没觉得老六是受宠，反而幸灾乐祸地嘲讽过六皇子生母瑾妃。因为皇子在宫外长大这种事情说出去不算什么好事，反而有点像皇帝不待见这个儿子把他赶出宫去。
　　可现在换个方向想一想的话，好像太子说的也很有道理。这么特殊的待遇，确实只有六皇子一人享受过。
　　“离风入宫时，老六正好两岁，那段时间儿臣记得老六因为玉雪可爱聪慧灵敏很受父皇喜爱。”
　　六皇子早慧，虽然不知道背后瑾妃为此做了多少功课，反正两岁的六皇子已经可以熟背三字经了。皇帝一度觉得六皇子是他儿子里最聪明的，所以比其他儿子上心一些。
　　可惜瑾妃还没来得及得意几天，慕离风就进宫了，把她儿子的宠爱分过去了大半。后来周妃给六皇子下毒的这件事里，瑾妃其实也动手了。她顺水推舟把毒多加了一份放在慕离风饭食里，而自己儿子这边她则“偶然”发现有毒，让儿子没有中招。
　　但她低估了皇帝的能力，皇帝很快查出来瑾妃居然也动了手脚，而且是向慕离风下手，于是一怒之下命人把六皇子送走了。一是给瑾妃一个教训，二是担心六皇子在宫中时常与瑾妃相处会学了瑾妃的狠毒心思。
　　六皇子也是因此成了皇帝最不待见的儿子，即便那时才几岁，并没有参与作恶。可皇帝这种生物，最擅长的就是迁怒了。
　　这些太子不会和皇后说，因为只有把锅甩给六皇子，她母后才能从嫉妒的邪路上走回来。
　　“你说的有道理。”皇后冷静下来，仔细一想感觉自己掌握了真理，“幸好我儿敏锐，否则就被你那爹给忽悠了。”
　　太子心想我的亲娘诶，被忽悠的明明是你自己。
　　“还有一事母后一会儿也会得知，儿臣就现在先说了。方才在朝会上，父皇宣布封老六为恭郡王，统领兵部事宜。儿臣估摸着，应当是老六已然成年，不需要离风再做挡箭牌了，且有离风当着他必然会弱儿臣一头，所以父皇开始不再掩饰。只怕日后父皇对老六会越来越好，瑾妃那边......”
　　皇后顿时明白了事情的严重性，她眼神一冷：“瑾妃那里你不用担心，母后定替你料理得妥妥当当。”
　　虽然她不聪明，但当了这么多年皇后，她也是有两把刷子的。别的她不在乎，但料理宫妃一事，就是皇帝都不能多嘴，否则她哪儿能这么肆意地“欺负”贵妃这么多年？
　　太子总算放心了，母后只要不再糊涂，就能成为极大的助力。
　　“那便劳烦母妃了。”太子恭恭敬敬地行了一个大礼，这才离开凤仪宫。
　　皇后则叫了人进来，替她重新梳妆打扮。
　　“本宫要去看望瑾妃。”皇后扶了扶头上的金步摇，“打扮得端庄贵气些，可不能让那等狐媚子比下去。”
　　是时候去瑾妃那儿打打脸了，免得这贱人因为儿子封了王就把尾巴翘到天上去。


第22章 
　　重华宫里，慕离风正听着常武将今日朝堂上发生的事一一道来。
　　倒是没有大事，就恭郡王受封一事值得注意些，不过六皇子的这个“恭”的封号，还真不算多好，毕竟恭意为恭敬，这是提醒六皇子别得意忘形呢。
　　不知道六皇子这会儿有没有气疯。
　　过了一会儿，又有个小太监进来汇报：“刚刚礼部的大人和太极宫的易公公去了忠国公府宣旨，封陆六姑娘为县主。”
　　“这倒是好事。”慕离风微微一笑，“巧巧这丫头调皮得很，有个县主的封号，日后旁人也不好多和她计较，我也不用总担心她受人欺负了。”
　　而且在六皇子封王之后受封，就不那么显眼了。毕竟一个是一品郡王，一个是二品县主，且六皇子还是直接在朝堂上受封，长足了脸面。
　　常武静女等闻言俱是喜上眉头，连连道贺。
　　慕离风含笑看了他们一眼：“行了，你们惯会讨好我。都下去领赏吧，回头再出宫一躺，替我送些贺礼过去。”
　　“喏。”宫人们喜气洋洋的下去了，只蔓草还留着。
　　“公子，这恭王殿下领了兵部的差事，会不会......”
　　慕离风不甚在意：“那也要他有那能耐才是。兵部里尚有好几位老将军在任职，他可压不住那些兵油子。”
　　六皇子去了兵部，肯定直接被架空。想管事？先娶个老将家的闺女或者孙女吧，不过本朝并不重文轻武，所以武将家的姑娘绝大多数都是很彪悍的，六皇子只怕驾驭不住也不想去碰。
　　蔓草一想也是，便放下心来，提起了另一件事：“陆将军给您发了请帖，说是城内新开了一家酒楼，楼中大厨是江南来得，江淮菜做得极好，请您一同品尝。”
　　“何时？”慕离风顿时来了兴致。
　　“明日午时。”
　　“你去回他，我定会准时到。”慕离风不知想到了什么，眉眼弯弯，很是高兴的样子。
　　蔓草甚少见自家公子这样，不由得多瞧了两下，心想陆将军怎么知道自家公子会喜欢，真是奇怪。
　　不过她也没多问，安静地退下了。
　　慕离风从当初放《元公说》的桌下抽出一本新的书，那是前不久陆景恒送来的，看字迹有些眼熟，应当是陆景恒自己写的。这书是一本游记，或者说见闻录，上面记载了陆景恒在西北的见闻。
　　书中内容甚是有趣，慕离风伸手轻轻摩挲着墨迹。墨色很新，应当是近几个月回京后慢慢书写出来的，想也知道陆景恒为何突然著书，估计是上辈子自己对陆景恒说过好奇西北风光。
　　对于陆景恒这样的深情，慕离风心头犹如温水流过，暖彻心扉，竟舍不得把那人推开了。
　　这世上，其他人待他再好，也有不得不分心的事情和人。皇帝太子要顾忌国家大事、其他皇子要为自己的母妃和未来打算，虽然对他好，但其中难免有不及之处，甚至是别的打算。
　　唯有陆景恒，心心念念的只有他一人而已。在他看来陆家有他大哥顶着，不需要他做什么，他仿佛是个孤家寡人毫无牵扯，可以掏心掏肺地对慕离风一个人好，甚至不用担心传宗接代之事。
　　说起来，已经几日没见陆景恒。
　　慕离风忍住了到嘴的叹息，不得不承认自己确实有些想那混蛋。往日夜探皇宫那么勤快，怎么这两日不来了？
　　“公子，太医院送来了药丸。”蔓草站在内殿和外殿之间的小门外高声道。
　　“进来。”
　　太医院时常会送调养身体的药丸来，不过对慕离风来说效果不显。太医院改了几次方子都没什么用，但慕离风不吃这药丸，平日里会更遭罪一些。
　　所以虽然药丸并不能让他身体越来越好，慕离风也是日日不离的，总比不吃之后整日缠绵病榻要好。
　　蔓草进来将小瓷瓶放在桌上，便退了下去。
　　慕离风伸手拿过瓷瓶把玩了一番，并没有倒出药丸来取用。如今他体内已有冰蚕蛊，自然不需要再吃药丸。而且，他已然从手札上知晓自己并非体弱，而是逸王给他下了毒，才导致他一直孱弱多病。
　　说是下毒也不尽然，应该说是利用物品的相克。因慕离风自己不喜欢皂角味，所以他的贴身衣物一向用的是封地进宫的特殊皂角清洗，这种皂角没有多余的味道。而此事，只有慕离风贴身的两宫女两太监知晓。
　　逸王得知之后，特意寻来了前朝的制香名匠后人，让她献上了前朝一种失传的御用香料。这种香料里含有一样特殊的成分，与慕离风使用的皂角里某样成分相克，长期接触会让身体渐渐虚弱，甚至有碍子嗣。
　　阖宫上下只有慕离风用这皂角，而两物相克一事只有一个医书孤本里记载过，自然是天衣无缝。难为逸王为了对付他背地里折腾了这么多事，若是这样的心思放在正途上，又何愁不能成为千古闻名的贤王？
　　可惜他的目标是皇位。
　　不过也就到此为止了，慕离风既然已经提前知晓此事，自然会安排人引导皇帝的人马发现这件事。当皇帝知道自己特意赐给心爱的辈用的御用香料就是他久寻不到的毒物时，只怕更要暴跳如雷，幕后黑手自求多福吧。
　　慕离风将小瓷瓶放进衣袖内的暗兜里，虽然没用了，但有时候拿来做做戏也是好的。
　　第二日，慕离风提前些许时辰出门，来到宫门口时，守门的禁军诧异地向他行礼。
　　“参见王爷。”雁禁卫统领和慕离风还算熟悉，今日正好晃悠到宫门处巡视，见到慕离风连忙行礼，“王爷近日身子大安了？”
　　平日里这位瓷娃娃似的王爷可不怎么出门，更别提出宫了。不过今日一见发现对方气色不错，想来是身体好了许多。
　　慕离风冲他笑了笑：“统领不必多礼，近日身子骨好多了，恰逢陆将军邀我去烟淮楼一聚，劳烦统领行个方便。”
　　以他的身子骨，若是不说清楚去哪儿，雁禁卫定是不敢放人的。所以慕离风干脆自己说明白了，对方一听有陆景恒在，便放下了心。
　　“王爷出行怎可能只带这点人？请允许属下派几个身手好的禁卫护送您。”统领还是不太放心，便提议道。
　　“这怎么好？禁军都要当值，怎么能随意离开？”
　　统领不甚在意地笑笑：“等到了烟淮楼，再让他们回来便是。”
　　这位主可比什么都金贵，如果出了什么差池，他们都要遭殃。不过是叫几个这会儿轮休的禁卫去送一送而已，说起来不算渎职。
　　“那便麻烦统领了。”
　　慕离风没有拒绝，带着人一齐去了烟淮楼。街上的行人纷纷退让，郡王车架出行他们见过，但能有禁军随行可没见过几个，一看就不好惹。
　　统领目送他远去后，才叫了个机灵的禁军去东宫给太子殿下通报一声，自己则去了太极宫给皇帝陛下汇报。淮王离宫不是小事，没人敢瞒着两尊大佛。
　　“离风出宫玩耍了？”太子听了倒是笑了，“他难得离宫，想必是在宫中闷坏了。陆将军武功高强，有他在倒不必担忧。”
　　嘴上是这么说，但他身体却特别耿直地从座位上站起来，朝外走去。
　　淇奥一看就知道殿下这是要出宫去找淮王了，连忙招呼人去准备车架。殿下也太紧张了些，王爷只是出宫一趟，又不是去刀山火海，哪至于担心到非要亲自去看看。
　　宫外，慕离风的马车缓缓停在了烟淮楼门口。
　　慕离风扶着常武的手下来，抬头看了看那匾额，微微一笑：“这名字倒是起得美。”
　　轻烟似笼江淮水，道尽了秦淮河上的旖旎风姿。就是，略有些像烟花柳巷的名。
　　“离风。”陆景恒不知从哪个角落窜出来。
　　这一下倒是把禁军们吓了一跳，立时拔刀。陆景恒随手丢出几个石子儿，把他们的手一打，刚出鞘一半的刀就又被推着落回了鞘内。
　　“行了，你们都回去吧，这里有本将军在，用不着你们。”陆景恒傲慢地说了一句，转头就殷勤地引着慕离风上楼，嘴里絮絮叨叨，“我已经订好包厢了，临窗临街的，这家菜上回和同僚来吃了一次，味道着实不错......”
　　慕离风含笑听着，没有打断他。
　　禁军你看看我我看看你，最后感觉自己有点多余，只好回宫去了。
　　菜上得很快，慕离风细细品味，时不时和陆景恒说两句话。陆景恒的吃相就没这么好看了，呼噜噜半盘子菜就没了，看得慕离风眼角直抽。
　　“这家花饮也好喝。”陆景恒察觉到慕离风的目光，干咳一声放下筷子，连忙转移了话题，取了一旁的青瓷小盅给慕离风倒了一杯浅粉色的液体。
　　所谓花饮，便是用花汁制作的饮品，不同于花酿，并非酒水一类。这花饮味道清淡甜美，很得文人墨客和闺阁小姐的喜爱。
　　慕离风浅饮一口，便觉得唇齿留香。他看了看陆景恒，狐疑地问道：“你觉得它好喝？”
　　以慕离风的口味，这花饮确实味道不错。但陆景恒一个喜欢烈酒的莽汉，哪里会喜欢这种“娘唧唧的玩意儿”？
　　陆景恒挠了挠鼻子，颇无赖地说道：“你觉得好喝，我就觉得好喝。”
　　慕离风反倒笑了：“那你可得多喝点。”
　　“......”陆景恒有点想把自己犯贱的舌头给咬了。
　　他确实不爱这种饮品，觉得喝着寡淡没劲。可心上人都发话了，他哪敢不从，只能乖乖地喝起来。
　　就、就当是在喝蜜水算了！
　　慕离风看他牛饮的架势，无奈地摇摇头，叹一声“暴殄天物”，最终还是没再折腾他：“行了，你吃菜吧。”
　　“唉！”陆景恒高高兴兴地应了，末了还叫小厮去问店家要些白米饭，这菜还是配饭吃着更香甜。
　　一顿午膳因为慕离风胃口小、陆景恒吃得快，倒是没有用多久。餐盘撤下去之后，慕离风捧着茶盏漱了漱口。
　　陆景恒有样学样，就是漱口的动静略大，没什么仪态可言。
　　“这样漱的干净。”陆景恒见慕离风有嫌弃他的趋向，立刻摸到他身边去装无辜，“不信你试试。”
　　“怎么试？”慕离风挥手让人把东西撤下去，随口问道，完全没过脑子。
　　陆景恒等的就是这句，平时慕离风从不上当，但是这会儿分心了就不好说了。他心里窃笑一下，然后一把将人抱住，忽地吻住那双颜色偏浅的唇。
　　慕离风下意识瞪大眼睛，这才明白所谓的“试试”是什么意思。
　　然而为时已晚，陆景恒这牲口好不容易尝到点肉味哪里肯轻易撒口。他舌尖灵活地一挑，就城慕离风不留神侵入了唇腔内。
　　从未被人冒犯过的纯情公子哪里抵挡得了这样的攻势，瞬间失去了反抗之力，只能无措地攥着对方的衣领，任人采撷。
　　伺候的人见状手忙脚乱地往外走，差点没端稳手里的盆盏。
　　然而福无双至祸不单行，他们刚开门要出去，就看见门外正要让人通报的太子殿下......
　　太子见他们神色慌乱，顿时眉头一皱。一双眸子不复往日的温润平和，犀利地扫过众人，又朝屋内扫去。
　　理所当然地，瞧见了正抱着他宝贝表弟占便宜的某只大尾巴狼。
　　这还不算，陆景恒亲了一会儿怕慕离风缺氧窒息，又稍稍放松一些。慕离风换气时不自觉地带出一声轻吟，引得陆景恒又狼性大发再次堵住了他的唇。
　　围观了全程的太子殿下：“！！！”
　　作者有话要说：　　陆景恒：求助！在还没把媳妇儿骗到手之前，先被大舅哥撞破了我轻薄媳妇儿，现在已知大舅哥陷入了狂暴模式，媳妇儿不知道会不会帮我，我该如何全身而退甚至趁此机会把媳妇儿哄到手？在线等！十万火急！
　　太子：[气到发抖.jpg]
　　慕离风：......


第23章 
　　太子几欲怒喝一声“你们在做什么”, 但理智制止了他。如今只有他和随从瞧见了屋内的情形, 若是他这一声吼出来, 那事情就闹大了。
　　周围人多眼杂，听到动静必然会过来查看，消息肯定瞒不住。
　　因而太子只是沉着脸入内, 让人都进屋来，只留自己带来的几个心腹把守着门口，不让人靠近。
　　有人进来了, 慕离风自然有所察觉。他推了推陆景恒, 陆景恒意犹未尽地放开他，只觉得那些下人没眼力见得很, 这时候还跑进来打扰什么？
　　结果扭头一看，差点没吓得跌坐在地上。
　　“太、太子殿下！”陆景恒暗暗叫苦, 怎么撞上大舅哥了！
　　慕离风被挡住了视线，一开始没瞧见太子, 听到陆景恒的话就知道要糟。他瞪了这牲口一眼，抬脚狠狠碾了碾陆景恒的脚背。
　　不过慕离风穿的是比较柔软的鞋子，陆景恒却穿着硬邦邦的马靴, 这么踩着自然没什么力道。若是平时, 陆景恒肯定要装模作样喊疼撒娇，但是当着太子的面，他不敢......
　　“表兄。”慕离风抿了抿颜色渐深的唇，起身同太子打招呼。
　　太子扫了一眼自家表弟满脸春色的模样，更是气得肝疼, 恨不得把那杀千刀的混账陆景恒碎尸万段。
　　他表弟年纪小，又从来没接触过男女之事，一向养在深宫之中。哪里想到竟然会被这个混蛋东西钻了空子，直接带歪了离风。
　　如今离风只怕根本不明白男女之情与南风之好的区别，若是日后长公主与驸马的血脉因此而断，他们皇家又有什么脸再去见九泉之下的两位？
　　陆景恒老老实实地单膝跪地抱拳行礼，虽然太子一直没让他起来，他也一动不动，并无任何不满。
　　今天这事既然被撞破了，那他就必须想尽办法减少太子对他的恶感。否则后面的日子就难过了，而且离风与太子关系极好，保不齐他听多太子骂他就对他有偏见，不乐意和他在一起了。
　　“哼。”太子看见他就来气，索性撇开脑袋不看，只拉着慕离风上下检查。
　　幸而慕离风只是唇色殷红润泽，脸颊略有些发烫，并无其他症状。太子又细细打量，见他衣衫整洁，便知道陆景恒没敢趁机揩油，心里总算舒坦了三分。
　　慕离风拉了拉太子的衣袖：“表兄，你别生气。”
　　只是这短短六个字，却让陆景恒听得十分感动。他本以为慕离风会恼了他的轻薄，根本不指望慕离风为他说好话，虽然这不算替他开脱，但好歹是开口了。
　　太子也听出了他言下之意，眉头又重新皱了起来：“你要替他劝我？”
　　“表兄。”慕离风无奈地看着他，“我不是小孩子了。”
　　他二十了，一般人家这个年纪可能儿子都有四岁了。
　　太子自然知道这个道理，只是自家孩子瞧着总是长不大的。慕离风越是帮陆景恒说话，他就越是心气不顺。但慕离风态度已经很明显了，他对陆景恒确实心有好感，太子也不欲让他为难，只能僵着脸让陆景恒起来了。
　　“陆将军何必多礼，孤可承受不起。”逮到机会还是要刺两句的。
　　慕离风听着好笑，往日风度翩翩的太子殿下今日竟跟个孩子似的赌气。不过他不能再说什么了，否则太子逆反心理一起，陆景恒要更倒霉。
　　“殿下折煞末将了。”陆景恒也不敢怼回去，现在只能祈祷太子赶紧消气。
　　可惜气不是那么好消的，太子根本没有搭理陆景恒，只冷着脸开始训斥下人。在场的除却常武静女之外，只有陆景恒带来的两个消失，都是可信之人，不过太子还是要敲打一番。
　　今日的事情决不能传出去，虽然本朝南风盛行，不少官员都结为契兄弟，但那些官员都是有妻有子的。陆景恒和慕离风不一样，两人无妻无子，虽说并不能因此证明两人在一起就一定会影响传宗接代，但能少一事总比传得满城皆知要好。
　　更何况，陆景恒是忠国公家的嫡次子，不比平常小官。陆家是百年大族，族中弟子受到的约束自然多些，若是让陆家知道陆景恒跟慕离风搅和到一起了，陆家很有可能和慕离风起嫌隙。这样一来，慕离风不仅失去了一个靠山，还会反而得罪陆家。
　　基于这些缘故，太子放下重话，若是有风言风语传出去，在场的人每个人都要受到重罚。四人自然连连应是，不敢多嘴。
　　慕离风并没有阻拦，虽然他大约猜到了陆家并不会在意这件事，甚至忠国公夫妇可能已经知道陆景恒喜欢男子了。但他只是缄默不言，太子好心维护他，他不是不知好歹的人。
　　“此事到此为止。”太子放过了那四人，转头对慕离风说道，“你出来够久了，还是早点回宫比较好，既然身子骨弱，就少和某些不三不四的人来往。孤送你回宫，走吧。”
　　慕离风同情地看了一眼陆景恒，没有再说什么，乖乖跟太子走了。
　　不三不四的陆景恒则眼巴巴地盯着慕离风的背影，可惜绝情的美人连头都没回一下。
　　慕离风可不敢回头，否则跟在后头的下人肯定要把情况告诉太子。这会儿太子本就生气，想办法让他消气才是正理，会引得他更加生气的事情绝不能做，因此只好委屈一下陆景恒了。
　　而且陆景恒今日突然轻薄他，本就有错。他绝对不能姑息这家伙，不然这货下回还会如此行事。
　　想到之前的亲近，慕离风心里有些羞窘，抬手碰了碰发烫的脸颊，怀疑自己的脸这会儿已经红透了。
　　太子从余光中看到这一幕，暗暗咬了咬牙，又不舍得责备弟弟，只好转移话题，让弟弟不再想着这件事。本就不是离风的错，都怪那陆景恒带坏离风，离风如此纯情，怎会懂这些事！
　　回宫之后太子坚持把他送回紫陌殿，然后才肯离开。随后碰见了来寻他的小太监，说皇帝陛下有请。
　　“儿臣参见父皇。”
　　皇帝冲太子招招手，脸上表情不大好看。
　　太子心下微动，虽然心里明白皇帝不会知道离风与陆景恒之事，但还是稍有些忐忑。
　　“父皇这会儿叫儿臣过来，有和吩咐？”
　　皇帝将一份密折递给他：“你看看。”
　　太子伸手接过，迅速看完，继而大怒：“竟是淑妃娘娘下的手？可表弟从不与结仇，对各位娘娘也十分恭敬，淑妃娘娘何至于此？！”
　　原来这份密折里记载的就是《元公说》一案里暗卫的调查结果，一切如逸王的布置一般，最后被栽赃到了淑妃头上。
　　淑妃这个人，说起来也不算是什么好人。
　　她与六皇子的母妃狼狈为奸，因为自己没有生育，只能找个其他皇子下赌注，以求日后荣华富贵。
　　像她这样不曾生育的后妃，如果不想以后给皇帝殉葬或者被赶去行宫，就必须对下一任皇帝有过帮助才行。可她一介后妃，没有家族支撑所以干扰不到朝堂，如今又过了得宠的年纪，手上筹码委实太小了，须得细细谋划才行。
　　她选中了六皇子，因为太子身边助力太多，且她根本帮不上太子什么忙，就算投靠太子也没什么用。日后太子登基，她也没有足够的功劳让太子给她有别于其他妃子的待遇，所以她只能选六皇子。
　　六皇子身边拥趸较少，后妃之中支持六皇子的更是凤毛麟角。她如今已然成为六皇子阵营了比较重要的一个成员，若是失去了她，瑾妃日后在宫里的势力要缩水一小半。
　　逸王此前是秘密支持六皇子的，虽然他目的并非让六皇子登基，只是利用六皇子除掉太子等人而已。但六皇子并不全然信任他，淑妃在瑾妃的示意下给逸王妃添过好机会堵，还差点坏了逸王某一次的计划。逸王便借此机会除去淑妃，算是个六皇子一脉提个醒，让他们别折腾了。
　　左右一个淑妃并不影响大局，对逸王来说少了就少了，也只有瑾妃他们才会在乎这么一个小棋子。
　　皇帝见太子似乎事先对此毫不知情，微微点了点头，又取了一本密折给他。
　　“再看看这个。”
　　太子沉着脸接过，看完之后反倒收敛了怒气。
　　这一份密折上写的是虽然毒是淑妃找人下的，但其中还有逸王奶娘的丈夫参与其中。说是她丈夫早年因冲撞过长公主被降罪，于是多年来怀恨在心，于是在淑妃对付慕离风时，悄悄推波助澜了一番，连淑妃都不知道自己行动时有人相助。
　　太子微微皱眉一脸沉思的样子：“此事竟还牵扯到了皇叔身边的人，只是光凭这一点无法确认皇叔是否参与。不过以儿臣之见，即便皇叔不知情，他也有监管不力之罪。且去去一个奶娘丈夫，如何能得知淑妃暗中的计划？儿臣怀疑他背后有人指点。更何况，抹了毒的书又是皇叔送与离风的......”
　　未尽之意是这件事里和逸王牵扯到了两次，怎么看都不像全然无辜的样子。虽然没有证据不好下断定，但一个驭下不严的罪名是逃不掉的。
　　“说的不错。”皇帝赞许地点点头，“奶娘的丈夫已经畏罪自杀了，并没有供出他如何知晓淑妃计划之事，且这人咬死不肯承认他参与了此事。线索已断，不好再大动干戈搜查，此案到此为止，就是要委屈离风一些。”
　　“儿臣明白。”太子知道皇帝的意思，也没有露出什么失望的表情。
　　这件事之所以能查到这个地步，是因为皇帝对逸王依然还有些戒备。否则皇帝不会让太子看第二封密折，免得太子对逸王起疑。
　　现在由于逸王在文人间的名声太响，不好动他，皇帝只能暂退一步，放过逸王。而且他们确实没有证据，仅凭推断无法定罪，不如先放过。这件事记下，日后一并清算。
　　皇帝冷眼看着那封密折，伸手把它放到一旁，让德公公妥善收好。他不信逸王无辜，正如太子所言，一个因为长公主被罢官的小小奶娘之夫，哪里来的本事知道宫里淑妃的计划，定是有人相助。而有这个本事的人里，最可疑的非逸王莫属。
　　“朕欲赐死淑妃并降责逸王，只是离风身边定然还有奸细里应外合将毒下入，这几日先让他在东宫居住，等尘埃落定再回紫陌殿，你可愿意？”
　　太子求之不得，这样他就可以看着慕离风不让他找机会偷跑出宫私会陆景恒了。他自然是满口答应，脸上露出七分欣喜来：“儿臣与离风许久没有同吃同住了，还怕日后离风出宫建府便会与儿臣生分。若是父皇同意，儿臣日后只愿能时常接离风入东宫小住。”
　　“离风那孩子重情，怎么会同你生分。”皇帝哼了一声，“朕准了，你且趁着他还未出宫多邀他住几回，免得出宫之后他净往老二他们府上去，你又要同朕抱怨离风不和你亲近。”
　　“父皇不说儿臣倒还忘了，日后离风在宫外便能时常和二弟他们来往，儿臣只能在宫中眼热。”太子真心实意地叹了口气，觉得和他抢弟弟的人有点多。
　　真是便宜老二他们了！
　　皇帝听得啼笑皆非：“滚滚滚，找你的离风表弟去，多大点事值得你惦记个不停，日后离风出宫了，朕也许你接他去东宫小住就是了。”
　　太子惊喜不已：“那便多谢父皇了！”
　　说完高高兴兴地告退，让淇奥赶紧回东宫带点大力的宫人来，给离风搬家去。
　　太子离开后，皇帝取出空白的圣旨，写下旨意让人去宣了。
　　淑妃身上自然不会只有给慕离风下毒这一件见不得人的事，暗卫顺便查出了淑妃暗地里做的不少事情，比如陷害怀孕的宫妃等。桩桩件件加起来，凌迟处死都算好的，只是比较是皇帝妃子，要留一份皇家颜面，所以只能赐毒酒或白绫。
　　淑妃赐死的当日，逸王府也受到了帝王的斥责。虽然并没有什么实质性的处罚，只是让逸王“闭门思过”，但逸王依然诚惶诚恐地入宫请了罪，跪在皇帝面前一力认错。
　　“臣弟不曾管教好下人，还请皇兄重罚！”他恭恭敬敬地说着，但皇帝并不领情。
　　高高在上的帝王冷眼看着逸王略有些狼狈的样子，只淡淡地说了一句：“逸王言重了，那人是你奶娘的丈夫，并非什么下人，不必如此。旨意已下，没有再加罚的道理，你且回去吧。”
　　逸王脸色不变地谢了恩，离开时藏在宽大袖子里的拳头攥的死死的。
　　这件事他明明布置得天衣无缝，不知是谁中途插了一手，竟然害得他也沾了一身腥。这事给他敲响了警钟，日后行事要更加小心才是。
　　皇帝顿了顿，猛地把茶盏扫下桌去。
　　好一个逸王，可怜倒是装得不错。若非这次查到了他奶父的头上，只怕他这么一翻作态，自己还真会以为逸王是无辜的。本以为这是个聪明人，没想到也学那等乱臣贼子一样野心勃勃。
　　呵，不自量力。
　　“来人，传朕旨意。”皇帝淡淡地说道，“六皇子生母瑾妃德容俱佳，晋为从一品淑妃。逸王奶父毒害淮王，其妻卢氏及其子一并处以腰斩之刑。日后若再有人胆敢毒害皇亲国戚，不论何人，罪加一等。”
　　皇帝说不再降罪逸王，可没说过要放过奶娘一家。逸王奶父仗着逸王的关系没少作恶，其妻与子尤甚，可谓是死不足惜。
　　只不过逸王不会这么想，他与奶娘亲如母子，与奶娘之子更是感情深厚如同手足。他们被处死，逸王因为之前进宫认错一事便不能再求皇帝法外开恩了，不仅不能求情还必须磕头谢恩，想必心里难受异常。
　　偏偏皇帝这话还说，其他人罪加一等，逸王奶娘一家因为逸王的关系还是减了刑的。所以逸王若是心生不满就是不知好歹，白眼狼一个，所以谢恩还得谢得真诚才能堵住悠悠众口。
　　逸王府里，收到消息的逸王脸色瞬间苍白无比，当着阖府下人的面三跪九叩，道一声“谢主隆恩”。无人知道他一口牙几乎都要咬碎了，挥开众人独自回书房之后，才尝到嘴里的血腥味。
　　逸王狠狠碾碎了桌上摆放着的糕点，却觉得根本无法消解心头的震怒。
　　皇帝这招玩得倒是好，连消带打还让他不得不谢恩。而且一边升了他才算计过的六皇子一脉瑾妃的位分，一边又下旨除了他这边的人，倒是让他不由自主地迁怒瑾妃等人了。
　　然而，瑾妃那边并没有多高兴。
　　莫名其妙被升了位分，而且还是和下毒一事的处罚一同宣布的，外人看来只怕会觉得瑾妃与此事有关。天降一口大锅，瑾妃自然高兴不起来，即便皇帝的态度是升位分而非降位。
　　但宫里谁不知道淑妃是和她一挂的？淑妃刚被赐死她就顶了淑妃的位分，不说她自己膈不膈应，就说宫里那些人，指不定还以为她是故意陷害了淑妃好踹掉淑妃上位呢。
　　而且贵妃当年就是从淑妃升上去的，一直到这会儿，宫里人提到淑妃还会把贵妃拉出来比对一下，再往如今的淑妃头上踩一脚，从而讨好贵妃和淮王。
　　瑾妃好悬忍住了没有砸东西，毕竟升位分是好事，昨日皇后奚落她的时候她不敢还嘴，今日升了位分，她便不用再那么惧怕皇后。
　　二品普通妃子和从一品四妃，那可是天差地别。她儿子争气，她迟早能升为一品贵妃，到时候就位同副后了！
　　“母妃。”六皇子听了消息急急赶来，脸上喜色更多一些。
　　在他看来少了个淑妃虽然可惜，但他只要母妃能升位就不用在乎什么淑妃不淑妃了。他现在是四妃之子，身份便不再比二皇子等人差了。
　　如今宫里成年皇子只有七皇子和他之前一样是二品妃之子，其他的要么是皇后之子要么是四妃之子，所以他往日与哥哥们争的时候总有些底气不足。那些朝臣也总因为出身的关系，不太瞧得上他。
　　新鲜上任的淑妃瞧见儿子这样，心肝都气疼了：“你还笑得出来！”
　　“母妃缘何不高兴？”六皇子听了淑妃的抱怨只觉得她这是庸人自扰，“您想想，当年第一个淑妃害了贵妃腹中的皇嗣，于是贵妃顶了淑妃的位置，如今已经是贵妃了。您与她的际遇很像，您顶了如今淑妃的位置，那贵妃之位还远吗？”
　　这是个谬论，但架不住淑妃听了高兴。
　　是啊，陆婉雨这个贱人没孩子都能得了贵妃之位，自己还比她好呢，贵妃之位还不是手到擒来？
　　“我儿说得对。”淑妃心里气顺了，“只是原淑妃已经去了，母妃在宫里还是少了些助力，我儿可有什么好提议？”
　　六皇子想了想：“宫里无子的二品妃与从二品九昭倒也有几个，母妃不如拉拢他们？”
　　“此计可行。”淑妃眉头舒展，心里思量开了。
　　东宫之中，慕离风太子半强迫地驾着带了回来，他甚是无语地看着太子兴致勃勃地亲自为他布置房间，端着茶默默无言地喝了半晌。
　　“这屋子我搬入东宫之后就给你布置下来了。”太子絮絮叨叨地说道，“这些年添置了不少东西，但你的喜好变得快，屋子里还是要好好归置一番才好入住。”
　　搬入东宫的时候......不就是太子二十岁大婚那年？十年前？
　　没想到这么早就布置了，但是可惜慕离风从未来住过。往日即便来东宫做客，也不会留宿，毕竟东宫与重华宫算起来相聚并不是特别远，都在皇宫的前宫里。夜里即便宫门下钥，也不影响慕离风回重华宫，毕竟直接在前宫内部来往就行。
　　如此以来，太子精心准备的小院没了用武之地，慕离风连午睡小憩都没在这里过。
　　“你看这样可好？”太子转悠了三圈，觉得应该万无一失了，才让慕离风进去看看。
　　蔓草已经先一步把四处都检查过了，确保不会让自家公子住着有半分不适。因此慕离风即便进去看了，也瞧不出什么不足，只能说喜欢。
　　太子见他说的不是客套话，这才放心了。
　　“你且安心住几日，等抓到那内鬼再说。”太子安抚道，“紫陌殿那边有无衣给你看着，定然妥妥帖帖。”
　　说完，太子因为还有事就想离开了。
　　这一回慕离风出来只留了无衣看家，听了太子的话慕离风什么都没说，只是笑了笑。
　　无衣是他身边的两个贴身太监之一，但并不如常武受他重用。究其原因，不过是因为无衣是皇帝那边派来的，而非慕家留给他的。
　　慕离风很多事情会防着无衣一些，无衣这个人有野心，所以不好收用。慕离风干脆不怎么用他，以防日后他因为更高的利益反水。
　　在慕离风身边最得用的是心细谨慎的蔓草，她一边替慕离风换了茶水，一边低声说道：“公子怀疑无衣？”
　　旁人不知道，蔓草却清楚，在一等太监宫女里，有那么几个慕离风很倚重的。往日里这些都会一半带在身边伺候，可这一回，慕离风把他们几个全部留在了紫陌殿，还让他们仔细盯着每一个人。
　　这每一个人，自然包括无衣。而且恐怕无衣才是那群人里，公子最想让人盯着的那个。
　　“淮王府庙小，人家瞧不上呢。”慕离风垂眸看着茶盏里沉沉浮浮的叶子，轻笑道。
　　紫陌殿也不是只有他一个是皇帝派来的，一等宫人里有一半、二等宫人里更多。但贴身的宫人里，就无衣一个，而且无衣是个喜欢往上爬的性子，当然不如其他人安分。
　　他在皇帝的紫宸宫当差的时候，就费尽心思讨好了易公公，成了易公公的徒弟。皇帝身边统共就两个总管太监，一个的德公公，一个就是副总管易公公。
　　德公公不爱收徒，但是他有个侄儿在宫外，很是孝顺，所以并不担心老年无人奉养。易公公则不同，已经没有了亲人，当年小太监们卯足了劲想要得到易公公的青睐，可惜都输给了无衣。
　　有了易公公这层关系，无衣很快争取到了来慕离风身边伺候的机会。他这个人还算有点眼光，看出来在慕离风身边做贴身太监比留在紫宸宫当易公公的徒弟更有前途些。
　　毕竟以后皇帝换人坐了，就肯定不会让他接他师父的副总管位置。但是想等到他师父退休、他自然上位，就又是做梦了，皇帝已经老了，哪里等得到那一天？还是换皇帝更靠谱些。
　　所以跟着慕离风就不一样了，慕离风与皇帝和太子关系都好，而且慕离风性格也好，不爱拿下人出气。
　　可惜......
　　“可惜公子不重用他，他觉得不甘心。”蔓草也想到了这一层，眸光微冷。
　　当初无衣到公子身边之后仗着易公公这层关系，可是很不把他们三个放在眼里。后来公子重用他们三个而冷落他一个，他才学会夹起尾巴做人。
　　现在眼看着在慕离风这边出不了头了，他当然着急，一时糊涂上了逸王的贼船。可他也不想想，逸王即便上位了，难道还真的会让他当总管太监？做梦吧，逸王只会趁机杀人灭口，免得落人口舌，而且无衣知道的也委实太多了些。
　　慕离风笑了笑：“他很快就要遭报应了，何必为这么个东西多费心思？”
　　当年若是无衣到他身边的时候没有因为见他年纪小就糊弄他，把自己的算计明晃晃地摆在脸上，那么慕离风或许不会从一开始就彻底放弃他。他觉得自己受了委屈不被人重视，怎么不想想别人又不是傻子，能看不出来他的心思？
　　不过那会儿无衣年纪也不大，前头顺风顺水地混上来了，难免志得意满，就露了行迹。后来受了挫折才学着收敛心思，可惜已经晚了。
　　蔓草也觉得提他扫兴，公子约莫已经布置好了，无衣做的那些事很快就会被查出来。与其想着他，不如多想想公子晚膳用点什么好。
　　晚膳是在正厅与太子一起用的，陪同的还有太子妃和太子唯一的女儿。虽然是个庶女，但从小在太子妃膝下长大，生母又难产而亡，皇帝那边已经隐隐同意将她记在太子妃名下，便是半个嫡女了。
　　慕离风不常见这个小侄女，见对方并没有怯生生的，反而落落大方，顿时心生好感。
　　身为太子之女，自然不能娇怯，否则就失了皇家气度了。往后她可是公主之尊，没有几个人比她尊贵的。
　　“给表叔请安。”在太子的示意下，她端方地行了一礼，只有四岁，可是规矩却学得极好。
　　慕离风拉过她抱了一会儿，送了她几样小玩意儿，哄得她了起来，这才放她回太子妃身边。
　　“表弟可别惯着她。”太子妃温柔浅笑，“这丫头贪玩得很。”
　　慕离风不赞同地说道：“表嫂可别拘着她，她才四岁呢，正是爱玩的时候。”
　　“是。”太子妃捂唇笑了笑，应下了，又推推女儿，让她赶紧谢谢表叔。
　　晚膳的菜式有些特别，慕离风扫了一眼，发现一小半是江淮菜，一小半是川蜀菜，还有一部分是雁都本地的菜品。
　　江淮菜定然是太子特意让人做的，因为中午他去了烟淮楼，太子觉得他应该喜欢江淮菜。但是这川蜀的菜，又是怎么回事？他记得东宫里好像没人喜欢吃辣的。
　　“你嫂子怀孕了。”太子见他讶异，便解释了一句，“最近口味变得厉害，爱吃些辣的。”
　　慕离风点点头，关切地问道：“几个月了？可请了太医？”
　　“月前才诊出来的，如今不到三个月。父皇说先瞒着，等胎坐稳了再让众人知道，免得惊了腹中的小皇孙。”太子妃摸着肚子笑得仿佛整个人都在发光一般。
　　与太子成婚十年终于怀上了，她自己也非常忐忑。当年她十五嫁给太子，太子说她年纪小怕生子伤了身体，硬是拖过了二十才开始让她备孕。可惜没那个缘分，五年之后才迎来了这一胎。
　　慕离风小心翼翼地看了一眼她的肚子，很是赞同地点头：“合该如此，小孩子最不经吓了。”
　　太子听罢笑出声来，说慕离风跟个孩子似的，完全忘了他自己听说太子妃怀上的那会儿，比慕离风还要手足无措。
　　“快些用膳吧，一会儿菜凉了。殿下特意让人请了烟淮楼的大厨做的，表弟可要多吃些。”太子妃亲自给女儿夹了一个炸春卷。
　　因为身子不方便，只好让嬷嬷帮忙把春卷切开，挑出里头的馅儿来。春卷皮炸得酥脆，但对小姑娘的奶牙来说还是略硬了些，不过馅料倒是调得极为鲜美，小姑娘很爱吃。
　　慕离风便多吃了些，膳后太子妃带着女儿回后院了，慕离风则与太子说些闲话。
　　“嫂子真是太贤惠了。”慕离风把玩着小姑娘临走前送他的小荷包，感叹道，“二嫂就舍不得把二表哥推给妾室。”
　　刚开始的五年太子妃还好，后来备孕了还是没有孩子，她就劝太子去妾室的屋子里。不过太子对这些事情不热衷，每个月顶多去一两次。后来生了个庶女之后，他觉得好歹有了个孩子，可以堵住皇后那边催孩子的口了，于是给妾室们喂了避孕的汤药。
　　所以这么久以来，东宫就一个庶出的女儿，没有第二个庶子庶女了。现在太子妃也终于怀上了，太子也很是松了口气，只盼这一胎是个儿子，免得太子妃再被众人指指点点。
　　这世道总归是对女人不太友好的，没有嫡子是大罪过，即便太子并不重男轻女，也得重视这件事。否则没人会说太子如何，只会把所有的错处怪到太子妃头上。
　　提到二皇子，太子笑着摇摇头：“要是母后和贤妃娘娘一样看得开就好了。”
　　二皇子如今二十有四，十八成的婚，如今六年无子不说，二皇子妃还不许二皇子纳妾。所幸二皇子虽然看着风流，但其实并不爱尝那些花花草草，嘴上口花花，但却只守着二皇子妃一个人过日子。
　　他生母贤妃倒是豁达，和二皇子妃关系融洽，也从不给儿子送妾。若是二皇子调戏姑娘被她知道了，她还要罚二皇子一顿。
　　太子对此很是羡慕，她母后虽然不至于对太子妃有意见，也不曾给儿子送妾，但劝起太子雨露均沾来倒是毫不手软。
　　不过有一点皇后娘娘十分坚持：“母后让你去妾室那里是为了你能有个儿子，若不是太子妃一直怀不上，母后也不会出此下策。若是有人生下了长子，你可记得一定要抱给太子妃养，去母留子都行，决不能让妾室有个庶长子杵在那儿膈应太子妃。当然，若是太子妃自己能生那就更好了，母妃总归是喜欢嫡孙的。”
　　这话里的意思其实有些残酷了，甚至隐隐表示如果有了庶长子之后太子妃又生了孩子的话，她想让太子把比嫡子排序更靠前的儿子过继给其他皇亲。
　　总而言之，长子只能是太子妃的儿子、是嫡长子，要么是记在太子妃名下的，要么是太子妃自己生的。光记在名下也不够，还得把玉牒改了，日后对外就说是太子妃生的。
　　皇后自己是嫡出，生的儿子也是嫡出，她当然不会考虑庶出的那些人怎么想。
　　“若这一胎是男孩，东宫里那些妾室孤也就可以打发了。”太子说着，心情甚好。
　　他倒不是柳下惠，也并非是个一生一世一双人的好男人，只是如今这些妾室基本都不讨他喜欢，心思太多，总想取太子妃而代之。他尊重嫡妻，当然不乐意看到这种事情发生，日后即便要纳妾，也是自己挑选老实本分的，最起码要是不会给太子妃添麻烦的那种。
　　慕离风和太子妃关系好，对此乐见其成：“表兄可要对表嫂更好些，怀孕生子可是十分的。”
　　“那是自然。”太子连连点头。
　　被太子亲自送回住处之后，慕离风总算有闲暇去想想白天那个可怜的陆景恒了。
　　按照他的推测，陆景恒白天受了挫晚上肯定会翻墙去找他。但他换了个地方住，不知道陆景恒还能不能混进东宫来。
　　慕离风站在窗前看了会儿夜景，见陆景恒还没来，便先在桌边坐下了。随意取了本书来看，打算等到三更，若陆景恒三更还不来，他就去睡了。
　　“吱――呀――”木窗发出轻微的声音，慕离风抬头看去，只见一个鬼鬼祟祟的人影悄悄把窗户关上了。
　　慕离风微微挑眉：“你还真混进来了？”
　　陆景恒凑过来坐下，爪子不老实地圈住慕离风的腰：“废了我老大的劲，之前没怎么特意关注过东宫的巡逻规律，不然还能来得更快一些。中途差点被东宫禁卫发现了，好险好险。”
　　“往后这几日，表兄只怕会针对你。”慕离风笑吟吟地看着他，“你自求多福。”
　　陆景恒顿时悲从中来：“离风，你还能笑得出来！”
　　慕离风轻哼了一声，伸手捏住他的耳朵：“我还没和你算账呢，谁许你轻薄我的？”
　　“嗷嗷嗷，我错了！”陆景恒连忙讨饶，“下次一定征得你的同意再做那等事！”
　　他只是习惯性口头占便宜，没指望对方真的答应。但慕离风听完却脸颊微红，竟是默许了。
　　陆景恒见状眼前一亮，立刻凑过去贼兮兮地问道：“现在可以吗？”
　　“......”慕离风脸更红了，“嗯......”
　　陆景恒差点没激动得掀了桌子，立刻凑过来亲人。结果还没碰到嘴呢，就听到外头有动静。
　　“奴才替太子殿下送点东西，劳烦蔓草姑娘通报一声。”
　　蔓草提高音量：“公公稍等。”
　　作者有话要说：　　陆景恒：[咬牙切齿]太子怎么阴魂不散地！


第24章 
　　太子让人送东西过来, 慕离风于情于理都得见一面。不过屋子里藏了个野男人, 不好叫人进内室, 只能他亲自去外间了。
　　其实送的也不是什么重要的东西，就是太子担心慕离风住不惯东宫的屋子，让人送了点安神的香料来。
　　慕离风看了看钟漏, 这会儿时间倒是不算多晚，难怪太子夜里还让人送东西来。
　　“多谢表兄了。”慕离风让人收下安神香，虽然他不爱点香料助眠, 但对方的好意还是要领了的。
　　小太监并没有多留, 送完东西就走了。慕离风看了一眼蔓草，蔓草点点头, 等慕离风进了内室之后，她就灭了各处的烛火, 对外说公子睡下了。
　　如此以来，便不会再有第二个人没眼色地过来打扰。
　　一进内室, 顿时被等待已久的某人抱了个满怀。
　　“咱们继续。”那人贼兮兮地在慕离风耳边小声说道。
　　慕离风脸上一红：“你怎么还惦记着。”
　　说完就发现自己傻了，这牲口不惦记这个还能惦记什么？而且男人总是这样的，重色重欲。
　　不等慕离风拒绝, 陆景恒连忙凑过来, 先占了便宜再说。
　　上一次就被太子打断了，这一次又被太子身边的小太监打断，再来一次他非得给太子套麻袋不可。上辈子的时候怎么没见太子这么烦人呢？虽然不是很喜欢他，但也没有明着反对啊。
　　陆景恒转念一想，大约是离风同太子说了什么。
　　上辈子他和慕离风算是水到渠成地在一起的, 天长日久，便生了感情。循序渐进地让表舅哥们接受，慕离风又心系与他替他说了不少好话，太子等人自然不舍得让慕离风为难，便轻轻放过了。
　　尤其是一开始陆景恒是和他们一样，凑在慕离风身边照顾对方的，看着像个普通的表哥。大舅哥们只把他“同类”，根本没想到他和慕离风会发展出别的感情，等发现了，也迟了。
　　这一世不一样，他还没来得及和大舅哥们混熟，就被发现了，想想都是前途无光。
　　陆景恒看了看美眸半闭姿态撩人的慕离风，顿时决定先把这些糟心事丢一边去，专心享受当下。
　　他轻拥着慕离风，趁对方意乱神迷之时把人打横抱起，然后压进了床榻中。
　　等慕离风回神时，陆景恒的咸猪手已经摸进衣服里了。
　　“......”
　　“嘭！”这是陆景恒被踹下床的声音。
　　虽然慕离风身体虚弱没什么力气，但一点巧劲还是有的。趁人不备，攻其软肋，一招制敌。
　　陆景恒蜷缩在床边龇牙咧嘴地抽气，还得分神压下到嘴的痛呼：“离风......”你这样以后的性福就没了啊！
　　后半句在嘴边滚了一圈又默默咽下了，没敢说出来。
　　慕离风拥着杯子缩在床榻深处，只露出一张清美无双的脸。清澈的眸子里仿佛有万千星光，显得无害且无辜，仿佛自己刚刚什么都没做。
　　一看他这样，陆景恒顿时心就化了，什么责备都说不出口，只能把苦水吞回去。
　　“算了。”陆景恒爬回床上，合着被子抱住他，亲了亲他的额角，“今日是我孟浪了。”
　　慕离风弯了弯眉眼，乖乖道歉：“我错了。”
　　他就是情急之下下意识一脚踹出去了，哪里还记得男子那处最是脆弱不能乱踹。往日照着书上学了点三脚猫的功夫，这次是第一回 用，忘了陆景恒不是敌人了。
　　陆景恒没说话，把脸埋在他肩头。这会儿还隐隐作痛能，不想让慕离风看见他扭曲的表情。
　　他不说话，慕离风自然也没什么话好说的。折腾了这会儿已经有些困了，等了半晌陆景恒还是没说话，慕离风就迷迷糊糊睡过去了。
　　等陆景恒平复好后去看，发现人已经睡着了。又舍不得把他吵醒，只能悄悄拉过被子把自己也盖进去，抱着心上人美美地睡了一觉。
　　天未亮时，陆景恒就不得不起床了。若是等天亮了，想要混出东宫便难上加难。他不舍得亲了亲慕离风睡得红润的脸颊，那是健康的色泽，不像上辈子那般苍白虚弱。
　　陆景恒定定地看了一会儿，直到不能再拖时才磨磨蹭蹭地离开了。
　　他走后，慕离风睁开眼，往被子里又缩了缩。天可真冷，身边少了个暖炉，睡着没有之前舒服了。
　　雁都地处江南地域的南部，与淮王封地南侧离得较近。虽然冬日里不常下雪，但湿冷的气候依然十分磨人。且慕离风体寒，格外怕冷一些。
　　在被子里躺了一会儿还是觉得冷，慕离风喊了声“蔓草”。
　　蔓草心知陆将军怕是走了，便推门进来：“公子有何吩咐？”
　　她心中略有些忐忑，不会是要叫水沐浴吧？但是这进展是不是略快了些？
　　“我有些冷。”慕离风说完，就把下半张脸又缩回被子里去了。
　　外头的空气冷得往骨子里钻，他觉得自己不过是把脸露出来了一小会儿，脸上就已经冰凉一片了。今年的冬日仿佛格外冷一些，明明这会儿是才入冬。
　　蔓草担忧地看了一眼慕离风：“奴婢这就让人摆上炭盆子。”
　　今年冬天其实并不比往年冷，但是公子怎么越发畏冷了呢，莫非是身子骨又差了？
　　炭盆摆上后，屋子里总算暖和起来了，蔓草给角落的窗户开了条缝透气，这样不会有寒风直接吹过来冻着公子。又灌了几个汤婆子塞进被子里，慕离风手里抱一只、脚上踩一只，身侧再放一只，顿时觉得整个人都活过来了。
　　蔓草见他又迷迷糊糊睡了，这才悄悄退了出去，心想等公子起床定要叫太医过来瞧瞧。
　　慕离风这一觉多睡了会儿，过了早膳的点才醒。太子来瞧过一回，不让人打扰慕离风睡觉，但却叫人请了太医过来候着，直到慕离风起床再过来看诊。
　　“殿下身子比往年好了许多。”太医诊完脉反而摸着胡子笑了，“不必如此担心。”
　　蔓草微微皱眉：“既如此，不知公子为何今年格外畏冷？”
　　慕离风这才知道原来今年冬天并没有比往年冷，而是他自己更怕冷了。
　　太医想了想，尽量用通俗易懂的话解释道：“殿下往年身子骨弱，所以体内积攒了些寒凉之气。如今这些寒气正慢慢散出去，因而公子才会觉得格外冷些，等寒气散尽，便能大安了。”
　　“原来如此。”
　　屋内伺候的宫人们闻言都露出惊喜的表情，照这么说来，若是寒气散尽了，公子的身子骨应当能更好些。往后到了冬日里，也不会再那么难捱了，只是今年要先遭些罪。
　　太医没给开药，说是喝了药虽然能暖身子，但这是外力作用干扰，可能会让寒气排不净。所以要想暖和起来，不如自己多动动，身体自发生热了，反而能加快寒气离体。
　　而且寒气一旦离了体，便不用管它了。所以若还是觉得冷，可以多用些炭盆和暖手炉，或者加几件衣裳、换上厚实的被子。
　　蔓草顿时照做，让人换了床上的被子，又催促着慕离风进屋换更厚实的衣裳。
　　慕离风觉得冷便不爱动弹，抱着汤婆子慢吞吞地起身进屋。等换好衣裳，便又抱着汤婆子往软榻上一坐，窝着不动了。
　　即便太医让他多动动，可他还是不想动。一动就觉得骨头缝里有冷气在窜，特别难受。
　　蔓草看着着急，静女见状凑过来在她耳边说道：“姐姐你傻了？便是公子不动，不还有另一种法子让身子生热吗？”
　　“什么法子？”蔓草不自觉地想到了昨日公子和陆将军同榻而眠的事情，不由得耳根子发热。
　　静女却没想到那些羞人的事情，而是说道：“公子早晨胃口不好，早膳用的少了。须知吃些热食亦能暖身子，姐姐不如想法子弄些热乎乎的吃食来？那些小点公子不爱用，就上热酥酪，这总归能喝得下去。”
　　蔓草如同醍醐灌顶，眼睛一亮，握着静女暖呼呼的手说道：“还是妹妹想得妥帖，这就让他们去上热食。”
　　一碗热酥酪下肚，公子定然会好受许多。
　　于是，慕离风就这么开始了少动、多食、裹成球的养膘生活。
　　太子日日过来与慕离风见面不觉得如何，倒是前些天因为跟着二皇子逛烟花柳巷被母妃发现而禁足的七皇子，这一日终于解禁了。跑来看望慕离风时，发现慕离风胖了不少。
　　“东宫的厨子竟如此了得，能将我表哥养胖？”七皇子诧异地嚷嚷道。
　　慕离风喝热饮的手微微一顿，低头看了看自己从形销骨立变得匀称了许多的手，默默放下了杯子。一转头，又把汤婆子抱进怀里，整个人缩回被子中了。
　　看着坐在软榻上还要捂着被子的表哥，七皇子立时又心疼了：“这么冷？怎么不多点几个炭盆子？”
　　一边说一边悄悄擦了擦头上的汗，这屋子里是有些热了。
　　慕离风抿唇忍笑看了看他：“还点什么？怕把你热晕过去。”
　　七皇子嘻嘻一笑，也不在意他的打趣，只是凑过来把那装了热饮的被子又捧了起来：“表哥可别听我浑说，还是得多吃吃多喝喝才好，你如今瞧着虽然没那么消瘦了，但还是瘦弱了些。来，把这喝了，莫浪费。”
　　说着就把被子捧到了慕离风唇边，非要他喝掉不可。
　　慕离风犹豫了一下：“我当真是还瘦了些？”一边说一边在被子里悄悄摸了摸自己的手腕，握住之后发现拇指和食指依然可以轻易闭拢，确实太细了点。
　　于是便不再拒绝，就着七皇子的手慢慢把热饮喝了，又用了不少小点心。
　　身体暖和起来后，他胃口渐渐就开了，这些天光是一日三餐并不够他吃。上午、下午乃至夜里都会觉得饿，需要加餐，为此东宫的小厨房整日灶火不熄，两班厨子轮流当值，就怕什么时候王爷要吃东西他们不能及时做出来。
　　七皇子看了看慕离风被被子围着显得有点小的脸，心想表哥可不是瘦么，脸上一点肉都没有，还是肥嘟嘟的比较可爱些，就像小十二他们一样。
　　作者有话要说：　　慕离风：......那叫婴儿肥= =


第25章 
　　养了十几日的膘, 皇帝那边终于把紫陌殿梳理干净了。
　　说是在东宫小住几日, 可惜中途因为朝中发生了一件大事, 导致事情耽搁了几日，才拖到现在。
　　这件大事，说起来和逸王还有些关系。
　　逸王的生母荣太妃一直在逸王府荣养, 因为年纪大了不耐寒，于是前些日子动身去郊外的温泉庄子里小住。结果去的路上竟碰见了刺客，荣太妃虽然没有受伤, 但受了惊吓。
　　太医说需要静养, 因而她人目前还在温泉庄子里。逸王入宫了一回之后，就匆匆赶去给母妃侍疾了。
　　――事情发生的太巧了。
　　听到消息的时候, 皇帝和太子正在御书房商量政事。他们几乎是下意识对视一眼，从对方眼中看出了这一层意思。
　　前脚逸王才牵连进了慕离风中毒的事情, 后脚他母妃就遇到刺杀。虽然这么揣测不太好，但太子和皇帝都觉得, 刺杀这事是逸王派手下做的戏。
　　如此一来，逸王突然从加害者变成了受害者，之前的事情皇帝也就不好再追究了。不仅之前的事情, 之后的事情, 皇帝也不能再明目张胆地处罚他。
　　可是，真的太巧了些。
　　“刺客都是死士，刺杀不成全部自尽了。”慕离风摩挲着圆润的白玉棋子，缓缓落在棋盘上，在他对面, 是抓耳挠腮的陆景恒。
　　今晚太子因为朝事留宿太极宫，不回东宫，东宫的警戒便松懈了不少。慕离风不让巡逻的禁卫过来打扰，陆景恒就可以光明正大地待在他屋子里下棋了。
　　往日陆景恒夜里摸过来，他们都不敢点灯，怕禁卫瞧见大半夜灯还亮着就过来问问，徒惹麻烦。毕竟太子可是交代了，淮王殿下身子不好，得早睡，不许熬夜。
　　陆景恒和慕离风下的不是围棋，陆景恒根本不懂围棋。慕离风只好教了他从东瀛国传来的新玩法，叫五子连珠。
　　这个简单，陆景恒很快就学会了，虽然玩得不是很好。
　　陆景恒左右瞧瞧，终于找到了一个被忽略的三子连珠，赶忙落子堵住，嘴上说道：“哪个人闲的没事刺杀一个太妃，逸王怎么不让那些刺客去刺杀他自个儿？那样还可信些。”
　　杀了太妃有什么用？荣太妃是个没什么本事的女人，唯一能说的就是她长得不错。当年入宫之后突然迷倒了老皇帝，得了个儿子，比别的女人幸运很多。
　　然而也就仅此而已了，她没能耐帮自己儿子夺位，所以后来当今皇帝登基了，他儿子因为年纪小才捞了个王爷的爵位。即便荣太妃死了，对皇帝也没有什么好处，反而让逸王没了顾忌，可以疯狂地报复皇帝了。
　　咦，这么一说还真有可能是皇帝派人出手的，做一场戏，并不是真的要杀荣太妃，只是想显得自己无辜被人泼脏水。因为所有人都会觉得肯定不是皇帝做的，而且这样还能警告逸王，告诉他皇帝随时能弄死你娘，你最好安分点。
　　“不会是......那位干的吧？”陆景恒凑到慕离风耳边，小声说道。
　　慕离风无奈地看向他：“就为了做戏把自己拖下水？我们知道内情的会觉得皇帝无辜，那些百姓呢？”
　　所以这种刺杀还是能骗过百姓的，根本达不到做戏洗白自己的目的。
　　陆景恒一想也是，决定不瞎分析了，等着慕离风来。
　　“天下人只会说，逸王的奶娘刚刚被处死，现在亲娘又出了事，定是皇帝容不下逸王，他的亲长一个都不放过。”慕离风慢悠悠地说道，“我猜逸王手底下的势力会这么去散播谣言。”
　　陆景恒皱眉：“可哪有那么恰好的事情，死士那么没用连个没带多少护卫的太妃都弄不死，完了还觉得自己逃不掉直接自杀。最后太妃一点伤都没受，只受了惊？”
　　不得不说，这一次的做戏真的太浪费死士了。培养死士不容易，这么折进去一批，陆景恒都替他们心疼。
　　慕离风轻笑了一声：“谁说那一定就是培养好的死士？说不得只是随便拉来凑数的呢？”
　　那些死士的尸体朝廷已经派人去检查过了，脸上伤疤纵横，根本看不出来原本是谁。保不齐就是幕后黑手从哪儿找来的三脚猫，承诺他们只要死了就给他们家人一辈子用不完的金银财宝，然后哄这些走投无路的人配合演戏。
　　毕竟这天下的百姓读书少，十分容易受人洗脑蛊惑，有时候比死士还好用。
　　他们是死士这件事，是逸王府侍卫说的。旁人又没见过这些人活着的样子，哪里晓得他们到底武功如何。
　　“你觉得是谁动的手？”陆景恒好奇地问道。
　　慕离风微微蹙眉：“左右不会是舅舅，极有可能是逸王自导自演。不过这一回到底谁更胜一筹，还不好说，端看舅舅他们怎么应对了。”
　　不可能是皇帝，不仅仅是因为慕离风刚刚说的那一点。还有非常重要的一件事，就是逸王是明面上的受害者，所以后续皇帝若是发现逸王做了什么坏事，也不能太强硬地处置。
　　好巧不巧，皇帝如今在彻查紫陌殿的人，里头就有帮着逸王害慕离风的无衣。所以皇帝不会这会儿动手，不然无衣被揪出来之后，逸王也不能动。
　　皇帝没这么蠢，真要这么做戏，也应该找个更好的时机。
　　而逸王府的荣太妃，是在慕离风搬来东宫之后突然说怕冷要去庄子上住的，往年也没见她这么怕冷。而且慕离风搬来东宫时，京城里都知道皇帝这是要清理紫陌殿里的钉子。
　　这么一来，荣太妃这次的遇刺就显得更巧了，正好让逸王免于被牵连进无衣的事情里。
　　可是，逸王自己有这么蠢吗？这一次的计划并非天衣无缝，所有都能看出漏洞来，逸王的手段不该这么粗糙才是。
　　“说不定是荣太妃自己的主意呢。”陆景恒冷不丁地插了一句。
　　慕离风一愣，突然笑了：“你说的对。”
　　如果是荣太妃自作主张，那就说得通了。这个女人不算太聪明，后宫里的争斗她玩得转，但是前朝的事情她就手段不够了。
　　这种自己遇刺栽赃陷害的手法，确实挺“后宅”的。放在后宫里好不好使不好说，但在前朝，牵扯太多明显不好使了。
　　后宫里顶多就是这个女人记恨那个女人，前朝的话事情的复杂程度远远超过了后宫。一件事这么说也说得通，那么说也说得通，最后花落谁家很难预测。
　　如果是荣太妃自己折腾的，那逸王估计之前一直被蒙在鼓里，否则哪会任由母妃犯蠢。
　　事情基本上和慕离风预料的差不多，太妃遇刺案一开始在民间传的是皇帝容不下逸王，但是没多久大家的口风就变了。
　　“你们说的这个我觉得不对。”市井上，升斗小民闲极无聊交谈，出现了不同的声音，“那位既然要对付逸王，直接对逸王动手就是了。太妃死了又能怎么样？若是我，手底下养了批刺客，我不去杀我的仇人，非要拐着弯子杀仇人的母亲，这是个什么道理？等着仇人恨极了之后来报复我？”
　　传言的逻辑是经不起推敲的，一开始大家众口一词的时候，没人会去考虑这些。等到有人提出来之后，大家恍然大悟，就会发现传言有假。
　　皇帝手下人多，逸王和他打舆论战，很难打得过。而且当年皇帝登基的时候，可是腥风血雨厮杀上来的。登基之后，那些兄弟的旧部兴风作浪了好几年，利用舆论抹黑皇帝，到最后皇帝却利用舆论洗白了自己，反而把几个兄弟全部抹成了黑泥。
　　逸王一开始就失了先机，即便努力用舆论补救，最后还是棋差一招。
　　当慕离风搬回紫陌殿时，京中早已一面倒的觉得皇帝无辜被人甩了黑锅，然后市里坊间都在兴致勃勃地猜测这件事的幕后黑手到底是逸王，还是皇帝以前兄弟的旧部又卷土重来了。
　　“逸王想摘干净自己，就只能给那些死去的兄长们泼脏水。”慕离风随手把一本兵书孤本放到陆景恒面前，“这是从我的小书房里翻出来的，也许你会需要。”
　　陆景恒瞅了一眼，是自己没看过的书，毫不客气地揣进怀里。然后背着手在外间里转悠，往日他只进内室，所以对外间还是很好奇的。
　　今日他是找了个冠冕堂皇的借口，大白天来找慕离风的，所以才能这么嚣张地乱逛。
　　“管他怎么洗白自己，反正骗不过朝臣。”朝臣又不是什么都不知道的百姓，还旧部作乱？别唬人了，那些旧部早在多年前就被皇帝清洗干净了，哪里还有能耐再折腾，这都多少年过去了。
　　所以逸王再怎么折腾，也只能在民间洗白自己，朝臣可不会觉得他无辜。
　　这位王爷清清白白的好名声，终于抹上黑点了，还真得多谢荣太妃的不懈努力。
　　陆景恒忍不住大摇其头，装模作样地感叹道：“有个拖后腿的娘亲真是可怜......对了，皇后娘娘那边？”
　　“表兄已经劝好了。”慕离风笑着说道，“她如今不会再自作主张了。”
　　想到这些天住在东宫的时候听到的消息，慕离风就哭笑不得。
　　皇后现在斗志高傲，天天盯着淑妃折腾，反倒是对贵妃嘘寒问暖。吓得贵妃好几次派人来问慕离风，皇后这是怎么了，是不是被谁下了降头。
　　陆景恒不知道这些，他见慕离风说劝好了，就不管了。反正他也不擅长这些，还是少插嘴捣乱比较好。
　　恰好这时蔓草带了个新的太监进来，说无衣被带走了，殿中省补了个贴身太监过来。
　　慕离风顿时了然。
　　一般殿中省补人，都是送一堆来让主子挑。而且不会直接说是补的哪个差，毕竟主子身边有更得用的，新人一般充作粗使宫人，并把原本的一等二等宫人往上抬品级。
　　这一次只带了一个过来，还指名道姓说是贴身太监，那肯定不是殿中省分配的，应当是皇帝指派的。缺了一个皇帝派来的无衣，皇帝又给他补了一个。
　　慕离风见了一面就让那人下去了，先跟着常武学学，旁的以后再说。
　　“咱们这儿还是少了人。”静女来的时候正好碰见离开的殿中省管事太监，进来搁下茶盏之后就直接说道，“刚刚殿中省的公公告诉奴婢，回头还会再补一批人过来，让您挑，还问奴婢您喜欢什么样的宫人。”
　　这次除了无衣，还拔了几个其他宫的眼线，所以才有这么一说。
　　慕离风不爱管这些，他让静女和蔓草常武去商量，最好是把慕家或者陆家安插在宫里的人调来。这些宫人他多半都要带到王府去，最好都是自己人。
　　“喏，奴婢晓得了。”静女朝他和陆景恒福了福身子，乖巧地下去安排了。
　　作者有话要说：　　皇后：突然有了一种智商上的优越感
　　荣太妃：......


第26章 
　　等静女下去之后, 陆景恒拉着慕离风进了内室。蔓草见状自觉地守在外面, 防止有人接近。
　　“有什么事吗？”慕离风见他有些着急的样子, 低声问道。
　　陆景恒也是突然想起来这件事的。
　　之前他一直在头疼妹妹上辈子的死劫问题，但却总是想不到好的解决办法。尤其是这件事牵扯到了慕离风，虽然他已经努力帮着调养慕离风和妹妹的身体了, 可大冬天落入冰冷的池子中，就算是健康的成年人也很危险。
　　现在，他已经和慕离风把重生的事情说开了, 那么这件令他头疼的事情, 倒是可以交给慕离风处理。
　　慕离风久居宫中，动手起来肯定比他方便的多。
　　“是前世的事情。”陆景恒说道, “要不要去‘下面’？”
　　慕离风一听，点了点头, 拉着他上床，开启机关进入密室。
　　到了下面, 陆景恒发现这里虽然比外面暖和不少，可小床上的薄被实在太薄。干脆自己往床上一坐，让慕离风坐在他腿上。
　　慕离风有些别扭, 却不敢乱动, 只能乖巧地缩在他怀里，听他将事情一一道来。
　　“今年冬日，你和巧巧会遭人陷害一起落水。那时候巧巧瘦弱厌食，身体本就不好，于是没有撑下来。你虽然撑下来了, 但身子骨也彻底坏了。”陆景恒语气沉重地说道，“是当年寄养六皇子的那家人做的，他们本来想一箭三雕，让你、巧巧和太子一起落水，能死一个是一个。可惜太子临时被皇上叫走了，没有叫他们得逞。”
　　慕离风静静地听着，等他说完才点了点头：“宣平侯虽然家中没有什么的争气子弟，但毕竟有爵位摆在那儿，自然会在宫里留些人手。他帮六皇子，我并不意外，只是没想到他们野心这么大。”
　　一般贵勋即便在宫中安插了人，也只是为了探听宫内消息。一旦宫中发生大事，他们不至于成为最后一个知道的。若是想要害人，这点人手是不够用的，宫里排查得严，很多人刚准备动手就会被抓住，直接人赃并获。
　　宣平侯能算计到他和太子，想来他在宫里绝对不是只留了点人手。以此类推，宫里都有那么多人为他效力，想必宣平侯在宫外更是培植了不少心腹。
　　“我会提醒表兄盯紧宣平侯的，不管他背地里养了什么，迟早会露马脚。”
　　陆景恒深以为然，他将上辈子查到的落水经过与慕离风一一分说，好叫慕离风这一世能躲过一劫。慕离风则有些担心陆巧书，想了想还是让陆景恒找个法子，让陆巧书冬日里别进宫了。
　　装病或是其他都可以，以防万一，免得到时候一个没看住，又让这姑娘中招了。
　　说完这些事，陆景恒也差不多该离开了。他虽然找了借口来探望慕离风，但也不能留太久，否则一会儿太子就要杀过来了，所以只能依依不舍地告别。
　　慕离风倒是看上去没有半点不舍的样子，让陆景恒很泄气。
　　垂头丧气地走出紫陌殿，迎面就碰见了太子殿下。
　　陆景恒：“......”
　　他默默地降低存在感，往低垂的蔷薇枝下一朵，假装自己不存在。可惜太子老远就看见他了，他就是躲到地缝里，太子也能把他揪出来。
　　“陆将军。”往日里风度翩翩的太子殿下今天看着就没那么友好了，皮笑肉不笑地和陆景恒打了声招呼，“将军这是在做什么？为何一见孤就躲到树下去？”
　　陆景恒只好又从树底下挪出来：“末将见过太子殿下。”
　　“将军不必多礼，孤可受不起。”太子冷眼瞪他，“将军英勇无畏，孤甘拜下风。”
　　陆景恒暗暗叫苦，这个“英勇无畏”可不是夸他，而是在说他不敬皇室、以下犯上。慕离风是长公主之子，再怎么说也是个流着皇家血的王爷，他一个小小的二品将军还敢肖想王爷，可不就是不把皇室放在眼里？
　　“殿下过誉了，末将惶恐。”陆景恒低声下气地讨好大舅哥。
　　大舅哥上次就憋着气走了，一口气憋了这么久，再不抒发出来，陆景恒感觉自己要倒大霉。现在不过是言语上被奚落两句，他还撑得住，边关那群兵蛋子骂人可比太子很多了。
　　大不了，他就当听不懂。他是个粗人，只会带兵打仗，不懂文官引经据典地讽刺挖苦。
　　“哼。”太子见他一脸真诚，好像真的没看出来自己在骂他一样，顿时觉得无趣。离风这么好的人，竟被这种粗蛮之人哄骗走了，真是鲜花插在了牛粪上。
　　陆景恒目送着怒气冲冲的大舅哥甩袖离去，不由得长出一口气。想到还有一排四个大舅子即将加入战斗......他有点腿软。
　　几日后的朝会上，逸王党果真费尽心思地将太妃遇刺一事算到了那些旧部的头上，免得逸王被拖下水。皇帝陛下冷眼看着下面的朝臣唇枪舌剑，一方说证据都只想旧部，幕后黑手定然是他们，另一方说这些证据尚有蹊跷，应当再仔细清查一番。
　　逸王难得来上朝了，脸色不太好看，一副为了照顾母妃许久不曾好好休息的样子。
　　皇帝就任由他们吵着，并没有偏帮哪一方。最终逸王党占据了上风，逸王的脸色也终于好看了些许。不过他心中有些奇怪，皇帝竟然没有插手，这是为何？若换成他是皇帝，怎么也该借此机会让跟自己作对的王爷栽个大跟头。
　　他心下警惕，没有轻举妄动。
　　等朝臣吵完了，皇帝才淡淡地开口：“逸王以为如何？”
　　逸王顿了顿：“一切但凭陛下决断。”
　　皇帝脸上露出一丝略显奇怪的笑容：“既然如此，朕以为不必查了，旧部时隔多年卷土重来，朕定然会将其连根拔除，还太妃一个公道。”
　　这话说得极其讽刺，一个早就不成气候的旧部，甚至谁也不知道这个旧部是不是多年前就死绝了，还“卷土重来”？真是贻笑大方。
　　诸位大人面面相觑，眼里满是不以为意。只不过皇帝决定揭过此事，他们当然只能听着，就是不知皇帝葫芦里卖的什么药？
　　待逸王跪地谢恩之后，皇帝又开口说道：“这些旧部近来极其猖狂，上回淮王受奸人所害，朕便下令让人彻查紫陌殿所有宫人。未曾想，朕派去伺候淮王的贴身太监竟也被旧部买通，长年给淮王下毒，致使淮王身体孱弱不堪。如此歹毒，绝不可轻饶！”
　　此言一出，朝堂中瞬间安静得落针可闻。
　　皇上这话......怎么听着怪怪的？
　　众所周知旧部肯定没跳出来闹幺蛾子，那么这个买通贴身太监的幕后之人，定不是旧部。至于到底是谁――众人忍不住悄悄看向逸王，前脚逸王自导自演的刺杀栽赃给了旧部，现在旧部又被栽赃了一回，众人自然会联想到逸王。
　　有心思灵巧的已经想明白了，只怕皇上查到的收买者就是逸王。但逸王如今装无辜，他不好追着不放给逸王定罪，干脆就说是旧部收买的。
　　看似在给旧部泼脏水，实际上是在讽刺逸王。
　　作为被讽刺的对象，逸王脸上的表情都要僵了。
　　皇帝一口一个“猖狂”、“奸人”、“歹毒”，分明就是在指桑骂槐。偏偏他这个被骂的“槐”还不能还口，否则就是不打自招。
　　如今皇帝说那是旧部干的，逸王也只能硬着头皮认了，还得帮着骂两句旧部。即便，所有人都觉得是他做的。
　　哪有那么巧的事情，一下子发生两件大事都跟旧部有牵扯，分明就是某人拉出来给自己打掩护的嘛。
　　逼着逸王吃了一回瘪，皇帝陛下心情大好地宣布了退朝。听闻今日皇后在御花园里摆宴赏菊，他得去瞧瞧。
　　虽然已经入冬，但这会儿晚菊开得正好，别有一番意趣。
　　皇宫里从三品及以上的妃嫔都来了，剩下的可没有资格参与。当今圣上后宫佳丽三千，光是有资格参加宴会的就有三、四十人，若是阖宫的美人都来，御花园可坐不下。
　　如今身居高位的多数是熬资历爬上来的，年轻靓丽的倒没有几个。一群人斗了几十年，这会儿早没了争斗的志向和理由，坐在一块儿反倒像老友聚会似的，和乐融融。
　　四妃上除了淑妃之外，其他几个都有说有笑地聊着天，互相攀比自己的儿子和儿媳妇。没什么火药味，就是找不到话题才聊这个。
　　反正大家的儿子都没了登基的可能，为了储位斗来斗去，还不如一起商量着怎么哄自家儿子多生几个孙子孙女给自己玩儿。
　　“说道那臭小子我就来气。”几位娘娘聊天时，七皇子生母敏妃也插了一嘴，且是一脸牙疼的表情，“马上要进门的王妃不喜欢，偏偏喜欢什么表妹。表妹他个头！他都没见过人家几面，都是平日里郎情妾意的话本子看多了。”
　　德妃噗嗤一笑：“他前儿才去了烟柳之地，怎的这会儿又对表妹情根深种了？”
　　敏妃出身低，家里弟弟不太成器，不过生了个挺漂亮的女儿。但那姑娘心术有些不正，明明可以靠着敏妃这个姑姑的名头找个好人家当正妻，她不肯，非盯着七皇子，宁愿给皇子做妾。
　　说到底敏妃也是个妾室，她对自家侄女这个作态可是腻歪透了。她不懂什么表哥表妹的风花雪月，只知道她儿媳妇就快过门了，绝对不能让出身贵族的儿媳受委屈，否则他儿子日后日子定不好过。
　　虽然七皇子是皇帝的儿子，但儿媳妇背后有家族撑腰，她儿子一个人哪里干的过一大家子！
　　“他哪儿是喜欢表妹，就是到了拧巴的年纪。”贤妃轻笑道，“做什么都爱同父皇母妃对着干，你越说不好他越想要。不过说起烟柳之地，这得怪我家老二，没事净晓得乱跑，没得带坏了弟弟。”
　　那日七皇子就是跟着二皇子去了烟柳之地，不过他们也没干什么，只是去听新来的清倌唱小曲。搁在往日敏妃也懒得管，但儿子明年就要大婚了，再往那等地方跑像什么样子。因而才把七皇子捉回来，禁了足。
　　见敏妃还是愁眉不展，德妃劝道：“等成亲了，他就知道王妃的好了。我家老五以前也这样，现在对他王妃宝贝得不行。你若是还担心，不如我让老五媳妇儿和老七媳妇儿多见见面，教教老七媳妇儿怎么......”
　　后面“驭夫”两个字只可意会不可言传。
　　“那就麻烦德妃姐姐了。”敏妃眼前一亮，连忙道谢。
　　这边气氛和乐融融，隔壁皇后也在拉着贵妃说话。贵妃安静地听着皇后一会儿夸她看着又年轻了，一会儿夸她会教孩子把慕离风教导的那么体贴懂事，一边夸还一边顺道讽刺淑妃两句。一大堆话说完，皇后又让人把自己新得的首饰送一套给贵妃。
　　贵妃娘娘内心毫无波动，端起茶杯抿了一口，大方得体地应付着吃错药的皇后。
　　对面淑妃看不过眼，非要讽刺他们两句：“假惺惺！”
　　贵妃抬眸瞥了她一眼：“淑妃妹妹怎么把白菊戴头上了？那是悼念逝者的花。”
　　一句话把淑妃噎了回去。
　　白菊比较特殊，平时戴的那种菊花首饰是绝对不会做成白色的，就怕犯了这个忌讳。但是若碰上孝期，别的花花草草都不能戴，戴白菊反而显得纯孝。
　　淑妃家里没有长辈去世，她戴个白菊首饰就跟诅咒家里死人一样，十分不吉利。
　　这些忌讳一般身边只要有个妥帖的宫人，都会替主子记着，不让主子出丑。若是出身贵族的女子，更是从小就学各种规矩，更不会做错。偏偏淑妃既没有学过，身边又没有妥帖的宫人，她瞧见自己私库里这首饰好看，就让人给她戴上了，哪里知道不能乱戴。
　　其他宫妃也不见得笑得这件事，但就算知道，此前也没谁好心提醒淑妃。这会儿要不是淑妃非要凑上来找不自在，贵妃也懒得怼她。
　　见众人嘲笑自己，淑妃脸上顿时挂不住了，直接捏着帕子起身就要告辞。赏花宴才开了个头，她就这么走了，实在没规矩。
　　皇后刚要发怒，就听一声“皇上驾到”，帝王倚仗到了。
　　“臣妾参见陛下。”众妃纷纷行礼。
　　“朕大老远就瞧见你们这里热闹。”皇帝笑吟吟地走过去，亲自扶起了皇后，又扶起了贵妃，落座之后才让众妃平生，然后看向淑妃，“爱妃要提前离开？怎么？宴上的菊花不够好看？”
　　淑妃一看见皇帝，顿时美目盈泪，仿佛被谁欺负了一般：“陛下――”
　　敏妃见状，牙更疼了。


第27章 
　　淑妃的一番表演尚未引来皇帝的怜惜, 被皇后抢先开口堵了回去：“陛下有所不知, 淑妃妹妹出门时戴错了首饰, 这是要回去换呢！”
　　“戴错首饰？”皇帝疑惑地看过去，这有什么大不了的，值得她又来回跑一趟折腾？而且不过是戴错个首饰, 何必一副受尽委屈的样子？
　　当下便有好心的妃子替帝王解了惑：“这白菊只有孝期可以戴，平日里戴着，不吉利呢。”
　　皇帝了然, 顿时觉得淑妃脑袋顶上那个白菊样式的银簪碍眼得很, 仿佛在诅咒他早死。淑妃家里已经没几个长辈了，她直系血亲只剩兄弟和儿子, 所以其实已经没人有资格让她戴孝了。
　　算来算去，能让淑妃戴孝的, 只有国丧。所以她这不是诅咒皇帝，就是诅咒皇后。
　　“行了, 戴错了首饰，还不赶紧取下来？”皇帝懒得再看装可怜的淑妃，扭头和皇后说起话来。
　　淑妃心里暗恨, 连忙让宫人把那白菊簪取了。好在皇帝没敢她回去, 否则她就要丢大人了。
　　只是今日出门前，她特意让宫女给她梳了漂亮的发型，又设计了一套以白菊簪为主的首饰佩法。如今白菊簪被取了下来，就显得头上有一块空了出来，光秃秃的极是难看。偏偏她又舍不得提前告退, 毕竟皇帝来了，要是皇帝没来，她早走了。
　　可惜直到宴会散时，皇帝也只顾着和皇后贵妃说话，其他妃嫔里只有四妃中的三位与他聊了聊皇子的事情，剩下的皇帝看都没看一眼。
　　他现在享受的是和相伴多年的妻妾们聊天的温馨时光，而不想看一堆年纪已经大了的女人再学小姑娘争奇斗艳，那样太让人出戏了。
　　众人散后，皇帝随皇后去凤仪宫小坐了一会儿。
　　往日皇帝嫌弃皇后不顾大局，不过近些日子她倒是学乖了。皇帝见她不再拖后腿，也乐意给她些尊贵和体面，所以来凤仪宫也比往日勤快了些。
　　皇后亲自给皇帝倒了杯茶，与他话了话家长，聊天的重点还是在太子妃身上。夫妻俩对太子妃肚子里的孩子往后起个什么名儿很感兴趣，聊了半晌才意犹未尽地止住了话题，虽然也没有商量出个什么结论来。
　　之后话题就被引到了太子身上，皇帝说太子最近很懂事，皇后心想可不是，她儿子天下第一好。嘴上谦虚了两句，便忍不住把六皇子拉出来对比。
　　六皇子本人最近没惹出什么事来，说了两句便不知道该说什么了，但六皇子母妃最近闹的幺蛾子可不少。一提到这个皇后就打开了话闸，喋喋不休地冲皇帝抱怨淑妃不懂规矩。
　　“今日这戴错首饰也就罢了，前些日子来给臣妾请安时也没消停过，臣妾还没见她平身，她就自个儿起身落座了。还有上一回，见到贵妃妹妹也不行礼，以为自己是个什么东西。”要不是为了维持形象，皇后都想啐她一口了。
　　皇帝脸上瞧不出什么，只不轻不重地说了一句：“她是朕的妃嫔，不是什么东西。”
　　听着也怪怪的。
　　皇后不以为意，继续给淑妃上眼药。反正她都习惯了，在外头的时候端庄贤惠些，关起门来看谁顺眼就跟皇帝嘀咕谁的坏话。
　　有时候皇帝会不高兴，然后冷着脸离开，但只要他继续坐在这儿了，那就是没生气。至于有没有把她的话听进去，就不好说了。
　　听着皇后把淑妃的毛病从头到脚数落了一遍，皇帝虽然面上不显，心里却诡异地有点赞同。皇后也没说错，这淑妃确实又蠢又没规矩，而且当年还想害离风，不是什么好东西。
　　一个时辰后，皇后娘娘意犹未尽地住了嘴，亲自送皇帝离开了凤仪宫。
　　“唉，芳草，你说陛下今日是不是心情不错？”皇后问身边的大宫女，“他今日足足听我念叨了一个时辰！”
　　若不是心情好，哪里会有这样的耐心？
　　芳草也说不上来，只觉得陛下定然是没生气。她想了想，悄悄凑过去说道：“许是陛下也瞧淑妃娘娘不顺眼了？”
　　皇后深以为然，淑妃这蠢女人惯会给她自己拉仇恨，男人当然会不会喜欢这样的。要不是她命好生了个还算有脑子的儿子......
　　“得了，不管他们。你亲自去趟东宫，问问太子妃还缺什么。她怀着孕呢，可不能受委屈。”
　　芳草笑着应下了：“喏，奴婢这就去。”
　　虽然淑妃被皇后借故落了面子，但这并不影响六皇子依然圣宠隆厚。
　　朝堂之上，六皇子渐渐崭露头角，不少原本还在观望的墙头草，已经隐隐倒向了六皇子。只不过，因为太子是个极为合格的储君，早已笼络住朝中栋梁之臣，剩下那些莫不是汲汲营营心术不正之辈。
　　不支持太子，不过是怕太子上位之后清算他们。那些贪官污吏尚未享够荣华富贵，自然不能让太子得逞，然而其他皇子根本没心思夺位，他们平日里给几位皇子拜访送礼都被退了回来。唯有六皇子不同，收下了他们的礼，还将他们纳入麾下。
　　于是，朝中除却保皇党之外，十分奇异地分为了两派阵营，一派以太子为首的明臣良将，一派以六皇子为首的......乌合之众？
　　五皇子府里，几位皇子闲得无聊凑到这儿来讨茶水喝，顺道蹭一顿午膳。
　　五皇子府内的厨子手艺最好，只比宫中的御厨略差一些。因而几位皇子得空就要寻了借口跑来找五皇子“商议政事”，实际上醉翁之意不在酒。
　　不过既然找了这样的借口，自然是得装模作样地商议一番。是以这会儿几个皇子一脸严肃地坐在书房里，屏退了下人们。
　　只听二皇子说道：“父皇这么玩弄老六，我这个做哥哥的都有点心疼他了。”
　　四皇子默默插了二哥一刀：“二皇兄，你先把脸上的幸灾乐祸收起来再假惺惺吧。”
　　二皇子不理他，继续板着脸说八卦，兴奋得眼睛都要发光了：“前些日子被太子训斥的那个老头也站到老六那边去了，不过他不是自己主动过去的，是老六自己先带了礼物上门。头两回去没见到人，第三回 才把那老头搞定，老六还煞有介事地跟手下说这叫‘三顾茅庐’，他要学刘备礼贤下士。”
　　“钟大人一向爱端着。”三皇子淡淡地说道。
　　这还是客气的说法，要二皇子说的话，就直接骂那个老头事多，死要面子活受罪。要是六皇子但凡气性大点，两次没见到人直接就走了，还跟你“三顾”什么？到时候姓钟的只怕是要坐不住了，只能低声下气地拉下面子去找六皇子。
　　瞎折腾。
　　五皇子眉头一挑：“学刘玄德？这可不好，白帝城托孤，出师未捷身先死，六弟怕是没有认真读过史书。”
　　四皇子一听，茶都要喷出来了。还是老五嘴毒，要是给老六听见了，估计得气个半死。
　　四个人聊得高兴，快到饭点的时候，大家意犹未尽地住了嘴，准备先去吃饭。结果就看见一个小太监匆匆地跑过来：“殿下！王爷来了！”
　　“谁来了？”二皇子眼前一亮，“离风怎么这会儿来了？”
　　五皇子刚丢下一句“快请他进来”，只见慕离风已经不紧不慢地走过来了。
　　“几位表哥吃好吃的，竟也不叫我一声。”慕离风微笑着说道，“可是不疼离风了。”
　　“胡说，谁不疼你了，我昨日不是还给你送了东西去？”二皇子笑骂一声，走过去摸了摸慕离风的手，发现不凉这才放心。
　　慕离风把藏在袖里的暖手炉拿出来晃了晃：“冻不着我的。”
　　“今日怎么想着到我府上来了？”五皇子边走边问道。
　　慕离风笑了笑：“在宫里待乏了。而且我下个月要加冠，殿中省的人总扯着我问这问那，只好躲出来了。”
　　加冠之后要给慕离风的淮王府上配足下人，还有一些装饰器皿也要殿中省拨过去。他们怕得罪了慕离风，自然会事无巨细地都问一遍。
　　这些小事是不用慕离风亲自把关的，蔓草会处理好。只是紫陌殿人来人往，慕离风觉得看书都无法静心了，听说几个表哥又来五皇子府蹭饭，便也跟着过来了。
　　二皇子听罢深有同感，显然当年也经历过，不过还是要安慰慕离风：“熬过这一阵就好了，幸好加冠礼虽然隆重但不累人。你是没瞧见，几年前明萱的及笄理那才叫繁琐，我们几个当哥哥的不过是陪着折腾了一番，都累得够呛。”
　　明萱是皇帝膝下唯一成年了的公主，和五皇子一母同胞，如今年方十八。三年前及笄的时候，慕离风身体不好没有参加，倒是听表哥们描述过当时的场景。作为最年长的大公主，又是出身最高的公主，及笄礼很是盛大。
　　如今明萱跟着驸马出去游山玩水了，前些日子还来信说他们在淮王封地玩耍，很有些乐不思蜀。明萱这丫头喜欢逮着漂亮小姑娘调戏，只怕已经祸害了封地里的不少姑娘，可驸马又喜欢纵着她，定是不会管的。
　　想想也是愁人，公主府上如今还有一大帮子娇艳美婢在苦苦盼着公主快回来呢。
　　“之前德妃娘娘身边的宫女放出去了，就说要问她讨些好看的婢女放在身边养眼，结果萱妹妹舍不得，怎么都不肯匀几个给德妃娘娘。”四皇子同明萱关系最好，一提到她顿时话闸子就开了，“她说是舍不得，结果还不是让他们在公主府独守空闺。”
　　五皇子差点没栽了：“......独守空闺是这么用的吗？”
　　“反正就那个意思。”四皇子扶了一把弟弟，颇为关切地说道，“老五你身体还是太弱了些，改天跟着二哥去练练骑射吧。”
　　皇帝的几个儿子其实都偏文弱，提到骑射之后不仅五皇子脸黑了，三皇子和二皇子也没好看到哪里去。他们几个人里骑射最好的是太子，其次就是四皇子。
　　四皇子和二皇子一母同胞，经常拉着二皇子去练骑射，想帮哥哥把短板补上。虽然，二皇子一点都不想补这个，但偏偏他们母妃贤妃娘娘发话了，让老二好好跟弟弟学学，所以二皇子再不乐意也只能听弟弟的安排，每天练上一个时辰。
　　“骑射这些不着急。”五皇子不着痕迹地把四皇子挤开，然后三皇子和二皇子默契地一个把人拖到后面、一个捂住四皇子的嘴巴。
　　见四皇子挣扎反抗，二皇子还凑到他耳边小声说道：“离风没学过骑射，指不定羡慕呢，你少提这种让他伤心的事情。”
　　四皇子这才老实了，不敢再提。
　　慕离风刚想回头看看，就被五皇子拉住了：“膳食厅到了，快走吧，一会儿好吃的就被你表哥们吃光了。”
　　不由分说地扯了慕离风进门，等慕离风再回头看时，后面三位已经衣冠楚楚、人模人样地前后脚走了进来，瞧不出刚刚才折腾了一把。
　　“吃这个，这个好吃。”不等慕离风看出什么，几个表哥你一筷子我一筷子，就把慕离风面前的小碗堆满了好吃的。
　　慕离风笑了笑，拿起筷子尝了一口，果真美味。
　　再扫一眼桌上的佳肴，竟全是江淮菜。他疑惑地看向五皇子，他爱吃江淮菜这件事，估计几个表哥都知道了，但他今日可是临时起意过来的，五皇子自然不可能提前吩咐厨房就做他爱吃的菜。
　　五皇子看出了他的疑惑，解释道：“上回听说你爱吃烟淮楼的菜，我就去尝了尝。果真美味，所以最近府上都做着江淮菜，等我吃腻了再换其他的。”
　　说是这么说，但慕离风哪里不知道这肯定是他编的借口。之前来膳食厅的路上，慕离风分明看见有一队小丫鬟提着食盒小心翼翼地往厨房走。看样子食盒里是装了东西的，所以应该不是上完菜之后带着空食盒走了，而是换了菜。
　　估计五皇子每日都吩咐厨子做两桌菜，一桌是他平自己日吃的，一桌是慕离风爱吃的江淮菜。慕离风一来，下人就主动把菜给撤换了。
　　“我每回来五表哥府上，都能吃到爱吃的菜。”慕离风意有所指，“看来五表哥和我口味相同。”
　　其他三个表哥听到这话顿时暗骂老五奸诈，他们居然没想到这一招，怪不得离风总说五表哥体贴。
　　二皇子二话不说给五皇子夹了一筷子肥肉居多的东坡肉：“这肉肥而不腻，五弟尝尝？”
　　最讨厌吃肥肉的五皇子，脸顿时扭曲了一下。见慕离风在看自己，连忙面不改色地把肉夹起来吃了，还要夸奖两句：“确实不错。”
　　总之，不能叫离风发现他不爱吃东坡肉。
　　慕离风假装没看出其中的弯弯绕绕，也用公筷夹了一块东坡肉放到五皇子碗里：“五表哥爱吃就多一些。”
　　“没错，是该多吃些。五弟瞧着太瘦了，肚子里油水不够。”四皇子筷子飞舞，瞬间夹了三四块放到五皇子碗里。
　　三皇子倒是什么都没说，但夹肉的速度一点儿不慢。等五皇子回过神，盘子里所有的肉都进了他碗里。
　　五皇子：“......都给我了，你们吃什么？”
　　众哥哥：“不要紧，既然五弟你爱吃，那就多吃点，我们吃别的也成。”
　　“那离风......”
　　慕离风立刻说道：“我最近不太想吃大鱼大肉。”
　　表哥们：“就是就是，离风脾胃虚弱，少吃点油腻的比较好。”
　　五皇子一噎。
　　这群人刚刚还说东坡肉肥而不腻！这才多久就变成了油腻的菜！


第28章 
　　日子就这么打打闹闹地过去了, 一晃到了腊月里。
　　腊八那日有小宫宴, 定在午时, 不过小聚一场，很快就散了。过几日待到慕离风加冠，这些人还得进宫观一场礼。
　　宫宴上, 慕离风略坐了一会儿就走了，大殿里人多，他身子骨弱, 有些喘不过气来。陆景恒蠢蠢欲动想跟过去, 奈何被同僚拉着灌酒走不开，只能遗憾地盯着慕离风的背影多看两眼。
　　玉阶上坐着的太子殿下见状, 差点捏碎了手里的杯子。
　　这个混蛋！
　　光天化日，朗朗乾坤, 做出这番姿态，生怕旁人看不出他龌龊的心思吗？
　　大舅哥很不高兴, 但好不容易过个腊八节，他不好板着脸，只能忍下了。偏生七皇子没什么眼色, 寻了个机会凑过来找太子讲话, 张口就问他怎么不高兴。
　　太子瞥了他一眼，露出个危险的笑容来：“孤高兴得很。”
　　七皇子缩了缩脖子，不敢再问了。
　　“小七过来陪二哥喝酒吧。”二皇子没眼看，一把将犯傻的弟弟拉到身边，免得他被太子迁怒之后又罚抄书, “前日咱们去的那个春熙楼你觉得如何？”
　　两个人凑的极近，嘀嘀咕咕地说着之前一起出门寻花问柳的事情。
　　那春熙楼是个清倌楼，楼里姑娘卖艺不卖身，说出去高雅些，而且也没有开在烟花柳巷那一块。春熙楼对外只说自家就是个品茶赏乐的地方，只是弹琴唱曲的姑娘更多了些、更漂亮了些而已。
　　虽然有些清高的人瞧不上这样的买卖，不过这春熙楼确实比一般的清倌楼弄得更妥帖些。里头的姑娘从不搔首弄姿，反倒是琴棋书画样样精通，吸引了不少附庸风雅地人来这里谈事情。
　　二皇子和七皇子自然不是去谈事情的，他俩纯粹是去赏美人的。
　　“二哥，二嫂在瞪你呢。”七皇子小小声地提醒道。
　　女席在对面，抬头就能瞧见。二皇子妃只要一看到七皇子跟自家夫君凑一块儿，想都不用想，肯定在聊什么见不得人的话题。皇帝的几个儿子里头，就这里两个喜好风流。
　　二皇子啧了一声：“咱们男人聊天，提什么女人？”
　　说是这么说，但他还是乖乖地转移了话题，还嫌弃地把弟弟赶走了。
　　“你一看就不正经，难怪你二嫂瞧见你就没好脸色。快走快走，别杵在这儿坏了哥哥我的清誉。”
　　说完，还讨好地冲对面的媳妇儿笑了笑，得了媳妇儿一个美艳的大白眼。
　　上头坐着的皇帝目睹了全程，便悄悄对皇后说道：“他们还跟小孩子一样呢，幼稚。”
　　皇后懒得搭理他，说谁幼稚呢，你自己还不是个口嫌体正直。
　　皇帝满腔八卦之心无处纾解，见皇后不理自己，又越过皇后跟更远一些的贵妃说话：“爱妃觉得呢？”
　　贵妃抬头看了一眼夹在她和皇帝中间的皇后，果断选择了跟皇后说话：“臣妾瞧着太子殿下越发沉稳了。”
　　皇后听了心里高兴：“他就要有嫡子了，当爹了自然就沉稳了，往年还是个孩子呢！”
　　又捧了一鼻子灰，皇帝气闷了一会儿，只好主动迎合两个媳妇儿的话题：“可不是，算算都四个多月了，还有半年朕的嫡孙就该出来了。”
　　于是，皇帝陛下终于成功打入了女人们的话题之中，再不是满场找不到人陪自己说话的皇帝了。
　　下头淑妃暗暗扯了扯帕子，看着自己和皇帝中间隔着的五个女人，脸色变了变。隔得太远，根本别想和皇后他们那样说悄悄话。若是皇帝同她说两句，中间那些女人张口就能把话语给扭曲了。
　　比如之前诸位皇子向皇帝敬酒的时候，轮到六皇子时皇帝夸了两句，还特意同她说了说话。结果贤妃那个贱人就坐不住了，三两句就把皇帝的注意力引走了，她连句话都没来得及回皇帝。
　　“淑妃姐姐可是吃撑了脾胃不适？”七皇子生母敏妃笑吟吟地和淑妃说话，“不舒服就早些回去了，陛下不会怪罪了。臣妾见姐姐脸色不好，毕竟是大好的日子，让人误会姐姐就不好了。”
　　这是在说她小家子气不懂规矩，过节还给人摆脸子看呢。
　　偏偏淑妃还不能生气，得把脸上的神色憋回去，还得冲敏妃笑着说无妨。气得淑妃肝都要疼了，可上头的皇帝一点都没有注意到她，只顾着和皇后他们讲话，更别提安慰她了。
　　敏妃说完就不再搭理淑妃，前些年淑妃靠着这些装可怜的狐媚手段很是得了一番宠。后来仗着宠爱在大日子里也敢作妖，被皇后揪住发落了一通。连身边唯有的几个懂规矩的宫人都没能护住，直接被皇后下令杖毙了。
　　没了这些人指点着淑妃，淑妃现在自然越发愚蠢了。当年她靠那些人才能平安活到怀胎生子，甚至被封了妃，现在她能靠什么？左右不过是仗着宫里的女人懒得对付她罢了。
　　皇后是蠢，但皇帝就想找个不聪明的当皇后，不然为什么偏偏选了她。只有不聪明的才不会酿出大祸，因为皇帝的人完全可以看得住皇后，拦住她的折腾。
　　淑妃连这都看不透，天天想着皇后平庸无能，要把皇后拉下马，太可笑了。宫里不说贵妃了，就四妃里的其他几位也是一顶一的聪明人，淑妃也不想想他们为什么都不动手。
　　“要我说，咱们孩子还是成年了领个闲王的爵位出宫去当逍遥王的好。”一位有子的昭仪捂唇笑着同敏妃说道，“那可自在呢，咱们还能跟着儿子出宫去享福。”
　　敏妃也笑了：“可不是么，我家小七明年就出宫啦！”
　　昭仪顿时羡慕起来：“真快！我家小十二还有好些年才能取妻呢，嫔妾一边盼着他长大，一边又舍不得，等以后有了媳妇儿，说不得就忘了娘了。”
　　“你们好歹有儿子。”另一位妃子叹了口气，“我家公主日后讨了驸马，我可出不了宫。”
　　他们这些人关在后宫里多年，十分想念宫外的热闹景象。
　　敏妃低声宽慰了她几句：“太子殿下为人宽和，到时候......说不得会同意呢。”
　　妃子眼里泛起一些希冀的色彩：“那就承姐姐吉言了。不怕姐姐笑话，一想到我家公主要给一个不知道是谁的臭小子讨走，我这心里就难受得紧。”
　　“想那么多作甚？”昭仪顿时笑了，“明薇公主才几岁！”
　　“就你话多！”妃子伤感不下去了，伸手去挠她腰间的痒痒肉，被对方眼疾手快地捉住了爪子。
　　“可别，一会儿我御前失仪了就把你供出来。”
　　几个人笑闹了一番，总算想起来这还在宫宴上，忙端正坐姿，收敛了些。
　　左边是相谈甚欢的贤慧德三妃，右边是闹作一团的几位妃子和九昭，上首又是帝后妃在说悄悄话。左看看右看看，淑妃发现就剩自己孤零零一个了，根本没人同她说话。
　　气得又捏紧了帕子，这些女人真是可恶，拉帮结派地孤立她！
　　宴会散场后，淑妃头一个走了。六皇子见母妃脸色不对便跟了上去，说要给母妃请安。母子俩关上门来也不知道说了些什么，等六皇子从淑妃宫里出来之后，才听说所有皇子都结伴去东宫讨腊八粥喝了，唯独剩下他这个不合群的。
　　六皇子听完表情一冷，顿时体会到了之前在宫宴上他母妃被孤立的那种感觉。
　　“他们刻意撇下本王？”
　　小太监战战兢兢地回话：“二皇子派了人来过，但您正和娘娘说话，那人便说不打扰您了，就回去了。”
　　二皇子不过是做做戏一样地派人过来，不是真心想请他的。见他没空，巴不得他不去呢，也不等太监通报就走了。反正请也请过了，六皇子自己没空怪谁？
　　“混账！”六皇子狠狠踹了那太监一脚，“怎么不早说？！”
　　这事传出去之后，旁人只会说他恭郡王自己不合群，不爱同兄弟们来往。毕竟二皇子请了，是他自己没去。
　　――大家都有空，怎么偏偏就你没空，你一定是故意找借口不去的吧？
　　六皇子想到这些糟心事就不舒服，这些兄弟一个个都排挤他。以前这样，现在变本加厉。他不过是封了个郡王而已，这些哥哥哪个不是身上有个郡王爵的？怎么他们封得，他封不得？
　　小太监瑟缩了一下：“王爷，那现在咱们还......”去不去？
　　“哼。”六皇子冷哼一声，“回府！”
　　还去什么去，他才不稀罕热脸贴冷屁股。
　　东宫里，大家和乐融融地凑在一块儿，围着太子妃要礼物。
　　太子妃现在是东宫里最大的主子了，走到哪儿都前呼后拥一大批人，生怕出点什么事。这会儿众人聚在暖阁里，手脚麻利的丫鬟婆子迅速把暖阁布置了一番，铺上了一堆厚软的垫子，让她能坐得舒服。
　　年纪大的几个皇子坐在两侧的椅子上，看着小萝卜丁们把太子妃团团围住，乐呵呵的一点上去帮忙的意思都没有。太子妃很有些手忙脚乱，这些小皇子们有些才几岁，走起路来摇摇摆摆的，十分可爱，就是怕一不小心撞到他，让他摔倒。
　　“人人都有礼物，不要急。”太子妃怀了孩子越发温柔耐心了，让人取了有趣的小玩具来，亲手分发了下去。
　　萝卜头们抱着玩具笑眯了眼，奶声奶气地谢过嫂嫂，然后被婆子领着去了隔壁玩耍。隔壁屋子地方更大些，而且没有兄长们盯着，他们小孩子可以玩得尽兴。
　　“别玩疯了，一会儿要喝粥的。”太子妃操心地说道。
　　小家伙们稀稀落落地应了声，呼啦啦一大群跑出去了。太子妃瞧着有趣，顿时笑了起来：“你们瞧，他们这些小孩子跟着嬷嬷出去，像不像小鸭子们跟着鸭妈妈到处跑？”
　　还别说，真的像。
　　本朝以玄红二色为尊，明黄并非皇帝独有的颜色。太子正装可着玄色配金纹，亲王配银纹，郡王配紫纹，皇子不配纹。
　　不过今日是过小节，皇帝大手一挥让小儿子们穿点灿烂喜庆的颜色，小小年纪穿什么黑色。红色是皇后等女子穿的，不好让儿子换红衣服，想了想就让人给他们准备了黄灿灿的小袄子。
　　如此一来，一群黄色小人呼啦啦跑出去，可不就跟黄澄澄的小鸭子一样？
　　几个封了王的皇子忍不住笑出声来，连连赞同。顺便心里庆幸自己小时候没有被老爹这么折腾过，否则可真是一笔浓墨重彩的黑历史。
　　又转头看看坐在一边的慕离风。说起来离风小时候经常被父皇拉着换各种颜色明艳的衣服，说是让他显得精神些。
　　他们顿时有些同情慕离风了，虽然小时候的慕离风确实跟个神仙童子一样，玉雪可爱，让人看着就想把他好好打扮一番。
　　慕离风抬头冲表哥们笑笑：“我听舅舅说，明萱表妹出生之前他很想要个小公主，还悄悄给表哥们准备过小裙子？”
　　年轻时候的皇帝，真的恶趣味。
　　他不仅是准备了小裙子，还把小裙子藏在紫宸宫里不让妃嫔们知道。隔三差五让人抱一个儿子过来给他玩两天，其实就是躲在屋子里给儿子穿裙子玩，还留了画作纪念。
　　那些画是慕离风在紫宸宫的小书房里乱翻翻到的，皇帝发现自己的小秘密被慕离风知道之后，顿时就跟找到了可以共享秘密的小伙伴一样，拉着慕离风絮叨了许久，把这些往事一股脑告诉了慕离风。
　　这些事情如今皇帝已经不在意了，就算慕离风说出来他也不会觉得丢人，反而认为是可以嘲笑儿子们的好借口。所以慕离风才能大大方方地告诉众位皇子，你们小时候被自家老爹换过裙子穿。
　　不明真相的众表哥脸上的表情瞬间就僵硬了：“还、还有这等事？”
　　虽然没听说过，但离风从来不爱说谎。他只要说了，就肯定是真的。
　　万万没想到，父皇年轻的时候居然还干过这种事情！


第29章 
　　众皇子下意识看向太子, 这种时候, 就应该大哥出面, 想办法把问题给解决了。
　　慕离风假装没看出他们的意图，转头和太子妃说话。反正他也就是提醒一下，免得以后皇帝突然把画卷拿出来, 让他们措手不及。
　　太子脸上的笑容微僵，跟弟弟们交换了一个眼神，决定不管如何, 得把那些画卷毁尸灭迹了才行。
　　一直在东宫待到晚间, 蹭了一顿腊八粥，大家才又结伴去了凤仪宫。晚上凤仪宫有小型家宴, 没有朝臣出来碍事，气氛更轻松些。
　　晚宴上, 多了一项比较有趣的活动。那些好不容易有机会在皇帝跟前露脸的低位妃嫔争相表演才艺，以图得到帝王的青睐。
　　贵妃淡淡地扫了一眼下面卖力舞蹈的某美人, 再扭头看看瞧瞧打瞌睡的皇帝，嘴角一抽。
　　这些新人还是太嫩了些，皇帝压根不喜欢看什么舞蹈听什么小曲, 你得跟他聊八卦, 他才有兴致多听两耳朵。若非如此，皇后每次和皇帝絮絮叨叨，皇帝怎么可能耐得下性子听完？
　　可惜皇帝的这点小爱好不能宣之于口，毕竟太低俗了，不够高雅。
　　皇后眼珠子紧盯着太子妃, 生怕太子妃出点状况，没空去搭理犯困的皇帝。贵妃只好带着贤妃德妃他们说逗趣的话，免得皇帝真睡过去了。
　　慕离风也有点犯困，殿内点了不少炭盆，暖融融的很催眠。他埋头吃了一会儿就饱了，越发想睡觉了。
　　“困了？”坐在旁边的五皇子凑过来小声问道，他身边的五皇子妃也担忧地看向慕离风。
　　慕离风压下几乎要打出来的哈欠，点点头，眼角沁出一点薄泪来，瞧着特别可怜。
　　另一边的六皇子皮笑肉不笑地开口：“这可是宫宴，表哥怎么能在宫宴上犯困？”
　　他声音不低，一下子就在殿内里传开了。皇子本就坐得离帝座近，连犯困的皇帝都依稀听见了他的话，顿时一个激灵清醒过来。
　　“什么犯困？朕没有犯困！”皇帝欲盖弥彰地说道。
　　瞬间，满场寂静。
　　皇后用看傻子的眼神看向皇帝，贵妃和贤妃等人沉默了一下，立刻和乐融融地开口为皇帝陛下找台阶下。
　　“还别说，臣妾都有些犯困了，许是今日累了些。”
　　“可不是么？老四家那只小皮猴子一大早就跑来臣妾宫殿闹腾，臣妾都没睡够呢！”
　　“这道点心味道不错......”
　　于是刚刚的安静像不存在一样，气氛比一开始更加热闹了。在场众人都连忙拉着周围人说话，仿佛没有听到皇帝那句犯困。
　　皇帝还没来得及尴尬，事情就过去了。见几个妃嫔的话题已经从四皇子家的庶子换到了桌上的茶水点心，不由得松了口气。
　　下面慕离风哭笑不得，被这么一折腾，倒是走了困。
　　六皇子脸色铁青，他没想到皇帝居然也犯困了，明明从脸上根本瞧不出来。还好几个高位的娘娘机智，否则皇帝肯定要记恨他让自己丢了脸。
　　看着六皇子那副吃了苍蝇的表情，七皇子闷笑了两下。六哥太逗了，明明每回找表哥麻烦，最后倒霉的都是他自己，他怎么就是学不乖。
　　上首的五位皇子冷冷地看了一眼六皇子，然后便觉得辣眼睛地挪开了视线，只盯着慕离风一个人看。
　　“还困吗？”“要不要先回去休息？”“你身子骨弱，别强撑着。”“......”
　　慕离风笑着摇摇头：“我没事。”
　　“离风是不是困了。”正无所适从的皇帝立刻找到了可以插话的地方，强势插入了兄弟们的友好会谈，“困了就快回去睡吧，不过一个小家宴，不参加也不要紧。”
　　这话可真是扎了下头那群卖力抛媚眼给瞎子看的妃嫔的心，他们心心念念等了这么久的家宴，在皇帝眼里就是个不参加也不要紧的小聚会。而且从头到尾，皇帝也没怎么在意看他们的表演。
　　皇帝这话正中皇后下怀，她立刻说道：“天色不早了，身体不好的就快些回去歇着吧。太子妃怀着身孕的，也不能晚睡。”
　　最后这句才是重点，外头太危险，太子妃这胎金贵这呢，还是赶紧回东宫去养胎为妙。
　　犯困的皇帝深以为然：“那就都散了吧。”这样，他就可以去睡觉了。
　　妃嫔们恨恨地扯了扯帕子，脸上还要笑吟吟的，起身告退。临走的时候忍不住瞪了六皇子一眼，都怪这恭郡王嚷嚷了出来，破坏了宫宴气氛。他们里头好些人还没来得及表演露脸呢，就这么走了，准备几个月的才艺白准备了！
　　“呸，什么玩意儿。”一位才人走出凤仪宫之后，才咬了咬牙，“不就是得宠了两天，轻狂成这样，当初淮王殿下那么受宠，可没他这儿事多。”
　　同她一道走的是某位贵嫔娘娘，贵嫔不轻不重地训斥了她一句：“少说两句，皇子是我们可以随便议论的吗？”
　　才人连忙谄媚地笑笑：“婢妾身份低微，自然不能冒犯殿下们。但娘娘您可是三品的贵嫔，算起来还是那人的庶母呢，便是规劝他两句，也是使得的。”
　　从三品及以上位分的主子都能做一宫之主，被称一声娘娘。下头的妃嫔也许只能算是普通的贱妾，这些却能算是贵妾、姨娘，像四妃贵妃那一类身份就更高了，算是侧室。
　　严格算起来，这些称娘娘的都是皇子们的母妃，即便是封了王的皇子，见到他们也是要行晚辈礼的。
　　贵嫔听到这话心里舒坦，原本在家宴上窝的气也消了不少：“行了，下回皇上来本宫这儿的时候，让你过来露露脸。”
　　他们二人都住在静怡轩，贵嫔居主位，才人住在偏殿。皇帝来了，若是主位的仁慈，可以允许偏殿的那些过来给皇帝行礼磕头露露脸；若是主位善妒，那就没有这个好待遇了。
　　才人一听顿时喜笑颜开，越发小心地奉承起来。
　　走在他们身后不远处的淑妃脸色冷凝，身边的宫人俱都小心翼翼，生怕惹了娘娘生气。
　　“这两个小妃嫔，竟敢不敬皇子！”贴身宫女愤愤地骂道，“娘娘，要不然让奴婢去掌他们嘴吧？”
　　淑妃瞪她一眼：“你算个什么东西，凭什么掌宫妃的嘴？”
　　自从上回头戴菊花出丑之后，淑妃就下功夫学了各种规矩。尤其是宫规，早已背熟，不会再犯同样的错误。
　　高位妃嫔虽然可以亲自掌掴对自己不敬的地位妃嫔，但这不是一个小小的宫女有资格说的话。而且贵嫔可不算是低位，便是淑妃也不能轻易罚她，只能上报给皇后娘娘，求皇后娘娘做主。
　　想到那个天天和自己作对的皇后，淑妃就气得脸都要歪了。皇后才不会给她做主，只会拉偏架袒护别人。
　　若是她现在去掌掴了那个才人，杀鸡儆猴地放贵嫔在一边看着，也是不成的。贵嫔只要跑去找皇后哭诉一番，她这个淑妃就得落下“擅用私刑”的罪名。
　　越想越气，回宫之后淑妃狠狠摔了一套茶盏：“贱人！”
　　连地位妃嫔都能随便骂她儿子，真是反了天了。
　　凤仪宫里，皇后正在梳洗。今日本该皇帝留宿中宫的，不过皇后这几天没什么新八卦跟皇帝分享，就懒得应付他，把人劝到贵妃那儿去了。
　　宫女芳草取了慕离风送的面脂来给皇后抹脸，一边弄一边轻声说道：“娘娘，方才外头好一番热闹呢？”
　　“哦？”皇后睁开眼，目光灼灼地看着她，“发生什么事了？”
　　芳草抿唇笑笑：“有两个妃嫔抱怨了六皇子几句，说他不如淮王殿下懂规矩，被淑妃娘娘听见了。淑妃娘娘的脸色可难看了！”
　　“淑妃那个女人......”皇后嗤了一声，“离风本就比老六懂事，淑妃发作了没有？”
　　“那倒没有，淑妃娘娘许是打算明日来求娘娘为六皇子做主？”
　　皇后讽刺的笑了一下：“她才不会来找本宫，她知道本宫不会帮她。记得盯着点，别让她背地里下阴手，若是她敢伸爪子，本宫就敢告诉皇上，看到时候她那宝贝儿子还能不能再得宠。”
　　“淑妃娘娘为何不来？她不是占理么？”另一个捧着面脂的宫女疑惑地问道。
　　皇后得意地说道：“她怎么就占理了？那两个宫妃抱怨六皇子的事情，可有外人能作证？”
　　“淑妃带了很多宫人......”即便两个宫妃的宫人不会承认，但淑妃又不是一个人过去的。
　　“那可不算数。”皇后点了点她的鼻子，“放机灵点儿，淑妃的人说的话哪儿能信？他们肯定要帮着自家主子撒谎的不是？”
　　所以说，没有外人作证，做不得数，淑妃注定要把苦果吞下去了。若是两个宫妃身边有人被其他宫妃授意，站出来指认宫妃说了这话，皇后就可以光明正大的下令把这宫人捉起来，说他们“背叛、污蔑主子”，正好拖出去乱棍打死。
　　在这宫里，她才是皇后，她说什么，什么就是真理。只要皇帝不在意，谁也没资格管她。
　　“娘娘英明。”芳草笑着说道。
　　皇后也觉得自己挺英明的。
　　原本她不爱用芳草，倚仗另一个陪嫁宫女。但上回太子过来找她说话的时候，跟他说了那宫女背地里做了不少坏事，皇后才知道那人背叛自己了，气得直接下令杖毙。
　　而芳草则是太子后来送来的，是个聪明人。有她的提点，皇后感觉自己这些天越来越聪明了，跟脱胎换骨了一样，于是越发倚重芳草了。
　　“还好有你。”皇后拍了拍芳草的手，“我儿会调教人，回头让他多送几个过来。”
　　芳草可不想有人过来跟自己争宠，忙说道：“娘娘，太子妃正怀孕呢，东宫缺妥帖的宫人！”
　　“是了，你不说我都忘了。”皇后立刻打消了念头，“那就留着伺候太子妃吧，我这儿有你就够了。”
　　芳草这才放心下来。
　　淑妃这件事瞒不住，当晚宫里该知道的就都知道了。连慕离风这里，都有人禀报给了他，不过他不是很在意。
　　“淑妃娘娘怕是要更恨我了。”慕离风打了个哈欠，往床上一趟，“随她去吧。”
　　任谁也不喜欢有人拿自己儿子和别人比，而且还是被比得一无是处那种。在淑妃看来自家儿子文武双全，在朝中也颇有建树，一个病秧子怎么能跟她宝贝儿子比。
　　可惜旁人才不管这些才干，比才干有本事跟太子比去？六皇子这种，也只能拿来比比长相和性格了。
　　“公子最近是累了些。”蔓草心疼地看着慕离风，“早些休息吧，过两天加冠礼，还有的折腾呢！”
　　慕离风没觉得自己最近多辛苦，他就是嫌紫陌殿不清净，时不时跑去东宫、各皇子府和忠国公府做客而已。不过在蔓草看来，一向不怎么出门的公子，出门一趟就得累个半死。
　　“对了，今日宫宴巧巧似乎没来？”慕离风突然问道。
　　蔓草愣了一下；“陆六姑娘最近受了凉，只怕年宴都不会来了。”
　　慕离风放心下来，这样陆巧书应该就不会被牵扯进落水事件了。
　　蔓草见他昏昏欲睡，便轻手轻脚地灭了烛火出去了。想了想又拉了常武去私库里挑了些小姑娘喜欢的东西，让他明日一大早给送到忠国公府去。
　　之前他们这边忙昏头了，都忘了给六姑娘送点药材什么的。不过想来国公府也不缺药材，六小姐卧病在床一定十分无聊，送点小玩意过去正好。


第30章 
　　加冠这一日, 天朗气清。
　　本朝的加冠仪式比较简单, 但也只是相对女子及笄来说简单一些罢了。加冠前三日, 要由冠者的祖父告于祠堂，若是祖父不在了，再按照规矩选其他人。
　　皇帝虽然十分想代替祖父, 但一来慕离风的祖父还活着，二来慕离风要入的是慕家的祠堂，不是他们皇家的。所以皇帝只能恹恹地放弃了, 但又怕慕家怠慢, 便特意下了几道旨意，赏赐了慕家, 提醒他们这些好处都是他们靠着慕离风才能得到的。
　　慕家自然不敢怠慢，一切流程都没出岔子。加冠前一天, 慕家祖父还特意进宫，请皇帝作为正宾为慕离风加冠。
　　所谓正宾, 就是仪式上替慕离风戴冠的人。按理说一般是由父亲、兄长来做正宾，但时下很多人家喜欢邀请德高望重、声名远播的世交家长辈来。皇帝前一个告祠堂已经做不得了，这个正宾说什么也不肯让给其他人。
　　不过慕家祖父来请的时候, 他虽然心里恨不得立刻答应, 但表面上还得按照仪式推辞一番。一方说陛下乃本朝最为尊贵、福气最重的人，老臣恳请陛下替孙儿加冠；另一方谦虚说自己还有很多不足，挑了几个德高望重的老阁臣出来，说他们更合适。
　　如此这番你来我往地推拒了几个回合后，皇帝陛下就迫不及待地答应了。慕祖父假装没看出来皇帝心中的雀跃, 连连拜谢后退下了。
　　第二日加冠之时，有资格过来观礼的宾客都是特意筛选过的。皇帝让钦天监挨个算八字，八字与淮王不合的不让来，再位高权重都不行。
　　皇帝想偏宠一个人，实在是不讲道理的。
　　好在没有哪个高位的大人这么倒霉被排除在外，倒是有几个他们打算带来一通观礼的小辈被退了回去。
　　太子本来想买通钦天监的人把陆景恒筛下去的，可惜去迟了一步，没拦成。这日加冠礼时，太子就拿眼刀子戳陆景恒，觉得这人甚是碍眼。
　　“太子哥哥，你在瞧谁？”小十二他们被从屋子里赶出来了，其他哥哥还没到，于是又他们只好呼啦啦地跑到太子身边来讨东西吃。
　　太子收回视线，给几个弟弟拿吃的：“没瞧谁，快去位置上坐好，别乱跑，我让人给你们送点心过去。”
　　“好！”小萝卜头们乖乖点头，结伴离开了。
　　不多时，穿着华服的二皇子过来了。今日打扮得甚是华贵，可惜了在场没有女客，瞧不见他这幅样子。
　　“幸好二弟妹不在。”太子取笑他，“不然又要瞪你了。”
　　提到媳妇，二皇子就怂了：“快别提她了，她最近跟吃了火药似的，连我身边的丫鬟都看不过眼了。怕她气出毛病来，我都把丫鬟全打发了，就留了几个其貌不扬的太监。今日若不是观礼必须盛装，我可不会穿得这么招花引蝶。”
　　太子惊讶不已：“她怎么突然脾气变大了？可是身子不适？”
　　“谁知道。”二皇子嘀咕了一句。
　　想说她许是月事来了，又想起来这话不好宣之于口。而且自家媳妇儿的月事哪天来，他记得清清楚楚，根本不是这几天。不过月事不调倒是有可能，上个月似乎就没来？
　　二皇子顿时有些坐不住了，觉得平日里给自家媳妇请平安脉的太医怕不是个庸医，琢磨着礼成之后找父皇讨要一个精通妇人病的御医去给媳妇看看。
　　有了心事，二皇子也没心思闲聊了，一个人坐在那儿沉思着，弟弟们来了也不知道。四皇子叫了他两声见他不理自己，也不去打扰他了，扭头和五皇子说话。
　　他倒是想和三皇子聊天，但他这个三哥清清冷冷跟仙人似的，一整天说不了五个字，找他聊天太憋屈了。五弟虽然稳重得比他还像哥哥，跟他说话好歹不会冷场。
　　“我觉得太子兄长好像一直在瞪那边。”四皇子抬了抬下巴，指了个方向，正是陆景恒所在的位置，“那几个武将最近得罪他了？”
　　五皇子瞥了一眼：“不清楚，他们最近好像除了结伴出去喝酒之外，没干什么？”
　　“奇怪，难道是喝醉了撒酒疯闹事了？”四皇子挠了挠头。
　　太子闻言收回视线不再看：“没有。”语气甚是僵硬，一看就不像是没事的样子。
　　他倒是想让弟弟们跟他一起收拾陆景恒，但又不好把陆景恒和自家宝贝表弟的事情说出来，所以只能作罢。知道的人越少越好，他绝不会主动散播出去。
　　五皇子若有所思地看了他一眼，皱了皱眉，没有说什么。四皇子一头雾水，左右看看，什么都没看出来，只好埋头吃点心。
　　不多时吉时到了，加冠礼正式开始。
　　慕离风已经沐浴换上童子服了，出来之后叩首行礼，由正宾亲自为其加冠巾、念祝词，赞者协助更衣。初加要加幅巾、深衣、大带和纳履，而后再度叩拜行礼，加帽子、[衫、革带并系鞋，此为“二加”。三加则是在二加之后，再叩拜，加幞头、公服、革带、纳靴。
　　皇帝用一种打扮娃娃的心情，给慕离风换上各式各样的礼服饰物，全程心情极好。作为被打扮的娃娃，慕离风又要三跪九叩又要跪着被加冠、站起来再加衣，一整套下来，还是比较累人的。
　　好在，自从种了冰蚕蛊之后，他身子骨好了不少，这么一番折腾倒没有让他精疲力尽，只是略有些劳累。
　　换完衣服，还得敬酒祝酒，并为慕离风取字。到了取字的环节，皇帝开始疯狂地瞪慕祖父，意图非常的明显。
　　慕家祖父眼角一抽：“老臣有一事想劳烦陛下。”
　　“爱卿但说无妨。”皇帝陛下正襟危坐。
　　“冠者尚未有子，此子随为老臣之孙，但自小长于陛下身边。老臣逾矩，恳请陛下替冠者取一表字。”慕祖父躬身行礼，“请陛下成全。”
　　陛下心花怒放：“淮王如同朕之半子，爱卿不必如此。”
　　说着沉吟了一会儿，假装自己是在临时想表字，过了好一会儿才说道：“正卿，如何？”
　　春秋时期，诸侯国内的最高执政大臣，称为“正卿”，权力仅次于国君。且“正”有端正、正直之意，“卿”为夫妻或好友之间的爱称。若日后旁人唤慕离风正卿，仿佛在向慕离风散发善意一般，这也是皇帝乐意看到的。
　　他不管天下人喜不喜欢慕离风，最起码那些人见到慕离风，就必须恭敬亲切，不得疏离、不敬。
　　慕祖父自然没有意见。
　　取完字，还要祭拜先祖牌位，然后再与宾客见礼。之后宴饮一番，就算礼成了。
　　牌位在慕家，慕离风必须出宫去祭拜。来回太折腾，最后的宴饮干脆也设在了慕家。皇帝不好微服私访，闷闷不乐的目送他们走了，自己回去找贵妃寻求安慰。
　　贵妃斜睨着他：“陛下快别这样，臣妾可是从头到尾都没能去看一眼呢！”
　　本朝的加冠礼上并客全是男子，便如及笄礼只有女子参与一样。贵妃不能亲眼看着儿子加冠，只能听小太监转述，皇帝这幅样子在她看来，跟得了便宜还卖乖没什么差别。
　　“是了，你都没瞧见，离风加冠之后，穿着那衣裳有多俊美。”皇帝顿时来了兴致，滔滔不绝地给贵妃形容起来，听得贵妃越发不想理他了。
　　贵妃脸上的笑容都僵硬了：“真可惜，臣妾没瞧见。”
　　“是，太可惜了！”皇帝连连点头，“我瞧着他，就想都他刚进宫那会儿，还是个小团子，这么点点高。现在终于成人了，换上那身衣裳，也就比朕年轻的时候差那么一点。不过朕觉得那玉冠还是不够好看，回头让人寻些清贵样式的给他送去，他带着玉冠的样子......”
　　吧啦吧啦，没完没了。
　　贵妃再好的涵养也要笑不出来了，找了个借口把皇帝扫地出门，关上门自己在一旁生闷气。
　　“娘娘消消气，今日是王爷大喜的日子。”贴身宫女忍着笑哄道，“一会儿王爷还要来给娘娘请安的，娘娘可得好好瞧瞧，王爷今日定是俊美极了。”
　　贵妃接过茶盏喝了一口：“我儿自然是最俊美的，陛下哪里比得过？”
　　什么只比他年轻的时候差一点，差他个头！她儿子可比皇帝俊俏多了，亏着家伙还好意思往自己脸上贴金，打量谁没见过他年轻时候的样子呢！
　　慕离风长得像他早逝的父亲，之前就说过，驸马曾是雁都第一美男子。贵妃待字闺中的时候就见过这位表哥许多次，回回都差点看得呆住。
　　可惜了他们表哥表妹没有缘分，表哥与长公主互相倾慕，她则是对男女之情根本没开窍就被皇帝抢进宫里去了。
　　不过慕家倒是盛产美人，不仅是驸马，慕家两个嫁入陆家的姑奶奶也是极美的。生出来的孩子虽然被陆家的基因中和了一下，但也不差。像贵妃这个陆家上一代最好看的，基本上艳冠京都，几乎把所有贵女都给比下去了。
　　“可惜了离风不能生育，否则日后娶个漂亮姑娘，生下的娃娃得有多好看？”贵妃叹了口气，“他加了冠，身子骨也好了，是该考虑娶媳妇的事情了。只是他这样的，哪家的姑娘嫁过来都要受委屈，怕是没有疼女儿的人家愿意让女儿嫁到淮王府来。”
　　一是女儿嫁过来肯定没法生孩子，慕离风无法生育这件事瞒不住的、虽然太医从未露过口风，但大家又不瞎，看他那个病秧子的样子，就能猜个八九不离十了。二是慕离风虽然想着看着身子好了些，但还是病弱，女儿嫁过来还怕没几年就成了寡妇呢。
　　因此，除了眼红淮王权势的人家，一般人不乐意和慕离风结亲的。
　　宫女连忙劝解：“这些事情，总该先问问王爷的。或许王爷自个儿也不想娶妻呢？如今的姑娘娇宠得很，嫁过来还得王爷照顾迁就，您说是不是这个理？”
　　贵妃觉得她说的有道理：“我只怕他身边没有一个知冷知热的体贴人，会觉得寂寞，宫女太监毕竟比不得正经的媳妇。”
　　“娘娘您想，回头王爷过继个小世子来，说不得就寂寞不起来了。”小孩子可以交给下人照顾，当爹的得空关心两下就行，不像媳妇那么麻烦，要时时体贴，否则就容易多想。
　　贵妃被劝住了，转而开始考虑起过继的人选来。陆家和慕家都有不少合适的孩子，不过主要还是得看慕离风怎么想。
　　贵妃拿着名册看了一下午，直到晚上慕离风来蹭饭才作罢。
　　“今日怎么去了那么久？”贵妃让人把册子收起来，和儿子一道用膳。
　　慕离风笑着说道：“宴请完宾客之后，二表哥替二表嫂请了个太医过来诊脉。儿臣走到半路上听说太医诊出二表嫂有了身孕，便去看表嫂了。二表哥头一回当爹，手忙脚乱地拉着我们翻看医书，一直到这会儿才放我们离开呢。”
　　虽然贤妃赐了几个懂行的嬷嬷过去，但二皇子总不放心，非要自己去翻看医书古籍，记清楚和孕妇有关的注意事项。他们这些兄弟也不好就这么走开，便去帮忙，把翻到的东西折起来放一边，等二皇子回头有空去看。
　　几个兄弟一下午就把二皇子府的医书翻了个遍，要不是慕离风惦记着回来陪贵妃，估计还得被二皇子留着用一顿晚膳。
　　慕离风还记得自己告辞的时候二皇子失望的表情，他可是特意学了五皇子的招，让人天天准备慕离风爱吃的菜，可惜这几天慕离风都没来他府上用过膳。
　　“老二媳妇有孕？”贵妃惊喜地说道，“可算怀上了，这丫头也是命苦，往后那些说闲话的也能消停会儿了。”
　　因为二皇子妃无子又不许二皇子纳妾，外头风言风语穿得极为难听。一会儿是说她凶悍如虎，一会儿又说她貌若无盐，反正说什么的都有，极尽诋毁。
　　偏偏二皇子就是喜欢自家的母夜叉，瞧不上外头的花花草草，那些嫉妒二皇子妃的女人，只能更加变本加厉地传闲话。然后若是被二皇子逮到了，就要倒大霉。
　　其实和二皇子妃熟悉的人都知道，她是个很好的女子，有什么好东西先想着家里人，包括夫家的弟弟们和贵妃德妃这些娘娘。
　　慕离风想到明年就能有两个侄子玩了，心情极好，比平日里多用了半碗饭。希望其他表哥努力点，先生个一打侄子出来，再生侄女。
　　毕竟侄子可以抱来玩，不怕玩坏了。侄女的话就只能捧着宠着了，有个哥哥的话，往后受人欺负了还能回家让哥哥替自己找场子。
　　用完膳母子两个商量着挑了不少东西给二皇子妃送了去，然后又送了一份给太子妃。送完觉得不能厚此薄彼，又补了一份给其他皇子妃，祝他们早生贵子。
　　临走前，贵妃突然问慕离风：“你最近是不是和陆景恒那小子走得近？”
　　“母妃怎么知道？”慕离风心中一跳，不会被发现了吧？
　　好在贵妃并没有发现不对劲，而是好奇地问道：“他才回京多久，你们怎么就好上了？”
　　慕离风心想，他们何止是好上了：“许是得了眼缘吧，有些人头一次见面就引为知己了。”
　　“也是。”贵妃点点头没有多问，只嘱咐了两句，“我这二侄儿一向顽劣，你若是受他欺负了可别憋着不说，娘总有办法让他吃教训的。”
　　慕离风忍不住同情了一下陆景恒，等日后贵妃知道了他们俩的事情，陆景恒还不得被打个半死？
　　但是嘴上只能应下来，连连说陆景恒不敢欺负他的。
　　贵妃这才放心下来，多叫了几个人送儿子回宫了。


第31章 
　　加冠之后, 慕离风算是正式成年了。年后他要搬出宫去, 所以蔓草开始领着人把不怎么用的物件先送进淮王府, 免得到时候手忙脚乱。
　　皇帝的意思是紫陌殿还给他留着，日后进宫也有个地方住。太子却说东宫一直给慕离风留着屋子，紫陌殿的那些摆件还是原封不动的挪进王府比较好, 免得慕离风用习惯了这些，在王府里住着不自在。
　　皇帝不太高兴，凭什么离风进宫住要住太子那儿, 就该住他这儿。于是皇帝陛下又连忙对慕离风说, 他在紫宸宫的屋子也一直给他留着呢，日后不必那么折腾, 还跑到东宫去，在紫宸宫住就行。
　　慕离风听得哭笑不得, 这两个人怎么跟小孩子抢玩具似的。
　　“儿臣知道了，定会时常入宫陪舅舅的。”慕离风只能顺毛摸。
　　皇帝陛下满意了, 太子和慕离风结伴离开时，慕离风又小声和太子说以后会常去东宫玩，于是太子也满意了。
　　宫外的陆将军不是很满意, 他最近被太子找借口丢了不少事情过来。
　　明明他只是个没在朝中领实职的将军, 太子偏不放过他。说什么大理寺事情多缺人手，需要找个气势凶悍的帮着镇场子，免得某些犯了事的皇亲国戚仗着和皇家的关系不肯配合。
　　皇帝觉得很有道理，于是就让太子推荐几个人，陆景恒就这么被推出来了。
　　“陆将军常年在西北征战, 京中不少贵族子弟对其甚是惧怕，当得此任。”太子推荐人就推荐人吧，还要顺便给陆景恒上个眼药，说他长得吓人。
　　皇帝是见过陆景恒的，觉得这小子在自己跟前内敛的很，瞧不出哪里吓人了，当即好奇地问道：“他如何令人惧怕了？”
　　此问正中太子下怀，他立时把陆景恒在边疆的一些作为科普给皇帝，着重讲那些血腥暴力的，让皇帝听完也觉得这小子可以，够狠。
　　唔，这等臣子是好用，就是不适合当亲家。
　　皇帝摸着胡子琢磨着，打消了把二女儿嫁给陆景恒的心思。他女儿还是嫁个文弱书生的好，回头不高兴了还能一鞭子把书生抽老实了。若是换成陆景恒，那可打不过，定要受委屈的。
　　虽然废了半天的口水，但太子依然很高兴，出门就让人去找陆景恒，让他去大理寺协助查案。
　　大理寺这个地方，管着京城里大大小小的案件，每天鸡毛蒜皮的事情数不胜数，关键绝大多数还牵扯到官宦贵勋，一般人镇不住。平常案件还好，一旦扯到这些权贵，那就不好弄了。
　　想要查案，得先和他们扯皮，扯个半天，说不定人家才会不情不愿地开始配合。若是没扯好，估计还要多拖个几天，这么一番折腾，就显得很忙了。
　　让人配合调查还算好的，若是那权贵家里有嫌疑犯，想把他抓走又是个难事。
　　因而大理寺一听说陆将军要过来帮忙，俱是眼前一亮，仿佛看见了救星。听闻陆将军力能扛鼎、怒如雷霆，夜能止小儿啼哭、日能将良女吓疯，有他在，还怕那些权贵不乖乖听话？
　　日能将良女吓疯的陆将军，沉着脸进了大理寺，先把大理寺的文弱小官员们下了个半死。
　　“陆陆陆将军！”大理寺卿带着两位少卿一起出来迎接，一个紧张差点成了结巴。
　　陆景恒阴沉地看了他们一眼：“说。”
　　三位大人懵了，说、说什么？
　　陆景恒烦躁不已：“太子让我来给你们帮忙，你倒是说要帮什么忙？”
　　让他来帮忙，连个官职都没给，名不正言不顺的，关键是没有酬劳，白干活。他现在可是要赚钱娶媳妇的人，可惜太子一点都不体谅他。
　　罢了，好歹是大舅哥，不能得罪，只能顺着了。
　　大理寺卿恍然，顿时觉得陆将军虽然状若修罗，但心地还是好的，主动提出要给他们干活。他一个高兴也不结巴了，开开心心地领着陆景恒进门：“将军一来，我等就有主心骨了。”
　　陆景恒眉头一皱，他一个外行人，怎么就成主心骨了？
　　大理寺卿不管，接着往下说：“前些日子宣平侯家的幼子被人打了，如今还下不来床，慕老太爷的嫡长孙、肃王次子和阮侯世子俱有嫌疑。只是这三家不好得罪，至今未能见到任何一位，案件便一直搁置了。”
　　“怎么还扯到了慕家。”陆景恒瞪他，“慕家乃诗礼簪缨之族，怎么可能做出这么粗鲁的事情？你们大理寺怎么查案的？”
　　慕家那个嫡长孙，可不就是慕离风的亲堂哥么？大公主驸马是慕老太爷的次子，尚了公主，长子娶了世交家的贵女，生了三个儿子，各个都是龙凤。这位嫡长孙便是其中翘楚，如今在吏部办差，前途无量。
　　关键是，人家一个好好的文弱书生，怎么就成打人的嫌疑犯了？
　　大理寺顿时额角冒汗，被他吓得快要站立不稳了：“这......并非是慕大人做了什么，只是宣平侯幼子偏、偏要攀扯慕大人......下官、下官......”
　　就是说宣平侯家的那个小子，不知道为什么认定了是慕大人做的，但大理寺却觉得慕大人很是无辜，又查出另外两位和宣平侯幼子有过嫌隙。所以虽然嫌疑人是三人，但后两人才是调查的重点，慕大人只是被无辜牵连的。
　　且三人里，也只有慕大人非常配合调查，其他两家一点面子不给，让大理寺卿很是头疼。
　　“宣平侯幼子出事时，慕大人还在朝会上呢。”大理寺卿苦笑了一下，“哪里就有空去打他了，更何况慕家也没有养什么厉害的家丁打手。”
　　比起宣平侯这等可以公然养一些侍卫的贵勋家族，慕家并无爵位，所以，没有资格养这些，只能弄点看家护院的护卫。但是护卫哪里比得上贵勋家的侍卫？那位小公子出门带着一大堆侍卫，慕家那群护卫就算一股脑全部扑上去，也只有被侍卫揍趴下的份，哪里能反而揍趴了宣平侯幼子？
　　说完这些，大理寺卿才后知后觉地想起来，这位陆大人的祖母和母亲，好像都是慕家的贵女。心里立刻同情起宣平侯来，这下好了，不仅得罪了慕家，还得罪了陆家。
　　陆景恒听完顿时觉得这个宣平侯幼子还不如直接被打死了呢，胡乱攀咬什么？他那位远房表哥定然不会做出这种事，想都不用想。
　　“跟本将军走一趟。”陆景恒冷哼一声，“先去慕家，免得他们说本将军包庇。”
　　“是是是。”大理寺卿求之不得，连忙招呼人跟上。
　　慕老太爷的嫡长孙这一日休沐，正在家带孩子。小小的孩童还在启蒙阶段，说话磕磕巴巴的，很是可爱。
　　“大少爷，大理寺卿递了拜帖，同行的还有陆将军。”
　　京中姓陆的将军就那一位，慕大人闻言点点头：“我亲自去迎。”
　　慕家这一辈从“风”字，且遵从古礼，因上一辈的字辈放在中间，这一辈便放在最后，与长辈区别开来。慕离风这位大堂哥名云风，表字子伯，与陆景恒略有私交。
　　“见过陆将军、贾大人。”慕云风行了一礼。
　　陆景恒扶住了他：“表哥何须多礼？今日来不过是走个过场。”
　　慕云风笑了笑：“既然如此，便进来喝杯茶歇歇脚吧。”
　　落座之后，陆景恒也没跟他提宣平侯的话头。反正那个幼子暂时死不了，慕云风该说的都说完了，再问也问不出什么，便闲聊了几句。
　　慕云风问了几句淮王府的事情，因将军府和淮王府挨在一块儿，陆景恒便知道一些淮王府的情况。
　　“王府已经打理妥帖了，说是随时可以入住。”
　　慕云风听罢点点头：“就是清冷了些，日后正卿若是寂寞了，我便让人把我家那小子送去陪他几天。”
　　陆景恒心说一点都不寂寞，可别送什么小崽子过来打扰他们独处，但嘴上不能拒绝，只能扯开话题。
　　临走时，慕云风突然和陆景恒说了一件事，关于宣平侯幼子为何死咬着他不放的原因。
　　“柳公子在外说过正卿的坏话，恰好被我派去买酒的小厮听见了。他见那小厮穿着慕家下人的衣服，便不依不饶地扯着羞辱了一番，指桑骂槐地说了一通胡话。第二日就被人打了，便咬死了是我干的。”慕云风神色淡淡，“此事景恒尽管报给陛下。”
　　原先大理寺卿来问，他没说，因为不想让大理寺卿觉得他是故意攀扯淮王，好给大理寺施压。倒时候反而坏事，大理寺卿会觉得他这是做贼心虚，才把淮王拿出来说事，即便是他干的，有淮王撑腰他也不怕。
　　但是陆景恒来了就不一样了，他这是把外人骂宝贝弟弟的事情告诉“自家人”，大家好一起同仇敌忾，而且陆景恒也不是一般人可以用权势压的。
　　陆景恒听了果然生气：“宣平侯算什么东西，敢欺负离风？！”
　　说完就扯着大理寺卿出门去了：“走走走，咱们去见陛下！”
　　大理寺卿暗暗同情了一下宣平侯，这下好了，揍人的还没被抓出来，先把自己填进去了。
　　不过宣平侯幼子做什么想不开要得罪淮王？
　　“他家是恭郡王一派的。”陆景恒放开了大理寺卿的衣领，“淮王站在太子这边。”
　　大理寺卿恍然大悟，怪不得他觉得这个以往没什么存在感的宣平侯有些耳熟，原来是当初养过六皇子一段时间的那家。
　　“此事陛下应该会移交刑部处理，你莫要再掺和了。”陆景恒叮嘱道，一旦牵扯到慕离风，皇帝是不讲道理的。
　　大理寺卿求之不得：“多谢将军提点。”
　　至于到底是谁打的柳公子，这已经不重要了。肃王次子也好，阮侯是世子也罢，总而言之慕家定能全身而退，而且宣平侯估计还得给慕家道歉。
　　宫里的慕离风听说这件事的时候，皇帝已经发了一通火了。
　　他最近专心养膘，倒是没有太过注意外头的事情，因为消息得的有些晚。
　　“怎的还扯上大公子了？”蔓草是慕家出来的，自然是护着慕家的，“这柳公子也太小肚鸡肠了些。”
　　慕家才不会套麻袋揍他呢，只会光明正大地在朝堂上给你家使绊子，让你有苦说不出，还没办法状告对方。揍人那是粗蛮武夫才做的事情，比如那个臭不要脸的陆将军。
　　“别管他们，脑内有疾，做事自然出人意料。”慕离风随口说道，“肃王次子虽然是个纨绔，为人也冲动，但不爱找其他人动手，一般都是自己动手揍的。他一个人对上宣平侯家一群侍卫，想也知道打不过，定不是他。”
　　那就剩下一个阮侯世子了，说起来阮侯还和逸王有点关系。他妹妹嫁给了逸王做了王妃，不过这个妹妹是继室所出，据说和阮侯关系不好，导致逸王府和阮侯府关系也很僵。
　　皇帝当初给逸王挑这么个王妃，就是看中了王妃没有娘家人帮衬。毕竟继母待阮侯不算好，但继母自己又没生个儿子，逸王妃只有一个不亲近的娘家兄长。偏偏她外祖家又不显赫，老阮侯娶继室故意取了个小门小户的姑娘，就是怕继室子压过了原配长子。
　　这就有意思了，和逸王关系不好的阮侯家教训了六皇子一脉的宣平侯家。而逸王前不久刚刚把六皇子一脉的淑妃给拉下马了，跟六皇子结了怨。
　　六皇子怎么这么倒霉呢？支持他的人真是多灾多难。
　　就是不知道阮侯是不是真的和逸王关系不好，慕离风总觉得有点假。
　　不过他现在可懒得管这些，左右也不是他在争夺皇位，太子那边自有定夺。只要别犯到他头上，他宁愿每天清闲度日。
　　慕离风拿过皇后送来的“除夕夜节目表”翻看起来，这上头有一堆粗粗挑选出来的表演名单。皇后自己对这些不感兴趣，也不知道大家喜欢看什么，每年都会分发一堆名单出去，让各宫娘娘和各位皇子都挑一挑。
　　对这些，慕离风也没什么兴趣。但宫里那堆小萝卜头跑过来找他，说自己看不懂，要他帮忙挑好玩的表演，所以心软的慕离风便认真看了起来。
　　光看这一堆名字，还真看不懂是表演什么的。好在皇后还派了个小太监过来帮忙讲解，慕离风说一个，他就介绍一个。
　　“手可摘星？”
　　“就是变戏法的，弄了一堆会发光的假星星，也只能哄小孩子开心。”小太监耿直地说道。
　　慕离风看了他一眼：“这是舅母说的？”
　　这语气，还挺耳熟的。
　　小太监乖乖点头，他记性好，皇后娘娘说了一遍他就记下，还把语气学了个十成十。其实当时是皇后找来了负责筛选表演的人，问他们每个表演是演什么的，对方讲得特别高大上，但是皇后听着觉得别扭。
　　“你说了这么多，这不就是个变戏法的？弄了一堆会发光的假星星，还说摘星呢，也只能哄小娃娃开心。”皇后不屑地说道。
　　负责人满头大汗，连连称是：“娘娘英明。”
　　皇后哼了一声：“本宫自然英明。”
　　慕离风不用问也知道皇后是怎么和人一问一答的，忍不住笑了笑，又指了几个其他的名字，让小太监说说看。
　　“这个是杂耍，没什么意思，还不如去年的好玩。”
　　“这个是跳舞的，听说领舞的是个绝色美人，但是估计不太想入宫，可能盯准了皇子。”
　　“这是弹小曲，曲子倒很新颖，没听过，留着逗逗趣也好。”
　　“这个......”
　　太子进屋的时候就听见这一连串的话，总觉得口吻极其耳熟，仿佛在哪儿听过。
　　站在门口思索了半天，突然福至心灵――这不是他母后说话惯用的语气么？
　　太子嘴角一抽，一时间竟不知道该说什么好。
　　“太子殿下？”出门换茶的蔓草差点被杵在门口的人吓一跳，“您怎么不进去？”
　　太子默默地看了她一眼：“谁在里头？”
　　“皇后娘娘派人送了除夕宴的节目名单过来，公子不知道这些名单都是表演的什么，便让小太监说给他听。”
　　果然是他母后宫里的，太子揉了揉太阳穴：“孤知道了，你自去吧。”
　　算了，他母后的形象早就不剩什么了，宫里人谁不知道谁呢，装也没有意义。
　　太子心累地进屋，陪着慕离风一起听那小太监描述。直到小太监说得口干舌燥，慕离风才选定了十来个有趣的小表演，把名单递给小太监，让他下去喝口茶再回凤仪宫复命。
　　“你怎么看起这个来了？往年你都懒得管的。”太子问道。
　　慕离风端起茶喝了一口：“往年没什么精力管，今年是小十二他们跑来求我帮忙，替他们挑有趣的。”
　　太子想到他往年冬日的情形，皱了皱眉。那个时候慕离风基本上半个冬天都要躺在床上下不来，今年确实好多了，便舒展了眉头。
　　总会越来越好的。
　　作者有话要说：　　陆景恒：干！差点忘了慕家还有一群堂舅哥！


第32章 
　　腊月三十这一日, 慕离风先去拜见了皇帝, 被留着说了一会儿话, 恰好其他几个居于宫外的皇子也进宫了。
　　皇帝懒得应付这群儿子，正巧慕离风说要去给皇后请安，他就一股脑把儿子全赶出去了, 让他们陪慕离风一起去。皇子们自然没有意见，结伴朝凤仪宫走去。
　　“今日宣平侯告了假，宫宴不参加了。”走在路上的时候, 表哥们随便捡了个话头说起来。
　　“宣平侯一家都不来？”慕离风惊讶地问道。
　　二皇子走到一边替他挡住这个方向吹来的风：“说是冬日里着凉病了, 家里幼子又有伤在身，最近可能犯太岁, 不吉利。所以大喜的日子就不进宫来了，免得坏了气氛。”
　　所以一家子都不来了, 不过他们一家在京中也没什么存在感，像这样的贵勋人家没有几百也有几十, 皇帝根本不会在意。
　　小年的时候，皇帝封了笔，朝会也不开了。但是封笔之前皇帝让彻查的事情, 刑部那边也没敢耽搁。
　　所以虽然拖到了帝王封笔, 眼看着就要过年了，刑部依然加班加点地把事情查了出来。最后查到了阮侯世子头上，说是少年人生了口角闹出来的事情。
　　皇帝让刑部看着处理了，倒是对另一件事比较关注。虽然宣平侯幼子是被揍的，但皇帝觉得这小子嘴欠, 活该被揍。而且揍人之前还诋毁淮王、被揍之后又污蔑慕大人，总而言之宣平侯幼子顽劣不堪，难当大任，而宣平侯教子不严、家风不正，特意下旨训斥了一番。
　　得了皇帝这样的评价，往后宣平侯府子辈婚姻嫁娶都要受到影响，家里的女子出门交际也会被其他贵女夫人排挤疏远，算是比较惨的惩戒了。
　　“往后就没人再敢背地里说你坏话了。”五皇子眯了眯眼，笑得意味深长。
　　四皇子下意识看向他：“别告诉我是你干的。”
　　五皇子冷哼一声，他可什么都没干，只是派人挑拨阮侯世子两句而已。至于他们会折腾出什么事，跟他没关系。
　　“管他谁干的，总之结果大快人心就好。”二皇子把弟弟拎到身边来，“你胖些，你来挡风。”
　　并没有比二哥胖多少的四皇子：“？？？”你可真是我亲哥！
　　慕离风看得好笑，拢了拢身上的披风：“我不冷，不用替我挡着了。”
　　“逞什么强？”四皇子不听，仍乖乖挡着，“我身体壮着呢，挡一挡不要紧。”
　　“就是，这小子跟头牛似的。”二皇子适时插了一句。
　　四皇子控诉地看了一眼二哥，还有完没完了。
　　“嫂嫂们呢？”慕离风忙转移话题。
　　几位皇子都是跟媳妇一道进来的，不过在之前就分开了，几个皇子妃结伴先去给皇后请安。慕离风他们来到凤仪宫的时候，几位皇子妃已经坐了一会儿了。
　　“给舅母和表嫂们请安。”慕离风冲屋子里的女人们笑笑，瞬间得到了所有女人的注视。
　　他们招呼慕离风过来，一人塞了一个大红包给他：“今年可是最后一年拿压岁钱了，我们特意给你准备了大的。”
　　等翻了年，慕离风就彻底成年了。按理说压岁钱应该大年初一再给，不过年初一祭祖，事情有些多，便提前给了。
　　被媳妇们无视的几个皇子只能摸摸鼻子，委委屈屈地缩到角落里去。
　　慕离风被皇后和嫂子们拉着嘘寒问暖了一番，直到慕离风说要去给贵妃请安才被放过。这时几个皇子终于有存在感了，被各自媳妇领着向皇后娘娘告辞，也去找各自的母妃请安去。
　　“倒是没瞧见太子殿下。”结伴离开凤仪宫的时候，二皇子妃突然说道，“我还说要和太子妃坐着聊会儿怀孕的事儿呢，结果没瞧见她人。”
　　慕离风偏头看向她：“二表嫂有所不知，大表嫂月份大了，皇后娘娘让她不必早起过来请安，宫宴的时候再来。太子表兄这会儿应该在陪着表嫂和小侄女，表嫂的娘家人今日进宫来陪她了。”
　　因为太子是储君，总要继承皇位的，所以他的妻妾按照惯例自然也是在小门小户中选。太子妃倒还好，不算小门小户，祖上是诗书世家，只是如今已经没落了，朝中几乎没有子弟为官。
　　太子妃的娘家不够资格参加宫宴，所以只能在宫宴之前进宫陪陪她。这还是帝后看在她怀孕的份上给的恩典，否则他们是不能随意出入东宫的。
　　提到这个几位皇子妃就有些同情太子妃了，虽然太子妃是妯娌里出身最低的，但他们倒不嫉妒太子妃日后能母仪天下，毕竟太子妃这些年过得还是挺辛苦的。倒是他们这些出身不差的皇子妃，要回娘家、要见娘家人都轻而易举。
　　家里男人体恤，隔段时间也会陪他们回娘家，更别提他们还能把娘家人招进皇子府来见面。唯有太子妃，过年也要得了恩典才能与家人相见，而且这恩典还是看在她怀孕的份上才给的。
　　“那咱们就不能去打扰她了。”二皇子妃本想说去东宫找太子妃的，一听这话顿时改了口，“让她和家人多相处一会儿，我呀，就跟你二表哥赖在母妃宫里多讨些好吃的。”
　　“你怎么就知道吃......”二皇子扶着她，小声嘀咕了一句。
　　听说胎儿补的太大容易难产，这些天自家媳妇的食量着实把他惊到了，弄得他天天晚上做噩梦。
　　二皇子妃立时瞪他一眼：“我现在肚子里还揣着一个呢，你儿子跟饿死鬼投胎一样总也喂不饱，你还好意思说我？”
　　二皇子自知说错了话，连忙伏低做小：“我不是这个意思，我是怕你撑坏了肚子。”
　　却没敢对媳妇说他儿子是饿死鬼投胎这件事发表什么意见，孕妇脾气大，气不得。左右着混小子在他娘肚子里把他娘折腾得也挺够呛的，被骂两句活该，往后这小子出生了，他也要跟着多骂几句。
　　几个人走了一段之后，到了岔道口便不得不分开了。贵妃的宫殿最近，表哥们也就没有坚持非要把他送进关雎宫，只是叮嘱宫人小心些，然后分作几路散开了。
　　慕离风去给贵妃请了安，贵妃看看时辰，觉得慕离风请完安再回紫陌殿就太折腾了，这么冷的天还是少在外面走动的好。便让慕离风留在了关雎宫，回头同她一道去海晏殿参加宫宴。
　　“那敢情好。”
　　慕离风也懒得走来走去，问贵妃讨了本书看，贵妃就在他身边做绣活。
　　“这是小肚兜？”慕离风看了一会儿放下书，凑过去瞧。
　　贵妃展示给他看：“我给太子妃和你二表嫂肚子里的孩子都做了一个，虽然不会穿，但我左右也闲着无事，随便做点东西。”
　　宫里女人一般不怎么送自己的绣活给别人，因为送了也白送。一来对方会怀疑你动了手脚，并不会上身；二来这些东西确实容易被动手脚，即便你没折腾，也有可能中途有人弄了什么，最后出事了还是你背锅。
　　贵妃给二皇子妃送的肚兜，二皇子妃应该会毫无芥蒂的拿去用，太子妃那边就不好说了。太子妃本人倒不会如何，但她身边的嬷嬷是当年在太后身边伺候的，最小心不过，估计就算太子妃乐意，嬷嬷们也会拦着不让她给小皇孙用的。
　　“那些嬷嬷。”慕离风微微皱眉，有点时候主子们感情好，但总有些小心过头的下人爱胡乱揣测，劝着主子防备别人，着实烦人。
　　贵妃轻笑一声，点了点慕离风的眉心：“小小年纪皱什么眉头？那些嬷嬷也就这几年能作威作福了，你大表兄是太子，有些事情现在不能做。但是等以后他有了大造化，自然不必再留着这些对你不利的人。”
　　太子定然看这些背地里让太子妃提防慕离风他们的嬷嬷不爽，只是这些人毕竟是在太后身边伺候的老人，不能轻易打发了。身为人子，很多事情坐起来束手束脚的，只能等日后再出手收拾。
　　听贵妃这么说，慕离风也不再多想，在绣篮里翻了翻，翻出几个漂亮精致的荷包和手帕。
　　“绣的真好看。”慕离风一边夸，一边光明正大地往袖子里揣。
　　贵妃哭笑不得，伸手去捏儿子的鼻子：“你这机灵鬼，快拿出来，那些还没做好呢，母妃这里少不了你的荷包手帕。”
　　说着从慕离风手里拿回了几个半成品，慕离风可不懂看这些，他瞧着明明已经做好了。贵妃只好指了几个地方告诉他，这边要绣什么东西，那边还缺一个锁边。
　　见这些慕离风听着头晕，贵妃就不说了，只让宫女拿了她特意做给慕离风的荷包和手帕来。
　　“你屋子里的几个丫头绣活不比我差，怎的一副平日里没有手帕用的穷酸样子？”
　　“他们做的哪里比得上母妃？”慕离风忙说好话，哄得贵妃眉开眼笑。
　　她一个高兴，便亲手取了一小捧寓意健康的玛瑙石来，给他装进了新荷包里。这玛瑙石每个都只有指肚大小，被雕刻成了胖嘟嘟的小蝙蝠模样，煞是可爱。
　　装好之后，又亲手替他系在了腰间，替换掉那个用旧了的香囊。
　　慕离风很稀罕这个蝙蝠玛瑙石，又问贵妃讨要了一捧，说是回头碰见兄弟们就一人送一个，做新年礼物。
　　“你就知道惦记我的好东西。”嘴上这么说，贵妃却没有心疼东西，往他手里塞了一把。
　　慕离风便揣到广袖里的暗袋中去，这样手一伸就能摸出一粒来。
　　到了午间，宫宴要开始了。贵妃又让人取了个毛茸茸的手捂子来塞给他：“这有个暗扣，可以装个小手炉进去，是你外祖母琢磨出来的，特意做了送进宫来给你的。”
　　慕离风的外祖母其实应该是一位已经去世的太妃，不过如今认了贵妃当第二个娘，那忠国公府的老太君便也是他外祖母了。慕离风虽然见她的次数不多，但对她印象很深，因为她时常让人做了这种小东西拿来送给他。
　　听说老太君年轻的时候女红也极好，只是如今年纪大了眼睛看不大清楚，做不了绣活了。
　　慕离风顿时抱着手捂子稀罕得不行，这东西中间塞了棉花，外头是顺滑的刺绣锦缎，里头是白花花的绒毛，十分保暖。又放个小手炉进去，便暖和得不行，慕离风这种冬天里手脚冰凉的，最需要一个这样的东西了。
　　“外祖母最疼我。”慕离风挨着贵妃一起往外走，“等我去宫外住了，就时常回去看她。”
　　贵妃温柔地笑笑：“那你可别忘了，我和你外祖母不能时常见面，你得替我尽孝。”
　　“母妃放心便是。”慕离风悄悄拉了她的手往手捂子里塞。
　　贵妃把手抽回来：“别闹，母妃手不冷，你自己捂着，我有手炉的。”
　　慕离风只好作罢。
　　除夕的宫宴设在中午，用完了午宴并不是直接就散了，女子去御花园赏景，男子去小校场活动。虽然慕离风并不理解，大冬天有什么景好赏的。
　　以及，文臣们可能也不太想去小校场活动。武将们倒是很乐意，要不是顾虑着年节，估计还会好生讽刺一番那些弱鸡小白脸。
　　之前皇后让他们挑的表演，就是午宴上安排的。男女并不分席，一家人坐在一块，团团圆圆的，寓意更好，气氛也更好些。
　　慕离风一开始光顾着低头吃东西，他身体不好，只要在五皇子敬酒之后，意思意思也起来给皇帝敬个酒就可以了。所以过了这一茬，他就什么都不用管了，其他人敬酒，他吃他的。
　　大家敬完了皇帝，又开始相互敬酒。六皇子本来想故意过来为难一下慕离风的，被七皇子踩着脚背扯住了，然后两个人拼起酒来。没喝几杯六皇子就受不住了，只好蔫蔫地甩开七皇子坐回了自己位置上。
　　皇帝倒是没喝多少，有些人来敬酒他就意思意思假装喝了，放下之后那些人也看不到他杯子里有没有酒。反正每次放下杯子皇后都会端着酒壶貌似在给他满上，实际上酒壶里的半壶酒根本没倒出来，就是装装样子。
　　等熬过了敬酒这一茬，大家就寒暄的寒暄、吃东西的吃东西、欣赏表演的欣赏表演。
　　皇帝目光灼灼地盯着那几个变戏法的民间艺人，看了一会儿之后，凑到皇后耳边夸道：“今年这个变戏法挺有意思的。”
　　皇后抬眸看了一眼，哟，这不是那个变假星星的么？
　　她一言难尽的看了看皇帝，什么都没说，就嗯了一声，扭头去盯着怀孕的太子妃了。她和幼稚的皇帝陛下没什么好说的，变戏法而已又不是没瞧过。
　　皇帝的满腔八卦又给她堵回去，好在还有其他几位爱妃陪着他说话逗趣。
　　下头慕离风终于吃饱了，搁下筷子接过蔓草递来的帕子擦了擦嘴。刚准备找五皇子聊天，就察觉到下头武官堆里有个人在盯着自己看。
　　慕离风定睛一瞧，发现是陆景恒，便忍不住冲他笑了笑。
　　陆景恒顿时露出一个傻笑来。
　　“离风？”五皇子叫住了慕离风，狐疑地顺着他的视线朝陆景恒那边看看，“你在对谁笑？”
　　陆景恒察觉到大舅哥的气息，汗毛一耸，立刻低头装孙子。
　　慕离风也连忙移开视线，冲五皇子笑道：“刚刚有个人差点打翻了盘子。”
　　五皇子闻言便收回了视线，没再怀疑，而是让人给慕离风盛了碗热汤：“吃饱了？再喝点汤吧。”
　　“好。”慕离风接过碗，没有拒绝。


第33章 
　　午宴之后, 众人各自散开了。
　　因为突然飘起雪来, 校场那边的活动展开不了, 皇帝陛下大手一挥，咱们也去逛园子。
　　恰好各家带了年轻的后辈来，特别操心的皇帝陛下就说让没成婚的小年轻们自己玩耍去。御花园那么大, 总能巧遇几个世家贵女，说不得就有看对眼的呢。
　　存了带自家孩子来相看的心思的人家自然是十分乐意，连几个皇子都找借口溜了, 要回去找媳妇。太子殿下幽怨地看了一眼弟弟们, 他走不掉。
　　作为储君，他是不能随便乱跑的, 不像弟弟们这么悠闲。
　　“表兄你且放心，我替你去看看表嫂。”慕离风非常善解人意地劝了一句, 也跑了。
　　和一堆朝臣待着有什么意思，下雪天逛园子真是遭罪, 好在御花园里有很多亭台楼阁，随便找一个窝进去，点上炭盆子就可以挨到结束了。不过在此之前, 还是得去看看太子妃, 毕竟答应了太子。
　　看慕离风走了，陆景恒也悄悄摸摸离开了。他可也是未婚小年轻，自然可以离开。
　　于是等太子察觉到不对开始在人群里寻找陆景恒这个老流氓时，发现人早就跑没影了。太子气得咬牙，这混蛋, 溜得还挺快！
　　可惜了他身边的太监被他派去照顾太子妃了，不然还能叫一个去跟着慕离风，拦着不让陆景恒占表弟便宜。
　　“表哥怎么走到这儿来了？”十分不凑巧的是，慕离风刚拐了一个弯，迎面碰上了六皇子，他身边跟了个贵女，竟不是六皇子妃。
　　慕离风目不斜视，假装没看见六皇子那似笑非笑的表情。和六皇子说了两句话便各自分开了，离开后才问身边的常武：“瞧清楚他身边那个贵女是哪家的了么？”
　　“似乎是户部左侍郎家的嫡小姐。”常武特意记过那些贵人的脸，因为自家主子懒得记。
　　户部左侍郎？
　　慕离风若有所思，之前依稀听太子他们提过一句，说这个左侍郎贪墨了不少银子，打算年后就先拿左侍郎开刀收拾。现在左侍郎让自家嫡出的女儿去接近六皇子，这是打算靠六皇子逃过一劫了？
　　“恭郡王妃可知道这件事？”慕离风淡淡地说道，“若是不知道，就请她去瞧瞧。”
　　背着大老婆偷香，这可不是什么好的行为，而且还是在这种人来人往的地方，把恭郡王妃的脸往地上踩呢。慕离风不信六皇子不知道这样做的，但他还是纵容了，许是对王妃有不满。
　　不过按照他的性格，肯定不会主动做这种事情，定是那左侍郎家的小姐提议的。
　　那小姐这是想做什么？还没进门就要向王妃示威？
　　愚蠢，皇帝最恨宠妾灭妻。他自己最讨厌皇后的时候，也没有让宫里任何一个女人越过皇后去，现在六皇子纵容女人这么折腾，只会让皇帝觉得他荒唐无用。不仅管不住自己的女人，还要被外面的女人当靶子使。
　　常武叫了靠谱的小太监去办这事，自己继续跟着慕离风去找太子妃。
　　太子妃定然还在皇后和各位娘娘身边，她怀孕了，皇后不会放心让她一个人走的。所以慕离风很快找到了太子妃，同他们说了几句话，然后往娘娘们和太子妃手里各塞了一个小蝙蝠，说是新年礼物。
　　各宫娘娘哭笑不得：“这不是贵妃姐姐那儿的小蝙蝠么？怎的被你给讨来了？还借花献佛送给我们。”
　　慕离风立时不干了：“母妃给了我就是我的，怎么能说是借花献佛呢？娘娘可是嫌弃我给的礼轻了？”
　　“你这皮猴，就你道理多。”皇后笑骂了一句，让人拿了厚实的披风过来，“多穿点，下雪了可冷，别冻着了。”
　　慕离风谢过好意，借口要去找小十二他们玩耍，告别了各位娘娘。
　　“淮王殿下真是越发丰神俊朗了。”和皇后他们一道走的贵夫人们笑吟吟地说着好话，“不知道日后要便宜了哪家的姑娘。”
　　提起这个话头，贵妃不大高兴，毕竟慕离风身子不好，怕是娶不到好姑娘。那贵夫人也知道自己说错话了，连忙换了个话题，只夸淮王孝顺，有什么好的都想着各位娘娘。
　　慕离风出去找歇脚亭子的路上，恰好和小十二他们撞上了，便又一人发了一只小蝙蝠。
　　“这个有趣。”萝卜丁们收到礼物很是开心，把蝙蝠攥在肉嘟嘟的小拳头里，宝贝得不行。
　　这个蝙蝠雕的胖胖的，就是拿来哄小孩的，他们自然喜欢。
　　慕离风伸手戳了戳最胖的那只爪爪：“十七，你是不是又胖了？”
　　“我、我没有。”十七皇子有点呆，他说话晚，说起话来也慢吞吞软绵绵的，“我就是、就是圆了一点。”
　　慕离风没忍住笑出声来：“圆了好，冬天不怕冷。”
　　“嗯！”十七认真地点头，非常赞同。
　　其他几个也凑过来，要表哥夸奖，慕离风只好一个个夸了一遍，把他们夸高兴了才被放过。
　　“表哥，我们去找母后他们讨礼物了，回头来找你玩儿。”领头的小十二说道，然后带着萝卜丁们呼啦啦跑了。
　　皇帝当年很喜欢自家女儿明萱，所以一意孤行让公主和皇子一起排序，所以第八到第十一都是公主。皇子们年纪断层严重，十五岁的七皇子下面紧跟着的就是不到十岁的十二皇子。所以就成了三派，上面哥哥们一起玩，下面小萝卜丁们一起玩，中间公主们一起玩。
　　慕离风摸了摸袖子，里头还剩十几个小蝙蝠，正好皇子妃和表妹们一人一个，不过不知道他们跑哪儿去了，这会儿怕是找不着人，只好先放着了。想了想，慕离风把东西取出来递给常武让他收好，不然这么小的东西他袖子甩一甩可能会掉出来。常武拿了个荷包装好，揣进了怀里。
　　“公子，前头有个亭子。”常武指了指斜前方，他记得那边有个亭子。
　　慕离风点点头：“那就去那边吧。”
　　这亭子位置建的不是很好，周围有池子，冬天的时候会更冷些，因为湿气重。常武进去走了一圈便说不好，这里坐久了恐怕公子身体受不住。
　　慕离风看着那池子就想起来陆景恒说的话，说上辈子他冬日里和巧巧一起落水了。恐怕就是除夕宫宴这一天，大家散开各自玩耍，他和巧巧偶遇了，然后带着巧巧四处找亭子，找到了这边......
　　慕离风眸光一凝，立刻回头看看身边的人。
　　正常情况下不会轻易落水，定是突然窜出什么人把他们撞下去，或者他身边有人动手。
　　他身后这些人都是靠得住的，是慕家和陆家送来的人手。
　　往常他出门并不是只带这种两家送来的人，也会有几个皇帝那边的，或是一些身家清白的寻常宫人。是因为出了无衣的事情，他才开始小心起来。
　　现在想来，也许那几个看似身家清白的宫人，并不一定清白。
　　“咱们走吧。”慕离风深吸一口气，“这边太冷了。”
　　宫人们不疑有他，簇拥着慕离风离开。
　　没走两步，前面来了个人，步履匆匆的，很着急的样子。
　　“离风！”他慌忙跑过来，见慕离风被一群人簇拥着，更着急了。
　　慕离风无奈地笑笑：“你别跑了，我没事。”
　　陆景恒恐怕是想起上辈子的事情了，所以虽然知道他现在不会出事，但还是有些慌乱。看来那一次的事情，给他留下的心理阴影还挺严重的。
　　见慕离风确实没事，上辈子那个把慕离风撞下水的宫人也不在身边，陆景恒这才松了口气，放慢了脚步。
　　人多眼杂，他还是注意一些好。
　　慕离风让宫人不要跟太紧，自己抬脚朝陆景恒走去。
　　“你怎么知道我在这儿？”慕离风走到他身边，见他吓出了一身冷汗，怕他着凉，便把自己身上的披风解下来披在了陆景恒身上。
　　陆景恒不想接受：“你身子骨不好，干什么给我？我壮的跟牛一样，不需要。”
　　“披着。”慕离风不让他脱下来，“我穿得够厚实了。”
　　陆景恒见他确实不冷的样子，这才作罢。
　　“你怎么走到这里来了？”陆景恒看了看身边的池子，立刻把慕离风护到了道路内侧，自己站在靠池子的这边。借着披风和袖子的遮挡，他悄悄勾住慕离风的手，和他一起慢慢朝前走。
　　后面宫人远远跟着，只能看见那两位主子的背影，瞧着倒是异常和谐。常武看了一眼就不敢看了，两位主子在外面怎么也不收敛些，诶。
　　“我正找地方歇脚，恰好走到这里来了。”慕离风笑笑，“你从前头过来，可看到有歇脚的地方？”
　　陆景恒想了想：“有一处，我带你去，不过绕着这个池子从那一头的小径过去，有点远。”
　　慕离风摇摇头，并不在意路远不远。
　　有陆景恒在身边，慕离风便不担心出什么状况了。两个说说笑笑地朝前走，即将踏上小径时，突然一个人影从树丛见窜了出来。
　　那人看也不看，就冲着穿披风的人撞去。陆景恒一惊，下意识把身边离得太近的慕离风推远了些，自己却被撞了个结实，朝后仰去。
　　慕离风连忙伸手抓住他，可惜陆景恒这个大块头太重了，慕离风一个手无缚鸡之力的病弱王爷哪里拉得住，反而被他带着一起栽了下去。
　　常武在后头看得魂都要飞了，连忙撒腿就往这儿跑。还是晚了一步，两位主子直接落进了水里，溅起的水花扑了他一脸。
　　糟了！
　　“来人呐！淮王落水了！”常武立时反应过来，一边大喊一边抬手就把那个撞人的太监扯了回来。
　　太监本来撞完人就要跳水自杀的，可惜迟了一步，被常武抓住了。然后来了两个大力太监把他压得适时地，动惮不得。
　　水里的两位主子倒是不需要常武再派人下去救了，因为陆景恒会水，很快就把慕离风给救了上来。
　　慕离风只一开始被吓住，呛了两口水，旁的倒是没有什么事。湿漉漉地躺在陆景恒怀里打哆嗦，冻得脸都发白了。
　　陆景恒见他迷迷糊糊的还不忘死死抓着自己的衣襟，眼神顿时软了许多。哄着他松了手，赶紧给他把湿衣裳给脱了，拿了小太监一直捧着备用的披风给他裹严实，这才松了口气。
　　陆景恒顾不上自己，随便脱了外袍，又用内力烘干了里衣。就这么穿着单薄的里衣，抱着依然冷得打哆嗦的慕离风，脚下生风地往最近的宫室那边跑去。
　　一串宫女太监跟了上去，又有一串去附近找厚实衣服和炭盆，剩下一小串留在这，压着那个太监等人过来查看。
　　陆景恒顾不得那些了，一进屋子就立刻把手伸进披风里，把温暖的内力缓缓输入慕离风体内，替他驱寒。披风里的身子什么都没穿，陆景恒之前怕跑动的时候灌了风进去就没敢伸手，现在到屋子里了，就不用担心了。
　　“好冷。”慕离风蜷缩在他怀里，头发还是湿淋淋的。
　　陆景恒只好给他调整了一下位置，让他背靠着自己坐在自己怀里，这样就可以一手伸进去给慕离风输内力，一手护着慕离风的头替他烘干头发。这么冷的天，可不能让头发一直湿着，否则要头痛了。
　　想到之前的情形，陆景恒就有些生气：“你拽我做什么？你这点力气哪里拉得动我？我自己会水，落下去又不会有事！”
　　慕离风抿抿唇不答，只往他怀里又缩了缩，冰冷冷的脸靠在陆景恒脖子上，竟是撒起娇来：“我冷。”
　　陆景恒哪里还气得起来，连忙伸长了脖子替他捂脸。陆景恒浑身上下暖呼呼的，脖子那处更是温热，很快就把慕离风的脸捂暖和了。
　　过了有小半刻钟，慕离风才重新活过来，浑身暖洋洋的。他重新被陆景恒横着圈在怀里，陆景恒又伸手给他捂冻僵了的双脚。
　　“你不冷吗？”慕离风不敢乱动，怕披风里的热气散出去，眼巴巴地盯着陆景恒还在滴水的头发，“你头发还没干。”
　　陆景恒替他暖了脚，让他蜷起腿一起搭在自己大腿上，这才有空管他自己的头发。
　　“我不冷，你冷不冷？他们马上就送衣服过来了。”说着陆景恒看了看屋子里的情形。
　　这并不是个正经的屋子，只是带窗户的亭子。所以屋子里什么都没有，只有一张桌子和几个椅子，连个床榻都找不到，否则陆景恒就可以拿被子把慕离风裹起来了。慕离风身上的披风还是太薄了点，根本锁不住热气，陆景恒只能不停地给他输送内力暖身子。
　　慕离风倒是很喜欢现在的感觉，只有他们两个人，相依为命一样。
　　他悄悄伸出一只手指，勾了勾陆景恒的衣领：“今天勉强算我英雄救美了，你要不要以身相许？”
　　都这个时候了，他还有心情开玩笑。陆景恒无奈地看着他，把他的手塞回披风里，按捺下心头的焦急，陪他说着玩笑话。
　　“许，当然要许，不过你是不是说反了，明明是我英雄救美了你。”边说着，他边看向门口，送衣服的怎么还不来？
　　之前跟着陆景恒一路跑来的那一串宫人这会儿正守在门口，不敢进来。听见里面开玩笑的说话声，却只能低头假装自己是聋子，没想到两位居然是这种关系。
　　送衣服的人总算来了，众人松了口气，忙让开位置，让人把衣服送进去。
　　陆景恒一个都没留下，拿了衣服就让他们出去，自己伺候着慕离风穿好。见还有一床薄被，就把披风铺在桌子上，让慕离风坐在上面，然后用被子把他盖好。
　　“你先捂着，我换个衣服。”陆景恒说道。
　　慕离风红着脸缩在被子里，刚刚没反应过来，现在突然意识到，之前在池子边上陆景恒把他扒光了，刚刚又给他一件件套上了所有的衣服。所以，他大概是已经被陆景恒看光两回了......不对，还被摸光了一回！之前用内力给他暖身子的时候，这货不知道摸了多少地方。
　　陆景恒特别坦荡地把自己仅剩的里衣也给扒了，当着慕离风的面换了衣服。慕离风看了两下就撇开眼不看了，他可没有陆景恒那么厚的脸皮。
　　总算是换好了衣服，陆景恒也不让慕离风自己走，连人带被子抱起来，说附近有个带床榻的歇脚处，送他去那边歇着。
　　“我已经好了。”慕离风挣扎着要下去。
　　陆景恒抱紧了他：“别闹，你受了寒，得捂着。”
　　不由分说地抱着人换了地方，根本不需其他人接手。慕离风只好把脑袋埋在陆景恒怀里，假装这么丢脸被抱来抱去的人不是他。
　　“我用内力给你驱了寒气，但肯定没去干净，你回头多喝几帖药，别病了。”陆景恒叮嘱道，“早知道就绕路了，不该让你接近池子的。是我太大意了，失了警惕，否则刚刚那人在接近之前我就能察觉到，也不会连累你受罪。”
　　慕离风没说话，只是紧紧贴着他的脖子，用他的脖子捂着自己冰凉凉的耳朵。没一会耳朵就热乎乎的了，人形暖炉，果然好使。


第34章 
　　几位皇子收到慕离风落水的消息时, 已经过去许久了。
　　御花园太大, 众人早已散开, 出了什么事也难以及时报上来。而且这件事说起来不算什么好事，今日毕竟是除夕，不能声张, 免得破坏了过节的气氛。
　　皇后和贵妃一群女人不好带人过来瞧，只有几个皇子陆陆续续过来了。不过他们来得比较迟，太子先一步到了。他来的时机不太凑巧, 慕离风正和陆景恒说着悄悄话。
　　慕离风躺在小榻上, 不太舒服地缩在被窝里：“我想沐浴......”
　　那池水不算多干净，慕离风身上的水只是草草烘干了, 就换了一身干净的衣服。但是慕离风还是觉得难受，总有一种身上发痒的错觉。
　　陆景恒哄道：“先忍忍, 让太医过来给你瞧瞧有没有受凉。若是没事，再送你回去休息沐浴。”
　　御花园这边没法沐浴, 要沐浴得先回紫陌殿。但已经派人去叫了太医，不如先等太医诊了脉再折腾。
　　慕离风抿了抿唇，不太高兴。
　　“听话。”陆景恒无奈地凑过去亲了亲他的嘴角, “先等太医看看。”
　　“嗯......”慕离风只好作罢, 还想说什么，突然眼尖看见了从外面进来的太子，立刻一个激动把陆景恒推开了。
　　陆景恒对他毫不设防，这么一推直接上摔了下去，傻傻地坐在地上, 还没搞明白发生了什么。
　　然后就见慕离风乖巧地抱着被子冲门口笑了笑：“太子表兄，你来啦！”
　　陆景恒：“！！！”
　　陆景恒暗叫一声糟糕，太子不会看见他亲离风了吧？
　　“可有不适？”太子沉着脸走过来，一个眼神都没有分给狼狈的陆景恒。
　　他坐在慕离风床边给慕离风掖了掖被子，又试了试额头温度。好在没有发烫，而且慕离风气色瞧着也不错，不像有事的样子。
　　只是慕离风说话的时候带了点鼻音，只怕有些着凉。
　　“我没有不适。”慕离风乖乖答道，“就是想沐浴。”
　　太子松了口气：“一会儿再沐浴，先等等。”
　　说完，冷眼扫向陆景恒：“孤听闻，你和离风一起落水了？”他打量着陆景恒状如蛮牛的身体，这样子可不像是会落水的人。
　　慕离风连忙开口：“表兄，是我被人撞落水了，他跳下来救我的。”
　　要是让太子知道真相其实是陆景恒落水时他没拉住陆景恒，被顺道拖下水了，太子估计会千刀万剐了陆景恒。所以慕离风只能扭曲事实，反正那个小太监肯定是冲着他来的。
　　“当真？”太子狐疑地看向两人，但是没看出什么来，只能勉强接受了这样的说法。
　　既然是陆景恒救了慕离风，他就不好给陆景恒冷脸了。可要他对陆景恒有好脸色，也是不可能的，所以太子只能僵着脸替慕离风道一声谢。
　　“不用这么客气。”陆景恒干咳一声，从地上爬起来，“都是一家人，应该的。”
　　太子这会儿只想打人，谁跟你是一家人？
　　但是陆景恒也没说错，他和慕离风也是正儿八经的表哥表弟，走的慕家那边的血缘关系，虽然比起皇室要远了些。
　　恰好这时太医来了，凝滞的气氛才回暖。太医给慕离风把了脉，说有些轻微的受寒，多喝几回药就好了，太子和陆景恒这才放下心来。
　　既然慕离风没事，太子就得回去继续接待朝臣了。他警告地瞪了陆景恒一眼，又留了身边的太监在这里盯着，不许陆景恒趁机占慕离风便宜，然后才不放心地走了。
　　然而一个太监怎么能看得住陆景恒呢，陆景恒早就死猪不怕开水烫了，仗着小太监不敢强硬地拦着他，死皮赖脸的蹭到了慕离风身边。
　　“本将军和淮王殿下是表兄弟，自然要守在他身边照顾他。”陆景恒振振有词。
　　小太监为难地看着陆将军，手足无措。
　　慕离风摇摇头，让他出去，自己则继续和陆景恒说话：“太医看完了，我要回去。”
　　“好。”陆景恒这回没有再拦着，但又把他连人带被子抱起来了。
　　“我自己能走，太医都说没事了。”慕离风拉了拉陆景恒的衣领。
　　陆景恒立刻拒绝了：“那不行......”
　　几个皇子在路上恰巧碰见了，便结伴一起来，走到附近时突然听见了慕离风和陆景恒的声音。透过树叶的缝隙，看见陆景恒抱着慕离风离开歇脚处，身后还跟了一串宫人。
　　“那不行。”陆景恒的声音依稀传来，“我抱你回去就行了。”
　　慕离风的声音更小一些，听不清楚，不知道说了什么。
　　过了一会儿，陆景恒笑着说道，因为越走越近，声音越发清晰了：“有什么丢人的，今日我救了落水的你，已经把你看光了。所以为了你的清誉着想，我决定娶你回家。以后你就是我媳妇儿了，抱一下怎么了？”
　　然后他抱着新鲜出炉的小媳妇转过拐角，和四个表舅哥迎面撞上了。
　　面对前头一排四个表情一模一样难看的皇子殿下，陆景恒手一抖，差点把媳妇摔下去。还好及时反应过来了，赶紧把人抱好。
　　慕离风也有些尴尬，和陆景恒说悄悄话被抓包了两回。他看了看表情阴沉的四位表哥，默默地扭头，把脸埋到陆景恒怀里，假装自己睡着了，什么都不知道，留下陆景恒一个人面对四位表舅哥。
　　“看光了？”二皇子幽幽地反问。
　　“娶回家？”三皇子声音冷凝。
　　“媳妇儿？”四皇子捏了捏拳头。
　　“抱一下......怎么了？”五皇子冷笑。
　　陆景恒膝盖一软，他现在说是个误会，他开玩笑道，还来得及么？
　　慕离风也装睡不下去，挣扎着从陆景恒怀里下来，上前一步把人挡在身后。一边把左手背在身后朝陆景恒打手势让他快跑，一边笑吟吟地和几位表哥打招呼。
　　“表哥怎么现在才来看我？我还以为你们不来了呢。”
　　陆景恒果断地把被子塞到常武手里，然后头也不回地跑了。四位皇子刚想追去，突然间慕离风身子晃了晃，仿佛要摔倒，心下一惊，连忙伸手扶住宝贝弟弟。
　　“怎么了怎么了？”
　　“有点晕。”慕离风吸了吸鼻子，声音软软的，带着鼻音，“我想回去洗澡......”
　　哥哥们也顾不得去找那个叼走弟弟老混蛋了，连忙叫来软轿，簇拥着慕离风回紫陌殿。
　　蔓草麻利地把自家公子洗刷干净塞进被窝里，被几位哥哥抢了药丸喂了药之后，又被抢了其他照顾公子的活计。蔓草只好无奈地退到门边上守着，不再多事。
　　几个表哥看着弟弟病歪歪的样子，也不好再逼问弟弟之前的事情，只能憋着一肚子气，好声好气地哄弟弟睡觉。等人睡着了，才结伴离开了紫陌殿，到东宫去等太子，顺道商量怎么收拾陆景恒。
　　“这件事，不知道太子知不知道。”二皇子脸上常年挂着笑容彻底没了。
　　不爱说话的三皇子这会儿也寡言不起来了：“看他那样子，应当不是第一次了。”
　　言下之意，这个老流氓已经占他们宝贝弟弟便宜占习惯了。
　　“混蛋！”四皇子气得发抖，“常武说之前他给离风换衣裳的时候，把所有人都赶出去了。”
　　一个在里头面对着身娇体弱而且一丝不挂的离风，谁也不知道这个家伙有没有趁机做什么。
　　五皇子眯了眯眼，提出被所有人忽略的一点：“离风在护着他。”
　　大家顿时就沉默了。
　　若是离风不愿意，他们拼尽手段也要让陆景恒付出代价。偏偏离风心中愿意，甚至可能已经被这个混蛋哄骗到手了，他们反而不能做的太过，免得离风为难。
　　可是，叫他们就这么放过陆景恒，他们是万万不愿意的。
　　“西北还是太平静了。”五皇子慢条斯理地说道，“竟然让他有机会回京。”
　　三皇子皱眉：“你别做傻事。”
　　总不能为了支开陆景恒，就让西北出事吧。
　　五皇子勾了勾唇：“虽然西北太平，但西南可不太平。那边的南蛮小国一直在骚扰边境，正缺陆将军这样的大将。”
　　四皇子眼前一亮：“西南不错。”
　　这一块情形复杂，这么多年打来打去也没有个消停的日子。陆景恒在那边最起码能耽误个三五年，到时候离风应该就想清楚了，不会再被这家伙蛊惑了。
　　“可以试试。”二皇子想了想，点点头，“先不告诉离风。”
　　要是让离风知道了，肯定会阻拦的，以他们对离风的心软程度，他撒个娇，计划就得流产。
　　另外三人心有余悸地点点头，显然对此深有体会。
　　等太子回来后，四人七嘴八舌地把事情说了一遍，没想打太子并没有意外。
　　“陆景恒真是越发嚣张了。”太子只是这样骂了一句，“迟早要闹得满城风雨。”
　　这货一开始还知道遮遮掩掩，现在越发不要脸皮了。
　　四人面面相觑，太子竟然早就知道了？什么时候的事情？
　　“计划可行。”太子发泄了一会儿情绪之后，很快冷静下来，“我会安排好的。”
　　有了太子的加入，大家顿时放下心来。眼看着傍晚的家宴要开始了，整理了一番仪容，又一同前往凤仪宫。


第35章 
　　凤仪宫里和乐融融地开着家宴, 宫内刑牢中, 德公公和太子身边的太监淇奥则在审问白日里谋害淮王的小太监。
　　“真是晦气。”德公公啐了一声, 抬脚给了那小太监一下，“大过年的，害得本公公在这儿陪你遭罪。”
　　若是往常, 这会儿他该在徒弟的伺候下，美美的吃一顿年夜饭。有暖炉有佳肴，还有漂亮的小宫女奉茶, 哪像在这儿, 阴冷的刑牢里黑黝黝的，瞧着就难受。
　　“两位公公, 小的拿了炭盆来。”看管刑牢的太监露出一个谄媚的笑容，让人一连端了两个炭盆子进来点上。
　　终于有了点暖气, 德公公脸上总算放晴了：“还算你小子机灵。”
　　他松了口气：“两位公公快请坐。”
　　德公公在垫了厚垫子的椅子上坐下，抬手接过一被热茶, 眼皮子都不掀一下：“审出什么了没有？”
　　自从这小太监被捉住之后，这可都过去两三个时辰了。若是什么都没审出来，刑监太监就可以收拾收拾去领罚了。
　　“回公公的话, 已经审问出来了......”
　　这太监得了上头的信, 要谋害淮王。但他一个小太监，哪里认得淮王长什么样，所以传信的人就告诉他，淮王今日穿了什么衣服。
　　不巧的是，皇后临时给慕离风加了个披风, 所以那人又再次联系到小太监，重新描述了一下披风的样子。这么一耽搁，原本传话那人给自己准备好全身而退的后手就不太做效了，所以被轻而易举地查了出来。
　　顺着这个人，又查出了他背后的主子是今日没有入宫宣平侯。
　　这小太监仅剩的家人被宣平侯控制住了，不得不为宣平侯卖命。只是宣平侯很谨慎，只让那个传话的人接触小太监，要不是出了皇后这一个变数，传话的人这会儿估计已经逍遥法外了，很难再查出来。
　　毕竟今日御花园里人员太多，局势混乱，很难查出蛛丝马迹。
　　“行了，本公公知道了。”德公公鄙夷地看着那小太监，“接下来该怎么办你自己知道，本公公回去复命了。”
　　这宣平侯真是不知所谓，什么时候折腾不好，非挑这个时候，又是对淮王下手，真当陛下是个好脾气的了？
　　宫宴结束之后，德公公上前将事情一一报上。
　　“宣平侯？”皇帝一顿，“朕记得，他儿子前几日被阮侯家的打了，非要说是慕家人打的他，他幼子还在坊间大肆辱骂离风。现在他对离风下手，这是记恨慕家，还是记恨离风？又或者，是对朕的决断有意见？”
　　刑部查出凶手是阮侯世子之后，先报给了皇帝，最后皇帝盖章定论，说是阮侯世子做的。今天这件事出来，皇帝自然而然觉得宣平侯是对调查结果不满意，进一步说就是对他不满意，毕竟结果是经他的手散出去的。
　　德公公哪里敢接这个话头，他想起之前淇奥塞给他的鼻烟壶，犹豫了一下便提了一句：“说起宣平侯，老奴倒是依稀有些印象，他多年前层养过六殿下，不知是否因此才猖狂了起来？”
　　皇帝冷哼一声：“朕看，他就是这么想的！”
　　因为六皇子突然得了他的青眼，宣平侯自觉自己水涨船高，便不安分起来。先是纵容幼子闹事，如今又胆大包天要害人性命，真以为他不会惩治他们？区区一个六皇子，可没有那么大的能耐护住他。
　　“年节里先按下不发，等过了元宵，朕要他好看。”皇帝甩袖走了，“去紫陌殿。”
　　除夕夜，皇帝既没有留宿皇后的凤仪宫，又没有去贵妃的蒹葭宫，只是去紫陌殿看望了落水的淮王殿下，而后便回了紫宸宫歇息。这件事传到后宫众人耳中之后，各位娘娘顿时思量开来。
　　皇后觉得无所谓，只要皇帝别在这个时候去陪其他狐媚子，她就懒得管。贵妃则在忧心儿子，只是天色已晚不好去探望。慧德贤三妃和敏妃等人在琢磨着明天给慕离风送点什么东西好压惊。
　　无子的妃嫔默默揣测是不是淮王落水与皇后有关，否则皇帝为何不去凤仪宫。唯独淑妃有些暴躁，在宫殿里走来走去，一刻都静不下来。
　　“娘娘这是怎么了？”宫女连番安抚都不见效果。
　　淑妃忍了忍，想到今日是除夕，不能砸东西，只能深呼吸几下，让自己冷静：“本宫也不知道自己怎么了，总有种不好的预感。你说，今日淮王落水，会不会和皇儿......”
　　宫女吓了一跳：“娘娘怎么这么说？小心隔墙有耳，王爷仁善，定不会做手足相残的事情。”
　　说是这么说，宫女心中也忐忑起来。不会真是恭郡王做的吧？听说今日德公公已经审问出幕后黑手了，只是陛下不知为何还未发作。
　　山雨欲来风满楼，如此平静的气氛下，反而更让人不安。
　　“不行，本宫明日定要问个清楚。”淑妃拍了一下桌子，“最好不是他做的。”
　　害人害不死，还弄得自己暴露，淑妃不信自己儿子这么没用。而且，这会儿也不是对付慕离风的好时机，等慕离风年后搬出宫去了，那才好下手呢。
　　这个年节就这么气氛诡异地过去了。
　　慕离风每日窝在床上美其名曰养病，其实也没什么大碍。主要是他原本就一直在排出寒气，这一次又落水受寒，所以平日里便更难受了许多。下床和遭罪一样，干脆就不下床了。
　　哥哥们巴不得他多躺躺，仿佛他只要下床一次病情就要严重几分一般，所以一点意见没有。对外还要各种宣扬慕离风病得很重这件事，给幕后黑手压力。
　　慕离风越是病的重，皇帝就越是生气。既然说已经找到了罪魁祸首，那日后清算时，罪魁祸首就要承受更重的责罚。
　　宣平侯府里，愁云惨淡。
　　当宣平侯发现他命人关押在京郊的那一家子不见时，他就知道自己定然暴露了。
　　一开始宫中传出的消息，他并不是很信，他一直认为所谓的“已经审问出幕后黑手”这件事，是说出来吓唬人的。结果被他拿来威胁小太监的家人不见了，就定然是有人查到这里了。
　　而且他们还能悄无声息地把人带走，那是不是说明他们也能悄无声息地弄死他宣平侯？
　　元宵节后，皇帝归朝，第一件事就是清算宣平侯。
　　帝王连下三道旨意，先夺了宣平侯的爵，再以谋害皇室的罪名全家下狱，并着人抄没家产。后续的处置，则压到第二日再定，因为皇帝想看看宣平侯府里，还能抄出什么东西来。
　　这家伙既然心大了，自然不会只做这么点事，定然还有图谋。
　　果不其然，抄家的人很快发现了宣平侯背地里养的那批死士。虽然死士们暴露之后意图劫狱失败，纷纷选择自裁，并没有留下活口，但他们拼死也要救宣平侯的事情证明这群人确实是逢宣平侯为主的，所以不必再留人证。
　　连着死士一起被查出来的，还有宣平侯让这些人做过的事情。桩桩件件加起来，看得皇帝陛下怒火中烧，直接判了个斩首。
　　柳家全族受其牵连，被打入奴籍，男子流放边疆，女子充作官奴发卖。
　　官奴虽然不能轻易赎身除籍，但也比被打进贱籍充了官妓要好，只是日后得从被人伺候的主子成为伺候别人的奴婢，而且不会得到主家的重用。唯一的好处是，官奴不能随便打杀，不像普通奴婢那样犯了事就可以乱棍打死。
　　宣平侯的事情看似没有牵连到其他人，但皇帝对六皇子却更心冷了。
　　他不信六皇子不知道宣平侯背地里做的这些事情，宣平侯可是六皇子的亲信。那么宣平侯谋害慕离风，六皇子恐怕是知情的。
　　一个想要谋害手足的皇子。
　　皇帝抬手在一个奏请让六皇子替天子西巡的奏折上批了个驳回，转而写下圣旨，让二皇子跑这一趟。西巡并非有什么实际的目的，只是为了彰显天子的存在感。因为西边蜀地道阻路险，政令难达，百姓时常只知地方官员而不知天子，所以需要经常派钦差过去替皇帝刷存在感。
　　这是个非常轻省的活，而且极其容易得民心，还能讨好皇帝。六皇子从年前就蹦Q着要抢这个活干，皇帝本来还在犹豫，现在却不犹豫了。
　　六皇子不能得民心，否则会对太子有威胁。他把六皇子捧出来只是为了磨练太子，好叫太子知道天下目前还是他的。他可不想真的让六皇子有机会上位，这样心狠手辣的人当了皇帝，绝对不会放过其他皇子的。
　　“下去宣旨。”皇帝盖好印递给德公公，“今日淮王乔迁出宫，你替朕跑一趟。”
　　德公公连忙应下，高高兴兴地捧着圣旨，又带上皇帝给淮王的赏赐，便出宫去了。
　　今日既然是淮王乔迁，那么几位皇子肯定也在淮王府，根本不必再多跑一趟，直接去淮王府宣旨就好了。淮王府这会儿还热闹着，说不得他也能讨杯美酒喝，陛下定然不会因此怪罪。


第36章 
　　今日淮王府极为热闹, 深受圣宠的淮王殿下出宫建府可是大事, 但凡京中权贵无不送来贺礼。只可惜不少人连个请帖都没混上, 派人送了礼就得离开，能进府参宴的，唯有极为老臣以及与淮王私交甚好的人。
　　慕离风并不需要与朝臣联络感情, 所以他自然不会广发请帖。他这样无意权势的姿态让东宫的詹士们十分满意，私下里与太子交谈时不免带出两分来。
　　“离风自然不必管这些。”太子淡淡地说道，“孤会给他一世尊荣。”
　　至于这些东宫官员背地里对离风和诸皇子的戒备, 太子并没有多提点什么, 只是眼里闪过一丝嘲讽。
　　早年跟着他的东宫官员才是他的心腹，如今都已经散去各地做大员了。而现在这些, 是逸王揣测了皇帝忌惮太子的心思之后，给他下了套塞进来的。虽然忠心于他, 但能力和心性实在略显浅薄了些。
　　太子平日里并不重用他们，只是平日里难免要听他们嘀咕两句。这会儿他不能怎么动这些人, 但只要寻了机会，他便会把他们调走，决不能留在要职上, 否则会对离风和弟弟们不利。
　　“不必说了。”太子打断他们的交谈, “孤要去赴宴了，诸位随意。”
　　说着，太子就带人走了。
　　东宫官员们面面相觑，自是看出了太子的不满。
　　“殿下委实太信任几位王爷了。”一位官员摇了摇头，天家哪有纯粹的亲情, 便是普通人家，兄弟之间还要争夺财产呢。
　　另一位瞥了他一眼：“刘大人慎言，传出去可就是挑唆皇子不和了。”
　　那位刘大人脸色一白，连忙住了口。
　　从头到尾没说话，缩在角落的一位年轻官员撇了撇嘴。他是新入东宫的，没什么存在感，更没有话语权。因为“年少轻狂”，常被同僚排挤忽略。可是没人知道，他才是太子心腹。
　　这位官员不想搭理这些沉浸在勾心斗角的家伙，端着茶自顾自地喝着，继续装壁花。要不是太子让他盯着这群官员，他才懒得和这群人相处。
　　可惜，今日不能去淮王府上讨杯酒喝。他可是听说了，几位皇子把府里的好酒都搬去了淮王府，打算不醉不归。
　　太子出宫时正巧碰见了去宣旨的德公公，德公公卖了太子一个好，提前把消息告知了太子殿下。
　　“父皇让二弟去西巡？”太子眉头一皱。
　　他怎么忘了这件事，西巡是个多好的机会啊，若是把陆景恒塞去西巡，那真是再好不过了。可惜皇帝圣旨已下，无法更改，只能让二皇子跑这一趟。
　　真是便宜了陆景恒那个老流氓！
　　德公公见状，心里忐忑：“可是又什么不对？”
　　太子摇了摇头：“二弟妹还怀着孕呢，二弟怕是不乐意。”
　　德公公一听，放下心来：“西巡若是走得快些，四五个月便回来了，到时候还能赶上王妃娘娘生产。”
　　话是这么说，但二皇子依然不会高兴。
　　他好不容易有个孩子，居然不能陪着孩子慢慢长大，得跑到那么远的地方去。等他回来，孩子都不认识他这个父王了！
　　虽然刚出生的孩子本来也不认人。
　　“公子，太子殿下与德公公一道来了，还带了圣旨来。”常武脚快，先一步跑进来汇报。
　　慕离风正陪着忠国公府的老太君说话，闻言连忙扶着老太君起来：“快摆上香案好接旨。”
　　所幸今日因为是大日子，众人来给慕离风道贺都换上了官服正装，否则穿着便装接旨，就有些不合规矩了。
　　厅中宾客已经差不多来齐了，太子是最后一位。当太子和德公公一块走进院子时，就瞧见一大群人站在院中。
　　“圣旨到――”德公公提高声调，众人叩拜。
　　圣旨有一道，还有一道帝王口谕。德公公先宣了圣旨，内容与淮王无关，但却是命二皇子代帝王西巡的。宣完又宣布帝王口谕，内容也很简单，夸了淮王一通，然后赐下许多珍宝，并让客人们尽兴宴饮，不必拘礼。
　　话是这么说，但皇帝想说的大概是：我家离风今天搬家，所有人必须给我宾主尽欢，谁要是敢惹离风不高兴，你们自己掂量着办。
　　众人自然恭恭敬敬领旨，不敢造次。
　　太子殿下好脾气地笑笑，安抚了大家一番：“孤与弟弟们准备了好酒，诸位可要不醉不归。”
　　慕离风无奈地笑笑，他们哪里只是搬了好酒来，他们送来的乔迁礼贵重得不行，让慕离风怀疑他们是不是把家里库房搬了小半过来。他一个人住这么大的王府，哪里需要这么多好东西，留着赏赐给妻妾，或者给日后孩子们，不比放在他这儿落灰要好？
　　对此，二皇子振振有词：“好东西都在你这儿，日后我们就好带着家里的小子们来你这儿讨要礼物，顺道做客了。”
　　不然动不动就往弟弟家里跑，好像有些不庄重？
　　――动不动就来弟弟家要东西，就庄重得起来了？慕离风无言以对。
　　撤了香案后，蔓草亲自邀德公公去小厅喝两杯。德公公推辞了两下便欣然应允，嘴上说着盛情难却，腿脚却很诚实，走路的速度一点儿不满，倒叫跟来的小太监好一番追赶。
　　“弟弟先恭喜二哥了。”开宴后，六皇子皮笑肉不笑地端着酒盏过来二皇子敬酒。
　　二皇子正抓着七皇子的手大倒苦水，从以后不能天天看宝宝胎动抱怨到宝宝出生之后第一眼瞧见的不是他。七皇子苦不堪言，看着桌上的美食却吃不到，被二皇子拉着灌酒。
　　他很想说，二哥你想多了，宝宝出生之后第一眼定然瞧见的是产婆，你就算守在产房门口也没有你的份。
　　二皇子倒是想抓着太子诉苦，毕竟太子妃也怀孕了，太子定然感同身受，而七皇子这个毛还没长齐的小子能懂什么。可是太子被那些官员围住了没空，他只能退而求其次，拉不会反抗的七皇子过来陪自己。
　　七皇子看见六皇子过来，顿时跟见到救星了一样，立刻从二皇子的臂弯里钻出来，往旁边一躲。然后眼疾手快地把六皇子拖过来，朝二哥跟前一推。
　　可怜六皇子就是过来找个茬，结果被他推得险些一个踉跄，手里的酒撒了大半，全撒在六皇子自己身上了。他回头冲着七皇子怒目而视，这可是他新做的衣服！
　　“嘿、嘿嘿，六哥，你们聊，你们聊，我过去瞧瞧我未来的小舅子。”说着一溜烟跑了。
　　慕离风今日请客，把几位皇子的妻族都请了来。虽然七皇子还有几个月才成婚，但七皇子妃家也没落下。
　　前些日子是上元灯节，敏妃找了贵妃帮忙，贵妃就让慕家的小姐故意请了七皇子妃出门看灯。然后与七皇子来了一桩“巧遇”，两个未婚夫妻相处了半个晚上，顿时就郎情妾意起来，七皇子也收了心不出去鬼混了。
　　不过因为之前的事情，七皇子在七皇妃家这边还是落了点埋怨的。家里的长辈不好说什么，毕竟那是皇子，但七皇子妃的弟弟是个倔脾气。小少年最见不得姐姐受委屈，七皇子哄了好些日子还没把人哄好。今日碰见了，自然不会放过，正巧再凑过去哄一哄。
　　几位皇子妃家的客人基本上都坐一块儿，毕竟也没有人那么没眼色带一堆人来，所以各家只带了一两个小辈，倒是能坐得下。男女分席，七皇子妃等人和其他皇子妃坐一块，七皇子不好凑上去，免得被嫂嫂们打趣，只能多看两眼远处的媳妇儿，然后耐下性子去哄小舅子。
　　“老七在看你呢。”四皇子妃故意戏谑地说道。
　　七皇子妃顿时脸红了，假装没听见，但还是忍不住抬头看过去，恰好和七皇子对上了眼。那人冲她傻笑了一下，看得她又气又羞。
　　这人真是的，明知道众人都盯着他们呢，还这番作态，是嫌她还不够害臊吗？
　　五皇子妃沉稳体贴，见状拉住了四嫂：“四嫂快别说了，桌上这么多美食，可别辜负了表弟特意给我们准备的佳肴。”
　　众人便都揭过了这个话题，七皇子妃感激地冲五皇子妃笑了笑。
　　隔壁桌坐的是慕家和陆家的女眷，这两家是唯一带了一串小辈过来的，毕竟他们算是慕离风的亲族。慕家的嫡出女眷数量不少，即便庶出的没来，也占了大半张桌子。陆家只一个六姑娘是嫡出，但小慕氏心慈，特意把妯娌家的姑娘一起带来了。
　　老国公五个儿子，只有如今的忠国公是嫡出，下头四个皆为庶子。所以带来的姑娘们即便自己是嫡出，身份依然要矮一头，要知道慕家带来的都是嫡房嫡出的姑娘，嫡房庶出与庶房嫡出的皆没资格来参宴。
　　不过慕家姑娘涵养好，并没有给他们脸色瞧，只是比较书香世家悉心教导出来的，陆家的姑娘总有些自惭形秽。略聊了两句，他们就不爱开口了，自己觉得比不上人家，和他们搭话会让自己丢人。
　　唯有陆巧书不受影响，高高兴兴地拉着慕云风亲妹子的袖子喊表姐。不消一刻钟便成了慕家女眷堆里的宝贝，被所有女眷宠着哄着。
　　长辈都在隔壁桌坐着，小慕氏原还担心女儿被孤立，见状松了口气，笑吟吟地扭头和慕家的堂嫂们说话：“还要多谢嫂嫂教得好，家里姑娘愿意带我家小六儿玩。”
　　“多大点事。”堂嫂们连连摆手，“自家亲戚，哪里能冷待了？”
　　陆家其他姑娘瞧着心里很不是滋味，只好自己凑一起窃窃私语。
　　“慕家的小姐都不带我们说话。”
　　“六妹才是慕家的正经亲戚，我们不过是顺带的。”
　　“大伯母带我们来，便是让我们出丑来的吧？”
　　“别说大伯母了，就宫里那位......不也瞧不上我们？”
　　此话一出，几个姐妹面面相觑，显然心里都是这么想的。那日带七皇子妃出门看灯的事情，贵妃娘娘作为陆家人，根本没考虑过让他们几个带七皇子妃出门，直接就去找了慕家的小姐，可不就是瞧不上他们么？
　　隔了一会儿，终于有个姑娘自嘲地嘀咕了一句：“谁让咱们爹是庶出？”
　　庶房出来的姑娘，哪里够格陪皇子妃出行。
　　“闭嘴！这是你能说的话？！”陆大姑娘吓了一跳，立刻低声呵斥道。
　　那姑娘立时闭嘴了，不敢多说。
　　二姑娘抬头扫了一眼姐妹们，又埋头吃起东西来。这些姐姐妹妹再怎么，也是庶房嫡出，就她身份最低，是庶子生的庶女。若不是大伯母时常照顾，早就被这些姐姐妹妹欺负得不成样子了。
　　她倒觉得大伯母是好心带他们来淮王表哥跟前露露脸，往后便能说个好人家。可惜这群人只瞧见眼前的小利，还在淮王府上闹别扭，脑子被门夹了吧？
　　“这妹妹眼生，我没瞧过。”一位慕家的姑娘突然抓住了二姑娘伸手去捧茶杯的手，“你叫什么名？我是慕家二房的芷君，行九。”
　　二姑娘一愣，没想到慕家姑娘会主动找她搭话，顿时有些受宠若惊：“我是陆家二房的巧玲，行二。”
　　“我瞧见你就觉得心里欢喜，往后可要多多走动。”慕芷君冲她笑笑，露出两个小酒窝。
　　陆巧玲心里突然一暖，她缓缓点头：“姐姐不嫌弃我便好。”
　　“有什么嫌弃的。”慕芷君背过京中各家族的族谱，自然知道陆家二姑娘是庶房庶出，但她并不以为意，还小声安慰了陆巧玲一句，“庶出也没什么要紧的，我家里从不在意这些。今日不带庶出姐妹过来是因为怕那些大人的家眷因此看轻了淮王表哥，若是只有自家人的宴会，一向是一视同仁的。”
　　毕竟慕家一大家子人，庶出的一起带上那人就太多了，让人瞧着觉得慕家轻浮，为了跟淮王攀关系居然合家上阵。如此一来，连带着慕家出来的淮王也会被人看轻，觉得这样的家族生不出好孩子。
　　“竟是如此。”陆巧玲听得一愣，她与陆家姐妹们一样，还当慕家这样重规矩的家族，瞧不上庶出呢。
　　慕芷君笑了笑，并不在意外人怎么误解他们，拉着陆巧玲说些别的事情。因为怕陆巧玲被家里嫡母磋磨没学过诗词歌赋琴棋书画，便体贴地只同她聊桌上的吃食，倒让气氛越来越好，陆巧玲果然慢慢放松了下来。
　　男席那边，二皇子还在同六皇子拼酒。
　　原先六皇子是为了西巡的事情来找茬的，结果二皇子正缺人和他拼酒，干脆就把六皇子扯着陪他喝酒去了。也不听六皇子说什么，就可劲地灌酒，免得六皇子在大好的日子里闹事。
　　六皇子挣脱不得，又被他的那句“六弟你不会是不行吧”给刺激了，立刻抛开了其他事情，专心拼酒。一会儿功夫，六皇子就罪得双目呆直，忘了自己是来干嘛的了。
　　二皇子伸手在他眼前晃了晃：“六弟，你还记得自己是男子还是女子么？”
　　六皇子打了个酒嗝，看他一眼，不说话。
　　二皇子顿时一脸悲愤：“完了，六弟醉糊涂了，连自己是男是女都分不清了！”
　　“......”旁边的三皇子嘴角一抽，同情地瞥了一眼六弟。
　　二哥太坏了，竟趁机欺负弟弟。
　　可惜六皇子真的醉糊涂了，对外界的反应异常迟钝，也搞不明白大家在说什么。见二皇子戏精一样地折腾半天，才缓缓回了一句：“我、我能行......”
　　得了，还在纠结那个“不行”呢。
　　作者有话要说：　　陆景恒：分开是不可能分开的，这些招数都是你们上辈子玩剩下的，我可是陆景恒2.0版！


第37章 
　　“能行就再喝一杯。”二皇子二话不说又给他灌了一杯。
　　这一杯仿佛压倒骆驼的最后一根稻草, 六皇子彻底醉晕了, 咕咚一声倒了下去, 脑袋嗑在桌上。四皇子嘴角一抽，这声音听着就疼。
　　“六弟醉了。”二皇子丢开酒杯，“他的太监呢？把他送回王府去吧, 顺道给六弟妹知会一声。”
　　这种碍眼的家伙，就该趁早打发走了，宴会上留着这些人, 大家肯定尽兴不起来。
　　“喏。”太监不敢得罪二皇子, 连忙上来扶人。
　　六皇子妃正和妯娌们斗嘴，你来我往讽刺一番, 说得起兴。突然听说自家男人喝醉了，要被送回府, 顿时眉头一皱。
　　“王爷怎么醉了？”她心里不由得埋怨六皇子没事找事，这才开宴多久就闹脾气要走人, 叫人怎么看他们？
　　她见太监笑容尴尬，只好憋气地搁下茶盏：“罢了，王爷醉了, 我也不好多留, 这便告退了。”
　　太子妃和二皇子妃因为怀孕不方便就没来，三皇子妃性子和三皇子一样清冷无尘，着实不擅庶务。慕离风府里又没有个女主人，所以便请了四皇子妃帮忙招待女眷。
　　四皇子妃见状也没有挽留，亲自送她出了宴厅：“六弟妹早些回去吧, 喝醉了难受得劲紧，还是尽快弄些醒酒汤才好。”
　　六皇子妃尴尬地笑了笑，没有说什么，转身走了。
　　没想到上了马车之后，里头居然真的卧着一只醉醺醺的六皇子。她诧异地戳了戳六皇子的脸，还真醉了？她本以为是六皇子闹脾气找的借口呢。
　　不多时，两人回到恭郡王府。
　　“醒酒汤已经熬好了，王妃您看？”一名姿色艳丽的宫女端上了醒酒汤。
　　六皇子妃拿香帕捂住鼻子，嫌弃地看着那汤：“端下去端下去，王爷还睡着呢，一会儿再说。”
　　“可是......”宫女欲言又止。
　　六皇子妃冷笑：“怎么，难不成你想把他叫醒了灌汤？还是直接捏着鼻子给他灌下去？”
　　宫女吓得直接跪了下去：“奴婢不敢。”
　　“本王妃看你敢得很。”六皇子妃眼眸一利，这宫女是淑妃特意赐下来的，意思不言而喻。但她也不是好欺负的，所以宫女至今还没有机会在六皇子跟前露脸。
　　六皇子妃身边的嬷嬷上前一步，啪地给了宫女一耳光：“混账东西，竟敢对王爷不敬！”
　　六皇子妃皱着眉挥挥手：“拖下去。”
　　“王妃恕罪！”那宫女吓得魂都掉了，“奴婢可是淑妃娘娘赐下来的！”
　　六皇子妃不为所动。
　　淑妃算个什么东西，出身还不如她的庶妹，也就仗着是皇帝的女人才敢给她脸色瞧。
　　人拖下去之后，嬷嬷担忧地看向六皇子妃：“王爷那边，就这么放着？”
　　“你管他作甚？”六皇子妃放下帕子，“他都敢当着众人的面和别的女人纠缠不休，他不给我面子，本王妃凭什么要给他脸？”
　　六皇子妃嗤笑一声，也就六皇子那个蠢货看不透了，真以为皇帝在重用他。可醒醒吧，被人拎出来当挡箭牌垫脚石都不自知，也不瞧瞧朝中那些个有本事的臣子，哪个不跟人精一样看透了皇帝的意图。
　　“他自个儿‘礼贤下士’这么久，也没一个人给他面子，他就不知道反思反思？”六皇子妃鄙夷地说道，“我怎么嫁了这么一个蠢货。”
　　她扶着嬷嬷的手朝外走，边走边吩咐道：“五嫂那边你让人回个话，就说我同意了。”
　　跟着六皇子没有前途，她得赶紧生个儿子。只要她帮了太子，往后太子登基了，她儿子便能直接承了王爵。到时候，六皇子乃至于宫里的那位淑妃娘娘，就都得看他们母子的脸色过活了！
　　“喏。”嬷嬷松了口气，心下欢喜。
　　这样便好了，和太子一脉交好，说不得王妃的娘家也能得些好处，不用担心日后太子登基他们被清算。
　　淮王府里，慕离风悄悄伸手想摸一杯酒尝尝味道。
　　手刚伸出去，一只手捉住了他的手腕，一只手拦在了他手前，还有一只手把酒壶酒杯挪得更远了。
　　慕离风：“......”
　　今天是他乔迁，为什么他连一杯酒就捞不到喝！
　　“你身子不好，别沾酒。”五皇子给他盛了碗汤，“喝这个。”
　　三皇子默默把桌上的酒全部摆到二皇子面前了，让他一人慢慢喝。二皇子偷偷踢了他一脚，他不为所动。
　　四皇子左右看了看，只好低头给慕离风夹菜。七皇子还在哄小舅子没回来，太子依然被大臣围着出不来。
　　剩下的小十二他们在宫里呼哈哈地念书，不许出宫捣乱。要等到明日休沐，他们才能来淮王府做客。倒是公主们来齐了，在另一桌说话聊天，十分热闹。
　　慕离风瞪着眼前的汤和菜，不太高兴，悄悄扭头去看隔壁桌的陆景恒。结果连根毛都没瞧见，就被五皇子挡了个严实。
　　“快喝吧，一会儿凉了。”他不由分说，哄着慕离风喝汤。
　　等慕离风低下头去，他又火速回头狠狠瞪一眼一直朝这边望眼欲穿的陆景恒，获得了陆景恒一个无辜的笑脸。
　　五皇子根本不理他，又回头继续照顾表弟。
　　陆景恒看着表舅哥的背影叹气，他今天连慕离风的正脸都没能瞧见。
　　这些天，他只能晚上悄悄摸去紫陌殿，这还是仗着表舅哥们不知道他能夜探皇宫。往后淮王府定会被他们整治得一根苍蝇都进不去，他翻墙难度说许会比进宫更大。
　　要不然......挖个地道？
　　陆将军摸了摸下巴，琢磨开来。
　　淮王府目标太大，得留点后路。挖几个地道通向不同的地方，往后出了什么事也好及时逃走。
　　陆景恒越想越觉得靠谱，就差心上人点头了。
　　他们陆家的亲卫可是个中好手，别说挖地道了，密室机关样样都行。忠国公府的地底就被他们折腾得跟迷宫似的，陆景恒头一次下去的时候差点没把自己弄丢。
　　宴会结束之后，大家都识趣地告辞了，只有几位皇子留了下来。他们说要不醉不归，可不是说着玩的。叫老七看住了慕离风不许他喝酒之后，其他几个哥哥就开始拼酒。
　　等到月上中天，几个人都醉得不省人事。慕离风叹了口气，让人扶他们去了特意为哥哥们留的厢房，再派人去给表嫂们知会一声。
　　嫂嫂们倒是很利索，早就跑回家去了，一点不担心自家男人喝醉了怎么办。得了信也没说过来看看，更没提要找人把皇子们接回家，而是乐呵呵地吩咐传信的人带话回去，要慕离风好好休息，别管那几个醉鬼。
　　“他们要是醉得难受了，那就是活该，离风可别为了照顾他们劳神。你叫你们王爷早点歇下，还有宫人在呢，怠慢不了他们的。”
　　传话的人连忙应是，回去就劝还在等着喂哥哥们醒酒汤的淮王去睡觉。
　　“几位王妃让您早些休息呢。”
　　慕离风看了看门外，蔓草已经带着小宫女端了醒酒汤来了。他点点头：“那我去休息了，你们好生伺候着。”
　　“喏。”
　　慕离风刚进屋，就被陆景恒抱了个满怀。
　　“你怎么在这儿？”慕离风一惊，察觉到是陆景恒才放松下来。
　　陆景恒嘿嘿一笑，张口就胡说：“趁乱溜进来的。”
　　慕离风无奈地笑笑，觉得有些累了，便放任自己靠在陆景恒怀里，把浑身重量都压过去。
　　“累了？”陆景恒连忙把他打横抱起，先放在软榻上，给他揉捏后颈和脊背上的穴位松乏，“这屋子和你紫陌殿的瞧着一模一样，可惜少了样东西。”
　　慕离风趴在他怀中昏昏欲睡：“少了什么？你不是在么？”
　　陆景恒顿时笑咧了嘴：“我可不是东西。”
　　“确实。”慕离风听了这话清醒了些，“我哥他们估计天天都在心里这么骂你。”
　　陆景恒：“......”
　　差点忘了这是句骂人的话。
　　“那你还和他们一起骂我。”陆景恒装可怜，趁机悄悄在慕离风唇上偷个香。
　　这一沾上就舍不得退开了，搂着心上人亲了好几下。可惜刚伸了舌头，就被对方嫌弃地推开了。
　　“你喝了什么东西？”
　　“酒啊。”陆景恒说道，“你哥送来的酒味道真不错。”
　　慕离风抿了抿唇：“这么难喝......”
　　他突然不懊恼宴上没喝到酒了。
　　说起来不怕人笑话，慕离风长到这么大还没尝过酒味。因为太医说他不能沾酒，所以宫里上上下下都紧盯着，一点都没让他碰过。
　　往日里慕离风闻着酒味，觉得虽然刺鼻了些，但哥哥们都喜欢，应当不难喝。万万没想到，今天头一回用这种方法尝到之后，就后悔碰酒了。
　　陆景恒一听连忙从旁边的小桌上倒了茶，狠狠灌了几口。
　　“还有味道吗？”他凑到慕离风鼻端。
　　慕离风嗅了嗅，点点头，又摇了摇头：“不知道是身上的酒味还是哪里的。”
　　陆景恒顿时苦恼起来，早知道不喝了。心上人不喜欢，还喝什么酒？有酒偷偷藏起来，偶尔尝尝味道就够了，要是为此没了和心上人亲近的机会，那可就哭瞎了。
　　“我让人准备了热水。”慕离风推开他，“你去洗洗。”
　　“你准备的热水，不是要你自己沐浴用的？”陆景恒不撒手，“咱们一起洗，不然你一会儿还叫他们再送一桶水来？”
　　说罢不等慕离风拒绝，就打着不能暴露的旗号，抱着人进了浴房。
　　慕离风气笑了，他身边这个些宫人都是从紫陌殿带来的，全是自己人，早就知道陆景恒的事情了，这会儿暴不暴露又能如何？
　　“那不一样。”陆景恒振振有词，“跟你好上了和晚上来你屋子里沐浴同床，那是两个概念。”
　　就比如对表舅哥们来说，他如果只是和慕离风有暧昧，表舅哥会咬牙切齿地要把他弄走。但如果他占了慕离风的大便宜，比如说把慕离风吃干抹净了，表舅哥们定是要将他挫骨扬灰的。
　　浴桶很大，慕离风虽然很想用浴桶小坐不下的理由把陆景恒赶走，但事实胜于雄辩。陆景恒看着大浴桶眼前一亮，抬手就把慕离风扒光了放进桶里。然后不等慕离风说什么，他自己也光溜溜地钻了进来。
　　慕离风还没有做好心理准备，猛地看见自己和陆景恒坦诚相对了，顿时脸一热，偏开头不敢看对面的家伙。
　　陆景恒凑过去把人圈过来：“我给你洗。”
　　慕离风一惊：“你别......唔......”
　　两刻钟后，陆景恒遗憾地抱着红彤彤的心上人，把他放到床上。慕离风身子骨还是弱了些，又出了落水的事情，陆景恒着实没敢做什么，只是帮他做了个全身按摩。
　　即便如此，慕离风还是很害羞，裹在被子里，一个被角都没有留给陆景恒。陆景恒不以为意，随手套了个里衣就上了床。连人带被子抱住慕离风，亲了亲他的后脑勺。
　　“舒服了吗？”陆景恒凑到他耳边暧昧地问道。
　　慕离风背对着他，不肯转过来，也不想搭理这个把正经的按摩穴位说得这么不可描述的家伙。
　　色胚！
　　“你以往常年躺在床上，骨头都僵了。”陆景恒不以为意，“时间长了，对身体不好，要定时按摩松乏。”
　　慕离风依然不理他。
　　“而且，我也没有趁机揩油，天地良心，我一直规规矩矩的。”陆景恒指天发誓。
　　慕离风顿了顿，慢慢翻了个身面对他。一双美眸静静地盯着这家伙，直看得他心虚起来。
　　陆景恒有些怂，但他仍然坚持自己没有趁机占人便宜。
　　这一点慕离风当然知道，然而......
　　“所以你觉得自己很了不起？”慕离风伸手捏住他的脸，用力扯了扯，“你要真敢动手动脚，明日就告诉表哥他们。”
　　陆景恒觉得身下一凉，连忙讨好地笑笑：“我一定不乱摸乱碰，我可是正人君子！”
　　慕离风并不信他，但见他可怜兮兮地睡在被子外面，如今刚出正月天气依然寒凉，他就有些心软了。想了想，分了他点被子，免得着凉。
　　陆景恒眼前一亮，顿时挤进被子里。在慕离风还没反应过来之前，他就已经抱着慕离风掖好了被子，美滋滋地准备睡觉了。
　　“......”慕离风侧躺在他怀里，一时竟无言以对。
　　“以后换一头睡。”陆景恒皱眉看了看，突然抱着慕离风翻身，让慕离风睡在了外侧。
　　慕离风不明所以地侧趴在他胸口：“为何？”
　　陆景恒伸手摸了摸他没有被压到的左胸，那里有心脏在缓缓跳动：“睡觉莫要朝着左侧，压着心脏容易做噩梦，对身子也不好。”
　　所以他让慕离风睡在外侧，这样面朝他的话，就是向右侧睡，正好不会压到左胸。
　　只是睡外侧终究没有睡内侧安全，这样陆景恒也不好起夜来照顾慕离风。只是今日天色已晚，不好再乱折腾，怕被子里的热气走光，所以只能将就一下了。
　　慕离风轻轻压在陆景恒左侧，伸手摸了摸自己的左胸，这样确实不会压倒心脏了，但是，却会压倒陆景恒的心脏。
　　“我没事。”陆景恒和他蹭了蹭鼻尖，“我壮着呢，压一下不碍事。”
　　慕离风便没有再说什么，只是稍微侧了侧身子，不让自己压在陆景恒身上。
　　陆景恒也由着他，只打算等慕离风睡着之后，再把人圈回来。
　　“对了，我府里挖出了一个温泉泉眼。”陆景恒悄悄说道，“日后你可以来我这儿泡温泉。”
　　慕离风轻轻应了一声：“好。”
　　陆景恒顿时高兴了，又说道：“我让人给你挖几个密道和密室吧，咱们好私会。”
　　慕离风有些犯困，随口道：“你看着办吧。”
　　“行。”陆景恒松了口气，打算明天就回去找人商量怎么折腾。
　　第二天一早，陆景恒就悄悄翻墙回将军府了。将军府已经建好了，陆景恒早就搬了过来，就为了方便随时爬墙。
　　早上皇子们临走前多嘴问了一句隔壁住人了吗，就得知了这个消息，顿时一整天都没了好心情。
　　近水楼台先得月，他们一走，陆景恒随时都可以过来套近乎。他们的宝贝弟弟，就掉在狼嘴边上，最让人心塞的是，他们完全没理由禁止两人接触。
　　几位皇子揣着一肚子气走了，决定回去之后多挑几个靠谱的侍卫送到淮王府去。陆景恒总不能天天上门做客，所以得防着他翻墙进来。
　　不过令他们惊讶的是，陆景恒并没有迫不及待地上门做客。这一天慕离风接待了放假不上课的小十二他们，而陆景恒则回了忠国公府一趟。
　　当晚陆景恒回府的时候，带了不少侍卫回来。说是自己府邸和淮王府靠一块儿，得加强将军府的防卫，免得有人从将军府下手，混入淮王府作恶。
　　这个借口真是糟糕透了，但是架不住皇帝觉得有道理，大手一挥准了。哥哥们心塞极了，又劝不住父皇，只能暗自生闷气。
　　陆景恒第二天就高高兴兴地进宫谢恩去了，顺道把温泉的事情翻出来讲。
　　“常泡温泉对离风的身子骨有好处，京外虽有温泉庄子，但来回太折腾了些。”陆景恒是这么说的，“恰巧末将的府邸挖出了温泉泉眼，日后可以让离风常来我府上泡。只是走大门来往太费事了些，末将想着，在两府之间开个小门......”
　　皇帝眉头一皱，觉得此事不对劲：“加了门就要多派人驻守，防止出意外，不若直接把温泉引到淮王府去。”
　　陆景恒振振有词：“泉眼离淮王府略远了些，水引过去就凉了。臣也是考虑到安全问题，才从家里调了些侍卫到将军府来。”
　　“此事容后再议。”皇帝摆摆手，让他退下了。
　　下午太子来议事时，皇帝说了这事。太子心下冷笑，陆景恒这厮原来在这儿等着呢。
　　“儿臣以为此事不妥。”太子怎么会容许陆景恒开这个门呢，他立刻想到了办法，“不过是远了些，直接在王府最靠近泉眼的地方建一个温泉池，把温泉引来，也不用引到正院去。再弄一些隔热的材质做引水管，想来应该不至于真的凉了。若是离风要泡温泉，直接过去泡就是了。”
　　皇帝觉得有道理：“朕本想把带泉眼那一块划进淮王府，再给陆二补一块地方。不过你这招也不错，就是要让陆二看紧了泉眼，别让人下药进去。”
　　这一点太子倒是不担心，陆景恒对离风又那个心思，肯定不会让人对离风不利，自然会看紧泉眼。
　　“儿臣这就吩咐人去传令。”
　　皇帝满意地点点头。
　　那一头陆景恒收到消息并不意外，他第三日又进宫去了。说担心下头人不尽心，而且温泉又是从他府上引过去的，他合该帮忙盯着。请了皇帝的旨意，光明正大地参与进了这件工程里，好让陆家侍卫趁机动手脚。
　　密道就这么挖进来了。
　　这还不算，陆景恒跟工部的人说，淮王畏寒，冬日里住在温泉周围会舒服些。于是让工部的人在建池子的时候，直接把这一块建成另一个不下于正院的院子，方便淮王殿下冬日里常住。
　　陆景恒用的理由光明正大，虽然这个院子更方便了陆景恒爬墙，但哥哥们也不能说什么，只能恨恨地再往淮王府塞几个侍卫，专门替淮王守正院和温泉院子。
　　然而，并没有什么用。陆景恒这个阴险的家伙，他可是挖了密道的......
　　作者有话要说：　　陆景恒：机智如我【乖巧坐】


第38章 
　　温泉院子建好之后, 慕离风题了块匾额上书“汤泉院”, 就这么挂在了院门之上。名字简单粗暴易懂, 也好记。
　　汤泉院有一条近道通向大门，方便冬日里进出。冬天本就寒冷，出门就是遭罪, 偏偏冬日里各种节日宴会不少，需要时常进宫，所以为了让自家王爷少受罪, 特意修了这条路。
　　原本汤泉院的位置是一片樱树林, 品种恰是花瓣粉嫩繁多的八重樱。春日里风吹花落，能将一整片的地面埋成花海, 极为漂亮。
　　这花是明萱公主特意寻来的，说自己最喜欢这花, 便不由分说地塞进了淮王府，信誓旦旦地表示表哥定然也喜欢。慕离风一向宠着他们这些小姑娘, 便留下了花树，果真让人栽进了王府里。
　　后来建汤泉院的时候，移走了一部分, 但多数还是留下了。泡着温泉赏花树, 也别有一番意趣，汤泉院四季都比寻常时候温暖些，说不得花期也能延长。
　　慕离风站在树下仰头看去，这会儿正是樱花盛放之际。花开得极好，重重叠叠的粉白色花瓣遮掩住了树上的绿叶。树下铺了一层落花, 站在树下，仿佛置身仙境。
　　可惜，一个人赏花略孤单了些。
　　慕离风偏头看向在墙上蹲了一排的侍卫，幽幽叹了口气。
　　这侍卫便是五位表哥送来的，由于人数众多，而慕离风又不许他们进院子，于是这些人就在汤泉院周围围成了一圈。因为表哥们特意叮嘱过要提防隔壁将军府，所以将军府和汤泉院一墙之隔的这个“墙”上，就被侍卫们占领了。
　　这会儿，侍卫们背对着慕离风，目不转睛地盯着将军府里的一举一动。一只虫子飞过来都要接受一排侍卫的凝视，在确定了危险程度之后，才会被侍卫出手拍死。
　　怪不得表哥们确定陆景恒混不进来......
　　慕离风无语半晌，决定无视墙头上的侍卫，转身回屋去。
　　隔壁将军府里，陆景恒看着那堆侍卫，也觉得牙疼。还好他没把密道入口弄在那附近，否则他就别想混进去了。
　　陆将军冷哼一声，转身跑回自己的院子。密道入口，就在他卧房里。
　　于是，慕离风刚进屋，立刻就被在里头蹲等许久的陆将军抱了个正着。
　　侍卫不许进院子，自然也无法接近慕离风的居所。这片屋子附近被花树包了个严严实实，侍卫眼力再好也看不到屋子附近的情形，更别提屋子里的了。
　　不过为了安全起见，陆景恒没有出门，就待在屋子里。
　　“现在外头还冷着呢，别出去了。”陆景恒找了个冠冕堂皇的理由，把慕离风圈在屋子里陪自己。
　　慕离风没有搭理他，让人关了窗户，在软榻上坐下：“你不是派人盯住了逸王？他最近在做什么？”
　　陆景恒并不是很想在这种时候谈那些扫兴的人，但心上人非要谈，他只能闷闷不乐的往慕离风身边一挤，搂到了人才肯说。
　　“他最近老实了，不知道是在憋坏招还是在干嘛。不过我的人可能盯不紧，这家伙暗地里的人手很多。上辈子我和太子合作，好多人是太子揪出来处理掉的，具体情况我也不清楚。”陆景恒皱眉，“不过这会儿太子的人也盯住他了，估计他跑不了，不用担心。”
　　上一世太子能收拾这个家伙，这一世自然也可以。虽然上一世是因为慕离风被害死了，太子进入了狂暴模式，发了大招。但是这一世恰恰因为慕离风还在，太子才能冷静下来，布局应当会更严密些，更何况还有陆景恒悄悄在背后提供上辈子的线索，降低难度。
　　“我听说，荣太妃还未从京郊别庄回来？”慕离风点点头，“她是自己不肯回来，还是逸王怕她回来捣乱？”
　　提到这个，陆景恒嘿嘿一笑：“都不是，是荣太妃气病了。”
　　慕离风惊讶：“气病了？”
　　“她好心办了坏事，估计是回去之后逸王埋怨了她几句，把她气着了。”
　　不管是因为儿子顶撞生气，还是在气自己，总之荣太妃是真病了，情况还挺严重的。
　　之前虽然是假刺杀，但荣太妃还是受了点惊。后来又郁结于心，身子骨就有些受不住了。逸王请了太医去诊脉，但太医都是皇帝那边的，定然不会尽心诊治，所以就一直拖了下去。
　　太医压根不给逸王面子，就算逸王找了其他大夫治好了荣太妃，顶多骂一句太医是庸医，可没证据说他们诊治得不用心。太医连借口都想好了――为了稳妥起见，用药谨慎，所以会好的慢些。
　　宫里御医都这个德性，不求有功但求无过，开的方子药性都温和得不行，轻易不用激烈的治疗手段。
　　既然是有迹可循的，逸王便不能说什么了。
　　而逸王那边，也不知道打的什么主意，竟也没有再请别的大夫给荣太妃治病。可能是觉得自家亲娘确实太折腾了，想让她好的慢些。又或者是想借侍疾多在京郊待几个月，不掺和进京城的事情里来。
　　总之，他如今还陪着荣太妃在庄子上，而且除夕宫宴都没来，确实躲过了年节时间的那一出出好戏。
　　“宣平侯为什么这么执着要弄死我？”慕离风微微皱眉，“我身边的钉子被拔掉了，他就新找个小太监来推我，还是在除夕这日，而不选其他更保险的时候。”
　　除夕这天动手，就算是小事也要闹大，皇帝定会彻查。
　　陆景恒听完一愣：“也是，他怎么这么想不开......”
　　慕离风回忆起陆景恒默写给他的那本手札，手札里明面上记载了不少消息，陆景恒就是靠着这些消息才能替他报仇。但是这些天，慕离风发现那些消息其实不全，比如陆景恒说他落水的这件事，手札上就更不没有提。按理说，这种差点导致自己早夭的大事，他不可能不在“日记”里记上一笔的。
　　除非，这个手札并不是日记，只是伪装成日记的东西。那上辈子的自己，写这本手札是为了什么？又是为了给谁看的？真的只是给陆景恒一个人看的吗？
　　“拿纸来，替我淹没。”慕离风决定把手札再默写一遍。
　　“好。”陆景恒乖乖去拿东西了。
　　比起陆景恒的写字速度，慕离风的速度快了不止一倍。陆景恒看着就觉得，慕离风小时候可能没少替他表哥们罚抄东西。
　　一本数万字的手札两个时辰之后便被默写了出来，速度惊呆了陆景恒。
　　慕离风没有搭理他，将这本手札从头翻到尾，这才若有所思地放下这堆纸。
　　“发现什么了？”陆景恒问道。
　　慕离风偏头看他：“这本手札是我写给太子表兄的。”
　　陆景恒脸顿时就黑了。
　　他以为那是离风留给他一个人的！但是因为他脑子不够用，所以他才去求助了太子。太子要的时候他都没舍得给，只让太子誊抄了一份，原稿一直留在他自己手上。结果搞了半天，离风告诉他，这是给太子的......
　　慕离风一脸抱歉地看着陆景恒，决定换个委婉的说法：“这东西算是留给你和太子两个人的，因为里面有些东西记载得比较隐晦，你看不懂，太子能看懂。”
　　一开始慕离风是没往这儿想，只惦记着重生的事情，忽略了其中的违和之处。
　　比如他这本手札没有做任何特殊处理，直接白纸黑字记载，这不符合他的性格习惯。
　　再比如他并没有写日记的习惯，虽然日记断断续续的，但是上头的第一日分明在他拿到手札之前，那就应该是他自己在之前写过手札。可实际上，这一世他根本没写过，手札定是后头补的，伪装成了日记。
　　陆景恒并没有被安慰到，他气闷地把脸埋在慕离风脖颈间耍赖，不肯挪开。慕离风也由着他，甚至暂时放下了手札的事情，哄起这个生气的大狗狗来。
　　“以后我给你的东西，定然只给你一个人。”慕离风保证道，“我给你单独准备一份。”
　　陆景恒被那个“单独”给顺毛了，但他还是傲娇地保持这个动作，想要捞到更多好处。
　　慕离风又说道：“我写这本手札的时候，就是打算把它留给你的，然后让太子誊抄一份，没打算把东西给太子。”
　　“当真？”陆景恒顿时撑不住了，忍不住坐直了身子问道，“为何这么说？”
　　慕离风抿唇笑笑：“这本手札你是不是用各种方式试过，发现没有暗藏的消息？”
　　比如用药水涂抹等方式，纸上就是没有别的字，只有明明白白写在上头的那些日记。
　　陆景恒点点头：“确实如此。”
　　他看了手札内容之后，怀疑慕离风还用其他方式记载了一些消息。但其实并没有，这本手札就是明明白白写着这些东西，别的没了。
　　“如此就对了。”慕离风反而倚进他怀里，让他撑着自己的重量，“正因为没有其他隐藏的消息，所以说这是我留给你的。我把消息藏在了字里行间，太子只需要誊抄一份就可以了，而原稿你留在身边，不必给他，这是我给你的东西。太子表兄只怕也是看出了这一点，才没有和你争。否则我的遗笔，他定是要争一争的。”
　　上辈子慕离风真实的意图已经不可考了，也许他确实是这么想的，又或者他就是担心陆景恒不会把东西给太子，就干脆用这种记载方式，免得还有藏着的信息太子看不到。但不管如何，慕离风不会把第二种可能性告诉陆景恒，免得这家伙又生气。
　　陆景恒果真被哄住了，他立刻高兴起来，亲了亲心上人的唇角：“我也是看了你的手札，才把东西拿去给太子一起看的。”
　　手札上刻意说了太子如何如何厉害，虽然陆景恒回想起来的时候心里泛酸，但他当时确实因为这些话，选择在第一时间把手札分享给太子。有了太子的帮忙，陆景恒复仇的时候就简单多了。
　　现在想来，这些话绝不是慕离风的真情流露，他不会无缘无故夸太子，定是给自己的暗示，让自己去找太子。
　　“但你为何要留这本手札？莫非......”离风知道自己会死？
　　想到这个可能，陆景恒就忍不住收紧了手臂。如果是这样，离风怎么不告诉他呢，怎么不做点什么避免丧命呢？
　　慕离风拍拍他的手，无奈地说道：“你乱想什么？我怎么可能预料得到那些事情？”
　　上辈子他自己知道逸王会因为长公主的原因不杀他，自然就不会预料到自己会因为救陆景恒而死，因为他潜意识里就觉得逸王不会害他性命。
　　“留下手札，大约只是为了以防万一。”
　　逸王不会弄死他，但他自己身体很差，说不定什么事时候就去了。手札上的日记一直记载到慕离风离世的五年前，而那个时候，恰巧是慕离风得了冰蚕蛊的时候。
　　也就是说，写手札时，慕离风身体已经很糟糕了随时可能会死。他就留下手札，免得他死了事情没交代清楚，让逸王钻了空子。结果没想到没多久，陆景恒真找来了冰蚕蛊为他续命。于是他这个手札就没了用武之地，被他随手藏在了陆景恒府上，后面也没有再加新的内容进去。
　　“原来如此。”陆景恒从牛角尖里钻出来，蹭了蹭慕离风的脸，“那就好。”
　　陆景恒对手札里到底藏了什么信息不感兴趣，反正慕离风知道就好了。他之前抱人的时候，发现慕离风袖子里好像藏了什么帕子，趁这会儿偷偷伸手一抽，就把帕子抽了出来。
　　拎起来一看，绣着雅致的花草，绣工极好，但瞧着不像慕离风身边那几个宫女的手艺。
　　被慕离风这么贴身放着，很少爱惜，肯定也不是随便什么绣娘绣的。陆景恒顿时打翻了醋坛子，把绣帕放到慕离风眼前。
　　“这是谁给你的？”陆景恒语气酸得仿佛陈年老醋。
　　慕离风瞥了一眼，无奈地伸手去抢：“你偷我帕子做什么？”
　　陆景恒不给他：“哪家的贵女给你的？”
　　慕离风顿时明白他在发什么疯了，翻了个白眼，也懒得去夺了，随口说道：“你们老陆家的。”
　　“我们老陆......”陆景恒恶狠狠地说到一半，卡壳了，“哈？”
　　“你姑姑给我绣的。”慕离风从他怀里退出来，懒得搭理这个什么醋都要吃一吃的家伙，伸手去够小桌上的茶。
　　陆景恒还在思考是家里几个妹妹里的哪一个绣的，结果就听到了这句，顿时泄了气。
　　哦，原来是贵妃给绣的......
　　陆景恒尴尬地咳了一声，抬手把茶拿到一边：“这茶冷了，别喝，让蔓草上新的来。”
　　说着火速转移话题，高声叫了蔓草进来。也没说让蔓草去上茶，反而让她去上热酥酪。
　　喝什么茶？这么冷的天，一碗热乎乎的酥酪吃起来更舒服些。
　　慕离风也没拦着他，使了个眼色让蔓草下去了。
　　等人走了，慕离风静静地看着陆景恒。陆景恒被他看得更尴尬了，他恼羞成怒地抱住人，狠狠地亲一口，干脆蛮不讲理起来：“贵妃毕竟跟你不是亲母子，还是要避点嫌的。”
　　慕离风顿了顿，抬手揍了他脑袋一下：“再说一遍？”
　　“我错了。”陆景恒立刻怂下去，“你和贵妃情同母子，应该更亲密些才对。”
　　反正贵妃都四十好几了，他家离风定然瞧不上这么老的女人，对他来说毫无威胁。
　　慕离风气笑了，推开这家伙，勒令他坐到对面去，不许蹭在自己身边动手动脚。陆景恒委委屈屈地滚到了软榻另一边，瞪一眼搁在中间碍事的小桌，又讨好地冲慕离风笑笑，企图再摸回来。
　　慕离风压根不理他，埋头看手札，拿了支细朱笔将一些字划出来。陆景恒凑过去看，发现这些字恰好组成了一些隐秘的消息，便是慕离风要告诉太子的东西。
　　这一看不要紧，陆景恒猛地瞪大眼睛。
　　“荷香被逸王收买了？！”
　　荷香，便是除夕那天给小太监传消息的人。后来因为皇后给的披风，荷香第二次找到小太监提供新的消息，从而暴露了自己。
　　慕离风的手札里，明明白白地写着荷香被逸王收买了，报了假消息。她告诉小太监，要在除夕动手，但实际上宣平侯给的命令是找个不起眼的时候动手，绝对要避开腊八、除夕以及元宵这三个节日前后。
　　“逸王，要我死？”慕离风放下朱笔，缓缓皱眉。
　　不，应该说，逸王并不介意其他人弄死他，虽然他自己不会动手。所以他知道了宣平侯的计划却没有阻止，而是换了个时间，把事情闹大了，直接把宣平侯一起拖下水。
　　至于慕离风会不会死，就看他自己运气了。
　　“上辈子宣平侯的下场是什么？”慕离风问道。
　　陆景恒想了想：“除夕那件事之后就查出了他和他养的死士，因为你和巧巧情况都很严重，宣平侯的下场比这次还惨。直接按照谋逆罪处置，他本人被判凌迟处死，家中男丁斩首，女子充为官妓。”
　　慕离风微微点头：“看来逸王要和六皇子撕破脸了。”
　　他们本来是合作关系，因为太子党势力庞大，他们对付不了。但是现在，六皇子的势力也起来了，逸王却被打压。六皇子估计背地里对惹到了逸王，所以逸王放弃了这个愚蠢的队友。
　　上一世六皇子一直不成气候，逸王选择弄死最衷心的宣平侯，接手六皇子的剩余势力。这一世逸王则是选择示敌以弱，把六皇子拖下水，自己趁机休养生息。
　　毕竟他毁了宣平侯之后，六皇子那派就是一群乌合之众。这样太子会选择先收拾“盛宠隆重”又好对付的六皇子，而逸王就可以得到喘息的机会。
　　这大约也是无奈之举了，逸王自知自己被太子和皇帝给盯上 。如果不闹点大事把他们的注意力转走，他这边就艰难了。
　　能把逸王逼到这个份上，也是不容易，还要感谢荣太妃的倾情奉献。
　　慕离风收起手札，并不打算现在就看剩下的内容，因为蔓草端着酥酪进来了。算算时间，一会儿要用晚膳，明日再看不迟。
　　作者有话要说：　　荣太妃：妈的本宫好气！去你的倾情奉献！


第39章 
　　有了密道之后, 陆景恒爬床就方便了许多。不过慕离风还是很有分寸的, 并不肯让陆景恒多占便宜, 毕竟着实快了些......
　　最近表哥们总是轮番上门做客，若他们真做了什么，以表哥的敏锐, 定然能发现不对劲。到时候，陆景恒的密道就要暴露了。
　　不管怎么样，好歹等平安度过警戒期。
　　陆景恒很不爽, 每天多余的精力无处发泄, 就待着陆家的侍卫打架。他武功高强，每次都把侍卫揍得鼻青脸肿, 自己则神清气爽地到处跑。
　　哥哥们并没有放过陆景恒，虽然陆景恒看上去乖巧了很多, 只是隔三差五去找慕离风。
　　大理寺的活，陆景恒还接着。没多久, 哥哥们又找借口把陆景恒叫去帮别的忙。上到去六部打杂，下到去各皇子府搬砖，就没有他陆景恒不需要做的事情。
　　陆景恒苦不堪言, 表舅哥叫他入府做客, 他能不去吗？不能。去了之后要他帮忙做这做那，他敢拒绝吗？不敢。
　　想到还在家里等自己的慕离风，陆景恒咬咬牙，每天随叫随到，不敢有一丝懈怠。
　　总之, 不到月上中天，陆景恒是休想回家休息的。
　　就这样，时间走到了二月底，二皇子终于动身西巡去了。临走前，他拍了拍弟弟们的肩膀，让他们一定看紧了陆景恒，又用眼神按时太子赶紧把陆景恒弄到西南去。
　　晚来一步的七皇子根本不知道哥哥们在打什么哑谜，见二哥一脸郁卒，很是同情地说道：“二哥你就放心的去吧，我会替你照顾好二嫂的。”
　　二哥真可怜，媳妇怀了孩子都不能陪着。西巡多无聊啊，西边除了成都那一块，其他地方都挺贫瘠的，路上连美人都几个。关键是代天子西巡，不能带着娇妻美妾上路，一路上得多乏味。
　　二皇子听了一点都不感激，一巴掌拍在弟弟后脑勺上：“要你照顾你二嫂？你先照顾好你自个儿媳妇吧，我听说你小舅子还看你眼睛不是眼睛鼻子不是鼻子呢！”
　　“二哥！”七皇子龇牙咧嘴，“能不能别提这件事！”
　　要不是二哥带他去逛花街柳巷，他能被小舅子仇视么？七皇子心里郁闷不已。
　　二皇子呵呵一声，懒得搭理他。又给几个哥哥弟弟使了个眼色，这才上了马车，带人离开了。
　　七皇子摸了摸脑袋，嘀咕道：“二哥不高兴，干嘛拿我出气......”
　　“谁叫你哪壶不开提哪壶。”四皇子无奈地看着弟弟，“行了，咱们快回去吧。”
　　五皇子突然说道：“左右上衙已经迟了，去离风那儿用顿早膳再去点卯如何？”
　　太子脚步一顿：“父皇知道了，要训你了。”
　　“你就说去不去。”五皇子并不在意被父皇骂，反正他一个闲王，去了衙门也不怎么管事，什么时候去其实都行。思来想去，还是去看离风比较重要。
　　太子没再说什么，上了马车之后诚实地吩咐车夫去淮王府。
　　其他皇子纷纷效仿，反正连要干正事的太子都翘班迟到了，他们这群混日子的还怕什么？
　　淮王府上，其实已经用过了早膳。
　　因为二皇子不许慕离风早起去城外送他，所以他自个儿一大早先跑到淮王府来看看还在睡觉的慕离风。但他不知道，因为陆景恒每天都偷偷跑来的缘故，早上陆景恒离开时，慕离风就会因为人型暖炉不见了而醒来。
　　今天二皇子来的时候，陆景恒刚走没多久，慕离风还没重新睡着。听到外面的动静干脆就起床了，陪着二皇子用了早膳。等二皇子走了之后，又觉得有些困，便回去睡了个回笼觉。
　　太子等人来时，慕离风还未醒。
　　“公子早上陪二殿下用了膳，这会儿又睡下了。”蔓草吩咐人去准备早膳。
　　由于担心慕离风一会儿醒来还想再吃点东西，所以厨房里依然备着吃食。太子听完让蔓草别去打扰慕离风，他们几个草草吃了早饭，又进屋去看了看睡得正香的慕离风，这才离开了。
　　蔓草关门时心里暗叹了一口气，还好早上陆将军走得早，否则就要被捉奸在床了。
　　蔓草想了想觉得这样不行，迟早要被发现。她找到静女，和静女商量了一下，决定寻几个颜色不同的玉牌出来。每个玉牌代表不同的意思，比如红玉的代表府内有重要人物来访，碧玉代表可以随便来往，黄玉代表王爷不在。
　　密道的入口在屋内一个屏风后，十分隐秘。但是从那儿一眼就可以看到挂在屋内的玉牌，非常显眼。若是下回陆将军来的时候不凑巧，正碰见太子他们过来，就可以靠这个避开了。
　　至于怎么提醒屋内的陆景恒快离开，这倒不用担心，只要敲门的时候提一句就好了。除非太子他们直接闯进屋里，或者跟今日一样，只是进屋看看不让敲门吵醒慕离风，那就得另想办法提醒了。
　　“只能让人盯着府门了，殿下他们来了直接先一步跑来通报。”蔓草皱了皱眉，“只是要找个靠得住且腿脚快的。”
　　静女提醒道：“姐姐，咱们直接叫将军送个几人过来帮忙盯着不就好了？”
　　只要是通过慕家和陆家这边安排进来的人，太子他们就不能拦着，也不会发现是将军送来的。
　　蔓草眉头舒展：“是了，将军身边自然有不少武功高强的人。”
　　陆景恒听了之后，二话不说拨了两个其貌不扬但轻功了得的丫鬟来，走了慕家的关心送进来。蔓草见过之后，得知这两个丫鬟早就得了吩咐，且和将军有特别的联系方式，绝不会吵到王爷，便不再多言。直接给他们安排了轻便的活计，可以时刻盯着府门。
　　就算是将军没有进府，府里也应该随时掌握太子他们来的消息。不能因为陆景恒不在，太子来了就没人通报，所以蔓草给的命令是只要有人来了，就第一时间来报。
　　两个丫鬟知道轻重，立刻应下，脚步轻快地离开了，一点声响都没有。
　　“他们腰间似乎挂了个哨子。”静女好奇地看了两眼他们的背影，“我听闻陆家军有一种传信的方式便是吹哨子，那哨声一般人听不见，只有受过训练的人能听见。而且哨声还能吹出不同的花样，传递不同的意思。我原先还当是唬人的，没想到竟是真的？”
　　蔓草摇摇头：“我也不知，一会儿让人送几个荷包过去，让他们把哨子放荷包里，不然太显眼了。”
　　静女点点头：“我这就去办。”
　　于是，在慕离风还不知道的时候，自家侍女已经和陆景恒商量好了怎么对暗号。当天晚上陆景恒抱着他说给他听的时候，他一时竟不知道该说什么才好。
　　“蔓草怎么这么快就倒戈到你这儿来了？”慕离风问他给蔓草灌了什么迷魂药。
　　别的不好说，但蔓草他们定是只忠心他一个人的。
　　陆景恒一开始不肯说，慕离风问了两三道，他才悄悄说道：“你自己不肯承认，你家侍女可是看得清楚。因为你心悦我，不想我被太子他们发现，所以侍女才会急你之急，提前替你分忧。”
　　他陆景恒哪有那么大的能耐让慕离风的心腹倒戈啊，不过是因为慕离风看重他，所以侍女才给他好脸色而已。若是慕离风不愿意，蔓草他们头一个跟陆景恒拼命。
　　慕离风听完什么都没说，背对着陆景恒躺下了。
　　陆景恒就知道自己说了之后，离风要害羞。
　　有什么好害羞的嘛，这种事情天经地义，喜欢就喜欢，又不是见不得人的事情。不过陆景恒还是很喜欢慕离风这样子的，害羞的离风依然很可爱。
　　“明天带你去吃面，去不去？”陆景恒凑过去抱住他，丝毫不嫌弃对方背对着自己，“上次带巧巧去吃，她很喜欢。本是想带你去的，但你不出宫。”
　　隔了一会儿，才听见慕离风轻轻应了一声。陆景恒顿时高兴了，又把人往怀里再搂一搂，掖好被子，闭眼睡觉。
　　第二日陆将军休沐，一大早没等表舅哥们找茬，先一步跑去了淮王府。在府上等到慕离风起床，才领着人去吃面。
　　表舅哥们，这会儿正忙着朝上的事情，没空去找陆景恒麻烦。等他们忙完了，陆景恒已经带着慕离风吃完面回府了。
　　表哥们扑了个空，进府就看见慕离风一个人在看书，陆景恒已经出去找战友喝酒了。想把人抓回去帮忙都不行，好气！
　　当着慕离风的面，表哥们从不找陆景恒麻烦，怕让慕离风为难。所以这会儿他们憋成内伤了也不能质问慕离风怎么能跟着那个大尾巴狼出门，只能苦口婆心地告诉宝贝弟弟，有些人啊，他知人知面不知心，让弟弟多小心些，不要轻易相信某些人。
　　慕离风无辜地眨了眨眼：“表哥，你们在说什么？我不太懂。”
　　哥哥们看着可爱柔弱的弟弟，还能怎么回答呢？只能默默咽下一口老血，说：“没说什么，就是告诉你外头坏人多，没事少出府，免得出事。”
　　“但是......”慕离风抿了抿唇，“我好不容易出宫了，可以时常出府玩了......”
　　哥哥们顿时又心疼了，眼都不眨就改了口：“那就多出府玩玩，表哥陪你一起，有表哥在就不怕那些坏人了。”
　　慕离风冲哥哥们笑了笑，想到昨天陆景恒那货大言不惭地说自己喜欢他，真是膨胀了。于是二话不说答应了哥哥们的提议：“好呀。”
　　几个时辰后得到消息的陆将军：“......”草！
　　什么时候他也能光明正大地带着离风到处跑啊，这些大舅子真是太碍眼了。
　　陆景恒烦躁地挠了挠脑袋，叹了口气。
　　这几日因为少了个二皇子，皇子们的轮班就有些排不满了。他们虽然嘴上说自己是混日子的，但皇帝有时候给了任务又要认真完成，所以并没有那么清闲，可以时时刻刻盯着陆景恒。
　　于是没了二皇子，淮王府就经常有“放假”之日，陆景恒可以随意来找慕离风。且因为没了二皇子，就少了一个帮着给陆景恒找事做的比较高，陆景恒确实轻松了不少，也有空拐带慕离风出门吃面了。
　　陆景恒现在只希望朝中事情多一点，好让太子他们更忙一些。
　　“将军。”陆家军里的一名小将轻功飞到陆景恒面前，递上一封信，“最近西南那边的大将犯了错，这两天估计就会有弹劾的折子了，陛下怕是会换将领。”
　　陆景恒点点头，接过信就进了书房。
　　得到这个消息他并不意外，上班自己知道他和慕离风的事情之后，就有过这么一出。西南大将是逸王的人，太子打算一箭双雕，先找了对方的把柄，再趁此机会把那人拉下马，把他塞过去顶缸。
　　上辈子陆景恒差点就被太子他们得逞了，不过这辈子嘛，陆景恒早就防着这一招了。
　　西南那边折腾得紧，打来打去好几年没个消停。上辈子他可是好几年后，才被太子发现他和慕离风的事情的，那会儿西南还在打，他现在去了西南，就要陷在那里好几年了。
　　大将换了一次之后，若无意外绝不会短时间内再换一次，陆景恒可不想在那儿等个几年之后再找机会回来。
　　“或许该给六皇子一个机会。”陆景恒摸了摸下巴，看着拆开的信寻思开来。
　　西南那边打来打去一直无功无过，六皇子的人过去了，不仅捞不到功绩，还会浪费一员大将的战力，总比留那将领在京城要好。西南战事胶着，大将手里有兵也没办法跑来支援六皇子。更何况西南的兵多为本地人，那边气候和这里相差太大，极易水土不服，带来了也没有战斗力。
　　陆景恒觉得自己真是个天才，这么好的解决办法也能想到，当即提笔写了张条子，让人送出去。
　　明日朝堂上，只要太子他们敢弹劾西南大将，他就敢让他的人推荐六皇子那边的大将去顶缸。不过要找个傻子给六皇子通个气，让六皇子自己先站出来提这茬，他才好暗中推波助澜。
　　六皇子那个蠢货还做着军功梦呢，想必是很乐意促成此事的。
　　第二日在朝堂上，大臣们果然纷纷弹劾西南大将怠慢军机、欺辱百姓。这货打仗还不忘四处强抢良家孤女做小妾，这么些年没见到他们把南蛮小国打回去，就见到他混日子了。
　　皇帝震怒，立刻下令让人去彻查此事。
　　他要看看，这个西南大将是真的没本事，还是有本事却只想拖着不干活。但不管是哪一种可能，反正他抢良女当小妾这件事是没跑了。
　　作者有话要说：　　太子：孤一箭双雕。
　　将军：本将军一箭三雕！
　　太子：......天凉了，让陆景恒滚蛋吧
　　离风：我觉得可以
　　将军：？？？


第40章 
　　皇帝要查的事情, 自然不会拖延, 不过半月, 所有罪状皆呈列在御前。若非西南之地距离雁都较远，早已准备好罪状的人得装装样子拖一拖，否则第二日皇帝就能拿到完整的罪状书。
　　册上列举了数十条罪状, 并不光是强抢良女一点。皇帝一一看下来，直接夺了西南大将的官爵，命人将其押解回京。
　　然而, 军中不可一日无将, 短时间内还能让副将暂代，时间长了终归不是个办法。因此, 必须挑选另一人前往西南，统领全军。
　　关于这个接盘的人选, 朝堂上已经吵了十几天了。
　　自从西南大将被人弹劾之后，他们就开始迫不急地争夺名额, 俨然一副西南大将已经被捉拿归案的态度。逸王那边的人直接放弃了西南大将，这会儿与其替他开脱，不如另举荐一人过去, 好歹能把之前收拢的兵权握紧了。
　　六皇子不甘心, 非要与他抢。太子一派装模作样地推举了几个人，但真正目的是把陆景恒送过去。然而陆景恒暗搓搓帮六皇子，导致太子的后手不太做效。
　　其实把六皇子的人丢过去最为稳妥，一来那里难以得军功，二来逸王在西南军中下了苦功夫, 如今的西南军就是块难啃的骨头。不管谁去了，要把骨头吃下都要费一番功夫，还要花心思和逸王的人斗，十分麻烦，费力不讨好。
　　陆景恒又不傻，而且他在西北有军权，瞧不上西南。虽然如今被太子的人接手了西北军，陆景恒走之前又让西北军配合太子，导致太子的人看似掌握了西北军，但实际上西北军还是听令于他的。
　　皇位上的人想得很美，让大军只听令于虎符，用这招削弱统帅对将士的影响。但那都是做梦，将士们自然信赖出生入死的统帅，不过碍于命令必须听从手持虎符之人的指挥，但真出什么事，这些将士恐怕大半都会跟着统帅走。
　　未曾亲自接触军中事务的高位者，总归有些想当然，太子还没吃过这边的亏，自然不知道这件事。在他这个皇天贵胄看来，天下是他们皇族的，底层将士自然要屈服于皇威乖乖听话，只要控制住了将军，底层将士翻不出浪花来。
　　“表兄虽然亲自接触过民生庶务，但于军中这一块，便是一叶障目不见泰山了。”慕离风慢吞吞地与陆景恒分析起来，“他自出生开始便高高在上，有些事情他是瞧不见的。”
　　身份带来的局限性，不仅是底层百姓有，高层权贵也有。如今的百姓大多眼界小，接受逆来顺受的教化，天生谨小慎微不敢反抗；而上层的权贵声色犬马，见多了百姓的战战兢兢，自然不觉得百姓有本事造反。
　　太子便是觉得，百姓没有胆子反，那么从百姓之中征选出来的将士，自然也逆来顺受。殊不知，将士在沙场上征战血拼，早已消磨掉了那些奴性，只余军人的铁血豪情。
　　陆景恒听得连连点头：“你比太子通透多了。”
　　他自己原本也有这个毛病，但是接触多了底层将士，便不再被思维局限。像他这样的好将军，在军中能和小兵打成一团，在京中能和贵勋称兄道弟。两边都会深入接触，两种思想冲击碰撞，最后眼界自然开拓，思维不再局限。
　　然而慕离风久居深宫，如何知晓这些？
　　慕离风转头看向窗外，纷纷扬扬的花瓣被风吹落，景色比画中更美。他长出一口气，缓缓说道：“心有三千红尘，宫墙高耸亦无法阻隔我。”
　　他病弱足不出户，但他有目有耳有心有思想。
　　有目，他可以博览群书，不论是四书五经还是杂书匠技；有耳，他可以倾听身边人的交谈倾诉，蔓草等人生于不同的环境，知晓不同百姓的生存方式，有不同的见解阅历，皆尽告知于他；有心，他可以刻意命人打探各地消息，不做闭目塞听之人；有思想，便能整合万千信息，抽丝剥茧，分辨世间真理。
　　外部环境不过是小小的阻碍，并不能拦住他的脚步。
　　陆景恒听得眼中异彩连连，忍不住伸手拉住对方的手臂，然后与他十指交缠，叹息道：“可惜你身在皇家。”
　　以离风之才，封侯拜相不足为提，他胸有丘壑，所求更在权势之上。病弱之躯阻拦不了他，深墙大院亦阻拦不了他。
　　只可惜，他是公主之子，比一般人更容易造反。过于聪慧，只会成为皇权的威胁，不被上位者所容。
　　皇帝，并不喜欢臣子比自己还聪明。有才能可以，但是不能太会算计人心，甚至让皇帝觉得自己被臣子看透。
　　慕离风到不觉得自己可惜，他回头冲陆景恒笑着道：“我如今，挺好的。人心算计、智谋相较不过是闲暇之余的乐趣，对我来说，如今闲适自由的生活，比陷于权势争夺要舒服多了。”
　　这世间，并不是有才的人就一定要如何发光发热的。有本事的人，他就是不喜欢用自己这身本事，旁人又有什么资格说他呢？
　　就像慕离风所说，这些算计偶尔来一下，对他来说还挺有趣的。但是天天如此，他不喜欢，就是不喜欢，谁也不能逼他去做这些事情。
　　陆景恒刚想说那这一身才能不是浪费了？转念一想，离风说的才是对的。
　　离风有治世之能就非要去治世么？不去就是浪费老天赏的一身本事？那若是离风有的是种田之才，他一个王爷偏不去种田，难道世人会骂他浪费老天爷赏的本事？他若真的去了，才会让人觉得不解，认为他一个王爷闲得慌学农翁。
　　说来说去不过是身份产生的偏见而已，这两种才能本没有高下之分。
　　真要分的话，人生在世便食五谷，没人种田，天下食物不够，一定有人会饿死。但是没人治世，也不一定就会天下大乱。上古时只有部落，根本不懂治理，也没见人类灭绝不是？
　　“我比不上你。”陆景恒有些惭愧，“你比我通透多了。”
　　慕离风戳了戳他的脸，笑而不语。
　　他哪里是通透，他就是懒得争权夺利、懒得为天下人费心而已。他一身本事不过是起于好奇而已，哪来那么多高大上的理由。
　　当年陷于深宫，他常日无聊，便好奇天下百姓是如何生活的。在他的一亩三分地里，他只能看见那么寥寥几种生活状态。
　　后来有一人，他去问贵妃，百姓也是这么生活的么。贵妃什么都没说，只叫了两个农家出身的太监和宫女过来，给他讲述自己在家中的经历。
　　“那个太监家里有好几个兄弟，快揭不开锅了，又听说送儿子进宫当太监可以换好几两银子。他们家一两银子就够一年的花用，自然欢天喜地地把小儿子送去了。”慕离风见陆景恒好奇，便同他说起小时候的见闻来，“送走了儿子，虽然有些不舍，但换了银子，家里人都能吃饱饭了。而且儿子是去伺候贵人的，在他们看来自己是送儿子去享福，后来便不在意了。每年宫里承恩日，放宫人在偏门与家人见一面，他家人都一副挟恩图报的姿态。”
　　陆景恒不解：“都说小儿子大孙子，老太太的命根子，怎么会送小儿子入宫？”
　　慕离风当初这是这么疑惑的，闻言忍不住笑了笑：“农家又不是享清福的，情况自然不一样。一来宫里选太监的年纪有要求，二来家中年纪小的孩子干活少还要人照顾，很是累赘。”
　　在官宦家里，有的是仆人照顾孩子，所以家中长辈只要苦恼自己多疼哪个后辈一点便好。但在穷苦人家，还要考虑到家里吃饭和干活的问题。孩子是自己生的，更是家中的劳动力，甚至是以后给自己养老送终的“工具”。
　　养儿防老，传宗接代，这才是他们努力生孩子的根本原因。
　　至于生下来养不养得起，那就另说了。反正卖儿卖女又不是稀罕事，实在不行就卖了换银子。
　　“那宫女呢？”陆景恒追问，他在军中和士兵相处多是打架喝酒，甚少提及家中，免得士兵想家，所以竟没怎么了解过这些。
　　“那宫女家里倒是有些钱财，并不需要卖女儿。但村中都觉得进宫是飞上枝头变凤凰，所以当小选的人来村子里选人时，姑娘们都争相前去。最后村里还好生比试了一番，才选出两人送去了小选，但只有宫女一人被留了下来。”
　　可惜，入宫伺候人，动不动就有性命之忧，完全不是他们想象中的天堂。
　　慕离风听了这些，才知道原来百姓家中家家不同，越发吊起了他的好奇心。之后贵妃干脆寻来不少杂书给他看，左右也不指望他封侯拜相，天天看四书五经也太古板无趣了些。
　　小小的孩子不能时常玩耍本就可怜，贵妃哪里还舍得让他天天对着正经书发呆。
　　那些杂书有的是游记，记载了山水之美和各地风土人情，也有农书匠书，写的是务农的知识与匠人技艺。不过都是些粗浅的东西，毕竟手艺人绝活轻易不外传，非得拜师才能学，但慕离风依然看得津津有味。
　　“母妃还找来不同的太监宫女给我说外头的事情，免得我病中无聊。”所以慕离风懂那么多，一多半的功劳在贵妃身上。
　　陆景恒不得不承认，他们陆家上一辈中最出色的，就是他这位姑姑了。至于他那个喝了酒就乱撒酒疯给儿子瞎起表字的老爹......不提也罢！
　　“对了，过些日子母妃过千秋，你替我寻些有趣的礼物来。”慕离风突然想起这一茬，“她十分想念在国公府的日子，明日咱们回去瞧瞧，我还没去过母妃闺房。顺道问问外祖母，母妃可有特别喜欢的东西。”
　　陆景恒自然说好：“明日我恰好休沐。”
　　顺便，对于慕离风把去忠国公府说成是“回去”表示十分受用。离风把他家当自己家呢！


第41章 
　　第二日一早, 陆景恒就来隔壁接人了。
　　不巧, 碰到了晃悠过来蹭早饭的五皇子。陆景恒嘴角一抽, 觉得晦气极了。
　　五皇子面色不善：“你今日要把离风拐到何处去？”
　　本来以为离风没醒，没想到到了之后他竟已经起来了。一问才知道，慕离风今日要出门, 所以特意早起了些。
　　出门便出门吧，他说要陪着一起，离风却拒绝了, 只说不方便。现在一见陆景恒来了, 还有什么好问的，定然是要陪陆景恒出门。
　　五皇子十分不悦, 看陆景恒的眼神活像抢了他宝贝的地痞流氓。
　　陆景恒求助地瞄向慕离风，慕离风超他眨眨眼, 表示爱莫能助。
　　这会儿他要是敢帮陆景恒说话，五皇子只怕会更生气。当面不发作, 背地里还不知道要怎么折腾人呢。
　　陆景恒没办法，只能自力更生。他语气温和谦逊地解释道：“过几日便是贵妃娘娘的千秋了，离风想去国公府见见祖母, 问她贵妃娘娘在闺中时可有什么想要却未曾得到的东西。只是离风从未登过门, 有些不安，便让末将陪同。”
　　这个理由还算靠谱，而且确实不方便让五皇子跟着。人家两个“回家”，他一个外人非要凑上去，就很讨人嫌了。
　　更何况离风本就因为生疏才会不安, 他跟过去，国公府便要按照君臣礼待客。离风是想去看亲人的，不是想去被当成王爷捧着的。
　　总而言之，五皇子确实不能去，并不是因为他要和陆景恒私会所以不方便。
　　五皇子虽然不高兴，但也不是不讲理的人，见状只好松了口。他扯着陆景恒的衣襟把他拽到一边，小声警告了几句，不许他对离风再动手动脚，否则要他好看。
　　陆景恒自然是满口答应，反正他偷偷动手脚五皇子又看不到。
　　打发了五皇子，两人终于能够出门了。
　　国公府距离王府不算太远，马车慢悠悠地驶过去，不过一刻钟便到了。陆景恒昨日和家里打了招呼，特意让他们别太客气，所以今日并未出现一大堆人在门口候着的情况。
　　慕离风见状，松了口气。他左右看看，见跟来的侍卫都守在府外没有进来，便悄悄往陆景恒身边靠了靠。
　　借着宽大袖子的遮掩，他轻轻勾住陆景恒的手，安心多了。
　　陆景恒回握住他：“莫怕，往日你们也见过的。”
　　陆家人和慕离风来往次数不少，但那都是在宫宴之类的活动上，私下见面次数屈指可数。虽然陆家人对慕离风一向关怀有加，可正因为他们太好，慕离风想要与他们亲近就有些无所适从。
　　往日相处时周围人多，便要遵守君臣之礼。如今抛却礼仪，慕离风反而不知道该如何亲近。
　　“咱们先去见见我爹。”陆景恒小声和他说道，“我爹连个虚职都没领，天天在家游手好闲啃老本，你不必怕他。”
　　言下之意我爹是个没本事的老纨绔，你随便应付他就好了。
　　慕离风忍不住轻笑，也学着他小声说道：“有你这么说自己父亲的吗？”
　　陆景恒不以为意：“你是没见过他喝醉酒的混样儿！”
　　慕离风默然无语，显然是想到那个醉酒之后起的表字了......
　　“外祖父和外祖母身子骨还好吗？”越接近国公爷的院子，慕离风越紧张，只好找些别的话题。
　　前段时间慕离风乔迁，老太君亲自来给他贺喜了，但是老国公却没来。说是因为最近高兴，晚上多喝了两杯，结果那天没能及时起来，错过了。
　　陆景恒后来告诉他，事后老国公十分懊恼，发誓三个月不碰酒。结果还没过三天，又忍不住摸出一壶来，喝了个大醉。
　　“他们二老好着呢。”陆景恒连忙安抚，“前两天祖父才提着棍子把我爹揍了一顿，祖母还在旁边看热闹。”
　　慕离风微微瞪大眼睛：“姑父做了什么？怎么还会被打？”
　　这么大年纪了，再被老爹揍，还给儿子知道了，岂不是会很没面子？
　　“我爹怕他老喝酒伤身，偷偷把他的酒藏起来了，我猜是全扒拉到他自己屋子的密室里去了。但是祖父没找着，气不过就揍了他一顿，边揍便骂他逆子，让他把好酒还回，来。”
　　陆景恒提起第一句的时候，语气极为不屑，显然认为忠国公偷酒根本不是因为什么担忧父亲的身体。在陆景恒看来，他爹就是眼馋祖父的好酒，找了个由头自己弄走了。
　　关键在于老太君乐见其成，帮了忠国公一把，否则他可搞不到老国公屋子里的藏酒。老国公舍不得打老妻，就只能打儿子了。
　　“逆子，你在瞎说什么呢！”陆景恒说道高兴的地方，突然听到一声怒喝。
　　两人循声望去，看见了板着脸面色不善的忠国公。
　　慕离风顿时有些尴尬，背地里说人家的八卦，还给当事人听见了......
　　他抿了抿唇，向忠国公行了个晚辈礼：“姑父，是离风的错，不该询问长辈的事......”
　　“不关你的事。”忠国公拦住了他，一把扯过儿子，抬手就揍，“是这小子越来越无法无天了，还敢编排他老子！”
　　陆景恒左躲右闪，没叫他打到。怕慕离风见了这场景更紧张，还分心扬声道：“离风你别怕，待我先和我爹打一架，你且等等，一会儿就好。”
　　看父子俩闹得高兴，慕离风缓缓放下了一颗心。原以为忠国公是真生气了，现在看来恐怕是父子间的小情趣，不是头一回打打闹闹了。
　　忠国公确实有些不高兴，但不是对着慕离风的，而是对着他这个二儿子的。这小子当着他的面还敢在离风跟前诋毁他的形象，着实可恶。
　　要知道忠国公今天一大早就起来了，对着铜镜折腾了半天形象。还特意拉着小慕氏问了好几道自己这样丰不丰神俊不俊朗，直问得小慕氏忍无可忍朝他脑袋呼了一巴掌，这才罢休。
　　而后，忠国公就在院子里站桩等着了。特意摆了个成熟长辈应有的姿态，板着脸做出稳重的模样，手负在身后，一派端严。结果，还没来得及表演，就听见混蛋儿子在诋毁他的形象。
　　这怎么行！他非得把儿子好好教训一顿不可！否则离风不就真当他是个混不吝的老纨绔了？！
　　忠国公越想越气，下手越发狠了。但他三脚猫功夫，根本不是陆景恒的对手。
　　平时陆景恒看在老爹的面子上，会让让他，跟他多打一会儿。但是今天他有任务在身，要负责安抚慕离风，所以没空陪老爹玩。
　　再说了，他可不能让离风以为他武功很弱，连他爹这种老纨绔都打不过。于是没几下，忠国公就被儿子制伏了。
　　忠国公：“......”孽子！！！
　　慕离风顿了顿，忍不住噗嗤一笑。见忠国公怒气冲冲地看向自己，慕离风尴尬地干咳一声，连忙说道：“景恒，快放开姑父！”
　　忠国公这才得到自由，但是面子里子都丢光了。
　　他脸上挂不住，僵着表情塞了个东西给慕离风，转身进屋去了。走之前还丢下一句话，让慕离风赶紧去老国公的院子，别让两位老人家久等。
　　“这是？”慕离风捧着那东西，有些不知所措。
　　陆景恒凑过来，捏起那东西瞧了瞧：“哟嚯，暖玉玉佩，我爹给你的见面礼，收着吧。”
　　慕离风点点头，塞进了袖子里。
　　“走，去问祖母他们要见面礼去。”陆景恒顿时兴致勃勃起来。
　　没想到他爹还给准备了见面礼，那他就能光明正大地问祖父祖母要了。若是他们不给，就把老爹拉出来说事。
　　忠国公都给了，府里其他主子不好不给的吧？
　　慕离风被他拉着朝前走，有些不好意思：“你怎么帮着我问你祖父祖母要东西？”
　　“这有什么？”陆景恒不甚在意，“他们好东西多着呢，你可别和他们客气。我爹都天天眼馋他们院子里的东西，但我祖母说要多留点给巧巧以后当嫁妆，就是不给我爹。”
　　“姑父怎么和小孩子抢东西。”慕离风抿唇轻笑。
　　陆景恒叹了口气，口吻十分同情：“我爹手里存不住东西，有什么就直接孝敬给祖父祖母，或者送给我娘和小辈了。等巧巧出生，他才猛然发现自己的私房快被他散光了，没给妹妹留，已经懊恼好几年了。现在正想尽办法从祖父祖母和我娘那儿弄点东西出来，这样好歹他这个当爹的不至于出手太寒碜。”
　　“巧巧还会嫌弃他不成？”慕离风觉得自家姑父真是有趣。
　　陆景恒左右看看，发现没人，凑过去偷亲了一口。然后一本正经地说道：“巧巧当然不会嫌弃他，但我娘天天嫌弃他。”
　　慕离风被他吓了一跳，捂着通红的脸，有些不知所措。半晌，他才开口对得意洋洋的陆景恒威胁道：“你又欠打了是不是？”
　　陆景恒：“......”差点忘了他家离风擅长给大舅哥告状了！


第42章 
　　两位外祖见到慕离风倒是很亲切, 完全不像忠国公那么严肃。慕离风和外祖母见的比较多, 被她拉着好一顿打量, 一副生怕慕离风哪里不妥帖的样子。
　　慕离风乖巧地挨着她坐着，有问必答。
　　贵妃待她极好，老太君亦然, 他也乐得把两位老人家当亲外祖对待。他出生时，先帝和太妃就已经仙逝了，是以从未见过亲外祖, 两位老人的存在, 弥补了慕离风这部分亲情的缺失。
　　陆景恒和老国公坐在旁边，也不交谈, 就看着他们两个谈话。隔了一会儿，陆景恒找了机会插话：“祖母, 方才我爹送了离风一块暖玉做见面礼。”
　　这话意图太直白了，老太君立时明白过来。她笑眯眯地招呼嬷嬷去取东西：“外祖母也给咱们离风准备了见面礼。”
　　陆景恒这才满意, 又扭头去看老国公。
　　老国公立刻瞪回去，哼道：“少不了你家离风的好东西！”
　　说着也叫人去取东西。
　　老太君看得直乐呵，落井下石地说道：“离风在宫里肯定见多了好东西, 上回去淮王府, 屋子里全是御赐之物。”
　　老国公一听，这还了得？他连忙给那去取东西的嬷嬷打眼色，显然是觉得自己准备的见面礼薄了，让她临时给换个更好的。
　　“御赐之物而已，我手上也多的是。”老国公还要嘴硬地加这么一句。
　　“祖父手里好东西自然不少。”陆景恒朝慕离风挤眉弄眼, “离风一会儿去祖父屋里瞧瞧，看上什么就问他要。祖父为人最是大方，定不会舍不得的。”
　　老国公脸上表情一僵，他屋子里摆满了各种宝刀好剑，哪个都是心头好，根本舍不得送人。他眼巴巴地盯着慕离风，期盼慕离风一口拒绝。
　　谁知慕离风竟一脸孺慕地说：“外祖父对我一向好。”
　　这话都说出来了，老国公也不好意思再小气了，当即拉着慕离风进了里屋。老太君和陆景恒也乐了，忙跟上去瞧热闹。
　　“这宝剑真锋利。”慕离风缓缓抽出一把剑。
　　老国公心疼得不行，强笑道：“那、那是前朝名剑，你若是喜欢......”
　　慕离风把剑归鞘，又摸上另一把刀：“我觉得这个跟好看些。”
　　“这、这是上古宝刀......”老国公更心痛了。
　　慕离风故意逗他，把屋子里的刀剑统统摸了一遍。在老国公都要下定决心全送给他的时候，他却遗憾地说道：“可惜我不会舞刀弄剑，外祖父不若送我几本兵书孤本瞧瞧？”
　　峰回路转，老国公顿时活了过来。
　　不要兵器？那好啊！几本破书而已，都拿去都拿去。
　　陆景恒眼睁睁看着他祖父以迅雷不及掩耳之势跑到书架上，一连取了十几本以往宝贝得碰都不许他碰的兵书出来。而后一股脑塞进慕离风手里，大方地送他了。
　　“......”可能他这个孙子是抱来的吧。
　　之后，慕离风拿着两样见面礼，带着帮他抱书的陆景恒，又去见了小慕氏，得了礼物。至于陆家其他几房的人，倒是没有见。
　　毕竟慕离风是过来拜访长辈的，他们这群庶出的叔叔算个什么长辈？他们也不敢在慕离风面前拿乔。
　　中午在国公府用了膳，慕离风又去贵妃的闺房逛了一圈。从老太君那儿得知贵妃小时候喜欢玉石雕的各种小动物，慕离风决定回去找个工匠雕一整套小动物出来，当做贵妃的生辰礼。
　　虽然，现在的贵妃可能已经不喜欢这种小孩子的玩意儿了。
　　傍晚，慕离风被硬拉着用了晚膳才被放过。
　　慕离风和陆景恒坐车回了淮王府，天快黑了，陆景恒虽然很想把慕离风一直送到屋子里，但他这会儿要是敢进淮王府，要不了几刻钟表舅子们就敢杀到王府来鞭尸他。所以陆景恒只能遗憾地放弃了这个危险的想法，跟着慕离风下车，把怀里抱着的一堆书递给常武。
　　“你拿着吧。”慕离风拦住了他，“我看兵书也没用，你拿去看。”
　　陆景恒一愣：“祖父这些兵书，我都看过了。”
　　不过他看的是手抄本，原稿他祖父不许他碰，说他动作太粗鲁了，会把书弄坏。
　　慕离风笑了笑：“原稿里有不少注解小字，应当是后人加上去的见解想法，你再拿回去看看吧。”
　　这陆景恒还真不知道，他随手翻了一本，发现上面密密麻麻写了不少东西，顿时眼前一亮。里头的字体多变，显然是有好几位收藏者都在上头写了东西，这些见解，可也都是不可多得的宝藏！
　　“离风。”陆景恒顿时感动了，怪不得慕离风突然问祖父要兵书。
　　一开始慕离风显然只是想逗逗老国公，没打算真拿他屋子里的东西。但是后来见陆景恒的眼睛老往书架上瞄，他才改了主意，替陆景恒讨要了这些兵书。
　　陆景恒并不知道兵书里另有玄机，他只不过是有些不甘心。老国公从不叫他碰这些书，他就总是心痒痒想碰，仅此而已。
　　“若是书里没有注解，而书我又看过了，你不是白要了吗？”陆景恒问道。
　　慕离风笑眯眯地戳了戳他的脸：“怎么能算白要呢？好歹也是兵书孤本，留着收藏也好啊！”
　　给自家男人的东西，才不能算是白给呢。
　　慕离风说完也不再多话，跟陆景恒道了别，直接进府了。陆景恒抱着一堆兵书，傻傻地盯着淮王府的大门发了会儿呆，然后才乐颠颠地回了隔壁将军府。
　　把这些书小心翼翼地放进书房里之后，陆景恒又悄悄从密道摸了汤泉院。
　　此时，慕离风正从自己的小书房里取了几本书出来。
　　“这些书和回礼一起送去国公府，书是给老国公的。”慕离风吩咐道，“仔细些，快去快回。”
　　慕离风手里也有不少孤本，兵书之类的送了一些给陆景恒，陆景恒看完又塞回来了。慕离风想了想，老国公可能没看过这些，礼尚往来送一些回去，总不好老白拿人东西。
　　收到兵书的老国公如何高兴暂且不提，这边陆景恒悄悄摸到慕离风寝室中，称慕离风不在，用他的温泉浴池把自己搓洗干净，然后躺进了慕离风的被子里。美其名曰――洗干净了躺床上等侍寝。
　　慕离风丝毫不知，而知情的静女被封了口，欲哭无泪地站在内室门前当桩子，体不能动口不能言。
　　陆将军忒过分了，她还没反应过来就被点了穴，然后将军堂而皇之地折腾半晌就回了内屋，也不给她解个穴。腰酸背痛......腿......腿麻了喂！
　　慕离风进来时，静女努力用眼神给自家主子提醒。但主子并没有注意到她，径自去了隔壁浴房泡温泉。泡好澡出来还看了她一眼，奇怪她怎么一直站在这儿守着。
　　贴身宫女平时没事他们都可以回自己屋子歇会儿，不必时刻守着。守门的事情，有一等宫女负责，不需要劳烦静女和蔓草。
　　慕离风转念一想，难道是陆景恒来了，静女不放心所以不敢离开？
　　慕离风推门进去，都已经做好被抱个满怀的准备了，结果屋子里似乎空无一人。慕离风奇怪地扫视了一圈，确实没找到人，心里略有些失落。
　　他关上门，自顾自走到床边，脱了外袍准备上床，突然发现被子里鼓起来一团，里头有东西。
　　慕离风：“......陆景恒？”
　　“是我。”陆景恒在被子里闷闷地回应，然后动了动，把脑袋露了出来。
　　慕离风嘴角一抽：“你这是作甚？”
　　陆景恒一脸无辜：“奴家来给王爷暖床。”
　　“......”
　　见慕离风不懂，陆景恒只好自己主动，掀开被子把人拖上床。三下五除二将自己和慕离风裹进被子里，又熟门熟路地在心上人脸上亲了一口，一套动作一气呵成，丝毫没有给别人反应时间。
　　等慕离风回过神来，他发现自己又躺进陆景恒怀里了。
　　然而关键在于，陆景恒这个混蛋他没穿衣服！刚刚掀被子的时候，慕离风就是被一片古铜色的肉体给晃花了眼，所以呆了。
　　“你衣服呢？”慕离风慌忙从他怀里挣脱，总觉得跟不穿衣服的老流氓抱在一起，会发生什么不好的事情。
　　陆景恒死皮赖脸抱紧他的腰不肯撒手：“刚刚洗澡没带换洗衣服，只好不穿了。”
　　其实压根不是这么回事，陆景恒去洗澡的时候从慕离风柜子里摸出了慕离风的里衣，洗完就穿着小一号的里衣出来了。但是进屋之后，他偷偷把里衣塞回了柜子里，自己光溜溜的躲到被子里头去了。
　　刚刚蔓草进屋来给慕离风拿干净衣服，就把那套里衣一起拿去了。所以慕离风现在身上穿的，其实就是陆景恒刚刚穿进来的。
　　慕离风对此毫不知情，他万万没想到老流氓还会偷他衣服穿。
　　“你没带换洗衣服，难道是光着身子从浴房到里屋来的？”慕离风察觉到不对劲，警惕地问道，“外头静女看见了？”
　　陆景恒暗叫糟糕，忘了还有个静女，早知道把静女丢大门口去了！
　　“没......我找了个你的里衣穿了，进来之后才脱了的。”陆景恒连忙坦白。
　　慕离风下意识摸了摸身上的衣服：“不会是这件吧......”
　　陆景恒不说话，把脑袋埋在慕离风脖颈间装死。
　　果然是这件。
　　慕离风额角跳了跳：“你怎么还偷我衣服穿？”
　　提到这个，陆景恒突然眼前一亮：“往后你衣柜里多放几套我的衣服，我不就不用穿你衣服了？诶，这招好，我明天就送几套过来......嗷！疼！”
　　想入非非的陆将军，被心上人一口咬住了鼻子，疼得眼泪都要出来了。
　　“我衣柜里放你的衣服？”慕离风松口，“你信不信刚放进去，就会被表哥他们发现？”
　　陆景恒这里要是放慕离风的衣服，那王府的丫鬟就得帮着洗陆景恒的衣服，到时候陆景恒来夜宿的事情就瞒不住了。以往陆景恒都是沐浴之后过来的，穿着干净衣服来，又穿着干净衣服走，自然没有这个问题。
　　听到慕离风这话，陆景恒顿时萎了。他抱着慕离风蹭了蹭，委委屈屈地说道：“离风，你哥哥对我一点都不友好，你要补偿我......”
　　说着，手悄悄摸向不该摸的地方。
　　慕离风一慌，连忙抓住他的咸猪手：“不行！”
　　“为什么？”陆景恒憋得眼睛都红了。
　　这么多天同床共枕，别说做什么了，摸都摸不得，除了嘴，其他地方亲也不能亲。他不是柳下惠，怎么可能忍得住。
　　陆景恒感觉自己再憋下去，可能要憋出内伤来。
　　慕离风脸上微微泛红：“会被发现......”
　　太子他们时常来看他，定会瞧出不对劲。而且，他们若是做了什么，外头伺候的宫人听见动静，定然就知道了。等太子他们来了，就算慕离风自己没有露馅，那些未经人事的丫头们难免会露出点什么端倪。
　　“那就去我那儿。”陆景恒当机立断，“明天你装病，我教你怎么催动冰蚕蛊掩盖！”
　　说完不等慕离风反应，直接下床找了件衣服套上。出门先去给静女解了穴位，又跑去浴室把自己那套脏衣服带上。接着火速回屋，直接把慕离风打横抱起，通过密道带回了将军府。
　　离风今日这么撩他，他可忍不住了，说什么都得把人吃到嘴里不可。
　　慕离风象征性地挣扎了两下，最后还是任由他去了。把脸埋在陆景恒怀里一动不动地装死，心里羞涩极了。
　　陆景恒这家伙，还说要教他用冰蚕蛊掩盖这种事情，定然是上辈子做多了的......


第43章 
　　第二日一大早, 吃饱喝足的陆景恒心满意足地睁开眼, 亲了亲慕离风眼角还未褪去的浅红。虽然心疼, 但还是温柔地用吻把慕离风唤醒了。
　　“唔......”慕离风轻轻伸手推开陆景恒的狗脑袋，困得打了个哈欠，眼角沁出两滴泪来。
　　陆景恒更心疼了, 但他为了不叫表舅哥发现，他必须得跟慕离风说明白了怎么掩盖身上的痕迹。而且，还不能叫太医把脉诊出来。
　　他一边伸手给慕离风按摩一边开口轻轻喊道：“离风, 醒醒。”
　　“好困。”慕离风睁开眼, 眼底迷迷蒙蒙的，显然没睡醒。
　　“一会儿再睡, 乖。”陆景恒赶紧亲亲他，“还有事要做。”
　　慕离风眨了眨眼, 让自己清醒起来：“我想起来了，你说吧。”
　　他躺在陆景恒怀里, 身体酸乏一动都不想动。
　　“这样......”陆景恒在他耳边小声说起来。
　　过了一会，慕离风闭上眼，努力感应心口那只冰蚕蛊。接着, 他脸上的薄红褪去, 脸色变得苍白起来，看上去像病了一样。
　　他睁开眼，给自己把了把脉。久病成医，慕离风也懂些医术，把脉之后却什么都瞧不出, 仿佛只是是操劳过度，身体疲乏。
　　慕离风昨日去了忠国公府，出门一整天，以他的病弱之躯，会操劳过度不算奇怪。应当能瞒过太子他们，而且慕离风身上的青紫痕迹也消失了。
　　“冰蚕蛊果真好用。”慕离风惊讶低头看了看自己白净的身子，“你上辈子用这招骗过表哥他们多少次？”
　　陆景恒嘿嘿一笑，没有说话。
　　慕离风也没有追问，他依然趴回陆景恒怀里：“我走不动了。”
　　“我送你回去。”陆景恒兴致勃勃地给他穿好衣服，抱着他回了汤泉院。
　　这会儿时间还早，没有皇子过来查房。陆景恒又替他按摩了一会儿，直到屋外有动静才钻回密道里。
　　慕离风则有些担心，怕太医医术太好会发现端倪。但是转念一想，他体内冰蚕蛊将身体调养好了这件事，太医请平安脉时一直没发现。对外依然说他身体虚弱，只是稍有起色，想来太医应当诊不出来。
　　蔓草进屋发现自家公子已经回来了，她也没有多问。昨日静女被解了穴就瘫了，蔓草只好把她送回屋里让她好好休息。等回到礼物，发现自己公子不见了踪影，显然是被陆将军带走了。
　　现在少爷瞧着苍白虚弱，把蔓草吓了一跳。
　　“无妨，只是装病。”慕离风安抚了一句，“一会儿若是表哥他们来了，你知道该怎么说。”
　　他晚上不在王府这件事，只有蔓草知道。蔓草是个妥帖的，不会露馅，其他丫头就不一样了。所以慕离风很放心，安心地睡过去了。
　　蔓草松了口气，替公子掖了掖被子，心里略有些感叹。
　　公子这好一颗白菜，终于还是被陆将军给拱了。日后殿下们知道了，还不晓得会气成什么样呢。
　　蔓草从屋子里出来，碰见了重新恢复元气的静女。
　　“蔓草姐姐，公子如何了？”她悄悄问道，其实是想问陆将军走了没。
　　蔓草眉头微皱，一副忧心忡忡的样子：“公子昨日出门这一趟折腾，似乎是累着了，这会儿睡得还很沉呢。你跟我来瞧瞧，看要不要叫个大夫来？”
　　“这么严重？！”静女吓了一跳，连忙跟着蔓草进屋了。
　　一进门看见慕离风苍白的脸，静女连忙让人去请太医。
　　去请太医的人刚出府，就碰见了过来的四皇子。四皇子问了两句，得知慕离风因为昨日出门而累着了，便坐不住了。
　　“怎么会累到？”四皇子连连追问，“只是出了一趟门。”
　　常武小跑地跟着：“公子这些日子没有休息好。”
　　四皇子皱眉：“怎么回事？！”
　　“这......”常武不敢说，吞吞吐吐的。
　　四皇子停下脚步，目光锐利地盯着他：“从实招来，你们主子怎么觉都睡不好？”
　　常武低垂着脑袋：“公子说他总觉得睡着的时候有很多人盯着他，睡不安生......”
　　这个很多人盯着，显然就是在说府里那些多出来的侍卫。虽然是哥哥们好心送来的，但是府邸里有一群生人，还是会觉得别扭不适。
　　哥哥送的人定然可靠，但毕竟不是自己调教出来的，总会有些不安心。更何况这些人整日整夜地跟着自己，一眼不错地盯着他，是个人都舒服不起来。
　　想到这里，四皇子有些头疼。正好这会儿也走到了汤泉院周围，四皇子便抬头看去。
　　往日不在意就没察觉，现在突然在意了，才发现墙头那一溜儿侍卫在他刚靠近时就立刻扭头看了过来。他们把他和身边几个人上上下下打量了个遍，确保没有危险之后，才收回视线。
　　别说整日住在里头的离风心里该有多别扭了，就是他这个偶尔过来看看的，被这么盯着都感觉浑身不自在。难怪离风夜里睡不好觉，这些人虽然白天只盯着来往的人，但晚上怕是一直盯着院子里动静的。
　　如此一来，可不就是睡觉的时候被一群人盯着么？
　　不过这会儿没工夫管他们，四皇子直接进屋去看慕离风。慕离风眼下的确有一层淡淡的青影，显然是夜里没睡好。
　　“离风不习惯这些人，你们怎么不早说？”四皇子有些迁怒，“做奴才的，难道不知道哪些事情是最重要的，哪些事情不必计较？”
　　常武等人一句辩解都没有，直接跪下，十分沉默。
　　四皇子顿了顿，也没有发作他们。他们不说，定是离风不叫他们说，奴才哪儿敢违逆主子。若非今日离风病倒了，恐怕常武也不敢开这个口。
　　“起来吧，下不为例。”四皇子叹了口气，“太医来了没？”
　　“尚未。”
　　刚刚才派人去请，太医要过来，只怕还有一会儿。
　　“殿下，隔壁将军府借了个大夫过来。”无衣进来说道，“陆将军听闻王爷病了，特意借了个大夫来。”
　　不过将军府里的大夫擅长跌打损伤、续骨截肢......
　　四皇子虽然不待见陆景恒，但这会儿有大夫总比没有好，想了想就叫人进来了。
　　陆景恒送来的大夫算起来也是医术圣手了，可惜专业不对口，不擅长诊治慕离风的这类的病人。不过好歹是名医，即便不是专精这一块的，但相对基础的治疗还是会的。
　　所以他很快诊了脉，开了房子：“只是劳累过度，喝一些安神的汤药多休息一番便好。这方子不知是否有药材与王爷平日里喝的药相冲，一会儿叫太医看着改改再去煎。”
　　“多谢大夫。”众人闻言松了口气，还好只是劳累过度。
　　不一会儿，太医也来了。瞧过之后与那大夫说得分毫不差，只加了一句：“王爷夜里没睡好。”
　　他说的是昨晚，但四皇子听了便以为是这些日子都没睡好，顿时不敢耽误。他看着墙头那堆碍眼的侍卫，叹了口气，挥挥手让人把四皇子送来的侍卫都叫来，让他们回王府去，不必再守着淮王府了。
　　侍卫们恭敬应下，不多时便离开了。
　　“好好伺候你们主子，本王有空再来看他。”四皇子叮嘱了一句，这才离开。
　　他得赶紧去找哥哥弟弟们，让他们把侍卫带走。离风身子骨不好，绝对不能让任何东西扰了他的安眠。至于陆景恒那儿，想来这家伙也没胆子爬王府的墙，哼！
　　日上三竿时，慕离风才悠悠转醒。
　　“公子，那些侍卫都离开了。”蔓草过来伺候，小声说道，“常武跟四殿下说您劳累过度是因为夜里睡不好觉，四殿下便叫人都走了，往后院子里没人盯着了。”
　　慕离风接过帕子擦了擦脸，心情大好：“此事给常武记大功。”
　　“喏。”蔓草笑吟吟地道，“还是常武机灵！”
　　慕离风也笑了：“可算没人了，你把王府里的人再筛查一遍，靠不住的遣到别的地方去做事，别留在王府。”
　　好歹是他自己的府邸，总留着别人的人算怎么回事？几位皇子表哥是疼他，但是有些事情，他们也不该插手的。
　　这一次之后，想来表哥们也该领悟到这个道理了。
　　午后几位表哥陆续过来看望了慕离风一番，一脸歉意地叮嘱他好好休息，往后再不给他府里塞人了。
　　离风也不容易，身体本就不好，他们还要折腾来折腾去。阻拦陆景恒那厮的办法多得是，不该牵扯到离风，害得他觉都睡不好。偏偏离风有什么不舒坦的爱都瞒着，不肯说出来叫他们知道，若非今日病了，他们只怕会一直被蒙在鼓里。
　　“往后有什么事，你只管说。”太子叮嘱道，“不许一个人撑着。”
　　慕离风笑了笑，没说什么。
　　太子觉得有些心塞，自家表弟太乖了，受了欺负也不知道告状，难怪陆景恒那个混蛋轻而易举就把人拐到手了。这样下去不行，他得想想办法。
　　离风喜欢男的不要紧，养多少面首的好说。但是陆景恒那货不行，以后闹了矛盾肯定是离风吃亏。
　　那陆景恒一看就喜欢打媳妇，绝对不行。
　　作者有话要说：　　太子：陆景恒那厮长得凶神恶煞，肯定喜欢打老婆
　　将军：？？？


第44章 
　　自从开了荤, 陆景恒就不乐意再吃素了。反正有冰蚕蛊, 又不怕被发现。
　　可是慕离风不愿意配合。
　　他对这种事情并不太热衷, 而且鱼水之欢虽然让人沉沦，但是对于慕离风这样常年孱弱的身子来说，还是累了些。被陆景恒缠着一连折腾了几日之后, 慕离风便把陆景恒赶下了床，不让他再动手动脚了。
　　“沉迷此事不利于养生。”慕离风一脸严肃，“还是节制为好。”
　　陆景恒并不想节制, 但是慕离风下定决心不肯由着他, 他也没办法。
　　有了慕离风的阻拦，这事终于回归到正常健康的频率, 不至于出现什么X尽人亡的惨案。慕离风也终于不用再每天“缠绵病榻”，累得爬不起来了。
　　生活上了正轨, 有美满的家庭、有心仪的爱人还有久违的自由，慕离风觉得岁月静好, 开始安静享受生活。但是外面朝堂之上，却没这么和平。
　　西南大将一事尘埃落定，六皇子终于争取到了这个位置, 把自己人填补了上去。太子一脉十分扼腕, 失去了这个机会，下次再想把陆景恒调走就不容易了。
　　不过皇帝本就不愿意陆景恒再去插手西南军权，而且这个位置留给六皇子的人确实是一步好棋。一来调走六皇子的一员大将，二来打压了逸王的气焰，朝堂总算稳定了许多。
　　只是表面上稳定了, 暗地里风云涌动，不知酝酿着什么。
　　逸王被接二连三地打压，但他却没有任何反击，这很反常。上辈子逸王能蹦Q那么久，说明他肯定不止这点能耐，所以他一定有什么阴谋。
　　因为逸王的事情，太子没什么心力去管陆景恒了。而且太子妃也即将临盆，太子每日忙得很，又要处理政务又要去陪老婆孩子，只好把盯紧陆景恒的光荣任务交给了三个弟弟。
　　三皇子目下无尘，不懂阴谋诡计和迂回策略，陆景恒并不担心被他发现。四皇子性格温柔但并不细心谨慎，所以也好忽悠。这两个人很容易哄骗，一点没察觉到陆景恒背地里暗度陈仓。
　　但是五皇子就不好对付了，他不仅谨慎细致，还城府极深。虽然是几个皇子里年纪最小的，却比上面两个哥哥得用多了。陆景恒小心翼翼地和他打擂台，生怕被他看出端倪来。
　　这一日，五皇子又借故把陆景恒叫帮忙了。
　　“陆将军家中不点熏香防蚊虫的么？”五皇子慢吞吞地说道，“怎的身上还有红疹子？”
　　过来帮忙出力气的陆景恒不小心露出了领口下原本被遮掩住了一块皮肤，那上头有一个小小的红印。只看到了一下，就被遮住了，五皇子也不能确定那是不是吻痕。
　　他危险地眯了眯眼，陆景恒这厮勾搭了他弟弟，难道背地里还和其他人亲亲热热？
　　陆景恒暗暗叫糟，脸上却不动声色：“这里吗？”他指了指红痕的位置，表情坦然，“并非蚊虫叮咬，是昨日与侍卫切磋时被石子击中，留下的痕迹。”
　　“是么？”五皇子不太信。
　　陆景恒奇怪地看向他：“末将府邸的家具用的防蚊虫的木材所制，定然不会有蚊虫叮咬。皇子殿下不必担忧，这点小伤，过几日就消下去了。”
　　他太过坦荡，反而显得五皇子莫名其妙。
　　五皇子顿了顿，勉强信了他的鬼话。不过关于陆景恒有没有洁身自好这件事，五皇子还是很在意的。
　　所以他又打着关心忠良的名义，问道：“陆将军加冠多年，怎么还未娶妻？旁人在你这个年纪孩子都好几岁了，妾室通房也一大堆。”
　　最后一句才是重点，陆景恒你老实交代自己是不是偷偷藏通房丫头了！
　　一般这种权贵人家，子弟娶妻之前不会有庶长子出生。但是没有孩子，不代表没有妾室。有些要脸面的人家，会在成婚前夕把妾室打发了，但有些人家却觉得纳妾天经地义，不会管。
　　就算把妾室打发了，还有通房丫头呢。通房丫头平时看着与一般丫头无甚区别，外人也打探不出来，唯有成婚之后才会察觉到端倪。
　　这种通房丫头虽然不许留下孩子，但留着也极为膈应。一直守在男主子身边，或许感情比那些妾室还好。更何况通房丫头一般是家生子，背后关系网复杂，还能利用这些给当家主母使绊子。
　　总而言之，这个陆景恒虽然没娶妻，但五皇子怀疑他身边妾室和通房数量不少。他自己也是男人，不信陆景恒能够这么多年都不碰女人，要知道权贵最不缺的就是女人了。
　　然而，陆景恒还真没有什么妾室和通房。他屋子里干干净净，压根没有丫头伺候，只有小厮和侍卫。
　　陆景恒毫无隐瞒地告诉五皇子这件事，并说：“末将但求一心人，其他人在末将眼中，与物件无异。”
　　五皇子皮笑肉不笑地看着他：“是了，将军喜爱男子，身边自然不会有丫头。只是不知，那些小厮，哪个入了将军的眼？”
　　陆景恒：“......”
　　这是逼他把屋子里的小厮都给换成太监么？但是非皇族子弟不能用太监啊！
　　而且，那些养清秀小太监当面首的王子皇孙，数量也不少。
　　“殿下说笑了。”陆景恒坚决不背这个锅，“末将身边的小厮长相其貌不扬，末将自然不可能与他们有私情。”
　　他怕离风吃醋，也怕身边人勾引离风，所以身边但凡长得好看一点的都被他调到其他地方去了。比如庄子上，比如他名下的产业里。
　　五皇子若有所思。
　　因为身边没有美人，所以才瞧上了他们家那好看得不可思议的弟弟么？要不，给陆景恒多送几个面首过去？
　　离风那边，他们是歇了塞人的心思了，生怕又弄得离风睡不好觉。但是陆景恒这边，呵呵......
　　他只是看将军府人不够使，所以送两个过去帮忙。陆景恒自己管不住下半身，把人要了，可不关他的事。
　　不，不行，不能以自己的名义送人过去。要是叫离风知道他做了这种事，离风定然心里难过。最起码，他不能光明正大地拆散两人，免得离风上心为难。
　　五皇子扭头就去找几个哥哥商量了，准备让人去暗示一些那些想巴结陆景恒的人。
　　陆将军油盐不进软硬不吃，怎么办？给他送面首啊！越美越好，陆将军就喜欢病弱柔美的男子！
　　于是没多久，陆景恒是个断袖且喜爱病弱美男子的事情，传遍了京城。
　　陆景恒烦躁地打发了同僚送来的两个面首，嫌弃地抱怨道：“肩不能抗手不能提的，弱鸡一样，有什么用？留在府里扫地都扫不干净，赶紧送走，从哪儿来的就给我还哪儿去！”
　　抱怨完，陆景恒还恶狠狠地训了门房一顿：“下回别什么不三不四的人都放进来，谁再敢给本将军送人，你们就直接把他们打出去。”
　　“喏。”门房和侍卫面面相觑，殴打朝廷命官？他们哪有那个胆子！
　　只能先应下，回头碰见人就好言劝走。至于动手打，不到万不得已还是算了。
　　陆景恒交代完事情，琢磨着他这边被塞人的事情估计已经传到慕离风耳朵里了。陆景恒顿时苦了脸，希望离风千万别因此吃醋动怒，一气之下和他掰了。
　　虽然墙头没有人守着了，但是保险起见，陆景恒这些天依然是走密道去找慕离风的。这会儿他也不例外，转身朝密道入口走去。
　　刚走了两步，就看见慕离风站在那边，静静地看着他。
　　陆景恒心里一个咯噔，糟糕，离风看上去很在意这件事，都亲自跑来找他了！
　　“离风你放心，我心里只有你一个！”陆景恒立刻跑过去把人抱住，表起忠心来，“他们哪儿能与你比？你是我心头之好，他们连尘埃都不如。”
　　慕离风微微敛眸：“所以是因为他们长得不如我好看吗？外头都说你喜欢好看的，越好看越喜欢。”
　　“哪个混蛋传的瞎话！”陆景恒顿时大怒，“我是看重皮相的人吗？”
　　慕离风想了想，点头：“是啊。”
　　陆景恒一时竟无言以对：“你怎么会这么想......”
　　“毕竟......”慕离风幽幽地说道，“我是个肩不能抗手不能提的弱鸡，连你府里的地都扫不干净，除了一张脸还能看，也没有什么别的优点了。”
　　“......”陆景恒傻了。
　　慕离风微笑：“是吧，将军大人？”
　　陆景恒暗暗骂自己嘴贱，刚刚为什么要这么说那些面首。毕竟那堆人是按照离风的样子挑的，他说那些人是弱鸡，岂不也是在说离风？
　　“你和他们怎么能一样？”陆景恒连忙补救，“他们只是下人，送到我这里来也是给我当下人的。既然如此，他们自然不能柔弱无力，否则那些下人的活他们要如何做得好？可你不同，你是王爷，这些小事如何能劳烦你？”
　　慕离风挑眉：“哦？”
　　“便是要伺候人，也是我伺候你。”陆景恒拉下脸皮，抱着人说起情话来，“便如昨晚那般，我伺候你沐浴......”
　　后面的话，就有些少儿不宜了。
　　慕离风听得脸上一热，伸手推开了他：“你还敢胡言乱语！往后七日，便自己一个人睡在将军府吧！左右天热了，我那儿也不缺你一个暖炉。”
　　说完，慕离风就朝密道里走去，不再管陆景恒。
　　陆景恒眼巴巴地跟上去，别呀，他就是嘴贱撩两句，怎么连陪睡的福利都没了？


第45章 
　　慕离风回到淮王府之后, 嘭地把密道的门合上了。可怜的陆将军, 就这么关在门外了。
　　“七天之后, 再来找我。”慕离风隔着门，对里头拍门装可怜的陆景恒如是说道。
　　陆景恒没办法，只能苦逼兮兮地回去了。他心里忐忑不已, 离风不会是因为那几个面首的关系真的生气了吧？
　　慕离风生气了吗？他确实生气了，但怒火却不是对着陆景恒的。
　　在他看来，陆景恒并没有做错什么。这件事, 是表哥们过分了。
　　慕离风以为上次的事情就足够让表哥们吸取教训了, 但是他显然低估了这群天之骄子的傲慢程度。
　　皇子天生高人一等，除了对几个亲近的人, 其他人的想法他们根本不需要考虑。这就造就了他们有时候用的手段极其不可理喻，因为他们是皇族郡王, 有肆意妄为的资格。
　　别人做了错事需要付出代价，但他们做错了不叫做错了, 那叫理所当然。他们做什么都是对的，错的也是对的，皇子永远不会错, 错的都是别人。
　　以往慕离风身边没有出现过陆景恒这样的存在, 慕离风偏爱的都是自己人，既然是自己人，皇子自然没资格傲慢。但是陆景恒不一样，对于皇子来说，这只是个臣子而已。
　　皇家做什么事情, 臣属只能受着。要么接受，要么滚蛋。
　　说到底，这是个皇权至上的时代。
　　慕离风不高兴，他并不打算挑战皇权，可是陆景恒是他罩着的人。表哥们对付陆景恒的手段，在他看来过火了。若陆景恒是个无关的外人，慕离风不会管，但陆景恒不是。
　　“这么喜欢美人，那就送他几个吧。”慕离风叫来蔓草，神色淡淡的，“琴瑟楼新调教出来的这批姑娘，可以用了吗？”
　　蔓草低低地垂着头，不敢直视主子：“回公子的话，可以了。”
　　慕离风脸上露出一丝嘲讽的笑容：“那就给四位表哥送去吧，记得让送人的去见几位表嫂一面，把事情说清楚了，免得表嫂想差了。”
　　“喏。”蔓草大气不敢出一下，应下之后连忙退下了。
　　琴瑟楼是长公主留给慕离风的一个暗地里的产业，专门调教姑娘的。这些姑娘会被送去权贵家中做丫鬟或是侍妾，端看他们自己的选择。这样的安排，一是让他们充当眼线，二是让他们作为棋子，必要的时候能有大作用。
　　往期调教出来的姑娘都被不动声色地送了出去，新调教的这一批本就是慕离风为了几个表哥准备的，特别习过武。当然，不是准备送进表哥后院的，而是留在表嫂和孩子身边作为护卫的，平时就伪装成普通侍女。
　　不过这些姑娘长相都不差，所以说是送的美人，也不会引人怀疑。毕竟皇子妃身边的侍女本就没有长得难看的，所以当初挑人的时候也特意关注了容貌。
　　蔓草很少见公子生气，这一次直接用“送美人”的借口把人塞过去，想来气狠了。
　　本以为这次陆将军那边的事情，陆将军会自己解决，没想到公子先发怒了。
　　想来也是，先是满城风雨地传陆将军是断袖，喜欢病美人，接着又送人过来。即便不是皇子授意送人的，之前的传言也绝对是皇子们下的黑手，毕竟其他人可不知道公子和将军的事情。
　　如此以来，难怪公子不高兴。没有人会乐意看到有人给自己的男人送美人，不管对方用的是什么借口。
　　说到底，公子和将军的事情，是他们两个人的私事。几位皇子连番插手，已经太过逾越了。
　　蔓草招来一个小太监，让他立刻去办这件事，顺便叮嘱他，别忘了跟诸位皇子妃讲清楚，免得落下嫌隙。
　　另一边，五皇子府上，气氛不太好。
　　太子脸色不悦，他端着茶也不喝，一言不发。五皇子偷偷看他一眼，见他没开口，好歹松了口气。
　　可是太子不开口，不代表另外两位会放过他。
　　三皇子难得展露出明显的神情，他平日里都冷冷淡淡的，仿佛万事不沾心。今日，他却脸含薄怒，话语也多了起来。
　　“太荒唐了，你怎么能真给陆二塞美人？”三皇子毫不留情地批评弟弟，“上次你找我等商量这事的时候，我与四弟明确告诉你不可如此，你都当耳旁风了吗？”
　　五皇子缩了缩脖子，一向镇定自若的脸上露出一丝尴尬：“并不是我送去的，我只让人散播了传言......”
　　“若没有你的示意，那些人敢明目张胆地送美人？”三皇子平时好忽悠是因为他不在意，他并非蠢人，仔细一想也能看清所有。
　　五皇子被他一句反问怼得哑口无言。
　　他确实没有主动送人过去，但也给了下属暗示。所以，归根结底，谁送的不重要，总之都跟他有关。而且流言也是他传的，种因得果，他总是逃不过的。
　　四皇子也忍不住长叹一声：“老五，这次是你犯了大错！也怪我，流言刚传出来的时候，没有阻止。”
　　那会儿他心里瞧陆景恒不顺眼，总是乐意看陆景恒倒霉的，所以便没有出手制止流言。现在回想起来，他也不是全然无罪。
　　“我也是好心......”五皇子从小高傲自负，一时间并不愿意承认错误，嘴硬道，“若是陆景恒抵挡住了诱惑，自然皆大欢喜，若是没有，我也是替离风......”
　　“啪！”太子砸了茶盏，打断了五皇子的狡辩。
　　一向温和的人发起怒来，竟叫五皇子心如鼓擂。他忍不住瑟缩了一下，惊慌地看向长兄。
　　“大哥......”
　　太子面色冷凝，其下酝酿着震怒，却怕伤了兄弟感情，只好让自己尽量冷静地把话说完：“你是好心？好心做什么？给离风的心上人送美人，你也干得出来！”
　　“我......”
　　“我只问你，若你与五弟妹琴瑟和鸣，我怀疑五弟妹会对你不忠，便送她一打面首，试探其忠心，你可会感激我？”
　　五皇子哑口无言。
　　感激？他又不是傻子，怎会感激？他只会心生不悦，甚至愠怒不已。
　　太子冷眼看着他：“我再问你，若陆二真的受了蛊惑收用了那几个美人，离风因此伤心欲绝郁郁寡欢，这便是你想见到的？”
　　五皇子更是无话可说。
　　他总不能大言不惭地说，自己帮离风看清了陆二的真面目，离风自此便可放弃陆二，另觅良配。情爱一事哪里是说断就能端的，若真出了这样的事情，离风只会郁结于心，难以放下。而他一向体弱，甚至可能有性命之忧。
　　如此以来，倒不如让陆二一直哄着离风，而他们这些兄长便盯紧了陆景恒，不叫他有红杏出墙的机会。便是骗，也要让陆二骗离风一辈子，给离风一世“真情”。
　　“是我错了。”五皇子不敢再执迷不悟，他脸色难看的说道，“我、我去给离风请罪。”
　　“坐着！”太子冷哼，“孤还未训完话。”
　　五皇子又乖乖坐了回去，低着头不敢造次。
　　太子深吸一口气，见弟弟认错态度良好，总算压下了一丝怒意。
　　他之前看陆景恒不顺眼，不停添堵，也只是小打小闹而已。一开始想拆散两人，把陆景恒送走，那是他觉得陆景恒才把离风哄骗住，离风陷得不深，这样让两人分开，天长日久离风就会看清自己的心，不再被陆景恒迷惑。
　　但是这些天相处，他察觉到慕离风并不是闹着玩的，太子便收了心思，不再追击。虽然他心里一直想着陆景恒决不能和离风在一起，但那不过是气不过在心里发发狠话，并不打算真的动手，也没有说出来叫人知道。
　　他非常明白，现在不管他做什么事情，他在为难的都不是陆景恒，而是慕离风。所以那天五皇子提议时，他根本不同意，也严词拒绝了。不仅是他，连老三和老都没有答应。
　　他以为三人的反对会让老五收手，但没想到他不过是几日忙于政事没有搭理，老五就已经动作迅速地把事情闹大了。
　　“试探陆二这件事，谁都不能去做。”太子淡淡地说道，“我告诉你们，谁都没有资格出手替离风试探陆二，这是他们自己的事情。你们这么做，就是在消磨和离风的情分，若不引以为戒，迟早会彻底闹翻。”
　　再深的感情也经不住消磨，帮亲人试探对方的爱人，本就是最蠢的行为。即便不是亲人，而是自己亲自出手试探自己的心上人，也是在自掘坟墓。
　　感情最经不起试探了，既然决定在一起，就相信对方。越是试探，越会把人推远，原本好好的感情也会出现嫌隙，最终破裂。
　　四皇子闻言点了点头，补了一句：“这样的试探，只会损了两人之间的信任。”
　　因为不信任，所以才会出手试探。而失去了信任，所有的感情都会变得不堪一击。
　　五皇子脸色煞白：“我懂了......”
　　若是一开始五皇子是怕了慕离风伤心欲绝，现在他就是彻底认识到自己的错处。他在仗着离风对他的亲近和信任肆意妄为，他把离风当成了自己的所有物，连最基本的尊重都丢弃了。
　　也许在他心里，离风是他弟弟，就该事事听从于他。别的人和他抢弟弟，他便不择手段无所欲为，他从未考虑过离风的感受。
　　并不是他不够关爱慕离风，只是他从没有这样的意识。从出生开始就作为支配者，他从没有考虑别人感受的习惯，如今，也该改改了。
　　“你知道了就好。”四皇子毕竟不想因为一个外人闹得兄弟决裂，见状替五皇子说了两句好话，“太子大哥也别生气了，让老五去给离风道个歉，随离风怎么折腾。把气消了，以后不再犯，比什么都重要。若是拖得久了，隔阂加深，反而不好。”
　　太子看了五皇子一眼，恨铁不成钢地说道：“还不快去？”
　　说完就不再看他，仿佛他是什么扶不上墙的烂泥一样。
　　五皇子知道他还在气头上，也没有介怀。连忙起身应是，就要转身去淮王府。
　　突然，府里的管家太监哭丧着脸跑进来报信：“主子，几位殿下，淮王殿下送了几个美人过来，说、说......”
　　四人脸色骤变，五皇子甚至不敢问他那人说了什么，最后还是太子先开了口：“他说了什么？”
　　太监咽了咽口水：“王爷说，主子身边贴心人少了些，他便送几个过来。免得主子闲来无事，总琢磨着欺负他的人。”
　　这话是那送人的宫女单独和管家太监说的，没叫其他人听见。但依然吓得太监欲哭无泪，淮王殿下这是和自家主子起了嫌隙啊！这可如何是好？
　　五皇子根本不敢转头去看太子的脸色，他现在恨不得找个地缝钻进去。
　　“离风如何知道是老五做的？”四皇子担忧地说道，“看样子他确实恼了，也不知老五这会儿去请罪，离风是否会原谅。”
　　实际上四皇子担心离风性子烈，彻底和五皇子掰了，不肯和好。
　　太子反倒不那么生气了，竟还笑了一声：“离风只怕给咱们府上都送了人，他不知道是谁做的，或者说他并不在意具体是我们当中谁做的。他只是借机给我们提个醒，让我们以后莫要再犯。”
　　慕离风自然能查出是谁做的，但是他没有查。谁做的并不重要，反正那个人会自己站出来找他道歉认错。他只需要通过这次的事情杀鸡儆猴，告诉所有表哥，他的底线。
　　所以太子反倒松了口气，他见几个弟弟依然哭丧着脸，便摇了摇头：“行了，别摆出这幅样子。离风光明正大地送人过来，便是想重修旧好。他若真的想和老五决裂，反而不会这样做。”
　　真要决裂，慕离风只会彻底和五皇子断了来往。别说送人了，恐怕以后门都不会让五皇子进。
　　“孤回东宫看看，太子妃怀着孕呢，别让她为这几个美人伤神。”
　　太子率先走了，三皇子还恼着，没有和五皇子多说，也走了。四皇子拍了拍五皇子的肩膀，安慰了几句才离开。留下五皇子一个人，对着院子里多出来的十个美人苦恼不已。
　　这些美人，该如何处置？总不能真收了吧？可是不收的话，离风生气怎么办？
　　五皇子一个头两个大，连忙吩咐人备马车，他要去找离风道歉，顺便问问如何处置。
　　作者有话要说：　　离风：我不发威当我是病猫吗？竟敢欺负我男人，嗯？这件事还没完呢^_^


第46章 
　　五皇子府后院。
　　五皇子妃扶着丫鬟的手从屋子里走出来, 挑眉看着院中站着的十个美人。各个千娇百媚、气质卓然, 不过垂首敛目, 看上去很是安分。
　　“离风怎么突然送人过来了？”五皇子妃问道。
　　宫女向她福身行礼：“见过王妃娘娘，这些都是我家王爷特意叫人调教的。”
　　说完，她凑近一步, 显然是有些悄悄话要说。
　　五皇子妃挥挥手让人站远了些，宫女覆到她耳边将事情简略地说了说。
　　五皇子妃微微皱眉：“果真？王爷与叔叔伯伯们也太胡来了些！”
　　她听宫女说，几位殿下不知做了什么惹怒了慕离风。慕离风便借着送美人的借口塞了人过来, 算是给个警醒。
　　虽然不知道几位殿下到底做了什么过分的事情, 但离风一向脾气好，能让他生气, 定然不是什么好事。
　　“你且放心，王爷回来我就说他。”五皇子妃看向那十个美人, “离风送来的美人本王妃甚是喜爱，便留在王府吧。隔壁院子还空着, 几位姑娘先在那儿暂住。”
　　离风送来的人，虽然她放心，但还是要小心为上。先让人盯着, 查一查底细, 再看看有没有心大的，以防万一。
　　“合该如此。”宫女并无意见，实际上要是五皇子妃不说，她也会主动提的。毕竟是送来人不过来，不是送什么别的东西, 万一出什么事，就要牵连他们家王爷，自然要妥善一些。
　　五皇子妃微微颔首，扭头问管家：“王爷呢？刚刚怎么又出门了？”
　　管家太监擦了擦汗：“王爷去淮王府了。”
　　“是么？”五皇子妃似笑非笑，“现在知道急了？”
　　太监不敢接话，主子的事儿，他哪儿有胆子议论。
　　五皇子妃冷哼一声：“本王妃今日身子不适，王爷回来之后就让他去别处吧。离风好心好意送了美人来，他可别辜负了。”
　　这......
　　管家太监简直要哭了，连王妃都生气了，王爷到底做了什么不好的事情？王妃这话他可不敢跟王爷说，神仙打架小鬼遭殃，希望淮王殿下早日消气吧。
　　其他几个皇子府上，情况无甚差别。四皇子妃和太子妃并不知道是五皇子干了蠢事牵连了自家男人，听完消息之后无奈地摇了摇头，叫人赶紧送了赔罪礼给慕离风。
　　三皇子妃倒是知道些内情，那回兄弟们私下聊天否决了五皇子的提议之后，三皇子回去便和妻子说了说。三皇子妃与三皇子是一样的性子，清冷淡漠，她看了眼那些美人，微微蹙眉，心下叹息。
　　看样子五叔果真给陆将军送美人去了，难怪离风生气。若是易地而处，有人给三皇子送美人要帮她考验三皇子，她非得叫娘家兄弟将那人狠狠收拾一顿不可。
　　三皇子妃叫来贴身丫鬟：“你回去一趟，叫我大哥帮个忙。陆将军府上刚进了两个人，听说那两人有问题，先带走再说。”
　　三皇子妃的大哥在刑部当差，最近正在查一桩案子。找个借口把那两个面首弄走，轻而易举。等回头查清面首所有信息之后，多得是处理法子，不必再还回将军府。
　　陆景恒那边不是不能处理那两人，只是这事由皇子这边出面处理，总比陆景恒自己处理要好。最起码，算是对淮王示好，让他消消气别在计较了。
　　“喏。”丫鬟不敢耽误，连忙去了。
　　淮王府。
　　五皇子吃了个闭门羹。
　　“我家公子休息了，殿下明日再来吧。”蔓草说道。
　　五皇子忐忑不已：“离风怎么这么早就休息了？”
　　不会真叫太子说中了，离风已经气到要和他决裂了吧？
　　蔓草神色淡淡：“公子身子不适，自然要早些休息。”
　　“他病了？”五皇子顿时急了，“太医呢？请太医了吗？哪里不舒服，快让我进去瞧瞧！”
　　“自然是请过太医了。不敢劳烦殿下，公子不过是郁结于心，多休养几日，想开了就好了。”
　　郁结于心！想开了就好了！
　　五皇子瞪大眼睛，最不想面对的情况出现了。他彻底慌了：“不行，我得进去瞧瞧。”
　　说完不等蔓草阻拦，直接推开人往里冲。宫人象征性地拦了拦，便放他进去了。
　　屋子里，慕离风躺在床上背对着外面。五皇子进来之后他听见了，但他没有搭理。
　　“离风，五哥来看你了。”五皇子小心翼翼地在床边坐下，见慕离风动了动，知道他没睡。可他还是不敢碰慕离风，只能低声下气地道歉，保证自己再也不拦着慕离风和陆景恒好了。
　　慕离风闭着眼装睡。
　　他自然不能轻易放过五皇子，免得他们下次再犯。
　　他能理解表哥们担心他，但他并不喜欢被别人支配的生活。他已经不是小孩子了，即便做错了选择，也能自己承担。
　　五皇子说得口干舌燥，慕离风还是没有理他。他有些泄气，给慕离风拉了拉被子，说道：“我明日再来看你，你别生气了，以后再不敢了。”
　　这会儿他也看出来慕离风其实并没有身体不适，只是找个借口吓吓他而已。不过五皇子也气不起来，本就是他的错，离风闹点小脾气也是应该的。
　　等五皇子一步三回头地走了之后，慕离风才坐起身来，半靠在床上发呆。
　　陆景恒悄悄从密道里摸出来，他是听说慕离风已经睡了，五皇子也走了，才过来的。没想到一进门先和慕离风对了个照面，被抓个正着。
　　“没、没睡啊？”陆景恒讪讪地笑了笑，厚着脸皮摸过来拉住心上人小手，“我担心你，过来瞧瞧。”
　　之前五皇子和蔓草的对话有人听见报给他了，毕竟他们就是在大门口说的。陆景恒担心慕离风真的病了，怎么也坐不住。
　　慕离风垂眸看着两人交握的手，什么都没说。
　　陆景恒更忐忑了，但他是不可能舍得撒开手的，只能死皮赖脸的握住，假装忘了这件事。
　　“你心虚什么？”慕离风突然问道。
　　陆景恒一愣：“我......”
　　说实话，他确实不该心虚。别人给他送美人，又不是他的错，他只是被算计了。但是他习惯性看慕离风脸色了，慕离风不高兴，他就气短。
　　“还有之前，在我表哥面前，你又心虚什么？”慕离风凑到他耳边，轻声问道。
　　陆景恒觉得耳朵有点痒，忍不住躲了躲。
　　把人宝贝弟弟骗走了，不该心虚吗？
　　离风好像不高兴，但是为什么呢？陆景恒一脸迷茫，难道自己之前做了什么？
　　“问你话呢。”慕离风皱眉，伸手拧住他的耳朵，“人都睡到手了，你就不能有点骨气？”
　　太子他们这么有恃无恐，不就是仗着陆景恒每回在他们跟前跟个鹌鹑似的好欺负么？明明陆景恒是个沙场英雄，偏偏因为他的缘故要给人伏低做小，以往他因为种种原因退让，但是现在他不想这样了。
　　凭什么陆景恒在太子他们跟前就要因为自己而低一头呢？
　　陆景恒傻傻地看着慕离风：“离风？”
　　这是什么意思？他心脏扑通扑通地跳起来，惊喜不已。
　　慕离风松开他的耳朵：“不懂？”
　　“懂懂懂！”陆景恒立刻反应过来了，一把抱住心上人，狠狠地说道，“以后再不叫他们占我便宜了！”
　　娘个球，敢暗算他，他得暗算回去！
　　要不是之前他担心自己在慕离风心里的地位比太子他们低太多，他也不会让着这些人。上辈子陆景恒可没怕过那几个皇子，因为他和慕离风日久生情，感情稳定而深厚，他根本不担心慕离风会因为那几个人就和自己掰了。
　　这一世不一样，慕离风和他认识的时间太短，他总有些忐忑。没有自信，自然不敢和那几个与慕离风有十数年情谊的人对着干。
　　现在得了准话，陆景恒立刻硬气了起来，摩拳擦掌要把之前遭的罪讨回去。
　　慕离风这才满意起来，往床里让了让，叫陆景恒上来陪他睡觉。没有暖炉在，睡不踏实。
　　陆景恒自然不会提什么七天不给上床的事情，乐颠颠地爬上来给心上人当抱枕。
　　“我以后和你表哥他们闹起来，你可别生气。”陆景恒给慕离风先打个预防针。
　　慕离风不甚在意的点点头：“随你，别闹得太大就行。”
　　他自觉自己和陆景恒的事情没什么见不得人的，陆景恒也说他家家里人不在意。要不是担心皇帝看陆景恒不顺眼，慕离风早就广而告之了。只是现在皇帝大权在握，他们不得不低调一些，免得皇帝出手阻拦。
　　陆景恒看着怀里睡过去的心上人，眉眼间露出一丝煞气。当了这么久的王八，也是时候反击了，先从这次给他送人的混蛋下手。
　　他不是喜欢送人吗？那就多送他几个。
　　陆景恒低头亲了亲慕离风的脸，离风竟跟他想一块儿去了，他俩果然是天生一对。
　　他还没来得及行动，离风就已经送完了。他也不能被落得太后，明日就给那人送去，哼。


第47章 
　　第二日, 陆景恒打着礼尚往来的名义, 给那个送他面首的家伙府上一气塞了十个面首回去。
　　这些面首男宠都是陆家下人在花街柳巷买回来的清倌, 也懒得调教，直接给人塞过去了。美其名曰：这位大人既然这么喜欢面首，那就多送些。
　　可怜那位得了五皇子暗示的大人是个钢铁直男, 面对一群搔首弄姿的妖娆面首，只觉得恶心反胃。可他还要讨好陆将军，自然不敢随意打发了陆将军送来的人, 只好寻个偏远的院子将那些人好生安置, 让人不要怠慢了。只等以后寻了机会，再将这些人放走。
　　对于被送人的面首来说, 这样自然再好不过。只要安分点不闹事，日后可以改了娼籍做良民。他们都是小时候被父母卖入倌馆的, 哪里愿意真的在男人身下承欢。于是一个个安分守己，巴不得大人别想起他们来, 免得突然想找个人去尝尝鲜。
　　他们这么安分，倒叫府内的姬妾放下心来。陆将军送来的人若要争宠，他们可不敢对那些人用什么腌H的后宅手段, 如此相安无事再好不过。
　　可惜他们家大人心情并不美好, 因为男宠的事情，他隐约察觉到自己好像得罪了陆景恒，之后在朝会上见到陆景恒就心虚气短。有时候还能提前躲开，但总有被捉住的那么一两回。
　　“何大人为何急着离开？”陆景恒皮笑肉不笑地堵住对方，“本将军送的男宠, 何大人可喜欢？”
　　何大人满头大汗：“喜欢喜欢，多谢将军割爱！”
　　陆景恒身上煞气更重了：“本将军可不会割爱，那些个面首男宠，与本将军有何关系？不过是下人去倌馆买的罢了。”
　　呸，什么割爱，叫离风听见了岂不是会误会？
　　陆景恒看他的眼神越发不善了。
　　何大人自知说错了话，连连讨饶，倒让周围瞧见这一幕的大人们忍不住摇头叹息。那坊间传言如何能信？这何大人不仅信了，居然还真往陆将军府上送男宠，这不是嫌命长么？
　　换位思考一下，你被人谣传喜欢男人，接着就有想讨好你的傻子乐颠颠地送了男人过来，你能高兴？想弄死那傻子还差不多！这是有多蠢才会以为这样能讨好人家？
　　至此，五皇子折腾陆景恒的手段算是废了。
　　后宫之中，有妃嫔想借这个谣传给陆家上眼药，从而对付贵妃，谁知皇帝听后哈哈大笑。
　　“坊间谣言而已，竟然真有人信了？”
　　皇帝一开始听到的时候着实怀疑了一下，毕竟无风不起浪，但是何大人真送了人去之后，皇帝突然就觉得荒谬了。之后，皇帝就把这件事当成笑话看，尤其是陆景恒反送了十个男宠回去之后。
　　听了这个消息，皇帝忍不住乐了：“陆二这小子真是一点儿亏都不吃，还礼尚往来送回去。跟他祖父一个脾气，朕记得当年有人给老国公送了几个美人，隔天老国公就叫那几个美人去别庄上当裁缝了，还说他别庄里养了不少残疾的老兵，正缺人给做衣裳。”
　　德公公跟着笑：“可不是么？陆将军是老国公爷养大的，自然随了他老人家的脾气。”
　　这么一来，皇帝就觉得陆家人耿直可爱，忍不住赐了些东西下去。连带贵妃和慕离风都得了点好处，气得给陆家上眼药的妃嫔砸了一套茶盏。
　　偷鸡不成蚀把米，皇帝自那之后就不爱来找这个搬弄是非的妃嫔了，反而更喜欢去高位妃嫔宫里。
　　“那些个新人实在不懂事。”皇帝和皇后凑一起聊八卦的时候，皇帝不满地说道，“还是跟着朕多年的老人知道分寸。”
　　皇后自然赞同不已：“陆二这样不吃亏的性子倒是挺好，有他护着离风在宫外就不会受人欺负了。往后叫他们多来往来往，我听说太子他们前段时间总叫陆二去帮忙，弄得陆二都没什么空去陪离风，这样不好。陆二在边关呆的久，知道不少外头的事情，正好给咱们离风说说，免得离风常日无聊。这朝堂上的事情，多的是人为他们分忧，何苦盯着陆二一个使唤？”
　　“梓童说的对。”皇帝觉得非常有道理，“就该叫陆二多跟离风相处相处。我听说离风喜欢出门玩耍，陆二武功高强，正好可以贴身保护离风。”
　　皇后深以为然，于是帝后两人一拍即合，各自把儿子叫过来说教了一顿。皇帝更是直接下旨，说淮王是有封地的藩王，拥有征兵权，建一支护卫队理所当然。不过既然在帝都就一切从简，随便建个小护卫队，但是为了淮王的安全，他决定找个武功高强的将军暂代护卫队统领一职。
　　朝中大臣早就习惯了皇帝在淮王的事情上犯病了，已经学乖了不再跟皇帝对着干。他们一个个都站出来夸皇帝这个想法又好又妙，皇帝陛下一片“慈父”之心，淮王殿下真是幸福。
　　但是陛下，微臣觉得有一点不好，怎么能找个将军暂代统领呢？应当让淮王自己准备人才对，不然以后换正式统领，护卫队会不习惯的。
　　――别开玩笑了好吗？让一个将军去给淮王的护卫队当统领，陛下你是疯了还是疯了还是疯了？嫌那些将军还不够闹腾的？万一将军心下不满折腾起来怎么办？万一将军和藩王勾结怎么办？要知道护卫队是可以直接住进淮王府的！
　　皇帝虽然前头被大家夸得飘飘然，差点就顺着他们的话头答应了，但是他很快就警醒过来。他此举的意图就是找个借口把陆景恒塞到淮王府去保护离风，哪里能让这些人把陆景恒给换了？
　　于是皇帝大手一挥，表示自己很好说话：那这样好了，护卫队先不建了，找个武功特别好的人，单独贴身保护淮王，想必比一群武功不怎么样的护卫要管用得多。至于选哪个将军呢，这不是有个现成的闲人嘛！就陆将军了！
　　众人一看，陆将军归京之后确实没个正经实职，除了没事干的二品骠骑将军官职之外，就是在大理寺随便领了个名头帮忙，实际上也不是什么正儿八经的官职。因为这个，陆将军就经常被皇子们叫去帮个忙搭个手，在京城里确实算是武功高强的闲人了。
　　“陆将军与淮王颇有渊源，正合适。”皇帝做了总结发言，“诸位爱卿意下如何？”
　　诸位爱卿觉得不如何！
　　陆景恒怎么行？他们这么长时间一直努力拦着皇帝给陆景恒安排实职就是防着陆景恒造反，现在倒好，皇帝迫不及待地把他送到藩王手里，陛下您是嫌自己的皇位太稳固了吗？那陆家本就和淮王关系太过密切，陆景恒是万万不能够跟淮王凑太近的。
　　朝臣们这下也不能再装鹌鹑了，一个两个跳出来阻拦。
　　太子他们心想让陆景恒住进王府里去，这还了得，他们离风迟早要被陆景恒彻底啃了。能拖几天是几天，不能让这个王八蛋轻而易举得手，否则就不珍惜了。
　　于是满朝上下，没有一个赞同的，连逸王和六皇子的人都为了防止慕离风势大而跳出来反对。
　　然而，皇帝是个执拗的性子。越是反对，越想这么做。皇后都没意见，太子你有意见？皇帝瞪向太子。
　　刚准备站出来反对的太子脚步一顿，想到前几天被父皇母后连饭拉去训话的经历，他只好乖乖站回去了。这会儿跟父皇唱反调，父皇一定勃然大怒，觉得他是在忌惮离风。
　　太子不出头，几个弟弟也不敢随意出头，于是也缩下去了。
　　朝臣们反对了半晌，发现就六皇子一个蹦Q了出来，顿时察觉到气氛微妙。太子这一脉的思来想去，口吻便软了一些，不敢那么强硬了，倒让皇帝看到了希望。
　　于是皇帝赞许地看了太子一眼，他就知道，前些日子的训话是有效果的，太子果然认识到自己的错误了，开始全心全意为离风着想。在皇帝看来，太子一脉的软化，就是太子在帮他。
　　太子欲哭无泪，这会儿骑虎难下，只能顺着皇帝的意思，站出来赞同他的提议了。
　　“儿臣以为，父皇此举十分英明，陆将军武功盖世，自然能护得淮王周全。”太子咬着牙夸陆景恒，听得陆景恒身体一僵，总感觉太子现在满脑子都在想怎么生吃了他。
　　其他三位皇子见状也不甘不愿地站出来支持太子，毕竟总不能让人觉得太子一脉出了嫌隙。
　　皇帝龙心大悦：“既然皇儿们都赞同，那就这么办吧。陆卿家，淮王的安全就交给你了。”
　　陆景恒立刻站出来：“末将遵旨！”
　　办成了一件大事，皇帝陛下高高兴兴地宣布退朝，无视了那堆欲言又止的朝臣。六皇子脸色异常难看，明明他站出来反对了，皇帝却说“皇儿们都赞同”，这是不把他当儿子了？
　　不等他离开，陆景恒趁机凑过来，狞笑着大力拍了拍他的肩膀，疼得他脸都扭曲了。
　　“六殿下不必过于担忧。”陆景恒一脸煞气，“末将自然会保护好淮王，怎么会因此而记、恨、皇、家？”
　　刚刚六皇子可是这么劝皇帝的：人家好好一个将军给王爷当护卫队统领，会觉得皇帝大材小用，不看重自己，从而记恨皇家。
　　当然，原话不是这么直白，但就是这么个意思。
　　陆景恒看每个想拆散他和慕离风的人都很不顺眼，首当其冲的就是这个挑拨离间的六皇子。
　　六皇子勉强扯出一个笑容，从陆景恒的魔爪下逃离：“将军说笑了。”
　　然后赶紧溜之大吉，免得被陆景恒抓着继续折腾。
　　陆景恒啧了一声，心里开始思索要怎么给六皇子添堵。
　　太子见状哼了一声，带着弟弟走了，心中无比郁闷。前几天皇后把他叫过去训了一顿，让他不要老拉着陆景恒，放陆景恒跟离风多相处相处，他当时都惊呆了。
　　万万没想到自家娘亲临阵倒戈，而且还要求自己把宝贝表弟拱手送上。关键是皇帝也这么说，太子心中异常悲愤。
　　这种自己在前线努力厮杀，后方老娘偷偷给敌人放水的酸爽感......
　　可是太子又不能直说陆景恒觊觎慕离风，只能眼睁睁看着不知事态严峻程度的父母引狼入室。如此一来，太子虽然不能再折腾陆景恒了，但对陆景恒的态度也不会好到哪里去。
　　可惜打不得怼不得，只能眼不见为净了。
　　陆景恒不以为意，表舅哥把他当透明人最好不过，总比老给他添堵要好。陆景恒高高兴兴地出宫去了，他要赶紧告诉离风这个好消息。


第48章 
　　陆景恒颠颠地跑到淮王府时, 慕离风还没睡醒。
　　昨晚陆景恒一个激动, 抱着慕离风要了好几次, 导致慕离风天微微亮时才能睡下。陆景恒自己倒是生龙活虎，慕离风却累惨了。
　　蔓草看到陆将军光明正大地进来，很是诧异了一会儿, 大约是见惯了陆景恒偷偷摸摸。
　　“公子还睡着呢。”蔓草小声说道，“有事的话，可否等公子醒了再说？”
　　将军这会儿来, 说不得是有什么正事要说, 否则肯定悄悄走后门了。蔓草有些担忧，公子若是一次休息不好, 后头十来天都会没精神的。
　　陆景恒摆摆手：“没事没事，就是有个好消息迫不及待过来告诉他而已。让他睡吧, 你们先把早膳准备好，要清淡的。”
　　蔓草这才松了口气：“喏。”
　　不知是什么好消息, 蔓草看了陆景恒一眼，见他眉眼间喜气洋洋的，忍不住露出个笑来。想来, 应该是天大的好消息了。
　　陆景恒悄悄摸进屋子里, 高高兴兴地脱了外衫爬上床，搂着心上人睡了个回笼觉。慕离风察觉到熟悉的气息，并没有醒来，下意识蹭了蹭，寻了个舒服的位置继续睡了下去。
　　昨晚一夜没睡, 早上还挺着上了朝会。全程紧张得不行，自然没有困意。但是这会儿和心上人躺在被窝里，困意很快袭来，陆景恒便也沉沉睡去。
　　外头，陆景恒送来的丫鬟瞧见三皇子进来了，连忙躲到角落里吹响了哨子。而屋内，难得睡得这么沉的陆景恒，并没有听见这声哨音......
　　蔓草已经得了另一个丫鬟传来的消息，知道三皇子来了。她连忙命人去准备，扭头看了看管着内室，想了想没有去打扰。那丫鬟说已经吹了哨子了，想来陆将军那边不需要她再提醒一次。
　　只是蔓草心里有些奇怪，将军怎么不出来呢？公子没醒，那将军就应该出来等着，免得三皇子见他待在内室会不高兴。难道，公子已经醒了？若是醒了，那待在屋子里便无事了。
　　不等她想出个所以然，三皇子已经到了汤泉院。见了蔓草便问道：“离风起了吗？”
　　蔓草还真不知道，她只好说道：“奴婢出来前，公子虽然醒着，但还有些困倦，这会儿不知睡过去没有。”
　　如此以来，不管慕离风醒了还是没醒，她都不算说错了。
　　三皇子点点头：“我进去看看他。”
　　他轻手轻脚地推开门，屋内窗户关着，虽然糊窗的不是纸而是透明琉璃，但光线仍有些暗淡。既然没有点灯，想来离风是睡过去了。
　　他动作更是轻了些，径自走向床边。
　　边走边疑惑，陆景恒不是先他一步来淮王府了吗？不在汤泉院，那会去了哪儿？
　　下一秒......
　　三皇子：“！！！”
　　床上交颈相拥而眠的，可不就是陆景恒和他宝贝弟弟么！
　　表舅哥心里很不平静，他想把某人拖下来揍一顿，但一来打不过，二来会吵醒弟弟，只能作罢。三皇子沉着脸在桌边坐下，冷冷地盯着陆景恒，等他们俩醒来。
　　唯一值得庆幸的是，自己来得快。陆景恒下朝之后先他一脚来了淮王府，但也不过比他早到一刻钟而已。这么短的时间，想来是做不了什么的，他家离风的清白应该还在。
　　但是，以后就不一定了。
　　想到日后陆景恒可以直接住在淮王府里，而淮王府里根本没有他们的眼线，全是慕离风自己的人，三皇子就觉得心肝都疼。慕离风被啃简直就是迟早的事，与其阻拦，不如和陆景恒好好谈谈。
　　想和离风在一起可以，但是日后不许有妻妾通房，不许多看别的男人女人一眼。太子登基之后必须立刻上折子请赐婚，言辞必须恳切，保证只待离风一个人好，而且不会为了传宗接代让离风受委屈。还有......
　　三皇子越想越觉得要让陆景恒答应的事情比较多，得拿纸笔记下来，免得一会儿谈判的时候漏了哪一条。
　　他眉头微皱，扭头去看已经不敢直视床榻的蔓草，打手势让她出去取纸笔来。
　　蔓草连连点头，她可不敢继续在这里待下去了。得了吩咐立刻轻手轻脚地退了出去，然后火速奉上纸笔就想走。
　　然而，三皇子让她留下来研磨。
　　就着不甚明亮的光线，三皇子涂涂改改地写了一个多时辰，终于列好了数千字的条件。万事俱备，就等陆景恒这老混球睡醒了。
　　日上三竿时，睡得一本满足的陆景恒终于睁开了眼。因为他是睡的外侧，朝内搂着慕离风，所以他背对着外头，根本不知道屋子里多了个三皇子。
　　听见身后清浅的呼吸声，他还当是伺候的宫人进来了，也没在意。
　　陆景恒先亲了亲慕离风的额头，接着小心翼翼地从被子里退出来。掖好被子之后，才有空去拿衣服穿。结果一转身，和三皇子阴沉沉的脸正对上了。
　　陆景恒：“......”
　　天要亡他！
　　只见三皇子对他露出一个几乎面前可以算是笑的表情，虽然只是稍稍勾了勾唇角，但也成功吓到了陆景恒。
　　――他这个永远一脸冷冰冰的冰山表舅子，居居居然笑了？！
　　陆景恒感觉，自己现在可以选一个死法了。选项大约有：五马分尸、千刀万剐、挫骨扬灰、碎尸万段......
　　这一刻，陆景恒宁愿去面对太子殿下。然而太子殿下为了避嫌，这会儿不能来淮王府，否则皇帝就又要脑补一堆有的没的了。
　　陆景恒僵硬面对着大舅子，一时不知该如何是好。三皇子恢复了淡漠的表情，给了他一个眼神，起身离开了内室。
　　等他走了，陆景恒才活过来，连忙套上外衫跟了出去。屋子里离风还在睡觉，着实不是谈话的好地方。
　　蔓草见两人出去了，这才松了口气。犹豫了一下，想到外面还有静女伺候，便果断地选择留在屋子里等公子醒来。
　　公子身边可离不了人。蔓草一脸正直地想到，于是关上了门，在屋子里装壁花。而外面的腥风血雨，唔，静女也该接受点磨练了。


第49章 
　　屋外的气氛, 其实比蔓草估计的要好多了。
　　三皇子算是几个表舅哥里最冷静的一个, 对陆景恒的敌意也最小。一是因为他生性淡漠, 对其他事的在乎程度天生就不如几个兄弟，因此接受能力较强；二是因为三皇子一向很欣赏陆家人，陆景恒在他心里天然就有一层好感。
　　虽然现在陆景恒把离风拐走了, 但三皇子只是不满于陆景恒背地里和离风好，玩这种偷偷摸摸的行为而已。在他看来，陆景恒要是真心喜欢离风, 就该叫离风光明正大地告诉他们兄弟几个, 早点“见家长”，而不是让离风没名没分地跟着他。
　　因此, 三皇子看陆景恒的表情不太和善，总觉得这家伙想白占便宜不负责。
　　屏退下人只留两个贴身宫人之后, 三皇子看向破罐子破摔的陆景恒：“你可愿做淮王妃？”
　　要是陆景恒不愿意，那就找人打断陆景恒的腿, 把他锁在淮王府上。
　　陆景恒傻了，淮、淮王妃？？？
　　不是要找他兴师问罪的么？怎么突然牵扯到这个问题了？虽然他嫁给男人什么的，在外人看来有些丢人, 但陆景恒无所谓啊。只要能抱得美人归, 淮王妃就淮王妃呗，反正在床上占便宜的人是他。
　　三皇子见陆景恒久久不说话，以为他不愿意，脸色顿时更黑了：“你不愿意？”
　　“愿意！愿意！”陆景恒立刻反应过来，二话不说连忙答应了, 那迫不及待地样子看得静女眼皮子直跳。
　　将军喂，您有点骨气好不好。
　　三皇子一顿，诧异地看了他一眼：“既然愿意，缘何迟疑？”
　　“没没没。”陆景恒绝不背这个锅，他赶紧解释道，“刚刚被天降馅饼砸中，一时间欢喜得没有反应过来，表舅哥你可别误会。”
　　三皇子额角青筋跳了跳：“你喊本王什么？”
　　陆景恒立刻改口：“三表哥！”
　　大舅子什么的，那是为夫者喊的，既然答应嫁到淮王府，那他应该喊大伯子。不过“三伯”这个称呼他有点喊不出口，干脆随着慕离风喊表哥。
　　这一回三皇子虽然略有些不满，但态度比刚才好了不少。
　　他满意地点点头，将那几张写满了条款的宣纸递了过去：“想要成为淮王妃，须得同意这些要求。”
　　他威胁的看着陆景恒，大有陆景恒不答应就立刻翻脸的架势。
　　陆景恒保持着谨慎的态度，接过宣纸拜读起来。乍一看，纸上密密麻麻写了一堆东西，但是仔细一瞧，其实也不是很难接受。
　　三皇子是个妥帖的人，他并没有提非常过分的要求。除了不许陆景恒移情别恋红杏出墙之外，只是让陆景恒平时和其他人自觉保持距离，尽量不要有肢体接触以及不许在外人面前打赤膊。
　　这些条件之后，就是洋洋洒洒一大堆“饲养离风的详细指南”。比如离风喜欢什么、不喜欢什么，陆景恒必须在这些方面迁就离风，不能折腾离风不喜欢的东西出来膈应他。再比如离风每日生活习惯一二三四，陆景恒不许扰乱离风的作息，尤其不能弄得离风睡不好觉。
　　陆景恒看完之后没感觉有多少约束，里面绝大多数的东西都是陆景恒早就决定要遵从的，剩下一点点也不是不能妥协。比如那个不许打赤膊，陆景恒平时和侍卫切磋的时候会脱了上衣，以后不脱就是了。
　　其实转念一想，要是离风因为要和别人切磋而露出身体，陆景恒估计自己也会炸......所以这一点，他接受良好。
　　陆景恒毫不客气地把这堆宣纸叠好塞进怀里：“表哥放心，我定然一条不落地做到！待太子殿下......我立刻去求殿下赐婚！”
　　“你真愿意嫁入王府？”三皇子纠结又审视地看着陆景恒。
　　其实他自己都觉得这些条件十分琐碎繁杂，已经准备好和陆景恒扯皮谈条件了。毕竟买卖往来都是这样的嘛，先狮子大张口，再等着别人砍价。
　　万万没想到，陆景恒居然没有砍价，而是全盘接受了。这让三皇子有些狐疑的同时......后悔没有把要求提得再过分一些= =。
　　陆景恒完全不知道表舅哥心里还在想坑他，他心里跟占了大便宜一样，立刻拉着三皇子要立下字据作为凭证。日后三皇子不能阻拦他和离风在一起，还要在陆景恒去求赐婚的时候帮着说服太子。
　　他这番作态让三皇子更加坚信自己亏了，但是君子一言驷马难追，他自然不能再反口添条件。只能郁闷地立了字据按了手印，捏着鼻子认下了陆景恒。
　　“表哥，以后咱们就是一家人了。”陆景恒高兴地拍了拍表舅子的肩膀。
　　三皇子顿了顿，勾了勾唇角，又露出那个让人毛骨悚然的微笑：“是啊，以后你就是本王的弟媳了。”
　　陆景恒：“......”
　　“你与离风，日后膝下无子怎么办？”三皇子皱了皱眉，“离风无法留下子嗣，你......”
　　离风是自己身体已经绝嗣了，虽然他确实还能行房事，但却无法让女子有孕。陆景恒不一样，他是能让人怀上的，万一陆景恒背着离风偷偷有了孩子，再骗离风这是陆家族内丧父丧母的孤儿，说要把人报来记在名下，离风定然会同意。
　　陆景恒立刻说道：“我和家里已经说好了，等我大哥的二子过了周岁就过继给我。”
　　忠国公世子如今已经有个四岁的大儿子了，世子妃去年诞下了二子。算算日子，正好是陆景恒从边关回到陆家的那三个月里生下的。
　　陆景恒的情况在陆家不是秘密，早就说好了过继的事情。世子妃想着二儿子日后没有爵位可以承袭，长大之后说不得会和大儿子争。虽然爵位之类的，能自己挣来最好不过，但儿子还这么小，谁也不知道他有没有那个能力。
　　但陆景恒不同，陆景恒这么有能耐，得爵位是迟早的事情。陆景恒愿意把她家小二当自己儿子，以后小二长大了就白得一个爵位了，也不会出现兄弟阋墙的事情。
　　所以虽然有些舍不得儿子，但世子妃还是答应了这个天大的好事。
　　三皇子听罢想了想，世子妃怀孕的时候他也见过，不像假的。想来那个小二子应该就是世子的儿子，不是陆景恒偷偷生的私生子。既然如此，那倒可以接受了，但是陆景恒得答应以后不再收养第二个。
　　陆景恒巴不得呢：“有一个烦人的小孩就够了，再来一个离风就没空搭理我了。”
　　“......”陆二对离风的独占欲是不是太大了些？孩子的醋也要吃？
　　陆景恒一点没觉得自己想法有问题。
　　要不是家里非要他过继个孩子，他连这个孩子都不想要。后来转念一想，慕离风肯定要过继一个的，他也过继一个的话，到时候让这两个孩子相互作伴，就没空来缠着他们了。要是没有伴，小孩子肯定粘人的紧。
　　三皇子想了半天，发现似乎该说的都说完了，只好最后再警告了陆景恒一句，然后放过了这个家伙。两个坐在外室喝茶，等着慕离风睡醒出来。
　　一直到快过无视，慕离风也没有醒的迹象。
　　三皇子眉头一皱：“离风昨晚睡得如何？今日怎么还未醒？”
　　他狐疑地看向陆景恒。
　　陆景恒一脸无辜，这时候打死不能承认自己昨晚干了什么。
　　“公子昨晚看书入迷，睡得晚了些。”静女硬着头皮撒谎。
　　“什么书？”三皇子问道，“离风这些日子又得了什么好书？”
　　静女顿时卡了一下，公子最近好像确实没有得什么新书。勉强可以拿出来说道说道的，是那天在忠国公府弄来的兵书，但那些书还没进王府就叫公子送给将军了。
　　可是这会儿谎已经撒下了，只能顺着圆下去。
　　“是老忠国公大人送的。”静女低垂着头不敢看三皇子，“那日公子去忠国公府做客的时候得的。”
　　说来说去，最后又绕到陆景恒头上了。三皇子不满地看了陆景恒一眼，他倒是没有发现静女的不对劲，只用眼神警告陆景恒以后不许再出现这类事了。
　　“离风看书看得不睡觉，你们不知道劝着些？”
　　静女欲哭无泪，开什么玩笑？公子要干什么的时候，他们哪里劝得动！
　　三皇子见状只能不甘不愿地叮嘱陆景恒：“你日后盯着些，莫让离风因为这些东西耽误了休息。”
　　这就是准许陆景恒半夜好慕离风待在一块了。反正他反对也没用，倒不如好好利用陆景恒这个东西，让他帮着照顾慕离风。
　　陆景恒满口答应了，脸不红心不跳，一点都没有惭愧的意思，完全看不出来他就是让慕离风睡到午后的罪魁祸首。
　　“离风这么睡着伤身，不如叫醒他先用些吃食，再叫他接着睡？”陆景恒试探着问道。
　　三皇子觉得有道理：“去传膳，弄些好克化的吃食来。”
　　陆景恒正琢磨着怎么把三皇子哄骗走，因为慕离风这会儿没醒，也没把身上的痕迹掩盖掉。一会儿被叫醒之后，陆景恒又不能当着三皇子的面提醒慕离风催动冰蚕蛊，所以很容易露馅。
　　好在屋子里突然有了动静，蔓草出来叫人送水洗漱了。
　　陆景恒松了口气，蔓草定然把外面的情况说过了，离风那边不会掉链子的。
　　“公子请二位进去。”蔓草屈膝行礼。
　　三皇子当先一步起身进去了，进去就见慕离风半靠在床上，气色还不错，应当是睡足了。
　　慕离风下意识看了一眼陆景恒，见他没有吃亏的样子才放下心来，冲三皇子笑了笑：“三表哥，你怎么来了？”
　　“来看看你。”三皇子低声说道。
　　陆景恒跟着凑过来，朝慕离风眨了眨眼，示意安全过关。慕离风弯了弯唇，继续扭头和三皇子说话，刚想开口就见三皇子一副洞悉一切的表情，顿时有些不太好意思。
　　和心上人偷偷使眼色还被表哥发现了什么的......
　　好在三皇子照顾他脸皮薄，没有点破，而是问了一下他的身体状况。得知他没有不适才放下心来，叮嘱了几句不许再因为看书熬夜了。
　　慕离风乖巧地应下，当着哥哥的面换了衣服洗漱完毕，又和哥哥一起用了膳。直到把人送走之后，慕离风才拉住陆景恒的衣袖：“你与他说了什么？他怎么不生气？”
　　“他当然不生气。”陆景恒得意洋洋，“你夫君最会哄大舅子了！”
　　慕离风：“......”这个给三分颜色就开染坊的家伙他可以说他不认识吗？
　　作者有话要说：　　太子：陆景恒一看就喜欢打老婆！
　　三皇子：陆景恒一看就是想白占便宜不负责！
　　陆景恒：？？？这年头造谣不罚款的嘛！


第50章 
　　陆景恒N瑟了两下就被慕离风无视了, 眼见着慕离风翻开一本书打算安安静静地看到地老天荒, 陆景恒连忙伸手把书拿走。
　　“不逗你了, 你瞧瞧这个。”陆景恒从怀里掏出那几张纸，“三皇子写的，他要我答应这些条件, 然后才肯同意我俩在一块。”
　　慕离风微微蹙眉：“他写了什么？”
　　有些担心三皇子提了过分的要求，虽然三皇子一向做事妥帖，但他那几个表哥一牵扯到他的问题就容易犯傻。慕离风连忙接过, 展开来迅速看完, 不由得愣在当场。
　　陆景恒抱住心上人，在他脸颊旁蹭了蹭：“三表哥很疼你。”
　　“嗯......”慕离风抿了抿唇, 有些感动，“表哥们都很疼我。”
　　三皇子平日里瞧着冷冷清清的, 其实最重感情了。他只是不爱表达出来，仅此而已。
　　陆景恒见他眼中氲出水光, 顿时有些心疼，连忙保证道：“我会待你好的，不叫他们担心。这些条件一点都不过分, 我肯定能遵守！”
　　“我知道。”慕离风顺着他的力道靠到他怀里, 闭了闭眼睛，“把咱们的事告诉你家里人吧？”
　　陆景恒猛地一顿：“太仓促了，你要是还没准备好，再拖一些日子也是使得的。”
　　这件事陆景恒早就想了，他想光明正大地告诉父母离风是他的爱人。但是离风上次回一趟国公府就那样紧张, 若是说开了，怕是更不敢回去了。陆景恒心疼他，便没有给他压力，反正迟早要说，晚一些也不要紧。
　　现在慕离风突然同意了，陆景恒却觉得不妥。
　　慕离风不说话了，他固执起来便是陆景恒也没有办法。两个人僵持了一会儿，陆景恒只好说道：“好吧，挑个好日子告诉他们，然后咱们回家正式拜见一次。或者直接回家拜见的时候说？”
　　“直接说吧。”慕离风想了想，“不能让你一个人面对堂姑和姑父他们。”
　　虽然陆景恒一再强调他家里人早就接受他不娶妻生子的事情了，但慕离风还是有些忐忑。他怕陆景恒一个人面对家里人，会直接被上家法揍得下不来床。有他在旁边呸着的话，陆家好歹不敢直接对他一个王爷动手，他们就能全身而退了。
　　陆景恒完全没想过家里人会动手这件事，他见慕离风紧张得下意识攥紧了他的衣服，赶忙转移了话题：“我今天来找你有正事，还没来得及说呢。”
　　“什么事？”慕离风顺着问道。
　　不提他都要忘了，陆景恒今天突然光明正大地跑来陪他，还被三皇子捉奸在床，就是因为他说有个大喜事要告诉自己。
　　陆景恒清了清嗓子，开始抑扬顿挫地给慕离风重现早朝的情形。事实证明，陆景恒还是很有一些说书天赋的，可惜被领兵打仗耽误了。
　　逗得心上人笑容不断之后，陆景恒十分得意，趁机亲了一口。
　　慕离风松开手，搂住他的脖子，心里暖融融的。
　　这家伙都愿意为了他当淮王妃了，让他住进王府也没什么。而且，日后陆景恒就可以光明正大地陪着他了，慕离风想到这里，心中踏实了不少。
　　“那你住哪儿？”慕离风问道，“得给你安排个屋子吧？”
　　掩人耳目也好，总不能就直接说让他和淮王同居。
　　陆景恒其实不乐意要个单独的屋子，因为这样的话他和离风闹别扭的时候，离风就可以顺理成章地把他赶出来了。可是不要不行，而且不能只要个屋子，最好是给个大院子，否则太子他们以后看陆景恒的眼神估计就想捅死他了。
　　五个表舅哥，现在才搞定了一个，任重而道远，现在还没到为所欲为的时候。
　　陆景恒这些天已经很不给表舅哥们面子了，有些地方还是收敛些好。而且，经过上次的事情，太子和四皇子已经有接受他的苗头了，所以要重点防范五皇子和几个月后归来的二皇子。
　　至于慕家那边的堂舅哥......瞒着吧，反正离风和他们也不算多亲近。
　　在慕离风紧张地准备着和陆景恒正式回去见家长的时候，太子妃终于要生产了。
　　四月中旬，太子妃发动。彼时慕离风正在东宫做客，和太子讨论给菱华郡主选伴读的事情。
　　菱华郡主是太子的庶女，一直记在太子妃膝下，也养在她身边。元宵节的时候，皇帝因为太子妃有孕而龙心大悦，干脆封了太子之女为郡主。这在皇子的子嗣里是头一份，毕竟这会儿几个皇子都没有嫡子女，只有庶子庶女，可太子的庶女就得封了郡主。
　　太子当然不在意女儿被封为郡主，毕竟以后她是要当公主的。但是六皇子很在意，因为六皇子觉得自己能抢得过太子，所以太子的女儿得了封号就很打眼了。
　　可惜六皇子自己刚成亲每两年，一个孩子都没有，也没办法和太子争。他只能气闷地去了后院，把那些莺莺燕燕训了一顿，觉得他们没用，到现在还没怀上。
　　六皇子妃也在被训人的里，但她并不在意六皇子的折腾。这两个月来她没怎么和六皇子独处，任由那些女把六皇子给勾搭走。
　　她的目标是赶紧怀上一个儿子，然后绊倒六皇子让自己儿子继承王爵。但是这并不代表她就要不管不顾地霸占着六皇子造儿子，毕竟先调养好自己的身子才是重点。等身体好了，再生儿子比较保险。
　　六皇子这会儿拉着莺莺燕燕闹腾，那就随他去，只要别来打扰她就好了。
　　而菱华郡主，如今已经快五岁了，是该相看伴读了。郡主和公主的伴读不如皇子的伴读那么重要，但受宠的皇女也是要有伴读的。用不用是一回事，有没有那就是面子的问题了。
　　太子看上了慕家的丫头，但皇后却喜欢陆家的巧巧，所以这日慕离风来做客，太子就把这事儿提出来说了说。他想问问慕离风的意见，做个参考。
　　慕离风听完微微蹙眉：“巧巧她，不合适。”
　　“哦？”太子有些惊讶，他以为慕离风会更喜欢陆巧书，因为他和陆巧书关系亲近。
　　慕离风无奈地摇了摇头：“巧巧性子天真烂漫，不适合入宫陪菱华。”
　　那丫头就适合在家里被大家宠着捧着，而且陆家也不需要一个太子家郡主的伴读这一镀金手段。陆巧书更是有两个十分有本事的兄长，用不着她依靠伴读的身份提高身价。
　　所以，对陆巧书来说，有个快乐的童年就够了。就算她不是伴读，日后成亲的人家也会只高不低，锦上添花的事情并不一定非要不可。
　　更何况，陆巧书和菱华差着辈分，相处起来不太方便。
　　太子转念一想就释然了：“既然如此，那我明日去和母后说说。”
　　慕离风点点头，刚想说什么，突然有个太监跑来道：“太子妃要生了！”
　　太子霍然起身，这会儿也没空说其他话了，连忙和慕离风一起朝着正院走去。按理说慕离风不该进后院的，但特殊情况，太子没拦着，别人也不好阻拦。
　　此时，正院里太子妃已经进了产房，而仅有的几个姬妾也到了场。他们没敢打扮得花枝招展吸引太子的注意力，而是低调地坐在旁边，尽量缩小自己的存在感。
　　太子妃这一胎还不知道能不能平安生产呢，若是出了什么事，太子说不定会迁怒他们。
　　“见过殿下，见过淮王。”他们行礼之后就全程安静，假装自己不存在。
　　两人也没心思搭理他们，紧张地盯着产房的门。屋子里没什么大动静，显得有些安静。
　　有个懂行的小太监在旁边帮着安抚两位主子：“这会儿太子妃娘娘应该还在屋子里走动，这样利于生产。等羊水破了，再开始生产，等开始生产，才会疼得叫喊。不过为了节省力气，也可能会忍着不喊。”
　　太子点点头，这些他一概不懂，有个懂行的帮着解释，他总算松了口气。以前他也见过几次其他娘娘生产，不像这么安静，原来是这么一回事。
　　不过当初他都是中途过来待一会儿就走，毕竟他是储君，即便是四妃也没有资格让他一直陪着。他一般是陪着皇帝来的，然后跟着皇帝一起走，或者皇帝让他先回去继续做功课。
　　“这要生产多久？”太子又忍不住问道。
　　小太监为难地说道：“一般头一胎时间比较长，长则十几个时辰，短则几个时辰......”
　　总而言之，想要孩子直接从肚子里蹦出来，那是做梦。
　　太子一听，更焦躁了。但是他又不能替太子妃生，只能按捺下焦急的心情，在位子上坐好，慢慢等待。
　　好在太子妃这一胎十分顺利，三个多时辰之后，屋子里突然响起啼哭声。没多久，产婆高高兴兴地抱着孩子出来：“恭喜殿下，是个小皇孙！”
　　这下不仅太子高兴了，连屋子里的姬妾也十分开心。太子妃剩下皇长孙，那么他们这些妾室也能开始生孩子了，不用担心有主母怕庶长子威胁嫡长子的位置而给他们穿小鞋――虽然太子妃非常贤惠，应该不会这么做。
　　可没有嫡长子的话，太子自个儿就不愿意让他们生孩子。现在，应该不会再守着太子妃一个人了吧？
　　姬妾们热切地看向太子。
　　太子这会儿可没心思搭理他们，他手足无措地抱了抱儿子，然后立刻塞回产婆怀里，趁机溜进产房看媳妇去了。产婆还没来得及反应，太子已经进去了，顿时为难不已，男人怎么能进产房？！
　　“不必担忧。”慕离风适时站出来主持大局，“表嫂可醒着？她见过孩子没有？”
　　产婆忙道：“娘娘已经见过小皇子了，这会儿还没睡过去呢。”
　　慕离风带你点头：“那就好，你把孩子交给奶娘，让她抱下去喂奶吧，辛苦了。今日所有人重重有赏，一会儿太子殿下出来了，本王亲自替你们讨赏。”
　　太子急着去看媳妇，早就忘了赏赐的事情了。不仅是东宫的下人，产婆更是要给包个大红包。
　　在场宫人闻言喜笑颜开，立刻跪地谢恩。
　　慕离风点了淇奥和另一个太监去给帝后报喜，又叫了一些小太监去宫外各皇子府报喜。剩下的就不用他操心了，等着皇后亲自过来主持大局就好。
　　陪着太子等了这么久，慕离风又饿又累，让姬妾散了后，扶着常武的手去用了膳，随意洗漱一番便在东宫睡下了。宫外王府里，陆景恒还在翘首以盼等媳妇回家，结果没想到得到的却是媳妇夜宿东宫的噩耗。
　　陆景恒：“......”好想进宫抢人哦！


第51章 
　　太子妃终于诞下皇长孙, 帝后大悦, 正逢中原几省发来奏折说今年中原地区气候多变, 不利于农作物生长，可能会减产。皇帝陛下大手一挥，免了中原几省今年的赋税。
　　反正受灾的那几个省本就土地贫瘠, 每年交上来的赋税少得可怜。未免有人拿受灾一事碰瓷小皇孙，皇帝直接以宝宝的名义免税了。
　　此举一出，举国上下只有夸赞帝王和皇孙的选择, 不能再叽叽歪歪别的了。
　　皇后一向不懂这些前朝事, 她也没多在意，直接赶去东宫瞧孙子了。听说慕离风帮着守了几个时辰不说, 后来还替太子主持大局，皇后立刻投桃报李, 命人送了不少好东西去了贵妃宫里和淮王府中。
　　不多时，宫中娘娘和宫外皇子府上都送了贺礼过来。二皇子府更是送了不少孩子得用的东西, 倒叫皇后想起来二皇子妃也怀着身孕。
　　“老二家的还有三个月就要生了吧？”皇后问道。
　　芳草算了算日子，点点头：“娘娘记性真好，可不就是三个月么！”
　　皇后很是受用, 让芳草带人去挑一些养胎的好东西, 送到二皇子府上去。
　　“老二的孩子也是本宫的孙子，让人小心伺候着。三个月后，给本宫再生个孙子，这样太子家的小宝就有玩伴了。”
　　一个小孩子孤零零的长大多可怜？还是得有个同龄人才好。
　　芳草笑吟吟地应下了，亲自去办了这件事。但她晓得不能直接跟二皇子妃说你一定要生个儿子, 这不是给人家压力么？所以她只是委婉地表示，皇后娘娘说了，若是这一胎是个皇子，那皇长孙可就有玩伴了。
　　“母后说得不错。”二皇子妃果然没觉得压力，她摸着肚子笑得一脸柔和，“自家兄弟就该从小亲亲热热的。不过太医说我这胎许是双胎，也不知道会生出两个小子还是两个丫头，若是能一男一女就好了，儿女双全，日后不用再为子嗣烦心了。”
　　虽然双胎生起来伤身体，但是儿女双全又碰到是吉兆的龙凤胎的话，便是皇家也只会高兴不已。到时候可就没人敢再用“子嗣单薄”来劝二皇子纳妾了，即便二皇子妃以后再不生了，他们也没资格叽叽歪歪。
　　――人家王妃可是为了给二皇子生龙凤胎而无法再生育的，你还劝二皇子冷落王妃，良心何在？
　　即便不是龙凤胎，两个儿子也不错，效果如上。若是两个女儿就有些麻烦了，好在太医诊脉之后，说腹中的孩子多半是男孩。
　　本朝双生子并不是什么让人避讳的凶胎，即便是两个男孩也是叫人欢喜的。只是长得像的双生男孩不能继承皇位而已，免得霍乱朝纲，但成年后也会各自封个王爷。就是王妃要小心些，别认错了自家夫君。
　　当年皇帝陛下最大的心愿是有人给自己生个双胎女儿，然后两个雨雪可爱的小公主绕着他甜甜地喊爹爹，一人抱一条腿撒娇。光是想想，皇帝就觉得人生圆满了，可惜他连同一年出生的两个女儿都凑不齐。
　　因此，当皇后故意跟皇帝谈起这个话题，提前替二皇子妃给皇帝做心理建设，免得皇帝因为二皇子妃生两个女儿而不高兴时，皇帝的反应完全出乎皇后的预料。
　　“两个孙女好啊！”皇帝陛下眼前一亮，“小姑娘嘛就应该成双结对的，一个人也太孤独了，还是得有个玩伴。”
　　皇后：“......”这话好像哪里听过？
　　不管如何，皇帝喜欢就好。皇后见他不是随口乱说的，便放下心来，每天专心盯着东宫和二皇子府。总算有正经嫡孙了，皇后心情好得不行。
　　德妃羡慕得不行，皇后已经有孙子了，贵妃不必说，淮王要孩子的话随时可以过继一个，贤妃那边也快了。算来算去，就剩她和惠妃了。
　　惠妃儿子是三皇子，三皇子那一脸性冷淡的样子，没孩子太正常了。可是自家老五平时妾也没少纳、王妃也没少亲近，怎么还没个信呢？
　　德妃决定把五皇子叫进宫来说道说道。
　　五皇子很是无辜，被自家亲娘骂了一顿，说他最近流连花丛不亲近王妃。
　　他觉得都要冤枉死了！他哪里是不想亲近？自家王妃因为上回的事情恼了他，一个月了还不许他进屋睡，他没办法，只能回去睡书房。实在憋狠了，就偶尔去一趟妾室屋里。
　　可这在德妃眼里，就是儿子宠妾灭妻。
　　“你这小子平时精得很，这种事情上怎么就知道犯傻？”德妃取了假指套，用没有留指甲的食指狠狠点着儿子的脑门，“妾室什么时候不能亲近？你先给母妃生个嫡孙呀！那些妾室即便能生，生出个庶子有什么用？你看你父皇什么时候多看过一样那些庶出的皇孙？”
　　五皇子倒是想说自己也是庶出，但没敢。
　　他眼珠子一转，德妃就知道她脑子里在想什么，顿时冷笑起来：“你是庶出你还觉得了不得了？要不是你运气好投胎到皇家，就你这个庶出的身份，又不思进取，你看看外头谁看得起你！”
　　自家儿子哪儿哪儿都好，就是聪明的脑子不用到正地上。他有这样的聪慧，做点什么不好？入朝为官或是做学问，不管如何都能混出个名堂来。但他不，他就要混吃等死。
　　不仅如此，还尽知道耍小聪明。家里人不跟他计较，外头人不敢跟他计较，他还当自己聪明绝顶谁都不会瞧出破绽来呢！
　　也不晓得什么时候才能学乖，认清事实。
　　五皇子被训了一顿，蔫了不少。他母妃说话不好听，但是正理。如果他不是皇帝的儿子，庶出子是叫人瞧不起的。
　　京城这个地方重视出身，庶子难以出头，除非真的很有能耐。可五皇子是个闲王，换到普通人家就是个游手好闲的庶出纨绔少爷，自然没人会看得起他。
　　现在大家捧着他，但是换句话说：“日后你儿子出生了，是个庶子，上头有你这个不思进取的爹，他自己有样学样不上进。然后等你老了，府里是嫡子做主，庶子又和嫡子关系不亲密，你说外头的人会不会看得起你的庶子？”
　　这......还真是。
　　五皇子陷入了沉思。
　　这么说，庶子确实比嫡子要辛苦些。嫡子不知上进，但人家可以承爵，别人自然不敢得罪。庶子不知上进，又没有爵位可以承袭，日后没个依靠，甚是可怜。
　　所以庶子一出生，就必须优秀，必须努力。但如果嫡子不优秀不努力，嫡母可能会视优秀的庶子为眼中钉，到时候庶子日子就更难过了。
　　思来想去，庶子从出生开始，就是个大写的悲剧。
　　德妃自己做不了主，怀上了就得好好生下来，没人敢把龙胎给打了。所以她看着自家儿子因为不是正宫嫡出，小时候也受过一些气，却只能心疼，什么都做不了。现在儿子长大了娶妻了，她就想着避免这样的悲剧再发生。
　　“母妃不太想让你有庶子。”德妃叹了口气，“你媳妇生气了，你好好哄哄。女人总是心软的，你多哄两次就好了，别跟她犟着性子生气，回头她气坏了身子，你心不心疼？”
　　五皇子真心实意地向母妃行了个大礼：“母妃教训的是，儿臣这就回去哄她。”
　　说着急匆匆地跟德妃告了别，迫不及待想去见自家媳妇了。
　　五皇子府里，听说殿下回来了，最近颇为得宠的侧夫人连忙去堵人。她早就打扮得花枝招展地等着了，绝不给王妃复宠的机会。这些天里，她时常路上堵人，不等五皇子去正院吃闭门羹，先把人引到自己院子里来。
　　“见过殿下。”侧夫人见五皇子来了，忙盈盈一拜。
　　往常这个时候，五皇子早就伸手扶她起来了，但今日五皇子没空搭理她。随意冲她点点头之后，五皇子直接朝正院走去。
　　侧夫人咬了咬唇，立刻起身凑过去，大胆地伸手去扯他的袖子：“殿下......”
　　五皇子猛地顿住，扭头看向她，眉头皱得死死的。
　　侧夫人吓了一跳，但还是一个硬着头往下说道：“妾身今日在屋子里备下了......”
　　“滚。”五皇子冷冷地说道，“看不见本王有要事找王妃吗？谁给你的胆子拦住本王？”
　　“妾身、妾身......”侧夫人脸色煞白。
　　五皇子没有再等她想出个合理的借口，直接走了。倒是五皇子身边有个贴身太监留了下来，似笑非笑地看着她：“侧夫人，王爷觉得您这些日子恃宠而骄，似乎是忘了规矩了。请您跟咱家来吧，好好把规矩再学一学。”
　　往日，府里有妾室不懂事翻了规矩，都是直接丢给教养嬷嬷的。今日自然也不例外，但侧夫人觉得自己是五皇子真爱，一个小小的阉人凭什么这样对她。
　　她立刻脸色一变，叱骂道：“你好大的胆子！王爷还没说什么，你竟敢狗仗人势欺辱本夫人！”
　　贴身太监嗤笑一声：“既然侧夫人不肯去，那就算了。”
　　现在他出声，那是给侧夫人一个面子。侧夫人不领情，回头王爷或是王妃亲自降罪，那可就罪加一等了。
　　可惜侧夫人入府时间比较短，还没见识过王爷发怒，也没见识过王妃的手段。
　　贴身太监不再管那个作死的侧夫人，转身走了。
　　“混账。”侧夫人攥紧了拳头。
　　这个阉人，面对正院隔壁那些淮王送来的美人时，态度都比面对她的时候恭敬。凭什么？她好歹是王府里堂堂正正的侧夫人，再进一步就是侧妃，可以上皇家玉牒的！
　　侧夫人并不知道慕离风送来的人并不是姬妾，因为那些人至今还在院子里待着，没有去王妃身边伺候。五皇子的后院因为那些美人很是动荡了一段时间，好在五皇子从未去那里过夜过，但五皇子对那些人依然非常优待，就因为是淮王送来的。
　　“您说王爷不会是对那位主有什么想法吧？”侧夫人身边的丫鬟忍不住小声说道。
　　侧夫人咬牙冷笑：“谁知道呢？”
　　就算有想法，他们可是亲生的表兄弟，那是乱伦！
　　思及五皇子对后院女人的薄情和对慕离风莫名其妙的重视，侧夫人顿时狐疑起来。越想越觉得有问题，难道真相真的这么龌龊？
　　主仆两人的对话很快被呈到了五皇子妃的面前，彼时五皇子刚把媳妇哄好，正小心翼翼地讨好自家媳妇，以图晚上能够一亲芳泽。五皇子妃埋在后院的钉子把消息递进了正院，贴身宫女本不该这个时候进来汇报消息的，但是事关重大，总不能拖着等侧夫人把事情闹大，虽然侧夫人应该不敢这么做。不过也难说，毕竟有些人就是脑内有疾。
　　听着宫女的汇报，五皇子脸色乍青乍紫，气得头发都要竖起来了。
　　他好端端的照顾表弟，怎么这些人这么龌龊，背地里乱编排！什么叫他对离风有不良企图？他心里只有王妃一个人好不好！就连那些姬妾，对他来说也不过是消遣的玩意儿！
　　“王妃，他们污蔑我！”五皇子觉得自己比窦娥还怨，他抓着五皇子妃的手就开始装可怜。
　　哄媳妇的时候，谁还要脸啊。
　　王妃斜睨他一眼：“就该叫离风听听这些话。你自己想想你之前做的蠢事，离风和那位好，你凭什么横插一脚？叫外人知道了，可不就要觉得你是暗恋离风所以嫉妒那位？”
　　五皇子脸更青了：“本王嫉妒他个头！”
　　他就算真喜欢一个人，也不会给情敌送美人好不好！他就是想坑陆景恒一把而已，真没想那么多！
　　现在连王妃都这么说，他真是跳进黄河都洗不清了。
　　“行了，我知道你没有别的意思。”王妃安抚地拍拍五皇子的脑袋，语气宠溺，“莫怕，我不会误会你的。不过......”
　　五皇子还没来记得高兴两下，就被她的“不过”给弄得一颗心七上八下：“不过什么？”
　　“不过离风会不会误会，就不好说了。”五皇子妃老神在在，“说不他也怀疑你居心不良，所以才瞧那位不顺眼呢。”
　　五皇子：“......”
　　他怎么觉得，离风误会了比王妃误会了还可怕？
　　不过让他跑去跟离风解释那也是万万不行的，万一离风没误会，他突然跑去解释，简直跟此地无银三百两没什么差别。但是如果离风真想岔了，他不去解释的话，好像也不好？
　　五皇子陷入了纠结，关键在于这个诡异的谣言出来之后，他真的没脸去见离风了。现在一想到离风他就尴尬不已，再加上因为之前的事情心虚气短，他一点都不想去淮王府讨不自在。
　　五皇子妃笑吟吟地看着他纠结，也不去点醒他。离风那么聪明，怎么可能误会？他是关心则乱了。
　　“去把侧夫人和她的丫鬟处理了。”五皇子妃对宫女吩咐道，“废了他们的嘴。”
　　不管如何，这种荒唐的流言是不能传出去的。
　　“喏。”
　　那边五皇子因为这个乌龙没脸来见慕离风，几日之后慕离风觉得奇怪，怎么五表哥好久不来看他了？明明之前来得特别勤快的。
　　其他几个表哥也说不出个所以然来，只说每次邀老五一同来淮王府，老五都会推辞，找各种借口避开。慕离风越发觉得奇怪了，干脆招来常武。
　　长公主当年给慕离风留了不少人脉，常武从慕离风这儿拿了一些训练手下的法子，就开始专心发展这些人。如今各府上其实都有慕离风的人，五皇子妃也不例外。
　　不过这些人并不都能混到主子身边去，所以慕离风一开始没指望能得到准确消息的。恰巧五皇子府上那个混得不错，在侧夫人身边服侍，竟然真的知道内幕。
　　得知来龙去脉之后，慕离风无语了半晌。
　　“表哥竟然因为这种事情不敢来见我？”慕离风摇头叹气，“他还是脸皮薄了些。”
　　要是换成二皇子这种无耻的老流氓，根本不会在意这点无中生有的小猜议，还会当笑话谈资说给其他皇子听。不过五皇子年纪只比慕离风大一两岁，其实没成熟到哪里去，脸皮薄也是正常的。
　　陆景恒听完不乐意了：“我怎么觉得你表哥就是觊觎你，被人点破之后就心虚不敢来见你了？”
　　慕离风随手给了他后脑一巴掌：“胡说八道！”
　　当他瞎吗？谁喜欢他谁觊觎他他瞧不出来？
　　“你当初第二次跟我见面的时候，我就知道你喜欢我了。”慕离风淡淡地说道，“我和表哥相处十五年，他要真有什么不该有的心思，我怎么会发现不了？”
　　陆景恒诧异不已：“你居然第二次见面就发现了？！”
　　他还以为他掩饰得特别好呢！
　　慕离风根本懒得吐槽他，他那叫掩饰的好？别胡说了，他就差在脸上写下“我想扒光你”这五个字了。
　　这个混蛋，看他第一眼就奇奇怪怪的。以前慕离风内心纯洁没察觉到不对劲，现在亲密相处久了，他自然就明白当初那直勾勾的眼神是个什么意思了。
　　――重生而来的陆景恒上辈子憋了五年，快憋成X无能了。所以看见心上人，恨不得立刻这样那样无所欲为。
　　陆景恒自然是不可能承认的，他连连表示自己绝对没有第一次见面就这么饥渴。
　　“你记错了，我那时候的眼神明明是充满爱意的，绝对不掺杂乱七八糟的东西。”陆景恒一脸大义凛然，“我是满脑子那种事情的人吗？”
　　慕离风静静地看了他半晌，反问道：“难道你不是？”
　　陆景恒：“......”
　　天哪，这简直是赤果果的污蔑。陆景恒立刻装起可怜来，非要慕离风还他清白，然后哄他高兴。
　　慕离风被他抓着手，怎么都抽不出来，无奈地问道：“你想要我怎么哄你高兴？”
　　陆景恒腆着脸把他的手往自己下头放：“这样哄。”
　　“......”慕离风顿了顿，狠狠一捏。
　　陆景恒：“嗷――疼！！！”
　　慕离风冷笑着收回手，掏出一个帕子仔仔细细地给自己擦拭了一遍，然后淡淡地说道：“你刚刚污蔑了我五表哥的清白，请你现在去还他清白，并且哄他高兴。否则你休想我还你清白并哄你高兴，懂？”
　　“我......”陆景恒张了张嘴，“我要怎么还他清白？”
　　慕离风瞥了一眼他下头：“我怎么知道？你不是很懂么？”
　　陆景恒满头大汗：“不不不，我一点都不懂！”
　　用手给表舅哥服务？别逗了，五皇子会剁了他的！
　　慕离风没有再跟他胡闹，招来常武，让他去给五皇子府送信，说他明日要去五皇子府做客。
　　既然表哥躲着不来，他就自己去找表哥。总不能让表哥天天关在家里里乱想，本来就是没影的事。
　　陆景恒有点泛酸：“我也要去。”
　　不能让离风一个人去见疑似情敌，虽然那个情敌百分之九十九不是情敌。但那也是坑过他的表舅哥，不能轻易放过！
　　“你当然要陪我一起去，不陪我你是不想干了吗？”慕离风睨他，“别忘了你现在要寸步不离地保护我，我的护卫队统领！”
　　陆景恒立刻高兴了，越发觉得皇帝对他真是好，给他找了个这么棒的活干。


第52章 
　　第二日, 两人直接去了五皇子府。
　　昨日的帖子虽然递到五皇子府了, 但是五皇子妃担心以五皇子的鸵鸟性格, 可能会找借口躲出去，所以特意瞒着五皇子。因此慕离风上门时，五皇子没有一点点防备。
　　“淮王殿下来了。”报信的小太监惊喜地说道, 每次淮王殿下一来，自家殿下就会心情大好，他们这些下人的日子也能好过许多。
　　而听到消息的五皇子：“！！！”
　　怎么突然就来了？！难道是来质问他的？！
　　“本王还有点事。”五皇子下意识想跑, 被王妃一把抓住了。
　　“离风来了你就走, 这也太失礼了。你想让离风以为之前将军的事情伤了你们二人的兄弟感情，你想和他一刀两断了？”
　　五皇子一僵, 只好坐了回去。
　　别的不说，自家媳妇这话很有道理。他躲着离风, 离风说不定真会以为自己因为那件事要和他闹掰。
　　想通这一点之后，五皇子没有再试图离开, 而是努力缩小自己的存在感。
　　慕离风和陆景恒一起进门，第一眼看到的就是这样的表哥，顿时笑了。
　　“表哥许久没有来瞧我了, 是不是离风哪里做错, 惹表哥生气了？”慕离风随口问道。
　　五皇子立刻跟踩了尾巴一样地否认：“怎么可能！我不会生你气的！”
　　说完觉得不对，这话太暧昧了，离风会不会想歪？五皇子脸又扭曲了一下。
　　王妃在旁边忍不住翻了个白眼，觉得自家男人太丢人现眼了些。她也不管他了，和慕离风打了招呼之后, 又冲陆景恒点点头。
　　陆景恒抱拳行礼：“末将见过王爷、王妃！”
　　五皇子别扭地看着他，忍不住哼了一声。
　　“快坐下吧。”王妃适时打断了五皇子，免得这货又开始犯贱。
　　“多谢嫂嫂。”慕离风和陆景恒在一边坐下。
　　虽然今日来的目的是和五皇子说清楚，但慕离风并没有迫不及待地开口，而是先和王妃聊了一会儿天。期间五皇子装鹌鹑，陆景恒和他们没话题只好低头喝茶，两个人时不时对视一眼，空气里充满了看不见的刀枪剑雨。
　　一直到午膳时间，慕离风也没有开口说正事。陆景恒觉得有些无聊，但王妃和慕离风却老神在在，并不着急。
　　他们在等，等五皇子坐不住。
　　这种事情，当然不可能让慕离风主动开口了。毕竟慕离风不应该得知王府里的秘密，即便大家对慕离风手下的势力能耐心知肚明。但那是暗地里的事情，不能光明正大地拿出来说。
　　所以慕离风得先让五皇子开口，或者，他先问一句五皇子为何躲着他。
　　午膳依然是按照慕离风的口味准备的，五皇子越吃越不自在，他发现自己对慕离风确实太优待了，很容易让人误会。可是他心里依然特别没救地觉得，这些优待都是应该的，谁叫离风从小就乖巧可爱？
　　讲道理，五皇子这辈子碰见过第二个这么乖的弟弟。皇宫里那群小不点们，在慕离风面前玉雪可爱，但本质上都是一群小恶魔。
　　用完午膳去暖阁喝茶的时候，五皇子终于坐不住了。他弱弱地开口问道：“离风你今天怎么突然想到来我这儿了？”
　　慕离风一脸惊讶地问道：“表哥不希望我来吗？你之前还说，我随时可以来找你的。”
　　他说着说着就一脸愁容，仿佛很伤心的样子。
　　五皇子顿时一噎，心疼了：“没有没有，你随时想来都可以。天天关在王府里很闷吧？我这些天没有去看你，以后不会了，以后一定多去陪陪你！”
　　“我就知道，表哥对我最好了。”慕离风眨了眨眼，故意这么说道。
　　五皇子他，立刻又别扭起来了。
　　――离风这是在暗示什么吗？是不是觉得自己对他好得不正常了？
　　王妃终于看不下去了，她嘴角一抽直接挑明：“离风啊，你表哥这些天犯别扭呢，等过了这段时间，他就不会再躲着你了。”
　　“......”五皇子根本来不及阻止，眼睁睁看着自家媳妇揭了他的短。
　　“表哥在闹别扭？”慕离风顺着问道，“发生什么事了？”
　　五皇子默默地捂住脸，假装听不见他们的谈话。但他媳妇一点都不顾忌他，三两下把所有事情都说出去了。
　　好丢人！五皇子内心崩溃不已。
　　听完王妃的叙述，慕离风给的反应是：“噗！”
　　五皇子：“！！！”
　　你还笑！！！有什么好笑的！！！
　　慕离风看了看身边一脸看好戏表情的陆景恒，想了想，还是起身把五皇子拉到隔壁去。为了顾及表哥的脸面，这种事情还是私下里说好了。
　　一刻钟之后，表兄弟二人走出来，在各自的位置上坐下。
　　五皇子脸上还有些尴尬的神色，但已经正常了很多，不再不敢直视慕离风了。而慕离风全程神色淡淡，并不觉得这事儿有什么好在意的。
　　“事情解决了？”王妃饶有兴致地问道。
　　慕离风浅笑着点点头，然后说道：“已经叨扰很久了，我该告辞了。”
　　“路上小心。”王妃也没有多留，亲自把人送到院门口。
　　目送慕离风的背影消失在视线之后，王妃扭头看向五皇子：“丢不丢人？让表弟来迁就你。”
　　五皇子无法反驳，而且他觉得自家王妃越来越凶残了。对比一下贤惠的大嫂、泼辣的二嫂、冷美人的三嫂和温柔和善的四嫂，他媳妇好像......一不小心走上了女王的道路？
　　明明她以前也特别温柔贤惠的！
　　王妃幽幽地说道：“谁让你总是做蠢事？只能我看着你点了。”
　　没有她帮着善后，就五皇子这个欠收拾的性子，早就被陆景恒套麻袋了好不好！
　　说道套麻袋，虽然不想承认，但五皇子是真的找四皇子商量过这件事的。
　　然后，四皇子淡定地反问他：“你觉得你能套得了陆二麻袋？还是我能？你是不是忘了陆二回京没多久就和雁禁卫统领切磋了一回，然后把人家揍成猪头的事情？”
　　五皇子顿时就闭嘴了。
　　好吧，套麻袋这件事实在是太不靠谱了。可能到时候麻袋没套成，反而被对方套麻袋揍一顿。
　　于是这件事就不了了之了，五皇子也当自己没提过。
　　陆景恒还不知道他曾经差点就有一个能光明正大把表舅子揍一顿的机会，这会儿正陪着慕离风在王府瞧下头刚送上来的玉雕。
　　前头说过贵妃的生辰快到了，慕离风从老太君那里听说贵妃小时候喜欢玉雕的小动物，所以特意从库房里翻出一堆好玉，交给玉雕大师去雕刻。现在，这批玉雕成品被送来了，慕离风爱不释手地拿着把玩。
　　大师一共雕了两套，每一套都有三十六只，取六六大顺之意。这些是他带着徒弟们废寝忘食一个多月完成的，每一只小动物只有不到手掌一半大，正好能被彻底握住。
　　玉雕打磨得十分圆润，没有丝毫棱角，上头的小动物也多少胖乎乎憨态可掬的样子，十分可爱。三十六只玉雕，分成了六组，每一组是同一种动物，比如猫、狗等，都是毛茸茸的那种小毛球。
　　慕离风最喜欢一只团成球的猫崽，摩挲着不肯撒手。
　　陆景恒凑过来：“喜欢猫？咱们养一只？”
　　慕离风犹豫了一下，摇摇头：“还是算了。”
　　他只喜欢毛茸茸的小奶猫，等猫长大了，他就不那么喜欢了。他对这些小动物的喜爱并不纯粹，没必要特意养一只。
　　“那就多弄一些奶猫模样的雕刻。”陆景恒无可无不可，“或者让人用东西做几只柔软假猫玩偶，巧巧那里就有不少这样的，她身边的丫鬟特别擅长做这个，下次让他们给你做几只。”
　　慕离风顿时拒绝，笑话，他都多大了，怎么能和小姑娘玩一样的东西？
　　不过陆景恒一点都不在意他的拒绝，没多久，慕离风发现王府里真多了好几只假猫玩偶。个个雪白毛绒，一看就手感极好。
　　慕离风忍了忍，还是没忍住抱了一只过来，心满意足地撸了半晌。
　　从此以后，淮王府隔三差五就会多几只奶猫玩偶，各式各样的都有。不论品种和颜色是什么样的，总之一定要又胖又蓬松，越可爱越好。
　　到了冬天，玩偶里头还可以塞个汤婆子进去，这样玩偶就暖呼呼的，跟真猫一样可以当暖手宝了。
　　然而到了那时候，陆景恒才发现自己真的是搬起石头砸自己的脚。原因无他，慕离风有了猫咪暖手宝之后，就不需要某人给他暖手了。
　　冬天里时刻摸小手的福利就此消失，让陆景恒恨不得自己从没向那些丫鬟提议过可以在玩偶身上做一个塞汤婆子的暗囊。
　　不过这都是后话了，这会儿慕离风对这些玉雕小动物非常满意，当即决定就用这些做贵妃的生辰礼了。而半个月后，贵妃的生辰如约而至。
　　谁都没想到，皇帝竟在当日下旨，允许贵妃回家省亲，他自己还亲自陪贵妃一同出宫，在忠国公府过了这次的生辰。


第53章 
　　贵妃省亲这件事, 朝堂上没什么意见, 人家贵妃娘娘过个生辰有个恩典不算什么大事。但是皇帝陪着贵妃一起回去, 这就不是小事了。
　　这么些年，回家省过亲的妃嫔只有贵妃一个，因为其他娘娘都是小户出生, 根本没有接待妃嫔的资格。不过也有其他娘娘在别宫里省过亲，所以贵妃省亲这件事并不算多引人注目。
　　可是皇帝陛下这些年来，除却公事, 几乎从未离开过皇宫――尤其是年纪大了不爱挪窝之后。当年皇后娘娘在别宫省亲的时候, 可没见皇帝陪同。
　　然而不管朝臣觉得有多么的不妥，他们得到消息的时候皇帝都已经出门了。事已至此, 也不能把人劝回去，只能等次日的朝会好好说道说道。
　　这边慕离风也是临时得到消息的, 前一天晚上他还想着第二日要进宫去给母妃过生辰呢。
　　一般除了国母的生辰会办千秋宴宴请命妇之外，其他妃嫔顶多是摆桌宴, 宫里的主子们小聚一场，偶尔会有皇帝赏脸来陪一陪。所以贵妃生辰这件事和命妇没什么关系，都是家里自己人庆祝。
　　可是这一次宫里也没传出不给贵妃办生辰宴的消息, 怎么突然就变成不办了, 让贵妃回自家过生辰？
　　众人下意识去打探皇后的反应，心想皇后那边估计早就把宴会准备好了，结果皇帝临时改了决定，没跟皇后商量。这算什么？这是打皇后的脸啊！
　　不过出乎意料的是，皇后一点不在意这件事。
　　事实上皇后确实没有准备生辰宴, 因为她几个月前开始就一直忙着太子妃和二皇子妃的事情，又要管理宫务，所以没什么空闲去记挂别的。然后皇帝有一次去凤仪宫和皇后聊八卦的时候，就发现皇后挺忙的，于是更皇后商量了一下，干脆今年不给贵妃他们办生辰宴了，直接让他们省亲好了。
　　毕竟虽然只是家宴，但是要忙活的事情还是不少的。贵妃他们的生辰凑得比较近，几乎都在后面三个月里，这么一连串忙下来，定然要累个够呛。
　　安排省亲就不一样了，像贵妃这种回自己家的，提前和忠国公府打个招呼，然后到时候就是雁都卫要忙着肃清街道了。而像其他妃嫔这样家里上不得台面的，可以交给礼部去办，只要把别宫意烈幌戮秃昧恕
　　不用皇后劳心劳力，而且几个妃嫔也满意，皇帝还能够趁机逃掉好几场家宴，不用再看一群女人没意思的争风吃醋，简直是一箭三雕。
　　于是皇后想都没想就同意了，私下里给几个妃嫔透了消息之后，就不再管这些事情。
　　省亲的事情朝臣肯定叽叽歪歪，皇帝嫌烦，干脆瞒着他们偷偷吩咐下去了。反正只要他不想让外人知道，就没人敢说出去。礼部和雁都卫只要还想保住官位，自然会自己找好借口从而将所有事情安排下去，不叫任何人怀疑。
　　“母妃省亲的事情，你也不知道？”慕离风奇怪地看向陆景恒。
　　陆家人肯定是提前得到消息了，陆景恒怎么会不知道？
　　陆景恒确实不知道：“我这些天没有回过家，一直陪着你呢。”
　　所以家里那边就没来得及告诉他，虽然找人送了信到将军府，但是......陆景恒这些天也没回将军府去过。那信下人不敢乱拆，又转送到了淮王府，可是陆景恒光顾着陪慕离风，收下信之后没来得及看就被别的事情吸引走了注意力，把这件事忘到脑后去了。
　　因此，那封信至今还没被拆开过。
　　“咱们今天回国公府？”陆景恒问道。
　　慕离风犹豫了一下，想了想还是摇摇头：“把礼物送去，人就不去了。你要去的话，你就回去一趟。”
　　“怎么？”陆景恒抱住他，低声问道，“为什么不想去？是不是还紧张？”
　　因为之前和陆景恒说好了要跟陆家人摊牌，所以慕离风又开始紧张起来了。拖了好些天没敢去忠国公府，说好的坦白遥遥无期。
　　慕离风没有否认，但这只是一个愿意：“母妃好不容易有机会和娘家人多呆一会，我就不去打扰了。”
　　说到底他不是贵妃亲生的，这会儿过去反而有些格格不入。而且他一过去，皇帝肯定把所有注意力都放在他身上了，到时候喧宾夺主，反而不美。
　　事实上，估计贵妃这会儿就在嫌弃皇帝碍事呢。她好好地回一趟娘家，为什么皇帝还要跟过去？一来毁她好心情破坏气氛，二来给她儿子拉仇恨净添乱。等明天朝堂上，估计又要有一群人叽叽歪歪地说皇帝这样太过宠爱淮王了，会扰乱朝纲。
　　忠国公府上，皇帝自认体贴地大手一挥，表示贵妃许久不见亲人了，让她去陪老太君和国公夫人说话，不用顾忌自己。然后皇帝就拉着老国公和忠国公去了正厅喝茶聊天，让贵妃自己去后院。
　　贵妃靠着好涵养露出一个美丽温婉的笑容，款款行了一礼才扶着老太君离开，其实心里非常不高兴。她娘时常可以入宫看她，但是她爹也就是老国公却很少有见面的机会，她更想陪她爹说说话好不好！
　　老太君拍了拍女儿的手，疼惜地搂着她在软榻上坐下。
　　“娘娘瘦了些。”
　　“娘看错了，女儿最近胖了不少。”贵妃摇了摇头，“离风那孩子身体好多了，我心下大安，每日也能好吃好睡了。”
　　老太君点点头：“那就好那就好。”
　　正在这时，下头人把淮王府的礼物送上来。贵妃打开盒子一看，这个昂贵的金丝楠木盒被分成了三十六个方格，每个格子里都有一个憨态可掬的玉雕小动物。
　　她怔愣了半晌，取出一只仔细看了看，竟有些不知所措了。
　　老太君见女儿眼底泛起水光，不由得露出一丝笑意：“淮王是个好孩子，那日特意来问我你出阁前有什么喜欢的东西。”
　　贵妃小心翼翼地把玉雕放回格子里，颇有些爱不释手，低声说道：“那孩子从小就体贴。”
　　可是正常情况下，那么小的孩子怎么可能体贴懂事呢？不过是因为小小年纪遭逢大变，所以才被迫懂事了而已。
　　想到这里，贵妃恨得咬紧了牙：“陛下今日太胡闹了！”
　　他这个举动，心意是好的，但着实给离风惹了不小的麻烦。为了消除这些麻烦，她的孩子肯定又要“病”了。
　　年前的时候，皇帝说好了要把六皇子提溜出来做挡箭牌。但是他太高估他自己的自制力了，他总是忍不住偏心离风，结果这个挡箭牌树立得不伦不类，除了六皇子自己，只怕也没骗到几个人。
　　这样一来，这个挡箭牌有什么用？到现在皇帝又开始给慕离风过分的偏宠，而离风身体偏偏眼看着是好了，想也知道那些朝臣会怎么恶意揣测离风。
　　老太君叹了口气，这件事也没什么好的解决办法。就算把慕离风无法留下子嗣的事情传出去，那些朝臣也不会放心。毕竟淮王自己无子，但慕家不是还有那么多族中子弟可以过继吗？淮王想夺位，那些都不是问题。
　　只有想要光明正大继位的皇子，才会注意子嗣问题。造反篡位的，可不在乎这点小事。
　　可惜没什么好的装病法子，瞒不过宫里的御医，否则淮王装病也总比真把自己糟蹋病了要好。
　　慕离风确实打算“病”了，不过他并不需要真病。有冰蚕蛊在，装病还真不是难事。
　　他早就做好皇帝会掉链子的心理准备了，毕竟皇帝这个人为所欲为惯了，自制力极差。他可以临时装一装，时间长了就别想了。
　　不过这次树挡箭牌的事情能骗到六皇子，已经算是意外之喜了。实际上慕离风从一开始就觉得，皇帝说不定谁都骗不到，万万没想到六皇子傻成这样。
　　和陆景恒商量好具体细节之后，慕离风就直接在贵妃生辰这一日病倒了。
　　选在这一天，可以提前堵住朝臣的嘴。而且还能顺便把皇帝从忠国公府骗来，这样贵妃就能和老国公好好相处相处，不用担心有个碍眼的家伙在旁边杵着了。
　　“你偷偷回去一趟，跟母妃说一声我装病的事情，让她别担心。”慕离风躺床上之前，给陆景恒分配了一个任务。
　　陆景恒虽然不乐意和心上人分开，但还是乖乖去了。没一会儿，太医还没来呢，陆景恒先回来了。
　　慕离风正躺在床上装昏迷，被这个混蛋凑过来亲了一口。
　　慕离风无奈地睁开眼：“你怎么这么快就回来了？”
　　“国公府近的很，要不了多久。”陆景恒随口说道，“你这样装睡骗不过太医吧？”
　　其实能骗过，慕离风装睡的技巧已经十分熟练了，毕竟不是头一回。只不过太医还没来，所以慕离风装得不是很走心而已。
　　“是吗？”陆景恒故意说不信，哄着慕离风现在就开始装，这样的话，他就可以趁机吃豆腐了。
　　――因为离风“昏睡过去”了，所以在他亲亲抱抱的时候，离风不应该醒过来，更不能有什么反应，就可以任他为所欲为了。
　　慕离风：“......”
　　这家伙怎么这么欠揍？


第54章 
　　把某个老流氓赶出去之后, 慕离风终于能安安心心装病了。
　　皇帝陛下果真得了消息就立刻赶来了, 只比太医慢了一步。慕离风面色苍白地躺在床上昏睡着, 似乎对外界毫无反应。
　　“怎么回事？”皇帝焦急地问道。
　　太医擦了擦头上的汗：“淮王殿下此前被毒物折腾得身体亏空厉害，这些天虽然努力进补，但其实没怎么补进去......”
　　言下之意之前的进补只补到了表面, 所以慕离风看上去似乎是身体已经好了。其实根本没有补进去，所以现在突然病倒，又变回了之前病恹恹的样子。
　　这话让刚想发作的皇帝冷静了下来, 他本想斥责那些下人没有照顾好淮王, 但是太医这么一说，明显和下人无关。这些下人又不懂医术, 连太医院的太医都没看出来慕离风的问题，下人就更不知道没补进去了。
　　说来说去, 还是要怪给慕离风下毒的逸王。
　　皇帝陛下脸色冰冷：“让擅长调养的赵太医来，日后赵太医就常驻淮王府, 务必调养好淮王的身体。”
　　“喏。”常武连忙去请人。
　　“照顾好淮王，朕回宫了。”皇帝深吸一口气，决定回宫去和太子商量一下怎么收拾逸王。
　　送走了皇帝之后, 静女悄悄凑到蔓草身边问道：“贵妃娘娘怎么没来？”
　　“应该是陛下拦住了娘娘。”蔓草淡淡地看了一眼皇帝的背影, “今日毕竟是娘娘的生辰，陛下怜惜娘娘，自然会让娘娘好好在国公府和老国公还有老太君相处。咱们公子这边，陛下过来瞧瞧就够了。”
　　这也是慕离风的意思，故意把皇帝引来, 免得皇帝杵在那儿坏了贵妃的好心情。
　　不过贵妃还是不放心，特意让贴身太监跑了一趟，来瞧瞧慕离风到底如何了。蔓草亲自接待了对方，没敢怠慢。
　　太监回到国公府后，俱实告诉了贵妃。他并不知道慕离风是装病，只能将太医的诊断告知贵妃。
　　因为提前得了陆景恒的告知，贵妃心下稍安。虽然不知道慕离风是怎么骗过太医的，但她明智地没有过问，只让人回宫去拿些补品送去淮王府。
　　“娘娘莫要太过忧心了。”老太君握着女儿的手安慰道，“殿下吉人自有天相，一定能将身子骨养好的。”
　　贵妃叹了口气，没说什么。
　　天色渐暗时，贵妃也不得不回宫去了。她依依不舍地与父母拜别，回宫路上顺道去淮王府看了看慕离风。
　　这个时候慕离风已经醒了，气色瞧着比一开始好了许多，但依然让贵妃揪心不已。
　　“母妃快回去吧。”慕离风冲她笑了笑，“明日雁都会有流言，母妃可别放在心上。”
　　贵妃瞬间领会到了他的意思，顿时更心疼了：“你这孩子！”
　　慕离风但笑不语，贵妃也无可奈何，只能转头叮嘱蔓草几句。见真的不能再拖了，她才起身回宫，但这个生辰终究过得不是那么舒心。
　　第二日，果真有一则流言在雁都流传了开来――
　　“淮王这是福薄吧？怎么没回陛下给他天大的荣誉，他都要出点事？”
　　众人私下里窃窃私语，不敢明目张胆地说出来。
　　淮王是深受圣宠不错，但皇帝每次给他隆宠时，他都会出点事。有时候是生病，有时候是为奸人所害，总之少有一帆风顺的时候。
　　一开始众人还没有放在心上，现在突然回顾，就察觉到了不对劲。
　　这淮王，只怕是福气太薄，受不住隆恩浩荡。
　　这则流言一开始只在私下里传传，没多久就成了整个雁都人尽皆知的事情了。几位皇子听了之后甚是气恼，只恨不得把传闲话的人都抓起来狠狠收拾一顿。
　　离风怎么可能福薄！这群混账！
　　宫里的皇帝陛下，显然比皇子们要顾忌一些。
　　他年纪大了，越发敬畏鬼神，对这些玄之又玄的东西，更偏信几分。慕离风太了解他了，这个流言就是特意为了皇帝才传的，所以他自然要让皇帝信以为真。
　　“难道是真的......”皇帝越想越觉得有道理。
　　他觉得这样不行，得去找皇后，不，皇后脑子不好使，得去找贵妃商量商量。万一真是这样，那以后在对待离风的时候，他就不能一意孤行把什么好东西都塞过去了。
　　抽了个空，皇帝直接去了关雎宫。
　　贵妃面无表情地听完皇帝的叨咕，虽然很想把手里的茶水泼到皇帝脸上，但她还是强迫自己冷静下来。
　　这是离风算计的，她不能给儿子拆台。
　　“陛下所言甚是。”贵妃咬着牙说道，“许是因为离风身子骨不好，所以才承不住那些福气。陛下不若先缓着些，等离风身体养好了，再瞧瞧？可惜无相大师云游去了，否则请他为离风看看，也是好的。”
　　无相大师是如今京中众多命妇推崇的佛教高僧，虽然贵妃对此人嗤之以鼻，觉得他纯粹是个高级骗子，但现在拿出来忽悠皇帝还是很好使的。无相大师看面相和手相的能耐，在京城众人心中首屈一指，只要他说的话，所有人都会信以为真。
　　贵妃想着，等这个和尚回来了，找人去贿赂一番，让他帮着说几句就是了。她是不想让她儿子彻底背上福薄的名声，但现在这一招无疑是非常有效的，能让皇帝不再拖后腿，可以暂且一用。
　　“爱妃所言甚是。”皇帝琢磨了一下，觉得贵妃果真聪慧，“离风出身皇家，怎么可能真的福薄？定是身子骨拖累了他！”
　　贵妃对此不予置评。
　　“看来朕要收敛一些了。”皇帝不情不愿地说着。
　　贵妃搁下茶盏：“陛下前些日子不是决定要对六皇子好一些？朝堂上的事情比较重要，离风那边，就让他好好在府里静养吧。”
　　她提醒皇帝：你可别忘了你要给离风立个挡箭牌的，别半途而废！
　　皇帝果然立刻醒悟：“你说的对！是朕之过！”
　　这一刻，皇帝那颗疑心病极重的心顿时想歪了。
　　为什么那些人说离风福薄？因为他每次对离风很好之后，离风都会生病或者被人迫害。
　　为什么离风会身体不好会生病？因为逸王给离风下毒。
　　所以，离风之所以会福薄，是因为他每次对离风好的时候，包括逸王在内的那些人就会故意让离风生病或者迫害离风。
　　好了，破案了。
　　离风“福薄”是逸王他们折腾的，流言定然也是逸王他们放出来的。现在只要离风“静养”，而他不要再明目张胆地对离风好，那么逸王他们就不会继续对付离风。
　　于是，给离风弄个挡箭牌就很重要了，决不能半途而废。
　　综上所述，离风之所以会陷入这样的境地，都怪他一意孤行、光明正大地对离风好。他应该一开始就给离风找一个挡箭牌，然后克制自己，这样离风就不会被奸人所害，到现在都体弱多病。若非如此，离风说不定也能和正常孩子一样从小健健康康的长大。
　　皇帝越想越觉得都是自己的过错，都怪他平时太粗心大意了，才让那些人有机会害了离风。
　　还好有贵妃点醒他，否则他就要被逸王那些人给蒙蔽过去了！
　　“爱妃着实聪慧。”皇帝感叹道，“幸而有你！”
　　贵妃一头雾水：“？？？”
　　他们刚刚说了什么奇怪的话吗？为什么皇帝陛下突然就一副醍醐灌顶的样子？？她难道不是只提醒皇帝别忘了他立出来的挡箭牌？？？
　　贵妃娘娘一脸懵逼地目送皇帝离开，百思不得其解。
　　“陛下这是......想到什么奇怪的东西了？”贵妃询问贴身宫女。
　　目睹了全程的贴身宫女也毫无头绪，只能茫然地摇头：“奴婢不知。”
　　“罢了。”贵妃思索了一番，觉得应该不是什么坏事，便把这件事抛到了脑后，“再去瞧瞧本宫库房里有没有什么补身体的好东西，给我儿送去。”
　　“喏。”
　　淮王府里，慕离风感觉自己的库房快要被补品塞满了。
　　“我府上永远是补品和药材最多。”慕离风半躺在陆景恒怀里，听着蔓草给她念各府送来的东西，无奈地说道。
　　但那些东西他真的不喜欢，补品他不爱吃，药材更是不想看见。以往不得不忍受的时候还好，如今他身体已经好了，就更受不得那药味了。
　　静女端了补药进来，见自家公子一副要闹脾气不肯吃的样子，只能无奈地看向陆将军。
　　“给我吧。”陆景恒接过那碗药，对慕离风说道，“我喝一半你喝一半，如何？”
　　慕离风毕竟是装病，药得每天熬。虽然其实不喝也没事，但下人们不知道他是装病，做戏做全套，自然是要喝药的。
　　“我不想喝。”慕离风如临大敌地看着那晚药。
　　没人宠的时候，慕离风还能为了演戏坚强点。但是陆景恒实在太会宠人了，慕离风感觉自己的意志力已经不剩什么了。以往别说喝普通补药，就是极其苦涩的药他都能面不改色地喝完，现在......
　　慕离风可怜巴巴地看向陆景恒：“我不喝。”
　　陆景恒试图和他讲道理：“不能不喝，你身体不好......”
　　“把他们支出去，你替我喝。”慕离风凑到陆景恒耳边，用极小的声音说道，“然后跟他们说，我已经喝过了。”
　　反正只是要骗过下人而已，又不是他一定要喝。
　　陆景恒：“......”
　　离风你这样犯规是不行的，撒娇也不行！
　　陆景恒顿了顿，说道：“好。”
　　作者有话要说：　　将军，你的原则呢？


第55章 
　　答应下来之后, 陆景恒找了个借口将下人都支了出去, 只说自己要用特♂殊♂方♂式哄王爷喝药。
　　蔓草顿时了然, 意味深长地看了一眼自家公子，拉着静女出去了。将军定然是想用口对口的方式喂公子喝药，但是怕公子害羞不肯就范, 所以才让他们都退下去，她都懂的。
　　于是，陆景恒用这种方法, 替慕离风喝了许多天的补药。
　　虽然喝多了药让陆景恒觉得自己浑身上下满是药味, 但每次喝完都能得到心上人一个甜甜的吻，这让陆景恒觉得十分值得。
　　不就是喝药吗？他还能再喝十碗！
　　不过喝多了补药补过头了, 总会有点后遗症的。比如每天晚上火气很旺，然后这♂样♂那♂样什么的。到最后, 遭罪的好像还是慕离风自己？
　　于是，每次表哥们来看望慕离风时, 发现自家表弟总是没什么精神。哥哥们怒火中烧，出府之后齐聚在东宫，商量怎么给逸王下绊子。
　　――托皇帝陛下的福, 所有皇子都被他的脑洞带偏了。
　　“之前就觉得逸王在暗地里憋坏水, 难道就是这次的事？”四皇子头一个沉不住气。
　　“不止。”五皇子脸色难看，“父皇出宫这件事是临时起意的，逸王应当不知道。”
　　三皇子看了一眼弟弟们，提醒道：“这些往后再说，离风是怎么中招的, 查出来了吗？”
　　这话一出，四皇子和五皇子都蔫了。
　　查出来了吗？查出来就怪了！
　　然而虽然没有查出来，但并不影响皇子们给逸王扣黑锅。总之就是逸王的错，就算这次逸王没有动手，太医都说了，离风之前被毒药掏空了身子才会再次病倒，难道毒不是逸王派人下的？
　　“往常给淮王府送新鲜菜肉的人有问题。”太子说道，“里头有逸王的人。”
　　淮王府这些东西并不是自主采购的，而是宫里直接划了份例送过去。除了偶尔有庄子上或者封地里产出的东西送来之外，其他的食材都是殿中省派人送去的。
　　因为怕走了宫中这边会不够新鲜，毕竟宫门进出检查严格，程序复杂之后就会耗费大量时间。所以殿中省那边采买之后，会直接检查再送完淮王府，并不入宫。这样的检查自然没有宫中的检查严格，而且送东西的人有问题的话，就算检查严格也没用。
　　虽然没有查到逸王在这些食材上动手脚的证据，但逸王买通送食材的太监，这个行为本身就居心叵测，所以皇帝觉得没必要再查了。逸王敢做自然不会留下证据，至于别的地方，倒是没查出问题来。
　　“父皇的意思是，日后淮王府里也要设一套检查食材和各类器具的机构，免得再有人钻空子。”
　　这样就算宫里送来的东西有问题，淮王府也能查出来，不让慕离风用这样的东西。而且能迅速控制住经手过东西的人，免得事发再查时间过去太久查不到了。
　　三皇子点点头：“如此甚好。”
　　“封地送来的东西......”五皇子突然想到这一茬，“往年没有仔细查过吧？”
　　封地那边送东西的都是长公主留下的人，慕离风很信任。但是难保出什么意外，日后还是要谨慎些比较好。
　　“老五说的对。”太子眉头微皱，“孤回头与离风说说。”
　　长公主毕竟去世多年，那些心腹是否有人叛变，真的不好说。慕离风常年在宫中，很多人他接触不到，那些人悄悄投靠了别人，他也不清楚。
　　“这倒不用担心，离风心里有数。”三皇子倒是觉得他们想多了。
　　慕离风急着出宫建府，也是为了处理这些人。这么多天，他在府外已经召见过绝大多数的人了，想必该安排的也安排好了。
　　太子知道弟弟说的有道理，但总忍不住担心一番。
　　“罢了，不说这个。老二也快回来了，老二媳妇月份大了，太子妃不好离开东宫，你们回头记得让你们媳妇多去陪陪老二媳妇。”太子吩咐道。
　　太子妃怀孕的时候就容易多想，他在身边还能宽慰一番，二皇子妃就不行了，二皇子还没回来呢。不过妯娌去说说贴心话也聊胜于无，总比放她一个人多想要好。
　　好在二皇子妃的母亲会入府陪伴，只是出嫁女毕竟不好总和娘家人见面，所以二皇子妃独自一人的时候还是比较多的。虽说二皇子妃身边伺候的人不少，但下人总归是下人，不好当知心人说心里话。
　　四皇子见三哥和五弟都答应了下来，只好也答应下来，但心里着实有些烦恼。他媳妇性格腼腆敏感，不爱说话，哪里会安慰人。
　　他怕媳妇过去了之后，没把人安慰道，反而被二嫂的情绪感染，妯娌两个抱着一起哭......
　　想到那个画面，四皇子就忍不住想捂脸。
　　这还真不是他想多了，这种事情他媳妇干过不少次。别人一哭她就特别容易共情，明明跟她没什么关系，她也能跟着掉眼泪，实在是不会安慰人。
　　四皇子叹了口气，赶紧回去跟自家媳妇商量商量，去看二嫂的时候得多带几个会劝人的丫鬟。不仅要把二嫂劝住，也要能把媳妇给劝住。
　　“是不是哭出来会心里舒服点？”四皇子挠挠头，请教自己的奶嬷嬷。
　　奶嬷嬷嘴角一抽：“殿下可别乱说，孕妇最好不要哭，伤身子。”
　　“这、这样吗......”四皇子觉得更头痛了。
　　奶嬷嬷叹了口气：“老奴会跟着去的。”
　　反正只要二皇子妃不哭，四皇子妃也不会哭。所以一开始就把二皇子妃劝好，那就不怕什么了。
　　四皇子顿时放心了：“那就拜托嬷嬷了。”嬷嬷能耐他还是知道的。
　　那边几个皇子妃轮流去二皇子府陪二皇子妃，这边几个皇子轮流上淮王府陪慕离风。虽然慕离风并不需要人陪，而且陆景恒还嫌弃几个表舅哥老打扰他们恩爱，但人家一片心意，慕离风自然不会拒绝。
　　只是没过多久，朝堂上的事情越来越多，他们能来的次数也越来越少了。
　　慕离风一开始以为是几个妃嫔相继省亲导致的，但后来发现不对。礼部和工部是忙了，但户部怎么也忙了起来？
　　“有人参户部尚书贪墨、纵容家仆草菅人命，如今尚书大人已被刑部收押，虽然陛下命了另一位大人暂代户部尚书一职，但朝中还是有些忙乱的。”常武把打探来的消息一一报上，“户部尚书是保皇党，既不偏向太子殿下，也不偏向恭郡王和逸王，这次的事情不知是哪一派出手，陛下非常愤怒。”
　　关键就在于，户部尚书真干了这种事，而且对方有证据，皇帝无法轻描淡写地揭过去。弹劾户部尚书的折子源源不断，皇帝想要粉饰太平也不行，只能从严发落。
　　这让皇帝很愤怒，幕后黑手明显是要对付他的心腹，偏偏他心腹不争气，还真给他惹出了事情来，叫人抓住了马脚。
　　代尚书突然接手，一时间手忙脚乱，虽然勉强把事情处理好了，但难免有顾忌不到的地方。如今快要入夏了，黄河长江沿岸地区许多地方需要加固堤坝，户部得拨钱下去，正是繁忙的时候。那人寻了这个时机把户部尚书拉下马，其心可诛。
　　“这事不要管了。”慕离风思索了一番之后，当机立断让手下人别掺和进去，“此事事关重大，舅舅会异常重视。这个时候谁费心思打探情况，反而显得意图不轨。而且舅舅并不知道我手上有不少势力，不能在此暴露。你们就当不知道这件事，太子他们会处理好。”
　　“喏。”常武连忙应下。
　　户部的事情不是他们可以插手的，这次的事情八成是逸王干的。怪不得他之前蛰伏下来，好几个月都深居浅出，原来在这里等着。
　　能把户部尚书拉下马，也算有本事了。毕竟这位大人是保皇党里非常重要的一员，非常不好对付，他敢做那些掉脑袋的事情，自然遮掩得严严实实，并不好查。更何况，逸王还要掌握证据。
　　等常武退下去之后，慕离风眉头紧锁，他问陆景恒：“上辈子太子是什么时候继位的？舅舅是怎么死的？”
　　皇帝不是个会甘心退位当太上皇的性子，他要么是被逼退位，要么就是死了传位给太子。但是陆景恒之前没说过这方面的事情，所以慕离风也不知道具体情况。
　　不过慕离风猜测，皇帝身亡的可能性比较大。
　　“啊？”陆景恒愣了一下，“皇帝陛下他一年后突然病逝，传位给太子了......”
　　慕离风脸色骤然阴沉了下来。
　　难怪......难怪逸王突然发难，恐怕他是料到皇帝身体要不好了，所以开始有大动作了。而且很有可能，就是他对皇帝动了手。
　　可惜上辈子逸王的筹谋没有成功，太子还是继位了。但是逸王也不算失败，后面隐忍了多年，要不是被他识破，说不定真的能篡位。
　　毕竟，上辈子可没有其他人怀疑过逸王有反心。上辈子逸王折腾的时候，大家估计也没想到他才是幕后黑手。


第56章 
　　皇帝身体不好这件事, 太医院应该是知情的。怪不得今年皇帝突然一改原本的态度, 不再试探太子, 而是选择立个六皇子出来磨砺太子。
　　恐怕他也知道，自己撑不了多久了。要么退位，要么死了之后太子继位。总之, 太子很快就要继任，所以他需要让太子尽快成为一个合格的君王。
　　幸好逸王在年前就露出了马脚，否则皇帝可能还会怀疑对自己下毒的是太子。
　　“难怪舅舅没有直接退位。”慕离风抿了抿唇, 脸色凝重, “上辈子他怀疑是太子下的毒，但是没有证据, 又找不出罪魁祸首，所以直到熬到撑不下去才让太子继位。”
　　陆景恒听得直点头：“你打算怎么做？”
　　慕离风想了想：“先和太子通个气吧, 不知道舅舅找出下毒的奸细了没有。”
　　上辈子估计是没找到，最后身体恶化没撑下去。如今已经知道罪魁祸首是谁了, 反向搜查一下，能找出来的几率会大一些。
　　皇帝身边的德公公似乎和太子有联系？
　　“请表兄抽空来一趟吧。”慕离风说道。
　　“好。”
　　事关重大，慕离风并没有跟身边人透露任何风声。太子来的那日, 他屏退下人, 将事情说了说。
　　太子并没有问慕离风如何得知皇帝中毒一事，但是他肯定了慕离风的猜测。
　　“父皇已经揪出了那个奸细，太医那边的说法是毒已经伤了父皇的身体，日后必须静养。调养多年，也许能补回来, 切忌常日操劳。”
　　所以说，皇帝如果想长命百岁，他就必须赶紧退位。
　　慕离风没想到太子已经知道这件事了，但是转念一想，既然德公公和太子有联系，那么自然会在事发的第一时间就告诉太子，好让太子做好准备。所以太子比慕离风知道的早，是很正常的事情。
　　现在的问题是，皇帝是怎么打算的。他想硬撑，还是找时机退位？
　　“父皇那边......”太子眉头紧蹙，“德公公说太医院首给了一个期限，说父皇最多还能操劳多久就必须退下来静养。但这个期限德公公并不清楚，当时父皇屏退了所有人之后，太医才说的。”
　　所以皇帝很有可能会一直拖到那个时候，或者在之后找个合适的时候。
　　肯定不是现在，一来逸王刚刚发难，二来二皇子还未归来。别看太子党这边几个皇子每日好像不太务正业，都是闲王做派，这并不代表他们就可以当不存在。
　　君不见每次朝中出大事，几个皇子都会突然忙碌么？那是因为皇子们要出手统领自己手下的势力，要做的事情并不少。
　　二皇子不在，二皇子背后的势力就不一定会全力支持太子了。这几个皇子虽然自己不夺位，但并不代表他们背后没有朝臣世家。远的不说，各位皇子妃的娘家就是一股不弱的势力。
　　除了六皇子这个不受待见的小可怜娶的妻子并非出身世家大族之外，其他几个皇子妃随便哪个拎出来都不好惹。反倒是太子妃出身小户，一开始和妯娌相处时很是无所适从，多年磨合之后才渐渐好起来。
　　所以，目前他们能做的，只是赶紧把户部尚书的事情处理好，然后等二皇子回来。
　　两个月后，二皇子终于回到了京城。
　　回京头一件事是进宫去给皇帝请安，顺便汇报路上的见闻。等从宫中出来，他便回府去看了看自家媳妇儿。
　　二皇子妃已经到了预产期，因此二皇子虽然也很担心慕离风，但还是选择先回家看望媳妇儿。若非必须第一个去宫中见皇帝，恐怕他连面圣一事都要押后。
　　等二皇子回家陪二皇子妃说了说话又沐浴洗漱换了一套衣服之后，才终于去了淮王府。
　　“二表哥清减了许多。”慕离风倚在床头冲他笑道，“回来之后有二嫂看着，二表哥定然很快就能胖回来了。”
　　二皇子本是很担心他的，但见他气色还好，便放下了一半的心。离京这段时间发生的事情，他已经从二皇子妃那里得知了，不过二皇子妃知道的事情毕竟有限，所以很多事情还要等明日去询问太子。
　　比如，为什么太子他们任由陆景恒这混蛋登堂入室了？？？
　　――还活在表舅哥怒怼老流氓阶段的二舅哥，并不清楚后来发生了什么曲折离奇的故事。
　　二皇子一边和慕离风说话，一边时不时瞪一眼留在屋子里碍眼的某人。可惜某人脸皮厚，就是不走，悠闲地坐在一边喝茶，非要杵着当壁花。
　　这也就算了，他家宝贝弟弟还忍不住经常看他，接着两人就当着二皇子的面来一个相视一笑或者含情脉脉的对视。总之二皇子越看越不爽，随时处于暴走的边缘。
　　这人怎么这么无耻呢？他好不容易和离风久别重逢说点体己话，陆景恒就不知道主动回避吗？
　　敌不动，二皇子只好主动开口，让陆景恒出去。
　　“本王与离风说话，陆将军不太方便旁听吧？”二皇子冷哼。
　　陆景恒拿着鸡毛当令箭，丝毫不肯退让：“末将如今是淮王殿下的贴身侍卫，自然要时时刻刻守在殿下身边，不能擅自离开。”
　　眼看着两人要闹起来，慕离风连忙拉住了二皇子：“二表哥，其他表哥已经同意我们在一起了，你别为难他了。”
　　二皇子：“！！！”
　　太子他们疯了吗？！陆景恒这个老混蛋一看就是个欲求不满的禽兽，怎么能把柔弱的离风托付给这样的家伙？！！等回头陆景恒把人吃到嘴了，他们还能瞧见完整的离风吗？！！！
　　二皇子顿时就坐不住了，他噌地站起来：“我去找太子，明日再来看你。”
　　“哦......”慕离风眨了眨眼，并没有阻拦。
　　唔，他说的是“其他表哥”已经同意了，可没说其他表哥“都”同意了。虽然目前就三皇子一个明确表示了支持，但是，三皇子也算是“其他表哥”嘛，也没人规定“其他表哥”不可以是一个人。
　　而且，太子和四皇子目前基本上属于默许态度。只有五皇子还有些别扭，所以慕离风觉得自己也不算说谎，并不怕二皇子去对峙。
　　陆景恒一见人走了，立刻挪到床边上来，一把抓住心上人的手，委屈地说道：“你表哥都不喜欢我。”
　　“不然呢？”慕离风对他的撒娇免疫，另一只手毫不留情地呼到他脑门上，“我表哥应该积极地把我洗干净送到你床上？”
　　陆景恒：“......我不是这个意思。”
　　“你少卖乖。”慕离风挑眉，“今天为何故意气我二表哥？”
　　明明太子他们让陆景恒回避的时候，陆景恒就没有找借口不走过。怎么到二皇子这里，待遇突然差了一大截？
　　陆景恒一脸理所当然：“太子又没有反对我们两个在一起。”
　　在陆景恒看来，太子、三皇子和四皇子已经被他拿下了，那他也不介意给他们一些面子。毕竟他们还是慕离风的表哥，自己不能做得太过，该给的尊重还是要给的。
　　但是像五皇子这种拧巴的，就不能给他好脸色了，否则绝对蹬鼻子上脸。而二皇子这种反对的，就更不能退让，否则太子会觉得他好欺负，三皇子也会觉得他不够坚定，配不上慕离风。
　　“你想多了。”慕离风听完无奈地笑笑，“他们既然答应了，就不会半途反悔的。除非我自己改变主意了，你不用这么担心。”
　　追根究底还是陆景恒对那几个表舅哥没什么信心，随时做好了皇子们会反水的准备。
　　因此陆景恒听了慕离风的话并没有什么触动，他和那几个皇子说实话怕朋友都算不上。上辈子也只是有些交情，这辈子更是一开始就水深火热，自然没有信任可言。
　　慕离风见状也不多说，反正他们不做得过分就行。
　　那一边二皇子说是要去找太子，但是出门之后才发现天太晚了。这会儿去找太子，等事情说完宫里都下钥了，他就得在东宫留宿了。
　　刚回来第一天不陪着自家王妃，反而去宫里找太子秉烛夜谈......他是不想要媳妇了吧？
　　所以只好作罢，等明日再说。至于今天，不好再进屋去打扰慕离风，不如先回自己府上，好好陪伴陪伴多日不见的妻子。
　　王府里，二皇子妃早就叫人准备了一桌酒菜，就等着自家男人回来了。
　　“怎么在等我？”二皇子握住妻子的手，“你先用了就是，若是我在淮王府用了膳，你不就白等了？”
　　二皇子妃笑了笑：“离风一向体贴，今日你刚回来，他不会留你用完膳的，定会劝你回来陪我用膳。”
　　二皇子没说话，只是拿了公筷开始给妻子布菜。只是手刚伸出去，顿时一僵。
　　“我只记得你月份浅时可以吃的菜，如今月份大了，不知是否有变动？”而且孕妇口味也极易多变，也不知妻子如今爱吃什么口味的菜。
　　二皇子妃甜甜一笑：“你吃你的，不必为我布菜，让嬷嬷来吧。”
　　“也好。”二皇子放下了公筷，不再添乱。
　　夫妻二人甜甜蜜蜜地用完了一顿晚膳，气氛温馨仿若热恋。二皇子倒是觉得自家媳妇怀孕之后越发温柔体贴了，倒是不见往日的泼辣。
　　虽然有些不习惯，不过也别有一番滋味。只可惜，缺了几个月的陪伴，没能看着孩子在妻子腹中一天天长大的样子。
　　哼，都怪老六！害他去西巡！明日朝会上一定要给老六多挖几个坑！


第57章 
　　且不说第二日早朝的时候, 六皇子被二皇子挖的坑栽了几次。也不提二皇子在太子跟前听完了这几个月发生的事情之后, 心情有多复杂, 淮王府这边，慕离风总算从卧病在床的状态脱离了。
　　之前一直装病拖着，一是因为时机没到他还不能“痊愈”, 二是因为慕离风想暂时逃避一下。见家长什么的，越迟越好。
　　但是这会儿不能再拖了，十几日后慕家老太爷过寿, 慕离风自然要去给祖父贺寿。提前十几日“病情好转”, 这样不会太假。
　　太医过来诊脉之后，回去告诉皇帝淮王的身体养好了大半。虽然还没有完全健康起来, 但平日里出门访友之类的，还是不要紧的。只是也不能太过劳累, 即便出门在外，还是要注意休息。
　　既然慕离风可以出门了, 皇帝便没有再强硬地让慕离风待在家里休养。憋了几个月，想来离风也闷坏了，出门走走也好。
　　然而如今是盛夏时节, 这么热的天慕离风才不愿意出门。之前待在屋子里装病, 不能用冰还要捂在被子里，简直是灾难。现在虽然他们觉得慕离风体弱，不给用冰盆，但平日里冰碗还是可以吃的，再加上可以纳凉吹风了, 倒是好受了不少。
　　这么热的天，陆景恒也没什么好的降温办法。他只能亲力亲为地拿着扇子给慕离风打扇，而且还得把下人都屏退了，否则以他扇扇子的猛劲，肯定会被蔓草唠叨。
　　在蔓草心里，她家公子柔弱急了，扇子打得太猛也会让他寒气入体。
　　“你不热吗？”慕离风吃着冰碗，好奇地看着一点汗都不流的陆景恒。
　　陆景恒浑身清爽，他摇了摇头：“我有内功护体，冷热不侵。”
　　陆家的家传武功还是挺厉害的，只不过修习起来又苦又累，没有大毅力是练不成的。反面教材请看忠国公，只会比划一点花架子招式，体内根本没有内力。
　　用内力降温是挺浪费的，不过陆景恒就当这是修炼了，一边运功一边降温，一举两得，就是累了些。
　　慕离风好奇地伸手摸了摸陆景恒的手臂，发现他体温很正常，并没有变成冰块（…）。反倒是慕离风自己的手，因为抱着冰碗而冷冰冰的，乍一贴上去，冻得陆景恒下意识躲开了。
　　没等慕离风反应过来，陆景恒反手握住他的指尖：“太凉了，你别老抱着碗。”
　　“没事。”慕离风把手抽回来，抱着冰碗舒服，他才不听。
　　反正他身体已经好了，这点凉气对他来说没影响。往年他连冰碗都吃不得，如今终于能在夏日里近距离接触冰块了。
　　“明日回国公府？”陆景恒只好转移话题。
　　提到这个，慕离风动作一僵：“明日就去？会不会太唐突了？不用提前打招呼吗？”
　　“今天让人去打招呼就是了。”陆景恒说道。
　　慕离风更紧张了：“今日就去啊......是不是太快了？”
　　陆景恒本来还想逗他，见状立刻心疼了，安抚道：“就打个招呼说明日上门，不说其他的。其他的事情，明日再告诉他们。”
　　“唔。”慕离风没有说话。
　　明日说和今日说，区别也不是很大，就是多给他逃避一日的机会而已。
　　不过能多一天是一天，慕离风自然不会反对。
　　于是陆景恒叫来人去国公府报信，顺便提了一句明日有要事要说。
　　国公府上得了消息立刻准备起来了，慕离风难得来一趟，上次因为陆景恒说慕离风会紧张，所以才没有所有主子聚在一块等着见他们。而是像平日里一样，各自待在各自的院子，仿佛慕离风的到来和陆家其他人回家没有任何区别一样。
　　这次就不同了，慕离风第二次上门，总不会再紧张了吧？既然不紧张，那大家就可以开开心心地聚在一块，等着见离风啦。
　　而且陆景恒那小子还说有重要的事情要说，所以大家长聚在一块是理所当然的事情。就算陆景恒这个混小子不高兴，也不能指责他们。
　　国公府的大家长们算盘打得极好，然后迅速回去准备明日要穿的衣服、要戴的配饰，务必打扮得光彩照人，让慕离风感受到他们对他的欢迎。又约好明日一大早就在国公爷的正院等着，说不定慕离风来得早，大家还能一起用顿早膳呢！
　　事实证明他们真是想太多了，慕离风依然非常紧张，甚至比上次还要紧张很多。因此，他不仅没有早早到场，反而难得地拖沓起来，一直到日上三竿才被陆景恒哄着出了门。
　　马车到忠国公府的这一路，慕离风都在发呆。等车停下来，他觉得自己仿佛刚刚上车就要下车了。
　　陆景恒二话不说牵着他下车，直接进了国公府，不给他反悔的机会。
　　慕离风：“......”
　　当看到陆家长辈们跟三堂会审似的齐聚在屋子里时，慕离风更紧张了。
　　他忍不住看向陆景恒，等着陆景恒开口。这个时候让他开口是不可能的了，他紧张得嗓子似乎都被粘住了，张了张嘴，有些无法发声。
　　陆景恒倒是不紧张，他拉着慕离风给几位长辈行了礼。国公等人虽然奇怪他们怎么拉拉扯扯地进屋，但也没有多问。
　　老太君连忙招呼慕离风过来坐，但慕离风脚动了动，最后还是没有过去，只是忍不住往陆景恒身边靠了靠，几乎和他贴在了一起。
　　老太君奇怪地看着他们：“这是怎么了？”
　　“殿下还在紧张？”小慕氏出来打了个圆场，捂唇笑了笑，“我还当第二回 上门，就不会紧张了呢！早知如此，咱们就不凑一块了，免得吓到了咱们殿下。”
　　慕离风抿了抿唇，没说话，求助地看向陆景恒。
　　陆景恒握紧他的手，扬声让下人都下去。等人走干净了，门也关上了，他就直接拉着慕离风跪了下去：“祖父、祖母、爹、娘，我与离风在一起了。”
　　大家长们：“！！！”
　　还有点打瞌睡的老国公被这个消息直接炸醒了，他瞪圆了虎目，诧异地看着自家二孙子：“你小子放的什么狗......嗷！”
　　被老太君掐断了后面的话。
　　慕离风：“......”心里的忐忑突然就没了是怎么回事？
　　一直听说老国公自小与那些退伍老兵混在一块，言行略有些粗鄙，没想到......咳咳，耿直不做作到这个程度。
　　接下来，事情就仿佛和慕离风没有关系了。
　　在慕离风的设想里，他可能要和陆景恒一起面对狂风骤雨。而且狂风骤雨还会冲着他来，陆景恒会努力地护着他，征求长辈的支持。
　　但现实压根不一样，小慕氏二话不说走过来强硬地把慕离风拉起来了，安置在一边坐好。然后他们开始对陆景恒进行三堂会审，狠狠地训了陆景恒一顿。
　　那边老太君收起笑容横眉冷对：“离风多好一个孩子，你怎么能饥不择食的对他下手？”
　　这边老国公脸色铁青，把陆景恒臭骂了一顿。
　　再看小慕氏，秀美的脸上满是忧虑：“英勇，不是为娘说你。你喜欢男子不要紧，哪家的孩子不好，你怎么能带坏离风呢？”
　　陆英勇并不想说话，娘您能别喊这个表字么？
　　忠国公本来也想训斥混账儿子的，但是听到那个“英勇”，顿时讪讪地闭了嘴。毕竟在儿子跟前底气不足，有所亏欠。
　　唔，反正爹娘都在训这小子，不差他一个。
　　陆景恒见他爹闭嘴了，顿时福至心灵。他偷眼看向自家娘亲，见娘亲意味深长地冲他笑了笑，顿时了然。
　　怪不得他娘要喊他的表字，这是在悄悄帮他呢！
　　既然他娘不是真心训他，那他只要搞定祖父祖母就好了。
　　听着两位老人家一句接一句地训斥自己，陆景恒乖乖跪在下面，没有一句反驳。
　　慕离风愣愣地捧着小慕氏塞过来的茶杯，也不喝，只是一时间没反应过来。
　　――陆家人，怎么反倒骂起陆景恒来了？
　　这时小慕氏扭头看向慕离风，温声解释道：“英勇他去西北之前就跟家里闹过一场，说自己喜欢男子，不愿意娶妻。后来怕我们不同意，又自己跑去西北参军了，过年也不肯回来，直到国公爷他们松口了，他才肯回家过年。”
　　所以陆景恒这个家伙是有前科的，就像他自己说的那样，他早就让家里人接受了他的性向，也接受他不成亲的事情。多年过去，家里早就不再奢望陆景恒浪子回头了，去年更是直接商量好了过继的事情，只等今年孩子满周岁。
　　算算日子，也快了。
　　所以陆家人一直等着陆景恒找个靠谱的伴回来，万万没想到找了个王爷回家。
　　陆家人自然是很喜欢慕离风的，所以他们总觉得是陆景恒带坏（勾引）了慕离风，不然像慕离风这么好的孩子，是不会做出这种事情的。于是怒火自然不会冲向乖宝宝慕离风，倒霉的只能是有前科的陆景恒。
　　毕竟陆景恒一言不合还会离家出走，对比一下慕离风，他简直是十恶不赦，出什么事都是他的责任。
　　慕离风看着下头老老实实跪着听训的自家男人，忍不住抿紧了唇。
　　有些心疼。
　　看了看还在斥责陆景恒的两位老人，慕离风毫不犹豫地将茶盏放下，站起身来走到陆景恒身边跪下。他不能让陆景恒一个人面对，而且，陆景恒也没有错，凭什么要一直接受别人的批评否定呢？


第58章 
　　看到慕离风突然在自己身边跪下, 陆景恒怔愣在那里, 一时没有反应。
　　慕离风悄悄伸手勾住他的手, 但是却没有看他，而是看着上首的几位长辈。他神色认真地说道：“景恒没有错，外祖父、外祖母, 你们不要再训斥他了。我与景恒两情相悦，他没有‘带坏’我。”
　　两位老人也是一怔，顿时不知该说什么好。
　　陆景恒缓缓回神, 心花怒放。但是当着长辈的面不好秀恩爱, 只能悄悄回握住心上人的手，盯着他看个不停。
　　并没有搭理陆景恒, 慕离风只朝着几位长辈认认真真地诉说着自己的感情。
　　不管所有人看不看好他们，他与陆景恒的事情, 不会受到任何影响。虽然他希望得到众人的支持，可若是他们实在反对, 于他来说，也不要紧。
　　他活这一世，不是为别人而活的。
　　慕离风偏了偏头, 冲陆景恒笑了笑。
　　上面几位长辈见状, 一片沉默。小慕氏倒是有些惊喜，端起茶盏抿了一口，挡住嘴角的弧度。
　　二儿子总算找到能相伴一生的人了，日后再过继了大儿子的孩子，此生再没什么需要担忧的事情。往后, 她就只需要努力给女儿攒嫁妆，等过个十来年，给女儿相看个好夫婿，这辈子便圆满了。
　　她悄悄瞥了一眼傻掉的丈夫，撇了撇嘴，伸手拧了他一下。
　　忠国公立时回神，委屈地看了一眼媳妇。
　　干什么拧他？他又没出声反对儿子！
　　小慕氏心头轻哼，要不是她打断了丈夫的话，这人怎么可能会放过二儿子。
　　夫妻两个眉来眼去了半晌，那一头两位老人家才回过神来。
　　老国公神色复杂地看着慕离风，他本以为自己二孙子是强迫了这位王爷，毕竟他对陆景恒的人品实在是没什么信心。万万没想到，这王爷居然真的眼瞎看上了陆景恒......
　　“你们这两个孩子......”老太君叹了口气，“都起来吧都起来吧！我年纪大了，见不得你们小年轻一副委委屈屈的样子。罢了罢了，既然是真心相爱，我也不做那个棒打鸳鸯的老棍了。”
　　原本她的担忧是和老国公一样的，但现在慕离风自己说自己就是爱上了陆景恒，而且无怨无悔，那她自然不会坏孙子的好事。孙子能把心上人追到手已经很不容易了，她当然愿意看着孙子幸福美满，其他的，倒不是问题。
　　不过老太君还是有些担忧，慕离风这么受皇帝宠爱，皇帝会不会因为他的缘故不待见陆景恒？皇家要收拾一个人，手段多得是。
　　“舅舅还不知道。”慕离风一样看出了老太君的担忧，解释道，“表哥他们已经知道了，不过他们没有反对。”
　　老太君讶然：“表哥是......太子殿下他们？”
　　如果太子都同意了，那皇帝不同意也没什么要紧的。皇帝年纪大了，太子这几年就会继位，下一任皇帝允许的事情，以后谁也不敢反对。
　　慕离风点了点头：“是的。”
　　“那就好。”老太君松了一口气，眉眼都舒展开来，“快坐吧，跪了这么久，膝盖疼不疼？叫人进来给你们揉揉？”
　　陆景恒干巴巴地说道：“不疼，不用，我给离风揉。”
　　对他来说跪一天都不成问题，这么一会儿自然不在话下。但是慕离风不一样，陆景恒说着就要给慕离风撸裤腿。
　　慕离风连忙拦住他，哭笑不得：“我就跪了一下，不用......”
　　“你跪了很久。”陆景恒坚持道，不管跪多久，反正他觉得很久。
　　慕离风：“......”
　　当着长辈的面，他有些不好意思。见陆景恒不肯松口，只好拉着陆景恒的袖子，悄悄说道：“回家再揉。”
　　陆景恒扭头看一眼那边“四脸看戏”的几人，想到把裤腿撸起来就要给他们瞧见他家离风白嫩嫩的小腿了，顿时不高兴了。于是点了点头，勉强同意了慕离风的提议。
　　小慕氏失望地收回目光，可惜了，没看成好戏。
　　忠国公摸了摸下巴，他家老二居然也有铁汉柔情的一面，他怎么觉得浑身发毛呢？
　　老太君笑眯眯地瞧着，年纪大了就喜欢看小辈恩恩爱爱的。
　　老国公故意清了清嗓子，让两个沉浸在二人世界里的小辈回神。他臭着脸，一副勉为其难的样子，说道：“你们的事情，我这个老头子可懒得管，免得以后嫌弃我烦人。要揉腿去里头揉，别在我跟前碍眼，哼。”
　　“怎么敢嫌弃外祖父？”慕离风无奈地笑了笑，“您言重了。”
　　陆景恒却根本不管老国公前面那句傲娇的话，直接打横抱起慕离风，往里屋走：“这就去。”
　　慕离风脸上顿时绯红一片，扯了扯陆景恒的耳朵让他放自己下来。陆景恒不听，长腿一迈，三两下就进去了。他把慕离风放在软榻上，直接挽起裤腿，查看起来。
　　白皙的膝盖上有一些浅浅的红印，虽然慕离风只跪了一小会儿，但他皮肤白皙且极易留下痕迹，平时稍微碰到哪儿都会青紫一片，看起来非常吓人。陆景恒皱了皱眉，小心翼翼地伸手给他揉了起来。
　　“疼吗？”他问道。
　　慕离风摇摇头：“都说了没事了，这点红痕一会儿就消下去了。”
　　就跟趴在桌上睡时脸压在手臂上会有的那种红痕一样，过一会儿自然就不见了，连淤青都不会有。可陆景恒总算特别小心地护着他，一点小事他都会觉得很严重。
　　慕离风低头吻了吻陆景恒的额头，垂眸看着这个单膝跪在自己面前揉腿的男人。明明这个人跪的时间更长，现在又跪着给他揉腿，一点都不知道保重身体。
　　“起来吧。”慕离风伸手去拉他。
　　陆景恒见红痕确实在慢慢消退，便顺从地起身，在慕离风身边坐下。长臂一揽把人圈进怀里，轻轻吻了吻他的唇角。
　　“咱们一会儿再出去。”他贼兮兮地说道，“就让他们以为你膝盖上的瘀伤很严重，自责一会儿。”
　　慕离风：“......可是正常人都知道我膝盖肯定没事。”
　　所以他们根本不可能会因此自责，只会凑在一起揣测他们两个共处一室这么长时间，是不是在做什么嘿嘿嘿的事情。
　　并不想出门就面对四双八卦眼的慕离风果断地推开了陆景恒，先挽起他的裤腿看看他膝盖有没有瘀痕。发现没有之后，确认这家伙壮的跟牛一样不用他瞎担心，于是直接挣开了陆景恒吃豆腐的手，率先出去了。
　　陆景恒只好不情不愿地跟了出去，安慰自己等应付完了家里人，就可以回家尽情的卿卿我我了。
　　――这么一想，他得加快点速度，早点回家。
　　“好了？”小慕氏故意问道，打趣地看向两人。
　　慕离风脸色不变，早没有刚刚被抱起来的羞涩了。他微微颔首：“我没事，让堂姑担心了。”
　　小慕氏顿时嫌弃地瞥了一眼儿子，心想儿子不会还没把人吃到嘴吧？怎么进去这么一会会儿就出来了？
　　虽然在长辈这里确实不能做什么过火的事情，但是借着揉膝盖的事情，可以吃的豆腐那可多了去了。按摩这种事情，在有情人之间那基本上是不可能纯洁的。
　　陆景恒死鱼眼回瞪自家娘亲，他们夫夫情趣的事情，您这么关心是不是不太好？
　　小慕氏收回视线，不再看他们。不让她管就算了，娶媳妇的时候别想让她帮着出聘礼！
　　重新在位子上坐下之后，慕离风突然想到一件事。略有些难以启齿，他看了看陆景恒，又看了看几位长辈，欲言又止，不知该如何开口。
　　“怎么了？”陆景恒立刻凑过去问道，顺便捉住了人家的手，抓紧一切机会占便宜。
　　慕离风反手在他掌心写了两个字：入赘。
　　当初陆景恒和三皇子签字画押，说以后要嫁进淮王府的，而且会在太子登基之后请赐婚。他不能反悔，但毕竟是陆家的二儿子，还是堂堂骠骑将军，就这么入赘进王府......这种事情必须告诉陆家人，可慕离风没脸提。
　　慕离风自己是不在意谁嫁谁，让他嫁进陆家也不算什么，不过是一个形式而已，不存在侮辱兴致。可是世人不会这么想，外面的人也许会对陆景恒有偏见，而陆家的人也许会怨恨。
　　“别怕。”陆景恒安抚道，“这事儿我来说。”
　　“什么事？”耳尖的忠国公立刻追问道，“你们还有什么事要说？”
　　陆景恒扭头看向自家老爹：“不是什么大事，就是告诉你们一声，等太子登基了我就嫁进淮王府，给离风当王妃。”
　　大家长们：“......”
　　讲道理，嫁进王府就嫁进王府，你能不加最后一句“当王妃”吗？你照照镜子看看你那张脸，你觉得你和王妃这个词配吗？你不觉得放在一起很别扭吗？
　　“你们不同意？”陆景恒见他们不说话，诧异地问道。
　　不应该啊，他们不是早就做好心理准备吗？虽然以前陆景恒和家里作斗争的没说过自己会嫁出去，而家里也一直觉得就他这个武力值肯定是把人娶回家的，但是后来陆景恒重生回来的那三个月，已经给家里打过预防针了。
　　他很爱慕离风，愿意嫁进淮王府，这不算什么。
　　小慕氏同一个回神，她嘴角微抽：“随便你，为娘只是想到以后那些人见到你就喊‘王妃娘娘’，略有些......胃疼。”
　　她话刚说完，忠国公和老国公立刻打了个哆嗦，显然被那一声“王妃娘娘”雷得不轻。
　　“咳，咱们用膳吧？”老太君当机立断转移话题，“快到午时了，该用膳了，别饿着离风了。”
　　至于王妃什么的，她没听见，她什么都没听见。再听两句，她可能要反胃得吃不下饭了。
　　陆景恒：“......”
　　慕离风在旁边忍不住笑出声来，见陆景恒幽怨地看向自己，他眨了眨眼，故意做了个口型：爱妃。
　　陆景恒浑身一颤，还、还是算了，这个称呼确实太吓人了点。
　　作者有话要说：　　从此离风发现了新大陆，以后王府下人见到陆景恒就喊王妃娘娘(⊙v⊙)


第59章 
　　坦白之后, 了却一桩心事, 慕离风见陆家人是真的不在意这些, 便放下心来。
　　如今该知道的人基本上都知道了，除了贵妃那边需要找个机会见家长之外，其他人已经不用在意了。至于皇帝, 慕离风从未想过让皇帝知道他和陆景恒的事情。
　　从国公府离开后，慕离风明显卸下了负担。实际上刚刚在和陆府的人相处时，他就已然不再紧张了。
　　忠国公府一家, 确实十分豁达明理, 令人钦佩。
　　“我没想到你今日会站出来。”陆景恒搂着他，轻声说道。
　　他们坐在摇摇晃晃的马车里, 紧紧相贴着，仿佛成为了彼此唯一的依靠。慕离风很喜欢这样的感觉, 他依偎在陆景恒怀里，小小地打了个哈欠, 什么都没说。
　　陆景恒低头亲了亲他。
　　因为慕离风很爱他，才会站出来和他一起面对。这样的事情若是发生在上辈子，陆景恒会觉得理所当然, 可是这辈子, 他和慕离风却只相恋了短短几个月。他本以为这么短的时间，慕离风可能只是对他比较喜爱，还达不到那样的深度......
　　由此可见，感情深浅和时间长短并不一定相关。陆景恒觉得自己和慕离风一定是天作之合、缘定三生的那类，说不定他家离风其实早就对他一见钟情了, 只是没承认而已。
　　陆景恒越想越觉得是这么一回事，心里顿时美滋滋。
　　“啪！”慕离风把他乱摸的手拍开了，眼也不睁地继续闭目养神，“再闹出去骑马。”
　　身为堂堂二品将军，怎么能跟他这个病弱王爷一样整日缩在马车里？按道理讲，陆景恒应该骑马护驾，随时在外面警戒周围任何一个可能蹦出来的危险人物，而不是在马车里占王爷便宜。
　　“你这个护卫做得很不合格。”下车的时候，慕离风说道。
　　陆景恒厚着脸皮，一点不为所动：“怎么不合格了？属下可是一直‘贴身’保护着王爷的！”
　　慕离风轻哼一声，他这个贴身真是太“贴身”了，都已经负距离了呢！
　　“二表哥最近可能会找你麻烦。”慕离风不放心地叮嘱道，“你不用太让着他。”
　　显然是还记得以前陆景恒可怜兮兮被表舅哥们联合欺压的日子，总觉得陆大狗还是那个备受欺凌的小可怜。
　　陆景恒等的就是这一句，他立刻状若乖巧地应下了，摩拳擦掌地等着二舅哥过来找虐。可惜，等了一个多月，二皇子也没有来作死。
　　不知道是因为之前从其他皇子那儿听到了他们被收拾的惨案，还是五皇子的作死经历让他引以为戒了，总之他没有正面和陆景恒对上。这一个月来，二皇子唯一的反抗，就是当陆景恒是个空气。
　　早朝看见陆景恒，就当没看见。路上碰见陆景恒，就当没碰见。在淮王府瞧见陆景恒，就当陆景恒不存在。反正就是无视他，冷处理。
　　对此，陆景恒表示不痛不痒。
　　井水不犯河水对他来说比什么都好，二皇子自己不闹事，最好不过。总比那个没回见到他都要瞪他几眼的五皇子好，虽然瞪几眼也不会掉块肉，但是总被人这么盯着，让陆景恒有些发毛。
　　相比来说，还是三皇子和四皇子好相处一些。太子那边态度不明确，基本处于冷眼旁观的状态，见面不冷不热地打个招呼，别的就没了。三皇子和四皇子态度比较亲和，三皇子不必说，四皇子那边就有些奇怪了，不知道为什么突然对就他改观了。
　　陆景恒回家跟慕离风分享了一下自己的发现，慕离风沉吟了一会儿，说道：“可能是四嫂说了什么。”
　　四皇子虽然轴了些，却很听四皇子话。他因为慕离风的关系对陆景恒有偏见，但只要四皇子妃多劝两句，四皇子就会对陆景恒改观。
　　或者说，四皇子很好忽悠。
　　四皇子妃帮陆景恒说话，慕离风又喜欢陆景恒，再加上皇帝信任陆景恒，四皇子就会想，陆景恒是不是真的那么好，是不是没有那么糟糕。然后他就会努力去打听陆景恒的事情，接着得到很多陆景恒的正面消息，自然而然就转变了态度。
　　而且，因为之前他对陆景恒的针对，会让他心里觉得愧疚。所以在面对陆景恒的时候，他会态度更好一些，气势也弱一层。
　　陆景恒听完恍然大悟：“你这个四表哥还挺有意思的。”
　　他还以为皇子都是很不好对付的呢。
　　上辈子因为他和慕离风在一起很是水到渠成，所以太子、三皇子、四皇子都没有反对，更不会对他又偏见。而二皇子虽然揍了他一顿（被他反揍了），但也只是为了警告他以后不要负了慕离风。剩下那个五皇子就很倒霉了，那时候正好赶上他去西巡，等他回来发现所有哥哥都接受了这件事，他也没有资格再折腾了，只好不情不愿地放过了陆景恒。
　　这辈子阴差阳错提前被发现，倒是让陆景恒见识到了这些表舅哥的另一面。
　　“上辈子，你和表哥他们不熟？”慕离风问道，“你似乎很不了解他们。”
　　陆景恒理所当然地说道：“我怎么会跟他们熟？他们忙着带孩子呢，没空搭理我。”
　　上辈子太子登基之后，皇城就好像突然风水好了起来，成婚几年都没有怀孕的几个皇子妃开始一个接一个地下崽子。三年抱俩、五年抱仨什么的，屡见不鲜。王府里一群萝卜丁，天天围着自家爹，那群皇子不是忙朝政就是回家带孩子，哪有空管动管西。
　　所以现在这群皇子就是闲的，应该多弄几个熊孩子折腾折腾他们，到时候他们就没精力多管闲事了。
　　想到这里，陆景恒突然茅塞顿开，想到报复表舅子的最好办法了。
　　他咧了咧嘴，嘿嘿一笑。
　　皇室子孙，自然要从小习武。陆景恒正好有教导他们的资格，到时候把这群小兔崽子教得熊一点，保证皇子一点空闲时间也不会有。
　　但是，也不能真养成熊孩子，得把握好一个度。
　　比如可以上树掏鸟下水摸鱼，但是不能每天穷折腾瞎添乱，更不能不懂事就知道闹腾。再比如可以天天缠着他们父王问东问西，小孩子化身十万个为什么的时候，也很能缠人的。
　　“又再想什么不好的事情？”慕离风敏锐地察觉到不对劲，立刻狐疑地看向陆景恒。
　　陆景恒一脸正直：“没有，我只是在想，你表哥他们从小规规矩矩的，一点孩子的样子都没有，童年过得肯定甚是无趣，他们的下一辈可不能跟他们一样倒霉。”
　　慕离风微微一怔，突然想到了什么，他无奈地看着陆景恒：“别闹得太过分。”
　　他大概知道陆景恒想干嘛了......
　　“定然不会。”陆景恒拍着胸脯保证道，“我办事，你只管放心。”
　　至于日后皇族下一代各个都是小机灵鬼，见到母妃就化身贴心小可爱、见到父王就化身混世小恶魔什么的，那都是后话了。
　　毕竟，目前为止，皇族下一代除了几个庶出没存在感的，也就只有太子妃和二皇子妃刚生下不久的皇孙三个。皇长孙最近热爱吃奶和睡觉，偶尔给面子地跟太子妃做做游戏。另外两只小皇孙还没满月，眼睛都瞧不清楚。
　　三位皇孙距离成为熊孩子，还有好几年呢。
　　“二嫂生了对龙凤胎，过几日办满月宴，送什么好？”慕离风有些拿不准。
　　蔓草在旁边出谋划策，这些人情往来她比较擅长，很快就帮慕离风挑选好了贺礼。
　　陆景恒倒是无所谓，随便挑了个礼物，反正他和二皇子关系也一般。
　　上次皇长孙的满月宴办得很盛大，但这一次却不行。因为礼部尚书的案子还没过去，朝中依然气氛不佳，二皇子府上自然低调行事，也没怎么邀请外人参加满月宴。
　　毕竟连皇长孙的百日礼都因为这件事而小办了，二皇子府的皇孙自然也不能大办宴会。
　　左右明年还有个周岁宴，到时候事情都过去了，就能办得热闹一些。如今，只能稍稍委屈一下两个孩子了。
　　“小孩子又不懂这些，都是大人才爱攀比。”二皇子妃倒不在意宴会的规模，她反而劝解了二皇子一番，“难道宴会办得不盛大，就能说明我们不疼爱孩子吗？我倒觉得宴会办得大了，反而叫孩子遭罪。”
　　繁琐的流程确实很折腾人，而且宾客多了吵闹，会惊扰到小孩子。
　　二皇子转念一想也是，与其计较这些做给外人看的小事，不过多攒点好东西日后给儿女当私房。
　　这么一想，二皇子就坐不住了。跟自家王妃说了一声之后就转身跑去了库房，去给儿女挑好东西了去了。
　　尤其是女儿，以后要嫁出去的，嫁妆不能少了，不然在夫家日子不好过。
　　二皇子妃：“......”
　　她不过提了一句，夫君也太积极了些，如今两个孩子还是奶娃娃呢。


第60章 
　　在二皇子的两个孩子满周岁之后没多久, 沸沸扬扬地闹了几个月的户部尚书案终于结了。
　　原本的户部尚书被定下了罪名, 但好在没有累及妻儿。只是与他一同行恶的奴仆和拥趸都一样被缉拿归案, 而户部尚书也被抄家发落，不过皇帝也派人给他的妻儿悄悄送了些金银，保证日后不会饿死街头。
　　户部尚书虽然罪无可赦, 但他的妻儿确实没有参与这些事情。念在他多年为皇帝做事的苦劳上，皇帝自然不会亏待他们。
　　户部尚书这件事是逸王辛苦策划的，虽然没有找到证据证明逸王是幕后黑手, 但想也知道也别人了。六皇子那么蠢, 身后势力也没那么大，不可能是六皇子；太子做这些没好处, 自然也排除了太子；当年和皇帝争夺皇位的余党旧部就更不可能了，那些人早就被清洗得只剩下小猫三两只。
　　算来算去, 也只有逸王有可能。
　　反正皇帝也不需要什么证据，逸王想谋逆这件事, 没有任何的疑问。可惜的是给皇帝下毒的宫人那边嘴巴紧，暂时没办法从他那儿下手攀扯出逸王来，否则可以直接把逸王捉走, 不让他再继续蹦Q。
　　不过, 皇帝已经把人控制住了，他无法给逸王传消息，逸王也不会知道皇帝已经发现中毒一事。
　　户部尚书落马之后，逸王辛苦运作许久，可惜并没有成功把自己的人安插到这个位置上去。他藏得很深的一个下属原本有很大的机会继任, 然而他不知道这里还有一个重生回来的陆景恒。
　　身为作弊器，陆景恒自然对逸王的不少从属如数家珍。当初就是他和太子合作把逸王扳倒的，到后期那些藏得很深的从属都浮出水面，开始正面支持逸王，陆景恒对着名单分分钟圈出了一堆人。
　　这些人不一定现在就已经归顺逸王了，可能有一些是后期被逸王拉拢的，毕竟逸王倒台是十来年后的事情了。不过本着宁愿错杀绝不放过的原则，这些人太子绝对不会让他们这会儿就接触重要职位的。
　　等到日后逸王功败垂成，太子再慢慢调查他们，里头无辜的人可以再度被启用。毕竟按照陆景恒的说法，这些人都很有能耐，如果真有可用的，放着也太浪费了。
　　慕离风用自己的名义把名单送去了，只说是自己的人查出来这些人很有可能有问题，但还需要进一步探查。太子立刻懂了慕离风的意思，把这些人放在留待探查的名单里，暂时拦一拦他们的青云路。
　　于是，逸王安排的那个竞争户部尚书位置的官员，就这么和户部尚书失之交臂了。上位的也不是太子的人，而是另一位保皇党。
　　虽然这是个好时机，但太子不会傻到这个时候把自己的人推上去。因为他身上毕竟还有嫌疑，如果他成了最后得利者，他的嫌疑就会变得无限大。
　　这件事过后，皇帝突然在早朝上宣布让太子监国，顿时满朝哗然。
　　“陛下，万万不可！”一位老臣站了出来，“天子坐镇，如何能让太子代为监国？”
　　皇帝看了他一眼：“朕最近神思恍惚，许是年纪大了，没有精力再整日忙于政事。太医说，朕要静养。”
　　“可是......”那老臣是六皇子党，自然不愿意太子监国。
　　但是，皇帝自己都说自己身体不适，连太医都说他要静养，谁敢说“陛下你不能静养你必须继续理政”？那不是嫌命长吗？故意要害皇帝。
　　所以老臣说到这里就说不下去了，也找不到好的借口。
　　他倒是想让六皇子监国，可太子是储君，人家监国天经地义，六皇子又算什么东西。一无政绩，二非嫡出，根本没有资格和太子争。
　　朝上六皇子党和逸王党开始绞尽脑汁地想借口，想要阻拦皇帝，但皇帝一口一个身体不适，一口一个太医说要静养，又一口一个太子贤明仁德定然会处理好朝政，堵得他们哑口无言。又有保皇党和几位皇子党羽站出来支持，到最后下朝时，他们只能无奈地看着太子接下监国之任，无力反抗。
　　下朝之后，逸王才得到消息。
　　这一日是小朝会，并非满朝文武都在的大朝会，而逸王一向是不参与小朝会的，为了避嫌。但是现在，他务必痛恨自己为什么要这么做。
　　当初因为想要做出无心政事的样子而做出的选择，现在把自己给坑了。皇帝特意选小朝会宣布，让逸王猝不及防，等他得到消息的时候，事情已经尘埃落定，无法再翻盘。
　　“莫非......王爷您那毒药效果太强烈了？”清客在和逸王商谈时，迟疑地说道。
　　按照他们的计划，皇帝这个时候身体应该是还能撑住的，而且能好端端地撑个一年再倒下。可是现在皇帝做出一副已经无力再处理朝政的样子，明显和他们的计划相悖。
　　要么是下毒的人出问题了，要么就是毒药效果比他们预计的好太多了。
　　逸王立刻否决了第一种猜测：“下毒的人绝对不会背叛我！”
　　“那就是毒药的问题。”清客叹了口气，“这可就糟糕了，我等还未准备好，太子就已经接过了监国权。”
　　原计划里他们还有一年的准备时间，这一年里，他们会折腾出不少大事，然后把自己人推上重要的位置。比如，上一次的户部尚书。
　　接着，皇帝病倒，太子监国。或者皇帝不信任太子，让六皇子和太子一起建国。如果单独只让六皇子监国，或者六皇子和二皇子等监国的话，最好不过。
　　因为太子一人监国，很难钻空子。有一个拖后腿的愚蠢六皇子，他们能做的事情就很多了。而太子被隔开，让二皇子等人代替太子监国，就更好折腾了。
　　可是现在太子提前监国，且是他一个人监国，没有别人参与，那么朝中就犹如铁桶一块。有慕离风相助的太子很难扳倒，更难折腾出事情让他们安插人。
　　“可惜了，淮王怎么还没死呢！”清客越想越懊悔，摇头长叹。
　　早就劝王爷弄死淮王了，但王爷念及长公主的恩情一直不肯下死手。如今淮王羽翼已丰，不好对付了。
　　逸王听得心烦意乱，这个时候再说这些有什么意义？而且慕离风哪有那么好弄死？自从翻了年之后，他那些小手段一个都到不了慕离风身边，他早就想改变主意直接下死手了，可惜一次都没成功。
　　“如今，还是想想怎么应付太子比较好。”逸王语气生硬地提醒道。
　　清客闻弦歌而知雅意，立刻不再说刚刚的事情了，转而讨论起要如何在太子手下折腾。
　　现在的太子没有被皇帝打压，又深得帝王信任。那么，保皇党会支持他，他没有受损的太子一脉党羽也会支持他，还有其他皇子的党羽。
　　而且，太子不像皇帝那么好糊弄。皇帝年纪大了，性格上的弱点也早就被很多老臣掌握，所以相比于脑子清醒且睿智成熟的太子，他要好对付很多。
　　再加上太子身边有很多聪明人在帮他，而不像皇帝身边有很多奸佞在无脑吹捧，所以太子不会冲昏头脑做傻事。
　　这样一来，逸王行事就必须小心再小心，以免被捉个现行。
　　“下一步的计划，暂且搁置吧。”逸王皱眉，“去挑拨六皇子，让他跟太子对上。”
　　他且做一回渔翁，等着他们鹬蚌相争。六皇子很好用，人蠢脾气又大，一挑拨立刻就会上当，正好让他去耗一耗太子的势力。
　　清客思索半晌，拟好了一套方案，与逸王讨论之后，便下去安排了。
　　另一头，六皇子还不知道有人要利用他，他正在书房里砸东西。
　　“王妃，王爷还在砸。”大太监战战兢兢地汇报道。
　　六皇子妃懒散地倚在软榻上，漫不经心地品着茶水：“不必管他，让他砸去。盯紧了王爷，看看有没有人趁机接近王爷，接近之后又说了什么。有什么事情，立刻过来汇报。”
　　“这......”大太监迟疑起来。
　　他是王府的管家，是六皇子从小带在身边的贴身大太监。他自然要听六皇子的话，而不是六皇子妃的话，尤其是这吩咐怎么听着那么像是监视六皇子。
　　六皇子妃瞥了他一眼：“你懂什么？如今太子监国，那逸王定然心生不甘。咱们王爷背后那么大的势力，逸王自然会挑拨王爷去对付太子，到时候他就好坐山观虎斗，捡便宜了。王爷性子冲动，叫你盯着点，万一真出这事，本王妃也好及时过去劝阻，免得王爷为人做嫁衣。”
　　大太监恍然：“王妃高见！奴才这就去！”
　　说罢他匆匆下去了，六皇子妃嗤笑一声，轻声嘀咕道：“有什么样的蠢人就有什么样的蠢奴。”
　　说完，她对身边伺候的贴身侍女吩咐道：“再派一个人盯着，免得那个老鬼隐瞒什么消息。顺便随时准备好人，我要你们第一时间把消息递到那位手里。”
　　“喏，王妃放心便是。”


第61章 
　　“六皇子妃那边传了消息过来。”
　　得到消息的第一时间, 太子就着人告知慕离风了。这会儿, 慕离风正和陆景恒商量这件事。
　　“六皇子妃？”陆景恒疑惑地问道, “她是你们这边的？”
　　上辈子没六皇子什么事，皇帝从头到尾都宠着慕离风一个人，没有立什么挡箭牌。所以六皇子一直都籍籍无名, 在众皇子中压根不起眼，他的王妃自然也不会受到太子的关注。
　　如今，六皇子闹腾得厉害, 太子和六皇子妃一拍即合联了手, 六皇子便翻不出手掌心了。
　　陆景恒想到这里，忍不住啧了一声：“太子果真适合那个位置, 六皇子妃都能勾搭上。”
　　什么勾心斗角，他陆景恒确实是不擅长。别说和太子、慕离风比了, 就是和五皇子二皇子比，他也没什么优势。
　　于是陆景恒安静下来, 乖乖听慕离风分析。
　　“六皇子妃应该是主动找上太子的。”慕离风笑着摇了摇头，“她是个聪明女人。”
　　“嫁给六皇子可惜了。”陆景恒点点头。
　　慕离风却否决了他这个说法，反而认真地告诉他：“对于六皇子妃来说, 嫁给六皇子反而是件好事。”
　　陆景恒一愣, 完全不明白慕离风为什么这么说。
　　“以她的出身，本来是不能嫁给王爷当上正一品王妃的。就算是嫁去其他官员家中，日后丈夫儿子能不能给她争个二品诰命都不好说。所以，嫁给六皇子她是高嫁，或者说是占了大便宜。”
　　六皇子妃的娘家正好处在一个尴尬的位置, 比上不足比下有余。达官显贵瞧不上她，但她又超过可以入宫为妃的标准，所以她只能嫁给前程不好说的官宦子弟或者嫁进三流世家。
　　可是因为皇帝不喜欢六皇子，所以她破格成了王妃，她的儿子、孙子日后也会是郡王。本朝王爵、国公和侯爵各分三等，降爵承袭的话三代以后才会降一个大等次，在此之前只降小等次。
　　对于这个时代的女子来说，嫁个好男人这种奢望太虚无缥缈了，到手的权势才是真的。六皇子没脑子又怎么样？六皇子妃只要拿捏住了她，日后生了孩子，她有的是办法让六皇子“早逝”，王府就成了她的一言堂了，比嫁去哪一家都要快活。
　　六皇子府一个长辈没有，除了逢年过节入宫给皇帝后妃请安之外，也没有别的了。平时妯娌和叔伯不怎么见面，公公婆婆也离得远，关上王府的门之后，她可以想怎么样就怎么样。
　　而且淑妃也不可能跟普通的婆婆一样磋磨她，毕竟淑妃除了占个长辈的名头之外，她什么都比不上六皇子妃。
　　论家世，六皇子妃碾压她，她敢折腾六皇子妃，六皇子妃娘家就能把淑妃娘家欺压得家破人亡；论品级，淑妃只是从一品，而郡王妃是正一品，按道理说淑妃是要给郡王妃行礼的，比如平时淑妃碰见其他几个皇子妃，就没资格拿乔。
　　最重要的是，淑妃她只是个庶母，所有皇子正经的母亲是皇后娘娘。若是放在普通人家，淑妃她就是个姨娘，是半个奴婢，六皇子都不能喊她一声娘的。
　　没了婆婆的欺压，公公也懒得管这个透明人儿媳妇，六皇子妃是真的自在。反正平日里不犯错，该到场的宴会之类的乖乖到场站桩，皇帝就会看她很顺眼。逢年过节宫里还会给赏赐，吃穿用度有殿中省拨份例和年俸，高兴了可以拿着王府的钱扯着王府的名头去开店，别人还必须得卖你个面子。
　　算来算去，六皇子妃的人生已经很圆满了，就差生下孩子然后弄死老公了。
　　陆景恒听完：“......”
　　好吧，他还是不懂女人的想法。他只是从自己的角度，觉得六皇子妃聪慧秀美，配六皇子简直是鲜花插在牛粪上，很可惜。
　　“六皇子还是有些优点的。”慕离风弯了弯眉眼，等陆景恒追问的时候，他才慢悠悠地说道，“六皇子容貌俊俏，六皇子妃日后不用担心自己儿子长得难看了。”
　　陆景恒差点被自己的口水呛到。
　　事实上，六皇子妃还真是这么想的......
　　她并不觉得自己过得不好，或者自己嫁得惨。从她自己的角度来看，她反而觉得自己赚大了，当初皇帝脑子一抽给她指了婚，她的小姐妹里不知道多少人背地里嫉妒得眼红呢。
　　六皇子又蠢又毒有什么关系？蠢一点才好掌控啊！
　　“就当本王妃养了个面首。”六皇子妃悠闲地坐在水榭上，有一搭没一搭地撒着鱼食，“等有了儿子，就用不着他了。”
　　说不定日后太子登基了，她还能背地里偷偷养几个真面首取乐。反正只要不被捅出去，有损皇家颜面，太子肯定不会管她的。
　　就算有人要害她，要把这件事捅出去，恐怕太子还会主动帮她遮掩。毕竟太子比她更不愿意传出“恭郡王妃豢养面首”的传闻，六皇子再讨人厌，也是皇家人。
　　想到日后的美好生活，六皇子妃就觉得斗志满满。正巧这会儿她的婢女取了纸条来，呈给她。
　　六皇子妃拿过帕子擦干净手，接过那张小纸条，展开之后是四个小字――恭逸相争。
　　她看完毫不犹豫地将纸条扔进了茶杯里，看着上面的字被水浸染成一团墨点后，才叫人拿去处理了。
　　恭逸相争......
　　让恭郡王和逸王斗起来？这可真是以其人之道还治其人之身。
　　“王妃，这次送消息的，换了个人。”婢女小声提醒道，“不知是不是有人假冒？”
　　六皇子妃眉头微蹙：“这次来送消息的是谁？”
　　“一个嘴角有痣的太监，耳垂厚大，略胖，笑起来很讨喜。他穿着殿中省的衣服，跟着殿中省的人一起来送东西的。”
　　六皇子妃听完立刻放下心来：“那是淮王的人，你记清楚他的脸，下回别认错了。”
　　“喏。”
　　六皇子妃让人下去准备羹汤之后，便起身朝六皇子的书房走去。
　　之前太子的人特意提过淮王的那个太监，说日后淮王可能会给她传消息。但是几个月下来，淮王一点动静都没有，所以她都快把这件事忘光了，没想到淮王这次会动手。
　　想到这里，六皇子妃脚步微微一顿，又很快继续往前走去。
　　――要变天了。
　　本以为这次太子监国的事情并不太重要，因为皇帝只是找借口去休息了，看上去精气神都很好，不像病了的样子。而且平日里皇帝身体一直都很好，几乎没人觉得皇帝是真的撑不住了才叫太子监国的。更多的人猜测皇帝这是让太子提前开始代理朝政，给太子铺路，好在一两年后传位给太子。
　　而之后，六皇子和逸王虽然小动作不断，但也没有闹得太大，更没打算鱼死网破。显然他们要么是还没布局好，要么就是不觉得近期内王权会更迭，所以并不重视这件事。
　　他们的态度直接误导了很多朝臣，甚至包括不少命妇。六皇子妃就一直以为皇帝没什么事，这次的监国也持续不了多久，说不定果断时间皇帝又要回来了。
　　然而，现在淮王出手了。
　　户部尚书落马的时候，淮王都没有出手。这次他出手了，六皇子妃心中立刻警惕起来。
　　能在皇宫里安安稳稳活到大的孤儿，肯定不是省油的灯。更别提他还能让几乎所有人都对他喜爱有加，尤其是皇帝和太子这两个天底下心眼最多的人，都十分信任他，傻子才会以为慕离风只是个病弱小可怜。
　　淮王很不好对付，这一点毋庸置疑。
　　既然如此，淮王传来的消息，定然是非常重要的。六皇子妃二话不说直接亲自上阵，虽然六皇子那边随便来个亲近的人都能给他洗脑，但事关重大，她决定还是自己来的好。
　　要怎么鼓动六皇子和逸王斗起来，这件事很有难度，毕竟借口不好找。不能直接上去就明说，还得从长计议。
　　“王爷。”六皇子妃敲了敲书房的门，得到允许后才孤身一人进去，将侍女留在外面。
　　六皇子最近郁郁不得志，时常酗酒，这会儿还有些醉醺醺的：“王妃怎么来了？”
　　六皇子妃在他身边坐下，动作轻柔地替他揉着太阳穴，关切地说道：“妾身担忧王爷，便过来了。妾让人煲了养胃的汤，王爷一会儿可得多喝点，养好了身子才有心力去对付那些小人。”
　　她的闻声安抚让六皇子很是受用，而且六皇子妃与他同仇敌忾，他听得心里十分舒服。他这个王妃一向贤惠，不像后院的女人喜欢撒娇缠闹，更不会使小性子和讨要看上眼的东西。这让六皇子觉得，其他女人爱的是他的权势财富，只有王妃爱着他这个人。
　　“王妃还是这么贤德。”六皇子感动地抱住六皇子妃，“王妃不如给为夫出出主意，如何对付那些小人？”
　　六皇子妃思索了一下，悄悄凑到他耳边说道：“妾的娘家打听到几个朝臣，他们表面上谁都不站，其实背地里是太子的人。王爷可以先拿他们开刀......”
　　作者有话要说：　　被“太子党”的真逸王党们：喵喵喵？？？


第62章 
　　事实证明, 六皇子的智商确实不太够。六皇子妃这一招用得极好, 第二日, 六皇子党就开始炮轰六皇子妃说的那些人了。
　　逸王一头雾水，完全搞不懂六皇子为什么没有受到挑拨去攻击太子，反而来咬他的人。按道理讲, 六皇子就是再蠢，也不可能这个时候听信谗言，觉得可以先把太子放一放, 先对付他逸王吧？
　　一般来说, 目前的这个局势下，要么他和六皇子联手, 他们坐山观虎斗，等另一方和太子对上。不可能两个势弱的先掐出个胜负, 那样只会让太子捡漏。
　　“恭郡王脑子里都是什么东西！”逸王气得把桌上的东西全扫了下去，“我们那些人藏得极好, 他怎么会知道那是我的人？”
　　逸王对那些人的藏匿能力还是很信得过的，他觉得太子都不会知道那是他的人，更别提六皇子的。可是六皇子不知道那是他的人, 又为何要对付他们？纯粹发疯, 见人就咬？
　　咬的未免也太准了！
　　“先按兵不动。”冷静下来之后，逸王和清客商量道。
　　这个时候跳出来帮他们，就会暴露他们是逸王党的事情。为了保住这些棋子，逸王决定转移战火。
　　六皇子现在能够到处折腾，是因为他太闲了。太子没有主动去收拾他, 所以他能独善其身。如果六皇子自己的势力出现的问题，他自然就没空去对付那些人了。
　　清客很快想到了另一个方案：“找一些人伪装成太子的人，对付六皇子。”
　　六皇子没上当不要紧，再加一把火。单纯的挑拨不能让他出手的话，那就换个方式，如果他的手下人被“太子党”欺负了，他肯定坐不住。
　　正巧逸王在太子党里安插了人手，此时不用更待何时？等到皇帝死了把皇位传给太子吗？
　　于是没多久，六皇子党受到了太子一脉的打压。
　　“王爷，这些人果然是太子的暗棋！”收到消息的时候，六皇子妃“正巧”在一旁，听完她立刻笃定说道，“您看，您对付他们，太子就坐不住了。妾猜测，那几个暗棋对太子来说定然十分重要，否则他怎么会乱了阵脚直接对您出手？太子一向阴险，按理说他不会轻易让自己的人出手的。”
　　六皇子一听，有道理啊！
　　“王妃所言甚是，先不管那些太子党，定要把几个暗桩收拾了再说！”
　　没过两天，逸王的暗桩就在六皇子的正面怼和太子等人的推波助澜下折了一个。
　　逸王：“......”
　　六皇子有毛病嘛！太子都跳出来了他还死咬着那几个看起来没有党派的人不放！
　　他果然是个疯子，和正常人不一样。
　　然而事情并没有就这么结束，六皇子十分有毅力，他锲而不舍地追着几个暗桩咬。有了太子和六皇子的妃的配合，他的人迅速找到了那些人的罪状。不管罪状是真是假，太子那边直接让刑部认下，于是暗桩没多久就被处理干净了。
　　没了暗桩，他还觉得不解气，把那个几个站出来对付自己的“太子党”也给收拾了。
　　于是事情发展到最后，逸王损失了藏得很深的暗桩，又损失了潜伏在太子党里的人手。等他回过头再一想，才发现自己基本上属于赔了夫人又折兵，而太子根本没有任何损失，顺便还肃清了一下手下的势力。
　　逸王：好气！
　　弄掉了那些人，六皇子简直是意气风发。他觉得自从王妃开始帮他出谋划策之后，他的所有行动就变得十分顺利。王妃不仅聪颖绝伦，还是他的福星，果然不是那些姬妾可比的。
　　心情好了之后，房事上自然也和谐多了。没过两个月，六皇子妃诊出了身孕。
　　这可是大喜事，六皇子妃松了口气，总算怀上了。但愿这胎是个儿子，免得她生完还得和六皇子虚与委蛇，再造个娃娃。
　　等太医走后，没多久六皇子也下朝回来了。他直接来了正院，打算和王妃分享一下自己今日干掉最后一个“太子党”的喜悦。
　　六皇子妃没急着公布身孕一事，而是静静地听他诉说。等他说完这些，又自我膨胀地发下狠话要彻底和太子党对上时，六皇子妃突然握住他的手。
　　她温声说道：“王爷，万万不可。”
　　“为何？”六皇子一愣，“太子是我心腹大患，如今势头正好，自然要乘胜追击。”
　　六皇子妃摇了摇头：“王爷，这段时间太子一再失利，却没有更多的反抗，这件事定有蹊跷。妾身怀疑其中还有隐情，或者太子正在酝酿别的阴谋。我们不能主动出手，越动破绽越多，等回头太子发难时就要处于被动了。而且......”
　　“而且？”
　　六皇子妃抓着他的手放在自己小腹上，温柔一笑：“而且妾有了身孕，才一个月，王爷也要多为孩子打算才是。太医说前三个月最是危险，胎未坐稳，很容易出现意外。您若是激怒了太子，咱们的孩儿就危险了。妾听闻宫中有许多让夫人落胎的手段，防不胜防，妾心中难安。”
　　“莫怕。”六皇子惊喜不已，他连忙搂住妻子，“为夫会护着你和孩儿的。孩子还小，受不得惊，本王这几个月不对太子动手就是，给孩子积积德。”
　　六皇子妃甜蜜一笑，心中翻了个白眼。
　　这算哪门子的积德？六皇子怕不是酒还没醒吧？
　　因为孩子的原因，六皇子突然收手了。但是逸王并不知道这些缘故，他也不认为一个还在腹中的孩子能够让六皇子良心发现。
　　事实上，逸王一直在等六皇子继续沿着那些“太子党”去对付真太子一脉官员。他折了这么多从属在里头，唯一支撑他继续放任的，就是六皇子会顺着他的布局和太子对上。
　　结果并没有。
　　六皇子肯定不会聪明到发现那些官员是假太子党，所以他突然停手就显得莫名其妙了。又一轮布局被迫，逸王彻底服了六皇子这个疯子。
　　套下好了，陷阱挖好了，人也上钩了。结果临门一脚，他就回心转意跑了。难不成六皇子真的是什么天命之子，总能化险为夷？
　　不可能，这太神乎其神了，逸王不信。那么还有一个解释――六皇子一直在扮猪吃老虎，其实他很厉害，但总是装蠢，让自己对他降低戒心，以为他会上套。
　　只有这样，才能真正的解释通。
　　“没想到本王也有眼拙的一日。”逸王冷笑，“他倒是比慕离风还能藏。”
　　“王爷，这样下去不行。”清客眉头紧皱，“不能就此放弃。”
　　逸王脸色难看，语气也很糟糕：“那能如何？他就是不上套，我们布再多的局，他不入局，也只是白费力气。”
　　清客顿时闭嘴了，他也想不到更好的办法。
　　可时间不等人，逸王没有第一时间想出办法，便失了先机。结果没过几日，六皇子妃将一份消息交给了六皇子，谎称是自己娘家查出来的。
　　六皇子妃的娘家虽然不算一流世家，但也能进入二流，有一定的势力。六皇子也说不清楚六皇子妃的娘家有多大能耐，所以六皇子妃说自己的娘家能查到不少消息时，六皇子并没有怀疑。
　　世家本来就比普通官员底蕴深厚，关系网络错综复杂，甚至可以从其他世交那里借到人手打探消息。很难说清楚一个二流世家背地里有多大的势力，尤其是那种从一流世家慢慢落魄掉入二流的。
　　六皇子妃给的这份消息不是别的，就是关于那几个蹦出来挑事的“太子党”的。不查不知道，一查吓一跳，这些人竟然并非太子的人马，而是逸王的。
　　“怎么会？”六皇子大惊。
　　六皇子妃却恍然大悟：“怪不得妾一直觉得奇怪，王爷您收拾了那么多太子党，太子竟然一直稳坐后方不曾反击。原来这些并非太子的人，而是逸王的人！”
　　六皇子有限的脑子并不能想通其中的关窍，他只能求助妻子：“太子如何知道这些人是奸细？”
　　“太子定然能分辨出来。”六皇子妃分析道，“妾猜测太子一定是早就下了命令，不许手下的人主动出来惹事。毕竟太子监国最不愿出事，免得万一处理不了，在父皇面前就要留下无能的印象。一个无能的储君，如何能继承皇位？那些人主动惹事，便是违背了太子的命令，太子自然就知道那些人有问题了。”
　　“原来如此。”六皇子咬牙，“逸王欺人太甚，竟然想要挑拨本王和太子斗起来！”
　　这个时候，六皇子已经忘了之前六皇子妃说过的话。她说那些暗桩是太子一脉很重要的棋子，所以那些太子党才会跳出来。
　　他现在直接把这两批人视为两个党派的，觉得那些假太子党和之前那批人没关系，只是逸王借机闹事，想要让他和太子彻底对上，他好坐收渔翁之利。实在是阴险至极！
　　幸好他有王妃，及时侦破了逸王的阴谋。也幸好王妃怀上了他们的孩子，劝说得他收手，没有死咬着不放彻底得罪太子。
　　这个孩子来得太及时了，与王妃一样，是他的福星。
　　六皇子妃见他似乎要调转枪头对付逸王了，露出一个深藏功与名的微笑。
　　折腾这么久，总算完成了淮王给的任务。下面，只要别让六皇子回心转意再去对付太子就行，这种事情派个人盯着六皇子便好，不用她再亲自上阵了。
　　六皇子也贴心地表示：“王妃不必再为这些费神了，你先好好养胎，给为夫生个大胖小子。”
　　“多谢王爷体恤。”六皇子妃感动地依偎进他怀里。


第63章 
　　六皇子确实是个神队友, 有了她的暗度陈仓, 太子这边计划进展得十分顺利。
　　原本不理事的慕离风因为皇帝中毒一事开始和太子党接洽, 但未免太子那一脉的官员忌惮他，他没有明着出面，而是单独和太子联系。让六皇子妃挑拨六皇子和逸王党对上, 只是慕离风计划里的第一环。
　　为了避免出现意外耽误进程，慕离风设计了第二环――把京外的逸王党外放官员拉下马。
　　如今虽然修了运河和官道，但消息往来还是有一定的滞后性。而且只要派人严加看管陆路水路, 就能有效的阻拦消息的传递。即便逸王的人有特殊的传信方式, 或者不走大道走小路，传信的效率也会大大降低。
　　如此一来, 恐怕地方官被替换了，逸王也不会知晓。
　　本朝外放官员的任免并非样样都需帝王亲自批准, 知府以下的官员任免不需要批复，只要在任免之后上报给朝廷就行。这些官员的任免由当地州省的巡抚亲自操刀主持, 但是如果那些官员犯了事，巡抚也要担责任，所以巡抚一般不敢任人唯亲。
　　毕竟, 巡抚下头的知府是朝廷委派的, 不一定是巡抚的人。而且知府是那些官员的直系上峰，官员犯的事很难瞒过知府越级报到巡抚那里去，在巡抚出手之前，知府一般就已经把事情报上朝廷了。
　　如今各地的巡抚大多是太子一脉或保皇党，六皇子刚刚崭露头角, 没那能耐收买巡抚，逸王暗中发展倒是有那么一两个亲信。于是慕离风先放过这两个州省，将太子一脉巡抚辖区内的蛀虫清理掉。
　　“先把知府以下的替换了，然后再动知府。”慕离风在太子来看望他的时候，与他密谋道，“知府以下的多是县令一流，即便消息传到逸王耳中，也不会引起他的警惕。”
　　“可以顺便打探出逸王传信的渠道。”太子微微颔首。
　　通过县令这些鱼饵，把逸王的人勾出来。一网打尽之后，后面对付逸王一脉的知府就简单了，没有这些人通风报信，太子可以悄悄把知府替换了。
　　“趁着这段时间，表兄你要尽量把持住朝中上下。”
　　对付县令可以给太子赢得一段不短的缓冲期，在这个时期里，太子要尽快熟悉监国的各项事宜，如果能建立起铁桶一块的体系就更好不过了。这样后期对付知府乃至巡抚的时候，逸王也没有办法从中作梗。
　　比如这个处理知府，太子要瞒着逸王先把替换知府的命令下了，而且需要替换的新知府先一步出京。等到旨意一抵达州府，新知府就可以立刻换下旧知府，以免夜长梦多，叫逸王半途截胡。
　　因此，这全套下来必须朝中无人给逸王通风报信，那么太子就必须把朝中上下整治妥帖。
　　等到逸王知道这件事时，木已成舟，他也没有办法再反抗了。
　　“军中的事情可以交给我。”陆景恒也过来凑了一句，“逸王野心大得很，他在好几个军中都安插了人，早就被我发现了。走之前我还让副将盯着他们，就等个合适的机会把他们收拾了。”
　　现在机会来了，军中是最难往外递消息的，所以逸王的人即便被弄死了，想要得到消息也得等几个月才行。
　　“其他军队里也有他的人？你都知道？”慕离风惊讶地问道。
　　陆景恒洋洋得意：“那可不，我都跟那群混蛋通过气了。”
　　他嘴里的“混蛋”就是其他军队的统帅，像他们这样的地方大将，虽然明面上不能有私交免得得了帝王猜忌，但除非关系很差的，否则暗地里不可能没有联系。毕竟皇帝这种生物，一旦对武将起了疑心，他可不会单独疑心一个，一怀疑就是一群的。
　　再说了，唇亡齿寒，他们也不可能眼睁睁看着皇帝收拾了一个将军而无动于衷。为了确保整个武将群体的利益，背地里定要互通有无，一旦发现皇帝打算对付谁了，大家立刻呼换消息，然后相互拉一把。免得今天作壁上观，明天倒霉的就成了自己。
　　相对和平的年代，武将本来就势弱，文官还天天想着削弱兵权削减军队编制和开销，他们再各扫门前雪，那就等着一起玩完吧。反正只要不是某个武将犯了通敌卖国或是造反篡位的大罪，拉一把都不要紧。
　　陆景恒在发现自己军中有逸王奸细（其实是上辈子慕离风帮他发现的）之后，立刻秘密通知了所有军队统帅，让他们也一起排查军中的高层。小兵不怕，就怕军中有将领是逸王的人。
　　所以现在陆景恒才能够底气十足地说军队这边交给他，因为他也不需要做什么，只需要给老伙计们递个消息，告诉他们可以动手解决掉这些渣滓了。
　　不过这也不一定是万无一失的，毕竟谁也说不准会不会有藏得极深的暗桩。所以处理了那些人之后，还需要紧盯着剩下的人，以免谁偷偷搞小动作。
　　太子和陆景恒交流了一番之后，确认陆景恒这边并不会拖后腿，便放心地把这件事交给陆景恒了。而陆景恒等太子一走，二话不说开始召集自己的训练的暗卫。
　　传消息这种事情，最安全的方法自然不是用什么小纸条。暗卫轻功卓越，又擅长反侦察，不用担心被人跟踪，还能迅速赶到边疆，让他们亲自走一趟去传消息最好不过。
　　而且暗卫都是信得过的亲信，同时也是陆景恒的象征，更能取得各军统帅的信任，不会被当成是骗子。
　　这些事做完后，慕离风进宫去看望了一下静养的皇帝。
　　他进宫不为别的，就是想打探一下皇帝的态度。他现在突然让太子监国，到底是考验太子居多，还是信任太子居多。态度不同决定了后面他和太子的计划是否要进行更改。
　　如果皇帝对太子信任居多，那么他们可以做的事情就更多了，不用担忧皇帝还朝之后会因为太子手伸得太长而翻脸。
　　陆景恒自然是要跟着去的，而且他打着小算盘，想趁机跟丈母娘坦白。
　　如今陆家那边已经见过家长了，就差个贵妃。至于慕家，那倒不用担心，慕离风和他们关系并没有好到那个地步。慕离风连皇帝都打算瞒着，慕家在他心里的地位难道还能比得过皇帝？
　　贵妃不仅是慕离风的养母，也是陆景恒的亲姑姑。陆景恒摸了摸下巴，琢磨着他姑姑应该不会气到弄死他，毕竟以前小时候姑姑还是很疼他的。
　　试想一下，疼爱的大侄子成了自己“儿婿”，不用担心儿子以后嫁人被欺负，多好啊！那么多人喜欢把自家闺女嫁给娘家侄儿，想必换成儿子，也差不多？
　　作者有话要说：　　贵妃娘娘：呸！凑不要脸！


第64章 
　　慕离风完全不知道陆景恒背地里在打什么主意, 他见过皇帝之后就放下心来, 然后准备出宫去了。陆景恒却突然说道：“好久没进宫了, 不去瞧瞧姑妈吗？”
　　“哦，对。”慕离风最近忙着朝事，这才意识到已经许久没进过宫了。
　　不仅是贵妃, 还得去见见皇后他们，给他们请个安。
　　皇后见到慕离风之后很是高兴，最近太子监国, 皇后娘娘意气风发, 仿佛已经看到了她儿子登基时的模样了。
　　她知道慕离风要和贵妃说说体己话，便没有强留。稍微说了两句, 便让慕离风去给贵妃请安了。
　　贵妃已经在宫中等候多时了。
　　慕离风一进屋，见到贵妃那模样就知道母妃等了他许久, 心里顿时有些愧疚。若非今日陆景恒提醒了他，他就直接出宫去了, 母妃就白等了。
　　基于这个原因，慕离风在贵妃面前比往日里更乖巧贴心了些。陆景恒在旁边看得眼热，离风只偶尔会冲他撒娇, 但对贵妃却是不是撒个娇......
　　虽然不想承认, 但陆景恒确实嫉妒了。
　　不过他这位姑姑一向彪悍，陆景恒老老实实地陪在旁边装鹌鹑，没有表现出来。否则，迎接他的估计就是陆贵妃的打击报复了。
　　遥想当年，还是矮墩墩的陆景恒和他哥, 不知道被这位姑姑修理过多少次。
　　陆景恒还好，出生没两年贵妃就进宫了，真正倒霉的是他大哥，那才是被欺负的最惨的。
　　“景恒最近胖了些。”陆贵妃和儿子说了半晌，才有空关照一下侄子。她端起茶润了润嗓子，随口说道。
　　陆景恒心中一跳，不由得琢磨起来――姑姑怎么突然说这话？这是在提醒他最近在淮王府吃的太多了，要把离风吃穷了？不应该吧？
　　所以说做贼心虚的人，看什么都觉得有诈。
　　“他胖了吗？”慕离风天天和陆景恒朝夕相对，倒是没瞧出什么胖瘦。他扭头仔细打量了一下陆景恒，又回想起第一次见陆景恒的样子。
　　唔，好像是壮了不少。
　　陆景恒冲他眨眨眼，示意自己和他重逢之前是因为害了相思病，茶饭不思，所以才瘦的。
　　――所谓茶饭不思的陆将军，那个时候每顿就吃两大碗饭，他平时要吃三大碗呢。
　　“朝中的事我也不问你们，你们自己心里有数就好。”聊着聊着，提到这些日子朝中的变故，贵妃是后妃，不好议政，只能侧面提醒一下。
　　慕离风乖乖点头：“母妃放心便是。”
　　说完，他看了看钟漏，时间不早了。又转头看看陆景恒，示意他可以告辞了。
　　陆景恒却老神在在，没有要走的意思。
　　贵妃见状回过味来，她疑惑地看向陆景恒：“怎么？景恒还有事要与我说？”
　　“咳，是有点私事。”陆景恒悄悄勾住慕离风的手指，晃了晃。
　　慕离风恍然大悟，原来陆景恒是想坦白？他看向贵妃，抿了抿唇，有些紧张。
　　突然就坦白，这样会不会太仓促了点？
　　陆景恒早就习惯慕离风的害羞了，离风什么都好，就是胆子小。不过不要紧，有他护着，不会叫离风被长辈揍的。
　　陆景恒眼一闭心一横，不等贵妃追问，直接开口道：“姑姑，我与离风两情相悦，家里已经知道了，想着您还不晓得，便来告诉您一声！”
　　慕离风：“......”
　　这话说的可真欠打，一副“反正老子已经把人泡到手了，你不同意也要同意”的态度。
　　果不其然，贵妃娘娘脸上端庄的笑容立刻就变得阴测测起来。她二话不说让儿子进内室休息一会儿，然后抬手就开揍。
　　贵妃呼脑袋：小混球，敢勾引老娘的宝贝儿子！
　　陆景恒瞪眼：呸！明明是两情相悦！
　　两个人的眼神戏非常激烈，虽然打架的过程中没人说话，也没人痛呼，但是慕离风站在内室门口瞧着却觉得很热闹。
　　你追我躲地折腾了半晌，陆景恒被结结实实地揍了满头包。他毕竟不敢真的彻底躲过，弄得贵妃一下都打不着，而贵妃又不知道为什么在宫里养尊处优这么多年居然还力大惊人。
　　陆景恒一边捂着红肿的眼睛，一边愤愤地腹诽。幸亏贵妃为了维持形象没有跟那些宫妃动手动脚，否则阖宫上下的女人还不够她打的。
　　――由此可见皇帝陛下真的是很幸运了，但凡贵妃脾气再火爆一点，当年流产之后头一个就要把皇帝的命根子给扭断。
　　慕离风见战斗结束了，不会再被波及，这才慢悠悠地走过来，仔细瞧了瞧自家男人的脑袋。
　　英俊的脸庞上好几道红肿和青紫痕迹，看起来十分凄惨。贵妃半点没有打人不打脸的风度，要打的就是这张哄骗她儿子的脸。要不是陆景恒长得俊，离风怎么会被这个衣冠禽兽骗了去？
　　“疼吗？”好不容易从关雎宫全身而退，上了马车之后，慕离风伸手摸了摸他脸上的红肿。
　　陆景恒顿时龇牙咧嘴：“疼！”
　　不疼也要说疼，这样才能引来媳妇儿的怜惜。
　　然而，薄情的淮王殿下定定地看了他一会儿，说了一句让人心碎的话：“活该。”
　　谁叫这家伙自己说话那么欠揍？反正一般丈母娘听到这话都得炸。
　　陆景恒委屈地搂住心上人：“你不疼我了。”
　　“王妃还没入门，就学会撒娇装可怜了？”慕离风挑了挑眉。
　　“......”陆景恒最近被他这么打趣的次数多了，迅速反应过来，厚着脸皮说道，“怎么就还没入门？咱俩都已经有鱼水之欢嘶――疼！”
　　嘴上每个把门的将军大人，就这么被王爷狠狠按住了本就肿痛的脸颊。猝不及防下，差点掉下生理性眼泪来。
　　陆景恒一脸悲痛：“你要谋杀亲夫吗！！！”
　　王爷慢条斯理地挥开他的咸猪手：“王妃怕是忘了，是你嫁给我，我才是你的夫。”
　　“......”
　　尽管过程比较鸡飞狗跳，不过结局还是好的。
　　将军大人得到了丈母娘的承认，心里很是高兴。虽然，丈母娘随时想抽死他，但他这好歹也算是过了明路了嘛。
　　就是那日将军鼻青脸肿地从关雎宫出来的事情传了出去，被传出了好几种版本。
　　一种是说陆将军和宫里的侍卫切磋了一把，被揍成了猪头，但是这种说法被许多人嗤之以鼻，毕竟陆将军实力高强，宫中侍卫没那么大能耐。
　　第二种是说陆将军没有照顾好淮王，被贵妃恼羞成怒叫人揍了。因为陆将军理亏，没敢还手，于是被揍成了猪头。这一种说法得到了广泛的传播，毕竟比起其他几种来说，这已经是最可靠的了。
　　最后一种更离谱，说陆将军陪着淮王看望贵妃的时候，偶遇刺客。和刺客打斗时，被揍得鼻青脸肿。也不知道刺客为什么不用武器只拿拳头揍，反正这个说法也没人信。
　　皇帝倒是很好奇，不过去问贵妃的时候被贵妃岔开了话题，没过一会儿他就把这事儿给忘了，也就没有继续探寻真相。而宫外，随着时间一天天过去，气氛越来越紧张了。
　　当六皇子妃临近产期，也就是太子监国一年出头时，帝王突然还朝了。不过皇帝的气色瞧着还是没有往日好，显然毒药对他的身体依然还有影响。
　　虽然毒已解，但亏空的身体却不是那么容易补回来的。太医并不赞同皇帝还朝，因为以他现在的身体素质，时常劳累的话，不出一个月就要病倒了。
　　然而帝王一意孤行，太医也劝不住。
　　一年后还朝，这一年的时间足够太子把逸王在京外的势力清扫个七七八八了。而京内的，效率就慢了些。
　　太子也不着急，等六皇子妃生产之后，六皇子会替他出手对付逸王的。
　　之前因为怀孕的关系，六皇子只能忍着不动手。忍了大半年，以他的暴脾气，只怕愤怒已经发酵到一定层次了，不闹则已，一闹就闹个大的。
　　“舅舅好像已经掌握了逸王指示内侍下毒谋害他的证据了。”慕离风隔天从宫里回来，和陆景恒说道。
　　虽然皇帝言语间没有透露分毫，但慕离风还是从蛛丝马迹猜测出了情况。若非如此，皇帝不会突然还朝。
　　下毒这件事，要捉拿逸王的话，最好还是皇帝亲自出面。若是太子出面，逸王那边可以拿这件事做文章，泼脏水反咬一口，说事情是太子做的，而太子是拿这件事诬蔑逸王，好把实权王爷打压下去，这样就没人能阻止太子逼宫登基了。
　　就算当时没人信，后头逸王的布下在各地散播谣言，也总会有百姓相信。到时候太子即便登基，也会落下一个真假不知的污点，说不定还会被记进野史，名传千古。
　　但是皇帝亲自出面就不一样了，证据确凿之下，逸王无法狡辩。
　　绊倒了逸王，六皇子不足为据。而且皇帝确实身体支撑不住，估计会很快传位给太子。
　　一切，也该结束了。


第65章 
　　两个月后, 六皇子妃生下了一个儿子。
　　六皇子十分高兴, 给儿子办了个隆重的洗三礼之后, 就摩拳擦掌开始找逸王麻烦了。
　　逸王气得脸上冒了好几颗痘痘，败火药都消不下去。他实在搞不懂这个愚蠢的六皇子脑子里面在想什么，这种时候还能盯着他干？也不看看太子那边, 距离登基就只差一步了！
　　大业当前，除了六皇子，还真没人会这么作。
　　一切, 都要归功于六皇子妃。
　　这位睿智的王妃极为巧言善辩, 她让六皇子对“太子距离登基还差得远”这一点深信不疑。即便六皇子党中不少官员都劝解他，告诉他不能再放任太子了, 但他依然一意孤行认为太子不足为虑。
　　还早着呢，父皇正当壮年, 不会那么早退位的。六皇子心里深以为然。
　　“王爷睿智，那些官员定是不安好心。”六皇子妃是这么劝说的, “妾与王爷夫妻一体，自然不会害王爷。可那些官员，依附王爷是有所图谋, 自然希望王爷按照他们的意思行事, 为他们谋利。”
　　她这话就是明晃晃的挑拨离间了，奈何六皇子觉得非常有道理。王妃就爱给他之后，夫妻二人一荣俱荣一损俱损，王妃肯定不会害他。可是那些官员各个都有自己的小算盘，不能轻易相信。
　　这么一对比, 他自然觉得王妃说的是对的，而官员是在哄骗他。
　　更何况六皇子党中不少官员就是因为得罪了太子才依附于他的，所以他们怂恿他对付太子，就有公报私仇的嫌疑。六皇子越想越不高兴，他不是个能听进去逆耳忠言的人，那些人的劝说只会适得其反。
　　于是六皇子开始变本加厉地折腾逸王。
　　逸王最近苦不堪言，一边是太子发难，一边是六皇子疯狗咬着不放，皇帝又态度暧昧，似乎有所算计。局势很不利，但他的几次计划都被慕离风搅和了，他现在颇有些黔驴技穷的感觉。
　　而该来的总会来，不久之后，某天夜晚雁都卫突然包围了逸王府。睡梦中的王府众人只来得及匆匆批衣起身，便被扣押下来。
　　逸王倒是早有防备，最近睡觉都是和衣而睡。但是架不住有个陆景恒，陆景恒早就悄悄潜入王府了，就放着逸王从密道逃脱。所以逸王刚醒来，还没来记得跑，就被陆景恒捉了个正着。
　　“陆景恒！你想做什么？！本王可是陛下钦封的郡王！”逸王目眦欲裂，此时此刻也只能用身份来垂死挣扎，虽然他自己也知道陆景恒不可能被他随便吓唬一下就放过他。
　　陆景恒果然充耳不闻，直接压着他去和雁都卫汇合。
　　雁都卫统领面无表情地拿着圣旨扬声念道：“逸王谋逆犯上，意图毒害帝王，今......”
　　后面的话，逸王便没有再听了。他只知道，自己完了。
　　皇帝敢直接抓他，定然是掌握了证据。
　　逸王落马之后，朝中很快一大批人被连根拔起，一起清算。但是这件事，并不是皇帝做的。
　　他只是将逸王处置了，顺便打压了六皇子，然后便宣布再度静养，让太子继续监国。仿佛皇帝这次还朝，只是为了处理逸王和六皇子而已。
　　之后的清算，全部由太子党独自完成。
　　大家都忙，慕离风自然不能闲着。更何况逸王余党必须尽量根除，否则不知道什么时候就会在暗中折腾出事情来，所以慕离风半点没有偷懒，将长公主留给他的势力全部委派出去，搜查逸王余党。
　　慕离风忙了，陆景恒自然就要“独守空闺”。
　　王妃娘娘最近很不高兴，因为王爷日日操劳，晚上更是沾床就睡，什么福利都没了。陆景恒看着可口的爱人，纠结半晌最终还是没舍得下手。
　　离风这么累，还是让他好好休息吧。
　　陆景恒把人搂进怀里安置好，一边腹诽太子真没用，一边抱着心上人闭眼睡去。
　　这样的日子，什么时候是个头啊！
　　第二日清晨，慕离风醒来时就觉得有什么东西戳着他。他愣了愣，突然反应过来，自家这位色中饿鬼已经好久没有开荤了。
　　慕离风顿时有些愧疚，男人憋久了也不知道会不会憋坏......
　　陆景恒早就醒了，他亲了亲慕离风，然后放开对方，打算下床去冲个凉。慕离风拉住了他，温柔地说道：“再等一等，已经快要收尾了，五日内，定然解决这一切。”
　　“那就好。”陆景恒握了握他的手，接着放开他，“我等你。”
　　正如慕离风所说，五日后，事情确实解决了。
　　没有了心腹大患，两个人终于可以开始过甜甜蜜蜜的小日子了。而皇帝也在这时，下旨要传位给太子。
　　皇帝圣旨一下，钦天监当即奉上了早已测算好的吉时，礼部也表示传位大典已经准备得差不多了。
　　“礼部竟然已经将传位大典准备好了！”几位皇子相聚时，他们不可置信地说道。
　　传位大典不是一下子就能准备好的，就算礼部人多，也要折腾几个月才能置办好。但是礼部那边传位大典都快弄好了，他们居然一直没有得到风声，到如今才知晓。由此可见，皇帝虽然在静养，但手上的势力还是不可小觑。
　　这件事连几个皇子都不知情，更别提其他官员了，也只有太子和慕离风隐约猜到了一些。
　　朝中上下本就为太子的手段折服了，如今见皇帝铁了心要传位，意思意思地劝了两句便没有再叽叽歪歪。皇帝都要去当太上皇了，最后一次上朝，他们还是少给人家找不痛快吧。
　　一个月后，太子登基，普天同庆。而在新帝登基之后的第一次早朝上，任谁也没有想到，骠骑将军陆景恒，居然直接向新帝求了赐婚，赐婚对象还是刚刚被册封为亲王的淮王殿下。
　　最后一个得到消息的太上皇：“......”
　　谁都别拦着寡人，寡人要捅死陆家那个混小子！
　　作者有话要说：　　正文完结啦，还有五章小番外(⊙v⊙)


第66章 番外1
　　新帝登基后的头一次大朝会, 按道理讲, 大家应该安安静静当个鹌鹑, 或者乖乖巧巧说几句贺喜的好话，而不是老干什么戳新帝心窝子的话。
　　偏偏就有那么一个陆景恒，他偏不, 他就要在这一天给新帝找不痛快。
　　此时此刻，陆大将军刚说完赐婚的话，还跪在御前, 和皇帝陛下大眼瞪小眼。
　　陆景恒一脸理直气壮, 这可不是他要来求赐婚的，是三皇子白纸黑字写的。他签了合约, 不得不履行。而这件事，管他新帝知不知道呢, 他三弟许下的承诺，他就要负起责任来, 谁叫他是大哥？
　　新帝确实知道这件事，但知道不代表乐意。他至今为止还是看陆景恒不顺眼，虽然赐婚其实是最好的选择, 但新帝还是不想就这么轻松答应了这混蛋, 好歹让他多跪一会儿。
　　于是皇帝没发话，高深莫测地瞪着陆景恒，两人相顾无言。
　　周围的官员们缩着脖子，大气都不敢出。对于此时还敢跟皇帝正面刚的陆景恒，无比佩服, 就算他是破罐子破摔，也很了不起了。
　　过了半晌，皇帝终于开口了。
　　然后，他答应了......
　　答应了......
　　嗯？？？！！！
　　众人猛地惊醒，诧异地看向上头那位脸色不善的陛下。居然答应了？！
　　接下来的发展，跟做梦似的。官员们恍恍惚惚地看着皇帝陛下冷着脸训诫陆景恒，仿佛婆婆在给儿媳妇立规矩一样，教导陆将军要如何呵护宠爱淮王、如何当好淮王妃。
　　讲了足足两刻钟，才意犹未尽地住了嘴，然后意兴阑珊地宣布下朝离开了。
　　至于还有没有其他官员有本启奏，呵，那都不重要了。
　　其他官员也确实没胆子在这个时候冲上去启奏，生怕被殃及池鱼。
　　散朝后，众人面面相觑，一时间不知道是否该上去给陆将军道个喜。按理说淮王殿下的大喜事，他们不能装作不知道，而且还是皇帝赐婚。可是皇帝一看就不待见陆景恒，他们上去贺喜，说不定会被皇帝以为他们对于陆景恒能娶到淮王这件事非常高兴，那不是找死么？
　　思来想去，众人还是决定回去之后给陆府送个小礼，再给淮王送个大礼，委婉地讨好一下皇帝陛下。
　　既然已经赐婚了，礼部自然要开始准备起来。钦天监二话不说开始算及时，看看陆将军什么时候迎娶，啊不，什么时候嫁给淮王最吉利。
　　刚忙过了登基大典的礼部尚且来不及松口气，又进入了忙碌之中。而且这次可比登基大典要折腾多了，毕竟太子对于大典的事宜要求并不多，更不会像现在这样恨不得每个细节都亲自监督，一会儿嫌弃这个不好一会儿嫌弃那样会委屈到淮王。
　　天晓得淮王殿下自己都不在意那么多，偏偏新帝很上心。
　　不仅是新帝，连新鲜上任的几位亲王殿下也对此非常关心，时不时来礼部溜一圈，敲打敲打礼部官员。
　　即便如此折腾，不久之后，婚期还是如约而至了。
　　新帝亲自前来，替二人主持婚礼，官员怎么劝都劝不住。还好淮王和男人成亲了，而且无心朝政，否则那些保皇党就要跳脚了，陛下对淮王的偏爱也太过了些。
　　――不过据说新婚那天，陆将军被几位亲王灌成了酒鬼，醉得差点没找着新房的门。最后还是淮王及时赶到，把人带回去洞房了。
　　至于陆将军是洞房成功了，还是沾床就睡死过去错过了洞房花烛夜，外人就不得而知了。


第67章 番外2
　　自从当上了太后, 日子就越发舒心了。
　　太后娘娘悠闲的倚在软榻上, 闭着眼睛听小曲儿。身边站了好些个宫人, 端茶递果地伺候着，瞧着比太上皇还要享受。
　　――苦逼的太上皇这会儿还在自己的寿安宫静养，因为他之前强撑着还朝收拾逸王这件事, 让之前的静养打了水漂，这会儿身子骨又不好了。
　　太后完全没有太上皇还在静养，所以她就要杜绝奢靡甚至去给太上皇侍疾的想法。
　　开玩笑。
　　现在当皇帝的是谁？是她儿子。
　　现在当朝做主的是谁？还是她儿子。
　　她是宫里地位最高的, 太上皇这种渣爹, 休想和她比在儿子心目中的地位。
　　反正太后和太上皇宫里的事情又传不出去，谁能知道太后过得比太上皇滋润呢？太上皇自己“仁德勤俭”, 她这个太后可从来没节俭过，所以她过得比太上皇舒坦, 理所应当。
　　如今宫里管理宫务的是原太子妃现皇后娘娘，皇后能干勤劳, 又十分恭敬孝顺，日日请安不曾懈怠，还总捧着她哄着她。再加上太子妃给皇帝生了个玉雪可爱的皇长子, 所以太后对皇后非常满意。
　　她现在不需要管繁琐的宫务, 又没有碍眼的人来惹她不高兴。育有皇子的太妃要么被自家儿子接出宫去颐养天年了，要么陪皇帝在寿安宫里等儿子出宫建府再离开。没有皇子的太妃也在寿安宫伺候皇帝，没事不能来打扰她。
　　日子越过越舒心，而且越来越闲。人一闲下来，就忍不住给自己找点乐子, 管点闲事。
　　比如，天天盯着几个快要到年纪的皇子，跟他们念叨成亲的事情。俗称――催婚。
　　再比如，天天望眼欲穿地等着皇后带宝贝孙子来给她玩，啊不是，陪她玩。并天天催促宫外几个皇子妃没孩子的赶紧生孩子，有孩子多带进宫里来陪陪她。
　　芳草就在这个时候，悄悄从外头走进来，在太后耳边轻声说道：“娘娘，陛下处理了皇后娘娘身边的一个嬷嬷。”
　　“嬷嬷？”太后睁开眼，挥挥手让人都下去，只留芳草一人，“发生什么事了？可是怠慢了皇后？”
　　芳草一边替太后揉太阳穴，一边说道：“倒不是怠慢了皇后，只是那嬷嬷是当年先太后身边的人，皇后娘娘还是太子妃的时候，她总劝着皇后娘娘给陛下纳妾。那会儿皇后娘娘没有孩子，便被她拿捏住了。如今这贱奴竟还不知收敛，皇长子尚且年幼，她又劝着娘娘给陛下纳妃，还言语暗示皇后娘娘这么多年才生下一个皇子，指不定以后都生不出来了，不如早些给陛下纳妃，好开枝散叶。陛下很是生气，让人将这贱奴处置了。”
　　“处置的好。”太后哼了一声，“开什么枝散什么叶？让那些贱妾生那么多儿子有什么用？留着以后跟哀家的大孙子抢皇位吗？有皇后足矣，要都像上回那个什么林妃那样，多膈应我？来给哀家请安还满眼都是算计，打量哀家不知道她想干什么呢！”
　　林妃是潜邸旧人了，跟着太子一路走来，不过一直没什么存在感。以前她安安分分的，因为在东宫的时候太子几不给她宠爱又不给她位分，所以她没有资本不安分。如今皇帝意思意思给她封了妃，她就觉得自己机会来了，不再那么老实，还想通过巴结太后上位。
　　然而，太后这些年受够了太上皇的那些妃嫔，一点都不觉得自己儿子应该后宫佳丽三千。弄那么多女人干什么？好让他们互相陷害，然后弄死她几个孙子吗？
　　皇后又不是不能生，而且皇后还有嫡长子了，就算以后不生了，又有什么关系。


第68章 番外3
　　太后烦透了开枝散叶这种说法, 入宫前她爹就因为这个后院妻妾无数, 入宫后她男人更过分。
　　去他娘的开枝散叶, 难道没有十好几个姬妾和十好几个儿子，那些男人在外人面前就会被人编排成不举不成？你家的香火是有多金贵，要那么多儿子才能承袭下来？
　　这些话也只能关上门和芳草抱怨几句了, 出去了不能乱说。太后能做的就是让人给皇后送些赏赐去，然后下懿旨申斥一番后宫里仅有的几个妃嫔，再让人把她对皇后和皇长子非常满意这件事散播出去, 好叫那些人知道, 皇后的地位不可动摇。
　　做完这些，太后想着自己好几天没去见太上皇了。就算是做做样子也不能这么懈怠, 于是扶着蔓草的手出了门，前往寿安宫。
　　寿安宫跟寿康宫隔着一个园子, 过去说远不远说进不进，但是可以保证寿安宫的人不会轻易窜到寿康宫来膈应太后。太后到的时候, 太上皇正一个人在暖阁里看古籍，没叫其他太妃来陪。
　　来陪了也没什么用，他现在身子骨不好, 而且早就有些雄风不在了, 看着美人吃不到，还不如不看。能陪他说话的几个身边旧人也都出宫跟儿子享福去了，根本没想过进宫看他。
　　想想也是凄凉。
　　“太后来了？”太上皇搁下书。
　　太后左右瞧了瞧：“怎么没叫人来伺候？看着怪冷清的。”
　　她说的没人伺候，自然不是说宫人，而是说没有太妃在旁边红袖添香。
　　说这话的太后可没安好心, 她就是故意要刺太上皇。自从当上太后，她觉得自己达到了人生巅峰，终于可以扬眉吐气了。
　　以往在皇帝跟前她老犯蠢，如今换成她毒舌皇帝了，心情舒爽得不行。
　　太上皇已经习惯了太后逮到机会就讽刺她的行为，他也没在意，摆摆手说道：“他们叽叽喳喳的，闹得烦人。”
　　不少太妃还年轻着呢，自然不甘心就这么在寿安宫待到老死。有儿子的还好说，只需要撺掇儿子在皇帝和太上皇面前讨巧卖乖，以图日后封个王出宫娶媳妇，而他们也能跟着出去享福。没儿子的，可不就要努力争宠，加把劲赶紧生个儿子出来么。
　　然而太上皇心有余而力不足，看着莺莺燕燕觉得蛋疼，就不乐意他们过来吵自己了。
　　太后见他不接招，哼了一声，倒也没有追着说什么。反倒是太上皇，说着说着就忍不住感慨了一句：“这些妃子到底不如旧人贴心，不说贵太妃他们了，就是当初的昭仪也比他们懂事。”
　　“是啊，可惜他们出宫享福去了，巴不得再也不进宫来看你呢。”太后凉凉地说道，“现在知道你这些年多讨人嫌了吧？”
　　太上皇：“......”不能跟泼妇计较，他忍。
　　“说起来，还是贵太妃最得寡人心。”心里想着不计较，但还是忍不住把太后多年的老对头陆贵太妃拿出来说事，“许久没见贵太妃了，甚是想念。”
　　然而，事情的发展出乎他的预料。只听太后说道：“我呸，你还好意思想念我婉雨妹子？你忘了你当年干的混账事？”
　　把人家肚子里的胎儿搞掉了，人家不恨死你才怪。
　　“......她怎么就成你妹子了？你俩不是关系一向不太好吗？”
　　太后洋洋得意地说道：“你当然不会懂女人之间的情谊。”
　　“......”行吧。
　　这天没法聊了！
　　作者有话要说：　　太后：现在天下是我儿子的，你就是个太上皇，你要听我的
　　太上皇：......


第69章 番外4
　　那么此时, 贵太妃在做什么呢？
　　太妃娘娘正在和“儿媳妇”斗智斗勇。
　　三天前, 新婚燕尔的小夫夫两个因为回门这件事, 去了一趟王妃的娘家忠国公府。回来之后，王妃娘娘被长辈这种存在烦得几欲暴走，于是哄骗着王爷陪他住到隔壁的将军府里去了。
　　三天了, 除了每日请安之外，陆婉雨就见不到她儿子的人！
　　这也就算了，小夫夫需要私人空间她懂, 但是据她所知, 离风这三天就没怎么下过床。因为洞房夜某人没吃到，所以耿耿于怀, 拉着王爷翻云覆雨了好几天。
　　太妃娘娘哪里坐得住？立刻下了最后通牒，勒令他们搬回来住。如果不搬回来, 那么陆景恒必须保证节制。
　　陆景恒对他这位姑姑兼丈母娘的手段非常了解，她既然说了要他节制, 他就别想在这些事情上瞒过对方。他府里绝对有太妃的暗桩，而且他一定找不出来暗桩是谁，但暗桩偏偏就能发现他们有没有纵欲过度。
　　到时候, 他就不仅仅是搬回去的问题了, 说不定丈母娘一怒，直接给他下药让他不举了都有可能。
　　于是陆景恒第二日跟着王爷去给太妃请安的时候，指天指地地保证自己绝对不会再不知节制了。
　　太妃冷眼瞪了他半晌，勉强信了他的话。
　　“你们嫌弃我这个老太婆碍眼，我也不逼你们回来住。但是, 离风你得赶紧过继个孩子。景恒，你不是过继了你哥的小儿子？你们不乐意养，就送来陪我，我帮你们养。正好我最近闲得发慌，有两个孩子陪着也能有点事做。”太妃说道。
　　陆景恒自然是举双手赞成，第二天就把他儿子送来了。然后叫人去慕家找合适过继的孩子，找到之后就丢给太妃。
　　“还好有姑姑，不然我们就要自己养孩子了。”陆景恒抱着慕离风，小声嘀咕道。
　　他不介意每天下午入宫去给小萝卜头们上两个时辰的武课，但让他亲自养小崽子，还是算了。毕竟自家的崽子，那可是能够光明正大跟他抢媳妇的！
　　“以后就让那两个小子替咱们给姑姑尽孝，没事别让他们过来了。等以后长大了，就把他们赶出去娶媳妇。”
　　慕离风：“......”
　　有这么当爹的么！
　　慕离风头疼地看着他：“既然过继了，就要当亲生子养。孩子从小身边没有父亲不好，还是要多接触接触的。”
　　“那上学期允许他们过来，等他们入学了，就跟着其他家的崽子，下午等老子去教他们课。”陆景恒小小地妥协了一步。
　　慕离风无奈：“随便你吧。”
　　反正到时候到底如何，还不是要看他的意思，陆景恒也只能嘴上逞逞威风。慕离风自小没了父亲，虽然皇帝待他好，但他是皇帝，很多时候不能跟个寻常的父亲一样，所以对慕离风来说，皇帝只是舅舅。
　　因为自己经历过，所以他不想让自己的孩子也这样。既然养了，那就好好教导，当一个好父亲。
　　于是第二天，慕离风一大早就积极地起床去隔壁王府看儿子了。慕家那边还没挑好，王府里暂时只有一只姓陆的小崽子。
　　为了能够早点看儿子，慕离风昨晚都没让陆景恒折腾。陆景恒很不高兴，决定等以后小崽子开始习武之后，就给他更高的“待遇”。
　　“想什么呢？”慕离风给了他一肘子，“别吓到孩子。”
　　两岁的孩子可聪明了，没大人想的那么无知。
　　陆景恒委屈地眨了眨眼，然后发现并没有人欣赏他的表演，只好乖乖安分下来，背着慕离风偷偷瞪那小子。
　　起名叫陆封的小男孩冲父王露出一个纯洁天真的笑容，然后背着父王瞪了将军爹爹一眼，还故意扑进父王怀里，姿态十分嚣张。
　　陆景恒：“......”
　　好得很，要不是知道这是他哥的儿子，他还以为是他亲生的！他哥小时候可没这么讨人嫌！


第70章 番外5
　　新帝登基之后, 几个王爷都从郡王升为了亲王, 唯有六皇子不升不降。
　　恭郡王做过的事情, 早就被爆了出来。所以即便他没有升爵位，也没人敢有异议。新帝没有降爵就不错了，更别提升爵。
　　不过, 这并不是让六皇子最愤怒的事情。
　　最愤怒的莫过于，皇帝宣布要传位给太子之后，六皇子本想逼宫造反, 可正是他最信任的妻子, 破坏了他的计划。不仅将他的意图透露给了太子和皇帝，还帮着将他禁锢住了。
　　因为六皇子妃的大义灭亲, 所以六皇子的爵位没有降。但是如今的恭郡王已经不是意图谋反的六皇子了，而是他尚未满周岁的儿子。
　　新帝虽然保留了他的爵位, 但把爵位给了小世子。如今的六皇子什么都不是，在府里反而要看原王妃、现太妃的脸色。
　　而且新帝甚是贴心, 还将略带讽刺意味的“恭”封号给改了，所以小王爷如今并不是恭郡王，而是“义郡王”, 以嘉奖其母深明大义。
　　有眼睛的人都能看出来, 义郡王虽然年幼，但他们母子是新帝那边的人。新帝要护着他们，自然没人敢惹，反而还要处处护着他们，免得出了意外被牵连或是迁怒。
　　义太妃从未如此舒心过。
　　儿子还小, 但那不要紧。府里的姬妾全打发了，不省心的奴才也打发了。府里全是自己人，十分安全。
　　至于六皇子，他既然意图造反，自然不可能还留在府里享清福。新帝顾念着并没有过的兄弟情谊，下令将其圈禁在雁都的一处府邸之中，他怕是只能这样度过余生了。
　　义太妃想过要不要干脆除掉他，但是后来想想还是算了。一来那毕竟是太上皇的亲儿子，保不齐哪天太上皇就想起这个儿子的好来，那么弄死他的人就要倒霉。二来她儿子还小，万一夭折了，她就只能找六皇子再生一个，或者从宗室帮儿子过继一个孙子来。
　　怎么想都不如再生一个，毕竟她年纪轻轻，并不想要一个没血缘关系的孙子。至于六皇子会不会配合她生娃，那不要紧，有新帝帮忙，他不愿意也得愿意。实在不配合，大不了下药。
　　既然都是自己人，那义太妃就可以在府里为所欲为了。不过顾忌着还活着的太上皇，义太妃很是低调，没有立刻养面首什么的。不过十年之后太上皇仙逝，她就不在压抑了。
　　皇帝非常满意她的识相，还亲自让人送了些合她胃口的面首让她跳。十年前的义太妃是想多养几个的，但是十年过去了，她反倒觉得只找一个合心意的更好些，人多了容易翻车。
　　而且，她也不想让她儿子跟她学，日后纳十好几个小妾回来，弄得府里乌烟瘴气。
　　最终，义太妃留下一个面首，反倒是和这个面首过着仿若平凡夫妻的生活，十分幸福。而过了叛逆期的义郡王，也理解了母妃的选择，不再因为面首的缘故与母亲闹脾气。
　　人生苦短，能找到一个相守一生的人很不容易，身份如何，又有什么关系呢？
　　作者有话要说：　　r(st)q好啦，大家都有好结局了，本文正式完结
