　　睡前甜饼 作者：满楼招

　　文案：
　　睡前甜饼2.0版本，更多小甜饼在等你：CP1079134
　　酸甜口追夫：CP1283967
　　捉妖师×校草，小王子×恶龙，小说家×魔法师，青梅竹马的明星和总裁，针锋相对的死对头双暗恋……
　　这里没有渣男狗血和误会，只有甜甜的小短篇们～
　　已经写够一百篇啦！
　　会标完结，但是有脑洞还会继续写哒！
　　建议从后往前观看
　　二传二改婉拒了哈，请不要拿我的故事去写文
　　一句话简介：是一群可可爱爱的小短篇们
　　标签：甜宠 HE 短篇 耽美 小甜饼 纯爱


第1章 软甜可爱学渣受×口嫌体正学霸攻
　　1
　　林阮想着网上教的追男朋友的教程，拿了本练习册坐到了谢飞舟旁边。
　　“谢飞舟。”可能是怕吵到别的同学，林阮声音又低又软，还有点不好意思。
　　“我能问你道题吗”
　　谢飞舟写作业的笔不停，头都没抬一下：“不行。”
　　林阮失落的“哦”了一声，自己拿着笔开始闷闷不乐瞎琢磨。
　　过了还没两分钟，谢飞舟忍不住的把笔往桌子上一放。
　　皱着眉不耐烦的看向林阮。
　　林阮非常有自知之明，网友的教程说了，如果追求对象生气了，就算不知道为什么但是先道歉就对了。
　　小林阮干脆利落:“我错了。”
　　谢飞舟还就真的继续问下去，“错哪儿了”
　　林阮: ……
　　谁知道错哪儿了。
　　谢飞舟轻哼了一声，拿笔杆敲了敲他的头。
　　“我说不行你就真的不问了”
　　“啊 "林阮笑起来有一个小酒窝，“是我可以问你的意思吗？”
　　谢飞舟没说话，扬着下巴点了点练习册。
　　小学渣林阮开心的听喜欢的人给讲题，耳朵都红了。
　　林阮怕谢飞舟烦他，问完题就回了自己位置，后座的女生也学着他的样子坐到谢飞舟旁边。
　　“谢飞舟，我也想问你题。”
　　谢飞舟一脸冷漠"不行。”
　　女同学没有气馁，想着刚刚谢飞舟跟林阮说的话，等了两分钟又说:“谢飞舟你就教我一下嘛。"
　　谢飞舟皱眉，一脸诧异。
　　“你听不懂我说什么不行就是不行啊。”
　　女同学对着练习册茫然。
　　刚刚，他对林阮不是这样的啊。
　　虽然没问到题，但是和学霸校草谢飞舟坐一起还是很开心的，女同学也没打算坐回去。
　　谢飞舟不动声色的叹了口气，他看了看在自己座位上和练习册死磕的林阮。
　　怒其不争哀其不幸。
　　怎么就没点竞争意识呢!就不能和这个女生学学吗那么早回去谁教你题啊!
　　2
　　小学渣林阮喜欢大学霸谢飞舟，从小就喜欢。
　　但是谢飞舟平日里就一副谁都看不上的样子，林阮挺自卑。
　　他成绩不好，体育不行，也就脸长的还可以。
　　但是放在谢飞舟的一众追求者里也不出挑。
　　他叹了口气，要怎么才能追到谢飞舟啊？
　　要不....更主动一点
　　隔天篮球赛，谢飞舟带着班里男生碾压了同级的所有班级。
　　大家都在欢呼，拥抱球员。
　　小林阮也想抱一下谢飞舟，可是不太好意思。
　　他纠结的脸都红了。
　　谢飞舟那边又拒绝了一个想要抱一下的女生。
　　一脸无奈的看着帮忙抱着校服不敢过来要拥抱的林阮，骂了声不争气。
　　怎么他都在这儿站着了，别人来来回回的不知道要了多少次拥抱了，林阮还不过来。
　　唉，刚打算自己过去，不争气的小林阮就自己凑了过来不好意思的说:“抱，抱一下行吗
　　谢飞舟故意逗他
　　“不行。”
　　林阮抱着谢飞舟的校服，低头想了一下
　　“上次你说不教我题，可还是教了，所以……”
　　林阮话还没说完，就被谢飞舟抱住了。
　　谢飞舟勾着嘴角，揉了揉他的头。
　　小林阮出息了，今天知道问两遍了。
　　抱完了的谢飞舟回队里拿水杯。
　　有女孩子问他：“可以抱一下吗？”
　　谢飞舟没什么表情“不行。”
　　“诶，可是刚刚……”
　　“我这个人一向说什么是什么，说不行就不行。”
　　女孩子: …...那你刚刚抱林阮是我瞎了吗？
　　3
　　谢飞舟一边做题一边应付班里的几个班委。
　　艺术节要到了，班里就几个拿的出手的男生，其中颜值最高的就是谢飞舟。
　　大家强烈要求谢飞舟出个节目，给班里挣个面子。
　　谢飞舟做着题，毫不留情的拒绝为首的文艺委员。
　　他嗤笑了一声，这群人痴心妄想什么呢
　　让他去出节目,也还真敢想。
　　他谢飞舟怎么可能去参加这种无聊又没有意义的活动。
　　文艺委员还在劝，谢飞舟把笔往桌子上一摔，靠在椅背上。
　　“我告诉你们，今天就是谁来了我也不去。”
　　突然有人推开门，林阮走到谢飞舟旁边。
　　“谢，谢飞舟，你艺术节出节目吗能不能和我一起啊？”
　　他低着头，有点不好意思。脸红蔓延到脖子上。
　　他在家里看书，说是两个人如果一起去做同一件事有利于培养感情。
　　他也想和谢飞舟多接触一点。
　　几个班委不忍的看着林阮，想着他估计也得被残忍拒绝。
　　没想到谢飞舟只是捂了一下脸，后悔自己刚刚在班委那儿把话说的那么绝，这下打脸了。
　　“行啊，出节目，你说了算，我也挺想参加的。”
　　班委: ..... ？？？
　　谢大学霸精神分裂
　　4
　　两个人打算艺术节钢琴和小提琴合奏。
　　商量完以后小林阮偷偷去更衣室看了一下给谢飞舟准备的演出服。
　　啊....是黑色的。
　　他自己的是白色，可是他想和谢飞舟穿一样的。
　　小林阮想让全校人都看见他们穿一个颜色，就像，就像情侣装一样。
　　于是偷偷的改了自己衣服的颜色。
　　到了表演那天，两个人从后台出来，不约而同道：“你怎么换衣服了 !”
　　小林阮的衣服成了黑色，谢飞舟的却变成了白色。
　　谢飞舟咬牙切齿,狠狠的揉了揉他的头：“没事换什么衣服!”
　　小林阮低头委屈：“我....我想和你穿一，一个颜色。”
　　他不好意思，声音也小，话说到最后几乎听不清了。
　　可是这一句轻飘飘的话让谢飞舟立刻哑然失火，
　　心里还甜的不行。
　　艺术节最后，大家都在讨论那个钢琴小提琴合奏。
　　曲子很好听，两个人也很默契。
　　一个男孩子黑外套白衬衫，另一个白外套黑衬衫
　　看起来莫名的相配。
　　5
　　“谢飞舟，你早饭喜欢吃什么啊？”
　　“水果喜欢什么喜欢哪个颜色？”
　　“喜，喜欢什么样的人”
　　林阮问一句谢飞舟答一句
　　谢飞舟明知故问：“你问这些干嘛”
　　小林阮红着耳朵：“啊，没什么，我就是想了解一下同学。”
　　谢飞舟没忍住，摸了摸他的头。难以置信，他居然在帮别人追自己。
　　林阮个小学渣，太笨了。追人也不会，还得被追的人亲自帮忙。
　　林阮喜欢谢飞舟，谢飞舟一早就知道。
　　谢飞舟喜欢林阮，林阮从来不知道。
　　他喜欢看他的小学渣偷偷想办法追他，还不好意思的样子。
　　看的人心尖好像有小奶猫的爪子轻轻抓了一下。
　　不疼，就是心痒，就是躁动。
　　看不到林阮就百般不得解法。
　　谢飞舟忍不住笑，小林阮太可爱了，太招人喜欢了。让人想揣兜里带回家，天天捧着。
　　放了学，谢飞舟和林阮一起回家。
　　“小林阮，你早餐喜欢吃什么啊”
　　“水果喜欢什么喜欢哪个颜色”
　　“喜欢什么样的人”
　　谢飞舟把林阮问他的话一句句的问回去。
　　林阮摸不准是为什么。
　　他是因为喜欢谢飞舟，想了解他，想追他才问的。
　　那谢飞舟为什么问呢
　　谢飞舟看他不说话，轻笑了一声。
　　“你不说我也知道。早餐喜欢豆浆，水果喜欢橙子，颜色我穿什么你喜欢什么。”
　　“至于喜欢的人....大概是我这样的。”
　　林阮涨红了脸
　　“谢飞舟你……”
　　“没什么，我就是想了解一下未来男朋友。不知道小林阮给不给这个机会啊”
　　林阮握紧了书包带，不好意思了半天说了句
　　“不行。"
　　谢飞舟没料到是这个结果。
　　慌张的去拉林阮的手，"为什么啊？我惹你不开心了，还是追我太久不乐意了我的错，我追你好不好，你别说不行啊。”
　　林阮也反握住谢飞舟的手，有点脸红，“我想让你教题，你说不行，可还是教了。”
　　“我想抱你，你说不行，可还是抱了。”
　　“你说在一起，我说不行”
　　“那你就是我男朋友了。”


第2章 我和渣男前任的白月光在一起了
　　江则躺在床上，烦躁的抓了抓头发。
　　没什么用的在搜索引擎里打“惹男朋友生气了怎么哄。”或者“怎样追回生气的男朋友。”
　　他江则招蜂引蝶二十多年，喜欢就在一起不好玩了就分。
　　这么去挽回一段感情的经验还真没有。
　　唉，回想一下半年前，的确都是他的错。
　　“小江啊，就是那个？”老徐指了指正在路边等车的颜傲。
　　江则点点头。
　　就是穿着普普通通的黑色长外套低头看手机，颜傲也是整条街上最吸引人的存在。
　　他有点理解为什么李哲对他念念不忘了。
　　当然，想到这都追了三个多月了还一点进度都没有，江则也理解李哲为什么要放弃白月光正主找个替身了。
　　江则长这么大了，男朋友女朋友换过不计其数，但是从来都是好聚好散。没想到居然还能碰到一个渣他的！
　　李哲追江则挺长时间，也合他眼缘。但是在一起了没多久就发现一个很让他恶心的事。
　　这哥们是把他当白月光的替身呢。
　　看看那些照片，江则和颜傲长相上的确有几分相似。
　　干脆利落的分了之后，还是觉得憋屈的很啊。
　　他心里压不下这火，但是也不想再和李哲有什么牵扯。
　　哥们开玩笑，给江则出了个主意。
　　他说：“小江啊，你那前任不是自诩情圣，对他白月光念念不忘吗。”他挑眉看江则，“要不你去追他那个白月光，既不用接触李哲那个傻逼，真追到了还能狠狠刺激他。”
　　江则越想越觉得有道理，而且颜傲长的那么好看，追了他也不亏。
　　这都三个多月过去了，所有追人的手段他也都试过了。无论是送花送伞送早饭，还是每天早安晚安嘘寒问暖。这颜傲就和没看见一样，估计是从小到大被追多了都免疫了。
　　江则也有点沉不住气，以前的对象都是看他这张脸主动过来的，就是主动追也没超过一个星期过。
　　这次他把老徐带过来，让他给当个托儿。
　　老徐受江则的指使，去把颜傲叫过来。
　　他就捧着鲜花在河边，等颜傲来了以后点烟花。然后再把手里的花递给他顺便表个白。
　　到时候一定浪漫极了。
　　我艹这都一个多小时过去了，老徐你这效率不行啊。江则捧着玫瑰在夜风里瑟瑟发抖。
　　打电话给老徐，老徐声音听着很震惊。
　　“你那个颜傲明明说了他会过去啊，没去？”
　　行吧，估计是被追多了都有经验了。
　　知道有人等着他呢。
　　计划泡汤，心里有点说不出来的挫败感。
　　天边开始响雷，星星也不见了。
　　我去，不是吧。
　　暴雨倾盆而至，他这运气已经烂出天际了。
　　江则抹了把脸上的雨水，手里的花也被揉的乱七八糟的。
　　有点沮丧的打算收拾残局，一把伞就出现在了头顶上。
　　是颜傲。
　　颜傲其实也不清楚他为什么要回来，犹豫了一个多小时。喜欢他的人多了去了，但是总觉得江则莫名的吸引他。
　　看到下雨了，忍了忍还是担心，不会真有人傻到会淋雨等着他吧
　　撑了伞过来，还真有。
　　天真又热烈，他举手投降了。
　　江则有点语无伦次的想把手里的花递给他，可是看了看那些乱糟糟的花瓣，追人送这个也太不像话了。
　　转头去看烟花，雨水已经湿透了纸壳。估计也点不着了。
　　冷风吹过，他突然有点委屈，毕竟追了三个多月了，表个白怎么就这么惨。
　　“花不好看了，烟火也湿了。”
　　江则语气闷闷的，不知道该和颜傲说些什么。
　　“所以，我答应你了。”他伸手摸了摸江则的头
　　“别不开心了，在一起吧。”
　　淋了一场雨，换了个巨帅的男朋友，值！
　　原来追颜傲的时候，感觉他特别高冷。没想到在一起了，还觉得有点……可爱。
　　每天早上给他带牛奶，固执的坚持和他穿一个颜色说是情侣装。
　　对别人不理不睬但是却会质问他为什么不回消息。
　　虽然吃醋他那些前任但还是会捏着他的脸告诉他：
　　“我没谈过恋爱，有什么不好的，比不上你那些前任的，你得说出来。”
　　这老天大概是看他江则遇见渣男了，觉得他可怜才把颜傲给了他。
　　那天是他们俩在一起的一百天，两个人带着烟花打算去表白的那个河边。
　　街上迎面走了一个莫名其妙的男人，江则愣了几秒才认出来，哦，那个渣男前任李哲。
　　江则前任多的是，分完就忘。要说李哲有什么不一样的也就是因为他江则才认识了颜傲。
　　偏偏这哥们还深信江则是因为对他情根深种才去和颜傲在一起的，目的就是刺激他。
　　“颜学长，江则根本就不喜欢你！他就是因为我才去追你的！”
　　颜傲当时没说话，紧紧拉着江则的手。
　　江则以为他根本没放在心上，没想到回家以后自己可爱贴心的男朋友就又变成当初追人时那副高冷样子了。
　　如果是一般人，江则估计就开始死不要脸的求原谅了。
　　可是颜傲不是一般人，谈过那么多恋爱也没能告诉他为什么，他格外在乎颜傲对他的态度。
　　大概是恃宠生娇吧，颜傲不理他了他就生气又委屈。
　　“唉。”江则倒在床上，“难道我最长的一次恋爱就要终止在一百天吗？”
　　看看毫无回音的手机，小声的抱怨
　　“你干嘛不理我啊。”
　　没忍住，又给颜傲打了个电话。
　　这次接通了。
　　他有好多话想说，但是一出口就是哭腔。
　　“你干嘛啊？你想和我分手吗？为什么不理我？”
　　颜傲一阵心疼，也不顾原先设定的计划就开口哄到“乖啊，不哭，不分手。”他站在门前，“来开个门，我过来了”
　　江则跑过去开门，却又避开颜傲想要抱抱他的动作。
　　“为什么不理我？”
　　“我也在害怕。”颜傲犹豫了一下，叹了口气。
　　语气里有点无奈：“你很受欢迎，很多人都喜欢你，你也可以喜欢很多人。”
　　他也有些委屈，“而且你的确是因为李哲才追我的啊，我也害怕你是不是真的一时兴起，或者说完全不喜欢我。”
　　“就是真的喜欢我，你自己可能也没意识到。”
　　“我想让你一个人好好想想。”他叹了口气，“可是我只坚持了四个小时，你一不开心，我就忍不住了。”
　　江则向前两步，然后猛地抱住了颜傲。
　　“我喜欢你，特别喜欢。”眼泪啪嗒啪嗒的掉到颜傲的颈窝里。
　　颜傲轻轻的亲吻他的眼睛。
　　“乖，再说一遍。”
　　“喜欢你。”
　　“再说一遍。”
　　颜傲亲一下，江则就接一句。
　　“最喜欢你，只喜欢你。”
　　他谈过许多次恋爱，向无数人说过我爱你永远在一起。
　　但是他第一次哭着告诉一个人“我喜欢你”。
　　他想明白了，他喜欢颜傲，是那种很认真的喜欢。
　　“好了好了。”颜傲拍拍自己怀里掉眼泪的小男朋友，心里软的不行。
　　“我也喜欢你，特别特别喜欢。”
　　“最喜欢你，只喜欢你。”


第3章 死对头变成了我男朋友
　　逆行性遗忘
　　清晨，季逾从纷繁复杂的梦境中醒来。
　　头好疼啊。
　　他咬着牙揉了揉头，却碰到了一圈纱布。
　　朝周围看看：“靠，医院？”
　　怎么回事？他尽力回想发生了什么，却觉得像是睡了很久一样模模糊糊的。
　　病房的房门被推开，一个他格外熟悉的身影走了进来。
　　陆予衡看着已经坐起来的季逾瞪大了眼睛，然后三步并做两步的跑到床边拉住他的手。
　　语气惊喜：“你醒了？疼不疼？哪里不舒服？我去叫医生。”
　　季逾明显没想到陆予衡会是这个反应。
　　他和陆予衡高中就认识了，两个人互相看不顺眼。
　　高中三年针锋相对，无论干什么都要比一比。
　　谁也不服谁。
　　到了高考居然还都选了全国最好的理工大学。
　　季逾都做好准备在未来的四年大学里和陆予衡继续死磕到底了。
　　现在这父慈子孝的是什么情况？
　　陆予衡看他不说话，脸上的神色更加焦急。
　　“宝贝儿？说句话啊。”
　　季逾一口气没上来，“你你你喊我什么？！宝贝？！”
　　陆予衡愣住了：“……怎么了？”
　　这语气仿佛叫他宝贝是什么理所当然的事。
　　季逾：……
　　季逾：“叫医生。”
　　看看是我脑子坏了还是你脑子坏了。
　　白大褂的医生做了个详细的检查。
　　“二位，初步判断，季先生的状况很可能是由于脑部受伤引起的逆行性遗忘。就是指失去了过去某一时段的记忆，恢复的可能具有偶然性。”
　　季逾和陆予衡相视愣住。
　　医生走后，陆予衡拉着季逾坐下。
　　“记得你是谁吗。”
　　“废话，季逾。”
　　“那记得我是谁吗。”
　　“……陆予衡。”
　　陆予衡松了口气。看嘛，就是失忆也不会把自家男朋友忘了。
　　“那你记得你多大了？”
　　“十八，大一。”
　　陆予衡顿时愣住了：“大一？！”
　　语气有点慌张的问道：“咱俩在一起没？”
　　季逾拍桌而起，指着对面的死对头
　　“你他妈说什么？！”
　　陆予衡绝望的捂住脸倒在床上。
　　得，辛辛苦苦追两年，一朝回到解放前。
　　大概是因为同样优秀的两个人会不自觉的相互竞争，陆予衡和季逾从高一就开始明争暗斗。
　　无论是考试竞赛还是选拔，都一定要压另一个人一头。
　　到了高考，两个人不仅争状元，连大学都要抢，第一志愿报的都是首都理工。
　　季逾摩拳擦掌的等着大学四年继续和陆予衡比，但他没想到的是……
　　大一的时候，陆予衡居然向他表白了！
　　陆予衡性格比较强势，高中暗恋季逾，不敢表白怕影响他学习，大学可就不想忍了。
　　也不管季逾是不是喜欢他，先表白告诉他再慢慢追嘛。
　　辛辛苦苦两年，终于把人哄到手了。他们俩才在一起不到一年，甜甜蜜蜜的热恋期还没过呢。
　　结果季逾下楼的时候就摔到了头。
　　本来以为没什么事儿，行吧，现在看来，得重温一遍追人那两年了。
　　季逾喝了口水缓了缓，陆予衡说的话信息量有点大，他一时缓不过来。
　　一觉醒来死对头成了男朋友。
　　这他妈什么狗血剧情啊。
　　“你，你暗恋我？”
　　“嗯，从高二就暗恋你”
　　“你追了我两年？”
　　“对，去年七月一号下午三点二十七分在一起的。”
　　“我居然还答应你了！？”
　　“因为你也很喜欢我啊。”
　　季逾：……
　　难以接受，两年后的我居然喜欢男生！而且还是自己的死对头。
　　季逾的逆行性遗忘一时半会也没办法治疗，医生的建议是先回家住，看看能不能刺激记忆。
　　陆予衡打开他们公寓的门：“这是我们家。”
　　季逾难以置信：“我们……住一起？”
　　陆予衡点点头，装模作样的叹了口气：“宝贝儿你都不记得了，你特别黏人，一定要和我住一块儿，不然就和我闹脾气。”
　　“啊？……这样啊。”季逾也没怀疑什么，毕竟他都和陆予衡在一起了，还能有什么不可能。
　　陆予衡进厨房开始做菜，季逾跟着进去看看。
　　虽然理智上是知道两人在一起了，但是看到死对头为他洗手作羹汤还是感觉这个世界很玄幻。
　　饭菜上桌，两人洗了手去吃饭。
　　陆予衡心疼自己家男朋友无缘无故的摔了一下，流那么多血，开始不停的给季瑜夹菜。
　　季逾不习惯吃别人夹的菜，但是理智告诉他这是他对象，要委婉一点。
　　“那个……你自己吃，不用管我。”
　　陆予衡愣了一下，语气里带着委屈：“宝贝儿你都不记得了，你就喜欢我喂你吃饭。不然就要不高兴。我担心你忘了不习惯，都没有喂你，只是给你夹个菜而已……”
　　末了，还颇为落寞的叹了口气。
　　季逾抿了抿唇，看着一脸悲伤的陆予衡
　　“这样啊……”
　　他犹豫了一下，也夹了菜给陆予衡。
　　“我，我没别的意思，吃饭吧。”
　　晚上两人洗完脸打算睡觉，并排躺在床上，陆予衡心疼的摸了摸季逾的头上的纱布。
　　“以前每天晚上睡觉，你都要求亲亲求抱抱。我不亲你抱你你都要哭的。现在你也不记得了，我就只抱抱你好不好。”
　　他说话的时候小心翼翼的，季逾没来由的心软
　　“好吧。”
　　任由陆予衡伸长手臂把他揽到怀里。
　　从医院回来已经有半个多月了，幸亏现在是假期，不然学校的课程还是问题。
　　季逾这段时间对两年后的自己产生了深深的疑惑。
　　他怎么谈个恋爱就变的像陆予衡说的那样娇气、爱撒娇、黏人、无理取闹。
　　没谈过恋爱的季逾只能暂时把这定为爱情的力量。
　　正胡思乱想，手机响了。
　　“您好，季先生吗？您的朋友陆予衡车祸，目前在我院治疗，您是他的紧急联系人……”
　　季逾没听完手机就从脱力的手里滑了出去。
　　什么？车，车祸？！
　　他飞快的拿起钥匙出来家门向医院去，到了以后从一楼一口气跑到四楼住院部。
　　喘着气打开病房
　　“陆予衡！”
　　病床上的人看起来好好的，两人对视一眼。
　　陆予衡：“你怎么又不穿外套？”
　　季逾差点被气死，告诉自己几遍杀人犯法才控制住怒火。
　　“你怎么回事！怎么还车祸了？！”
　　“路上有人酒驾，连环相撞，好多人都受伤了。我刚刚想告诉你晚点回去，给你打电话没打通。”
　　季逾愣了一下，想起来手机被他扔家里了，然后才后知后觉的放下心来。
　　他缓了缓，在一旁坐下。
　　“你他妈表白的时候不是说好和我一块儿活到九十九吗？能不能小心点，九十九一半都没活过呢！”
　　陆予衡笑着去拉他的手，“这次是意外，我也没什么事儿。宝贝儿不害怕啊。”
　　两人愣了几秒
　　“宝贝儿你想起来了？！”
　　季逾也愣住，头好像是有点疼。
　　他闭着眼休息了一会儿，以前的记忆像是褪色的照片又染色一样越来越清晰。
　　然后……
　　“陆予衡！”季瑜咬牙切齿。
　　“谁说我撒娇必须住一起，不喂饭就闹脾气，睡觉不亲会哭！咱俩出现记忆偏差了吗！”
　　陆予衡赶紧讨好的去抱季逾
　　“我错了。”
　　“错了没用！”季逾伸手去拍他。
　　陆予衡却笑起来，在季逾的颈窝里蹭了蹭。
　　“……总算是想起来了，宝贝我爱你。”


第4章 傲娇九皇子×病娇胡人王子
　　大雍谁人不知，娇纵放肆的九殿下最为厌恶那个胡人送过来的质子。
　　大雍和胡人干戈相对多年，新王继位后，胡人有意和大雍缓和建交。
　　为表诚意，送来了胡王唯一的嫡出王子。
　　汉名叫做“完颜虔”。
　　他被留在大雍里，一留就是十几年。
　　完颜虔刚被送过来时才八岁，离家万里来到大雍做质子，安静又乖巧。
　　浅色的长发垂下，锦衣包裹的躯体有点瘦弱，翠绿的眼睛眨一下人心都碎了。
　　这么个乖孩子，有谁不喜欢呢。
　　再说两国都有意谈和，所以胡人小王子还是很受欢迎的。
　　除了九殿下。
　　九殿下宋珹是皇帝最小的儿子，也是除了太子之外唯一的嫡出。
　　基本一出生就决定了虽然和皇位没有关系但是一辈子必定千娇万宠荣华富贵。
　　虽然脾气不怎么好，但是也不会无故欺负人。
　　所以宫里也都奇怪了，这小王子和九殿下是八字不合吗。
　　九殿下宋珹抱着剑躺在保和殿的屋檐上，听着小宫女们脸红心跳的讨论完颜虔是多么温柔有礼安静内敛的。
　　他轻呵一声，这种话他从小到大听多了。
　　“温柔有礼……？”他嗤笑一声，慢悠悠的念叨了一句
　　“那是没见过他把我摁墙上亲的模样。”
　　果然不能背后说人，刚想着的完颜虔就悄无声息的出现在了身旁。
　　他眨了眨眼睛，像是一潭翠绿的春水浸润了月光。
　　嗓音温柔道：“宋珹，怎么在这儿呢？”
　　九殿下不耐烦的起身：“起开，别在我面前装。”
　　身后的完颜虔说像是笑了笑，语气有点无奈，“好吧，我习惯了。”
　　他凑过来，想抱一下宋珹，但是宋珹躲开了。
　　他不依不挠的从背后抱住宋珹，下巴搁在他的颈窝上，凑在宋珹耳边低语。
　　“今天那个刘公子看你的眼神……真让我不喜欢。”
　　完颜虔目光有些暗沉，皱着眉：“他玩过多少人我懒得管，他居然还想打你的主意……我真想把他……”
　　宋珹看了他一眼，似乎见惯了温柔有礼的胡人王子露出这么阴暗的一面，但还是忍不住开口嘲弄：“真应该让所有人看看你现在的样子，温柔有礼安静内敛？哼。”
　　完颜虔不在意的勾了勾嘴角，盯着宋珹
　　“那些都是假的，只有对你是真的。”
　　“世间所有人认识的都是小王子完颜虔，只有你一个人认识的是真正的我。”
　　九殿下难得的没呛声，安静了一会儿就回去了。
　　他不愿深想完颜虔说的这些话是什么意思，干脆就当没听到吧。
　　其实最开始的时候，宋珹只是单纯的喜欢欺负一下完颜虔。
　　在完颜虔来之前，他是宫里最小的九殿下，除了脾气不好，那那儿都挺招人喜欢。
　　突然来了个人人喜欢的听话懂事的完颜虔。
　　小孩儿嘛，心里就不舒服了，到处给完颜虔找事儿。
　　骑马要和他争，念书要和他争。
　　就是两人走在路上隔了几十步，九殿下也一定要专门过去大摇大摆的在完颜虔面前转一圈：“哼！”
　　偏偏这完颜虔还一点脾气都没有，任由九殿下作。
　　两人十六七岁时，九皇子出身高贵相貌又好。
　　京里想嫁他的姑娘能从城东排到城西。
　　周家是皇后的本家，周家姑娘和九殿下一样大，皇后动了点给小儿子牵线的心思。
　　一时间，周家姑娘成了全京城女子羡慕的对象。
　　皇后还专门办了一个赏花宴，想要两人见一面。
　　重重明艳的春花，满脸羞涩的姑娘，玉树临风的九殿下。
　　完颜虔面无表情的揉碎了身边的牡丹，沾染了满手鲜红。
　　宋珹没什么心思应付那群女人，随口找了个喝多了酒的理由跑出来，走了几步却发现完颜虔跟着出来了。
　　“你跟着我干嘛……？”宋珹皱眉。
　　完颜虔却不似平时那样温柔，他身量早已比宋珹高上许多。
　　勾着宋珹的脖子将他推进花园里空着的厢房，宋珹还没反应过来就被推到墙上。
　　那人力道虽强，手却细心的垫在他脑后。
　　完颜虔附身蹭着宋珹的嘴唇，含糊不清道：“别人，你想都不要想。”
　　“你不是喜欢欺负我吗？那就只欺负我一个人啊。”
　　“只要你不去看别人。”
　　依九殿下的脾气，要是有男人敢问都不问直接亲他，那人估计骨灰都留不下。
　　但是还真就有人这么做了，还是九殿下最讨厌的完颜虔。
　　九殿下却只是愣住然后离开，没说别的话。
　　他一厢情愿的觉得完颜虔是喝醉了，就当没发生过吧。
　　“宋珹，怎么今天又去你母后的宴会了？”
　　完颜虔不太高兴的皱着眉
　　“那都是给你挑王妃的。”
　　“知道啊。”宋珹喝了口茶，随口道“我都这么大了，成亲不是理所应当的事儿吗。”
　　完颜虔僵了一下，随即慢悠悠的勾起嘴角笑了笑
　　“你说得对。”他看着宋珹，“我还比你大几个月呢，这个年纪是该考虑一二了。”
　　宋珹喝茶的手顿住了，完颜虔有这个心思？！他不是从来不近女色吗？
　　他没来由的生气，语气嘲讽道：“呵，也不知道那家姑娘那么倒霉。”
　　完颜虔依旧笑的温柔。
　　“明年我就回去了，两国需要联姻以示友睦，我肯定需要娶宗室女。”他凑近宋珹，翠色的眼睛直勾勾的看着他，“不如九殿下帮我挑个人选？”
　　宋珹咬牙，茶杯被重重放在桌上。
　　“好啊。”
　　九殿下拿着他母妃给他的京中贵女的图册。
　　“祁候女儿如何？”
　　“身条不好。”
　　“安乐郡主如何？”
　　“容貌不佳。”
　　“庆王幼女如何”
　　“言行不当。”
　　宋珹压着给完颜虔选妻子带来的心里的火，“难不成你还想娶公主！”
　　完颜虔笑了笑“公主？差不多吧。”
　　“你大胆！我姐姐们可都已经嫁人了！”
　　“我有别的人选。”他站起身来，双手撑住宋珹所坐椅子的扶手，把宋珹环在自己怀里。
　　认真的盯着他的眼睛
　　“我好喜欢九殿下啊，我能娶他吗？”
　　宋珹涨红了一张脸
　　“放肆！”
　　这次再不抓紧，万一真去找别人了怎么办……
　　九殿下红着脸，“要娶也是我娶你！”
　　完颜虔愣了一下，然后放下心来。
　　他笑的眉眼弯弯。
　　“那，九殿下愿意娶我吗？”
　　宋珹也笑了：“勉为其难吧。”


第5章 高中生捉妖师×被妖怪缠上的校草
　　林年长出了一口气，手忙脚乱的把一只绿色的奇怪生物塞到了袋子里。
　　"第十六只，还差最后一只。”
　　他拿起装妖袋看了看，又翻了翻手机。
　　这次的订单是城南的古药苏家下的，因为一时没注意，导致后山的妖怪跑了十七只。
　　于是就找了同城的捉妖世家林家，索性这十七只妖怪都没什么攻击性，捉妖的任务就落到了还在上高中的林年身上。
　　对比了一下苏家那边给的图鉴，最后一只没抓到的妖是一只苍耳妖。
　　苍耳妖是一种很可爱的妖怪，胖胖的像小刺猬。没什么攻击性，但是极其难抓。它们喜欢待在人的身上就不再下来。
　　手机响了响，苏家那边在催了。
　　林年烦躁的抓了抓头发，市里几百万人，难道他能随便一转身就碰到苍耳妖吗
　　林年转身打算回学校，却没注意撞到了一个男生身上。
　　“对不……”林年刚要道歉，却不经然的瞪大了眼睛。
　　对面穿着蓝白校服的男生见他这个神情倒是一脸习以为常。
　　又是一个被他相大校草的颜值震撼住的人，还是个男生。
　　不过林年倒是没注意这个，他震惊是因为，苍耳妖还真的被他一转身碰到了。就在这个男生头上，趴着一只胖胖的苍耳妖。
　　林年看了看他身上和自己一样的校服，想了想开口：“同学我看你印堂发黑，必有妖魔缠身。看在同学的份上我帮你捉个妖？”
　　相鹤呵呵脸，搭讪他的人多了去了，还没见过理由这么清奇的。
　　林年看他转身就走，赶忙拉住他：“同学你几年级几班啊叫什么？”
　　那男生一脸不可思议，“你不知道我是谁？”
　　林年: ……我需要知道吗
　　相鹤又恍然大悟，又是一个欲擒故纵，装作不在意他的。
　　“高二十七班，相鹤。”
　　林年高兴的点点头：“我也是高二的，一起走吧。”
　　相鹤：……果然。
　　认识的第一天，十七班门口，林年抱着书包。百无聊赖的等着相鹤。
　　到底怎么才能去把苍耳妖拿下来啊！
　　苍耳妖不比普通妖怪，拽是拽不下来。要慢慢的安抚它才能把他从人类身上拿下来。
　　他怎么才能去摸相鹤的头啊啊啊啊!
　　算了，先搞好关系再说。
　　相鹤拿着自己校服出来，第一眼就看见了林年
　　“你……”
　　“哈哈哈哈我觉得我家和你家挺顺路的，一起走啊。”
　　一个城南一个城北，林年硬是把相鹤送回了家再自己回去。
　　不过，怎么觉得相鹤欲言又止的表情有点奇怪。
　　认识第二天。
　　公交车站，相鹤肩膀被人拍了拍。
　　刚要转头，就看到林年笑的眉眼弯弯的看他。
　　“一起去上学。"
　　相鹤想，也不知道他能坚持多久。
　　第三天，第四天，第....二个星期。
　　图书馆，车站，学校。
　　到处林年都能和相鹤偶遇。
　　高二十七班一群男生女生正在玩真心话大冒险，相鹤也跟着摸了几手牌。
　　摸到一张真心话，对面的女孩子想了想：“相校草，别人能摸你的头吗？”校草的头发黑黑软软看起来好舒服。
　　相鹤一脸冷漠：“只有我喜欢的人才能摸我头的。”
　　外面不知道什么时候站了个穿着校服的身影，相鹤看了一眼背上书包放下手里的牌。
　　“我先走了。”
　　落日的余晖把两人影子拉的好长。
　　林年正在心里纠结，虽然最近苏家那边没有再催过了，但是一直抓不到也不行啊。
　　就听到相鹤突然开口
　　“……你一直跟着我，是想干嘛”
　　林年一脸真诚，“我其实就是想摸摸你的头，真的。”
　　“喜欢我没结果的。”
　　林年：？？？
　　他说什么？他说我喜欢他？！
　　“不不不是！我不是我直男我喜欢你个.....”
　　林年急得口齿不清，不就是跟了你两个星期，还天天送你回家，还陪你玩吗哪里就像追你了
　　又不是长的多好看，好吧的确很好看。
　　林年深吸了一口气，再一次义正言辞：“不喜欢你，我是直男。”
　　相鹤：……
　　相鹤：“哦，呵呵。”
　　转身就走。
　　林年瞬间着急，这要是走了以后估计就再也抓不到苍耳妖了啊。
　　手比脑子更快的抓住了相鹤的手腕。
　　相鹤疑惑的看他，“你干什么？”
　　林年像是什么都没发生过一样，“就，一起走呗。”
　　“哦，为什么？你刚刚不是说……”
　　“什么为什么！”林年打断他，悲催的闭了闭眼。
　　为了捉妖怪，豁出去了！
　　“我这不是喜欢你吗”
　　妈的太丢人了啊啊啊啊！！
　　林年：这不是真的！
　　林年：我居然对一个男的表白了！
　　林年：卧槽我看到他笑了这是赤裸裸的嘲笑吧！
　　林年还是摸到相鹤的头了，在表白事件过去一个星期以后。
　　那些天他被苍耳妖的事情搞得很烦躁，毕竟这是他第一次真正以捉妖师的身份工作。
　　可是这么不顺利。
　　饶是心大如林年也有点沮丧，一早上都无精打采的叼着牛奶吸管，话也没多说到了学校门口。
　　刚要和相鹤告别就被相鹤拉住，林年看到相鹤的眼里有些柔软的妥协。
　　他低下头看着林年，“来吧。”
　　“什么啊”
　　“不是想摸我头吗”
　　林年瞪大了眼睛。
　　卧槽这是同意了可以完成任务了！
　　小心翼翼的摸了摸那柔顺的发丝，小妖怪滑落到他手里。
　　相鹤就那样，永远挺直的脊背却弯下来，眼睛注视着林年，有些说不出来的感觉。
　　相鹤在心里组织了一下语言
　　“其实我……”
　　话还没说完，林年已经抓着手里的妖怪跑了！
　　相鹤有点受伤的眨了眨眼，真的一点都不喜欢他吗
　　好不容易熬到放学，林年没有等相鹤，直接跑到古药苏家送妖怪。
　　苏家二小姐苏颜接待了他，还给他的任务画了个最高级别的满意。
　　真是个人美心善的小姐姐。
　　林年朝苏颜挥了挥手背上书包回家，古宅的里间走出来一一个同样蓝白校服的男生。
　　苏颜看了他一眼，把手里的装妖袋丢给他。
　　“表哥你到底在干嘛啊？看起来好像没搞定。”
　　相鹤有点落寞，“我看他不开心了，没忍住。”
　　“他就是不喜欢我，和我呆在一起也是因为要捉妖怪。他今天下午都没有等我。”
　　苏颜也没有办法，无奈问道：“那以后怎么办？”
　　相鹤想了想，“他应该也不会来找我了，不过好歹也是和他认识了。还是我追他吧。”
　　第二天的公交车站，果然没有林年在。
　　相鹤虽然意料得到，但还是有点难过。驶向学校的三十一路开过来，相鹤刚要过去却被人拉住了手腕。
　　转过头，是别别扭扭的林年。
　　“一起走吧。”
　　“一起走啊。”
　　两个人异口同声，盯着对方又都笑了。
　　林年：因为一只苍耳妖把自己掰弯的捉妖师应该也是前无古人后无来者了。
　　相鹤：他好像也没有那么不喜欢我啊。
　　两个人没有坐车，慢慢朝学校走。
　　林年想了想那天完成任务以后，他着急去苏家，后来意外听到十七班女生说的话
　　“那……”他的手拽着书包带，“你们班女生说你的头只给喜欢的人摸，真的啊”
　　相鹤心跳的好快。
　　“所以，你还想再摸一次吗？”
　　说着抓住林年的手就往自己头上放。
　　“我不管，你摸了，还两次。那就是我都喜欢你两次了，你能不能也喜欢我一次。"
　　林年瞬间笑出声。
　　“能，我能喜欢你一百次。”
　　“我也是。”


第6章 假装恐同其实深柜攻×假装是gay其实直男受
　　中场休息，程渝随手抹了一把脸上的汗，撩起篮球背心的下摆扇了扇。
　　场边的女孩子们还在不停的挥手尖叫，还有几个大胆一点的直接递水过来。
　　程渝笑了笑道谢但是没接，他小跑了几步，到对面球队的休息处抢过了贺川刚喝了两口的水。
　　贺川皱眉看着程渝毫不避讳的对着自己前一秒还碰过的瓶口喝水，语气不太好的问：“你们队里没有？而且刚刚不是有人送水？”
　　程渝用手背抹抹嘴，挑眉笑着，意有所指般的说道：“贺哥，我不乐意喝她们的，我就想喝你的。”
　　贺川的表情果然更冷了。
　　一言不发的转头重新抽了一瓶水，还专门坐的距离程渝远了一点。
　　程渝得意的挑眉，我比不赢你还不能恶心你吗。
　　在贺川没来之前，程渝在二中就是最耀眼的存在。
　　长的好看，成绩也好，篮球场上没人赢得过。
　　后来转学来了个贺川，处处压他一头。
　　程渝从各个第一一下子变成了万年老二，心里肯定不舒服，看贺川那是几百万个不顺眼。
　　但是要是真让他对贺川下点黑手做点什么，那他的人品也不允许。。
　　正烦躁着，偶然得知贺川这人特别恐同，据说是看着同性恋就觉得不舒服。
　　程渝乐了，那刚好，他装gay逗逗贺川总行吧。
　　让一个恐同被同性追求，贺川估计得气炸。
　　程渝是真铁杆直男，根本没在意什么同一瓶水间接接吻什么的。
　　他就是上半场输了几分心里不痛快想故意撩贺川解解气。
　　下半场有别的球员替换，他撩完贺川心情舒畅的坐在观众席看比赛。
　　场上贺川又一个三分！
　　哼，程渝别别扭扭的夸了句厉害啊，又酸溜溜的想着总有一天他能比贺川更厉害。
　　刚巧抬头和场上的贺川对视，程渝干脆利落的冲贺川比了个心，还是那种两手弯在头顶的巨大的心。
　　周围一群人笑起来，甚至还有关系不错的开玩笑喊“贺哥，程哥这是表白呢。”
　　场上的贺川看到程渝比心的动作也愣了几秒，硬生生让程渝队拉回两分。
　　程渝笑着躺倒在观众席上，贺川怎么这么好玩呢，
　　太不禁逗了吧。
　　校联比赛打了三天，综合排名贺川队第一程渝队第三。
　　前三里光是二中就有两个。
　　校领导高高兴兴的去办庆功宴。
　　一群十几岁的男孩热热闹闹，看老师睁一只眼闭一只眼还开了几罐啤酒。
　　程渝喝的脸红，看着贺川手边那个奖杯再看看自己第三名的证书。
　　又开始作死。
　　“贺哥，贺哥~”他像是喝多了一样去拉贺川的手，“贺哥我吃那个嘛”
　　钢铁直男程渝对撒娇的唯一理解就是黏黏糊糊。
　　也幸亏他长的好看，这么作起来还真让人有点心软。
　　贺川冷淡的看了他一眼，从他怀里抽出来自己的胳膊，“吃什么自己夹。”
　　哦豁，还抽出去。
　　程渝可能真是酒喝多了有点上头，又幼稚的一把拉回贺川的胳膊抱住。
　　贺川无奈的叹了口气，伸长胳膊给他夹了想吃的东西。“好了，放开我胳膊，吃吧。”
　　程渝又不是真的为了吃东西，他就是想烦贺川而已，再说了吃东西就得放开贺川。
　　他弯唇一笑，继续作死，“我不，哥，你喂我。”
　　程渝说完以后时刻观察贺川的表情，他怕自己这么gay贺川受不了了打他。
　　没想到贺川盯着他看了几秒，微微蹙起的眉又舒展开，当真拿起了程渝刚刚随口说要吃的红豆卷，递到他嘴边。
　　“吃啊”
　　程渝：“……？”
　　他小心翼翼凑着贺川的手咬了一口。
　　哥你这反应不对啊，作为一个恐同晚期直男你不该打我打到按在地上摩擦吗？
　　他看了看桌上的啤酒，恍然大悟。
　　哦，估计贺川也喝多了。
　　现在程渝的人生三大乐事就是——拿第一，打篮球，撩贺川。
　　他把校服外套甩到肩上，买了瓶冰水贴在刚打完球热的不行的脸上。
　　班里空调还坏了，打算回去朝贺川撒个娇看能不能换个给扇风的待遇。
　　嗯？贺川？
　　操场边的小凉亭里，文科班的班花红着脸，一边不好意思的笑一边和贺川说着什么。
　　什么情况？表白呢这是？
　　程渝手里的矿泉水瓶被捏的变形，跟他抢人？
　　吊儿郎当的两三步跑过去，伸手就揽住贺川的脖子。故意拉长声音黏糊糊的喊：“哥~我热死了。”
　　他转头挑衅的看班花，却发现那姑娘捂着嘴一边拼命忍笑一边眼睛发光的看他们。
　　诶？这什么反应？
　　贺川显然是最近经常被他这么撒娇，也不嫌弃他满身是汗，驾轻就熟的拍拍他的背哄道：“好了，知道你热，回去给你扇风。”
　　说着转头看向班花姑娘，“那团建的事就交给你了，再见。”
　　程渝：……什么啊，不是表白。
　　他想想自己的一时冲动，捂住脸，感觉有点丢人。
　　大概是他装gay入戏太深了吧，这太危险了。
　　他一个宁折不弯的钢铁直男，可不能因为装gay逗同学玩真的把自己掰弯。
　　得控制控制了。
　　买水的贺川犹豫了一下，还是多买了一瓶可乐。
　　最近这几天，怎么程渝都不来找他了……
　　贺川很早就发现自己的性向与众不同，很显然，小众性向面临着很多的恶意与社会压力。
　　他下意识的去隐瞒，最好的办法就是假装出自己对这个群体的不满。
　　久而久之，他恐同的事就传开了。
　　本来也没什么的，就是，就是怎么总有个程渝知道他恐同还非要凑过来呢。
　　每次都要故作生气无奈才能掩饰自己的心跳加速。
　　凑过来也就算了，这人居然等他想明白了动心了以后又二话不说走人了。
　　……欠收拾。
　　体育课，教室里没人。
　　程渝正趴在桌子上伤春悲秋，难以置信，他居然真的因为装gay把自己掰弯了。
　　他入戏太深对他贺哥难以自拔了。
　　比喜欢上了同性更惨的是喜欢上了一个直男，比喜欢上一个直男更惨的是喜欢一个恐同的直男。
　　程渝捂脸，想哭。
　　可乐发着凉气贴在他脸上，程渝被冰的一个激灵坐起来。
　　贺川正低头看他。
　　红着眼眶闷闷的应了一句，“贺哥。”
　　他没什么兴致说别的话，看到贺川他心里就难受，他的早恋还没开始呢就死了。
　　“怎么了这是？”
　　贺川看他这样立刻开始心疼，也不管为什么最近这家伙不去找他了。
　　把那句“欠收拾”抛之脑后，先伸手揉了揉他的头哄道“怎么不高兴了，嗯？”
　　程渝一巴掌拍在桌子上。
　　这人不是恐同吗？现在怎么比他还gay！
　　不可能的人对他越好他心里越难受啊，长痛不如短痛，还不如一刀两断断个干净。
　　程渝抬头，发红的眼睛看着贺川
　　“贺哥，你讨厌我吧。”
　　贺川皱眉：“为什么？”
　　喜欢还来不及呢。
　　程渝闭眼，不想看到贺川露出厌恶的表情
　　“我是同性恋，懂吗？”
　　对面没有离开的动静，他睫毛颤了颤，想要睁开眼睛看看，却被贺川轻轻的盖住视线。
　　有温热的吻落下。
　　“好巧啊，我也是。”
　　程渝：！！！
　　他的恐同贺哥说自己是同？！！还亲了他！！
　　“哥，你说什，什么？你也是同性恋？！”
　　贺川捏捏他的脸
　　“差不多吧，我是渝性恋”


第7章 情场老手温柔受×软甜可爱心机小奶狗攻
　　“韩公子，一个人？”酒保冲韩钦挑了挑眉，推了一杯酒过去，“怎么没见上次那位？”
　　韩钦笑了笑，酒吧略显昏暗的光下更添几分英俊
　　“那都几个月了，早换了。”
　　酒保露出一个毫不意外的笑容。
　　毕竟是韩公子嘛。
　　韩钦，静城出了名的英俊多金纯1。
　　浪迹情场多年，没有追不到的人，也没有能留住他的人。
　　好在他看人还比较准，大家都好聚好散玩的愉快，所以目前都快三十的人了，也没个稳定的伴侣。
　　他也乐的自由，酒喝着钱花着小男孩陪着，谁不享受？
　　毕竟gay圈现在遍地飘零一攻难求，酒吧里几个对韩钦觊觎已久的早就开始不断的递眼神。
　　韩钦笑着送了个飞吻过去朝楼上包厢走去，今天他过来不是为了这个的。
　　颜家小少爷刚回国，静城这群公子哥闹着要聚一聚。
　　说起来，这个颜家小少爷颜北泽他还真是不怎么熟，他和颜北泽差了六岁，在颜北泽十五岁出国的时候他正处于花天酒地的黄金时期，才懒得注意一个小孩儿。
　　说起来到现在，也好多年没见了。
　　推开包厢门，里面的人看清是他，气氛更热烈了，一群二世祖鬼哭狼嚎的。
　　韩钦刚想笑话他们几句，就看到了端端正正坐在正中位置，唇红齿白的一个小男孩。
　　睫毛很长，眼睛很黑，看着有点眼熟。
　　韩钦心里吹了声口哨，“哦豁，这颜小公子几年没见长的可以啊。”
　　心里有点痒痒，他就喜欢这种乖巧类型的。
　　小男孩儿抬头看了看他，露出一个不太好意思的笑，示意韩钦坐到他旁边。
　　“韩钦哥哥，好久不见了。”
　　韩钦有点意外颜北泽还记得他，挑眉笑到
　　“好久不见。”
　　“韩钦哥哥……”小男孩红着脸期期艾艾的给他递酒，目光有点闪烁。
　　韩钦要是再看不出来他想干嘛那这么多年就白混了，况且这个颜小公子除了长相，性格也是很对他的胃口。
　　像森林里的小白兔，容易害羞，单纯又热烈。
　　韩钦面对喜欢的事物时最不会的就是拒绝。
　　反正发生点什么他也乐见其成，所以颜北泽推过来的酒就干脆照单全收。
　　一群人玩累了，三三两两的开始告别，颜北泽揽着醉酒的韩钦，说是送他回家，但是最后却开进了颜北泽市中心的房子。
　　韩钦不怎么再意，关上门就把颜北泽压在墙上亲吻。
　　“来，韩钦哥哥疼你。”
　　颜北泽朝他笑了笑，和晚上吃饭时完全不一样，他饶有兴趣的勾着嘴角，单手解开韩钦的领带。
　　他反过来压住韩钦，三下五除二的把韩钦的手腕绑起来。
　　他的眼里闪着兴奋的光，像是孩子得到了童话里的宝藏。
　　“来啊，韩钦哥哥疼我。”
　　已经正午了，韩钦坐在床上，有点缓不过来。
　　虽然这种事也不是第一次发生，但是……
　　但是这次他居然是下面那个！
　　虽然好像感觉还挺不错……
　　这让韩钦快三十年的自我定位碎了一地。
　　他揉了揉脸，刚想去洗漱就听见门开的声音。
　　颜北泽提着早饭进来，看到韩钦下床连鞋都没来得及换就跑过来拉着他的衣袖。
　　还没说话就开始眼圈泛红。
　　“韩钦哥哥你要走了吗？我让你不开心了？还是什么地方让你不舒服了。昨晚你还说要疼我呢……怎么能现在就走呢。”
　　他明明比韩钦还高半头，撒起娇来却非常得心应手。
　　韩钦一时不知道该说什么。
　　这话听起来就想在指责他始乱终弃啊，可他妈昨天晚上他一个纯1栽在了一个看起来乖乖巧巧的小孩儿身上，他韩钦不要面子吗！
　　颜北泽眨了眨眼睛，眼泪马上就要掉出来。
　　韩钦最看不了这个，“好好好，不走。我没打算走，我去洗个脸。”
　　颜北泽这才松开他，立刻笑起来。
　　“那我去给韩钦哥哥准备早饭。”
　　看起来又乖又可爱。
　　韩钦简直要怀疑昨天晚上那个颜北泽是他第二人格了。
　　怎么能有人床上床下差别那么大呢。
　　除了属性这方面，颜北泽其他地方简直就是按照韩钦的理想型打造的，平时又乖又软。
　　想干点什么的时候撒个娇，韩钦也不舍得拒绝。
　　两个人也就在一起了大半年。
　　颜北泽心情很好的回到家，开门就喊了声
　　“韩钦哥哥我回来啦。”
　　韩钦笑了笑，他揽住颜北泽的脖子，手指尖夹着一张照片。
　　茶几上也零零散散的躺着好多张照片。
　　上面的人都是韩钦。
　　各个年龄段的韩钦，喜怒哀乐的韩钦。
　　他的声音听不出来喜怒，“宝贝儿，不解释一下？”
　　颜北泽去拉他的手，“韩钦哥哥……”
　　“不许撒娇，说实话。”
　　颜北泽愣了一下，面无表情的把准备蒙混过关的眼泪收回去。
　　“喜欢你啊。”
　　颜北泽并没有露出平时那种可怜乖巧的模样，反而是带着点无奈和喜爱。
　　“从小就喜欢韩钦哥哥啊。”
　　“可是韩钦哥哥都不看我。”
　　“所以我尽量让自己去成为韩钦哥哥喜欢的样子，去接近你，去得到你，和你在一起。”
　　他抓着韩钦的手，力气很大。
　　“无论你喜欢什么样子我都可以去改。”
　　“韩钦，别离开我。”
　　颜北泽说话时眼里很坚定，包含着满满的喜欢还藏着担心韩钦离开的小心翼翼。
　　韩钦瞬间就心软了。
　　有点无奈的抱住他，自己家的小男孩还得自己疼。
　　“不用改，我喜欢的样子都是你。”
　　“……韩钦哥哥？”
　　“我……”韩钦话刚开了个头就被打断。
　　颜北泽没等他回答就有点急切的亲吻了上去。
　　他紧紧拽着韩钦的衣袖，“我就知道，韩钦哥哥最好，最喜欢哥哥了。”
　　他抱紧了韩钦，眼里是势在必得的兴奋。
　　韩钦也回抱住他 ，有点无奈的笑笑。
　　当初真是看走眼了，这哪里是单纯可爱的小白兔，
　　这就是个撒个娇就能把猎物叼回窝里的的大灰狼啊。


第8章 军装小狼狗攻×高冷警官受
　　岑蔚抬手轻轻压了压帽檐，警徽下是一张美则美矣，却极度冷漠的脸
　　明明站在烈日下，还是无端让人觉得寒冷
　　正午时分，军校操场上还有几个加训的队伍。
　　岑蔚面前的新生整齐的排列，明明汗水都已经湿透了浅绿色的军装衬衫，还是没有一个敢稍微松懈
　　好不容易才等到了冰山美人一句“原地解散”
　　一个个累的躺倒在草坪上随口八卦吐槽
　　“唉，岑警官虽然好看，这么严厉也是找不到女朋友的”
　　“而且还高冷，想象不到岑警官谈恋爱的样子啊”
　　“哼”他们新生一队的陆队嗤笑了一声，但是也没说什么。
　　忍了两秒还是没忍住，陆云起挑起自己深绿色的领带，语气炫耀“看见没，我对象给系的”
　　然后拍拍自己的肩章“我对象给戴上的”
　　其余新生：“……哦”
　　不是讨论岑警官吗，炫对象狂魔陆队怎么又开始了。
　　陆云起看着这群单身狗的反应叹了口气摇摇头，跨步离开了
　　不和你们这群没对象的浪费时间，回宿舍找我家岑警官了
　　岑蔚回到教官宿舍，刚脱下汗湿的警服衬衫就被人从背后抱住
　　比岑蔚还高一头的陆云起把头埋在他的颈窝里蹭来蹭去
　　“先去洗澡，浑身都是汗”岑蔚开口，声音也是像性格一样透着一股冷质感
　　只有陆云起知道这把嗓子在某些时候压低了轻喘带着点喑哑有多撩人心弦
　　“有汗就有汗，我又不嫌弃我家岑警官”陆云起不松手，还亲了岑蔚脖子一口“我家岑警官永远都是香的”
　　岑蔚推开这个大型犬的头“我说你都是汗，我嫌弃你”
　　陆云起语噎了一下，恨恨的又亲了一口岑蔚。抱着警官撒娇
　　“哥哥，你和我一起洗澡好不好——”
　　岑蔚和陆云起都是单亲家庭，他们俩的父亲是老战友，陆云起的父亲牺牲以后被岑家收养，名义上他是还要叫岑蔚一声哥哥
　　后来岑蔚的父亲也因为任务殉职，两个小孩一起生活互相取暖
　　最开始的时候，每次看到那些哥哥的爱慕者私下里讨论岑蔚是多么不苟言笑多么高冷
　　陆云起就恨不得拿个话筒站主席台上炫耀
　　“我哥就是对你们高冷！我哥对我可好了！会给我做早饭会教我写作业会跟我说晚安！”
　　后来岑蔚上大学了，虽然是读的警校就在本市，但是两人的相处时间也少了很多
　　比岑蔚小了四岁的陆云起瞬间有了危机感，万一他哥和别人关系好了怎么办，万一他哥交女朋友了怎么办
　　他哥明明只对他一个人笑的，只对他一个人好
　　他想不明白自己为什么对哥哥有这么大的占有欲，但是青春期的梦都替他想明白了
　　他最开始也接受不了，那是他哥啊
　　但是只要想到哥哥和别人在一起他就更受不了了
　　想了两年也没想出来办法，索性破罐子破摔，明白了当的直接开口表白追求他哥。
　　到他现在十九，总算是把高岭之花摘回家了
　　他军训，高岭之花虽然最烦和这么多人接触，但是耐不住陆云起撒娇，还是专门过来当教官
　　新生军训的晚上有篝火晚会，一队的学生围坐一团热热闹闹抽牌玩真心话大冒险
　　几个女孩子犹犹豫豫想叫岑教官一起过来，但是又觉得岑蔚这不食人间烟火的，估计理都不理他们。
　　陆云起放下手里的牌，走过去拉岑蔚过来
　　女孩子们窃窃私语“啊，看来岑教官还是挺好说话的，拉他就过来了”
　　陆云起心里优越感爆棚的轻哼一声，那也是他去拉岑蔚才会过来，至于别人？他哥连眼神都不会给一个
　　学生嘛，真心话也就那几个方面。没对象的就问问喜欢的人，有对象的就八卦一下
　　陆云起今晚不知道该说手气不好还是手气太好，频频抽到真心话，平时就时时刻刻想炫耀一下自己家的岑警官，现在终于给了他一个表现自己的机会。
　　“我对象可好了，对我特温柔”陆云起说的兴奋“长的特别好看，不是一般的好看。哎，而且性格也好，就是有点高冷，但是那都是对外人的，对我一点都不高冷。笑起来简直秒杀一切明星……”
　　看他越说越过分，岑蔚也难得的有点不好意思
　　背后伸手去拍陆云起，却被陆云起抓住不放
　　夏夜的操场上，一群新生听着陆云起讲他和对象的虐狗日常
　　却没人发现岑警官比平时柔和不少的脸，还有夜色下两人背后相牵的手
　　“对，我对象吧，就贴心又黏人。而且特别乖，每次我亲他都……”篝火晚会过后，大家开玩笑都要起哄陆云起是个炫对象狂魔，陆云起也不反对，事实如此嘛
　　甚至还更来劲了，休息时间就给大家秀个恩爱
　　“陆云起”
　　岑教官清冷的音调响起，却无端让人觉得这是有点生气了
　　岑蔚听着陆云起越说越起劲，恼羞成怒的岑警官暗骂了一句小兔崽子
　　“在，教官！”趁大家没注意，陆云起还朝岑蔚挑了下眉
　　“肩章不齐臂花不正”岑警官一心想让他闭嘴，随口找了个理由“去跑个五圈再回来”
　　陆云起哑然失笑，哥哥，肩章和臂花可是早上你给我戴的
　　算了，我哥让跑就跑吧
　　等到晚上回了宿舍，岑蔚被自己家小狼狗压着亲吻，还有理有据的说是早上没给他把肩章臂花戴好要惩罚一下。
　　每亲一下还要问一句
　　“哥哥你看我肩章齐不齐，臂花正不正？”
　　虽然岑蔚高冷，但毕竟颜值摆在那里
　　一个月的军训很快就要结束了，小姑娘们也纠结着要怎样才能留个联系方式
　　队里的小李决定大胆一把直接上，等解散了直接拦住岑蔚
　　“教，教官”再大胆的姑娘被岑蔚面无表情的看着也有点心虚啊，“就是，能不能加一下微……”
　　话还没说完，就被陆云起打断
　　“小李你这不厚道啊，平时我和我对象的故事你听得最多，怎么还能这样呢？”
　　小李被问的糊里糊涂，连被同学碰到自己要岑教官联系方式的尴尬都冲散不少
　　陆队这是说什么呢？要个微信和他还有他对象有什么关系？
　　陆云起语重心长的表面说教实则示威
　　“我对象只喜欢我一个的，他也不会搭理别人的”
　　“介绍一下啊，岑蔚岑警官”他拉住岑蔚的手
　　“我男朋友”
　　直到两个人都走的看不见了，小李姑娘才缓过来，这信息量也太大了
　　还没来得及失恋就投入到了嗑cp的快乐中
　　所以说平时每次在队里，陆队秀恩爱夸自己对象都是在夸岑警官啊
　　他们以为是陆队在虐狗，没想到还是他们俩在公开场合暗戳戳的调情
　　小李姑娘捂脸尖叫，这也太会了
　　“哥——”陆云起拉着岑蔚的手不放“不许给别人联系方式”
　　“没给”
　　“不许对别人笑”
　　“没笑”
　　“不许喜欢别人！”
　　“……只喜欢你”
　　得到了想要的答案，岑蔚家的小狼狗心满意足的抱着自家最喜欢的哥哥，伸手去翻他的警服。
　　岑蔚这个月偶尔会回警局轮班，衣服就整整齐齐的挂在宿舍衣架上
　　陆云起掏出衣兜里的手铐，利落的“咔嚓”一声把两个人的手锁在了一起
　　他得意的挑眉，晃晃手腕上的手铐
　　“哥，分不开了哦”
　　他凑过去亲吻岑蔚，“一辈子都不许离开”


第9章 事业心大臣受×恋爱脑皇帝攻
　　从来不在一个频道的青梅竹马伴读受×以为自己谈恋爱了的皇帝攻
　　1.
　　丞相把五岁的幼子抱在膝头
　　“小阿渊，我们的目标是什么！”
　　小沈渊奶声奶气
　　“成为大周第一文臣！”
　　“我们要怎么做！”
　　“尽心尽力辅佐太子殿下！”
　　“那去当殿下伴读，要不要去？”
　　“要！”
　　2.
　　沈渊受了自己家坚定不移太子党的丞相老爹的影响。从小的就给自己的未来计划好了方向
　　尽心辅佐太子殿下，帮助太子殿下继位，然后就可以踏上权臣之路！官授公卿，光宗耀祖！
　　于是沈渊十几年兢兢业业，总算是完成了目标的三分之二，殿下现在已经该叫陛下了
　　而且看最近陛下的举动，沈渊觉得自己距离一人之下万人之上的地位已经不远了，他终于要成为大周第一权臣了！
　　3.
　　“阿渊。”年轻的帝王修剪着花枝，貌似漫不经心的问道：
　　“你说养心殿是不是绿植太少？我记得你不是喜欢云片松？明天在这里摆上几盆。”
　　“还有你喜欢的点心，我让他们时刻备着。”
　　沈渊不可置信的愣了几秒，然后感激的点头。养心殿是天子寝宫，只有三品以上的官员才能进殿建言献策，难道陛下这话的意思难道是要给他升官？
　　他沈渊距离实现权臣梦想之路又近了一步！
　　但是还是要谦虚一下的，“陛下，这，这不合适吧……”
　　毕竟自古以来就没有二十岁的三品官员。
　　皇帝谢绎闻言也怔愣了一下，语气小心翼翼了几分“阿渊，你知道我什么意思了？”
　　知道啊，不就是要给他升到三品吗？
　　沈渊内心激动，表面样子还得做一下
　　“臣惶恐！”
　　谢绎不满的皱眉，轻声问“你怕什么？”
　　“这……陛下，这于礼不合。”
　　谁不是一年年的测评晋升，怎么他就一下子三品了呢？
　　谢绎少有的在对着沈渊的时候自称了朕
　　他说：“朕要做的事，没人敢多说一个字！”
　　“阿渊，你不用怕。我不会让他们说什么的。在我这里，你的意见是最重要的，只要你同意，他们说什么都没用。”
　　沈渊感激涕零，没想到他居然真的二十岁就能上三品，当命官。
　　“谢，谢陛下。”他蹭了蹭喜极而泣的眼泪。
　　撩起袍子下摆就要跪恩，却立刻被谢绎扶着胳膊揽住。
　　“你别哭。”谢绎有点心疼“你愿意是吗？”
　　“既然陛下有这个意思，臣自然不敢推拒。而且……微臣心里也是有此想法的。”
　　毕竟是三品官员啊，他爹混到三品官的时候他都出生了。现在他年纪轻轻就有这个机会，不珍惜不行！
　　“你愿意就好，你愿意就好。”
　　谢绎重复了两遍，拉住沈渊的手
　　“阿渊，有你这一句话，我会把所有路都铺平的。”
　　就凭谢绎这一句话，沈渊决定下辈子都要当陛下的臣子。
　　原来这就是天子近臣的感觉啊。
　　“陛下，臣不胜感激……”
　　沈渊刚想表个决心，却被谢绎制止
　　“你我二人，还说这些话做什么？”谢绎含笑看着他“而且，咳，而且现在你不应该叫我一声子瑜吗？”
　　子瑜是陛下的表字，自从继位以来沈渊就再没有这么叫过。
　　“子，子瑜。”
　　陛下啊，这大概就是龙恩浩荡吧。
　　4.
　　“阿渊，你看这处花园太空了，要重新建。”谢绎拉着他去寝宫后面看，“你喜欢什么样子的，我们就改成什么样子的。”
　　毕竟……以后要一起在这里住很久，还是要按照他喜欢的样子来。
　　沈渊闻言，内心渐渐浮出一个猜测。
　　难道陛下的意思是，让他……当工部尚书？
　　不然为何要提建造花园之事？
　　天呐，工部尚书。实打实的高官厚禄！
　　沈渊激动的脸都红了。
　　“谢主隆恩，不对……”他慌忙改了口“谢谢子瑜，我明白，我都知道你的心意。”
　　谢绎少有的有点不好意思“嗯，你明白就好。”
　　日头渐渐热起来，谢绎怕晒着沈渊，拉他进殿。
　　“最近一天比一天热，三伏天要到了。”
　　知道沈渊怕热，谢绎给他倒了杯凉茶，“我让人往你府里多送点冰吧。”
　　沈渊连忙摇头，“现在还不到摆冰纳凉的时候呢，太浪费银钱人力了。”
　　谢绎听了，心里猛地软了一下。
　　这还没怎么样呢，他的小阿渊就会给大周省钱了。太乖了。
　　“无妨，以后我的大周国库都要交到你手里，还心疼这点冰？”
　　沈渊喝茶的手顿住了。
　　陛下这话什么意思？不会是他想的那样吧……
　　难道陛下要让他当的是户部尚书？！掌管大周收支！
　　这，微臣何以为报啊！
　　沈渊心中暗自下定决心，一定要努力勤勉，不辜负陛下的厚望！
　　5.
　　“阿渊，我还是很难以置信。”谢绎笑着看他“你竟然和我有一样的心思。”
　　得知心悦之人也爱慕自己，这种感觉真是妙不可言啊。
　　“子瑜，我从小就这么想了。”沈渊也看着谢绎，觉得要表现一下自己的雄心壮志“我要的，就是那一人之下万人之上。”
　　“嗯，一人之下万人之上。”谢绎笑的眉眼弯弯，忍不住轻轻亲吻了一下沈渊的额角
　　“册封仪式这两天我已经让礼部准备了，绝对不委屈你。”
　　沈渊：？？？
　　沈渊：！！！
　　陛下为什么要亲他？是对天子近臣的另一种赏赐吗？还是陛下表达信任的方式啊？
　　还是，还是……
　　沈渊心里终于有了一个非常离奇但其实是正确答案的猜测。
　　难道陛下好龙阳短袖，喜欢他？
　　沈渊不甘心的垂死挣扎一下，“册……册封仪式？陛下，户部尚书也有册封仪式吗？”
　　“你说什么？什么户部尚书？”
　　谢绎皱眉看他，内心火冒三丈
　　“你以为朕要封的是尚书？！”
　　“不，不然呢？”
　　谢绎咬牙切齿：“朕封的是皇后！”
　　6.
　　沈渊坐在养心殿里，手边摆着云片松的盆栽，桌子上放着爱吃的点心，窗外的花园是前月按照他的喜欢才建好的。
　　旁边还坐了一个喜欢了他六年的皇帝陛下。
　　皇帝陛下还贴心的给倒了杯凉茶，但是看起来依旧不怎么高兴。
　　毕竟以为喜欢的人也喜欢自己，结果发现喜欢的人只是想当朝廷命官！
　　沈渊凑过去认错，“子瑜，子瑜。想当第一权臣是真的，喜欢你，也是真的啊。”
　　沈渊喜欢谢绎，很早就喜欢。
　　可是谢绎是太子，后来是皇帝。
　　他只能偷偷的杜绝一切想象，免得自己难过。
　　可没想到，原来他的陛下早就已经也对他动心了。
　　谢绎把沈渊抱到自己怀里，捏着他的脸问
　　“真的？”
　　“真的，臣也心悦陛下。”
　　沈渊明明躺在自己怀里，口中还说着敬称。
　　谢绎深吸了一口气
　　“那好，我们来实现一下你的愿望吧。”
　　“什么愿望？”
　　“万人之上已经实现了，我们来再来一次一人之下。”


第10章 斯文败类温柔家教攻×暴力甜心小混混校霸受
　　“傅老师，这么早走啊？”
　　傅闲雪笑着点点头“得早点，家里有小孩等呢”
　　他拿上车钥匙下楼
　　身后的几个女孩子还在小声讨论
　　“傅老师真的好温柔唉”
　　“对啊，而且长的也好好看”
　　但是傅闲雪没注意那些，他回到家，果然沙发上已经躺着人了
　　祁朗校服不好好穿，拉链拉开袖子挽起，露出了隐于黑色短袖里的锁骨。白皙修长的胳膊蔓延了一道淡青色的血管
　　估计是累了，闭着眼不知道是睡着了还是在休息
　　傅闲雪下意识小声一点，也没舍得叫他。
　　脱下西装外套，打算弯腰抱祁朗去床上睡
　　“傅闲雪？”
　　祁朗揉了揉眼睛坐起来，他昨天半夜被叫出去和体校那群不要脸的正面硬刚
　　昏昏沉沉的困了一整天
　　今天下午过来上奥赛课，来的早了傅闲雪还没回来 ，他没忍住就睡了一会儿
　　傅闲雪若无其事的把准备抱他的手放下，好像什么都没发生过
　　“懂事儿点，叫傅老师”
　　“哦”祁朗继续摊在沙发上，没什么诚意的拉长嗓子喊了声“傅老师”
　　祁朗不是一般的不学无术只会打架的校霸
　　他成绩好得很
　　尤其是数学，还拿过国家级的奖
　　高三了，老师让他冲一下加分的奥赛
　　他爸联系了一下在职读博的得意门生傅闲雪，让他帮忙辅导一下这个小师弟
　　所以每天祁朗放学了都会过来他这边上课
　　祁朗困得不行，从包找半天里翻出来一个皱皱巴巴的烟盒
　　点着烟叼在嘴里打算提提神
　　没成想嘴里的烟突然就被抽走
　　他不耐烦的睁开眼，傅闲雪抽走了他的烟碾灭，慢条斯理的松了松领带
　　他微笑着，语气明明很温和但还是让人觉得有点危险
　　“不许抽烟”
　　祁朗烦躁的抓了抓头发，“你不是不介意别人抽烟？”
　　他爸是傅闲雪的高中老师，师生关系很好
　　他们两个虽说不熟但算是也认识了很多年了
　　祁朗可不记得傅闲雪有讨厌抽烟的习惯
　　“我不介意别人抽烟啊”
　　傅闲雪洁白的衬衫袖子被解开扣子挽起，他慢悠悠的开口“别人和我有什么关系”
　　“我介意你抽烟”
　　“……”祁朗僵硬了片刻，小声嘀咕了句“管的真多”
　　但还是把剩下的半盒烟都丢到了垃圾桶里
　　傅闲雪满意的笑笑，摸摸他的头
　　“真乖”
　　“祁哥”
　　老四搬着凳子坐到祁朗旁边“听说那畜牲玩意要出狱了？”
　　祁朗高一刚开学那会儿，偶然碰到骚扰女生的学长，打了一顿以后居然还敢再犯，祁朗直接在周一升旗仪式的时候拎着他领子给扔到了主席台上，让学校处理。
　　祁朗一战成名
　　刚巧那学长刚成年了，未成年人保护法也不保护他，直接判了两年。
　　“那又怎样”祁朗嚼碎嘴里的糖，傅闲雪给的，一股奶味，嗤笑了一声“哼，怕他？”
　　放了学，祁朗把校服甩在肩膀上，出了校门打算去傅闲雪那里。
　　转过小巷子的角，就是乱七八糟的一群人
　　祁朗打了个招呼“哟，学长，出来了？”
　　他把包甩到地上，知道今天这架估计不打不行了
　　背后偷偷摸了摸刚受伤的手腕，心里想的却是要错过今天的奥赛课了
　　祁朗看起来长的白白净净又奶气，但是从小学散打，下手是真狠
　　一群人围攻也不落下风，就是手腕伤口裂开了，挺疼。
　　突然那个领头的学长被人从背后一脚踹翻在地上，傅闲雪不落灰尘的皮鞋踩在他背上
　　语气很平淡“报警了”
　　一时间那些乱七八糟的人都作鸟兽散
　　西装革履，精致斯文的傅闲雪出现在昏暗破旧的小巷子里帮他打群架？
　　祁朗喘着气靠在破墙边，震惊完以后不合时宜的有点想笑
　　傅闲雪朝他走过来，祁朗莫名感觉他在生气
　　虽然他还是那样微笑着
　　下一秒就被他按在墙上亲吻
　　非常强势，侵占了他所有感官
　　我，我操？！
　　祁朗下意识的反抗，两只手腕却被傅闲雪一手握住越过头顶压在墙上
　　“嘶……”手腕伤口生疼
　　傅闲雪停了一下，似乎意识到他手腕有伤
　　慢慢退开，拉着他的手没放，但是动作变得轻柔
　　一言不发的带他回家
　　进了玄关，祁朗被他拉着往卧室走
　　祁朗想起来刚刚傅闲雪的吻瞬间有点心虚
　　“你，你想干嘛呢！”
　　傅闲雪抬头看他一眼，从抽屉里找出来酒精绷带
　　“给你包扎一下”他小心翼翼的给祁朗处理伤口，嘴上却说“或者如果你想做点别的什么也可以”
　　“不想不想！”祁朗长这么大还真没怕过谁，没什么是打一架解决不了的
　　不是说他打不过傅闲雪，只是奇怪的是，傅闲雪一个男的强吻他，他居然还没有一点想打他的欲望。
　　这让他有点害怕
　　是那种心里没有着落，空荡荡的害怕
　　“你”祁朗从来都是单刀直入干脆利落，他学不会那些不好意思扭扭捏捏
　　“为什么亲我？”
　　傅闲雪细心的给倒了杯温水放在他没受伤的手边
　　“你都十八了，不知道亲吻的含义？”
　　他把领带慢慢松开，语气很温和
　　“没关系，我可以告诉你”
　　“亲吻的基本解释是因爱慕而以唇接触 ，是人类赋予感情的一种行为”
　　“简单来说，就是我喜欢你，想亲你”
　　祁朗心跳如雷，喜欢他？
　　比他大七岁，永远温柔耐心不会做出格的事的傅闲雪说喜欢他？
　　祁朗空荡荡的感觉慢慢消失
　　另一种他说不上来的情感开始充盈
　　那天晚上的表白之后，祁朗不知道该怎么回应，索性就想当没发生过
　　也好给他俩一个认真想想的机会
　　但显然傅闲雪不是这么想的
　　“听懂没有？”傅闲雪靠在椅背上敲敲练习册
　　“嗯，要把点c和点e从侧面连接就可以……”
　　祁朗复述一遍思路，还沉浸在题里就突然被人亲了一口
　　傅闲雪亲了一口还不满足，揉揉他的头夸道
　　“真棒”
　　祁朗：“……”
　　“那这道题听懂了吗？”傅闲雪指向另一道题
　　祁朗看了看，不是很难
　　但是前车之鉴，立刻摇头“没有”
　　“哦——”傅闲雪拉长声音，按住祁朗又亲了一口
　　“上课不认真听，得惩罚一下”
　　祁朗：合着傅老师您这儿奖惩一体都是亲啊
　　校霸祁哥难得红了脸，色厉内荏的掩饰自己的不好意思。
　　“我自己做题，你别给我讲了！”
　　“哦”傅闲雪好笑的看他一眼“那你做吧”
　　“对了，我一会儿给你对答案”他温柔的笑着“对一道亲一下，错一道亲两下”
　　祁朗：“……”我这题还做不做了？
　　当然，题还是做了
　　祁校霸还分外纠结的偷偷改错了几道
　　被傅老师按在书架上亲吻的满脸通红时，校霸忍不住感叹
　　怎么他也变得这么奇怪了
　　“题怎么还有这么多？！”
　　祁朗看着桌子上做了一下午还剩下的一叠卷子叹了口气，深感人生暗淡
　　“其实以你的水平，你们老师布置的这些对你并没有多大帮助”
　　“那又怎么样，还是得写完”祁朗烦躁的抓头发，他们数学老师和他爸是多年的好哥们
　　写不完作业要被告状的
　　“嗯……”傅闲雪笑着看了他一眼“要是我男朋友的话，我肯定不舍得让他写这么久的题，我会去给他热一杯牛奶让他去休息，然后帮他写完剩下的”
　　他似假非真的叹了口气“可惜有人不愿意”
　　祁校霸愣了愣，摸了下自己发烫的脸
　　干脆的往椅背上一靠
　　“那什么”校霸红着耳尖“那你去热牛奶吧”


第11章 戏精直男受×自我攻略攻
　　内心戏极其丰富戏精直男受×以为室友喜欢自己厨艺爆棚学霸攻
　　“江沉啊”
　　徐舟整个人瘫在沙发上，气息微弱的喊着室友的名字
　　“江沉，我命绝今日矣。在死之前我只有一个愿望，就是……咳咳，就是再吃一次你做的西湖醋鱼”
　　抱着双臂站在沙发前的江沉居高临下的看了他一眼：“呵呵”
　　“你好狠的心！”徐舟一计不成又生一计
　　“你不在乎我的命就算了”他眼泪汪汪的去扒拉江沉的手“我们的孩子说，他想吃爸爸做的饭！这过分吗！这有错吗！”
　　江沉无语片刻，转身就走
　　毕竟人和神经病做不了朋友
　　徐舟和江沉是室友，校外合租那种室友
　　徐舟是觉得住在外面方便没日没夜打游戏，江沉则是嫌弃学校宿舍人太多
　　所以在学校附近租房子就刚好碰到了一起
　　两人刚住到一起时商量家务分配
　　其中徐舟做饭江沉洗碗
　　徐舟本着“毕竟不是每一个男人都是像我一样的国宴级厨师选手，尤其是江沉这样的高冷学霸，说不定都没进过厨房”这样的心理欣然同意了分配
　　直到他俩住在一起几个月以后，江沉的妈妈路过他们城市，江沉下厨做了几道菜
　　徐舟才发现，他人生前二十年吃的全是狗食啊！
　　从此开始各种花样求江沉下厨，然而江沉再也没有做过菜
　　徐舟最近有点担心，因为这两天他听说系花有男朋友了。而且那个男生好像还挺优秀
　　当然，优秀肯定优秀不过学霸江沉
　　系花怎么就不睁大眼睛看看学霸呢
　　他觉得江沉喜欢系花，只是江沉不说而已
　　那么多女生喜欢江沉，他从来没有和其中任何一个搞过暧昧
　　身边关系比较好的只有系花，可是系花居然恋爱了！
　　徐舟咬着小手绢眼泪汪汪队脑补出“苦情男二心酸暗恋成全他人委屈自己”五十二集大型连续剧
　　正播到紧要环节，外面“轰隆”一声雷声
　　随即就开始了暴雨
　　已经晚上九点了，江沉还没回来
　　他去参加系花的生日会了
　　按照一般套路，江沉肯定是看到了喜欢的女孩子有了男朋友，然后黯然神伤的回家，路上还下起了暴雨 ，独自一人在雨中痛哭
　　徐舟用力的锤了一下沙发
　　“不行，我不能看着学霸这么惨！起码得给他送个伞”
　　说着就拿起家里的伞打算过去
　　刚打开伞出楼道，徐舟就体会到了大自然对男二深深的恶意
　　雨也大，风也大
　　忽然风一下子变强不少
　　“诶卧槽……我伞呢”
　　江沉两手空空的站在雨里，朝伞飞走的地方沉默了三秒
　　“天要亡我和江沉啊”
　　思考了一下，反正淋都淋湿了，两个人在雨里走总比一个人在雨里走比较好
　　系花他们吃饭的餐厅没多远，平时也就十几分钟
　　徐舟愣是冒风驰行了快半个小时
　　刚到餐厅门口，就看到一群人说说笑笑的出来
　　其中就有江沉，还有系花和她男朋友
　　系花挽着男朋友的胳膊，朝江沉挥了挥手
　　“表哥我们先回去了，你路上慢点！”
　　江沉点点头，打算拿手机打个车
　　一转头就看到旁边淋的像狗一样的徐舟
　　江沉两步跑到他身边，皱着眉问
　　“怎么淋雨淋成这样？！”
　　徐舟刚刚从系花那句“表哥”中缓过来，被风一吹打了个冷颤
　　江沉立刻把外套脱下来披在他肩上
　　“你在这儿干什么？”
　　“啊？哦，我看下雨了，过来给你送把伞”
　　江沉安静了两秒
　　“你以为我是傻子吗？下雨不打车我走回去？”
　　我没以为你是傻子，我以为你是男二啊！
　　谁知道那是你妹！
　　“那伞呢？”
　　“……飞走了”
　　到了家里，江沉把徐舟推进浴室让他赶紧洗个热水澡
　　自己坐在沙发上揉了揉眉心
　　又想起来刚刚在餐厅前的那一幕
　　明明都冻的脸色发白，还是颤抖着声音告诉他
　　“我来给你送伞啊”
　　“唉”江沉长叹一声
　　喜欢他的人太多了，可是从没有徐舟这样这么傻的，傻的让人心疼
　　闭了闭眼，然后走向厨房
　　徐舟洗完澡出来，桌上摆了一碗姜汤
　　他愣了愣：“江沉啊，这是你煮的吗？”
　　“不然呢，田螺姑娘吗”江沉把他按到椅子上塞了把勺子“快喝，不然会感冒”
　　“好，反正我也没吃晚饭感觉饿了”
　　都怪今天下午游戏打太久忘了吃饭这回事儿
　　江沉闻言低头看他，不吃晚饭也要冒着暴雨给他送伞……
　　“……你等着”他轻声说了一句，转身进了厨房
　　“江沉，你要给我做饭吗？”
　　隔了几秒，才听到厨房里传了一声“嗯”
　　求了那么久的事情突然实现，幸福来的有点突然
　　徐舟又忍不住的开始活动一下内心戏
　　就凭江沉这厨艺，以后一定能成为最出名的厨艺大师。到时候随随便便一出手就是满汉全席级别。当他凭借厨艺走上人生巅峰的时候，一定不会忘记，这一碗深夜的姜汤和一个冒雨送伞的好兄弟！
　　朋友一生一起走！苟富贵勿相忘！
　　所以当江沉把手里的粥端到桌子上时，看到的就是徐舟眼角发红，眼底还泛着水光，像是在压抑着什么炽热深厚的感情。
　　他的手不自主的握紧了一下
　　只是一碗粥而已……他这是有多喜欢我啊
　　犹豫了半天，他还是开口：“我们是朋友”
　　“嗯！”徐舟重重点点头“我心里都知道！”
　　好兄弟！我们一辈子都是好兄弟！
　　江沉张张嘴，但是没说出什么
　　他……他说他心里都知道，那一定很难过吧，知道我对他没有意思，还是执着的喜欢我
　　“唉……”他第一次对拒绝别人感到了愧疚
　　徐舟喝完粥，看了看江沉的房门
　　学霸今天怎么老是叹气呢
　　“江沉啊，我中午不回来了。你记得点个外卖或者自己做饭”徐舟站在门边一边换鞋一边说道
　　“你去干嘛？”江沉走过来靠在门边问
　　“哦，出去和小纤学姐吃个饭”
　　徐舟是学生会的成员，平时会去帮帮忙
　　刚好这几天搞团建，就和负责的学姐去商量一下
　　江沉皱眉沉默了几秒
　　“……你别闹”
　　他知道肯定是因为前两天他和班里一个女生一块儿回去的路上被徐舟看到了，徐舟在不开心
　　他肯定是要和别的女生出去吃饭刷存在感
　　“……啊？”学霸说啥呢？
　　“我和那个女生就是刚好碰到了……我，我连她叫什么都不知道”
　　江沉明显是第一次跟别人解释这种事，不太好意思
　　唉，可是不说清楚徐舟又要不高兴
　　“啊？……哦”徐舟也不知道学霸说这个干嘛
　　低头看了看手表发现快迟到了，匆匆拿上外套就跑了出去
　　“我没说清楚？”江沉皱着眉想“他怎么还是要出去”
　　客厅里的电视刚好在放着一部八点档的霸道总裁爱上我的神剧
　　里面男二哭着对女主说道：“人都是会累的，我喜欢你那么久，你都不回头看看我！”
　　是因为他没有回应……徐舟累了吗？
　　回家路上的徐舟完全不知道他在江沉的心里已经完成从室友到朋友到暗恋者到放弃暗恋者等等身份的转换
　　刚回到家，进门发现江沉已经做好了晚饭
　　桌子正中间放着他喜欢的西湖醋鱼
　　哦豁，学霸真是感动中国室友啊
　　“江沉我爱你！！”没人能做饭这么好吃了
　　从厨房端菜的江沉愣了愣，然后点了点头
　　“我……我知道”
　　屋里很热吗？没开空调啊学霸怎么脸那么红
　　看徐舟吃的差不多了，江沉开口问他：“你知道为什么之前我都没同意给你做菜吃吗”
　　“为什么啊？”
　　“我只给我们家的人做饭吃”
　　徐舟愣了两秒才反应过来：“啊？那我这……”
　　“所以你吃了我做的菜就是我的人了”
　　什么？？？徐舟一口汤呛了出来
　　“咳，咳咳……”
　　江沉赶紧过去拍拍他的背，拿纸巾帮他擦了擦嘴
　　然后轻轻的抱住他
　　“我都知道，我想了很久。我答应你，在一起吧”
　　徐舟：？？？？？
　　学霸你喝了假酒吗这说的是什么啊？！
　　看徐舟没有说话，江沉笑了笑
　　“你太高兴了吗？还是不好意思了？”
　　“不，不是，你说在一起？”
　　江沉听着他话里浓浓的拒绝意味，想了想笑道
　　“哦，我知道了，是我没想到。你喜欢了我那么久，现在怎么能我说在一起就在一起。我会追你的，像你喜欢我那样”
　　徐舟：我？喜欢学霸？？？
　　学霸说要追我！？
　　到底发生了什么啊？？？
　　很久以后，江沉和徐舟已经在一起很长时间了
　　徐舟还是一想起来这事儿就开始哈哈哈
　　“不是我说，你当时还觉得我暗恋你哈哈哈哈老子那会儿笔直笔直好吗！”
　　江沉抿了抿唇，伸手捏捏徐舟的脸
　　唉，丢人就丢人吧
　　幸好当时想多了，不然也就追不到他了
　　丢次人换个男朋友，值了


第12章 病娇美人师弟受×温柔师哥攻
　　“师哥”辛涧银白的长发映着山洞外的闪电，像是覆盖了一层月光
　　浅色的瞳孔被浓密的白色睫毛遮盖，看不清真实的情绪，语气里全是委屈，声音带着哭腔
　　“师哥为什么要走呢？我不是师哥的月亮吗？”
　　辛涧是师父下山的时候捡回来的，当时才四五岁，从头到脚浑身都是白色的
　　太阳晒得苍白的皮肤褪皮发红，看着就是个小可怜。
　　季瑜当时从师父手里接过来他，心里觉得这个新来的小师弟可怜，就对他越发的好
　　季瑜和辛涧不一样，他是世家大族的子弟，被送上仙山修道
　　一帮师兄弟里，他格外不一样
　　永远都那么温柔，那么光风霁月，那么令人向往
　　小辛涧能感觉到这个师哥对他好，没事就喜欢往季瑜这里跑
　　他碰不得阳光，白天不能出去。偏偏不听劝，也想和别人一样在阳光下行走
　　往往就是被晒得浑身发红疼痛难忍让季瑜给拎回来
　　小辛涧眨了眨蒙上薄雾的眼睛，抽抽鼻子
　　“为什么我没有爹娘？为什么我白天不能出去？为什么我全身上下都是白色的和别人不一样？”
　　季瑜给他抹药的手不停，叹了口气，不想说也舍不得说这是一种病
　　斟酌了两秒，摸摸他的头笑得温柔
　　“当年天神雕月亮，多的一块儿造了你。所以你是白色的啊，而且你看人家哪个月亮白天出去？所以白天的时候要乖乖待在房间里。”
　　辛涧愣住了，半晌才问道“可是月亮都是在天上的啊”
　　“嗯，你是天神赐给师哥的，你是我人间的小月亮”
　　辛涧白天不出房门，不能和其他师兄弟一起玩，往往只有季瑜一个人陪着他
　　师哥拉着他的手，教他读书写字，骑马射箭。带他在夜幕降临时惬意的躺在屋檐上赏月饮酒。
　　月亮行走在众人沉睡的暗夜里
　　他的人生里，唯一陪伴他的季瑜是所有
　　“师哥！”十六七岁的辛涧身姿纤长，银白的长发被季瑜用红绳绑了个高高的马尾。
　　他提着弓箭从屋外的月光中走来
　　“师哥，终于回来了。我都三天没见你了，好想你”
　　他丢下东西，像小时候一样一把搂住季瑜，埋首在他颈窝里蹭了蹭
　　师父坐在旁边，看着这一对从小交情甚好的师兄弟开玩笑
　　“辛涧你才外出离开你师哥三天都不行，那等以后你师哥娶妻是不是也得跟着啊？”
　　辛涧愣了一下，抬头看看季瑜
　　“娶妻？”他显然没想到过这个问题，犹豫了几秒开口问“师哥能不娶妻吗？”
　　季瑜看他一边问自己一边手还拽着自己衣角，可怜兮兮小心翼翼，像是怕被主人丢下的小狗一样
　　只当他是不愿意和自己分开，半开玩笑的安慰道
　　“我娶什么妻？要娶也是娶我们小辛涧啊”
　　辛涧攥着衣角的手越发用力，骨节都泛了白。面上却不显什么，只是点点头
　　“那师哥，说定了啊”
　　季瑜笑得温柔“嗯，说定了”
　　季瑜下山那天阳光很好，灿烂又明媚
　　人人都去欢送，只有辛涧躲在阴暗的屋里
　　他忍了忍还是没忍住，打了把伞跑去师哥面前，没说什么话眼圈就红了
　　季瑜摸了摸他的头，然后转身下山
　　辛涧原先只知道师哥出身世族，没想到是皇家。
　　他们语气艳羡，都说师哥这一去，娶妻生子继承皇位
　　再也不回来了
　　季瑜走后，再没人那么天天耳提面命的不许他白天出去，再没人陪着他夜晚散步
　　辛涧一个人拎着酒壶提着弓箭晃晃悠悠走到后山，半天却连只野兔也没射中
　　也不在乎阳光下皮肤被晒得干红疼痛，满脑子都是师哥再也不回来了
　　顷刻乌云翻墨，他躲进山洞靠着岩壁坐下
　　把脸深深的埋在自己的臂弯里
　　有脚步声靠近，他却懒得抬头看那是谁
　　头被轻轻摸了几下，是熟悉的气息
　　“师，师哥？”辛涧瞪圆了眼睛，眼角还带着未干的泪花
　　“你怎么回来了？”
　　季瑜心疼的摸了摸他发红的皮肤
　　语气平淡的抛出一句“回来娶你”
　　“什么？！”
　　季瑜不满的皱眉“我们不是说定了吗？”
　　“那，你的皇位”
　　“皇帝不活于暗夜，永远行走在光天白日，受阳光笼罩。明亮灿烂”
　　季瑜看着他的眼睛，柔声道
　　“可我却只愿寻找我人间的月亮，陪他一起看万里长夜明月星光”
　　“可以吗？我人间的小月亮”


第13章 暴躁直男富二代受×暗恋多年竹马明星攻
　　1.
　　我有一个好漂亮的女神
　　我和女神在一起了
　　女神把我甩了
　　这三件事居然发生在一个月里
　　而且我悲催的发现，女神她大概，也许，可能有新男友了
　　难过，想哭
　　2.
　　今天去公司，又看到祝酒那个讨人厌的家伙
　　要不是担心我女神的演艺事业，本富好几代一定买热搜刷头条铺天盖地的谴责祝酒抢别人女朋友
　　让他那些女友粉掐死他吧！
　　3.
　　今天回家，居然又看到祝酒
　　我妈拉着他笑眯眯的一口一个儿子
　　看到我回来了就是
　　“李策！不懂事儿！过来和小酒聊会儿天”
　　这是什么世道啊！女朋友被抢妈也被抢
　　天理昭彰，没人可怜我一下吗？
　　我只是个二十多岁的孩子
　　我承受不了这么多打击了
　　4.
　　我妈又在翻相册了，好烦，小时候长的不好看
　　偏偏祝酒那个大魔头还指着我们俩幼儿园时候的一张合照
　　“阿策小时候真可爱”
　　滚啊！老子可爱关你什么事！
　　还有阿策是我女神叫的，他明明以前都喊我李策
　　5.
　　虽然不想承认，但是我和祝酒的确是一起长大的
　　他父母和我爸妈
　　那是铁哥们亲闺蜜
　　可惜这种友谊没有遗传到我们俩身上
　　是的，我们从小互相讨厌
　　6.
　　我有好多惨痛的经历
　　五岁那年，学前班的姑娘送我花花
　　他过去朝人家笑笑，花就是他的了
　　我李公子也不是缺这一朵花的人！但是他已经挑衅到我男人的尊严了！
　　十岁那年，六年级的大胖让我交保护费
　　祝酒当着大伙儿的面把他打了一顿
　　是，我承认我看的很爽
　　但是和他一比我简直显得太弱鸡了
　　十五岁那年，成绩不好
　　他居然科科临近满分，简直不是人！
　　我妈逼我和他一起学习
　　他就以补课的名义奴役我
　　我记得，他当时拿数学成绩威胁我
　　“信不信，我能让你数学及格？”
　　是，我没骨气，我向数学屈服了
　　他说：“亲我一下，我就教你”
　　我：？？？
　　瞧瞧，这说的是人话吗？！
　　这是什么侮辱人的新招式吗？
　　我就是数学零分，从这儿跳下去，我也不……
　　我亲了
　　亲完我才反应过来
　　妈的这个男人真是蛇蝎心肠
　　他就是想让我的初吻给一个男的！
　　太坏了！
　　7.
　　十八岁，我觉得我终于要解放了
　　大学，妹子，和没有祝酒的新生活！
　　至少我没在大学门口看见祝酒前是这么想的
　　他居然和我上了同一所大学！
　　他高考明明考的挺好的啊
　　8.
　　二十四岁，进公司实习
　　这个时候，祝酒已经火遍大江南北了
　　是，他长的好看，去当了演员
　　我家是家娱乐公司，祝酒进演艺圈的时候说要靠自己努力，不要父辈庇护。就没来我家公司
　　结果我进公司的第一天，他就跳槽过来
　　说什么肥水不流外人田，他才不要给别人挣钱
　　是，他能挣很多钱
　　我爸一个高兴，就把他调我这儿来了
　　说你们俩好好处
　　9.
　　好，好好处……个鬼啊！
　　从小到大，祝酒已经不知道掐断过我多少桃花了
　　他是嫉妒我吧
　　对，一定是
　　10.
　　今天下班碰到女神
　　本着分手了也要关心一下的绅士风度
　　我问她：“他对你好吗？”
　　哼，肯定没我对你好
　　毕竟这个世界上再也不会有我这么温柔体贴的男朋友了
　　她生病我安慰她多喝热水
　　口红挑最好看的芭比粉送她
　　出去玩天冷了陪没带外套的她一起绕公园跑步
　　看她喜欢化妆还专门收集了一套原作者签名精装版的《化妆有害皮肤》
　　太感人了是不是
　　11.
　　不过女神好像被我问的一脸懵逼
　　她说：“谁对我怎么样啊？”
　　祝酒啊，他们俩不是在一起了吗？
　　祝酒从小就不乐意和女生玩，可是我看到好几次他俩在一起
　　“所以你以为祝先生和我在一起了？”
　　女神一脸诧异的问我
　　我点点头，难道不是吗？
　　我发现女神的眼里有点怜悯，但对象好像不是我
　　她在可怜谁，祝酒吗？
　　她为什么要可怜祝酒？
　　12.
　　大家好，我的世界观，塌了
　　那天晚上女神告诉我三件事
　　第一，她和我分手不是因为祝酒，是因为我根本不喜欢她
　　第二，她和祝酒没有在一起，我看到的那几次都是祝酒在和她聊我
　　第三，祝酒喜欢我
　　我要炸了，兄弟们，再见
　　13.
　　祝酒喜欢我，他为什么喜欢我啊？他怎么能喜欢我啊？
　　这也太奇怪了，我们俩都是男的啊
　　广大网友不要误会
　　我没有恐同的意思
　　我也没什么不舒服的感觉，还有点儿高兴
　　等等，我为什么要说高兴
　　脸好烫啊，我一定是发烧了，烧糊涂了
　　那可是祝酒啊
　　长的好看性格好，成绩好打架也超级厉害的祝酒啊
　　嗯，女神也发烧糊涂了
　　祝酒怎么可能喜欢我啊
　　14.
　　我想假装没听到那天的话
　　就当不知道他喜欢我
　　可是每次看到祝酒就有点愧疚
　　对他来说我是个渣男吧
　　他喜欢我那么久我还和别的女生在一起
　　嗯，真是太渣了
　　15.
　　在我还没想好怎么处理这件事的时候
　　一件更意想不到的事情发生了
　　好几天不见得祝酒回公司了，身边还跟着一个最近很火的流量小花！
　　他还摸了那个女人的头！
　　她长的有我好看吗！头有我好摸吗！
　　你妈的，祝酒！
　　我觉得我暴躁的想打人
　　讲真这么多年，我从没见过他和谁交往过
　　听了女神的话我以为他在等我
　　没想到现在居然……！
　　好气啊，又好难过
　　祝酒怎么喜欢人一半就不喜欢了呢
　　16.
　　很多人问我爹成功的秘诀是什么，我爹告诉我
　　“儿子，管那么多干什么，想做就做！”
　　于是我干了这辈子最帅也最蠢的一件事
　　我走过去
　　我拉开那个流量小花
　　我强吻祝酒
　　对，就是这么帅！
　　然后我听到一阵此起彼伏的惊呼声还有不断切电源的声音。
　　一个胖子苦着脸对我说
　　“小李总，我们在直播呢”
　　那一瞬间我特别淡定
　　哦，全国人民都能看到是吧，那太好了
　　那就再也没人和我抢祝酒了
　　不过等等，直播？
　　17.
　　祝酒他一直在笑
　　他说他参加了一个真人秀综艺，抽到了和流量小花扮演办公室情侣
　　我：哦，所以那些都是假的
　　然后我很生气
　　然后我去亲了他
　　然后全国人民都见证了这愚蠢的一幕
　　让我原地爆炸吧
　　18.
　　祝酒低头看我，语气里带了点委屈
　　“其实我当初选择来公司拍这一段的确有一点点想刺激一下你的意思。当时我有点生气，不知道就算了，你都知道我喜欢你还装作若无其事。”
　　行，我的错，我渣男
　　“但是我没想到你反应这么大”
　　他又开始笑了，眼里像是盛着星星
　　妈的，可真好看啊
　　“可以和我在一起吗？这句话我十五岁的时候就想问你了”
　　这家伙，怎么这么多废话，不在一起干嘛要亲他
　　但是还是猝不及防的心动了一下。
　　19.
　　第二天我才发现事情的严重性
　　原来那天真的是直播
　　热搜，头条，铺天盖地
　　# 震惊，影帝背后的男人 #
　　# 禽兽！李小公子竟做出此事……#
　　# 男默女泪，总裁与影帝的心酸情史 #
　　我：……
　　呵呵
　　20.
　　突然微博提示音响了一下
　　然后疯狂的响了好多下
　　我打开手机
　　演员祝酒：“在我还不知道喜欢为何物时，就已经开始喜欢你了@ 李公子策”
　　配图是那张他说可爱的幼儿园合照
　　我揉了揉小鹿乱撞的心口，深觉老子的小鹿就是比少女的强壮啊
　　翻了翻评论，没什么大规模脱粉迹象，还好
　　不过，她们说的撒糖是什么意思？
　　百度一下
　　21.
　　中午一起吃饭
　　祝酒拿开我面前的茶
　　“这个好苦，你别喝了”
　　我面无表情的看了他一眼
　　凑过去亲亲他
　　再面无表情的坐回来
　　他瞬间又露出那种只有我才能看到的特别好看的笑：“你干嘛啊”
　　我扭过头告诉他：“我在撒糖”
　　他眉眼弯弯：“嗯，好甜啊”


第14章 死缠烂打小混混攻×可爱羞涩乖宝宝受
　　林瑞红着脸看着眼前的男孩子，手不自觉的抓紧了书包带
　　“你，你怎么又来了”
　　秦绯挑了挑眉，伸手拿过林瑞的书包斜挎在肩上
　　不要脸的凑过去拉住林瑞空出来的手
　　“来接我男朋友放学啊，犯法？”
　　“不，不是犯法”林瑞耳朵尖都红透了，用了点力气把自己的手抽出来
　　“秦绯！我不是你男朋友”
　　秦绯不自觉的捻了捻指尖，仿佛还停留着刚刚拉到手时林瑞皮肤的温度
　　他揉了揉林瑞的头：“暂时不是”
　　一中和五厂是市里高中的两个极端
　　一中是省重点，专门往清北复浙输送人才。五厂是几十年前一家国企工厂的子弟学校，里面三教九流，基本上都是来混天儿的
　　但是偏偏一中和五厂还是对门儿，两边学生互相看不上
　　但是最近一中那群学霸和五厂那群混混发现了一件可怕的事儿
　　学霸里成绩最好的林瑞和混混里最厉害的秦绯
　　好像走的有点儿近
　　不能说“有点儿”，秦绯已经快要变成林瑞的连体婴了。
　　秦绯和林瑞大概是在一年前认识的，虽然在真正接触之前早就久仰对方大名了
　　当时是一中和五厂搞校联球赛
　　想着给在比赛之前煞一下对方威风，一群混混头子推搡着秦绯让他去和对面说几句赛前骚话
　　秦绯被他们推的踉跄几步，回头笑着骂了几句
　　再看向一中的座位
　　林瑞坐在那里，很瘦，蓝白校服有点空荡荡的
　　他在低头看着什么书，本就白皙的皮肤被太阳照的甚至有点发光
　　“操……”秦绯揉揉额角“滚滚滚，起什么哄啊，打扰人学习，我不欺负小孩儿”
　　赶走了那群嬉皮笑脸的，说着自己不欺负小孩儿的秦绯站到了林瑞旁边
　　“小孩儿，认识认识？”
　　林瑞不太喜欢和陌生人说话，更何况是秦绯这样的
　　他沉默了两秒：“林瑞”
　　林瑞不参加比赛，但是秦绯有好几场
　　聊了几句就去检录上场了
　　要说打球，两个学校加起来都没有能超的过秦绯的。
　　他打球又快又狠，不给对手留思考的机会
　　也不给自己留缓冲
　　两天下来，身上擦伤无数
　　那天下午下了场，远远的看到林瑞
　　他伸手打了个招呼，接着就看到林瑞停顿了几秒，然后抱着一个箱子走过来
　　秦绯看着林瑞摆出来的酒精棉签创可贴
　　哦，林瑞可能误会了他刚刚打招呼的意思
　　林瑞以为他要他帮忙处理伤口
　　“小孩儿，你好乖啊”
　　林瑞看了他一眼，看起来很凶，但是手上的动作还是很轻，通红的耳尖从黑发下露出来
　　从校联球赛以后，秦绯闲着没事的时候下意识的就喜欢往一中那边去
　　“你这一天天的去干嘛呢”混混头子抽着烟问道
　　“啊？”秦绯愣了一下，好像也没什么目的，他去一中……
　　“我最近喜欢逗小孩儿”
　　林瑞晚自习回家，路上人已经不多了
　　“林瑞”一个男生挡在林瑞面前“再考虑一下我吧，我知道你不反感男生”
　　林瑞皱了皱眉，后退几步
　　那男生依旧不依不挠，说到激动的地方还想伸手去抱林瑞
　　林瑞刚想躲开，就被一个人从背后勾着脖子揽到怀里。
　　秦绯不耐烦的看着对面骚扰自家小孩儿的男生
　　“你，”他指了指另一条路“滚”
　　说完揉了揉林瑞的头
　　“走吧小孩儿，送你回家”
　　看着林瑞走进居民楼，秦绯才慢悠悠往回走
　　又想到了刚刚小孩儿被表白那一幕
　　“啧……”他有点烦躁的皱眉
　　“我还没追呢，怎么还插队呢？”
　　林瑞看着手里的早饭，这已经是第七次秦绯以“早饭太多吃不完”的理由硬塞给他的
　　林瑞早上时间紧，经常不吃早饭
　　说了他很多次也不管用，秦绯也不舍得凶他
　　干脆就天天发挥想象力编理由送早饭
　　“你就不能少买一点？”
　　“不能”秦绯揉揉他的头发，“吃快点，你们学校要开始上自习了”
　　林瑞低头喝豆浆，白皙的耳尖从黑发里露出
　　有点宽大的蓝白校服袖口挽起，露出一截细白的手腕
　　看起来很乖
　　秦绯想说点什么，犹豫了几次还是没忍住
　　“再说，小孩儿，追人送个早饭不是很正常的吗”
　　林瑞一口豆浆呛了出来，扶着桌角剧烈咳嗽
　　脸红的不知道是因为咳嗽还是因为其他什么
　　“咳，你说什么？”
　　秦绯一下下给他拍着背，语气随意却认真
　　“喜欢你，追你，不行？”
　　于是两个学校的学生就看着学霸和混混头子走的越来越近
　　“过来坐”秦绯拎着林瑞书包在自习室占了位置
　　一般林瑞放学后会过来复习，秦绯就旁边打游戏陪着
　　“你如果无聊就……”林瑞笔停了好几次终于犹豫着开口
　　“不无聊！”秦绯以为他要赶自己，赶紧表态
　　“陪着你怎么可能无聊”他揉揉林瑞头发，笑着看他“小孩儿，追人呢。给我个机会好吧”
　　林瑞拿开头上的手，“没，没让你走”
　　“我是说，你无聊就做题……都高三了”
　　秦绯安静了一下，多少年没听过劝他学习的话了
　　他爸妈老师都放弃了
　　林瑞以为他不愿意，犹豫了一会儿
　　垂眸脸红：“……五百分”
　　“嗯？什么五百分？”
　　“考到五百分……我们就在一起”
　　林瑞抬头看他，亮晶晶的眼睛透着坚定
　　秦绯愣了两秒，然后眼里盛满了笑意
　　“小孩儿，不能骗人啊”
　　“不，不骗你”
　　“那我要是考不到五百分怎么办，还要我吗”
　　林瑞摇了摇头
　　“考不到五百也没关系，我成绩好……哪一个城市都可以去”
　　秦绯心里瞬间像是被小奶猫抓了一把
　　“小孩儿，怎么这么乖啊”他忍不住捏了捏他通红的耳尖“喜欢死你了”
　　“五百分，放心”他笑着看林瑞
　　“我不会让你迁就我的，我会努力向你的未来走去”


第15章 伪骨科年下 温柔严厉哥哥×甜心黏人弟弟
　　飞机马上就降落了，白洲和室友把面板上的东西收起来。
　　两人是同乡，还是大学室友。关系一直不错
　　室友估摸着爸妈已经等在机场外面了，随口问到
　　“你家里人不是挺忙的？自己回去？我让我爸一块儿送你回去吧”
　　白洲笑着摇摇头“我弟过来接我”
　　室友一脸恍然大悟
　　“哦对！忘了你那个兄控弟弟了”
　　他们兄弟几个关系不错的，都知道白洲有个异父异母的弟弟。那叫一个贴心还黏人，再比比自己家的叛逆期弟弟能气死
　　“那你有人接就行。记得回去了找我玩啊”
　　“肯定找你”
　　下了飞机，刚和室友告别就有电话打过来
　　“哥，你在南门等我啊，别乱跑啊”
　　没多久就看到祁燃朝自己跑来
　　大概是跑的急了，他呼吸急促了点，微微有点汗湿的额发垂下，一双眼睛亮晶晶的，笑的时候露出来两颗虎牙，像个大型犬一样。
　　白洲有点惊讶的看着比自己高半个头的弟弟
　　“小半年不见都比我高了”
　　祁燃笑笑“我早就想比哥你高了”
　　说着接过他手里的行李箱，和他一起朝外面走去。
　　“去哪儿啊，那边比较好打车吧”白洲看着祁燃走的方向疑问到
　　“哥，”祁燃凑过来“说了别打我，我偷偷开车过来的”
　　白洲瞬间重温到了没上大学前那种熟悉的头疼
　　“你个未成年开什么车！多危险知不知道！”
　　“哎呀我这要是能考驾照现在就能过，我这年纪考不了我也没办法嘛哥”
　　祁燃小狗一样蹭过来撒娇
　　“我想早点见到你”
　　白洲冷着脸看了他两秒，叹了口气
　　“再有下次我就打断你的腿！”
　　“好嘞”祁燃开心的去开车门，只要哥说“再有下次”就等于不生气了
　　每次闯祸哥都会说“再有下次我就打断你的腿”但是他这还不是顺顺利利的长到一米九腿也没断嘛
　　白洲看着身边认真开车的祁燃，十七岁的少年已经初具成年男子的样子了……小孩儿长的真快
　　他第一次见到祁燃是在五年前
　　当时祁燃才十二岁
　　白洲父母因为性格关系很早就分开了，白爸想着好好挣钱给白洲更好的生活，一直忙着工作忽视了亲子关系。等到发现的时候白洲已经是个比同龄人成熟稳重太多的小孩子了。和父亲关系一直不冷不热，客客气气
　　到白洲十五岁那年，白爸带回来一个漂亮女人和一个一样漂亮的小孩
　　他有点忐忑的告诉白洲
　　“这是爸爸女朋友祁阿姨，和她儿子小燃。以后就要和我们一起生活了”
　　白洲懂事的点点头，就开始了从一家两口到一家四口的生活
　　白爸是事业狂，祁阿姨也是女强人。而且他们又存了几分小心思，希望两个孩子能像亲兄弟一样好好相处。所以在小时候，经常是白洲和祁燃两人待在一起
　　白洲不喜欢小孩，但是怎么说这也算是自己弟弟，只能胡乱照顾一下
　　也幸亏祁燃小时候很乖
　　祁阿姨比白爸还忙，搞的小孩儿非常内向，可以一天都不说一句话。白洲照顾他也就是管一口饭的事儿。俩人没什么更多的交流了
　　过了没多久，祁燃升入白洲在的中学。有天正上着课，白洲的班主任把他叫了出去
　　“初中的那个祁燃是你弟弟吗？”
　　白洲点点头，他也没刻意隐瞒过，再加上他长的好看品学兼优，关注他的人多了去了，知道祁燃是他弟弟的不少
　　“老师，祁燃怎么了？”
　　“也不是大事，小孩打架斗殴，你弟弟把人打了，他们老师把家长叫过来一起解决，你父母都不在本地就只能让你过去。没事，你和他们好好调节一下”
　　白洲听着点点头，脚下的动作快了几分
　　到了办公室
　　三四个小孩鼻青脸肿的站在一块，家长们陪在旁边。只有祁燃一个人，和他们隔开了一两米的距离，自己一个人站着。
　　白洲皱了皱眉，过去他旁边，看他没受什么伤，就放下心去打算了解一下怎么回事
　　对面的家长看祁燃家长到了就立刻开始夹枪带棒阴阳怪气的要个说法。连祁燃“有妈生没爹管”这种话都骂了出来
　　白洲伸手拉住祁燃的手，把他挡在自己身后
　　他没理那些家长，转头去看祁燃的班主任。年轻的女老师抱歉的看了他一眼
　　“打架的原因已经调查清楚了，是班里这几位同学得知祁燃是单亲家庭，开祁燃的玩笑。所以……”
　　老师没说完就被一个中年妇女打断
　　“开开玩笑怎么啦！我儿子还小不懂事呢！”
　　白洲笑了一声
　　“打你儿子几下怎么了，我弟弟年纪也还小呢”
　　对面安静了几秒，随即七嘴八舌的吵嚷着
　　“你家不是挺有钱的吗，反正这小子打了我孩子，赔钱！”
　　“对！赔钱，陪医药费！精神损失费！”
　　白洲朝他们笑了笑
　　“哦，要钱是吧。你们说对了，我家有的是钱。”
　　“不过不好意思，你们我一分钱都不给。欺负我弟弟还找我要钱，行啊。我也是单亲家庭，我就让你们看看什么叫真正的有妈生没爹养”
　　“你们要不转学，要不在这儿待着试试。你们不能天天在学校陪着孩子，我可是能天天陪着我弟弟。这几个，我以后见一次打一次”
　　说着拍了身边的祁燃一下“听见没，以后再遇到这种玩意儿，想打就打，反正……你年纪小不懂事。”
　　白洲说完就拉着祁燃离开 ，打算送他回班里
　　“以后有人欺负你就找我啊，单挑四个人你觉得挺厉害？再有下次我就打断你的腿”
　　祁燃没理他，白洲也习惯了，继续唠叨了两句
　　送他到教学楼下打算回自己教室上课，刚转身衣角就被拉住了
　　他转身，祁燃黑亮的眼睛看着他
　　“……哥”
　　好了，白洲就这样莫名其妙解锁了祁燃的“兄控弟弟”模式
　　最开始祁燃还真是个甜心弟弟，整天跟在白洲身后听话的很，让干嘛干嘛
　　再后来更熟了，就开始管白洲了
　　“哥，你以后再这么晚回家就得带上我”
　　“哥，谁惹你不高兴了我去打他”
　　“哥，早饭给你做好了记得吃”
　　“哥，你不许谈恋爱，影响学习”
　　…………
　　被祁燃管的多了白洲有时候发牢骚
　　“我谈什么恋爱啊，有你一个烦我可就够了”
　　祁燃笑着凑过去自动过滤后半句话
　　“哥，这可是你说的啊，有我一个就够了”
　　这次放暑假，刚好能感到祁燃十八岁生日
　　白爸祁阿姨在国外回不来，心里感觉非常愧疚 ，给两个孩子打了一大笔钱
　　白洲十八岁生日那会儿他们也没在，不过从小就习惯父母不在，倒是也没有太难过
　　他就是担心祁燃会不会在意
　　“祁燃，这回我爸和祁阿姨回不来……”
　　祁燃立刻从沙发上起来蹭到白洲身边
　　“难过！可难过了！哥抱我一下我心里才能好受点”
　　白洲：“……滚蛋”这家伙不难过鉴定完毕
　　“他们俩不回来刚好，我就想和哥一起过生日”
　　“那你那群朋友呢？”
　　“他们哪有我哥重要！”
　　虽然是这么说，不过那天白天，还是拉着白洲和同学朋友们玩了一天
　　到了晚上，他们俩买了一个小蛋糕。白洲随手下了碗长寿面。
　　关了灯，蜡烛的火苗影影绰绰，照着祁燃再也不像小孩儿的脸
　　“许愿吧”
　　“许了哥你给实现吗？”
　　“我看着办”
　　祁燃朝他笑，火光跳动间心跳也一点点跃动
　　“哥，我爱你”
　　白洲不自然的应了一声
　　“我知道，煽什么情呢。许愿”
　　“哥，我爱你”祁燃一字一顿的重复了一遍，他看着对面的白洲，撑着桌子倾身过去
　　轻轻的亲了一下他从小最喜欢的哥哥
　　“这种爱”
　　白洲觉得自己的理解能力好像出来偏差
　　“哪种爱？……想和我在一起那种？”
　　祁燃点点头
　　行，怪不得这么多年也没个早恋的苗条，这是在惦记你哥我呢
　　从小那么听话懂事不是兄友弟恭是在追男朋友
　　白洲怕他这是年少无知走错了路
　　“你还小，等过两年就……”话还没说完，就被祁燃打断。
　　“哥，三年前你十八岁的时候我可就跟你说过这句话了。如果是我一时兴起，这过了三年我怎么还是这么喜欢你”
　　白洲看着他没说话
　　“哥，我们又没有血缘关系。又互相喜欢，为什么不能在一起”
　　白洲呛了口水“哎哎哎，什么叫互相喜欢啊”
　　“哥你再说你不喜欢我”祁燃看着他“你和我一块儿练的散打，不喜欢我你早就一脚踹过来了，我亲你你都没生气”
　　白洲冷漠道“哦，我当时没反应过来。再有下次我就打断你的腿”
　　“呵”祁燃直接凑过去又亲了一口，不要脸道
　　“来打断我的腿啊，我知道你不舍得”
　　白洲：……言之有理
　　“所以，哥，生日愿望能给我实现一下吗”
　　“你说”
　　“别把我当弟弟了……当男朋友吧”
　　“……换一个”
　　“为什么？！”
　　“……因为你现在已经是了，这个愿望没有实现价值”
　　ps：未成年无证驾驶犯法，真的会被打断腿的。不要尝试


第16章 修仙天才x幼生体魔王
　　“怎、怎么回事 ! &quot; 珩旸惊恐的看了看自己的爪子，小小的一只，白毛绒绒可爱
　　他跑到附近的湖面照了照
　　水面出现了一只小小的白狼
　　除了尾尖闪着银光以外，通体雪白
　　如果放在一千年前，这是完全没有问题的
　　可是!他珩旸!堂堂一千二百岁的魔君，竟然因.为练功时心魔入体遭到反噬回到了幼生体的时候太可怕了
　　珩旸迈着他目前的小短腿走来走去，这是他修炼的山谷，不在魔界之内，现在法力微弱，不知何时复原。
　　也不知道该怎么回去
　　他刚想叹口气，就感觉自己升了起来
　　有人拎着他脖子上的软肉把他提起来了!
　　堂堂魔界什么时候遇到过这种待遇!珩旸立刻开始反抗
　　不过在那人眼里只不过是一只幼狼在翻腾着身体而已
　　“一只雪狼”
　　提起他的人看起来是个才十六七岁的人类幼崽
　　魔君大人放弃挣扎，轻蔑地扫视着这个人类
　　这个小兔崽子倒是还长的不错
　　唇红齿白的，墨黑的长发被银冠固定，其余则散在浅青色外袍上
　　腰间的银色剑柄熠熠闪光
　　魔君大人突然顿住
　　有剑!还是青色道袍!
　　这个人类是鹤鸣山的修行者!
　　珩旸还没来得及想怎么办
　　就听到这个人类幼崽说
　　“还这么小，把他带回去吧”
　　等等，他要被带回去!去鹤鸣山!
　　魔君大人放弃挣扎，绝望蜷缩在那个人类的怀里
　　毫无魔力的本魔君要被送到那些道貌岸然的道士的大本营了，左右护法四大将军你们快来救我啊!
　　“嗷呜”
　　人类小鬼，还不快给本君端水
　　那边的小仙君听到叫声后看他一眼，把手里的茶杯递了过去
　　距离珩旸被带回山上已经有两个多月了
　　魔君大人渐渐习惯了自己的幼生体
　　也已经知道了这个人类幼崽名叫湛苏，自小在鹤鸣山修行，而且是年轻一代中的佼佼者
　　连鹤鸣山的掌门老仙师都称他是剑修天才。
　　今世妖邪横行，各地郡望皆把自家优秀子弟送上仙门，以求将来可保一方安宁
　　这些少年少女大多出身名门，好好的修仙之地也是被凡尘的名声地位的攀比搞得乌烟瘴气
　　湛苏是尘世湛皇室的皇子，算是世家里拔尖的那个。
　　但是他倒是没有那些毛病，就是不爱说话，一个人安安静静的，整日就是修炼
　　“嗷呜&quot;
　　装着魔君灵魂的小雪狼甩了甩尾巴，站起身来朝湛苏走过去，身处舌头舔了舔湛苏的脸颊
　　被舔到的少年没有躲开，反而轻轻笑了笑，伸手摸了摸雪狼的白毛
　　珩旸如果有手的话一定会掩面痛哭
　　他对自己像普通狼狗一样的行为感到非常的不耻
　　但是没办法的是，湛苏自身灵力醇厚，而且出身皇室龙气护体。
　　珩旸发现，他每次吸收一点湛苏的灵力，修为就能增加好几年
　　可是目前的幼生体魔君还是太弱了，连结阵修炼都做不到，只能靠最简单基础的身体接触来吸收灵力。
　　于是魔君大人一边唾弃自己，一边继续蹭了蹭湛苏的手
　　湛苏微微弯起眼睛，手下毛绒绒的触感让他心里也觉得软绵绵的
　　过了没多少天
　　珩旸感觉自己好像终于恢复到了五百多年左右的修为。
　　之前一直不敢变成人身，担心修为耗损
　　现在倒是没什么关系了，灵力较为稳定，而且变成人后应该更好恢复
　　灵转四周，熟悉的感觉流过四肢百骸
　　烟雾散去，雪狼不见，取而代之的是一个和湛苏看起来差不多大的少年
　　珩旸拿过镜子，里面映出的人面不同于湛苏清冷孤傲的好看，而是精致细腻却融合着点儿毫不突兀的杀气的脸
　　一如看似柔弱的雪狼藏起的尖牙和利爪
　　他满意的点点头，还是这张看了几千年的脸习惯
　　湛苏推开房门，却猛然发现里面有人
　　从来不喜他人进自己房间的皇子殿下冷着一-张脸，手也扶上了剑柄
　　但是突然若有所感的摸了摸那人的银发，还能看到两只没变下去的狼耳
　　湛苏迟疑的开口
　　“……小雪狼？”
　　魔君大人被一进门就摸头给搞的有点懵，又听到了这个称呼，立刻炸毛
　　“什么小雪狼你知道我是谁吗 !”
　　连生气的样子都一样,那看来就是他捡回来的那只特别粘人的小雪狼了
　　湛苏有点惊奇，居然这么快就化形了
　　“那你是谁啊”
　　珩旸刚想开口告诉这个人类，他可是堂堂魔界魔君珩旸!
　　但是魔界与鹤鸣山素来没有交情，说了万一被他们所谓的正派联盟抓走怎么办
　　而且鹤鸣山灵力如此充沛，还不如先在这里修炼一段时间再回去
　　思及此，魔君大人难过的耳朵尾巴都垂下去了，可怜巴巴的开口
　　“我……我是小雪狼”
　　自从化形成人后
　　湛苏给珩旸申请名额 一起在鹤鸣山修道
　　两人同吃同睡
　　然后珩旸顺便每天对湛苏亲亲抱抱吸灵气
　　珩旸一副精致模样，而且还没什么家世后台
　　自然招了不少心慕湛苏之人的嫉恨
　　最近湛苏去禹城除妖，这两天都不在
　　他们便暗自计划着对付珩旸
　　清幽的山间古道
　　珩旸正打算去找个山洞再巩固一下灵力
　　他感觉已经恢复的和全盛时期差不多了
　　迎面却走来三四个同样穿着鹤鸣山仙袍的少男少女
　　珩旸皱皱眉，感觉来者没什么好意
　　“小师弟，湛师兄不在，不如几个师姐师兄陪你玩玩”
　　“师姐，你说笑了。陪他玩玩他算是个什么人!”
　　果不其然，这几个人类小鬼是来找麻烦的
　　珩旸在心底嗤笑一声， 还真没人敢和魔君玩玩;既然如此，那也只能让他们感受一下了
　　背在身后的手聚起一团黑紫的雾气
　　攻势未发，珩旸却愣住了
　　一道冰凉的剑擦着他的脖颈直指对面那群人
　　雪狼灵敏的嗅觉告诉他，身后是熟悉的气味
　　湛苏一手按下了他手中躁动的魔气
　　一手剑锋指向刚刚嘲讽他算是个什么人的师兄
　　“他算是个什么人我告诉你，他是我湛家的人”
　　湛苏的声音从来没有这么冷过，冰萃过般,但珩旸想，他心里怎么还感觉有点温暖
　　当上魔君一千多年以来，再也没人保护过他了
　　那群人被湛苏教训了一顿之后连忙逃走
　　但是湛苏的脸色并没有好一-点
　　“你怎么啦”珩旸凑过去问
　　湛苏却一把拉过他的手，黑紫的长长指甲还没完全褪去
　　“怎么回事”他的声音有点发抖“……你是魔族”
　　珩旸一瞬间感觉全身的血液像是被冰封一样，心.里特别的难过与失望
　　就连湛苏，也和那些道貌岸然的正人君子一样，会因为一个人是魔族而否定他的一切
　　被别人认为怎么样，珩旸从来不会在意，可是连湛苏也怎么想，他却觉得整个世界都暗了
　　但是他可是魔君大人，魔君大人不会难过那么久珩旸勾起嘴角，露出了一个肆意的笑
　　“是啊，我就是魔族”
　　他像捣蛋的小孩子一样凑到湛苏耳边.
　　“而且我可不是普通魔族，我的名字叫珩旸……魔君珩旸的那个珩旸”
　　自从那一天后，珩旸就回到了魔界
　　越想越委屈，但又不甘心
　　他着手整饬了魔界的名声，也理清了许多魔族被误会的事。
　　时日长久，各大仙门纷纷与魔界建交联盟
　　珩旸坐在大殿中飘浮的曼珠沙华上
　　手里拿着湛苏的来信
　　每天一封，内容都差不多
　　无非是说他并没有误会魔族的意思，只是当时生气珩旸对他隐瞒身份。而且当时一个魔族待在鹤鸣山会有很多危险，所以也生气他不能保护好自己。
　　看完信之后又送走了一个来联盟的仙门子弟
　　湛苏青色的衣袍一角被风吹入大殿
　　怕珩旸在意，他其实很少穿鹤鸣山仙袍来魔界
　　珩旸收起那封信
　　每次湛苏来找他，拜贴上写的都是故人湛苏
　　但是今天写的是鹤鸣弟子湛苏
　　“你今天”
　　“今天来是办正事的”
　　湛苏微微笑了笑，好看的面容惊艳至极
　　“什么正事儿你也是来联盟的”
　　他点了点头
　　“差不多吧&quot;湛苏的眼睛看着珩旸
　　“我是来联姻的”
　　珩旸的心猛跳了几下
　　顿了顿
　　“我们魔界可没有什么公主殿下”
　　湛苏上前几步，伸出手来
　　“不要公主殿下，只想要魔君陛下。不知道陛下愿意吗”
　　珩旸看着湛苏
　　“魔君陛下不愿意&quot;
　　湛苏还来不及难过，珩旸又拉住湛苏的手
　　“不过湛苏师兄的小雪狼愿意”


第17章 网恋女友居然是我室友
　　1.
　　当我打开寝室门然后看清里面坐着的新室友的样貌时。
　　我的心里只有四个字
　　“天要亡我”
　　时隔三个月没见，祁照像什么都没发生过一样朝我笑了笑。
　　礼貌又得体
　　我爸妈恨铁不成钢的拍了一下咬牙切齿的我
　　“不懂事，跟室友打招呼啊”
　　我走过去 从嗓子里挤出来一句恶狠狠的话
　　“你好啊，我叫许洲。性别男，爱好女！”
　　我着重把最后三个字念出来
　　他和我握了握手，没再说话，只是似笑非笑的看了我一眼。
　　转头去和我爸妈打招呼
　　“叔叔阿姨好，我叫祁照”
　　我妈一个颜控，就喜欢这种长的人模狗样还看起来挺有礼貌的小孩儿
　　“哎呀哈哈，你好你好。你家长已经走了吗”
　　“没有，我家隔壁市的，不远，我自己来的”
　　“哎呦那可太厉害了，这么独立”我妈拉着他夸着，还不忘贬低我“像我儿子，连个毛巾都不会洗，整天就知道打游戏”
　　我：？？？是亲妈吗？
　　祁照笑了笑：“没事阿姨，我会的很多，我会照顾他的”
　　“哈哈哈小照真是太贴心了，放心，这个狗东西要是敢麻烦你就给阿姨打电话”
　　我：？我不要面子吗
　　“小照这么好看还温柔，有对象了吧”
　　祁照不好意思的低头笑笑：“还没有呢”
　　“嗯？小照你这么优秀，为什么啊？”
　　他笑着摇了摇头没有回答
　　等到我爸妈去宿管哪里了解情况，他才慢悠悠的站到我面前
　　“因为你‘爱好女’啊”
　　说的什么玩意？我刚想问这没头没脑的一句话是什么意思，就想起来刚刚他没有回答我妈的那个问题
　　“为什么没对象啊”
　　“因为你‘爱好女啊’”
　　我靠！这是被调戏了？！不能忍！
　　我非常凶狠的瞪了他一会儿
　　他忍了几秒‘噗嗤’一声笑了出来
　　我：……威慑力不够吗？
　　我转头看了看镜子里的自己，脸上从耳尖红到脖颈
　　好吧，看起来是没什么威慑力
　　2.
　　我是非常拒绝和祁照一个宿舍的
　　但是这个两人间是我爸妈好不容易才给争取到的
　　我也不想去住六人间
　　我忍！
　　不就是以前和室友有过一段吗？
　　只要我不尴尬，那尴尬的就是他！
　　3.
　　其实也没什么好说的
　　高三那会儿网恋，对方叫“嘉纳小公主”
　　一听就是个可爱妹子，认识了不久以后就表白在一起了。这可是我初恋啊
　　几个月以后见面
　　我心情忐忑按耐激动的捧着花等了半天
　　豁，是个比我还高半头的纯爷们
　　“你是男的！？”我当时非常崩溃
　　“你不是吗”祁照有点疑惑的挑了挑眉
　　“你……你！”我气的不知道该说什么“你怎么不说你是男的”
　　“你也没说我是女的啊”
　　“嘉纳小公主？”
　　“我家猫的名字”
　　“那你知道我是男的啊！为什么要和我在一起”
　　“喜欢你啊”
　　从打击中缓过来以后我就立刻删除拉黑沉迷学习
　　只有卷子才能安慰我幼小的心灵
　　这件事给我的冲击太大了
　　就是有时候在深夜刷题的间隙，想起来某个骗人感情的狗东西咬牙切齿一会儿罢了
　　我香香软软，可可爱爱的女朋友，怎么就变成男的了呢？！
　　4.
　　我下了课，外面天已经阴了， 刚跑了没几步豆大的雨点就砸下来
　　我脱下来外套打算挡一挡，一把伞就出现在了我头顶上
　　我转身刚要道谢
　　“谢……怎么是你？！”祁照朝前一步，离我更近了一点
　　本来就不大的伞下挤了我们两个人，我甚至能感觉到他说话时胸腔的微微振动
　　“你退什么，都淋到了”他把朝外退的我拉回来，伞朝我这儿倾了倾。似笑非笑的看我一眼“怎么不能是我，接男朋友下课不应该？”
　　我:！！！谁是你男朋友
　　回了宿舍，我洗澡出来他已经煮好了姜汤
　　帮我盛了一碗
　　“不用谢，帮男朋友煮姜汤是应该的”
　　“我怎么就是你男朋友了？！”
　　他没回答我，只是打开了当时我们认识的那个游戏
　　“玩不玩？我带你”
　　我看了一眼他的屏幕，大神人物满级装备
　　哼，没人会和游戏过不去
　　“玩！”
　　我当着他的面把游戏ID改了个明晃晃的
　　“我只喜欢漂亮妹妹”
　　“呵”他意外不明的轻笑一声，从仓库点了张改名卡，把他的ID改成了“漂亮妹妹”
　　……
　　狗男人！
　　偏偏他还朝我挑眉“干嘛啊？和自己男朋友用情侣网名不是应该的吗”
　　我:……Respect
　　5.
　　祁照对男朋友这个身份好像有点上瘾
　　非常理所应当的占据了我生活中的恋爱部分
　　学生会的文宣部女神学姐好像对我很有好感，会后微红着脸问我让我室友转交的信看了没有
　　我根本就没拿到什么信啊？想到祁照平时能干出来的事，我气的去找他理论
　　“祁照你没事藏我情书干什么？”
　　伸手推了一下他的肩膀，语气不太好
　　“你能不能清醒一点？！我喜欢女的”
　　祁照微微睁大了一下眼睛，露出来了点和平时不太一样脆弱的神情
　　然后很快又无奈的笑笑，声音有点低
　　“谁不是呢”
　　“我也喜欢女生，可是我喜欢你，又不会因为你是男生就不喜欢了”
　　他看起来有点难过，把手里的情书还给我
　　“是我的不对，不应该还抱着点希望，阻止别人喜欢你，我又不是你男朋友，是吧”
　　祁照说完这话就走了，我愣了几秒，再出门看，他已经不知道去了哪里
　　我没看手里什么情书，顺手扔到了垃圾桶
　　我闭上眼躺在床上想着刚刚祁照离开的样子有点心慌
　　我喜欢加纳小公主，不是因为她是女的
　　加纳小公主是祁照
　　我喜欢祁照，也不受限于他是男的
　　我平时习惯了，我以为他不会生气的
　　“靠”
　　我烦躁的抓了抓头发，缓缓自己刚刚意识到自己变弯就把男朋友气走了的事实
　　6.
　　我下了课，外面又开始下雨了
　　我拿起我的伞，在祁照教学楼外等着
　　他看到我时有些惊讶
　　我不太好意思的摸了摸头发
　　“那什么，不用谢，接自己男朋友下课，不是应该的吗？”
　　“嗯”他笑起来酒窝很深，拉住我的手“应该的”
　　我松了一口气，我男朋友太好了，这么好哄，一定是很喜欢我，才愿意这么快原谅我
　　我也得好好对他
　　我把伞朝他那边倾了倾
　　我没有看到他手机屏幕上发给学姐的微信
　　“人追到了，谢谢学姐”


第19章 暗恋多年哭包受×剑修天才被暗恋多年攻
　　part 1
　　如果有人问起花琅的平生志向
　　他一般会说
　　“想成为贺青山那样的人!
　　实际上他想的是
　　“想成为贺青山的人!”
　　上至神族，下到魔界。没几个不知道贺青山的。祁连仙家的青山君，十五岁达到金丹期，十八岁渡劫元婴期。
　　现在刚刚二十，就已经又一次到了突破的界限，可以说是修真界里千年一出的天才了。
　　各地郡望都有把孩子送到各大仙山门派修习的习惯，锦城花家也不例外。
　　花琅从小身体又差，天资又低，内向又安静。
　　直接被扔到了天下第一仙门——祁连山。
　　十年过去
　　当年连剑都拿不起来的小花琅
　　……现在依然很垃圾
　　但是他如今已经有了一个说服自己留下来努力修习的理由。
　　那就是贺青山。
　　贺青山是祁连仙家的小公子，虽然同在祁连山，不过和一般弟子不同，他只有每年大比时才会从他的清鸣峰出来，碾压众人之后再回去。
　　有贺青山参加的比赛，基本上就是大家削尖了脑袋拼死拼活争第二的比赛。
　　一般人对贺青山的印象就是，厉害，天才，进阶快，傲气。
　　但是花琅有一个大家都不知道的秘密。
　　小时候的花琅，刚刚被送到祁连山，修仙又不会，没有人照顾，肉都吃不上，同门还排挤他。只能一个人闲着没事就跑到后山哭一会儿。
　　后来去了几次，突然有一天，有个声音突然出现。是一个同样穿着银白色祁连仙家衣袍的少年，长得出人的俊秀。
　　“我说，”那人皱着眉“你天天哭烦不烦？”
　　被吓到的小花琅一时止住了哭。
　　“你现在还这么小，有什么好哭的。等你长大了，一辈子有你哭的时候。”
　　那人嫌弃的丢给花琅一个手帕
　　“行了，说说你为什么哭。”
　　小花琅抽噎着"师……师兄欺负我。”
　　白衣少年露出了一副不可置信的表情。
　　“我天，居然有人能因为这个事天天过来哭，这有什么用”恨其不争的拎着花琅的领子
　　“你师兄是哪个？”
　　然后那个白衣少年就当着花琅的面把他师兄打了一顿……
　　蒙着眼睛打的。
　　“听好了，你要是再让我看见你哭一次，我就像打他一样打你，记住没”
　　小花琅连忙点头
　　直到后来一年以后的大比，花琅才知道原来那个白衣少年就是大名鼎鼎的天才修者青山君。
　　一年又一 年的关注，贺青山在逐渐长大的花琅心里成为了一个小心翼翼的梦。
　　当年明摆着的一个校园暴力的故事，也让花琅美化成了路见不平拔刀相助。
　　“我一定会厉害到可以站在他身边！”
　　“行了，贺青山和你的陈年旧事你已经讲了一百遍了。”一个模模糊糊的人形斜靠在椅子上，看着正在擦剑的花琅“听得我都能背下来了。”
　　花琅头也不抬“这就体现了青山师兄的温柔体贴正义凛然。你连个人都不是，懂什么”
　　那团人形语噎了一下。
　　“我说他就是嫌你哭的太烦人了。”
　　花琅呵呵脸
　　"再抹黑我青山师兄我就把你关回镜子里！”
　　这个人影是花琅意外结识的一个器灵。
　　花琅有时会回去当时和贺青山相识的后山看一看，虽然再也没有见到过贺青山。
　　但是一个多月前，他听到了人的声音。
　　可是后山一个人影都没有，只有地上不知道谁遗落的一面镜子。
　　花琅伸手去拿，来时被树枝划伤的手指刚一-碰到镜子，镜子就发出一阵紫光。
　　个模模糊糊的人形出现，虽然看不清脸，但是花琅也能感觉到他的愤怒。
　　“……你是什么东西？”
　　那人不说话，花琅只好把镜子带了回来。
　　后来慢慢才知道，这个镜子居然是上古神器敛魂鉴。这个模模糊糊的人影说他是敛魂鉴的器灵。
　　那个沾了血的手指十分意外的让敛魂鉴认了主花琅，一个金丹期都还没到的小孩，成了敛魂鉴的主人。
　　而且花琅发现，只有他一个人能看见器灵。
　　平时本来就没什么朋友，突然有了一个天天和他待在一起的器灵。
　　花琅索性天天对着器灵念叨。
　　毕竟器灵也不能说给别人听，也没什么避讳。
　　干脆就把关于贺青山的事也一并说给器灵听。
　　花琅继续擦剑，小心翼翼的把花家送来的族剑用柔软的棉布擦的明澈干净。
　　“还有三个月就大比了。”
　　他看着剑暗暗下定决心
　　“一定要更努力一点，进十强就有机会和青山师兄交手了。”
　　旁边的器灵看着认真擦剑的花琅。
　　看不清楚的人脸不知道在想什么，只是莫名觉得他神色复杂。
　　part 2
　　本君名叫贺青山。
　　是天下第一宇宙无二的修仙天才。
　　玉树临风英俊潇洒。
　　凌风剑挽一个剑花全天下的女孩子都为我痴迷。
　　最近，我遇到了出生以来的最大挫折。
　　我被困在镜子里了！
　　事情是这样的。
　　在几个月前我去了趟魔界，修理了一下那群渣渣之后意外得到一面破镜子。
　　虽然看着很破，不过还是能照出本君俊美无铸天妒人怨的脸，于是我就收了起来。
　　不过这镜子越看越眼熟，
　　怎么那么像上古神器敛魂鉴呢
　　在确定了这破镜子真的是敛魂鉴之后，本君打算收了它，让它认主。
　　这东西在魔界待了几千年，沾满了魔气。
　　要先想个办法去掉。
　　本君带着镜子去了后山，曾经我经常在这里修炼，后来有个爱哭鬼老是过来烦我，就很少过来了。
　　这灵气浓郁人又少，正合适摆阵。
　　法阵摆好后，我一心给镜子洗炼魔气，居然在最关键的地方被偷袭了！
　　一只松鼠！跳到了本君尊贵的头上！我一时行岔了气，走火入魔 。
　　再醒来，就在镜子里了。
　　其实本来没什么大碍，法阵有效三个月。等三个月后我就可以出来继续了。
　　结果还没等到第二天，就有个小男孩过来捡走了镜子。
　　捡就捡吧，我的敛魂鉴，居然对他认了主！
　　本君气啊！
　　可是我一个魂体，连动手都做不到！
　　这个小东西叫花琅，看着有点眼熟。
　　没想到，居然是十年前那个小哭包。
　　更没想到，他竟然记了本君十年……
　　可是本君真的只是嫌弃他哭的太烦人了
　　长大以后倒是好了很多。
　　本君还要再等三个月，不过好像和小哭包待在一起三个月也不会太无聊。
　　part 3
　　花琅踏着剑，
　　磕磕绊绊的按照《九转行气录》气行周身，聚之丹田，凝气于剑。
　　然后，然后就摔了下来。
　　就算看不见脸，也能感觉到魂体的鄙视。
　　“早跟你说过了，小哭包你根骨不行。还没到金丹就不要强行御剑。”
　　贺青山看着摔得满身尘土的花琅有点无奈。
　　最近一个月这个小哭包非要御剑，又还没到金丹期。
　　摔得满身青紫，看的他也有点不忍心。
　　花琅拍了拍土，打算继续练。
　　“如果我不会御剑，同等级的师兄弟里根本就没什么胜算。”
　　他少有的叹了口气
　　“其实也没想着真的能进十强，就是起码别第一轮就刷下来，晚输一会，就能多在大比待几天”
　　就能多看贺青山几天。
　　“对了，”花琅反应过来“你刚才喊我什么小哭包”
　　贺青山一时没注意，就随口逗他玩道“什么小哭包....小花苞行吧，嗯小花骨朵”
　　花琅翻了个白眼没理他。
　　两人安静了一会。
　　魂体的贺青山看着摔了一次又一次的花琅。
　　突然开口
　　"值吗？”
　　花琅回头朝他笑笑“为了他，那值啊。”
　　贺青山明明没有实体，却觉得自己的心突兀的跳动了一下。
　　他想，这是走火入魔了吗
　　三个月在花琅歪歪扭扭的御剑飞行中很快过去，大比到了。
　　贺青山算着日子，法阵也要失效了。
　　他看了一眼花琅，也许……以后自己找他玩，他一定会很开心吧。
　　想着花琅笑起来时嘴角的小小梨涡，贺青山也不自觉弯起嘴角。
　　part 4
　　师门大比。
　　花琅深吸一口气，凝眸看向高台上方，即使看不清，他也知道，那就是贺青山。
　　拿了比赛相应的木牌，花琅提剑上阵。
　　前两场都顺利的过了，第三轮如果胜了就可以再待十天。
　　花琅给自己鼓了鼓气。
　　“呦，小师弟细皮嫩肉的。还是直接认输，别让师兄伤了你这讨人喜欢的脸蛋。”
　　花琅心里一惊，这场对上的人居然是容欢！
　　西洲容家有种独门术法，吸人修为于无形。
　　花琅抬头，看了看那片白色的衣角。
　　怎么可能认输!
　　剑横胸前"师兄，请赐教！”
　　几招过去，花琅就开始感觉到灵力的流逝。抵挡不住，抬头却看到了容欢一双阴毒的眼睛。
　　容欢缓缓勾起了一抹阴冷的笑
　　“小师弟，师兄可是给过你认输的机会了。你不珍惜也没办法，要知道师兄不伤人，只杀人。”
　　说着，手呈利爪状就朝着花琅丹田处去。竟然是想直接吸尽花琅的修为!
　　花琅用剑格挡不及。
　　难道他今天，就要死在这里了吗？
　　闭上眼睛，却没有想象中的疼痛。
　　一袭白袍包裹住他，花琅听着身后人急促的心跳声，转头回看
　　贺青山！
　　贺青山似笑非笑的看着容欢，一双眼睛里却全是厌恶与不屑。
　　“同门师兄弟，何必下死手。”
　　容欢明显也有些惊讶贺青山下场救人。
　　“场上比武生死不论，这是规矩，青山君又何必出手。”
　　贺青山直接给气笑了。
　　欺负本君的小花骨朵儿，还让本君守规矩
　　“你也不打听打听，我贺青山守过哪儿的规矩何况就算是在赛场上，可也断没有故意下死手残害同门的规矩。”
　　“以后要是再让我看到你心术不正……”
　　贺青山轻哼一声， 漫不经心的拿剑贴紧容欢的脖子拍了拍。
　　冰凉的刀锋擦着跳动的血脉。
　　容欢强自镇定的点了点头。
　　贺青山已经抱着怀里的人下台了。
　　刚刚的警告算是他作为祁连青山君对容欢残害同门行为评判的公理，至于容欢欺负他家小哭包的私仇可就……
　　思及此，低头看了看怀里不知何时反应过来,一脸震惊的花琅
　　一时不知怎么解释。
　　贺青山找了没人的厢房，看着他身上的伤口皱了眉头。
　　撒了药粉后花琅疼的一脸苍白，看的他有点心疼。
　　“要不你哭会儿吧。”
　　本君绝对不嫌弃你了。
　　花琅快速的摇了摇头，又犹犹豫豫的说
　　“师兄，我都十年没哭过了。”
　　贺青山心里一软
　　“我知道，我知道。”
　　花琅一瞬间有点委屈，什么知道！
　　他喜欢了贺青山十年，贺青山什么都不知道！
　　贺青山仿佛知道他在想什么，笑着揉了揉他的头缓缓说了声
　　“我真的知道……小花骨朵儿。”
　　花琅一时有点没反应过来
　　“器、器灵？！”
　　等贺青山慢慢的给他讲了被封在镜子里的事情，
　　花琅才明白为什么器灵会突然变成青山师兄。
　　那之前和器灵说过的那些关于贺青山的话……
　　花琅面色苍白的看向贺青山。
　　“青山师兄，我对....不是，不是那样。”花琅语无伦次的解释，急得眼圈都红了。
　　生怕贺青山因为这个讨厌他。
　　贺青山低头和花琅对视。
　　“不是什么”
　　“我不是喜欢你，我只是……”
　　贺青山明显不高兴起来，勾了勾嘴角，露出一个不达心底的笑
　　“给我贺青山的东西，一般没有再能收回去的。”
　　他紧紧盯着花琅的眼睛
　　“还想不喜欢我了告诉你，十年哪儿够啊，下辈子你也得喜欢我。”
　　花琅惊讶的看着贺青山，一个不可思议的念头从心底冒出....
　　“师兄你的话……是什么意思？”
　　贺青山没有回答，把花琅扶到床上盖上被子。
　　“休息会儿，师兄讲故事哄你睡觉。”
　　花琅眨了眨眼
　　“从前一座青山，所有的飞鸟虫鱼，珍植佳木，它都看不上。它只有一个爱哭的小花骨朵儿，它特别喜欢他的小花骨朵儿。它希望这辈子，下辈子小花骨朵都可以一直长在这座青山的心里,和它在一起。
　　不知道……小花骨朵儿愿意吗？”
　　花琅有点想哭
　　“好啦。”贺青山朝他笑“我知道你肯定愿意。”
　　“想哭就哭，本君再也不会嫌弃你了。”
　　毕竟不是每座青山都有这么可爱的,爱哭的小花骨朵儿。


第20章 忠犬天宫太子攻×傲娇东海龙王受
　　我叫敖澄，是个海王
　　别误会啊，不是你们想的那个海王
　　我是东海龙王
　　从生下来开始吧，过着普通龙太子的生活
　　晃晃悠悠长到两千岁，然后顺理成章的即了位
　　整天闲着没事儿干，养花逗鱼，看看鲛人美女跳舞。日子过得好不快活
　　说起来也只有一件事不顺心
　　就是天帝不让我娶妻！
　　这我就很不服气了！怎么说我也成年了快三百年了，怎么就不能成亲呢
　　又不是要娶他家公主
　　这我越想越不服，就直接找了过去
　　现在想想都是我老爹惯出来的臭脾气
　　没想到天帝顺了顺胡子，笑眯眯的说
　　“澄澄啊，不是不让你娶妻，是东海已经和天家有了婚约，又怎么好再去让你谈婚论嫁呢？”
　　我：？？？已经有了婚约是什么意思？
　　天地良心，我真的不知道这个事儿
　　我爹娘也太过分了，都不经过我同意就……
　　大公主端正秀丽 ，不错。不过二公主也很可爱啊。小公主虽然年幼了点但是一看就是个美人胚子
　　也不知道定的是谁
　　忍住，不能笑，要严肃端正！
　　我整理了一下心情问道
　　“那敢问和小王定下婚约的是哪位殿下啊？”
　　天帝不紧不慢的喝了口茶
　　“是晴野啊”
　　“哦，是晴野……”不对！我一口茶喷了出来
　　晴野？！
　　“陛、陛下，咳咳，您说错了吧。太子殿下？！他是个男的啊”
　　“没错啊，就是晴野。男的怎么了，天宫太子配不上你这东海龙王吗”
　　“不是不是，配得上配得上”
　　不对，我也没想配啊！天帝你三女一儿，把这唯一的儿子给我也太看得起我了！
　　我继续垂死挣扎
　　“这，不太合适吧”
　　“怎么不合适了！”
　　“就传宗接代什么的……”毕竟咱俩家都有王位要继承呢
　　“要个血脉相承的孩子，神族有的是办法，你操这个心干什么”
　　行，是在下输了
　　来天宫一趟，没要到新娘，还要到了个新郎
　　呵呵
　　而且，说起来还有更丢人的一件事儿
　　我和太子也是老相识了
　　但我特别烦他，没别的原因。从大约一千多年前吧，都还是一群小孩儿的时候
　　他就认定了我是他没过门的未婚妻
　　见了我就和别人宣誓主权，一口一个澄澄宝贝
　　我一个大老爷们那儿能吃这个亏啊
　　就很不服气，但打也打不过，就由着他这么叫了一千多年
　　没想到啊
　　这事儿是真的
　　合着是我气错了，我们俩真是未婚夫妻
　　哦，那也得我是夫他是妻
　　居然还有要和男人成亲的一天，但……如果是晴野，好像也没那么难以接受
　　我一边整理着复杂的心情，一边往龙宫去
　　到了南天门，看到了一个异常熟悉的身影
　　晴野……和一个女人？在拉拉扯扯！
　　我艹本王这个脾气瞬间就上来了
　　我这身份变化的有点快啊
　　前一秒从单身到已婚，后一秒对象就出轨了！
　　让本王去会会这对狗男女！
　　“澄澄？”我不常来天宫，晴野在这里看到我显然有点惊讶
　　本王瞟了他一样，没有说话，转头看向那个女人
　　黑色头发黑色眼睛，好像是个魔族
　　呵呵，长的也就一般般，还没有本王好看
　　晴野有点慌乱的挡住了我看那个女人的视线
　　哦豁？这几个意思啊？
　　本王心里不舒服的很，和晴野认识一千多年，从来都是他向着我，没想到啊还有今天这种情况！
　　行，本王走还不行吗？
　　我扭头就往东海去，不想再看见晴野
　　“澄澄！”晴野没管那个女人，追了过来
　　还算有点求生欲
　　“你生气了？”他凑过来问
　　这他妈不是废话，谁见了自己对象和别人拉拉扯扯不生气啊
　　我扯了扯嘴角没理他
　　他有点不可思议“敖澄，我和你认识一千年 你现在就因为那个女人不理我？”
　　话音里明显带了点委屈
　　什么玩意？本王还没委屈呢！
　　“你说什么！？”我气的磨了磨牙
　　“你真的那么喜欢她？你们才见了一面，你刚刚就一直看她”
　　太子殿下委屈起来还没完没了了
　　“说清楚点，谁喜欢谁啊？”那女的不应该是喜欢晴野吗？和我有什么关系
　　“当然是那个女魔喜欢你了……她是魔族的小公主，知道我和你关系好，非要我把她介绍给你，我肯定不愿意啊”
　　我：？？？？认错情敌了？
　　“那你刚才护着她干嘛！”
　　晴野瞪大了眼睛：“我哪有！我要护也是护着你啊”
　　“你刚刚，我看她一眼都不行”
　　晴野张了张口，好像是想说什么
　　“你一上来就看她，而且……而且她还是你理想型……我这不是害怕你喜欢上她吗”
　　理想型？？？哦……黑发黑眼，这都是八百辈子前随口一说的，没想到他还记下来了
　　“呵，说错了”
　　晴野确定我不生气了，才放下心来问道
　　“哪里说错了？”
　　“第一，我不可能这么快喜欢上一个人”
　　“第二，我理想型不是她”
　　晴野皱了皱眉“不是她？那你喜欢什么样的？”
　　我偏头笑了笑
　　“嗯，今天前我还没想好，刚刚突然想明白了。我理想型应该是个银发黑眼长相俊俏的男子，最好名字叫晴野，而且要是天宫太子”
　　战功赫赫享誉八方的储君殿下难得的露出了一个小心翼翼的表情
　　“澄澄……你这话是我想的那个意思吧？”
　　“不然呢？”我闲的没事干过来跟你扯这个
　　看了眼脚下波涛汹涌的东海，我向晴野伸出手
　　“走吧，东海王妃的位置给你准备好了”
　　他立刻反手握住，十指相扣
　　一千年了，终于把人哄到了
　　至于是龙王王妃还是天宫太子妃就等以后再告诉澄澄吧


第21章 看似滥情实则专一皇帝受×看似高冷实则温柔将军攻
　　“霍将军”江润笑着快跑的两步，追上了前面的那个少年，无视他一脸的冷淡，自顾自的揽着人家的肩膀。
　　“怎么都不见你出来玩？”红袖楼的歌厅，梨香院的戏台，都见不到这位霍将军。“十天半个月见不到你一次……”江润朝他眨了眨眼睛“我都要相思成疾了”
　　“三殿下慎言”
　　霍臣衍皱了皱眉，不动声色的离江润远了点
　　这位三殿下可是京城里出了名的人物。
　　皇家子息薄弱，只得四个皇子，除了最小的四皇子还在吃奶，余下三个皇子皆以成年
　　太子是从小定下的，兄弟几个关系也好，谁都没有夺嫡的心思。
　　尤其是这三皇子，对政事那叫一个无心
　　十几岁就学会了赏歌听曲捧戏子，京里的哪个烟花柳院见了都笑眯眯的迎一句“润爷”
　　而且谁都知道三殿下男女不忌，长的不错的他都挺喜欢
　　这霍将军自幼随父边关长大，好不容易回京一趟还被这小祖宗看上了。
　　京里的人也不敢管，那边都得罪不得
　　还得时刻担心这小殿下把霍将军搞到手了，或者霍将军忍不住把三殿下打了。
　　“走吧，你常年在外不曾回京，今天就带你去玩一玩”江润挑眉笑道“这可比塞北的苦日子有趣多了”
　　霍臣衍看着江润笑起来极其明艳的脸，终究是没说出来拒绝的话。
　　丝竹绕乱，歌姬娇艳
　　京城里好玩的地方多了去了，两个多月过去也没逛完。又刚巧碰到上元节
　　江润约了霍臣衍出去看灯
　　傍晚时分，两人坐在红袖楼的顶楼临窗，看着千盏明灯摇摇晃晃。
　　月明中天，彩舟云淡。星河鹭起，画图难足
　　花魁持着酒水轻放到江润桌前，轻咬下唇羞涩
　　“润爷……嫦娘今日的新妆好看否？”
　　江润果真回头认真的看了看，开口夸赞道
　　“杨柳身段芙蓉面……”
　　霍臣衍冷笑了一声，果然这小殿下就是玩玩而已，这几个月口口声声说爱慕他，见了漂亮姑娘还不是要去撩拨
　　江润似乎知道他想什么一般，朝他笑了笑，勾起的嘴角的样子极其漂亮，慢悠悠的又跟花魁说了后半句话“……不及半分霍臣衍”
　　“嫦娘，往日就算了。你看，这霍将军我可得小心着呢，生气了我哄不过来”
　　嫦娘也笑了笑，转身离开
　　“三殿下为何……”
　　“怕你不高兴嘛，追求别人的人总是想好好表现自己，我当然也是这样”
　　当时窗外的光映在江润脸上，他笑起来的样子太好看，霍臣衍被蛊惑般的点点头
　　“那好……如殿下所愿”
　　霍臣衍低头闻了闻江润的衣服，江润笑着推他
　　“不是我说你，这都一年了，你什么时候从我身上闻出来过脂粉味儿”
　　“前几日我还见那个安郡君往你身上蹭呢”霍臣衍意味不明的轻哼一声
　　好像在生气，桌子上却摆着江润最爱喝的茶
　　两人在一起都快一年了
　　霍臣衍每次想到江润一个万花丛中过的人竟然能认真喜欢他这么久
　　心里就有点说不出的柔软
　　江润一口喝尽了杯中的茶水，拿出一个酒壶
　　“喝什么茶啊，来，我从兴郡王那儿拿的好酒，过来和你一起尝一尝”
　　两个小酒杯不停的被满上，映着夜色三分星光
　　酒过三巡，江润明显的是喝醉了。趴在桌子上，手还要不停的去拿酒壶
　　喝惯了边关烈酒的霍将军清醒的很，把酒壶拿远了点，不让他再喝下去了
　　“霍将军……”江润朝他笑了笑“霍将军你真好看，霍将军我好喜欢你啊”
　　霍臣衍也低头笑了笑
　　“为什么喜欢我啊？”
　　江润像是被这个问题难住了，思索了几秒才说
　　“我羡慕你！”他开始絮絮叨叨“你可是个将军呢，打过仗杀过人。我猜，塞北的景色要比京城好看许多，兵书应当比听曲有意思，治国也肯定比捧花魁让我更感兴趣”
　　霍臣衍明显没想到江润会说出这种话，他不是一向都不喜欢朝堂政事兵家征伐吗？
　　“那你怎么不去做呢？”
　　“唔……我怕我太子大哥担心，他操心我二哥一个就够累了，毕竟是政事战功嘛……”他没说下去，霍臣衍已经明白了
　　原来外人以为的兄友弟恭，也是这样小心翼翼
　　江润又坐直了身体，因为喝了酒眼角染了一片红。他看着霍臣衍“霍将军，羡慕你那是最开始，我现在可喜欢你了，特别喜欢。”他义正言辞的强调，一遍遍说喜欢
　　霍臣衍伸手摸了摸他的头
　　“我知道，我知道……我也特别喜欢你”
　　没过几个月
　　皇帝驾崩，太子继位，二殿下领兵造反
　　霍臣衍有些意外，但想想那晚江润说的话，又觉得是意料之内
　　在霍臣衍父亲的边关铁骑包围京城时，二皇子走投无路终于选择了自缢
　　但是继位的新帝，也被二皇子一同拉下黄泉
　　“父亲，皇位……”
　　“先帝子嗣中只有三皇子一个成年皇子了，霍家定是要辅佐三殿下继位的”
　　“可是并不是非他不可……还有四皇子”
　　“四皇子才两岁，他继位了，那这天下是他在管还是外戚在管！这江朝还能姓江吗！
　　你在想什么为父都知道，人总有年少无知的时候。但是你给我记住了，你的责任从来都只有一个，那就是护卫江朝。那些儿女私情……就先放一放吧”
　　江润有点讽刺的笑着，看着自己身上的龙袍
　　曾经很久以前，治国安民一代明君也曾是他的渴望。可是偏偏在这个时候实现
　　一边是夙愿，可另一边是他的霍臣衍
　　他看着站在门口的霍将军
　　“霍将军，我当了这个皇帝，你我二人就真的没可能了”
　　“我不能跟着你去塞北，要一辈子困在皇宫。你要终年镇守边关。我们相隔十一万九千二百里，天涯海角，再难相见”
　　“我可以不做皇帝，把皇位给四弟。我做个闲散王爷。你愿意和我一起，我现在就可以下诏书”
　　霍臣衍朝他走过来，江润放下了心
　　脸上的笑意刚展露一半，就看到霍臣衍站在距离他一步的地方，直直跪了下去
　　膝盖与汉白玉的地面碰撞发出一声闷响
　　他深深的俯首
　　“……吾皇万岁万岁万万岁”
　　江润沉默了许久，才笑了起来。他一手捂住眼睛，另一只手单手解下了腰上的玉佩
　　羊脂白玉雕成鲤鱼的模样，是世代霍家儿郎相传送给心上人的定情信物
　　他弯腰轻轻的把玉佩放在霍臣衍的身前，玉佩碰到地面发出清脆的轻响
　　他明明还在笑，话里却带着点哭腔
　　“我知道了”
　　儿女私情抵不过朝堂稳固，一年情谊比不上国泰民安
　　这是霍臣衍的责任，也是江润的责任
　　晚秋渐寒新落雪，塞北京城音书绝
　　端坐明堂的皇帝看着连连传来的捷报，塞北边关常年受匈奴侵扰，需要大将世代镇守
　　这两年第一武将霍臣衍一改往日两方制衡，大举进攻蛮夷匈奴
　　一次次不要命了一样去杀敌致胜
　　甚至边关的匈奴小儿口中都传唱着关于汉人将军霍臣衍的儿歌
　　“亡我祁连山，使我六畜不蕃息。失我焉支山，使我嫁妇无颜色……”
　　江润的手不自觉的握紧，他担心冲锋陷阵的霍臣衍，又渴望着……渴望着他这么做不仅仅是为了江朝为了天下百姓为了国泰民安
　　“陛下，今年的纳妃您可不能不办了”
　　林公公端上一盏茶“内务府都已经交代下去了”
　　陛下继位之初，以父兄新亡拒绝纳妃。后来又说孝期，还是不肯扩充后宫
　　如今都满一年了，陛下也没什么理由拒绝了
　　江润叹一口气，真的只能这样了吗
　　明艳的春花开遍御花园，一群人比花娇的姑娘们羞红了脸，三五成群的看似赏花实则观察一下年轻的帝王
　　“听说陛下年轻时也曾出入烟花柳巷……”贵女拂过花朵“怎么如今如此不好接近呢”
　　江润的没什么兴趣的待了一会儿就回了自己的寝殿。坐在桌旁看那一张张被细心保管的边关捷报
　　身后有轻轻的脚步声，应该又是哪个想要在他面前露一下脸的姑娘，他头都没抬一下
　　冷声道：“出去”
　　脚步声停了，一个一年以来只出现在梦境中的声音响起
　　“我的陛下，微臣幸不辱命，平定塞北匈奴了”
　　江润的手里的奏折“啪嗒”一声掉到了地上
　　他看着自己的大将军，话还没说眼睛先红了
　　霍臣衍也看着他
　　“陛下，战事已定。捷报还未传至京城，微臣未经圣命，星夜返程先行回京”
　　“陛下恕罪，一整年了，陛下都开始纳妃了，臣等不急了”
　　“疼吗”江润的手有点颤抖的去抚摸霍臣衍身上的伤疤“当初明明有更好的方法”
　　如果他放弃做皇帝，两人一同去塞北，霍臣衍也不用拿命换一个回京的机会
　　“可是你喜欢”霍臣衍看着他的眼睛“你喜欢做皇帝，你想成为一代明君”
　　“我更喜欢你！”江润有些生气
　　霍臣衍笑着摸了摸皇帝的头
　　“我也喜欢你，所以我不会让你做选择，我不能让你为我牺牲什么”
　　“我想和你并肩携手，也要你流芳千古”
　　江润深吸了一口气，揉了揉发红的眼眶
　　“当初，怎么不说？怎么就不告诉我一声？”
　　霍臣衍伸手拥抱他，“我怕我回不来了”
　　怎么能给你希望再打破
　　怪他就怪他吧，生气了他还能哄回来
　　但是如果他回不来了，江润不知道这些事，不知道他出生入死冲锋陷阵的唯一目的是抱一抱朝堂上的皇帝
　　也许就不会那么伤心
　　君若明灯坐高堂，我持长剑平四方
　　唇齿相依间，江润的手里被塞了一个东西，羊脂白玉雕成鲤鱼的模样
　　“陛下，我都替你保管了一年了。让它物归原主，行吗？”


第22章 ABO 先婚后爱
　　患得患失醋精alpha×高冷温柔omega
　　陆修宁一脸烦躁的坐在沙发上，都已经两点半了，齐晗还没回来
　　齐晗是他几个月前刚刚领证的丈夫，是个omega
　　他俩从认识到结婚一共花了五个小时
　　各取所需，互利共赢罢了
　　新婚那天，陆修宁密密麻麻列了张清单
　　“未经允许不得进入对方私人空间……”
　　“双方保有肉体和精神自由”
　　“不得干涉个人隐私”
　　……
　　本以为看着白白净净很好欺负的齐晗起码会被气哭，但是当时他只是捏着合约，一点反应都没有，挑了挑眉淡淡道：“随你”
　　陆修宁显然没想到他这个反应，愣了几秒点点头
　　两个人结婚还没半年，不好分居，所以暂时住在一起。
　　都是成年人，而且又结婚了。再加上双方互相看着也都顺眼，该做的事儿也都做过了
　　但是他们的关系也就止步于此，没有过更进一步
　　齐晗还在上学，平时生活都很规律，很少夜不归宿，今天实在是很奇怪
　　陆修宁坐在沙发上，想着“我才不是等他，我只是饿了吃个宵夜顺便看会电视而已”
　　陆修宁去煮了碗汤圆，是齐晗做的，玫瑰馅
　　齐晗厨艺很好，但是做饭比较少
　　刚结婚那会儿他下厨过几次，但是陆修宁当时不喜欢这种类似于“家庭”一样两人一起吃饭的感觉，经常找理由出去吃
　　次数多了，齐晗也就不做饭了
　　陆修宁咬了一口汤圆
　　至于吗？就因为不和他一起吃饭就再也不做饭了。他想着齐晗一个人吃饭的样子心里就有点不舒服，想着以后如果是和齐晗一起吃饭，在家吃也不是不行
　　如果齐晗不喜欢做菜了他学着做也可以
　　不过现在不做饭就算了，还不回来了！
　　大晚上的！
　　刚想着，门口就传来输密码的声音
　　陆修宁看着齐晗醉醺醺的回来，一张白嫩的脸喝的通红，但人还算是清醒。
　　他立刻皱紧了眉头，还喝酒！
　　刚想去扶他一下就闻到了一股很浅的檀木香
　　身为alpha的陆修宁心里一跳，这种味道他不可能认错，是另一个alpha的信息素
　　齐晗凌晨三点喝醉回家还沾了一身外面不知道哪个野男人或者野女人的味道
　　陆修宁心里的火瞬间被点起来
　　“你干嘛去了！”
　　齐晗有点疑惑的看他“你问这个干嘛？”
　　陆修宁语噎了一下，不知道该怎么回答
　　以前有一次他因为朋友生日，玩到很晚回来。那时候刚结婚不久，他对婚姻最大的认识就是束缚
　　那天齐晗见他回来随口问了一句干什么去了
　　他的第一反应就是告诉齐晗两个人的合约里写的明明白白，不要干涉对方的私生活
　　现在风水轮流转，是他理亏
　　心里闷的不得了
　　可是他从来都洁身自好的，怎么，怎么齐晗要去找别人呢！
　　陆修宁有点委屈，他平时对齐晗真的很不好吗？
　　偏偏那若有若无的檀木香还不停的刺激着他
　　时时刻刻提醒他齐晗身上有别人的味道
　　陆修宁忍无可忍的凑过去亲吻齐晗
　　想要把其他人的气味都给覆盖住
　　他凑近齐晗的后颈，闻到齐晗身上的玫瑰香气
　　当初选择结婚的时候他觉得omega娇柔又弱小，而且被标记以后太黏人
　　陆修宁不愿意和合作伙伴有太多感情上的牵扯
　　所以就一直没有完全标记齐晗
　　可是现在他咬着齐晗的后颈，愤恨的磨牙。这个人没有被我标记，不能完全变成我的
　　他会和别人在一起，会有别人的味道
　　齐晗一脸疲倦的推开他“我今天有点累了”
　　他其实也没什么事，只是想让自己更忙一点而已
　　他从小喜欢陆修宁，但是很显然 陆修宁不会爱上任何人
　　原来他天真的想，不爱没有关系，和他结婚，来到他身边就好了
　　可是终日面对一个不喜欢自己的暗恋对象，是很难熬的事情
　　一次次失望以后，齐晗干脆在学校多选了几门课
　　把所有时间都填满，能不回家就不回家了
　　虽然把时间都占满以后好了很多，但是也的确很吃力
　　好在学校里有好心的学长会帮忙补课
　　今天他补考了两次的课程在学长的帮忙下成功通过，为了表达谢意，和学长出去吃了顿饭
　　出来又碰到同学，大家一起出去玩到现在
　　本以为回来了陆修宁肯定睡了
　　没想到还醒着
　　他不太愿意和陆修宁多相处，喜欢一个人很难掩饰住，他怕他忍不住
　　如果陆修宁看出来了，两个人可能就分道扬镳了
　　陆修宁看着自己的omega关上了房门，气的不知道该说什么，还有点委屈
　　他半夜不睡觉等到两点半结果齐晗不仅沾了一身其他alpha的味道还对他这么冷漠！
　　太过分了！
　　他必须得在条例上多加几条，比如“晚上不许超过两点不回家”“不和非亲属异性保持亲密关系”
　　完全忘了这几条和最开始的条例背道而驰
　　气冲冲的拿起笔又放下，他陆修宁就是咽不下这口气！都是已婚的人了怎么还过的和单身一样！
　　他酸溜溜的发脾气，齐晗怎么能和别人走那么近呢！那是他的！他的omega！他的齐晗！
　　齐晗回到家里，浓郁的信息素从卧室溢出
　　他疑惑的皱了皱眉，是陆修宁的易感期吗
　　推开门，陆修宁抱着他的衣服蜷缩在床上
　　听见来声抬头看他
　　喊了声“齐晗”就一把将他拉到了怀里
　　像只大型犬一样在他的颈窝蹭来蹭去
　　他眼圈泛红声音委屈“你是不是要去找别人了！呜呜呜那我怎么办”
　　眼泪好像眨眨眼就能掉出来“你是不是不爱我了！你不许喜欢别人！”
　　齐晗被抱的有点疼，拍拍他的胳膊
　　“你先松开……”
　　“你居然让我松开！你果然喜欢别人了！”陆修宁黏糊得更紧“呜呜呜我错了齐晗，我之前不该对你不好的。我好喜欢你，但是我发现的太晚了。你别去找别人好不好”
　　齐晗僵硬在他怀里，毕竟是自己喜欢的人啊
　　摸不着陆修宁到底是什么意思，他斟酌着开口
　　“条例上说了，双方保有精神和肉体上的自由……”
　　“没有！”陆修宁光着脚跳下床，呲拉一声把抽屉里的条例撕成碎片
　　他重新抱住齐晗“没有条例了，你和我唯一的文件就只能有结婚证！”
　　他小心翼翼的蹭蹭齐晗的后颈
　　“我们能谈一场婚内恋爱吗？”
　　齐晗安静了几秒然后败下阵来
　　喜欢了很多年的人抱着你表白还能怎么做，只能是答应他了
　　于是易感期的陆修宁得偿所愿的抱着自家可爱的男朋友，终于标记了他
　　满足的蹭蹭怀里的人
　　嗯，现在他的齐晗全身都是他的味道了


第23章 严谨的低情商数学家×双商高的小说家
　　“那就这样定了”江析合上了手里的书，朝对面低着头似乎不太在意的男人笑了笑
　　“合作愉快”
　　对面的男人从一堆画的乱七八糟的草稿纸中抬头
　　没什么表情
　　“嗯”
　　江析没觉得奇怪，傅一儒向来如此。
　　他们两个从幼儿园就开始同学，但也只是幼儿园的同学。
　　上小学之后，因为傅一儒过人的数学天赋，一直在参加专攻数学的特殊教育
　　但两人父母关系不错，江析就成了傅一儒唯一的同龄朋友。
　　在外人看来，傅一儒智商高，长得帅，家里条件又好。简直是标准的小说男主配置
　　只有江析觉得傅一儒就是个把所有技能点都加在数学上的二傻子，情商简直为负
　　最近一家出版社想要整理傅一儒的几篇数学论文合订出版。
　　但是又觉得他的论文学术性太强，不太能面对大众，就苦苦求了傅一儒好久，希望他能找人润色修改一下，让论文平易近人一点。
　　傅一儒就直接打电话给了江析
　　江析是个职业作家，出了名的双商高
　　虽然不如傅一儒，数学在普通人里也是拔尖的，润色个数学论文还不成问题。
　　更何况是傅一儒极其难得的主动找他帮忙
　　虽然傅一儒的要求帮忙就等于命令一样
　　但是
　　好吧，江析有点无奈的弯了弯嘴角，谁让我喜欢他呢
　　当江析还是个小男孩的时候，他就喜欢傅一儒了
　　但是这么久以来，他什么举动都没有过
　　凭他对傅一儒的了解，他这辈子只可能和数学在一起
　　普通人类？
　　对不起，在傅一儒眼里还没有一道函数题魅力大
　　没关系，江析想
　　他喜欢数学，我喜欢他
　　这没什么冲突
　　傅一儒为数学的严谨而着迷，但是他最近发现，他好像没有之前那么追求严谨了。
　　为了方便工作交流，江析在论文没有修改完之前干脆就直接搬到了傅一儒家里。
　　傅一儒有点强迫症，家里的东西必须按照数学的美感排列的整整齐齐。
　　可是江析住到他家后，看着排列中被打破的平衡，傅一儒并没有感受到应该会有有的烦躁
　　他摸了摸自己的心脏
　　“这真是太不严谨了”
　　有时，他会不自觉的看着凝神工作的江析
　　嗯，他浅色的头发微卷，弧度像是美丽的y=Asin（ωx+φ）+k的图像
　　他弧度优美的下颌曲线，又比数学中的简谐运动还要吸引人心
　　傅一儒疑惑的写下几个方程式，却无法得解
　　“这真是太不严谨了”
　　“傅一儒，你真的不要和我一起出去吗？”
　　江析站在镜子面前打着领带问
　　最近江析的大学同学顾明越过来他们的城市，约江析一起出去聚一聚。
　　江析利落的答应，订了餐厅打算一起去吃个饭
　　他习惯性的问了一句傅一儒
　　得到的是不出意料的“出去吃饭又不如《算法初步》有意思”
　　话虽如此
　　但是傅一儒手里的书页许久没有翻动
　　看着打领带的江析，傅一儒有点生气
　　顾明越这个人他知道，好像和江析关系很好
　　但是现在
　　江析居然要因为这个人，丢下他和完美的数学！
　　傅一儒觉得自己好像也有一点儿不严谨了
　　“江析，我和你一起去吧”
　　两人到顾明越的酒店然后一起吃饭
　　江析发现傅一儒今天好像有点不开心
　　不过看他一路上都在自己玩数独，好像也没什么异常
　　到了餐厅
　　前台的接待小姐习惯性的问道
　　“预订了十八号的江先生……请问您的姓名是？”
　　“江析”
　　招待小姐记录的手顿了一下
　　“请问是哪一个析字？”
　　顾明越看了江析一眼，略有深意的说
　　“是析析就衰林，皎皎明秋月的析”
　　傅一儒填数独的笔没停，轻哼了一声
　　“是析构函数的析”
　　江析有点想笑，傅一儒怎么这么可爱
　　转头对持续一脸懵的招待小姐解释了到底是哪个析字之后，就拉着傅一儒进去
　　傅一儒看着拉着自己黑色西装袖子的那只骨节分明白皙细长的手，再看看一个人走在后面的顾明越。
　　感觉又开心点儿了
　　就连看着这家餐厅，都觉得格外符合几何美学
　　听着江析在和顾明越讨论关于稿子的事情，傅一儒觉得自己有必要出去坐几道数学题放松一下
　　在小阳台上快速的把黎曼猜想简短的证明了一遍，傅一儒就打算推门回去
　　“所以，只能是朋友是吗”是顾明越的声音
　　“对”江析的声音有点冷淡，而且很坚定“只能是朋友”
　　“但是我们很合适……”
　　傅一儒没有再继续听下去
　　江析被顾明越表白了？
　　傅一儒少有的有点震惊，还有一些说不清道不明的感觉。
　　江析会拒绝吗？
　　虽然现在看来江析没有同意，但是严谨的数学中也会有视情况而定的分类论证
　　所以以后呢？
　　傅一儒鲜少的明白了一间和数学无关的事
　　原来江析并不会一直像他习惯的那样陪在他身边
　　回去后
　　江析发现本来好点了的傅一儒又开始自己抑郁了
　　像个小孩子一样
　　还没等他问
　　倒是傅一儒先开了口
　　“我今天听到顾明越像你表白了”
　　江析心里一跳，表面上继续不动声色
　　“是的”他停顿了一下“不过我拒绝了”
　　“是因为你不喜欢男性吗？”
　　“当然不是”不然你是女孩子吗！
　　傅一儒沉默的做了一会儿题，突然开口问道
　　“你会和别人谈恋爱吗？”
　　“应该……会吧”
　　江析不明白他什么意思，斟酌着回答
　　“为什么？”傅一儒有点烦躁的在纸上乱画了几道“为什么不能一直和我在一起”
　　纵然知道他没那个意思，江析还是心跳漏了一拍
　　毕竟是喜欢了那么多年的人啊
　　他像是开玩笑般，又带了几分认真
　　“因为他们喜欢我啊，你喜欢我吗？”
　　傅一儒沉默一会儿，慢慢的摇了摇头
　　江析有点支持不住脸上的笑容
　　“太晚了，我去睡了”
　　说完便几乎是有点仓促的离开
　　傅一儒有些无奈
　　“喜欢？这一点也不严谨”
　　他对江析，是一种更深沉，也更浓烈的感情
　　他不知道怎样去定义喜欢
　　如果是像函数一样
　　无论他在什么地方，做什么事，都只想有且只有一个江析与他对应。
　　那么，他想
　　江析，我喜欢你，比你想象的还要多
　　江析回到房间，有些自嘲的笑笑
　　今天也太丢人了
　　一句话就丢盔弃甲的像个逃兵
　　明明知道傅一儒不可能喜欢他，却还是总抱有幻想。
　　但还是有点难以避开的难过
　　刚想一个人喝点酒，手机就响了起来
　　那是一墙之隔的傅一儒，发来的很长一条短信
　　笛卡尔的《思想指导法则》里说，世界上的一切问题都可以归结为数学问题，一切数学问题都可以归结为代数问题，一切代数问题都可以归结为方程
　　最后就可以得到一个关于未知数的方程
　　我计算过看见你时的心跳速率
　　也计算过有你和没有你时我嘴角微笑弧度的差异
　　我发现，
　　喜欢你是一个方程无法证明的命题
　　你是这严谨的数学中唯一的不理性


第24章 小狼狗赛车手攻×温柔高冷前赛车手受
　　盛执刚从国外回来，隔天就去了COM报道
　　COM是他以前训练的战队，他是他们同期那一批里最有天赋的一个
　　不管认不认识，谁见了都喊一句“盛队”
　　只是可惜了
　　他坐在自己四年没回来的休息室里，满墙的奖杯似乎常常被人精心擦拭，没有落上一丝灰尘
　　只是最中间……空了个位置
　　那本来应该是赛车界最高等级SY世界赛金奖的位置
　　四年一届的sy赛事，他被认为将会是是最年轻的得主
　　只是可惜了，他在赛前出了事故
　　活下来都是上天恩赐，再比赛却是不可能了
　　盛执收起那些乱七八糟的感叹，拿好资料向COM的会议室走去
　　他在国外除了治疗，还学习了赛车设计与修理的专业知识，现在是COM的特聘顾问
　　他推门进去时人还不多
　　一个两个都在低头玩手机或者聊天
　　只有坐在窗边的姜灿冷着一张脸看向外面的训练场，拽的跟二五八万一样
　　一边看还一边嘲讽
　　“豁，这个速度。给他放COM委屈他了，怎么不去参加门口幼儿园摇摇车比赛呢”
　　“哎呦这个转弯，山路十八弯吗？看不起地心引力等着翻车呢？”
　　刚想再说几句什么，偏头看到有人来了
　　姜灿看向盛执，明显的怔愣了一下
　　他有点慌乱的站起身，甚至眼圈都有点泛红
　　他隔着桌子和盛执对望，小心的开口
　　“……盛队？”
　　盛执对姜灿其实没什么太大印象，四年前他还在COM的时候姜灿还是个十七岁的青训生
　　只是记得是个挺傲，天赋很好的小孩儿
　　但是俱乐部里的人说
　　这四年，是姜灿每天去擦他的奖杯，是姜灿留下来他所有赛车比赛的资料
　　甚至有人开玩笑说姜灿每次参加比赛，都要先看一遍盛执的赛车录像
　　盛执了然的点点头，姜灿是他粉丝啊
　　盛执回到COM的第一个任务，就是帮姜灿改造半年后参加sy世界赛的赛车
　　免不了和姜灿有过多接触
　　熟了才发现，姜灿这小孩儿真是……
　　“你在我这儿干什么呢？”
　　姜灿不好好训练，总是在盛执身边绕来绕去
　　“你明天还有个很重要的国家级比赛，能不能训练会儿或者休息一下”
　　姜灿凑过来看他画图纸，胳膊撑在桌子上，像是要把盛执环在怀里
　　他好心情的挑眉“唉，我这不是想想明天我那奖杯放哪儿合适吗？”
　　“盛队你看我这明天穿哪套队服？红色的披国旗是不是好看点”
　　“……你这还没比赛呢”盛执忍住打他的欲望
　　虽然姜灿废话很多，但是看实力的话，姜灿一点都不输盛执当年
　　姜灿姿势不变，低下头靠近盛执问
　　“盛队，商量个事好不好”
　　“你说”盛执有点不自在的偏了偏头
　　“赢了这次比赛，盛队答应我一件事儿”
　　盛执想了想
　　姜灿是他粉丝，估计也就要个签名或者礼物什么的，也没什么
　　“行啊”盛执利落的答应
　　等到隔了一个星期的下午，颁奖仪式过后
　　披着国旗的姜灿把手里的奖杯递给他
　　“盛队，我来兑换愿望了。放心，不为难你”
　　“你说”
　　“盛队，你得允许我追你”
　　盛执没反应过来
　　“追我？我现在已经不比赛了”
　　“不是赛场上追你”姜灿笑起来，有点发凉的指尖去拉住盛执的手
　　“盛队，是我想追求你”
　　“从现在起，我不是你的粉丝，我是你的追求者”
　　自从那天说了追求的话之后，姜灿还真是展开了攻势。
　　对着别人就是年轻傲气的小队长，对着盛队就可以为了追男朋友各种不要脸
　　盛执看着日期叹了口气
　　在第无数次反对姜灿在他参加SY世界赛的赛车上漆上盛执名字以后
　　sy世界赛的开赛时间到了
　　一切都和四年前一样，只不过今年COM的参赛选手不是他
　　姜灿依旧没半点参加世界赛选手的样子
　　整天除了训练就陪在盛执旁边
　　盛执看他在自己休息室到处乱转，忍不住开口
　　“你干什么呢”
　　姜灿朝他笑的好看
　　“我在想，拿一个SY的奖杯回来，给盛队做聘礼”
　　年轻的赛车手摘下手套，接过裁判员双手捧上的奖杯
　　代表着世界范围内赛车的最高荣誉
　　他向镜头笑了笑，然后抽出一根马克笔
　　在奖杯底部刻着持有者“姜灿”姓名的旁边，认认真真加了一个“盛执”
　　他举起奖杯，然后轻轻亲吻了一下
　　他说
　　“盛队，四年前世界赛欠你的奖杯，我给你拿回来了”
　　当场有很多人，是盛执当年的粉丝
　　意难平于当年盛执与世界赛金奖的擦肩而过
　　现在都不禁红了眼眶
　　裁判员也感叹了一句
　　“你再次成就了盛执”
　　姜灿笑着摇头
　　“是他成就了我”
　　时隔四年，盛执以为那面再也不可能填满的休息室奖杯墙迎来了新的奖杯
　　SY世界赛的金奖被放在正中缺失的地方
　　“盛队，你这聘礼都收了。能不能给我过个明路，让我名正言顺一下”
　　姜灿靠着门笑着问他
　　盛执也笑了：“收了，不过你这得叫嫁妆。”
　　姜灿压下心里的激动，走过去抱他，少年时就无比仰慕的人现在在自己怀里。
　　他闭了闭眼“盛队，我现在是你男朋友了是吗”
　　“不然呢，你不是等很久了？”
　　“是啊，我等了很多年了”
　　在你还光芒万丈之时，我的仰望就变成了爱慕
　　盛执，你成就了我


第25章 ABO 蠢蠢恋爱脑元帅攻×高冷温柔将军受
　　帝国的元帅大人很欣赏自己的副手将军。
　　他觉得，帝国除了他以外。体力，精神力，样貌和意志力最优秀的alpha就是将军了。
　　就连将军的高冷，他都觉得是有气质。
　　“元帅，您今天已经看了将军五百六十七眼了”
　　护卫忧心忡忡的说到。
　　“我只是看看将军操纵机甲是否正确!”
　　元帅大人急忙忙的争辩。
　　其实他只是觉得，将军怎么越来越好看了。
　　alpha的长相多是英俊偏多，像将军这样清俊实在是少见。
　　就连将军的小动作，元帅都觉得分外迷人。
　　元帅摸着有些发红的脸颊想，
　　“我可能是恋爱了...”随即又难过到
　　“可他是个男人，还是个alpha”
　　将军好像并没有对多年出生入死的同伴元帅有过多关注
　　这个事实让元帅更加难过了
　　“将军!我觉得你机甲操控的不太完美。”元帅努力严肃着一张脸
　　“不如我来指导你吧。”
　　将军闻言勾了勾唇，上扬的眼角让元帅瞬间心跳加速了几分。
　　他喃喃自语到“我指挥星际大战心跳都没有这么
　　快，将军是比我的百万机甲战队更重要吗”
　　没想到，将军面对他的指导邀请明确的拒绝了。
　　元帅烦躁的敲了敲机甲。
　　他想，我要换个方法。
　　“将军，我觉得你精神力控制的特别好。”元帅依旧假装正经实则忐忑。
　　“你能指导一下我吗”
　　没想到，将军又拒绝了!
　　元帅异常气愤，饭也不想吃了机甲也不想开了。简直都要把床头偷偷摆着的将军玩偶拿开!
　　可以说是非常生气了!
　　他想，我要欲擒故纵，我不要和将军讲话了。
　　一上午，元帅忍啊忍，总算是没和将军说话。
　　可是他偷看将军五十一次， 正视二十五次。
　　侍卫想这算什么欲擒故纵，喜欢根本藏不住好吗
　　从行政大楼回家，元帅一脸“我生气了”的表情。
　　将军有点想笑
　　刚想说什么，就发现有一群不知道是哪个星球的低低矮矮的黑色生物跑进了机甲停放处。
　　他们拿着不知道什么武器向元帅他们扫射，将军没有闪避瞬间中招
　　“将军!”元帅第一反应把将军护到了自己怀里嘴里还不停的给自己加戏“你没事吧将军”
　　他都有点眼泪汪汪的了
　　“将军你到底有没有事啊……”
　　将军无奈的推开他的头，眼里是元帅没看到的笑意。
　　“元帅，你是傻子吗他们只是玩水枪的小孩子而已”
　　元帅愣了愣，发现低低矮矮的黑色外星生物的确是穿了小怪兽cos服的小朋友。
　　元帅难过了，他觉得自己受到了打击。
　　这么丢脸的事，让他都不敢再去找将军说话了一连好几天， 元帅都没有主动去找将军。
　　又是一天，处理完了军务，
　　一个小男孩蹦蹦跳跳的跑过来。
　　“元帅大人，将军大人说让你去他的机甲诶”
　　 !
　　元帅有点开心，很开心。
　　用最快的速度跑去机甲停放处。
　　站在将军的银白机甲前，他又有点踌躇，
　　到底是将军有事还是因为他之前表现的太明显被讨厌了呢
　　算了不管了，
　　元帅打开舱门，立刻迎面而来一股馥郁的香气。
　　他立刻反应过来关紧了门
　　这种味道作为一个alpha不可能闻不出来
　　这是...omega的信息素
　　元帅震惊的看着躺在驾驶座上双眼泛红，大口喘息的将军
　　“....你是omega !”他也顾不上知道为什么一个omega的体能与精神力这么优秀。
　　因为信息素的味道快把他逼疯了。
　　元帅也大口喘气，但是他觉得自己是个绅士的元帅。
　　“你的发情期到了，没有抑制剂吗”说完又后悔，看样子肯定是没有
　　“我去给你买抑制剂”
　　可是生理本能和对将军的喜爱根本不是他能控制的了的
　　他挣扎着后退。
　　这时，眼前的将军抱住他，
　　他听到将军说.“……标记我吧”
　　元帅心跳瞬间加速到最高，他觉得整个宇宙的星星都比不上将军这句话重要
　　于是就标记了
　　很久以后，元帅总是跟将军巴拉巴拉的说
　　“其实我一开始就喜欢你啊超级喜欢，不是后来标记你才喜欢你的”
　　“你都不知道我有多喜欢你，还总是拒绝我”
　　“我暗恋你好久最开始以为你是alpha我还是喜欢你，超级喜欢你。”
　　将军被说的烦了
　　拉开了机甲驾驶舱的一一个小收纳箱，里面...摆的整整齐齐的抑制剂
　　“你真以为我会傻到发情期不带抑制剂”
　　元帅瞪大了眼睛
　　“拒绝你是因为不太好意思，没想到你居然就不来找我了”
　　“所以后来只能我去找你，谁让我也很喜欢你”
　　将军第一次这样说
　　元帅觉得全宇宙的糖加起来也没这几句话甜
　　“那我的将军大人，你也喜欢我真的是太好了”


第26章 双暗恋 自卑暗恋者受×温柔受欢迎攻
　　顾源起床的时候，宿舍里还没人醒。他揉揉眼睛，想着得早点过去，要给江哥送早饭的
　　买好了豆浆和面包来到班里，果然，江哥桌子上已经有不少早饭了
　　把自己的那份放到江哥桌子，打算回自己座位早读。
　　一道声音就从后面传来
　　“嗯……你在干嘛？”
　　顾源手一抖，江江江哥
　　“你在……？”
　　“我我我错了”顾源咬咬牙，不能让江哥知道自己给他送早餐，男生给男生送早餐也太奇怪了，不能让江哥讨厌
　　“我不该偷偷拿别的女孩子送你的早餐”
　　“啊？”江舟没忍住笑了，有点错愕。“……没事，你看这么多你喜欢吃什么，反正我每天也不吃她们送的早饭，你想吃就告诉我”
　　没想到江哥这个反应，那……总得拿一份才能圆谎，不能拿别的女孩给江哥的心意
　　顾源还是伸手拿了自己送给江哥的那份
　　“诶，这个不行。其他你随便挑”
　　江舟把豆浆瓶子朝他自己那边挪了挪
　　“你不是不吃她们送的……”
　　“嗯，但是这个我喜欢”江舟笑的眉眼弯弯
　　哦，是这样。顾源随手拿了瓶奶道了谢回自己座位。想着今天运气就是好，买到了江哥喜欢的早饭，那明天也买这个！
　　下午第一节是英语课，作为英语课代表顾源一般会中午晚点回去，先帮老师整理好资料。
　　其实下午整理也是完全来得及的。只是，江哥中午会在班里复习二十分钟再回去
　　所以顾源磨磨蹭蹭的整理好讲义，背好书包，打算结束这一小段和江舟独处的时间去吃饭
　　“江哥，我走了”
　　江舟把书合上，抬头看他笑了笑
　　“去吃饭？”
　　“嗯”顾源点点头
　　“一起走吧，我也去”
　　啊？今天运气这么好吗？顾源连连点头
　　“好啊”
　　这个时间学校已经没什么人了。住宿生本来就不太多，走读生已经回了家。校园空荡荡的，顾源和江舟踩着满地的落叶往餐厅走
　　顾源突然停了下来，江舟疑惑的看他
　　“嗯……江哥，你有听到什么声音吗？”
　　江舟摇头
　　顾源朝路边的小竹林走去，抚开草丛
　　“江哥你看！有一只小猫！”
　　江舟凑过去看，果然有一只看起来刚出生没多久的小猫，细细的白色绒毛覆盖着身体，蓝色的眼睛警觉的看着他们。
　　“是流浪猫？”江舟问
　　顾源撕开一根火腿肠，看着小猫狼吞虎咽
　　“应该是吧”
　　“它这么小，没人照顾会饿死的”江舟摸了摸小猫的头。
　　宿舍不能养猫，两人商量了一下。还是决定他们两个每天过来喂猫
　　“江哥，给它起个名字吧”
　　江舟点点头，想了想
　　“就叫豆浆吧”
　　“为什么？”
　　江舟笑笑“你看它白白的，而且我喜欢豆浆”
　　顾源也摸了摸小猫，把它抱了起来，举到自己眼前，看着小猫蓝莹莹的眼睛
　　“好，那你以后就叫豆浆啦”
　　因为要喂豆浆的关系，每天和江哥接触的机会就瞬间多了起来。
　　几个月过去，两个人也很熟了
　　学校里的女孩子们大概是觉得江舟难以接近，就开始请顾源帮忙给江舟递情书
　　说真的，顾源很想把这些情书偷偷藏起来，不让江舟看到。
　　但是，每次还是会认真的保存好然后交给江舟
　　“江哥，你为什么都不看看她们的情书？”
　　顾源看着江舟把情书随手塞到书包里
　　“没必要啊”江舟朝他笑了笑
　　“……我有喜欢的人了”
　　顾源觉得自己心里“咯噔”一下，脸上的笑有点僵住，又想着不能让江舟看出来，勉强的笑了笑，却好像要哭出来
　　其实早就知道，江哥这么优秀这么好，迟早会……但是亲耳听到他说，又是另外一回事
　　迅速调整了一下心态，缓了口气
　　“这样啊……能被江哥喜欢的人肯定也特别优秀吧”
　　他不自然的笑了笑，像是随口般问到
　　江舟摇头
　　“他啊，又胆小，又腼腆。但是很可爱，会自己默默做很多事情但是不说。讨人喜欢，不对，是讨我喜欢”
　　江舟说起那个人时眼里有光
　　顾源心里又酸涩了一下，看了江哥真的很喜欢那个人啊
　　“想知道那个人是谁吗”江舟笑着问顾源
　　顾源却慌乱的摇了摇头，他怕自己不自觉的和那个人比，反而更让他自惭形秽
　　飞快的转移话题“江哥我们去喂猫吧，豆浆肯定饿了”
　　说着就背上书包下楼
　　江舟跟在他身后说到“你下楼慢点”，看着消失在转角的顾源 ，笑着摇了摇头
　　“胆小鬼”
　　喂完了猫，两人一起去餐厅吃饭
　　刚好碰到了江舟之前初中关系不错的同学，就一起吃饭。
　　“你们怎么也吃饭这么晚”同学问
　　“喂豆浆去了”江舟随口说到
　　“豆浆……是啥？
　　顾源告诉他“是只流浪猫”
　　“哦哈哈哈哈这谁起的名啊豆浆”
　　“江哥起的”
　　“啊？”同学瞪大了眼睛“江舟？他为什么要起这个名字啊”
　　他转头问江舟
　　“你之前不是最讨厌豆浆吗，听到这个词儿你都嫌弃”
　　“嗯，是啊”
　　“那你为什么……”
　　“关你什么事，吃完了就滚”
　　同学笑着踹了江舟一脚，背上包走了
　　只剩顾源和江舟面对面吃饭
　　想了想 还是问道
　　“江哥，你讨厌豆浆啊？”
　　江舟点点头
　　“……那你为什么还是每天早上都从别人送你的早饭里挑出来豆浆喝？”
　　江舟抬头直视着他的眼睛
　　“……是啊，你说为什么呢？”
　　没等顾源回答，江舟自顾自的开口
　　“我不喜欢豆浆，但还是喝了。肯定是因为我喜欢送豆浆的人啊”
　　“顾源你说，送豆浆的人是谁？”
　　顾源一时间有点反应不过来
　　“江哥，你之前说的那个喜欢的人……”
　　“胆小鬼，喜欢我也不好意思说。又腼腆，都不知道追人要主动点。但是很可爱，还喜欢小猫。自己默默做很多事情还不说，每天早上给我送豆浆，下雨了给我柜子里放折叠伞，发英语习题卷知道我改错题的习惯还偷偷给我多留一份……
　　讨人喜欢，其实是讨我喜欢”
　　顾源觉得自己的手有点发抖，心跳很快
　　“那江哥……为什么喜欢他？”
　　“他做很多事，他没有说过，但是我都看到了。看着看着，就觉得，这么可爱的人如果我不抓住他，他去给别人送豆浆了怎么办啊。”
　　“江哥，我以后都不给你送豆浆了”
　　“啊？”江舟没想到会得到这个回答，有点慌乱的问“为什么啊？”
　　顾源看他这个反应没忍住笑了出来
　　“你不是讨厌豆浆吗？喜欢奶茶还是酸奶？”
　　江舟也笑了，看着他的眼睛亮晶晶的
　　“最喜欢你”


第27章 少女心校霸×学霸 双暗恋
　　“野哥!”
　　当小弟们找到我时，我正拎着棍子为世界和平人类发展作出贡献。
　　对面来找事儿的看到我，互相使了几个眼色，就打起了退堂鼓。
　　我把手里的棍子随意扔地上，点了烟捏在手里但是没有抽。
　　我不怎么喜欢抽烟。
　　可是像我这样酷帅狂霸拽的人物，没有烟不合适。
　　我，田野
　　二中一霸，光是往那儿一站，就能省了学校保安不少事儿
　　学校的女生都在偷偷议论我
　　“田野好厉害”“长的也很帅”"就是有点凶....”.
　　又帅又凶的校霸野哥....我原来也是这么自我定义的。
　　可没想到，有一天，我这样的校园大佬，竟然会暗恋别人!
　　听听，暗恋!
　　这是多娘们唧唧的一个词儿，一点都不符合我这样的校霸
　　其实这件事，主要源于几个月前的一次……英雄救美。
　　好吧，我也不能够是美，那就英雄救英雄吧
　　而我暗恋的那个人也不是别人，就是在学校里我最看不顺眼的段衍
　　段衍这个人，长的比我高，比我受欢迎。帅的和我不分伯仲而且成绩还比我高好几百分
　　从初中那会儿就压我一头，学校初高中本校直升，高中还得和他在一一个学校。
　　算算也认识了六年了。
　　几个月前，下了晚自习回家路上，听见小巷子里的不怎么清楚的打斗声。
　　没人比我校霸野哥更清楚在干什么了。
　　打群架呢嘛，常事儿。
　　不经意的看了一眼，我去，这个校服是二中的啊。
　　整个二中都是我田野的地盘。
　　欺负我这边儿的人，这我可得管管。
　　随手捡了块砖头进去，定睛一看。
　　我操，是段衍
　　心里说不出来什么感觉，就是觉得血一阵阵的往头上冲。
　　直接一脚踢翻了一一个。
　　心里还抽空想了一下，这家伙哪儿都比我好，术业有专攻，打架总比不过我吧
　　混迹江湖多年，这几个虾兵蟹将完全不是对手，我没当回事儿，一直分神去看段衍那边。
　　没料到啊，还有人胆子不小，敢暗算我
　　听见铁棍呼啸着风声朝我身后袭来，肯定躲不开咬咬牙，打算硬抗。
　　预料中的疼痛却没落到身上。
　　段衍一手握住了那个铁棍，同时还动作奇快的干翻了好几个人。
　　结束了之后，
　　我低头看了看他的手，被铁棍不规则的边割破了一道口子。
　　烦躁的挠挠头，本来想英雄救美的，没想到是被美给救了。
　　不知道说什么，索性点了根烟。
　　刚吸了一口，段衍就回头，突然伸手拿开了我嘴里的烟，皱着眉头看我
　　路灯苍白的光打在他脸上。
　　我一时有点奇怪的感觉，妈的，比单挑体校那群家伙还要慌乱。
　　“你拿我烟干嘛!”
　　他慢条斯理的把烟碾灭丢到垃圾桶里
　　“抽烟有害身体健康。”
　　闲着没事儿干管我抽烟
　　我没理他，重新拿了一根点燃。
　　他眼里的不满更明显了一点，像上一根一样抢过去。我以为他还要扔了
　　没想到他吸了一口，缓缓的吐出来。烟雾缭绕中我看见他眯起眼睛
　　“不听话再让我看见你抽烟.…..”
　　剩下的话他没说，直接伸手拿走了我其他的烟。
　　然后转身，回头看着我
　　“快走吧，很晚了”
　　那天晚上以后，我关注段衍的次数好像越来越多就算在学校里不怎么交流，这是匆匆瞟一眼，也能让我心跳加速。
　　就是这样一瞬间的心跳加速。
　　让我明白，我应该是喜欢上段衍了。
　　小弟过来找我，给了我一本书。
　　粉红色的封面上印着几个大字
　　《暗恋九十九招》
　　……我堂堂野哥!
　　且信这破书一回。
　　我翻了翻……写情书，教他做题，这有点超出我的能力范围啊。
　　……诶不过这个织毛衣还可以考虑啊，好像学校女生都挺流行给喜欢的人织毛衣的
　　好吧，反正冬天到了，不如给段衍织个围巾，等到了十二月他生日给他。
　　买了钩针毛线，搜了教程就开始动手织。
　　“野哥!兄弟几个出去玩…… !哥你在干嘛”
　　“嘶……野哥您打架有没有伤到头啊”
　　“野哥这是你新的娱乐方法”
　　我.......
　　在班里织围巾太损坏我校园一霸的形象了。
　　得找个没人的地方。
　　天台上的风很大，一边儿织一边儿冻的我瑟瑟发抖。
　　抽支烟暖和一下......卧槽烟灰差点儿掉围巾上。
　　一抽烟又想起来那天晚上段衍抢我烟的样子。
　　算了算了，戒了吧。
　　织围巾比抽烟有意思，
　　不对，
　　给他织围巾比抽烟有意思。
　　在我不懈努力日以继夜的天台织围巾活动的顺利
　　推进下，
　　我终于成功的……病倒了。
　　但是对我校园一霸来说，生个病发个烧都不是事儿。
　　算着刚好段衍的生日到了，围巾也织好了。
　　我打算在下了晚自习以后在校门口等他。
　　我野哥追人，就要像我野哥打架一样干脆利落。
　　磨磨唧唧成什么样子，直接表白才是正道。
　　认真挑衣服挑了半个小时后出门，
　　发现外面下雪了，而且还不小。
　　很好，这真是天公作美给我营造表白氛围，就是有点冷。
　　我哆哆嗦嗦的在校门站着。
　　段衍有下了晚自习再复习二十分钟的习惯，
　　好吧我等着就是了。
　　压了压帽檐，感觉发烧发的都有点神志不清了。
　　正恍惚着，发现有个人站在面前。
　　.上来就直接伸手摸我的额头。
　　段衍脸色特别不好的摸了摸我滚烫的脸。
　　“你怎么回事！病成这样了还往外跑！”
　　我一听赶紧辩解
　　“我是来表白的。”
　　段衍听了好像更生气了，他深吸了一口气，忍了又忍，但还是没忍住开口骂道
　　“哪个女的能让你这么不顾自己生病还要表白! "
　　“你他妈有毛病 !”
　　我听这话也瞬间着急了
　　“我他妈喜欢你"
　　然后段衍愣住了
　　我也愣住了
　　不知道说什么，只能把手里治好的围巾给他，底端还缝了一个歪歪扭扭的“段衍”
　　这大概是我这辈子所有的温柔和耐心了
　　然后就没有然后了
　　非常理所应当的，我拿一条围巾换了一个男朋友
　　但....
　　最近我竟然发现段衍也有那本书
　　《暗恋九十九招》
　　难道他也暗恋过别人 !
　　一想到这 个可能性我就极度生气!又有点委屈，他都没先说喜欢我，居然偷偷暗恋别人
　　我忍不住去质问他
　　“坦白从宽，说吧”
　　段衍眼里有点不好意思，他低头想了想。问我说“你有我们高一的时候开学典礼的视频吗”
　　我点点头，这有什么关系吗
　　“你去看看最后那段”
　　我拿起手机翻了翻，很快找到了那个视频
　　最后那段是段衍作为学生代表的演讲
　　说的中规中矩，没什么特别的啊
　　我抬头看他
　　他说"继续看”
　　视频里，段衍的演讲已经到了尾声
　　“最后，送给大家一句我很喜欢的话”
　　他说着，却低头去观众席中寻找什么，最后终于定睛在某个位置
　　他说"生活不止眼前的苟且，还有诗和远方的田野”镜头转到观众席
　　他看的，是我的方向
　　段衍凑过来
　　“你看，两年前就那么喜欢你了。是我先暗恋的你”我缓了缓又震惊又开心的心情
　　“那你怎么不告诉我”
　　“我太胆小，太小心翼翼，太喜欢你，害怕失去你”我揉了揉狂跳的心脏，野哥乱撞的小鹿果然比别的小鹿更厉害
　　他看着我笑了笑
　　“其实那句话也有不对的地方”
　　“你从来不是远方的田野，你一直是我心中的田野”


第28章 小明星×绯闻对象
　　叶昭回到酒店的时候已经是深夜了，和沈贺打了个招呼就回了自己房间
　　挑了几张刚刚开幕会上和沈贺一起走红毯的合照就发到了微博上
　　叶昭：和沈哥一起走红毯，开心［爱心］［图片］［图片］@沈贺
　　没过几分钟，评论区就开始飞快的刷起来
　　“啊沈叶CP我锁死”
　　“哈哈哈两个人配一脸啊”
　　“他们俩的西装是情侣款！一！定！是！”
　　叶昭往下翻了几条，大概都是这样的内容，回复了几个粉丝就关了手机
　　他和沈贺是同一家公司的两个上升期艺人，公司也有意给他们两个打造现在比较吸引女性粉丝的“兄弟情”人设
　　他们俩也没有反对，毕竟同性CP要比和异性明星炒绯闻省事很多
　　但实际上，除了业务来往，两个人并不是很熟。连个好朋友都算不上
　　“……好饿啊”叶昭揉了揉胃，今天晚上都没怎么吃东西。现在这么晚了叫外卖也不太方便……一楼好像有二十四小时自助餐厅，要不下去吃点？
　　思索了一下，打开房门，包层的楼道安静的很，一个人都没有，暗黄的灯光延伸到电梯
　　“算、算了”叶昭咽了一下口水
　　他自从两年前拍完一部鬼片以后就开始怕鬼，平时都有助理和他在一起，最近助理小张请假回家，让他一个人三更半夜为了一口吃的坐酒店电梯还不如饿死他
　　刚刚把门关上，就听到有人敲门
　　叶昭吓得一个激灵，小心翼翼开了门才发现是沈贺穿着睡衣站在他门外
　　“啊，是沈哥啊”叶昭不好意思的挠挠头
　　沈贺点点头：“有空吗？”
　　“啊，现在吗？去干嘛？”大半夜的……
　　“我晚上没吃饭，想下去吃点东西”沈贺指了指楼下“但是太安静，我一个人害怕”
　　诶？沈哥也害怕吗！
　　“太棒了……咳，不是，我是说没事沈哥，我陪你一起去”
　　叶昭弯了弯眼睛，头上的小卷毛随着动作晃了晃，格外可爱。
　　叶昭拉着沈贺去楼下吃宵夜，一楼餐厅非常安静，只有他们两个。
　　叶昭随手拿了些冷餐填饱了肚子，就开始看着海鲜区的螃蟹龙虾心痒。
　　他从小喜欢吃这种东西，奈何从小手残不会剥壳只能乱剥，平时吃相难看点就算了，主要和沈哥也不太熟，他也不好意思。
　　“叶昭”沈贺拍了拍他“吃螃蟹吗？”
　　“啊？”沈哥什么意思？？
　　“这个螃蟹太大，我们一人一半？”沈贺一边说，一边已经开始带上手套动手剥了
　　“好啊好啊谢谢沈哥！”
　　沈哥人真好！怪不得粉丝比我多！叶昭心里想着一边殷勤的去拿醋碟，回来就看到蟹壳上已经摆好了蟹肉。
　　“沈哥辛苦了！”开心的去拿一次性手套打算吃螃蟹 结果被沈贺拦住了。
　　“我喂你吃吧”沈贺没带什么表情，像是随口说的。
　　“啊？不、不用了吧。”
　　沈贺低头看他，
　　“一次性手套是塑料制品，消耗一个，需要一百年才能降解，浪费资源，污染土地”
　　“哦……这样啊，沈哥你真环保！”叶昭明白了似的点点头“好，那一起吃吧。”
　　沈贺笑了笑，伸手拿过蟹肉蘸了配料投喂叶昭，偶尔自己尝一口。虽说一人一半，大部分都进了叶昭的肚子
　　吃的差不多了，两人收拾了一下打算回房睡觉。又过了一边有点阴森的走廊，叶昭打开房门和沈贺道了个晚安。
　　躺在床上怎么也睡不着，
　　朝左睡不行，对着洗手间有女鬼。朝右睡不行，对着玻璃窗会看到影子。
　　躺着睡，不行觉得有人在敲他的床板！趴着睡也不行后背没有安全感太可怕！
　　平时因为怕鬼，住酒店都和助理小张开双床房的，小张不在，第一次一个人睡酒店好可怕！！
　　五分钟后
　　沈贺打开房门，顶着一头乱糟糟小卷毛的叶昭站在外面
　　“……沈哥，你晚上睡觉是不是也害怕？”
　　沈贺沉默了一下，侧身让叶昭进来
　　“对，我害怕”
　　于是两人接下来几天就开启了同床共枕模式
　　后来小张回来了，拿着手机订房
　　“叶哥，401行吗”
　　“什么401？”叶昭疑惑道
　　“诶，重新订房啊，叶哥你一个人不害怕吗？”
　　“哦，别定了，你住我原来房间。”
　　“啊？一张床……不好吧。”
　　“想什么呢？我和这两天沈哥一个房间。”
　　“哦，这样啊。”小张收回手机
　　不对啊？？沈哥那个房间也是一张床啊！
　　小张：我不在的这段时间发生了什么？？？
　　熟悉了不少的叶昭有时候还会想一下，原来沈哥人这么好啊，后悔没有早点认识他。
　　两人现在在同一个剧组，拍一部耽美网剧，还有一个多月就差不多杀青了。
　　最后一个月是重头戏，不过内容也不是很难，就是两个男主历尽挫折终于在一起然后每天谈恋爱。
　　原来叶昭还害怕自己和沈贺不熟，不好去演，现在倒是好入戏多了。
　　导演已经在喊了，叶昭匆匆忙忙的过去。
　　这一幕剧情是沈哥演的艾凡向他演的楚衍敞开心扉表白。
　　叶昭靠在桥栏杆旁，沈贺轻轻的抱住他。
　　因为是远景，摄像头离得远。录音杆录不上音，需要后期配音。
　　原本沈贺可以对口型不出声，但是他说
　　楚衍，我喜欢你
　　“叶昭，我喜欢你”
　　我不喜欢其他女人，也不在乎别人的眼光
　　“我不喜欢吃螃蟹，也不害怕一个人睡”
　　我是个胆小鬼
　　“我是个胆小鬼”
　　我只是偷偷喜欢你
　　“我只是偷偷喜欢你”
　　“卡！”
　　导演拍着手大笑。
　　“沈老师叶老师这场绝了。那种小心翼翼的暗恋表白和被表白的震惊都特别真实！”
　　叶昭的确挺震惊
　　刚刚……刚刚沈哥念的台词不太对劲啊
　　沈哥喊的是他的名字……
　　但是，他还有点小鹿乱撞的感觉是怎么回事！
　　一个大男人也有少女心吗！
　　“叶昭。”
　　不知道什么时候，沈贺站到了他面前
　　“刚刚，我没念错台词，也不是演技爆发。我是真的……喜欢你”
　　“从两年前看到你拍那部鬼片，明明很害怕，但是还是坚持。当时就觉得你很可爱”
　　“想着多注意你一点，就停不下来了”
　　“遇到你，是我的幸运”
　　叶昭低头笑了笑
　　“沈哥，我才幸运”
　　“而且，我们的粉丝也幸运”
　　“粉丝？”
　　“嗯，沈叶cp。她们磕到真的了”


第29章 民国军官×留洋医生
　　“纪少爷，啊不，纪医生”
　　老管家颤颤巍巍抚了抚花白的胡子“我家少帅这腿，还能，能治吗？”
　　纪言玉仔细的核对了一下检查下来的病历资料。
　　“何叔，应该是没有太大问题的。”
　　“那就好，那就好”老管家长舒了一口气。
　　这留过洋的纪少爷，就是比那些乡野郎中厉害。
　　纪言玉才从欧洲回来，刚在江宁登陆就恰巧遇到战事 。
　　现在江宁被全面封城，他也出不去。
　　负责江宁的长官是岑策。岑家和纪家算是世交，虽然纪言玉和岑策不是很熟，但还算得上有交情。
　　一时半会也找不到落脚的地方，就干脆在岑策的公馆住下了。
　　而且，纪言玉也存了几分私心。
　　他喜欢男人，在出国之前就对岑策有几分心思。
　　虽然知道不可能，但是还是想离得更近一点。
　　本来战事紧张，两个人也没说几句话，可是前几天何叔过来找他，哭着求说没办法了。
　　纪言玉赶紧问清了怎么回事儿。
　　原来是岑策的右腿在前几天受伤了，因为封城也找不到个好的医生，乡野郎中也治不好。
　　听说他留洋就是学医，干脆过来问问。
　　本来住在人家这里就是麻烦人家了，帮忙是应该的。更何况那是岑策。
　　纪言玉当天就去见了岑策。
　　索性没有太大问题，属于他可以治疗的范围之内。
　　“还疼吗。”
　　纪言玉敲了敲岑策的右腿，他低垂着眉眼，长长的睫毛像蝶翼一般轻颤。
　　温热的呼吸洒在岑策裸露的皮肤上。
　　岑策有点心猿意马，停了两秒才说“不疼。”
　　纪言玉满意的点点头，已经帮忙治疗两个多月了。岑策的腿伤好的七七八八。
　　最近他每天都过来帮岑策检查一下，现在可以确定是康复了。
　　纪言玉舒了一口气。
　　“你的腿好了，我就能放心走了。”
　　岑策闻言皱了皱眉
　　“走？”
　　纪言玉收拾东西
　　“江宁两个星期前就平息战事了啊，那天不是还开庆功宴了吗？之前担心你的腿，现在你好了我当然要回家了。”
　　再不走他怕就压不住心里的旧情复燃了。
　　岑策有点茫然的摸了摸腰间的枪。
　　他岑少帅再难打的仗都赢过，怎么纪言玉一句话就能让他手足无措。
　　他不明白为什么，但是他心里有一个模糊的念头。
　　——纪言玉很好，别让他走。
　　岑少帅正琢磨着是不是把腿再弄伤一次纪言玉就可以留的时间长一点。
　　窗外的乌云就已经积卷了起来。
　　盛夏的闷热被暴雨一冲即散，空气里也带了几分凉意。
　　岑策揉了揉右腿膝盖，他受伤的地方。
　　仿佛是有千万只小蚂蚁啃噬一般，又酸又疼。
　　他看向外面，院子里曲折的走廊被大雨覆盖。
　　影影绰绰显出一个月白色的人影来。
　　纪言玉收了伞，拍了拍身上溅到的雨珠。
　　“下雨了，你的腿要慢慢恢复，雨雪天估计会疼”
　　他看向岑策，轻声问“很疼吗？”
　　岑策点点头“很疼。”
　　战场上中枪都不说一句的岑少帅现在可怜兮兮的跟他说疼。
　　这是有多难受啊。
　　纪言玉有点心疼，但是这要慢慢调养，一时半会也好不了。
　　他轻轻揉了揉岑策的膝盖。
　　“怎么才能好受一点？揉一揉好点了吗？”
　　岑策没有说话，他感觉心里那个模糊的念头渐渐清晰起来。
　　他伸手抱住纪言玉。
　　他们在暴雨覆盖的盛夏亲吻。
　　他说“这样就不疼了。”
　　纪言玉又在江宁多待了几个月。
　　战场上杀伐决断的岑少帅简直是太可爱了。
　　江宁地处南方，夏日多雨。
　　每次刚一阴天岑策就过来抱住他。
　　平时总是冷着脸的军官会在他怀里撒个娇说疼。
　　可是家里的已经频频来信，催他回去，纪言玉也想念父母。
　　岑策把他送到车站，伸手抱了抱他。
　　纪言玉笑着抱回去。
　　“下雨的时候，你就想想我。”
　　“好。”
　　纪言玉回家一个多月了，因为战事，邮局的信件都不快。
　　岑策的信也断断续续的隔着天来。
　　他手里捏着一张信纸。
　　“今天江宁下雨了。”
　　岑策不好意思直接告诉纪言玉想他了，只能说一句下雨了。
　　纪言玉看着信纸笑，又叹了口气，不知道什么时候两人才能在一起。
　　“少爷，您不出去看看？”家里的小厮从街上跑回来。
　　“看什么？”纪言玉不太喜欢出门，也不怎么关注外面发生的事。
　　“咱们雍州城进驻了一支军队，换了新长官了。比原来那个刘长官不知道好多少，大家伙都在看军队进城呢。”
　　纪言玉摇了摇头“不去，没什么好看的。”
　　他走出院子，翻了翻门口的信箱。
　　有岑策新的来信。
　　是一个星期前寄出的，现在才到。
　　他来不及回屋里，站在门口拆信。
　　有一个熟悉的怀抱从背后揽住他，硬挺的军装压在他皮肤上。
　　身后的人看着那封和主人一同来到的信。
　　轻声念到。
　　“今夜江宁无雨，晴空万里，我很想你。”


第30章 论坛体 小说家×魔法师
　　1.
　　我叫江观，今年二十五岁，是个玄幻小说家。
　　我虽然是个写玄幻的，但是我无比坚定的相信自然科学。
　　可是最近，我遇到了一些奇怪的事。
　　那天我出门
　　做为一个标准宅男，我一般不出门。
　　可是我的肥宅快乐水没有了，只能出门去买。
　　不要误会，我不是肥宅。
　　我宅，可是我很帅，人称网文界吴彦祖。
　　然后我在路上捡到了一只猫。
　　它看起来好小，纯黑的绒毛柔顺的贴在身上，湛蓝的眼睛水汪汪的。
　　可爱到一下子就打开了我的写作思路:
　　我也要给我的主角整一只这样的宠物 !
　　宅男喜欢撸猫，可是宅男很懒，宅男不会养猫的。
　　虽然它真的很可爱很乖，但是我养了几天还是要把它送到流浪动物中心去。
　　送完了回家还觉得有点不舍得。
　　习惯性的摸了摸猫安慰一下自己？
　　咦我看着手里的猫
　　它怎么还在
　　我发现我好像养了一只猫因斯坦。
　　它智商好高哦。
　　会自己回家，会像人一样吃饭上厕所，我有时候还觉得它在看我写文!
　　这怕不是个猫妖。
　　不对，建国以后不许成精的。
　　然后更奇怪的事发生了，朋友们，你们要相信我，我没有胡说!
　　那天我像往常一样抱着猫躺在被窝里打算睡觉。
　　我摸摸它的头，摸摸它的肚子，摸摸它的尾....还没摸完呢
　　砰的一声
　　猫没了，一个男人出现在我被子里。
　　……他没穿衣服。
　　我:“……这位兄台，从何而来”
　　他看起来有点不好意思。
　　他说他是个王子，被邪恶的巫婆施了魔法变成黑猫。只有被人真诚的亲吻才会变成人型
　　"可是我没有亲你。"
　　“你亲了。”他睁眼说瞎话。
　　我可以容忍他说瞎话，但是不能容忍他侮辱我的智商。
　　青蛙王子的故事五岁我妈就给我讲过了。
　　我觉得这一定是我写文出现幻觉了。
　　闭上眼睛背背社会主义核心价值观就好了。
　　富强 民主 文明 和谐……
　　睁开眼睛...他怎么还在？？
　　就这样
　　黑猫王子和我住在了一起。
　　不过他会洗碗做饭洗衣服还不要钱。
　　我每天只用玩电脑写写文，
　　简直是肥宅天堂啊。
　　2.
　　我叫守七，是个魔法师。
　　虽然我是魔法师但也没有什么奇怪爱好，我就喜欢看网文 。
　　我好喜欢一个叫又见的大大。
　　水晶球告诉我，大大和我住在同一个城市，他叫江观。
　　为了离大大近一点也为了能提早看文，
　　我把自己变成了一只猫。
　　江观好像很喜欢猫啊，
　　他总是摸来摸去的。
　　那天晚上，像往常一样要睡了。
　　他摸摸我的头，摸摸我的肚子，摸摸我的尾.....我的魔法破口就在尾巴.....
　　没缓过来，我变回人形了。
　　我一时不知道该怎么解释，随口编了个故事骗他他好像不信。
　　他还背核心价值观。
　　是要捉妖吗？
　　不过因祸得福，我和江观住一起了。
　　虽然我要洗碗做饭洗衣服，不过每天都能提早看文好开心。
　　后来我发现，
　　就是不能提早看文，
　　每天能看见江观我也好开心。
　　3.
　　我是江观，那个玄幻小说家。
　　本来我是信自然科学的，现在不信了。
　　不过这都不重要，
　　重要的是，我卡文了。
　　这也太可怕了，
　　我现在只要一模键盘，打出来的就是守七的名字。
　　为什么啊啊啊啊我的快乐肥宅生活不见了！
　　我今天写了一下午文。
　　等我反应过来，留言已经不断刷起来了。
　　“大大开了新坑啊期待。”
　　“大大要同时更两篇文吗？”
　　“大大这一 篇是现代玄幻吗？”
　　我: ……？
　　什么现代玄幻？
　　为什么我一下午写了个《小说家和他的黑猫王子》？？？
　　我明明是写玄幻的啊我怎么开始写耽美了 !等等我为什么要说这是耽美？
　　那男主角是谁？
　　黑猫王子是守七，小说家是谁
　　等等....我好像是个小说家
　　我草
　　我居然写了篇耽美！
　　我居然写了篇室友和自己的耽美同人！
　　太可怕了，我严肃谴责了自己一个小时
　　我决定....
　　写都写了，不如多写一点吧。
　　反正守七又不看我的文。
　　4.
　　我是魔法师守七。
　　最近我发现江观卡文了。
　　他平时不知道我看网文，更不知道我看他的文。
　　我也没有催他，怕他不开心，我最近都在给他做好吃的。
　　今天江观更了一下午文，看来不卡了。
　　我拿出手机看了看，
　　开了篇新文。
　　标签为什么改了耽美是什么
　　我去百度一下。
　　大家好，我洗了个脸清醒清醒又回来了。
　　江观写了篇耽美文。
　　男主角看起来还是我和他。
　　他为什么要写这个，他是喜欢我吗
　　还是随便找的生活素材
　　他到底喜不喜欢我啊？
　　阳台上的草叶子都要被我扒光了
　　不过不管他喜不喜欢我，我知道我都摊上大事了。
　　我用水晶球做占卜，
　　水晶球告诉我，
　　我喜欢上江观了。
　　5.
　　大家好我江观又回来了。
　　最近我都没有卡文，日更两万字超级高产。
　　大概是只有这样我才不会一直想着守七吧，
　　我好像真的喜欢上他了。
　　他给我做饭洗碗洗衣服，
　　他把我当兄弟我却把他当男朋友!
　　我真是太禽兽了!
　　我最近一直在更文守七好像很无聊，
　　我过去陪他聊聊天，
　　我要悄悄的过去吓唬他一下。
　　咦守七好像在看小说
　　这个情节...有点眼熟啊
　　....《小说家和他的黑猫王子》!
　　我草
　　写和室友的耽美同人被发现了怎么办在线等挺急的！
　　守七看了我一眼啊啊啊啊！
　　他会不会讨厌我先求他原谅再说。
　　“对不起，我错了！”
　　态度良好判个减刑吧！
　　他好像没听明白我在说什么，
　　难道是让我的恶劣行径气傻了吗？
　　“你能不能不要生气……”
　　这次他有反应了
　　“我确实有一点生气。”
　　一点只有一点
　　啊啊啊他真是宽容善良宽宏大量人美心善！
　　我还没来得及高兴就听到他又说
　　“你书里的黑猫王子和小说家都在一起好久了， 可是你连一句喜欢我都没说过……”
　　他好像还有点委屈。
　　不对，他这是什么意思是我想的那个意思吗
　　他把手机放下
　　“那还是我先说吧。我好喜欢你啊江观，比黑猫王子喜欢小说家还要喜欢”
　　大家好
　　我炸了
　　大家再见
　　6.
　　《小说家和他的黑猫王子》
　　从此，黑猫王子和小说家过上了幸福的生活
　　——完结——
　　大大为什么完结的这么潦草啊
　　回复:因为黑猫王子已经在我身边了


第31章 实习月老×爱神丘比特
　　吴刚在一边网聊妹子一边有的没的砍两下桂树，嫦娥在毫无仙女气质的教训玉兔，兔子们傻不拉几的跑来跑去。
　　丹渊百无聊赖的织着手里的红线，把它们绕成一圈整整齐齐的码在桂树下。
　　“唉，天天给那些秀恩爱的牵红线，还要被喂狗粮！”说着丹渊恨恨的锤了一下身边的桂树。
　　“啊哈哈，乖徒儿你在这里啊”一个穿着大红色锦袍，雪白长发的男人突然出现在了桂树上。
　　哦，这也是个恋爱狗。现任月老，丹渊的顶头上司。
　　丹渊抬头看他一眼，继续缠红线。
　　“秀恩爱请右转三百米诛仙台”
　　月老跳下桂树。
　　“不是来秀恩爱的啦，有事情让你做”
　　“这两天不是碰上西方的情人节嘛。奥林匹克山上那群西方神和天庭这边有业务，人间也在搞什么东西文化交流。让你去帮着那边神仙牵几条线，做做任务。”
　　“去人间？”说起来，丹渊可是觉得人间比无聊的月宫好多了。有好吃的好玩的，说不定还能碰到个漂亮姑娘什么的。
　　“当然是去人间，东西方都要去。你的搭档在南天门那边等你，快去吧”
　　丹渊一脸兴奋的点点头，理了理自己和月老如出一辙的红色锦袍，驾了祥云飞去南天门
　　月老看着丹渊的背影，突然自言自语道
　　“我好像没告诉他维纳斯来不了。”
　　祥云上，想着一会儿就能去人间玩丹渊就止不住开心。而且西方的爱神是大美人维纳斯，虽然孩子都很大了，但是和她搭档欣赏一下还是可以的嘛
　　到了南天门，没看到维纳斯，倒是看到了一个他非常不想看到的人。
　　“你怎么在这儿？”丹渊没好气的问面前那人
　　丘比特金色的羽翼合在身后，青绿的橄榄枝在手腕上蔓延着。他低头拨了拨自己的弓箭
　　“不然你以为你的搭档是谁，我妈？她要和我爸过情人节的。”
　　维纳斯又不是单身狗，所以直接让儿子丘比特过来这边帮忙。
　　“哦……好吧”西方也就这俩爱神了，维纳斯过不来，也只能勉强和丘比特一起
　　丹渊冷着脸驾起祥云
　　“走吧”
　　丘比特没有说话，跟了上去
　　说起来，丹渊是这一任月老的徒弟，稳稳的下一任月老，千年来没少帮月老处理事情。
　　而丘比特是维纳斯的儿子，小爱神。也经常在业务方面帮忙。
　　他们俩经常交涉，应该是很熟的。不说关系多好，起码不应该是这样仇人似的
　　有不少初来乍到的小神仙问过丹渊这个问题，丹渊一直没有正面回答过
　　只有一次被他们问得烦了，丹渊收了手上的红线，说了句
　　“你见了前男友还要给他个好脸色？”
　　小神仙们明白的点点头
　　哦，前男友
　　等等！前男友？？？
　　可以排到天庭秘闻八卦top十了，实习月老和小爱神丘比特曾经是一对！
　　小神仙们继续疯狂八卦
　　“那到底是怎么分的嘛，丹渊神君你就讲讲嘛”
　　丹渊被磨的没办法，只能无奈的开口
　　“其实也没什么的，那都是很久以前的事了”
　　月老的任期是一千年，上任后就要从月神一族中选徒作为下一任月老
　　当时丹渊刚刚被选不久，对工作充满热情。听说有和西方交涉的事务就争着要去帮忙处理
　　到了当时的任务地点，第一眼就看到了当时的丘比特。他常以十六七岁少年的形象示人，铂金色的卷发如丝绸一样柔滑，湛蓝的眼瞳如一汪湖水。背后是一双闪着金光的巨大羽翼。
　　丹渊是个颜控，就喜欢长的好看的人。他对丘比特的第一印象还是很好的。
　　“然后呢然后呢？你们就在一起了？”
　　小神仙们在桂树底下排排坐
　　丹渊撇了撇嘴角
　　“才没有，我对他就是单纯的同事友谊好吗？”
　　只是后来一起做的任务多了，越来越熟。
　　有一次在凡间去撮合一对三生三世都没能在一起的苦逼情侣的时候，丘比特的箭射错了
　　他的金箭射到了丹渊身上
　　“所以我当时就爱上他了”
　　丹渊朝小神仙们摊手，就是这么简单
　　“可是丘比特不是可以消除神箭的法力吗？”
　　丹渊点点头
　　“对，这就是问题所在了。他没有消除神箭的魔力，可能是觉得我追求他很好玩吧。他后来还同意了，然后就开始和他谈恋爱”
　　丹渊愤愤不平道“这可是本神君初恋啊！”
　　“那后来是丘比特把魔力消除了吗”小神仙们继续问
　　“才不是呢！是我师父回来了，他看出来不对劲就直接把我心上的金箭拔出来了”
　　“后来？”
　　“就没有后来了，就分了呗。朋友也没得做了”
　　丹渊不以为意的继续织红线，他没有说分开的那个晚上丘比特的神情，和他问的那句话
　　他说
　　“如果没有金箭，你对我就一点点感情都没有吗？”
　　丹渊不知道，在他当时走了以后
　　丘比特一个人站在那里好久，神情疑惑的摸了摸自己心的位置。
　　他说“真奇怪，我明明是没有中箭的那个”
　　想到往事，丹渊使劲摇了摇头
　　陈芝麻烂谷子的事儿了，大千世界还有大把的美人等着我呢。
　　赶紧解决任务去玩去
　　任务量不多，只有几对情侣命格奇怪需要手动牵红线或者射箭。
　　他们跑过秀美的小山村，拥挤的城市，喧闹的校园，庄严的教堂。
　　看着一对对情侣找到了命中注定的彼此。
　　终于在日落前赶到了最后一个任务的所在地。
　　威尼斯的叹息桥静静的卧在河道上，夕阳的余晖洒在水面波光粼粼。
　　命定的恋人在叹息桥下拥吻，手上的红线保持着和心跳一样的律动。
　　“凡人说，在叹息桥下接吻的恋人永远不会分开”
　　丘比特突然说了一句
　　“哦”丹渊冷漠的回应
　　他笑了笑，露出了浅浅的酒窝。
　　他说“一点都不准，当时我们也来过这里。”
　　丹渊听了这话，想了想
　　回了他一句
　　“呵呵。”
　　现在说这话是什么意思，当时觉得好玩就可以随便让他喜欢上他，现在又搞的像是在缅怀什么。
　　丘比特又说
　　“其实当年就是月老不把金箭拔出来，我也打算解除魔力了，我不希望你是因为金箭才喜欢我的”
　　“……哦。”
　　丹渊打算转身离开，他不想继续这个话题，对那段倒霉的初恋也不愿意回想。
　　丘比特却拉住他
　　“你不打算报复回来吗？”
　　他湛蓝的眼睛被夕阳染出金黄，就那样看着他，带了点温柔。
　　“报复什么？”丹渊看着他，突然就有点心软了。
　　“报复我当年用金箭让你喜欢上我。”
　　丘比特伸手去拉他的手
　　“你拿你的红线把我们的手系起来好不好，让我也只能喜欢你。”
　　丹渊这次是真的笑了
　　“不系上你就不喜欢我了？”
　　丘比特有点无奈，也弯了弯唇角
　　“不系上也喜欢你，我是怕不系上你就又走了”
　　“我的红线可和你的箭不一样，系上就再也没人解得开了”
　　丘比特伸手拉住他
　　“那真是太好了。”
　　原来所有的命中注定终有一刻将会闪现
　　红线在人世间编织交叉，跨越时间与空间，牵引着无数人的指尖心间
　　冥冥中，你碰到了或是还没遇见，那个命中注定的人一定在这个万千人潮拥挤的世界上某一个角落
　　等什么时候，你一回头
　　他就笑着告诉你“我一直在等你”


第32章 暗恋者霸道总裁x汉服控高岭之花教授
　　“总裁，这是您要的资料。”
　　许西楚冷着一张脸点了 点头，伸手接过了秘书手里的文件夹。
　　飞快的扫了几眼之后再最下面签上了自己的名字秘书接回文件夹出去。
　　今天的许总，也是认真工作的一天呢。
　　而别人口中认真工作的霸道总裁许西楚看到秘书出去明显松了口气。
　　拿出了在抽屉里藏着的汉服画册。
　　活像一个上课看小说的小学生!
　　他翻了翻，
　　....这个绿色的不错，这个苏绣的也好看。
　　许西楚不是汉服控，不过这一切都要从几个月 前说起。
　　“西楚啊，你南叔叔家的那个孩子估计晚上就到了，就好好招待一下人家。”
　　“哦，我知道了。”
　　自认为是霸道总裁的许西楚高冷的挂了电话。
　　许西楚有个弟弟——许霸王。
　　许霸王是学美术的，听说父亲的商业伙伴家儿子就是二十多岁就任教大学的国画教授南砚之后，就求了好久要和南砚学国画。
　　刚好南砚任教的大学就在附近，所以两家交流过后打算每天南砚下班之后过来教许霸王一个小时。
　　许西楚烦恼的揉了揉他的头，他可是霸道总裁,也不知道怎么招待客人才能体现他的狂拽酷炫。
　　停了车向门厅走去，
　　本以为南砚应该还没来，他还能准备一下
　　但是一抬头，猝不及防的看到了一副古色生香的美景。
　　许家的装修风格就是古化风很浓，许西楚一抬眼，就看到一个身穿浅青色绣银边古装的男人，半长的头发被绿色发带扎起柔顺的服帖在身后，那人微微回眸，仿佛是隔了千百年的时间长河。
　　一瞬间，许西楚只听得到自己心跳的声音
　　“你是……？”
　　他听见自己压抑的有点沙哑的声音问道
　　那人依旧一脸淡漠“我是南砚。"
　　于是许西楚做了一件他觉得非常不合适他霸道总裁身份的事，
　　他对南砚一见钟情了。
　　对，没错。
　　对一个男人，一见钟情。
　　此后的每一天，许西楚都早早的回家，然后表面借口看弟弟画画实则看南砚的待在画室。
　　他发现，南砚好像很喜欢古装。
　　最开始他以为南砚那天穿古装是有什么活动，后来却发现他每天都是这样穿的。
　　但是不得不说，南砚就应该穿成这个样子。
　　行云的衣料，流水的刺绣。
　　得天独厚的古韵在他身上展露无遗。
　　许西楚去查阅了资料，
　　哦，这是汉服。
　　然后为了和高岭之花的南教授有共同话题又去翻阅了好多古代文化书籍。
　　一句“我见青山多妩媚”让许西楚的心跳漏了一拍随即就把手机里南砚的备注改为“青山”。
　　放下手里的汉服画册，
　　犹犹豫豫的拿出手机点开了通讯录。
　　霸道总裁许西楚对着“青山”两字缓了几秒才打过去
　　“我是南砚”
　　他冷质感的声音滑出
　　许西楚愣了愣才道
　　“南教授，我是许西楚”
　　“嗯，有什么事吗
　　南砚性格很冷清，但是熟悉之后才发现他是一个温柔又有耐心的人。
　　“是这样，明天我生日，能不能邀请您来一趟许家。”
　　“当然可以，明天我会早到的。”
　　许西楚还想说什么，但南砚已经要开始上课了。
　　许西楚吐了口气，明天，他一定要和南砚告白!
　　至于南砚的态度，呵，怎么可能有人不喜欢他霸道总裁许西楚呢
　　虽然这么说，但是见到南砚许西楚立刻就心虚了，这么不入凡尘的人和谈恋爱这三个字根本不搭边啊。
　　犹豫了一晚上不敢开口，
　　所以直到晚宴结束他也没有告白。
　　许西楚焦急的转着手里的车钥匙，
　　男朋友都追不到了，还要什么脸啊!
　　于是许西楚又做了一件一点都不霸道总裁的事。
　　他偷偷把南教授车胎扎了。
　　然后装的一脸淡然的问南砚
　　“教授，发生这种事真是抱歉。我们安保做的太差了。要不我送您回去吧……”
　　南砚看了他两秒
　　“好，等我去我车上拿一下东西。”
　　不一会南砚就回来了
　　手里是一个长方形的礼盒，不知道是什么。
　　车里只有他们两个人，
　　许西楚想起来自己出来没告诉家里人，刚想打个电话回去却发现手机找不到了。
　　“没关系。”南砚开口“我给你打个电话。”
　　铃声响起，掉在南砚脚边的手机屏幕闪着光，“青山”两字不断跳动
　　两人一时都不知道说什么好。
　　“南、南砚……”许西楚开口“我不知道你能不能接受，不过我的确……”
　　“你不用说了”南砚打断了他。
　　“南教授...”许西楚心知他是什么意思，张口想要在说点什么，终究也只能落寞的道了一句。
　　"抱歉。”
　　南砚诧异的看了他一眼
　　“道歉做什么”
　　“你刚刚打断我的意思不是....”
　　“我的意思是我知道了”
　　许西楚表现的那么明显，谁都能看出来他喜欢南砚好吗
　　“那你的意思是……？"
　　许西楚的心跳开始加速
　　南砚轻轻笑了笑，灿若星辰
　　他从那个盒子里拿出一束火红的芍药
　　诗三百言:伊其相谑，赠之以芍药
　　“我的意思是……”
　　南砚把红芍药送到了许西楚手中
　　“青山见你应如是”


第33章 人工智能×科学家
　　“欢迎回家。”
　　季雪楼脱下大衣，就有人伸手接过去。
　　“今天回来好早啊。”
　　路易斯笑着帮他把衣服挂起来。
　　“嗯。”季雪楼也笑了笑“最近的课题终于成功了，所以以后一段时间都不用加班了。”
　　“最近的课题？”路易斯眨了眨眼“是那个人工智能感情化程序？”
　　季雪楼点头
　　“对，这个程序终于要投入使用了。”
　　路易斯安静了片刻，小声的开口问道
　　“我可以安装吗？”
　　季雪楼拿东西的动作不自觉的停滞了一瞬。
　　“……你已经很像人了。”
　　眼前的路易斯是他两年前制造的人工智能，装入了合适的躯体。
　　会哭会笑有心跳有体温。
　　从孤儿院到研究所，
　　这是他的第一个亲人，第一个在家等他说“欢迎回家”的人。
　　路易斯垂眸，平淡的语气里不知道为何竟听出来点沮丧。
　　“你说的很像人，但也只是很像。”
　　季雪楼叹了口气
　　“路易斯……做人很累，但我尊重你的意见。”
　　也许他还有点私心，想要一个真正的家人。
　　“程序安装的顺利吗？有没有数据异常？”
　　季雪楼认真的检测着路易斯的数据结构曲线，
　　看起来是没什么问题的。
　　他温和的笑笑
　　“鉴于非人类对人类情感的不熟悉，我做了个小程序送给你。”
　　“每当你拥有一种新的感情，这个程序将会告诉你，那是什么。”
　　路易斯弯起唇角，露出了一个深深的酒窝。
　　“开始运行了……”他的眼睛发出人工智能思考时会出现的微微光芒“程序说，我的第一个感情……是好奇。”
　　“真的很神奇，我从没有对这个世界产生过这样的疑问，这就是好奇啊。”
　　路易斯拉着季雪楼
　　“雪楼，我甚至觉得，我像个人了。”
　　路易斯像个人类孩子一样，拥有感情化程序以后成长的飞快。
　　有时候一天可以觉醒好几个情绪。
　　“雪楼！今天你回来晚了！”路易斯不开心的帮他放好衣服。
　　“程序说我的情绪叫……委屈？”
　　季雪楼闻言笑出了声，伸手捏了捏路易斯的脸。
　　“还学会这个了。”
　　“明明说好今天一起出去的！”
　　季雪楼看着他鼓起的脸颊沉吟片刻，又穿好衣服。
　　“现在出去也行，晚上也有很多好玩的地方。”
　　研究所地处偏僻，没什么人。
　　市区里节日的烟花毫不遮掩的爆炸在夜空。
　　今天刚好碰到七夕。
　　烟花明明暗暗，落得季雪楼的脸上明暗不定，但目光一如既往的温柔。
　　路易斯心里有一股熟悉又陌生的情感。
　　像是遇到可爱的小猫，看到美丽的落日，
　　但从来没有像这一刻这么浓烈。
　　程序开始运行，告诉他这到底是什么
　　“……喜爱？”路易斯有点疑惑的偏头看向季雪楼
　　“雪楼，我觉醒了‘喜爱’”
　　季雪楼愣了一下，随即笑到
　　“那很好啊，说明你喜欢这个烟花。”
　　“哦，这样啊 ”
　　原来是喜欢烟花……吗？
　　路易斯觉醒的情绪越多，越像个人
　　把他一整天的关在家里就不合适了。
　　索性带他去研究所，刚好季雪楼需要一个助手，但是又不喜欢别人离他太近，路易斯刚好合适。
　　早上上班，研究所电梯里碰到季雪楼的同组同事迈克。
　　他见了季雪楼立刻露出了一个笑容。
　　“季，早上好，路易斯也好。”
　　“早上好。”季雪楼温和的打招呼，路易斯却只是点了点头。
　　他不喜欢这个人。
　　但是只是浅浅的讨厌，程序还不能检测这是什么情绪，只是每次看到迈克和雪楼在一起，就非常不开心。
　　电梯还在往上
　　“季，我可以约你吗？今天下午就好。”迈克的性向早就不是什么秘密，而且他对季雪楼非常用心。
　　季雪楼思索了一下，点了点头。
　　他并没有谈恋爱的意向，但是有些事不说清楚对谁都不好。
　　路易斯抚摸了一下胸口，程序所在的地方。那种不舒服不开心的感觉更强烈了。
　　一直到晚饭时间后，季雪楼才回来。
　　奇怪的是，路易斯今天没有过来迎接他。
　　“路易斯？”怎么了这是？
　　大男孩磨磨蹭蹭的过来，别扭的帮他放好衣服。
　　“为什么这么晚？你和那个迈克干什么去了？”
　　季雪楼想了想，也没什么不能说的。
　　“他跟我告白，我拒绝他了。”
　　等了两秒，发现路易斯没有说话。
　　季雪楼疑惑的看他，却见路易斯有点委屈的拉住他的手。
　　“雪楼，我不舒服。程序表明，这是‘嫉妒’。”
　　他说……嫉妒。
　　季雪楼想了很久，路易斯刚刚觉醒感情，误入歧路很正常。
　　所以，要怎么办呢？
　　当然可以好好引导可以严格教育。
　　关键是，他不想这么做
　　路易斯对他的喜欢，他一点点都不舍得丢掉。
　　可是……可是如果路易斯不是那个意思
　　唉……顺其自然吧。
　　顶楼上，
　　偷跑出来的路易斯看着炸开的烟花。
　　没感觉，他摸摸自己的心脏，不是喜欢烟花
　　只是喜欢和雪楼一起看的烟花。
　　……喜欢雪楼。
　　想明白了这点，几种复杂的情绪同时涌来。
　　又苦涩又甜蜜。
　　因为再没有人比雪楼更清楚……他不是人类。
　　回到家里，季雪楼还在睡觉。
　　温和的眉眼被打了一层柔黄的光。
　　路易斯不受控制的描摹着他的脸，有点受蛊惑般的亲了亲他。
　　下一秒，季雪楼睁开了眼睛。
　　两人愣了几秒，他听见季雪楼低声说了句什么。
　　“……去他妈的顺其自然。”
　　然后就被季雪楼按住后劲吻住。
　　他的手被季雪楼放在胸口。
　　“路易斯，感受到没有？”温热的呼吸喷洒在他耳畔“我也觉醒了一种从未有过的感情。”
　　季雪楼的声线和运行中的程序同时道。
　　“这种情感是‘爱’”
　　就像那晚的烟花一样，璀璨又浓烈，片刻即永恒。


第34章 被包养的影帝攻×总裁受 双向暗恋
　　双向暗恋但是打死不说气死人系列
　　“小乔总，合约期到了，我们可以结束这段关系了吧。”
　　乔润坐在桌边，闻言垂眸看着手上的合约，抿了抿嘴唇。神色很淡漠，让人分辨不出来他到底是个什么心情。
　　对面是当红的影帝谢绪舟，也是被乔润包 养了五年的情 人。
　　当初谢绪舟还是个新人，虽然长相惊艳也有天资，但是在竞争激烈的娱乐圈中还暂时难有一席之地。
　　偶然间在一个聚会上遇到了富二代乔润，没想到出了名的讨厌和别人接触的小乔总主动让人联系他，提出了让谢绪舟做五年情 人的合约
　　一边是公司想要拉拢小乔总的施压，一边是圈内没有背景寸步难行的现实。
　　谢绪舟就半推半就的签了合同。
　　签完合约以后，谢绪舟一直和乔润住在他城郊的小别墅里。乔润本身性格就不太热情，而谢绪舟也一直在忙工作。
　　两个人相处时间并不算太多，可是意外的和谐。
　　乔润会记得在出差回来时带一束谢绪舟喜欢的花，谢绪舟不忙的时候也会下厨做饭，两个人就自己动手在家里吃。
　　乔润和其他包养小明星的富二代一点都不一样。他很尊重谢绪舟，也会很细心的照顾谢绪舟的喜好。
　　想不到别的什么原因，谢绪舟只能把这当成小乔总个人素质比较高。
　　相处久了，谢绪舟发现乔润并不是第一次见面时所认为的那种疏离冷漠的性格，反而是个最温柔不过的人。
　　会贴心的准备谢绪舟的衣物也会帮谢绪舟争取资源。
　　莫名其妙的，谢绪舟不希望自己在这段关系中只是索取，他也尽力的去对乔润好。
　　他告诉自己，这只是有来有往而已。
　　直到前不久的一次酒会，乔润喝的醉醺醺的回家。靠在谢绪舟肩膀上含糊不清的喊了几句谢绪舟的名字。
　　正如日中天，在无数镁光灯下都不怯场的影帝突然就感觉有些慌乱
　　他低头看缩在自己臂弯里的乔润，不自觉的亲了亲他的额头，心里一阵悸动。
　　这五年太久，他好像要分不清包 养和谈恋爱的区别了。
　　以前总是回避这个问题，给自己营造出一个温柔的梦境。可是谢绪舟知道，他早就喜欢上乔润了，而乔润对他，只是包 养了一个明星而已。
　　他伸手轻轻摸了摸乔润的脸颊，合约要到期了，利落点分开也好。不让乔润为难，也不显得自己那么可怜。
　　“合约的确到期了”乔润轻轻扣了扣桌子“不过这几年我们相处的还不错，有没有意向继续……”
　　乔润的话还没说完就被谢绪舟打断了
　　“不必了小乔总，五年就是五年”
　　谢绪舟怕他再说下去，自己就忍不住答应了。他不想在想清楚自己喜欢乔润的情况下继续留在乔润身边。何况乔润需要的是合约情 人，而他想的是和乔润谈恋爱。
　　乔润闻言愣了几秒，然后露出一个浅笑。
　　“是，谢影帝时至今日自然不需要再签这种合约了，是我考虑不周”
　　“那就这样吧”他脸上还带着笑，但那表情实在说不上是开心“……好聚好散”
　　谢绪舟离开以后，乔润打开那份五年前的合约沉默了几分钟，然后叹了口气
　　虽然早就知道这一天会到来，但也期待过谢绪舟愿意继续下去。不过今天是彻底把这个期待打碎了。
　　毕竟不是所有人都会喜欢同 性，对于普通人来说，和同 性相处五年应该挺忍辱负重的吧
　　合约情 人是能做到的上限了，其他的也不应该再去奢求
　　乔润苦笑了一下，没来由想起来高中时候隔壁学校的谢绪舟。经常在操场打篮球，然后一身汗的抱着球回班里。真的是风华正茂。
　　从乔润发现自己性取向时候起，他是乔润第一个喜欢的人。到现在也快十几年了。
　　这五年，一方面是为了帮谢绪舟发展，一方面也想给他自己一个机会，和喜欢的人相处五年 这个合约实在是很划算
　　“和你暗恋的那个小明星分了？”乔颜一边处理业务一边给弟弟打电话
　　乔润揉了揉头，有点无奈“姐，我们就没有在一起过。而且他现在也不是什么小明星了”
　　“你因为这事都心情低落好一阵了”乔颜让一边让秘书进来一边说到“我给你找几个人选，你转移一下注意力”
　　也不等乔润拒绝，干脆利落的挂了电话
　　“乔总，有什么需要帮忙的？”
　　乔颜点开了谢绪舟的照片
　　“谢绪舟知道吧，找几个和他长的差不多的小明星，看有没有意向这段时间陪一下乔润的。愿意的待遇可以面议”
　　谢绪舟最近接了不少工作，只有忙起来才能让心里好受点。不然一天到晚都在想乔润。
　　好多次他差点就后悔拒绝了乔润的续约，但是如果乔润哪天知道了自己的合约情 人对自己有了真感情，恐怕只会让两个人彻底断的一干二净。
　　刚休息没多久，化妆师来帮忙上妆。两个人合作了很久了，所以化妆过程中也会聊几句天
　　“谢老师你有没有发现你这部戏的替身换了一个”
　　“嗯？”谢绪舟不太关注人员变动
　　“原来那个替身据说找到了金 主，被小乔总看上了，拿到了张导新剧的男二”
　　谢绪舟愣了几秒“你说谁？乔润？”
　　“不然还有哪个小乔总”
　　他站起身来，拿上车钥匙向外走
　　“帮我和导演道个歉，今天有很重要的事，不能拍了”
　　谢绪舟开车向那栋城郊小别墅驶去，心里思绪杂乱。
　　挑明了又怎么样，不过是会被讨厌，但是不能让别人抢走乔润。
　　而且，他有点破罐子破摔的想，挑明以后，起码不用像现在这样可望不可及的犹豫，可以正大光明的追乔润了
　　没多久到了小别墅，密码没换
　　打开门，没想到会客厅里坐着的是那个替身的小明星
　　本想和乔润好好聊聊，没想到他直接把人带家里来了。
　　墙上他和乔润的合照都还没有换下来，就这么着急找新人？
　　那个小明星分明是早已经看见了乔润和谢绪舟的照片，故作天真问
　　“谢哥和小乔总已经结束了吧，是过来收拾东西的吗？”
　　谢绪舟很久没有这么生气过了，说出来的话自然也不太礼貌
　　“我以为你只是在剧里做我的替身，没想到现实生活里也是。要不是那张整的和我七分像的脸 你真以为乔润会多看你一眼？你真不明白乔润喜欢的是谁？”
　　谢绪舟还真没把握觉得乔润找这个小明星是因为长的像自己，不过随口刺激一下这个替身而已
　　没想到这个替身突然眼眶红了起来，可怜兮兮的看着不知何时从楼上下来，靠在栏杆旁的乔润。
　　“小乔总……”替身刚刚开口就被乔润打断
　　“谢绪舟说的没错，而且我已经说过了，选你的是我姐，我没有这个意向。让你白准备一番，张导的男二就当给你道歉了。见好就收吧”
　　替身小明星愣了两秒，然后不甘又尴尬的离开。
　　房间里一时间只剩下了谢绪舟和乔润。
　　“你刚刚说……”谢绪舟好像抓住了点渺茫又确定的希望“我说的没错是什么意思？”
　　“是因为他长的像我所以才来了这里的意思吗？”
　　“是不会多看他一眼的意思吗？”
　　“……是喜欢我的意思吗？”
　　乔润看着他的眼睛，缓慢又坚定的回答
　　“是。”
　　乔润走近谢绪舟
　　“那你今天过来是什么意思呢？是后悔之前拒绝了续约？还是担心金 主被抢走？”
　　谢绪舟笑了
　　“的确后悔了，不过我担心的是男朋友被抢走”
　　他伸手紧紧抱住乔润
　　“小乔总，现在续约还来得及吗？先签一百年吧。”


第35章 搁浅的美人鱼x海盗船长 童话风
　　一个风平浪静的午后，
　　船长正坐在甲板上喝茶看书。
　　从远处看，就像是一个贵族骑士一般。
　　可是船长是个海盗船长。
　　是个没有铁勾手，没有戴眼罩也没有烧杀抢掠的海盗船长。
　　船长有个奇怪的爱好，
　　船长养了一条……人鱼。
　　船员们都很震惊，因为人鱼是海神的后裔，往往都非常强大。
　　而被抓到的人鱼也会自尽身亡。
　　所以很少有人见到活的人鱼，而人鱼的泪水珍珠也就越发珍贵。
　　但是船长的人鱼很不一样。
　　那是几个月前的一天，
　　他们发现一座孤岛的沙岸上有个什么金光闪闪的东西，船长下去查看。
　　就带回来了这条人鱼，
　　有一条金光闪闪尾巴的人鱼。
　　这条人鱼一点都不像人鱼。
　　他一点也不强大。
　　一条鱼居然会把自己搁浅在沙滩上！
　　幸亏他被船长捡回来了。
　　船长放下手里的茶杯，
　　走近甲板上连着海水的泳池。
　　“你怎么还没爬上来？”
　　水里的小人鱼拨开自己贴着皮肤的珀金色长发，翠绿的眼睛看似不屑实则气愤的盯着船长。
　　小人鱼实在是太弱了。
　　小人鱼是老海神涅柔斯的后裔，海王的儿子。
　　但是从小就异常的虚弱，连普通人类都比不过。
　　但是他是一只有梦想的人鱼王子，
　　他希望有朝一日可以像阿尔戈英雄一样强大。
　　传说中，只要找到海神波塞冬的神灵三叉戟，就可以拥有整个海洋最强大的力量。
　　于是小人鱼离开了家乡，
　　开始了寻找三叉戟的冒险之路。
　　然后第二天就被海浪冲到了沙滩上。
　　被这个愚蠢的人类带到了他的船上
　　没错
　　小人鱼觉得，船长是个愚蠢的人类。
　　当然其他人是不仅愚蠢且丑陋的人类。
　　“人类!我怎么可能上不去!真是太愚蠢了！”
　　小人鱼甩甩尾巴，表示自己很生气。
　　扬起的水花溅了船长一身。
　　“好吧，那我先走了，不打扰王子殿下游泳了。”船长转身就走。
　　“等等!人类!”
　　小人鱼严肃的盯着他
　　船长觉得有点好笑
　　“又怎么了。”
　　“人类……拉我上去。”
　　“人类，我说的事情你考虑过了吗”
　　小人鱼需要让船长带他去金银岛
　　因为三叉戟就藏着金银岛的神庙里
　　“人类，金银岛上的所有宝藏你都可以拿走，只用把三叉戟给我。”
　　这个愚蠢的人类不会连那些宝藏都不要吧。
　　船长笑了笑
　　手里帮小美人鱼擦尾巴的动作没有停下来。
　　“我想想啊。”船长抬头看了看小人鱼的绿色眼睛
　　再一次感叹
　　只有海神的后代，才会有这样翠色温柔的眼睛。
　　他突然饶有兴趣看着小人鱼
　　“人鱼的泪水珍珠很珍贵，不如你哭一次我就带你去金银岛，好吗”
　　但其实他只是想看看那双绿色的眼睛盛满泪水是怎样的美景。
　　小人鱼不可置信的瞪圆眼睛
　　这个愚蠢的人类!居然想让他哭!
　　他可是人鱼王子!英雄海神涅柔斯的后裔
　　岂能为了一根三叉戟.... !
　　好吧，不就是哭一下嘛。
　　小人鱼不舍的摸摸自己的尾巴，
　　皱着眉头打算拔下一片鱼鳞。
　　船长看到他的动作吓出一身冷汗。
　　当他看到小人鱼皱眉时，心里就已经感觉难过了。
　　他连忙阻止了小人鱼拔鱼鳞。
　　他想，让小人鱼哭泣，简直是一种罪过。
　　“我逗你玩的，我不要你的泪水珍珠。”
　　船长怕他误会，又连忙说
　　“不用珍珠我也会带你去金银岛。”
　　小人鱼用力拍了一下桌子
　　虽然声音一点威慑力都没有
　　“那怎么可以，人鱼不可能无故接受别人的恩惠！”
　　船长意味不明的笑着替他擦干了尾巴上的最后一滴水。
　　“没关系。未来我肯定会得到你的泪水珍珠，我保证”
　　船长想，我当然不会气哭他
　　但.....
　　尾巴没了水，在太阳下渐渐幻化出了人类的肢体。少年的腿纤细白皙，
　　船长有点脸红的替他穿上衣服。
　　把小人鱼从椅子上抱起来。
　　"人类，我有必要提醒你。我已经学会用这两个笨重的奇怪肢体在陆地行走了。”
　　小人鱼觉得有点不好意思。
　　明明以前小人鱼没有学会走路时，都是让这个人类抱着。但是小人鱼最近觉得，在他眼里，这个人类越来越温柔好看了。
　　船长执意抱着他
　　“我的小王子，我想你可以在我怀里休息一下。”
　　船长想，他好可爱，今天格外可爱。
　　等小人鱼回到了船舱，
　　船长对掌舵的水手说
　　“水手，请往金银岛的方向去。”
　　水手没有转动船舵
　　“船长，您知道的。在一个多月之前您就让我按照那条人鱼想去的方向行驶了。我们已经要到了。”
　　船长有些不好意思
　　“好吧水手，再见。"
　　金银岛越来越近了，
　　船长也越来越难过。
　　他觉得，他离不开小人鱼了。
　　但是，满足小人鱼的愿望，看到他开心，也是很重要的事啊。
　　“我给你一个惊喜。”
　　船长捂住了小人鱼的眼睛
　　他说
　　“你看”
　　金银岛到了
　　船长陪着小人鱼一起去了失落的神庙。
　　破败的青藤石砖下，是那把依旧闪耀的神灵三叉戟。
　　船长觉得，自己要哭出来了，
　　他不想和小人鱼分开。
　　可是小人鱼却拿着三叉戟对准了他
　　船长有些震惊
　　又释然到"你想杀了我吗”
　　小人鱼无奈的撇撇嘴
　　“是啊，我要杀你了。人类”
　　三叉戟引着一道金光进入了船长体内
　　船长诧异的看着小人鱼
　　小人鱼却不好意思的转头
　　他说
　　“伟大的海神涅柔斯。人类，将我的生命与血统，与你共享。”
　　船长愣着没有说话
　　小人鱼有点担心，愚蠢的人类是不是听不懂他的意思。还是听懂了但....
　　小人鱼的眼里浸满了泪水。
　　正当他刚想转身时
　　船长拉住他
　　温柔的亲了亲他的眼睛
　　“我可不希望是因为你的难过而得到泪水珍珠。"
　　“可是我其实想说... ."
　　“我知道，我知道。”
　　船长笑着对他说
　　“我也喜欢你。"


第36章 小可爱花童精灵x口嫌体正吸血鬼亲王
　　地中海的夏日阳光明烈。
　　一个身披白袍，抱着一捧玫瑰的男孩从无边花海中跑过。
　　金色的卷发像是阳光染就，嫩绿的橄榄树枝编成花环戴在头上。
　　约书亚湛蓝色的瞳孔映出一座巨大的古堡。
　　他整理了一下自己的白袍，敲了敲门
　　“您好，我是精灵约书亚，欢迎成为我们的邻居。”
　　精灵们世世代代生活在这片花海里，但是花海附近有一座不属于精灵的古堡。
　　那是日暮亲王的财产。
　　日暮亲王是血族唯一的王爵。
　　外界传闻他阴冷，孤僻，不好相处。
　　但是既然他现在住到了精灵们的旁边，天生热情的精灵还是打算对新邻居表示欢迎。
　　他们让种植鲜花的精灵约书亚为日暮亲王送上一捧今年夏日最好的玫瑰。
　　希兰皱着眉，黑色的长发从肩膀滑下。
　　古堡了处处拉着花纹繁复的黑色窗帘，吊顶的水晶发出冰冷的光。
　　他打开门，一个带着花香融着阳光的精灵就堂而皇之的打破了这里的阴暗。
　　他想，那个精灵笑起来，就像那种他从来没有触碰过的阳光。
　　“您好，殿下!今天的玫瑰!”
　　约书亚跑进古堡，把还带着露水的鲜花放在骷髅头装饰的黑色花瓶里。
　　希兰冷着脸。
　　约书亚已经连续一个星期每天送给他一捧玫瑰了。从小他就知道，阳光，鲜花这些脆弱又没有用处的东西，是不属于血族的。
　　“我不需要这些玫瑰，我不喜欢。”
　　约书亚愣了一下，眨了眨眼睛,没有说话。
　　希兰第一次见到这个欢快的精灵露出这种表情
　　他又有点慌乱的改口
　　“你如果一定要送， 我也可以接受。”
　　约书亚点点头，离开了阴暗的古堡，跑回了外面阳光笼罩的花海。
　　白色的衣袍卷着海风，轻轻飘起，衣角像是拂过希兰的心脏，沾染着温暖与花香。
　　希兰不住的向外面看，阳光依旧,花海依旧
　　但是今天的玫瑰还没有来。
　　也许，他心里想要的不是玫瑰。
　　敲门声响起，约书亚双手背在身后
　　“您好，殿下。”他歪头笑了笑，金色的卷发被风吹的微微颤动"今天没有玫瑰哦。”
　　希兰不知道该说什么，是他上次说不喜欢玫瑰,所以约书亚也不打算继续送花了吗？
　　精灵从背后抽出一束鲜艳的郁金香
　　“殿下，郁金香您喜欢吗”
　　约书亚把郁金香插到花瓶里，他带来的花是整个古堡唯一鲜艳的东西。
　　他说"殿下，您看这些郁金香。它们有着鲜红的或者金黄的花瓣，可是花瓣根部却是黑色的"
　　“它们从黑暗中扎根，然后开出光明。”
　　“一见到它们我就想到了您， 您一定会喜欢的，是吗？"
　　希兰点点头，冷着脸说“还可以。”
　　却不由自主靠近约书亚和郁金香一点。
　　他觉得自己的心好像也从阴冷的古堡里到了外面的花海。
　　烈日海风花香环绕。
　　"殿下!您明天想要什么花呢 "
　　夜风吹拂，月光下约书亚和希兰走在古堡旁的花园里。
　　约书亚已经给希兰送了一年的花了， 明天是他们相识整整一年的日子。
　　希兰看着他，深黑的眼睛像夜空一样
　　“明天，我送给你花。”
　　约书亚站在古堡前，海风吹的白袍烈烈作响。
　　他有些紧张的脸红，
　　他想知道，希兰会送给他什么花。
　　踏进古堡的大门，这里和一年前已经很不一样了。充满了约书亚带来的鲜花，贝壳，花瓶，各种美好可爱的小东西。
　　希兰嘴上说着不喜欢，可是每一个东西都在古堡里被妥善保管，得到了一席之地。
　　久而久之，古堡渐渐没有了那种令人胸闷窒息的孤冷阴郁。
　　“殿下”
　　约书亚看到希兰抱着一捧像是阳光般灿烂的向日葵。
　　“约书亚,我的太阳。”希兰把花递过去"请接受我的鲜花与心脏。”
　　“让我向着我心中的太阳，永远追随你的光。"约书亚没有伸手去接。
　　他笑起来，背在身后的双手捧出一束玫瑰，他也递过去给希兰
　　“一如最开始时那样， 我的玫瑰给你。
　　“--永恒的爱。”


第37章 童话风 小王子×传说中的恶龙
　　每一个公主都会被恶龙抓走，
　　但每一条恶龙都会被王子打败。
　　然后王子和公主幸福的生活在一起。
　　王后合上童话书 ，摸了摸小王子柔软的金发。
　　“晚安，克里斯。”
　　小王子眨了眨湛蓝的眼睛。
　　他想，
　　我以后也会救出美丽的公主，杀死邪恶的巨龙。
　　十年过后，十八岁的年轻王子得到了一把宝剑和一匹白马。
　　国王拍拍他的肩膀
　　“去吧孩子，按照惯例，你要去打败恶龙救出公主了。”
　　于是小王子骑上了他的马，带上了他的剑。
　　踏上了寻找恶龙的征途。
　　一路上，
　　他问了山中的女巫，
　　海里的人鱼，
　　还有地下的小精灵。
　　他们都说“王子 ，在西边的大森林有一只巨龙。”
　　王子点点头。
　　他看向西边的森林
　　巨龙，等我打败你！
　　小王子走啊走，终于来到了森林深处。
　　郁郁葱葱的高大树木遮住了天空，草地上散漫着细碎的光斑。
　　在这片森林路，小王子漫无目的的寻找着，到天黑都没有看到巨龙。
　　但是他看到了一座孤独的城堡。
　　矗立在森林深处 ，亮着灯
　　王子想
　　“也许我应该去借宿一晚。”
　　于是王子敲了敲门。
　　很快，一个英俊的骑士模样的年轻男人开了门。
　　他看起来很友好 ，笑着请王子进来。
　　他有黑色的头发与眼睛。
　　王子赞叹道“他像夜空一样。”
　　晚饭后
　　王子向那个男人行了一个骑士之间的礼节。
　　“感谢您的招待，您知道森林里的巨龙在什么地方吗？”
　　那个男人看起来愣了一下
　　随即回答道“王子，这里就是巨龙的城堡。”
　　他笑了笑
　　“我也是要打败巨龙的骑士。不如我们一起在这里等巨龙回来？”
　　王子高兴的点点头，因为他很喜欢这位刚认识的朋友。
　　随即又赶紧压住上扬的嘴角，
　　他想，我是王子，要严肃。
　　那个年轻男人看着别扭的小王子，也笑得眉眼弯弯。
　　于是王子和骑士就一天天的在城堡中等待巨龙。
　　“嘿，希尔凯。”
　　王子拍了拍骑士，这段时间他们已经很熟悉了。
　　“你说，救出公主，是你和她在一起还是我？”
　　被叫做希尔凯的那个骑士听到这话眼光暗淡了一下，随即摇了摇头
　　“随你，我的意思是，我不喜欢公主。”
　　小王子也点点头
　　“我也是，曾经我以为，王子一定要和公主在一起，不过现在我觉得……”
　　话还没说完，
　　城堡外面好像有什么声音 。
　　他们两人出去，却发现是许多巫师们组成的军团。
　　为首的那个白色法袍的巫师举着魔杖指着他们
　　“巨龙，交出你的财宝！”
　　小王子愣了愣
　　“希尔凯……”
　　骑士没说什么，只是拉着小王子退后。
　　但巫师们却更加猖狂。
　　抛过来的魔法甚至烧断了王子几根金黄的发丝。
　　骑士黑色的眼睛似乎更阴暗了。
　　他退后了几步闭了闭眼睛，
　　刹那间，一阵撕裂的声音，一双黑色的龙翼遮天蔽日。
　　在原先希尔凯站的地方 ，骑士不见了，转而是一只黑色的巨龙。
　　他小心翼翼的把王子护在身后。
　　黑龙的魔法很快就打败了自命不凡的巫师们。
　　巨龙黑色的眼睛看着小王子
　　他开口到
　　“克里斯，对不起。”他难过的眨眨眼睛“我就是你想要杀死的巨龙。”
　　小王子的手搭在了剑柄上，
　　希尔凯有些无奈又伤心的后退了几步，
　　但是小王子拔出剑却又用力的把剑扔掉。
　　“谁说我要杀死你？”
　　他踮起脚抱着黑龙的脖颈，金发与黑色的鳞片相得益彰。
　　“谁说王子必须和公主在一起？”
　　他笑了笑
　　黑龙化为人形抱着小王子。
　　“你是说……？”
　　“王子和巨龙也可以有童话故事一样的结局。”
　　黑龙紧紧的抱住了王子，像是得到了最重要的宝贝
　　“感谢上帝。”他说。
　　很久很久以前，
　　王子和巨龙幸福的生活在了一起。
　　（公主：妈的，这届王子不行啊。）


第38章 非常正经的武林少主×混世魔王小王爷
　　夜深千帐。
　　少年英雄，名满江湖的广正门少主景誉躺在床上转辗反侧难以入眠。
　　景誉：好烦，明天也是要和楼昭待在一起的一 天。
　　江湖上最厉害的不一定是楼昭，
　　但是最出名的，一定是楼昭。
　　楼昭，江湖第一侠客。嗯，自己封的。
　　京都万岁爷的幼弟，这倒是真的。
　　全江湖的人都想不明白，这好好儿的繁华京都，高官厚禄，怎么就入不了这小王爷的眼，
　　非要来江湖上添乱。
　　所以，当楼昭提出想去广正门学习剑法的时候，所有人立刻帮忙说服了老门主。
　　大家松了一口气。
　　太好了，终于能摆脱这个大麻烦了
　　进了广正门，楼昭高兴了。
　　景誉不高兴了。
　　从来没个正经的小王爷喜欢广正门少主，全江湖都知道。
　　非常正经，恪己守礼的少主讨厌烦人精小王爷,只有少主一个人知道。
　　楼昭和景誉
　　用楼昭的话说就是“青梅竹马，天定良缘"
　　景誉：……天定良缘绝对没有，青梅竹马也勉勉强强。
　　大约十二三年前，景誉跟着新晋武林盟主的父亲进宫商讨守疆退敌之计。
　　乱七八糟，五六岁的景誉听不懂，偷偷跑了出来拿着父亲给的小竹剑练得开心，突然草丛里冒出了另一张脸。
　　小楼昭眨眨眼睛
　　“你是什么人”
　　非常正经的小景誉非常正经的回答
　　“广正门景誉。”
　　“你舞剑真好看，比我太师教的好看多了。”
　　小景誉学着江湖人士那样抱拳
　　“多谢夸奖。"
　　刚好皇上和当时还是武林盟主的老门主商量完后一同出来。
　　小楼昭跳到皇帝面前，
　　“皇兄，景誉的剑练得很好，我要景誉和我一起!”
　　当事人景誉一脸懵：你在说什么  
　　皇帝迟疑的看了看老门主，没有发话。
　　老门主看了看不说话的儿子。
　　景誉内心：我不要我不想这事不可能
　　老门主看着儿子的眼神，一边感叹父子真是心有灵犀一边拍板定下
　　“那就让犬子陪着小皇子吧！”
　　这孩子，想和同龄人玩还不说，爹懂。
　　景誉无语的偏了偏头
　　你到底懂了个什么
　　于是阴差阳错的，景誉成了楼昭的伴读。
　　直到十六岁出宫禁，一直陪了他十年。
　　景誉躺在床上想起来这些以前的事情，忍不住揉了揉额角。
　　真是往事不堪回首，当年分开的时候那么高兴，没想到居然还有再见的一天。
　　又胡思乱想了一会，天渐渐发亮。索性也睡不了多久了，景誉穿衣起床。
　　碰巧看到在准备伺候主人早上洗漱的婢女。
　　“这个是给楼昭的他不喜欢木质香。把这个冷檀香换成水生香。”
　　其余婢女看景誉起的这么早，小厨房还没开始做。就来问问景誉早上想吃什么。
　　“我和平时一样。楼昭早上喜欢松荷粥，桂花糕还有汤包。"
　　婢女应下，刚要吩咐厨房。景誉又想起来什么“对了，他的粥一定要山下的冷溪水煮别用井水。.桂花糕的桂花要现摘，汤包必须是三指尺寸。还有，他的餐具必须给他拿天青色的。”
　　婢女愣了愣，笑到
　　“果然是一起长大的，少主和楼少侠相知甚矣，感情真好。”
　　景誉:……
　　景誉:…………
　　景誉:我讨厌这种关于楼昭的习惯。
　　楼昭是个事儿精。吃饭要精确到餐具颜色，糕点尺寸。
　　如果一时不让他高兴，他就能让别人一直不高兴。
　　景誉和他待在一起十年，虽然心里觉得看不惯他这种日常作风，可也竟然习惯了他的习惯。
　　景誉心想，反正也不是在宫里了，这是我最后一次对他那些毛病妥协，最后一次 !
　　婢女看着突然好像开始气愤的少主，吓了一跳。手里托盘上的瓷杯滑落。
　　景誉一把接住，皱了皱眉。
　　指了指隔壁内间，楼昭还在里面睡觉，示意她小声点。
　　想说楼昭睡眠浅，要小心点。但又想起他刚刚才决定不惯着楼昭了。
　　习惯习惯，都是关于楼昭的习惯！
　　真的没办法把这个东西从本少主的生活中去掉吗？
　　婢女疑惑的看着景誉，少主好像更气愤了……
　　“景誉，喝花酒去！”
　　“景誉， 听戏去！”
　　“景誉， 周家的擂赛开始了！”
　　“景誉……”
　　景誉放下书，忍住自己拔剑的欲望。
　　“殿下，你一天到晚能不能干点正事儿？你不是来广正门练剑吗一个多月了你倒是练啊。”
　　楼昭勾起一抹笑，胳膊勾着景誉的脖子。
　　“又不是在宫里，喊什么殿下。”
　　他凑近景誉，盯着他的眼睛
　　“……叫我大侠。”
　　景誉忍无可忍的推开楼昭。
　　我到底是怎么忍了他十年的！
　　“殿下也好，大侠也罢。我想清净清净，别这么闹腾了行吗”
　　楼昭不满的皱眉
　　“难道没人比你的清净更重要吗？”
　　景誉重新翻开书，随口敷衍
　　“那估计是我未来娘子吧。”
　　楼昭神色复杂的看了景誉一眼，转身走了。
　　景誉怔愣了一下。
　　其实虽然楼昭没说过，但是他知道
　　楼昭对他，可能是喜欢的。
　　不知道怎么去拒绝，索性就当感觉不到。
　　忽略他十年里对自己的好，也当看不到出宫以后他还天天的想办法来找自己。
　　刚刚那句无心之言，可能让楼昭伤心了吧。
　　但……
　　何必解释，楼昭对他可能也只是少不更事罢了。
　　一直到晚上，楼昭也没有回广正门。
　　一天两天，一月两月。
　　楼昭回京都了。
　　开始时的景誉觉得简直是太好了，
　　摆脱了这个讨厌的烦人精。
　　也不会有人一天十八遍的喊“景誉景誉景誉”
　　但是……
　　但是柜子里刻意收着的蓝色餐具，每天早上新摘的桂花和山下终日流淌的溪水。
　　都化作了一把钝钝的刀，割人不锋利，但是痛。
　　景誉想，原来他不是习惯了楼昭的生活，而是习惯了楼昭。
　　江湖上传言，皇上好像要给小王爷赐婚了。
　　景誉翻身上马
　　十几年，一直是楼昭在等他。如今，可能是最后也是唯一一次主动去找楼昭了。
　　景誉终于明白，楼昭不会一直等他。
　　刚刚下山，就碰到了驾马而来的楼昭。
　　两人对视几息
　　“大侠，你皇兄要给你赐婚了”
　　“嗯，是啊。”
　　景誉揉了揉酸涩的心口
　　“那日我说，什么未来娘子的话……我随口说的， 你不要当真好不好”
　　楼昭露出了一个不可置信的表情
　　“什么就不得当真，我为了你一句话回去求了我皇兄两个月你说不得当真”
　　景誉一时感觉有些不对，但并没有反应过来
　　“我……”
　　刚想再解释什么，就被楼昭塞到怀里一个东西“说别的没用，求都求来了，必须当真。”
　　楼昭看着他，眼底是澄澈的笑意和满满的喜欢。
　　“皇兄给咱们俩赐婚了，名正言顺。少主，接旨吧”


第39章 心机世子×第一刺客
　　天边开始发亮，王府里传来五更天的打更声。
　　我穿好衣服准备去世子那里。
　　如果他起床了，我就陪他吃饭练剑读书习武。
　　如果他没起床，我就等一等他。
　　尔等莫要误会，我不是小厮，也不是书童。
　　在下是个刺客。
　　而且是江湖上赫赫有名的金牌刺客。
　　只要给钱，就是要皇帝的项上人头也能给你拿来。
　　当然，事实上我不杀皇帝。
　　我们组织的首领是拥护朝廷的，只要有关皇家和朝廷的暗杀一律不接。
　　不过我这次的任务是个例外。
　　那天组织里的同僚找到我，眼里带了点同情。
　　“首领传唤你。”
　　说到首领时，他的语气里带着敬畏。
　　我倒是没什么害怕的，又没犯什么事儿。
　　而且比起组织里其他人对首领的惧怕，我没有太大感觉。大概是因为几年前我才刚刚从流浪江湖的状态归入组织时，近身护卫过首领一段时间。
　　首领嘛，常年带着个面具，看不清他的表情，他很少说话，也很少出现。
　　行事凌厉出手利落，给了很多人冷漠无情的印象。
　　但是接触起来，首领还挺……可爱的。
　　他喜欢小兔子，还喜欢吃糖。
　　到了首领书房，才知道要接一个任务。
　　我一想这肯定不是个普通的任务，还得首领亲自交代。
　　接过那薄薄的一张纸，看了几遍
　　这……去禹王府潜伏在刚从边关回来一个月禹王世子身边。
　　我看了看首领，不是从来不接和皇室有关的暗杀吗？
　　“要杀禹王世子？”
　　首领摇了摇头
　　“先不要有动作，时机成熟再进行下一步。”
　　我点头表示明白。
　　到今天，我到禹王府已经三个月了，组织那边也没什么消息。
　　给我安排的身份是世子的贴身侍卫。
　　这个禹王世子才二十出头，在一年前的战场上立功无数，被称为战神。
　　也不知道为什么 ，这么信任我这个刚出现三个月的人。
　　思来想去，大概是我的伪装太过天衣无缝了吧，果然天生就是祖师爷赏饭吃，该成为顶尖刺客。
　　我过去时，世子已经坐在早餐桌旁了。
　　见了我招呼到
　　“江陵，过来吃饭。”
　　江陵是我的名字，真名
　　索性没人会把我和刺客江陵联系起来，也就懒得用化名了。
　　王府的早饭是按照世子的口味做的，都是甜腻腻的。索性之前和首领待在一处时吃惯了甜食，也不是很讨厌。
　　吃完饭一起去练剑，世子被称为战神还真不是浪得虚名。一招一式，都有白虹贯日之气势。
　　我就不行了，刺客杀手一流，终究是练不成这么光明磊落，气势宏大。
　　当然不是所有刺客的是这样，我觉得吧首领出手的感觉和世子就挺像的。
　　难道首领就是因为世子剑式比他潇洒所以要杀世子，不能够吧……
　　冰凉的剑轻拍了两下我的脸，世子皱眉问我
　　“分什么神，这要是战场上你就死了。”
　　我连忙点点头不再乱想。
　　世子却放下剑
　　“你是不是累了，那就休息会儿吧。”
　　世子真是平易近人体贴下属啊，
　　等以后不干刺客这行了还真可以来禹王府。
　　下午世子不在，我一个人在王府里乱晃。
　　老王爷王妃都不在这里住，下人也很少。基本上除了我和世子其他人一双手都能数的过来。
　　走到后面花园，我余光瞥见一个白色的东西飞快的略过。
　　我瞬间抚上剑柄，这王府不会是闹鬼吧。
　　向那个方向走了几步，剥开草丛
　　……是只兔子。
　　它浑身雪白，睁着红眼睛看了看我转身就跑，我跟了几步 。
　　在下没想到……还有更多兔子。
　　这不会是世子养的吧……
　　“你在这里干什么？”
　　我听见声音转头，发现是世子回来了。
　　“嗯……世子，这是你养的兔子啊。”
　　他看了我一眼，反问
　　“怎么？你也觉得兔子是只有女孩儿家才会喜欢的吗？”
　　“没有没有，我觉得兔子挺好。”
　　我想起来首领也喜欢兔子
　　世子自顾自的说了一句
　　“有一个人很像兔子的。”
　　又两个月过去了，组织那边依旧没有消息。
　　我和世子的关系却越来越好。
　　世子他看起来有点疏远冷漠，但是很细心又温柔。
　　他只是不太喜欢说话。
　　但是每次早饭都有我说过好的薏米酪。
　　每次练完剑穿上外衣就能摸到袖子里他不知道什么时候放进去的桂花糖。
　　会针对我剑术中的漏洞耐心的一遍一遍指导。
　　……长此以往，在下不得不多想。
　　我躺在王府的房顶上，旁边是我的好兄弟。执行任务顺便过来看我一下。
　　听完在下长达半个时辰陈述后，
　　我戳戳他
　　“你说，世子他是不是喜欢我？”
　　好兄弟用同情的眼神看我，他叹了口气
　　“他喜不喜欢你我不知道，不过，你肯定是喜欢上他了。”
　　在下可没有断袖之癖！
　　我正要义正言辞的否定，他的神色更严肃了一点
　　“你可是个刺客，不要有这么多感情。”
　　我怔了怔，点点头
　　在王府太久，都忘了我是第一刺客江陵了。
　　等他走了之后，我看着头顶的月光很久。
　　我不知道的是，那天世子站在府里的小楼上，看了我很久。
　　组织有消息了，首领要我杀了世子。
　　我把手里的密信撕了又撕，洒在鱼塘里。
　　如果我想杀，这就是个非常容易的任务。
　　随便什么地方动点手脚，毒杀，刺杀都可以。
　　可是，这个任务太难了。
　　目标是他啊。
　　我去世子房中，时辰还早。
　　他还没有醒，长长的睫毛打下一片阴影，带了点温和。
　　唉，算了。
　　在下不做第一刺客也行。
　　去和首领领个罪，顶多武功被废嘛。
　　我再回来，一遍重新习武，一边保护他。
　　“走啦，过几日再见。”
　　我很小声的对世子告了个别
　　转身离开。
　　然后没有看到他缓缓睁开的眼睛。
　　回到组织里，我直接去了首领那儿。
　　他依旧是穿着他的黑袍，带着面具。
　　我想着干脆利落点吧，直接道
　　“首领，禹王世子我不能杀。”
　　“为什么？”首领声音很平淡，听不出来喜怒。
　　我犹犹豫豫的，不知道该说什么。
　　“给我一个理由。”首领轻笑了一声“难不成是你喜欢上他了？”
　　我咬咬牙，心一横
　　“是，我喜欢他。”
　　我想象中首领的震怒始终没有到来，却听到了首领的笑声。
　　他咳了几声，“当真？”
　　我点点头，不对，这声音怎么和首领原来声音不太一样了，有点耳熟
　　首领朝我走过来，
　　他拉住我的手放在他面具上。
　　“拿下来。”他说
　　我心里咯噔一下，不是吧……
　　面具后，是那张我看了小半年的脸。
　　“谢诤！！”
　　他笑着看我
　　“嗯。”
　　没等我生气，他拉着我轻声说
　　“别生气。”
　　“其实组织这边一直是禹王府在管，前两年由我接手。当时我刚来，你也刚来。跟在我身边，像只小兔子一样。看起来乖乖巧巧，急了还会咬人。温柔无害又聪明伶俐。所以从那时起我就很喜欢你了，但是我又不知道怎么说才不会吓到你。
　　后来一年前我去了边关，加紧时间回来你就是第一刺客了。首领的身份没有办法更近的接触你，才让你去禹王府的。”
　　在下依旧沉浸在气愤中，忽略自己乱跳的心脏和绯红的脸色。
　　瞪圆眼盯着他咬牙切齿道
　　“那干嘛还让我杀你，就不怕我真把你弄死吗！”
　　他笑了，非常肯定道
　　“你不会，我就是想让你想清楚，你是不是也喜欢我。”
　　“哦，不喜欢。”
　　在下可是个没有感情的冷漠刺客。
　　“嗯好，不喜欢不喜欢。”他拉着我的手晃了晃“反正我对你的喜欢很多，分你一半喜欢我。”
　　江湖传闻第一刺客江陵
　　威名远扬，杀人无数，从无失手。
　　在下听着江湖上对我的评价，满意的点点头。
　　不过这个“从无失手”嘛
　　在下看了看不远处练完剑正在偷偷往我外衣袖子里放桂花糖的谢诤。
　　好吧，还是失手过的。


第40章 低情商直男×绿茶校草
　　苏湛趴在桌子上埋头写数学题，旁边是他的校草同桌许南枝。
　　许南枝扫了两眼练习册，翻到和苏湛同一页上，题都不看就开口。
　　“湛湛，你能不能教我一下第五题。”
　　问他题，夸他厉害，让他有被崇拜感，赢得好感，拿下他！
　　苏湛抬头看了他一眼，虽然不是很明白这位数学没下过一百三的学霸为什么要问自己题，但是本着友好互助的精神给他递了一本答案。
　　“我讲的没答案精确，你看答案吧。”
　　许南枝迟缓了两秒接过答案。
　　苏湛看他欲言又止，想了想贴心的补了一句
　　“不用谢。”
　　许南枝沉默片刻，决定再接再厉。
　　他扯了扯自己的领子，摸了摸被太阳晒得有些泛红发烫的脸。
　　“咳咳，湛湛……我好像有点生病了，好难受啊……”
　　装柔弱，激发他的保护欲，赢得好感，拿下他！
　　苏湛闻言果然露出了点紧张的神情，许南枝忍住得意挑眉的欲 望，继续装的可怜兮兮“不用担心，我会……”
　　“我知道……”苏湛打断他的话，凑近许南枝，浅褐色的眼睛一眨不眨的看着他，神情说不出来的严肃
　　“……多喝热水。”
　　许南枝：？？？你他妈的死直男
　　放学后两人一起在操场打球直到天色完全黑下来。
　　夜风吹来，带了点凉意
　　苏湛本就满身汗水，被冷风一吹忍不住打了个寒颤。
　　许南枝看着苏湛单薄的衬衫挑了挑眉，心道机会这不就来了吗
　　“湛湛你是不是冷了？我也有点，不如咱们……”许南枝刚张开胳膊打算抱一下他
　　就见苏湛原地跳了两下
　　“不如咱们跑回寝室吧，跑起来就不冷了。”
　　？？？这是人说的话吗……
　　许南枝正无语凝噎，苏湛却伸手拉住了他。温热的手心带着少年的力道，许南枝心跳瞬间加快了几拍，忍不住反手握紧。
　　算了……有时候，也不是那么直男嘛
　　“搞定没有啊？”
　　学姐又在发消息跟踪进度了。
　　当初许南枝刚开始想要追苏湛，就是这个关系不错的学姐帮了不少忙。
　　“没有。”许南枝无奈的叹了口气“也许他是真的不喜欢男生吧。”
　　学姐赶忙安慰
　　“没事没事，中午一起吃饭，我帮你分析一下。”
　　刚到餐厅，学姐已经在等他了。
　　两人一边吃饭一边讨论苏湛的事
　　但是学姐却突然就不出声了，只是一脸谜之微笑的看着他身后。
　　许南枝顺着学姐的目光看过去
　　只见苏湛正拿着自己的托盘过来
　　“一起吃行吗？不打扰你们吧。”
　　明明是问句，苏湛却用了陈述的语气。他挑眉看了看许南枝，也没等他们回答就自顾自的坐了下来。
　　“不打扰不打扰。”学姐一脸笑意。
　　苏湛过来了，那原先的话题肯定不能再继续。一时间没人说话
　　学姐刚想给许南枝夹菜来打破尴尬，筷子还停在半空就发现苏湛把许南枝的盘子迅速移开，而且一脸正经
　　“没有公筷，学姐还是别夹了。”
　　学姐愣了一下，把菜放回自己盘子，连忙点点头
　　“你说得对。”
　　她端起手边的水杯刚想喝口水，就又被苏湛皱眉拦住。
　　“学姐也太不注意了，这是南枝的水杯。”
　　他一脸严肃的拿回那个杯子，然后自己喝了一口，颇有些宣示主权的意味。
　　“男女授受不亲，学姐以后不要再这样了。”
　　学姐笑着疯狂点头表示知道了。
　　三人吃完饭朝外走，风真的很冷
　　三个人里只有学姐没外套，女生宿舍又很远
　　许南枝想着把自己的外套借给学姐
　　“学姐你冷吗？你没有外套不如……”
　　话刚说了一半就被苏湛打断
　　“不如跑步回去吧”苏湛一脸的理所应当
　　“学姐，跑起来就不冷了。而且今天的确气温低，容易感冒。你如果感冒了就不要再和南枝一起吃饭了，再传染给他就不好了。”
　　学姐和许南枝面面相觑，她先笑了出来
　　“苏湛说的对，那我这就跑回去。你们俩，慢慢走啊。”
　　看着学姐的背影许南枝无奈的扶了扶额，发信息给学姐
　　“我就说他很直男吧。”
　　学姐回信息很迅速
　　“如果你这么想，那你也挺直的。好好感受吧”
　　许南枝正一头雾水，手机就被身旁的人抽走
　　“走路不要玩手机。”苏湛顿了顿又说
　　“而且不是刚和学姐分开，怎么又和她聊天”
　　他转头看向许南枝
　　“你不是喜欢我吗，干嘛总是和她在一起？”
　　许南枝：？？？
　　许南枝：！！！
　　我的直男暗恋对象突然开窍了！
　　“你，你说什么？”他有点艰难的做了几个吞咽的动作，想尽量显得淡定点
　　“你说，我喜欢你？”
　　苏湛点点头“你不喜欢吗？”
　　“喜欢啊，不是，我是说你那么直男，你居然能看出来？！”
　　怎么办还没等表白结果暗恋对象居然自己说出来了！
　　苏湛奇怪的看他一眼
　　“我只是直，又不是傻”顿了一下又补充
　　“何况也不怎么直吧”
　　深受直男之害的许南枝立刻反驳
　　“你怎么不直了？我问你题你让我看答案！”
　　苏湛无奈的解释
　　“答案里有我的笔记，而且的确讲的比我好，我只是怕耽误你学习。”
　　许南枝顿了顿，这说的有几分道理，换下一个
　　“我感冒了你让我多喝热水！”
　　“喝热水就是有用，而且你就没有好奇过为什么每节课你杯子里都是热水吗？你猜你抽屉里的感冒药都是谁买的？”
　　这许南枝还真没注意过……他一直以为又是哪个喜欢他的小姑娘放的呢，没想到是苏湛。
　　所以再问话就显得有点底气不足了
　　“那，那打完球感觉冷的时候，你怎么不抱我？”
　　“当时的确有点冷，我怕再慢点回去你感冒。如果你想抱，下次我带着外套你随便抱。”
　　许南枝的脸已经涨红
　　随，随便抱什么的。
　　“你……你说我可以随便抱是什么意思？”
　　苏湛笑了笑，认真的看着他
　　“意思就是，从今天开始，请你行使男朋友的正常权利。”
　　“因为我也真的很喜欢你。”


第41章 ABO 破镜重圆
　　［气味触发的回忆，被称为普鲁斯特效应］
　　江迟从国外回来后，第一次来到这个城市，刚出车站，就看到了路边长的葱葱郁郁的栀子树，大朵的花开的正好。肆意的栀子香气席卷而来。他有点迷茫的站住，在这栀子香风里，他好像一瞬间回到了五年前……
　　大学门口，omega江迟体力不太好，正吃力的搬着行李，突然手中一轻
　　“周逢江？”
　　帮忙拿东西的学长胸前挂了个志愿者的工作牌
　　“周逢江”三个大字明晃晃的居中
　　“很有缘啊学长！”他眼睛亮了亮，带着明晃晃的笑意“我叫江迟，“逢江”这个名字就说明学长会遇到我啊，咱们真有缘分。”
　　他靠的有点近，周逢江身上的淡淡栀子花味就第一次侵入了江迟的鼻腔。
　　好香啊，学长看起来不像是omega的样子，是花香味的alpha啊……
　　江迟摇摇头，试图让自己从回忆中清醒过来。明明感觉还清晰的很，但竟然已经是五年前的事情了。都说欢乐让时光短暂，大概是这几年都和周逢江在一起，才过的很快吧。
　　虽然，已经分开了一年，但是想到这个人，江迟心里还是会钝钝的痛。
　　栀子花似乎在这个城市很受欢迎，江迟来到住所，卧室的窗外就立着一棵栀子树。一天的行程结束，他疲惫的躺在床上。窗户懒得去关，淡淡的栀子香气从窗口漂入，他半梦半醒间，似乎觉得自己躺在周逢江怀里，像过去无数个夜晚一样。他也分不清，现在是又陷入了梦境，还是回忆。
　　“周逢江可是咱们学校最优质的alpha，多少小o的梦中情人啊”室友笑着勾住江迟的肩膀“你要是拿下他可就扬名立万了。”
　　江迟笑着推了他一把，他的确是很喜欢，很喜欢那个有着淡淡花香信息素的alpha，只不过冰山美人，看起来很难追的样子……！
　　算了，他既然这么冷漠，我热情点就好了啊。江迟天生乐观，也不在乎被喜欢的人一次次冷处理。大不了伤心个两分钟，一会儿又开始想下次什么时候能见到学长。
　　买早饭，陪他上课，图书馆自习……追人的各种路数一样没落下。江迟大学的第一年基本上就是和周逢江一起度过的，那时虽然周逢江不怎么说话，但是总有淡淡的栀子花香气萦绕，江迟就始终跟在这个人身边。
　　江迟醒的很早，一晚上的梦纷繁复杂，但都是关于同一个人。他不想再回想，摇了摇头。开始给自己准备早饭。他在这个城市找了个中学教师的工作，今天下午就要去报道。认真整理好自己和房间，就出门去学校。走在路上看到了树牌的介绍，原来栀子花是这个城市的市花，怪不得到处都是。
　　他苦笑了一下，也不知道是有缘没缘，在分手后还能来到一个都是他的气味的地方。
　　在学校里了解了一下未来的工作，再出来的时候，暮色已经降临了。
　　晚风卷起栀子花，江迟想起，他和周逢江在一起那天好像也是这样……
　　“在一起吧”
　　那天是普普通通的一天，江迟和周逢江从教学楼走出来，与往常没有任何不同。
　　周逢江就像说“今晚吃什么”一样，说出了这句话
　　“什，什么？”
　　江迟一时没能反应过来这是什么意思
　　“在一起吧”周逢江转向他，眼睛很认真的看着面前的人，带着平时不常有的温柔笑意。
　　学校的男神alpha，莫名其妙的就被江迟拿下了。
　　在一起以后，好像也没多大变化。仍旧是每天一起吃饭上课，但是在每每眼神交汇时，都多了点只有彼此才明白的心照不宣。
　　现在想起那时，江迟还是忍不住会笑。虽然最后的结局并不美好，但是周逢江还是承载了他年少时的所有喜欢。他甚至想，也许以后已经不会再爱别人了，他已经把全部的爱，都给周逢江了。
　　夜风带了点凉意，他紧了紧外套，往家走去。
　　忽然，他停住了脚步，前方不到五米的路灯下，有一个格外熟悉的人影。
　　理智还无法判断，但激烈跳动的心脏早已替他认出。
　　“……周逢江？”
　　他看着一年来总是想起的人就真的出现在他面前。淡淡的栀子花香弥漫，但他知道这香气的来源不是街边的栀子树，而是眼前这个人。上一次闻到这个味道，还是在分手的那天
　　其实也没有明确的说过分手，只是留下写了分手信的薄薄一张纸，江迟就去了国外。
　　那段时间，江迟其实已经思考了这个决定许久。周逢江家境优越，必然要和一位同样门当户对势均力敌的omega结合，可他却如此普通。周逢江承受的来自父母的压力他也一直都知道。更何况，他想，也许周逢江并不是很需要他呢？
　　人是他追的，最开始也是他先表白的，初吻是他亲了周逢江，恋爱生活中也总是他主动。周逢江从来没有说过喜欢他，周逢江对他，好像一直只是被动接受的样子。
　　他不知道周逢江是不是在勉强，但是他不希望他们两个再累下去了。
　　刚好有个毕业就出国进修的机会，江迟义无反顾的签了字。
　　他想，也许我们都需要放开彼此，也放松一下自己了。
　　“你干什么？”
　　一年没见，周逢江没再像以前那样，虽然冷漠，但是对江迟仍保有温柔。
　　他只是向前两步，按着江迟的后颈，看着他眼睛几秒，就突然把头埋在江迟的颈窝里。
　　熟悉的茶香将他包围，周逢江的手更用力。抬起江迟的脸吻了下去。
　　“我们已经分开了……”江迟喘着气稍微侧开了脸。
　　“呵……”周逢江笑了笑，但眼里没有半点温度“你说分手就分手？我同意了吗？”
　　他从口袋里掏出那张纸“这封信我看了，我现在甚至都能背下来”他盯着江迟的眼睛，把那封折磨了他一年的信撕的粉碎
　　“我告诉你，我不同意。”
　　“我喜欢你，我和你在一起没有压力。我家里也不能逼我做什么。”他顿了顿，语气缓和了点“还有你说的，总是你主动。是因为我喜欢你，我喜欢看你总是在我身边，吸引我的注意”
　　他抱紧了江迟，好像害怕怀里的人再次消失，语句里带了点抱歉和委屈
　　“我缺少表达，是我的不对，让你没有安全感。可是你可以生气，可以骂我，可以闹脾气。你为什么……为什么要离开呢？”
　　一年以来，只有得知江迟回国的消息，并且亲眼见到他后，周逢江的心才像回到了原位，他找回了他失而复得的宝贝。
　　“……对不起”窝在周逢江怀里的江迟早已经泪流满面。他曾经没有感觉到，周逢江的喜欢。只是一厢情愿的觉得自己的离开是成全彼此。没想到只是折磨了两人一年的时间。
　　“没关系”周逢江摸摸他的头“没关系的宝贝”
　　“你猜不到我可以告诉你，我喜欢你，我特别喜欢你。周逢江一辈子都爱江迟。你可以做任何事，只要你在我身边就好。”
　　栀子花香浓郁，江迟拉住了周逢江的手，一如几年前，人没变，爱意也没变。
　　气味会触发回忆，而我的回忆全部是你。
　　我爱你，我唯一的普鲁斯特效应。


第42章 花吐症 暗恋受×高冷攻
　　那种感觉又涌上来了。
　　安敛放下画笔，揉了揉胸口。
　　他不知道最近这是怎么了，从胸口到喉咙，仿佛是被点燃一样的灼热疼痛。
　　而且这种疼痛，似乎是有一定规律的。每当……每当他想到那个人时才会出现。
　　“怎么了？”
　　听到宋洺的声音，安敛有点被惊吓到一般的回头。
　　刚刚正在心里想的人也不知道是什么时候站到他旁边的。
　　他有点莫名慌乱的拽紧了衣角
　　“没，没事”
　　抬眼看一眼宋洺，这人依旧是平时那副冷冷淡淡的样子。
　　他已经背好了画板，最后看了看安敛，似乎是确定了一下他真的没什么事，然后就离开了画室。
　　看着宋洺离开的背影，那种感觉更加强烈。
　　安敛忍不住咳了起来，有什么东西落到了捂着嘴的手里。
　　他张开手一看，是花瓣。
　　白色的玫瑰静静地躺在安敛的手上。
　　“……花吐症？”安敛是第一次听到这个说法
　　“对，没错。”好友的神色很严肃“当你暗恋某个人的时候，由于太过喜欢他却无法诉说，就会吐出花瓣。”
　　他看着还有点茫然的安敛，然后叹了口气
　　“如果你得不到暗恋之人出于喜爱的吻，就会一直吐出花瓣，这是会死的。”
　　安敛忍不住又看了看那些白色的玫瑰花瓣
　　要得到暗恋之人出于喜爱的吻吗？
　　这怎么可能，他喜欢的可是宋洺啊。
　　宋洺来画室的第一天，安敛就开始喜欢他了。少年冷淡又疏离，很少和人讲话。可就是没有原因的吸引安敛。
　　安敛偶尔也会鼓起勇气去和他说几句话，虽然只不过是借颜料问作业之类的小事。
　　但每当这种时候，宋洺那双冷清的眼睛便会专注的看着他，直到安敛脸红到耳尖，他才会轻轻移开视线。
　　“喂，要不告诉他一声？看他愿不愿意亲你一下”好友在一旁出着主意。
　　“不许说！”安敛第一反应就是不能让宋洺知道。
　　宋洺是肯定不喜欢他的。
　　也是，像宋洺那样的人，一看就不会喜欢上谁。这种青春情动的事情和冰冷冷的他一点关系都没有。
　　宋洺也许会答应亲他，可是既然不是出于喜爱的吻，那又有什么用呢。
　　到最后他还是会死，因为暗恋宋洺而死。
　　还是不让他知道了，说了也只是徒增他的愧疚感罢了。
　　宋洺发现，安敛这一段时间好像在躲他。
　　虽然以前安敛也不会很主动的和他接触，可至少会像只容易受惊吓的小兔子一样偶尔问自己点什么东西。然后再红了脸，不敢看他。
　　红红的耳尖让人看了就觉得心情愉悦。
　　只是最近，他在逃避一切和宋洺有关的东西。
　　不和宋洺说话，躲开视线接触。
　　宋洺拿着画笔，只是画板上根本不是讲台上那几个苹果香蕉。
　　不知道什么时候，画笔已经把他的心暴露了出来，画纸上是那个红着耳朵的安敛在对着他笑。
　　宋洺想去问问他为什么最近这个样子，却又不知道自己有什么立场和理由。
　　烦躁的把那张画揉成纸团，又沉默着小心翼翼的展开放好。
　　安敛已经好几天没有来画室了，同学们说他可能要转到别的班。
　　宋洺看起来没在意这些谈话，但是手中的笔却迟迟没有落下
　　他不明白，心里又酸又涩
　　……安敛就这么讨厌他？为了躲他画室也不来了？
　　是因为……发现他喜欢他了吗？
　　“应该没什么人了吧……”安敛在黄昏后来到画室，打算收拾一下自己的东西。
　　他必须严格控制自己见到宋洺的次数，花吐症已经越来越严重了，最近白色的花瓣已经过渡到粉红。
　　“安敛，为什么要走？”
　　正收拾着东西，宋洺冷质感的声音忽然在背后响起
　　安敛的画笔没拿稳，啪的一声掉到了地上。
　　宋洺叹了口气，以为自己吓到他了。
　　弯腰替他把画笔捡起来，轻轻放到桌上，又重新问了一遍
　　“为什么要躲开我，是讨厌我吗？”
　　安敛转身看他，黄昏的光透过画室的窗户打在宋洺的脸上，这是最让安敛心动的样子。
　　怎么可能讨厌他啊……
　　明明就是因为太喜欢他了。
　　安敛心里百般委屈，却不能说出口。
　　他忽然弯下腰，扶着桌子开始止不住的咳嗽起来。
　　宋洺有点慌乱的上前替他拍背，却看到了桌上他咳出来的花瓣，甚至还有成朵的玫瑰。
　　是鲜红的颜色。
　　是血染就的，也是安敛满腔的爱意。
　　“花吐症……你是说，你需要暗恋之人的亲吻？”
　　宋洺皱紧了眉头，倒了杯温水给安敛
　　安敛无奈的点点头，最后还是被他发现了……
　　“那，那谁是你喜欢的人呢？”
　　安敛没有发现，宋洺问这句话的声音里少有的带了点紧张。
　　他勾了勾嘴角，脸色苍白
　　“这个就不说了……反正不会是你。”
　　安敛想，还是不能让宋洺知道，只是徒增他的烦恼罢了。
　　他的暗恋，连告白的机会都没有。
　　他的玫瑰，只能盛大却沉默的开放。
　　说完，他有点失落的低下头。
　　所以他也没看到，宋洺瞬间黯淡下去的目光。
　　看了看窗外已经没了什么光的暮色，安敛勉强笑了笑，不让自己显得那么可怜。
　　刚想和宋洺再说两句什么，就看到这个平时对任何事都没什么反应的人眼眶竟然有点红。
　　“你……”他想说，你不用可怜我
　　可是话还没出口，就被眼前的人一把抱住。
　　宋洺很用力，仿佛要把安敛和那些玫瑰一起揉碎在自己身体里。
　　“我不知道怎么去帮你，我也不想去帮你获得别人的亲吻。”
　　他把安敛的头靠在自己的颈窝，揉了几下他的头发。继续开口道
　　“所以我只能求你喜欢我一下，好吗？”
　　安敛几秒之后才反应过来宋洺话里的意思，他有点怔愣的抬手，擦去眼角的泪光。
　　抬头看向宋洺
　　泛红的脸一如往昔
　　“那你亲我一下吧”
　　“不用求我喜欢你一下，这些玫瑰都是为你盛开的啊。”
　　暗恋之人的吻轻轻落下，花吐症的灼热瞬间减轻。慌乱的心也终于找到了归家的路。
　　宋洺用额头轻轻蹭着安敛，他们的碎发紧贴在一起。
　　“你是说，我是你喜欢的人吗？”
　　安敛也紧紧的抱住他，埋头在他胸口，只露出一双红红的耳尖。
　　模糊不清的声音从宋洺怀里传出
　　“当然，你就是我的解药。”


第43章 救命！我变成前男友的狗了！
　　这是乔乐喝醉酒醒来后的第三个小时。
　　但他怀疑自己还是醉着的。
　　毕竟，好好一个大活人，是不会变成狗的。
　　他昨天因为想起来和前男友分手而心情不好，喝多了。结果醒来以后就在这个房子里，而且还变成了狗！
　　乔乐低头看看自己的爪子，白白的短绒毛。倒是还挺可爱的，他之前就很想养一只小白狗，但是前男友一直不同意，总觉得他照顾不好小动物。
　　乔乐摇了摇头，怎么又想到那个人。现在都变成狗了，还是先想想办法变回去再说吧。
　　他尝试喊两句救命，但是出口不是“汪汪”就是“呜呜”
　　乔乐沮丧的趴下，耳朵都塌了下来。
　　不过狗狗灵敏的听觉让乔乐听到了外面楼道里有人的脚步声越来越近，在开门了！
　　他支愣起耳朵飞快的跑过去打算寻求一下帮助。
　　虽说人变成狗这种事很离谱，但是相信好好交流的话这个狗狗原本的主人也许会愿意帮助他的。
　　他一脸期待的蹲在门口，门开了，却露出一张乔乐始料未及的脸
　　许行归？！
　　“乐乐，今天怎么这么乖，还在门口等我。”
　　许行归挑眉笑了笑，摸了摸乔乐的狗头
　　但是乔乐没有半分反应，他现在脑子里只有一句话
　　“救命！我变成前男友的狗了！”
　　“怎么回事？生病了？”许行归疑惑的看了看乐乐的饭盆，只有牛奶喝了几口，狗粮是一点没吃。
　　乔乐默默把身体转过去不想理他。
　　呵呵，要是你变成了前男友家的狗，保证你一口饭也吃不下去。他还喝了几口奶，心理素质已经够可以了。
　　“估计是今天不太饿吧……”许行归自己收拾了一下饭碗。然后又整理好了乐乐的狗窝
　　“好了乐乐，过来睡吧”
　　乔乐蔫不拉几的往那边走，突然意识到
　　“不对啊，许行归的狗干嘛要叫我的名字！分手了就把我当狗？真不是个东西”
　　许行归看着刚才还没什么精气神的小家伙忽然又呲牙咧嘴的，忍不住笑了笑
　　“怎么和他一样啊你”
　　说完眼里又多了点失落，只是摸了摸乐乐的头
　　“晚安，乐乐”
　　乔乐心情复杂的躺在狗窝里，忍不住想起来当初和许行归在一起的时候……
　　他们俩是因为一个赌约在一起的。
　　当时篮球赛，五局三胜制，他们学校已经输了两局了。
　　科学的尽头是玄学，乔乐忍不住反奶一口，搂住当时还是他好兄弟的许行归
　　“要是咱们能赢，我和许行归在一起一年！行吧？”玩笑的语气里掺了几分认真，他转头看向许行归，心里其实有点忐忑。
　　他天然就喜欢男生，后来又暗恋许行归好久。
　　这口反奶多少有点假公济私了。
　　许行归不知道怎么想的，也许是觉得这次肯定赢不了了，居然也一口答应了下来。
　　离谱的是接下来的三场比赛简直如有神助，他们逆流而上直接拿了个冠军。
　　站在领奖台上，他朝着许行归挑挑眉
　　“男朋友？”
　　许行归笑了
　　“嗯，男朋友。”
　　乔乐和许行归在一起后，似乎和以前没什么分别。两个人好像都默认了他们只是因为打赌才在一起的。
　　最开始时大家会起哄，让他们亲一下
　　许行归凑过去，嘴唇擦过他的脸颊，乔乐就满脸通红。
　　毕竟是暗恋的人啊……
　　“喂，怎么脸这么红啊”许行归笑着捏捏他的脸“你不会喜欢我吧。”
　　乔乐心里咯噔一下，不能被许行归发现
　　“什，什么啊！”他打掉了许行归的手“我可是直男！”
　　自己的好兄弟喜欢自己，是个人都会觉得不舒服吧。
　　至少不能被他讨厌。
　　许行归捻了捻收回来的手，指腹还沾染着刚刚乔乐脸上的温度。
　　“那就好”他低头笑了笑，只是语气不再像刚才那么好“我也是。”
　　一年到期，两人和平分手
　　乔乐安慰自己，反正本来俩人也没可能，这算是赚了一年。
　　可是，可是这家伙分手的也太干净利落了点吧。他只是在到时间后稍微试探了他一下，结果许行归就立刻答应了，连一丝不舍都没表现出来。
　　所以是一点都没喜欢上他吧。
　　越想越气，干脆叫了几个兄弟去喝酒。
　　结果没想到，借酒消愁没实现不说，自己还变成了狗！
　　“汪汪！”
　　乔乐用狗爪子踹翻了狗粮碗。
　　这什么东西，狗都不吃。
　　他拽着许行归的裤腿朝餐厅走，示意他自己要吃饭。
　　“你呀……”
　　许行归无奈的把他抱起来放在了餐桌上，挑了点狗狗能吃的菜给他放到了小碗里。
　　不过乔乐现在却没什么心思吃饭，因为他发现，餐桌旁的小架子上，放的居然是他的照片。
　　就是说许行归还有在家里放前男友照片的爱好？
　　他凑过去认真看了看，刚想用爪子把照片拉近点，就被许行归抱开
　　他对着乔乐指了指自己
　　“我是你爸爸。”
　　乔乐：……
　　还没等乔乐表演疯狗咬人，他又指了指照片
　　“这是你妈妈。”
　　等等
　　许行归什么意思？
　　不对，为什么他是妈妈？！
　　乔乐还没想明白，许行归就继续盯着他的狗狗眼说道
　　“本来想把你送给你妈，结果你妈现在不要你了”顿了两秒，语气更失落“也不要你爸爸我了。”
　　乔乐：？？？
　　你还好意思讲这话？到底是谁不要谁啊！
　　他在许行归怀里愤怒的挣扎乱动，然后被一手按住了狗头。
　　“别闹了，陪我会儿”
　　许行归把头埋在小狗毛茸茸的身上，有点模糊不清的说
　　“我想他了。”
　　他喜欢乔乐，好早就喜欢。本来以为两人因为赌约在一起能有什么发展，可乔乐居然说他自己是个直男。
　　一年时间一到，乔乐就立刻提出来分手。虽然只是试探，可他也明白乔乐的意思，他不希望乔乐为难，也不想自己那么可怜。假装利落的分了手，连最后给乔乐准备的礼物也没能送出去。
　　他摸了摸怀里的小狗
　　“乐乐，乐乐”
　　不知道在叫谁
　　“什么？乔乐怎么了？！”
　　吃完饭没多久，许行归接了个电话，是昨天和乔乐一起去喝酒的朋友打来的。
　　“你是说他到现在还没醒？！”
　　乔乐抬头看向许行归，他从来没有见过他这么着急的样子。
　　许行归匆匆拿起钥匙出门，外面是冬天零下几度的夜风，可他连外套都忘了穿。
　　被丢在家里的乔乐居然没有先关注电话里好友说的自己的身体怎么样了，而是不受控制想起刚刚许行归的样子
　　许行归……也许，大概，应该是，有点喜欢他？
　　许行归直到深夜才回来，一脸的疲惫，身上满是医院消毒水的味道。
　　他没有开灯，只是在沙发上坐下。
　　乔乐走过去，用脑袋拱了拱他的手，然后被许行归抱到了怀里。
　　“我才几天没有看着他”
　　有大滴大滴的眼泪掉到了乔乐身上
　　乔乐怔怔的看着许行归，这是他第一次见到许行归哭。
　　是因为他而哭。
　　不用也许，大概，应该
　　许行归，就是喜欢他。
　　“嘶……”头疼
　　乔乐睁了睁眼，光有点刺目。
　　医院？
　　他低头看自己的手，没有毛毛，五根手指。
　　啊？变回来了。
　　“乔乐，你怎么回事啊！”好友看到他醒了又惊又喜，一边叫医生一边抱怨
　　“你可吓死我们了，喝了顿酒躺了一天一夜。您这是灵魂出窍神游天宫去了吗？”
　　乔乐嗤笑了一声
　　“我说我变成狗了你信吗？”
　　好友没听懂他在胡言乱语些什么
　　“你变没变狗我不知道，不过许行归倒是快被你吓成狗了。你们俩怎么回事啊，他都一副想陪葬的样子了，二十四孝前男友？”
　　还没等乔乐说什么，许行归就推开了病房门。
　　他看到乔乐醒了明显很惊喜，向病床方向快走了几步想看看乔乐怎么样了。
　　好友早就识趣的溜走，顺便还贴心的关上了房门。
　　“还难受吗？喝不喝水？有没有叫医生？”
　　他一边问一边认真的看着乔乐，眼里是松了一口气的失而复得。
　　乔乐伸手把他拉的靠近点
　　“我不想回答问题，我只想问你一个问题”
　　“前男友，你是不是喜欢我？”
　　许行归没想到乔乐醒了第一句话说的是这个
　　他沉默了两秒，不想再隐瞒自己的心意了
　　“我当然喜欢，就算你不喜欢我也没关系，直男也没关系。再给我一次，追你的机会”
　　乔乐笑了
　　“这个环节可以跳过了。我不是直男，我也喜欢你。前男友，和好吗？”


第44章 ABO 钓系绿茶受×口嫌体正攻 （一）
　　“喂，我先告诉你，我对你不感兴趣。咱们俩先凑合这一段时间然后就好聚好散，懂吧？”
　　苏暮霁坐在婚房的椅子上，对面是他刚刚领证了的合法伴侣程声。
　　他真的想不明白，这个年代，居然还会有包办婚姻这种东西。
　　他最不喜欢娇娇软软的omega，原本打算至少要找个beta的，没想到他爸直接和商业伙伴签了联姻合约，给他娶了程声个omega回来。
　　“好吧，那今晚能一起睡吗？”
　　程声拽着苏暮霁的睡衣袖子，语气轻软
　　“你人这么好，一定不会做出新婚之夜就让我一个人独守空房这种事吧，那我在你们家的地位会很尴尬的”
　　程声比苏暮霁矮不少，微微抬头看着他时眼睛亮晶晶的。
　　苏暮霁一瞬间有点恍神，等反应过来时已经答应下来了。
　　他又赶紧红着脸补了句
　　“只此一次，下不为例！”
　　程声乖巧的点点头，躺到了婚床上，拍了拍身边空出来的一半然后笑着看他
　　“来睡吧。”
　　苏暮霁愣了一下……这omega也许是有那么几分可爱
　　他这么想着，然后别别扭扭的走了过去。
　　苏暮霁在第二天醒来时有点搞不清现在是什么状况，他怀里莫名其妙多了个香香软软的omega。
　　程声睡的正香，头埋在他的胸口。长长的睫毛随着呼吸的一起一伏而微微颤抖。
　　他莫名咽了口口水，原本第一反应是把人推开，但是手刚抬起来又立刻放下，生怕把人弄醒。
　　苏暮霁小声的嘀咕了两句，有点僵硬的搂住了怀里的omega。
　　“算了，仅此一次，给他个面子”
　　工作时间
　　苏氏集团的办公楼里，苏暮霁正处理工作。最近和程声家族的合作带来了大量业务，一天忙的连口水都没时间喝。
　　快到下班时间了，总算是能稍微轻松点了
　　“总裁，有位叫程声的客人找您”
　　助理敲了敲门
　　程声？他来干什么？
　　苏暮霁让助理把人带进来，又赶紧看了看自己的领带歪了没，头发乱不乱
　　对着镜子的总裁突然意识到自己在干嘛，冷着脸啪的一声把镜子扣在了桌上。
　　决定一会儿对这个无端打扰自己工作的omega好好斥责一番。
　　“暮霁。”
　　程声敲了敲门，脸上带着澄澈的笑意
　　“暮霁，我可以这样叫你吧？”
　　苏大总裁别扭的偏过头不看他笑意盈盈的脸
　　“你随便。”
　　忽然想起自己是要斥责程声的，又立刻沉下脸色
　　“我在工作，你来干什么？”
　　程声眨了眨眼，刚才的笑意全无，露出点受伤的神色。
　　“对不起，我没想打扰你的。只是你今天加班，我担心不能准时吃晚饭，给你做了些吃的，想陪你吃晚饭，等你下班。”
　　他把手里的便当盒放在了桌上，刚好露出来手背。白皙光滑的皮肤上有一道刺目的红痕，一看便是烫伤。
　　苏暮霁目光落在他手背上，呼吸都停滞了片刻。
　　声音也不由得放软了下来“你的手是怎么回事？做饭烫到的吗？”
　　“不，不是”
　　程声慌乱的遮掩住伤口，又一脸委屈的看着苏暮霁。他眼角有点潮红，语气也低落
　　“既然你不想看到我，我就不打扰你了。晚饭要记得吃，我在楼下大厅等你就好。”
　　说罢便转身推门打算下楼，却被苏暮霁一把拉住。
　　他小心的轻握着程声的手腕，确定了一下伤口已经处理过了，就让程声坐到了一旁的沙发上。
　　“别去楼下了，虽然我不喜欢被人打扰……不过今天看在你手受伤的份上，仅此一次。”
　　苏暮霁面无表情的说话，目光盯着电脑屏幕，似乎在专心工作，只是那报表，半天都没翻动一页。
　　心不在焉的总裁自然也就错过了坐在沙发上的omega挑了挑眉，对着他露出了一个意味深长的笑。
　　“我很怕黑”
　　晚上回到家，两人洗漱完打算睡觉了。
　　明明昨天说好了应该分开睡，但是程声就这么抱着枕头可怜兮兮的站在苏暮霁的卧室门边。
　　“我保证今天睡觉不乱动，也不会翻身到你怀里。能不能再和我一起睡一晚，等我适应这里以后就立刻一个人睡。”
　　苏暮霁揉了揉额头，看到程声的目光又有点心软。
　　“好吧，那就最近这几晚。”
　　他虽然语气很勉强，但倒是动作很快的让了一半的床给程声。
　　半夜，苏暮霁是被咳嗽声吵醒的。
　　程声果然没有乱翻身，可怜兮兮的缩在床的角落里。已经快深秋了，夜晚还是很冷的，家里还没准备供暖。体质娇弱的omega应该是被冻到了，在睡梦中瑟瑟发抖。
　　苏暮霁迟疑了一下，掀起被子给程声多盖了些。但是触及omega的皮肤时，冰凉的触感还是让他皱了皱眉。
　　纠结了两秒，索性直接把程声抱紧了怀里。alpha体质好，这种时候也浑身暖和。omega一下子找到了热源，抱住苏暮霁把自己埋在了他怀里。
　　alpha一脸不情愿，不过倒是把人往怀里抱得更紧。
　　“怎么手都受伤了还要做饭？”苏暮霁皱眉看着打算进厨房的程声，忍不住出声阻止
　　“让佣人做就好了”
　　“可是一个家里要亲手做饭才有感觉啊”程声忍不住垂眸，语气低落
　　“可惜我连饭都做不好，手还受伤了。”
　　苏暮霁看着这样的程声莫名的有点心里不舒服，走过去轻轻拍了拍他，语气放缓
　　“那在你手上的伤好之前我做饭好吧？”
　　“真的吗？”
　　程声一脸期待
　　饭菜上桌，每尝一口程声都要夸苏暮霁一句
　　“好厉害啊暮霁，做什么都这么厉害，做饭都很有天赋。”
　　于是说好只是在手伤好之前做饭的苏暮霁带着每天被程声夸赞的满足感一直承担了家里的做饭任务。完全忘记了程声的手伤已经好了很久。
　　苏暮霁今天刚回来看到的就是这样的场景
　　“你送我去吧，求你啦”程声拉长了声音，脸上是他熟悉的笑意。
　　只是程声撒娇的对象不是他，是程声的好友陆成，一个beta。
　　他从来没见过程声这样对他撒娇，心里一时有点闷闷的。
　　“你要去干什么？”
　　他一边问一边不动声色的把程声从陆成身边拉开。
　　程声眨了眨眼“过几天有新开的画展，在城郊，有点远。”
　　苏暮霁平时习惯自己开车上班，家里没有多余的司机。程声又没考过驾照，所以才叫了陆成帮忙送他过去。
　　“我送你去”苏暮霁连思考都没有就直接答应下来。“不劳烦陆先生了”
　　陆成闻言笑了笑，和程声道了别离开苏家。
　　“你……”苏暮霁犹豫了又犹豫，还是问了出来
　　“你平时怎么不像刚才那样和我说话？”
　　反而和别的野男人那么亲密！
　　“可是，是你说过最讨厌omega撒娇了。”
　　苏暮霁沉默两秒，这的确是他以前说过的。到现在他也依然这么认为，只是……只是程声是个例外。
　　他有点后悔的叹了口气
　　“你想去哪里可以和我说，我送你”
　　但是想到自己最开始的态度又匆忙加了一句
　　“你别多想，我只是顺路而已。”
　　程声点点头
　　然后在他看不到的地方冷笑一声，挑了挑眉。
　　“哦…顺路而已。”
　　苏暮霁回到家，感觉有点不对劲。明明平时程声都会在客厅等他的。
　　想到程声可能是身体不舒服，他衣服都没来得及换，打开房门，却被铺面而来的信息素打了个措手不及。
　　“你发情期到了？”
　　他有些心神不宁的去翻找抑制剂，却没找到。
　　满脸潮红的程声穿着他的衣服，宽大的白衬衫遮不住大腿。
　　“暮霁？”他似乎在确定眼前的人，看到是苏暮霁后明显多了一丝眷恋，拉长了声调
　　“帮帮我好吗？求你啦。”
　　苏暮霁喉结滚动了几下，凑近眼前的omega。撩开他汗湿的额发，小心翼翼的亲了亲。
　　他的脸也被染红
　　“可不是我要主动，是看在你和我撒娇的份上”
　　几天的发情期终于过去。
　　苏暮霁心满意足的搂着自己的omega，轻轻的亲了一口，然后让他好好休息。
　　自己动作小心的穿衣起床，打算准备些程声喜欢的饭菜。
　　忙完推开卧室门，却发现程声已经穿戴整齐了。
　　桌上放着两份离婚协议。
　　“……你要离婚？”
　　苏暮霁有点不敢相信，怎么睡完就翻脸不认人了？
　　omega像平时那样委屈的垂眸。
　　“最近这几个月我们两家的合作项目应该都进展的差不多了吧。”
　　“反正你本来也不想和我结婚的。给我做饭是因为我手受伤，送我去画廊是因为顺路，就连昨天也是因为我撒娇……”他难过的眨眨眼。
　　“那就像你说的那样吧。”
　　他一字一顿
　　“咱们凑合这一段时间，然后好、聚、好、散”


第45章 ABO 钓系绿茶受×口嫌体正攻（二）
　　“不，不是……”
　　苏暮霁有点慌乱，他想告诉程声他很喜欢抱着他睡，喜欢给他做饭，喜欢送他出去，昨晚也不是因为他撒娇，只是因为喜欢他。
　　但是毕竟苏暮霁从来没谈过恋爱，他不知道该怎么说出这些话。
　　干脆直接了当的拿过那两份协议丢到了垃圾桶里。
　　“反正，不许离婚。”
　　“哦……”程声拉长了声音，挑了挑眉。不再像刚才一样委屈兮兮，语气平淡了些
　　“可是你又不喜欢我，咱们在一起也没什么意思吧。”
　　说完他没再看那两份垃圾桶里的协议，推开卧室门打算出去吃早饭。
　　坐到餐桌旁，看到桌上都是自己喜欢吃的。
　　程声神色缓和了些许。
　　也没管身边的苏暮霁怎么纠结，只是自顾自的吃着饭。
　　看着平时总是叽叽喳喳粘着他的小omega现在一个人安静的吃饭一句话都不说，苏暮霁深觉是自己太过分了。
　　喜欢就承认，有什么大不了的。
　　苏暮霁纠结几秒还是开口
　　“程声……我没有不喜欢你。我觉得和你在一起很有意思。”
　　开了口就发现原来说出来也没那么难啊。
　　苏暮霁认真的看着程声，心里有点忐忑。
　　“可是你以前不是这样的诶。”
　　程声笑了笑，露出两个小酒窝，像只小狐狸。
　　“你以前觉得我打扰你工作，和我一起睡觉也很勉强，只有顺路才送我出去”
　　“我可不觉得你这是喜欢我。”
　　“不是！”
　　苏暮霁简直想穿越回去掐死当时嘴硬的自己。
　　“其实……我喜欢你等我下班，也想抱着你睡觉，很乐意送你去任何地方，无论顺不顺路。”
　　“真的吗？”程声带着笑意，他站起身来，微微低头看着坐在椅子上的苏暮霁，捏了捏他的脸
　　“喜欢我还不说出来。”
　　苏暮霁伸手揽住他，蹭了蹭他柔软的发丝
　　“现在说了，我还有机会吗？”
　　“有”
　　程声摸了摸苏暮霁的头，像在摸一只大狗狗
　　“给你今天表现不错的奖励，三个月的考察期。”
　　“改的掉这个毛病，就可以不离婚哦。”
　　程声要去画廊。苏暮霁很主动的拿了钥匙在门边等他。
　　“送我去？”
　　苏暮霁点点头
　　“为什么想送我去呢？”程声对着他笑笑，提醒道
　　“说顺路可是错误答案”
　　苏暮霁犹豫了两秒
　　“……因为喜欢和你独处，而且不希望你需要别的人，我会吃醋，即使是你的beta好朋友。”
　　“回答正确！”
　　程声揽着苏暮霁，在他脸颊上亲了一口。
　　湿软的嘴唇在苏暮霁还没反应过来时就离开，他只看到程声眉眼弯弯的对他说
　　“这是奖励。”
　　有了“奖励”之后，苏暮霁好像上道多了。
　　也不再像以前那么别扭的掩饰自己的喜爱与想法。
　　“今晚一起睡？”
　　今天还主动的跑到卧室门口问程声要不要一起睡。
　　“为什么要一起睡？不嫌弃我了？”程声放下手里的书开口打趣他
　　“我们是合法伴侣，为什么不一起睡。而且以前也没有嫌弃你啊。”他抽出程声手里的书，躺到他身边，动作熟练的把程声搂在怀里。
　　“我喜欢和你一起睡，我想抱着你。我怕你晚上又冻到，担心你一个人会感冒。”
　　他低头看着程声的眼睛
　　“这是正确答案吗？”
　　回答他的是程声主动凑过来的“奖励”。
　　最近苏氏集团的总裁助理发现自家总裁不太对劲。要知道，总裁可从来不会表达喜爱。就算再喜欢什么东西也只会说“还可以。”
　　仿佛这样就能维持他高冷总裁的身份一样。
　　不过最近，总裁好像变成了一个大型程声舔狗。
　　“程声，我很喜欢你做的饭。”
　　“程声，今晚能不能来等我下班，我想你了，我想加班也能看到你。”
　　“程声，你今天比昨天更好看了一点。”
　　“程声，不要和陆成一起去玩，我可以陪你，我喜欢陪你。”
　　助理：……我怀疑我的总裁被夺舍了。
　　就连易感期的时候，苏暮霁也是把自己缩在程声的衣服里。
　　听到门开的声音就立刻过去，搂住还没来得及换衣服的程声，把头埋在他颈窝里。
　　“怎么回事，易感期吗？”
　　程声皱着眉摸了摸浑身发烫的苏暮霁，有点头疼的轻轻拍着他的背安抚他。
　　“我不在家就先打抑制剂啊，怎么这么难受还忍着？”
　　苏暮霁把他的omega压在床角，用身躯笼罩住他，凑近闻程声的信息素，这让他很有安全感。
　　alpha蹭了蹭程声的耳朵
　　“我不想要抑制剂，我只想要你。我喜欢你，非常喜欢。”
　　他明明已经有点神志不清，但眼睛还是很认真的看着程声。
　　“我不知道这么说是不是正确回答，但是在我心里，这就是唯一的标准答案。”
　　程声心头发热，这个曾经别扭嘴硬的alpha现在能这样表达自己，是真的不容易了。
　　他亲了亲苏暮霁
　　“这当然是正确答案，你的考察期满分通过。”
　　苏暮霁眼睛发亮
　　“有奖励吗？”
　　程声拍拍眼前alpha的脸，主动凑过去亲亲他。
　　“当然，我就是最后的奖励。”
　　“来拿你的奖励吧。”


第46章 年下养成 吸血鬼撒娇哭包攻×血猎兄长受
　　罗羿一回到家里，就被一个比自己还高半头的人抱住。
　　洛榛把顶脑袋埋在他颈间，深吸了一口。
　　他委屈的嘟囔“哥哥你今天一天都没有回来，好饿。”
　　脖子上温热的动脉让他有点心猿意马。
　　洛羿推开他，整理了一下被他拽乱的衣服
　　“没给你留饭吗？饿了不知道吃？”
　　“自己吃饭有什么意思。”洛榛凑过去笑笑，露出一对小酒窝。
　　又跑到厨房拿出热好的饭菜，坐在饭桌前等他一起。
　　洛榛是罗羿刚开始当吸血鬼猎人时意外捡到的小吸血鬼。虽说血猎只猎杀那些肆意伤人的吸血鬼败类，不伤害一般的吸血鬼。可血猎养吸血鬼这种情况也是绝对没有出现过的。
　　只是当时，十五岁的罗羿看着可怜兮兮无家可归的才八岁的小洛榛，几次转身就走最后还是不忍心的把他带了回来。
　　这一养就是十年。
　　不过……和这小吸血鬼一起生活也还挺好的。
　　罗羿喝了口热汤心里想。
　　听话懂事，就是太粘人了点。
　　果不其然，晚饭刚这么想。睡觉的时候卧室门口就站了某个抱着枕头的吸血鬼。
　　“哥哥……”洛榛刻意拉长了声音“一起睡吧。”
　　他眼睛亮晶晶的，一眨不眨的盯着罗羿。
　　见罗羿不说话，只好拿出杀手锏来
　　“哥哥今天满月呢，我好难受。哥哥就不能陪我一下吗？就像……小时候那样。”
　　吸血鬼是夜间的生物，每当最皎洁的满月出现时，他们吸血的欲望会大涨。
　　洛榛跟着血猎一起生活，自然没怎么喝过血。罗羿顶多会找些动物的血给他解解馋罢了。
　　所以每逢满月，洛榛都难受的很。
　　果然，听了这话，罗羿叹了口气，侧身让他进来。
　　小吸血鬼笑起来，露出两颗尖牙。生怕他反悔似的迅速躺到床上盖好被子。
　　睡前，罗羿还是担心，认真看了看洛榛，目光落在他轻皱的眉头上
　　“没事吧？……要喝口血吗？”
　　洛榛的目光落在罗羿的脖颈上，他知道罗羿是什么意思。小时候每逢满月，罗羿都会让洛榛咬他。只是后来洛榛长大了，就再也不肯对哥哥下口。
　　他仿佛能闻到哥哥血液里熟悉的香气，凑过去。鼻尖轻轻的蹭着罗羿的脖子，但是却没有下一步的动作。
　　“我才不咬哥呢。”
　　罗羿面上不显，但是看着自己的小吸血鬼克制本能多少有点心疼。
　　“咬一口也没事儿的。”
　　但洛榛闻言只是轻哼一声
　　“一口也不咬！”
　　然后用力抱紧罗羿。
　　最近这几天，罗羿总觉得不太安全。
　　小吸血鬼在满月时能量暴涨，似乎周围有什么人察觉到了。
　　正胡思乱想快要睡着，罗羿在黑夜中忽然被洛榛推开，亮白的银匕首刺空，扎破了被子床单。
　　“是谁！”
　　他先去看洛榛有没有事，却和洛榛同样关心的目光对撞。看洛榛没受伤，才松了一口气。
　　对方拿着银器，显然目标是洛榛。
　　“罗羿，大家都是同行，没必要干戈相见吧。”
　　对面的男人语气轻佻，笑着看向小吸血鬼，眼里是势在必得。
　　“一只吸血鬼，看起来还是贵族血脉。”匕首在他手里闪光
　　“不如你让我分一杯羹，公会那边一起领赏？”
　　“你倒是想的美。”罗羿站直身体，眼神厌恶的看了一眼这个男人。这是公会有名的滥杀血猎，连吸血鬼里没什么罪行的妇孺也不放过。
　　“这样就没有意思了啊”
　　血猎挑眉看着罗羿摆出攻击姿势
　　“为了一只吸血鬼有必要吗？”
　　“他是我哥，他当然会保护我。”
　　洛榛似乎颇有些得意，笑起来露出了长长的尖牙，他紧紧的把罗羿护在身后。
　　“不过收拾你还用不着我哥动手。”
　　顶级血统吸血鬼的优越性一瞬间展现的淋漓尽致，仿佛有什么隐秘的声波从空气中传向四面八方。
　　无数只漆黑的蝙蝠涌入窗户，落到地上就是一只只成年吸血鬼。
　　里面也不乏有被这个滥杀成性的血猎杀害过亲友的。
　　他们不用洛榛吩咐，就迅速的解决了敌人。
　　领头的吸血鬼上下打量了一眼罗羿，随后向洛榛弯腰行礼
　　“亲王殿下，是否还有事要吩咐？”
　　洛榛小心翼翼的看了一眼哥哥的脸色，挥了挥手道
　　“没有，你们走吧。”
　　“……亲王殿下？”
　　罗羿忽然涌上来一股深深的无力感，他知道洛榛血统高贵，但怎么也没想到他是等级森严的吸血鬼世界里的亲王。
　　“哥，你别生气。”洛榛看他脸色不对赶紧解释“血脉是我天生的，我也决定不了。今天我只是想保护你。”
　　“这些年，你和他们一直有联系？”
　　“……有”
　　“为什么不告诉我。”
　　他当时还天真的以为这个小可怜吸血鬼无家可归，没想到是亲王血统，怎么可能无人照顾。
　　洛榛有点慌乱的去抓罗羿的手，却被闪开，他有点委屈的抿抿唇
　　“哥，我只是怕你知道了就不要我了。我是和他们有联系，可是我也一直记得你的话。这么多年，除了你的，人血我一口都没喝过。”
　　罗羿没说话，他一时脑子有点混乱，自己好好养了十几年的小吸血鬼怎么就变成吸血鬼亲王了呢？
　　索性揉了揉头
　　“你给我出去，现在别让我看到你。”
　　他需要一个人静一静。
　　洛榛的眼睛却一瞬间暗了下来。果然，说出来哥哥就不要他了。
　　不过，他可不会放手的，无论哥哥要不要他都甩不开了。
　　小吸血鬼走向门，却没有出去，只是把门关紧。
　　“哥哥”
　　他凑过去搂住罗羿，蹭着他额头的碎发问
　　“哥哥真的不要我了吗？”
　　罗羿咬咬牙，打算推开他，但是小吸血鬼的眼泪却猝不及防的砸到了他的锁骨上。
　　“你……哭了？”
　　他抬头看洛榛，眼角原本苍白的皮肤染上了一抹潮红，湿漉漉的眼睛就那样盯着他看
　　“哥哥不要我了，我心里难受。”
　　他看起来颇有些委屈，大滴大滴的眼泪往下掉。
　　“先别哭。”
　　罗羿无奈的叹口气，伸手去擦干小吸血鬼脸上的泪珠。
　　也不知道这是怎么了，明明是自家收养的小吸血鬼变成吸血鬼亲王这种事，但是洛榛一哭，他就好像瞬间心软了。
　　“那我不哭了，哥能让我留下吗？”
　　他的睫毛还没干，不知道什么时候凑的很近，呼吸喷洒在罗羿的皮肤上，连他眼里的倒影都看的清楚。
　　罗羿莫名其妙的有点心乱，张口就把心里话问了出来
　　“留下做什么呢？你在血族不应该生活的更好吗？”
　　“是啊，留下干什么呢？”
　　他看着眼前的哥哥，是他喜欢了十年的哥哥。
　　“当然是因为哥你有让我上瘾的东西啊。”
　　小吸血鬼把哥哥压进怀里
　　“哥，我上瘾的，可从来不是血液。”
　　他低头去亲吻罗羿的嘴唇，认真又温柔。
　　言语间唇瓣轻轻摩擦
　　“我上瘾的，只有哥哥你啊。”
　　罗羿当然是震惊的，但是稍微冷静一下就感到并不意外。他们朝夕相处十年，早就是彼此最重要的人。
　　而且毕竟是自己心疼了十年，照顾了十年的小吸血鬼啊。
　　怎么可能一点心动都没有。
　　罗羿叹了口气，主动伸手揽住了洛榛的脖子。
　　感觉到这个动作小吸血鬼眼睛瞬间亮晶晶的，露出一对小尖牙。
　　“哥，你还要我的吧！”
　　罗羿挑眉
　　“不然你还想去哪里呢？”
　　小吸血鬼眨眨眼睛，愣了两秒然后把罗羿紧紧抱住
　　“当然是哪里也不去，永远和哥哥在一起！”


第47章 忠心侍卫攻×娇气世子受
　　臣服
　　“陆皓！陆皓人呢！”
　　楚荔穿着中衣正在发火
　　大早上的就找不见人，小世子气的鼓着脸不肯吃早饭。
　　他的贴身护卫这两天总是不在，好不容易昨天晚上回来了，今天起床又不见人影。
　　屋里屋外的仆人不敢出声，直到看到陆护卫提着早点走进来才松了一口气。
　　小世子从小被王爷娇惯，脾气大的很，也就只有陆护卫能让他消气听话。
　　“世子，怎么不穿衣服？”
　　陆皓把手里的纸包随时放在桌子上，取出楚荔的外衫给他披在身上。
　　“你怎么又不见了？”
　　小世子眯着眼睛时一脸骄矜，他微微抬着下巴，像只名贵的猫。
　　陆皓视线凝固了两秒，喉结滑动了一下，随即又低下头弯腰去给楚荔穿好鞋子。
　　“属下去给世子买东街的桂花糕，人多，回来晚了些。”
　　这个理由还算过得去……楚荔点点头，但是又想起前两天这人可是一直不在的
　　“你最近怎么总是不在？”
　　“我和您说过”陆皓有点无奈的叹口气“王爷那边有事吩咐我。”
　　“我父王他没有自己的侍卫吗？找你做什么？”楚荔皱紧了眉头生气，他睁大眼睛盯着陆皓
　　“你是我的侍卫，要陪在我身边！”
　　“是，世子。”陆皓听他带着孩子气的话有些想笑，但是承诺的语气却带着他自己都没有意识到的宠溺与认真
　　“属下当然会一直陪在世子身边。等最近的事忙完了以后，属下不会离开世子半步。”
　　“说话算数？”楚荔挑眉询问
　　“对世子永远说话算数。”
　　楚荔穿好衣服，打算去练骑射。他虽然娇生惯养，但是和那些酒囊饭袋的世家子弟可不一样。小世子善骑射，好仁义，面冷心热。
　　手里的一张弓拉满时让人胆战心惊，但却是塞北百姓最信任的世子，下一任的塞北王。
　　陆皓拿起桌上的兔毛帽子认真给楚荔戴上，又给他披上大氅。
　　“风大，别受凉了。”
　　楚荔翻身上马，似乎是嫌弃陆皓太麻烦，但是那帽子和披风也没有脱下。
　　他居高临下的看着陆皓，脸上是一贯高傲的笑意。
　　“上马。”
　　他帽子上绒绒的兔毛随风颤动，一双眼睛看向他人时清澈明亮。
　　陆皓一下子想起十年前他第一次遇到楚荔时的场景。
　　那时塞北的冬天暴雪肆虐，他在街头流浪，脆弱瘦小，正被饥饿的乞丐围住。
　　他正犹豫是该拼死相搏还是引颈就戮时，就是这样一双眼睛看了他几秒，然后命令手下的人救他出来。
　　“你以后就是本世子的护卫了。”
　　陆皓抿抿唇，走到楚荔身旁，伸出满是冻疮的手。
　　“那我为世子牵马。”
　　楚荔看着那手皱皱眉，然后一把抓紧陆皓
　　“上马。”
　　陆皓坐在小世子身后，刚刚世子的手明明只是温凉，但是他却觉得自己手上染上的灼热仍未退却。
　　“侍卫不是用来牵马的。我收下你，是让你好好习武，保护好我。”
　　陆皓看着身前小世子的侧脸
　　“是，世子。从今往后，属下一定护你周全。”
　　到也算说到做到，陆皓这十年来对楚荔可是无微不至。不止是保护楚荔，甚至穿衣服夹菜这种事情都要代劳。
　　慢慢的，楚荔习惯了被陆皓照顾，别的仆人侍女也不想再用。
　　所以最近这段时间陆皓不在他才格外不适应。
　　不过还没等小世子习惯，就有更重大的事让他无暇顾及这些
　　“你说什么？！”
　　“世子，是真的！新皇下令，塞北雪域臣心不纯，已经召令大军入境塞北了！”
　　塞北雪域辽阔广漠，易守难攻。世代皇帝都有所忌惮，不过塞北王也没有问鼎中原的心思，所以还算是相处和谐。
　　没想到这位新皇一上位就要攻打塞北，打算除去这个心头大患。
　　楚荔愤怒的拍桌
　　“去取我的长弓和甲胄，我要随父王一同上战场！”
　　不过楚荔所居的塞北中城距离前线很远，纵使有汗血宝马，也走了快一个月左右。
　　一路上，捷报不断。据说有位少年将军带领精锐兵士势如破竹，已经连夺九城。
　　等楚荔到了战场，塞北已经以全盛之势直逼中原京都。
　　而那位少年英锐的将军，在万军前列的高头大马上，身披铠甲，手执长枪，好不威风。
　　深夜
　　“大将军到我的账里有何贵干？”
　　楚荔坐在床边，看也没看陆皓一眼，吹了吹手里的茶，是很熟悉的味道，像是王府里带出来的。
　　“世子，别生气。”陆皓无奈的在他身边坐下，替他披了件衣服
　　“我若是一开始就告诉你要，你肯定是要一起跟着来的。最开始时中原兵盛粮足，危险太多。我可以去杀敌冒险，但是世子不行。无论是王爷还是我，都不可能让你涉险。”
　　楚荔没说什么话，他虽然脾气不好，但也知道陆皓是担心他，生不起来什么气。
　　只是心里还是闷闷的，沉默半晌才出声问道“我父王现在封你当将军，可是你明明说了要一直陪在我身边保护我的。”
　　陆皓闻言忍不住弯唇笑了笑，眼神很温柔。帐内还是不比王府暖和，楚荔洗漱完后只是穿着中衣，双脚冻的有点发白。
　　陆大将军正用那双持剑杀敌的手熟练的为世子穿好袜子后才开口回答
　　“无论是将军也好，元帅也罢。我都是世子的侍卫。我上战场也不是为了当将军，而是我说过，永远护世子周全。”
　　“中原皇帝疑心一日不去，世子就一日有潜在的危险。我必须除去这个隐患。”
　　楚荔眨了眨眼睛，心底温热。但是面上却也不好意思表现出来，只能轻哼一声
　　“你记得就好，原谅你了。”
　　他偏过脸去不看陆皓，只是耳朵都染上了微红。
　　塞北大军入境，皇帝苛政重税，京城内百姓早已对他怨声载道，待到陆皓带领兵士们攻破京都，更朝换代顺顺利利。
　　在沙场上立下汗马功劳的那位陆将军被封了护国大将军，一时间风光无限。
　　不过没人想到，这位炙手可热的新上位大将军正在东宫为曾经的世子，现在的太子殿下穿衣服。
　　陆皓看着眼前明显在闹脾气的楚荔有点想笑，轻声哄他
　　“殿下放心吧，我都说了，就算当大将军，也还是你的侍卫。”
　　“我可受不起护国大将军给我当侍卫。”
　　楚荔当然高兴陆皓能位极人臣一展宏图，只是知道这人以后再也不是贴身照顾自己陪伴自己的侍卫，有点怅然若失罢了。
　　陆皓半跪在床边，认真的看着楚荔
　　“那殿下做世子，我为殿下当侍卫。殿下当太子，日后做皇帝，我就为殿下做将军做臣子。永远保护殿下。”
　　他这话完全是出于真心，不掺半点假意。
　　陆皓从出生开始，就像是疾驰在塞北永无天日的雪夜里。
　　他的心就像是手里的一柄长刀，寒风呼啸间积了一层溶不掉的冰雪
　　极利，极寒
　　直到陆皓遇见了楚荔
　　那一瞬间，就像是一壶滚烫的烈酒浇在了长刀积雪的薄刃上
　　“呲拉”一声
　　翻腾起满心雾气带着酒香
　　他不知道是冰雪太冷还是酒太醉人
　　他只知道，自那以后
　　他就完完全全的臣服了。
　　楚荔眼睫微微颤动，他拉住陆皓的手，细细的抚摸过上面的疤痕。
　　“陆皓，你当侍卫当将军当臣子，连照顾我日常起居的活儿都一手包揽了，我都不想用别人了。”
　　陆皓感受着楚荔的指尖划过自己手掌的感觉，有点心猿意马的回答
　　“那殿下就只用我，别人也比不过我对殿下用心。我能照顾殿下一辈子。”
　　楚荔抬头，挑了挑眉
　　“哦，所以，还有个职位你也一并承担吧。”
　　“殿下还想要什么呢？”
　　“……我还缺个太子妃”
　　楚荔揽过陆皓的脖子，两人凑的极近，甚至可以感受对方的呼吸
　　“不知道，大将军可否代劳？”
　　陆皓看着他，没有说话。
　　楚荔抿了抿唇，激烈跳动的心慢慢冷静下来。
　　他有点恼羞成怒的想推开陆皓，眼里的泪珠将落不落。
　　“不愿意就算了，我找别人就是！”
　　却猝不及防的被人一把拽回怀里。
　　微微有些粗糙的手指擦过眼角的皮肤，泪水被抹干净。
　　“我还没说什么，就要找别人了？”
　　陆皓捏了捏楚荔因为委屈鼓起来的脸
　　“没有不愿意，怎么可能不愿意，我从见到你的第一眼就喜欢你，我只是有点，不敢相信。”
　　“有什么不敢相信的！”
　　楚荔脸红到脖颈，试图用气势汹汹掩盖自己的不好意思。
　　“当然是不敢相信我心心念念了很久的，这么好的殿下也喜欢我了。”
　　“反正殿下已经说了要我当太子妃，那就不许再去找别人了。”
　　他低头看自己从小就喜欢的小世子，眼角眉梢都带着笑意。
　　楚荔眨眨眼睛，凑近他
　　“太子妃，说话算数？”
　　“对殿下永远说话算数。”


第48章 话唠学霸受×体育生学渣攻
　　“韩洛，过来，教我道题吧。”
　　崔皓用胳膊支着头，靠在椅背上看着自己正要被别人拉去讲题的同桌。
　　水性笔在指尖旋转，他有点不太高兴的皱眉。
　　准备拉韩洛去讲题的同学看崔皓说话，很自觉放下了手，示意韩洛先给崔皓讲。
　　“今天太阳打西边出来？您终于对学习感兴趣了？”
　　韩洛坐回座位上，笑着和崔皓开玩笑
　　谁不知道学校游泳队的体育生崔皓虽然长的很帅但是是个从来不学习的学渣。
　　但是因为体育生的分数线比较低，再加上他体育特长又实在很厉害，学校索性也就没怎么要求他。崔皓就这么一直在年级第一韩洛所在的实验班上到了高三。
　　“哪道题不会啊？”韩洛翻开昨天的习题册，手顿住了两秒“你这都是空白的还让我讲什么题啊！”
　　崔皓看着他那副炸毛模样笑了，感觉心情变好了不少。
　　“就是都不会才空白啊，同桌你就都帮我讲讲吧。一个课间一道题，在讲完之前不许去给别人讲题了。”
　　崔皓认真的盯着韩洛的眼睛
　　“行吗？”
　　韩洛沉默两秒，拉长声音叹了口气
　　“行，来吧。先讲第一题。”
　　韩洛和崔皓并不是一开始就关系这么好的。
　　刚上高一的时候，韩洛就是出名的学霸。常年霸占各种考试榜首。
　　而崔皓在大家口中就是长得帅脾气差成绩还不行的体育生。
　　两个人除了在同一个班以外唯一的交集就是韩洛是游泳馆的值日生，周三和周末的下午要去韩洛训练的游泳馆做值日。
　　当时游泳队参加省赛的人选刚刚选定，没有选择更方面都很优秀的崔皓，反而选了虽然不如崔皓但是经验丰富的高三学长。
　　所以那一段时间，放学后崔皓都会去游泳馆给自己加练一小时。
　　原本一个人值日，变成了一个人值日一个人训练。
　　韩洛天然就话多，两个人不说话他会觉得尴尬到浑身难受。
　　所以在崔皓训练休息的时候就会忍不住一直没话找话的和他聊天。
　　崔皓虽然不太喜欢和别人接触，但是耐不住韩洛这个话唠坚持不懈，他慢慢的也会回上几句。
　　有时候遇到韩洛不值日的下午，他竟然还会觉得空荡荡的游泳馆有点太安静了。
　　“你干嘛这么辛苦啊，我知道你们体育生要努力，但也得劳逸结合啊。”
　　“你冷不冷啊都秋天了还天天在水里训练，你们也太辛苦了。”
　　“你游泳好快啊，我感觉你比高三那个学长厉害多了。”
　　韩洛照常一边打扫一边对崔皓唠唠叨叨的。
　　在水里的崔皓听到他最后一句挑了挑眉，看着韩洛
　　“那你觉得我哪里比学长厉害？”
　　韩洛想了两秒，语气诚实
　　“你长的比他帅，我很喜欢你的脸。”
　　崔皓笑了出来，这些天因为省事落选的郁气好像在这个话特别多的学霸这里慢慢消失了。
　　第二天上课时，韩洛发现自己旁边的空位坐了人。原本在教室最后一排的崔皓坐到了他旁边
　　“同桌，喜欢我的脸就慢慢看。”
　　两个人一当同桌就是三年。
　　晚自习，天色晦明交接。崔皓看了眼窗外，碰了碰韩洛的胳膊
　　“韩洛，我有点胃疼。”
　　原本埋头于题海的学霸立刻紧张起来
　　“没事吧你，怎么就胃疼了？用不用喝热水啊，要不我们去校医室吧。”
　　崔皓立刻点点头，韩洛向老师请了假，两个人走出教室。
　　韩洛拽着他向医务室的方向去，却发现身后的人走了两步就停下了。
　　崔皓笑起来眉眼弯弯，一点不像生病的样子。
　　在韩洛指责他之前将食指竖在唇边，轻轻“嘘”了一声。
　　他指了指走廊外的天
　　“我只是，想和你一起，看一看这日落。”
　　韩洛一下子说不出什么话来，两人吹着晚风看完了这场黄昏。
　　“韩洛，今天你陪我看日落，我送你个礼物。”
　　“这么客气啊，什么礼物啊？”
　　“一个我的秘密，至于是什么暂时不能告诉你。”
　　临近高考，所有人都在紧锣密鼓的备考。
　　除了已经保送了名牌大学的韩洛和体考成绩非常优秀的崔皓。
　　课间还是会有不少同学来问题，有个小女生尤其频繁。
　　在晚自习前崔皓终于在问题的间隙把韩洛拉出去放松一下。
　　晚霞一如往日。
　　崔皓靠着墙看向远方
　　“我看咱们班那个女生天天找你问题，醉翁之意不在酒懂吗？”
　　韩洛笑了
　　“胡说八道什么呢，你原来还找我问题的频率比她还高呢，你问题就是热爱学习，别人问题就是图谋不轨啊？”
　　“不对。”
　　崔皓看着韩洛带笑意的眼睛
　　“我不是热爱学习”
　　他难得的有点不好意思
　　“……我也是图谋不轨。”
　　晚霞映在少年的脸上，分不清是红晕还是霞光。
　　“韩洛，我送给你的秘密，是我喜欢你。”
　　晚风吹过，落日温柔。
　　话唠学霸第一次结结巴巴的说话。
　　“那，那我们有一个，一样的秘密。”


第49章 龙王的童男祭品（？）
　　谢澜是在旅游途中看龙王祭的时候掉水里的。
　　这是个沿江城市，有祭龙王的习俗。谢澜本来想凑热闹过去看看，结果人挤人挤人，什么也看不见。
　　他摘下来帽子扇扇风，心想还不如回酒店打游戏有意思呢。
　　刚往后退了几步，就被熙熙攘攘的人潮挤到了江边。
　　他还没反应过来，一个不注意，就掉到了江里。
　　“救生员！救……”
　　谢澜在水里拼命扑腾，他不会游泳啊！
　　可是越乱动就下沉的越快，谢澜在昏暗的江水里感觉好像有什么巨大的吸力在让他飞速向下。
　　氧气越来越少，水流冰冷，他闭上了眼睛。
　　“今年的祭品，怎么还有童男童女啊？”
　　谢澜感觉自己好像睡了很久，听到床边模糊的说话声，他挣扎着想睁开眼睛
　　是被救上岸了吗？
　　“咳咳……”
　　他伸出手，挡了一下光，好让眼睛适应一下。
　　等放下手后，谢澜目瞪口呆，脱口就是一句优美的中国话
　　“我艹，这是哪儿啊？”
　　巨大的贝壳做成的床上铺着不知道什么材质的纱，四周是层层叠叠半透明的帷幔。拳头大的夜明珠砌在墙上，分不清是白天还是晚上。
　　有个身穿古装的俊秀年轻男子正站在他床边，看他醒了，便转头叮嘱身边的人把医师叫来。
　　“你既然来了，那应该也明白你是来干什么的。”
　　那男子微微仰着下巴，神色矜贵
　　“虽然本王有些意外来的是个男人，不过毕竟是新上任后第一次收到活人祭品，那也就勉为其难的让你留下吧。”
　　“什，什么啊？！”
　　莫名其妙的掉水里，莫名其妙的醒来，又听这个奇怪的人说了一堆莫名其妙的话。
　　谢澜有点上火，他皱着眉坐起来，打算看看自己的衣服和手机还在不在
　　“我不管你们是娱乐节目还是什么，我不想配合，现在请把我送回去。”
　　“不想配合？”
　　那男人明显不相信，勾唇笑了笑
　　“不想配合为何还要成为本王的祭品？”
　　“什么祭品什么本王，这位兄弟你以为你是王爷啊？”
　　男人一脸理直气壮的点点头，王爷和龙王，也差不多。
　　谢澜无语，揉了揉额头。
　　不会遇见神经病了吧。
　　“新中国都成立好几十年了，现在是人人平等的社会主义新社会，什么王爷不王爷的，别总想着当封建余孽。”
　　那人闻言脸色瞬间暗了下来，当龙王这些年，第一次遇到如此不知礼数的人类！
　　“你说本王是余孽？本王敖润，可是货真价实的龙王！”
　　他有点气愤的走近，让谢澜看他的额头两边的龙角。
　　“……龙王？”
　　谢澜有点迟疑的环视四周，又看了看眼前这个自称龙王的男人的龙角。
　　不是吧……他只是溺水了而已，怎么这个世界一下子就玄幻了起来。
　　建国后不是不许成精吗，这些唯心主义妖魔鬼怪都是哪里冒出来的！
　　谢澜伸手拽了拽龙王的角，想确定一下是不是真的。
　　龙角入手很温润，质地坚硬，带着微微的温度。只是这温度还没在谢澜手上停留半秒，敖润就飞速的后退了几步。
　　“你！大胆！”
　　龙王脸红到脖颈，居然上来就摸他的龙角，这祭品也太热情了点。
　　不是吧，这好像是真的龙王。
　　信息量太大，谢澜一时间有点反应不过来。
　　对面的敖润摸了摸自己的角，看谢澜不说话，以为他被自己吓到了。
　　纠结了一下开口解释道
　　“本王又不是来者不拒。本王喜欢有感情基础的。所以咱们还是要慢慢来，你不必操之过急。”
　　整理思绪的谢澜闻言挑眉看他，这个龙王刚才说什么来着？
　　感情基础？操之过急？他是不是误会了什么？
　　“那个，龙王兄弟……不是，龙王殿下啊。”
　　谢澜站起来走近两步靠近敖润，眼神真挚
　　“我真的不是你的祭品。”
　　“不是祭品？”敖润皱眉“那你想当什么？”
　　“随便什么都行，反正我不是祭品。”
　　龙王敖润沉思片刻，醍醐灌顶。
　　这个热情的祭品好像在暗示给他个名分。可是哪有刚来就确定名分的啊？
　　河神娶妻还要办个仪式，更何况是他龙王。
　　“本王刚说了，不必操之过急。这件事咱们从长计议。”
　　顿了两秒，又开口安慰谢澜
　　“你放心，本王后宫里一个人都没有。你不用担心。”
　　谢澜：？？？
　　这位龙王兄弟好像误会的更深了。
　　在龙宫住了几个月，没能消除误会的谢澜决定和龙王讲讲道理。
　　“龙王殿下……”
　　“你我二人，称呼名字就好了。”
　　敖润看向他，先叫了一句
　　“谢澜。”
　　看着敖润这样认真的叫他名字，谢澜莫名其妙的觉得有点不好意思。
　　摇了摇头把乱七八糟的想法甩开，继续尝试开导龙王。
　　“你看，你也是男的，我也是男的。咱们两个是没有结果的。就像现在让你亲我一口，你肯定做不到是吧。”谢澜拿出大学参加辩论会的劲头打算说服龙王
　　“这就代表我们是不可能的……”
　　话还没说完，敖润用手撑在桌子上，忽然靠近。湿软的唇瓣轻轻在他脸上印了一下，又仿佛不过瘾般，移到了他的唇上。
　　“有什么做不到的？”
　　敖润坐了回去，一脸若无其事的整理了一下衣服，只是脸红了个彻底。
　　“想让本王亲你，直说就好。不用这么辗转。”
　　谢澜愣了两秒，生无可恋的把脸埋在手里，皮肤的热度滚烫。
　　这叫什么事儿啊，没说服龙王就算了，还把初吻交代出去了。
　　自从被龙王亲了以后，谢澜好长一段时间都没去找过龙王。
　　而龙王好像也在忙什么事情 ，没空来见他。
　　无聊的谢澜只能在偌大的龙宫里四处转悠，却见到路上许多的虾兵蟹将都在忙忙碌碌的整理这个，搬运那个。
　　“你们忙什么呢这是？”
　　谢澜拦住了一只正抱着几卷红色鲛绡的虾妖。
　　“这不是殿下要大婚了嘛，嘱咐我们好好收拾整个龙宫。”
　　说完便急急忙忙继续干活去了。
　　但谢澜却愣了好久
　　“大婚……？”怪不得最近敖润不来找他了，原来是在忙着大婚。
　　这是个好消息吧，敖润大婚后应该也就不会在意什么祭品，他就能回到岸上了，尽管岸上并没有什么人在等他。
　　“哈哈……”他想让自己尽量笑一下，但是嘴角却勾不起来。
　　最后还是妥协的捂住自己的脸，手指间有些许潮湿。
　　“狗男人，前几天还亲我，现在就要大婚了。”
　　收拾了一下心情，谢澜回到自己的住处。刚踏进房门就发现敖润正在里面等着。
　　他有点意外
　　“殿下不是忙着准备大婚呢，怎么有时间过来。”
　　说完又僵硬的笑了笑“哦对了，恭喜啊。”
　　敖润却没回答他的话，只是皱眉走近他，伸手摸了摸他发红的眼眶
　　“你哭了？谁欺负你了？”
　　谢澜后退几步，不着痕迹的躲开敖润的触碰。
　　“殿下打算什么时候大婚呢？”
　　等到大婚结束后，他应该也就可以走了吧。
　　“我是想越早越好了，不过还是看你喜欢吧。”
　　提到大婚，敖润脸上是温柔的笑意
　　“哦，看我……等等，为什么要看我喜欢啊？”
　　“你的大婚当然要看你喜欢了。”
　　谢澜有点反应不过来
　　“所以，你是要和我结婚？”
　　敖润挑眉看他，似乎是觉得这个问题很奇怪
　　“不然呢，难道还有第二个人选吗。”
　　谢澜揉了揉太阳穴。
　　他要结婚了。
　　对象是男的。
　　对象是非人类男性。
　　但是怎么感觉这么高兴呢？
　　谢澜尽量收起弯弯的唇角，让自己显得严肃点，询问敖润
　　“你不是说要有感情基础？”
　　“我们没有吗？”敖润拉住他的手“反正本王已经很喜欢你了，时间很长，你可以慢慢喜欢本王。”
　　“喂，其实我真的不是你的祭品。”
　　“本王知道，你不是人类献祭给我的，是上苍恩赐给我的。”


第50章 苗疆蛊王美人受×自作多情直男皇子攻
　　宋以琅被苗人迎进寨子里时，第一眼就看到了坐在大堂正中间的川蒙。
　　俊秀的少年脸色有几分苍白，嘴唇却异常的红。紫色的长袍上是繁复的绣花纹理，白亮的银饰在胸前熠熠闪光。
　　他并没有抬头看宋以琅，只是一边逗弄手里的蛊虫一边语气平淡的询问
　　“九殿下纡尊降贵，亲自到我们苗寨。想必是有什么要紧之事？”
　　川蒙的语调很轻，声音有些沙哑。和那张漂亮又带着神秘气息的脸相得益彰。宋以琅看着他，顿了顿才回答
　　“近日抓住了几个突厥人的卧底，父皇遣我来向寨主借几只蛊虫去试试他们供出的情报是真是假。”
　　川蒙终于抬头看他
　　“蛊虫要养，短则五月长则一年。殿下可有这个耐心等？”
　　宋以琅只是盯着那双琉璃一样的眼睛，不加思索的脱口而出
　　“自然等得。”
　　川蒙没再说什么，只是让其他人收拾出了屋子给宋以琅住下。
　　看惯了深宫大院的朱墙黛瓦，宋以琅觉得这竹屋住上三五个月感觉也不错。
　　他现在心情很好，本以为从苗疆借蛊是件难事，没想到蛊王这么容易就答应了下来。
　　更何况，那蛊王实在是和他想象的阴狠之人不一样，只是个少年人罢了。而且……怎么他一个男人，竟也能生的这么漂亮。
　　等待蛊虫的这几个月里，宋以琅平时闲着没什么事做，就会在苗寨里四处转转。
　　不过最常去的还是川蒙身边。也不是因为别的，单纯是觉得川蒙好看。
　　再说他九殿下的身份，整个苗寨也就蛊王可以和他同桌吃饭。索性就一日三餐都去找川蒙，总比自己一个人吃饭好点。
　　川蒙冷淡话少，不喜欢和别人整天黏在一起。宋以琅天天找他他又嫌烦，只能吓唬吓唬这个中原皇子。
　　他记得，中原人都挺害怕蛊毒的……
　　“你若是再一天三次的跑来我这里，我可就给你下蛊了。”
　　川蒙说这话是透着点不耐烦，眉头微微皱起。
　　可宋以琅却丝毫不忌惮的凑过去
　　“来啊，我亲身试试你的蛊虫。”
　　他才不信宋以琅会给他下蛊呢。一只蛊虫那么珍贵，给他下蛊又没什么好处。
　　川蒙闻言抿了抿唇，看着宋以琅满眼笑意，终究是没说什么话，甩袖离开。
　　头疼，这个粘人精。
　　惹不起还是躲得起的，这两天川蒙借口有事出去苗寨一趟。
　　宋以琅想跟过去却被拒绝，只得无聊的在寨子里乱转。
　　路过正厅时远远的看到桌上好像摆了碗桃花酥酪，是他之前和川蒙一起吃饭时吃过的。
　　以为是谁做来吃的东西，却见到两名侍女过来这个盛满桃花瓣的碗端去了蛊房。
　　“小心点，这引心蛊可娇气了。”
　　“我知道的。不过这蛊虫真的那么神吗？下给谁就能让谁喜欢上下蛊之人？”
　　“这可是咱们寨主亲手养的，那还能有假啊。”
　　两人说着话走远，只剩下宋以琅愣愣的站在原地。
　　那个桃花酥酪……里面是引心蛊？
　　可是他分明吃过桃花酥酪的啊。
　　联想到之前川蒙说过要给他下蛊，宋以琅思索片刻就觉得自己发现了真相。
　　肯定是这段时间他总和川蒙在一起，川蒙喜欢上了他，又不好意思说。所以才给他下了蛊，让他喜欢上川蒙。
　　怪不得……怪不得他最近看川蒙越来越好看，总想一整天都和川蒙待在一起。
　　原来是蛊虫发作，他开始喜欢上川蒙了。
　　这可不行，他怎么可能喜欢男人！
　　本想等川蒙回来了以后直接去说清楚，可是想到如果直白的拒绝，川蒙不知道会有多伤心。
　　唉，算了。
　　九殿下想，还是迂回一点，表现出来不喜欢他就好，相信川蒙慢慢的就明白了。等川蒙想清楚了自然就会把蛊虫给他解了的。
　　想明白了的九殿下转身离开，没有听到走远了的侍女余下的讨论……
　　“若是寨主多养几只引心蛊就好了，我也想去让我夫君对我死心塌地。”
　　“哎呀，谁让这蛊虫养起来费劲，就这么一只……”
　　回到苗寨后，川蒙惊奇的发现粘人精宋以琅不怎么来找他了。虽然不知道为什么，不过他也懒得去管。
　　川蒙是落得清净了，只是这边宋以琅前开始在房内纠结。
　　“好想去见他啊，都好几天没见了……”他颇有点委屈的扒拉着桌上的绿植的叶子，“这引心蛊真可怕啊，我好想他。”
　　“唉，但是不能去找他。我得让川蒙知道，我和他是不可能的，中蛊了我也不喜欢男人。”
　　皇子殿下祸害完一盆绿植又去拔另外一盆，语气愤愤不平起来
　　“我不去找他，他竟然也不来找我！这人不是喜欢我吗？会不会追求自己心上人啊！”
　　该不会是出门一趟又遇到什么更喜欢的了吧！
　　想到这个可能，宋以琅拍案而起，大步朝川蒙的书房走去。完全忘记自己还有说好了不去见川蒙这回事。
　　“本殿下今天就去教教他什么叫从一而终！”
　　“你怎么来了？”
　　川蒙放下笔，抬头看着这个招呼也不打一声就闯进来的九皇子。
　　“自然是来看看你这里有没有什么其他男人或者女人。”
　　宋以琅说的很理直气壮。
　　川蒙闻言皱了皱眉，他什么意思？问其他男人女人干什么？想来他这里选妃？
　　无端的感觉有点不爽，不耐烦的转过脸去
　　“没有。”
　　“没有就好。”宋以琅松了一口气，又立刻语气严肃“你可不要多想，我没别的意思。就是怕你染上那种朝三暮四的坏习惯才好心问问罢了。”
　　“朝三暮四？呵。”川蒙重复了一遍，冷笑了一声。之前这人天天粘着他，现在又忽然不来了，也不知道是谁朝三暮四。居然还好意思倒打一耙。
　　这个语气……好像生气了。
　　宋以琅顿时感觉自己的严肃装不下去了。
　　是不是因为刚刚他说他自己没别的意思，所以川蒙才不高兴的……
　　皇子殿下得出这个结论后心里难免有点得意。
　　川蒙就是太喜欢他了，才会和他闹小脾气。四舍五入下这不就是在撒娇吗？试问谁见过蛊王撒娇呢？只对他一个人这样罢了。
　　好可爱啊……他怎么觉得川蒙这么可爱，一定是因为引心蛊又发作了。
　　既然川蒙生气了，那他就勉为其难的哄哄他，明天和他一起吃午饭好了。
　　唉，怎么还不到明天中午啊。
　　川蒙来到餐桌旁的时候有点意外的挑眉，最近一段时间都没有和他一起吃饭的人又像以前那样坐在桌旁等他。
　　天天粘着他的时候觉得烦，现在偶尔一起吃一顿饭川蒙还是挺乐意接受的。
　　“你吃多点。”
　　宋以琅给他夹了一筷子肉。这人太瘦了，吃饭还吃的少，一点都不会照顾好自己。
　　“你别多想，我只是怕你饿死了。”
　　川蒙：？
　　没消停两分钟，宋以琅又给他倒了杯水。
　　“喝两口水。”
　　饭菜这么干万一噎到了怎么办，怎么都不知道喝口水。
　　“你别多想，我怕你被噎住而已。”
　　川蒙：……？
　　今天这九皇子犯什么病？故意挑衅？
　　可宋以琅完全没有察觉川蒙带着杀气的目光，正沉浸在自己的世界里。
　　唉，怎么总想照顾他。
　　一定是因为引心蛊太过强大了。
　　饭后，甜点被端上来，是两份桃花点心。
　　白白的奶酪上盖了一层桃花瓣。
　　宋以琅犹豫片刻，觉得是时候要让川蒙把他身上的蛊解开了。
　　他觉得自己越来越喜欢川蒙了，每天都在想他。
　　“你看这个桃花点心，像不像在养引心蛊啊。”
　　宋以琅挑起话题
　　“你还知道引心蛊？”川蒙有点意外的看他，“的确很像，引心蛊需要桃花喂养。”
　　“我觉得……”
　　宋以琅有点犹豫，不知道该怎么开口才能不让川蒙伤心。而且……而且他竟然有点舍不得这种喜欢川蒙的感觉。
　　川蒙看他这样欲言又止的样子皱了皱眉
　　“你不会要借引心蛊吧？不行，我就那一只。”
　　“不是，我不借……”宋以琅忽然止住
　　“等等，就那一只？现在在哪儿？！”
　　“当然在蛊房。”
　　“所以你没有给我下引心蛊？”
　　怎么可能？他这段时间的确很喜欢川蒙啊。
　　“给你下？我疯了吗？”
　　川蒙觉得今天的宋以琅简直莫名其妙。
　　直到吃完饭很久以后，宋以琅都没反应过来。
　　所以他没被下蛊，之前那些想念那些心动全都是他真实的感情。
　　所以他是……真的喜欢上了川蒙。
　　那他之前还总是表现出来一副不喜欢川蒙的样子！宋以琅恨不得把以前的自己打醒。
　　皇子殿下沮丧的想，这要怎么把人追回来啊。
　　最近川蒙发现，那个粘人精宋以琅好像又变回来了，从早到晚距离他最远不超过五步。
　　而且，和以前大不一样。
　　“阿蒙你吃多点。”宋以琅殷勤的给他夹菜。
　　“……又是怕我饿死？”
　　宋以琅脸上的笑僵了僵，第一万次后悔以前的口不择言。
　　“当然不是。阿蒙这么瘦再不多吃点会身体不好的。生病了我会心疼。”
　　皇子殿下一边解释一边转移话题
　　“来，喝口水。”
　　“哦，喝水是怕我噎死。”
　　川蒙语气平淡的陈述宋以琅之前的话。
　　“不是！我是担心太干了阿蒙吃的不舒服，我只是想照顾你。”
　　宋以琅感觉自己要哭了，以前怎么说了那么多废话啊。
　　川蒙看着他现在的样子忍不住有点想笑。这人像只大狗狗一样，就差晃来晃去的尾巴了。
　　虽然这样的宋以琅挺讨人喜欢的，不过该问的还是要问
　　“你最近怎么回事？和以前一点都不一样。”
　　宋以琅抬眼笑着看他
　　“……有了心上人，自然不一样。”
　　川蒙沉默片刻，心不受指挥的乱跳
　　“你说的心上人……该不会是我吧。”
　　“不然呢？我的蛊王大人。”
　　他目光灼灼的看着川蒙
　　你不用蛊，就让我难以自拔了。
　　“你把蛊虫给了我父皇，我把他儿子赔给你怎么样？”
　　宋以琅一手拉住川蒙，另一只手撑在椅背上，把川蒙环在自己怀里。
　　“好吧，换个皇子给我做夫人，不亏。”
　　川蒙一贯苍白的脸带了层薄红，看起来分外诱人。
　　宋以琅笑得眉眼弯弯，忍不住低下头去尝尝自己心尖的宝贝。
　　至于到底是苗寨夫人还是九皇子妃，相信阿蒙以后会清楚的。


第51章 百合 甜心软妹×总裁姐姐
　　tip：这是一篇混在耽美小甜饼里乱入的百合，不喜欢的宝贝可以跳过。
　　提示结束，正文开始
　　林沅沅下午没课，书包都懒得放回去，直接出了校门坐公交去阮禾那里。
　　十几分钟就到了公司楼下，写字楼很高大。
　　因为经常过来，门卫大爷对这个漂亮可爱的小姑娘已经眼熟了。
　　乐呵呵的和她打招呼
　　“又过来找你姐姐啊？”
　　林沅沅弯起嘴角，乖巧点点头。
　　只是这笑容里带了点势在必得。
　　什么姐姐啊，那是她未来女朋友。
　　来的早，阮禾还在开会。林沅沅轻车熟路的溜进总裁办公室，掏出书本打算立个好学人设，好让阮禾一会儿夸夸她。
　　结果刚看书没两分钟就睡倒在桌子上。
　　等阮大总裁清脆的高跟鞋声“嗒，嗒”的由远及近，打开自己办公室的门就看到桌子上多了个趴在书上睡的正香的小姑娘。
　　“……林沅沅。”
　　阮禾有点无奈的轻轻喊了她一声，没醒。
　　索性就不管了，自己坐到一边的沙发上开始看文件。
　　冷气开的很足，没一会儿就听见林沅沅小声的咳嗽了几声。似乎是觉得冷，还把自己缩成一团，像只幼兽一样，可怜兮兮的。
　　阮禾犹豫了两秒，小心的拎起外套打算给她盖上。衣服盖好正准备坐回去继续看文件，还没收回来的手就猝不及防的被林沅沅抓住。
　　她不知道是什么时候醒的，眼睛笑的时候弯成一个好看的弧度。
　　正拉着阮禾的手晃啊晃
　　“姐姐对我真好，怕我冷还给我盖衣服。”
　　“只是怕你冻生病了，我妈还要说我。”
　　偷偷给人盖衣服结果被当场抓获，阮禾有点脸红，挣开自己被拉着的手。
　　“哼，我才不管因为什么。”林沅沅坐起来，抱住阮禾的腰，脑袋在阮禾身上蹭来蹭去。
　　“最喜欢姐姐了。”
　　“喂。”阮禾无奈的拎着她领子把她扯开，脸上有点不好意思。
　　“好好说话，不要撒娇。”
　　“才不要呢，小时候姐姐最喜欢我撒娇了。”
　　林沅沅又抱住她的胳膊，扬起脸看她。笑起来露出两个小酒窝，看的人心里发甜。
　　阮禾目光在她笑意盈盈的脸上停留了两秒，没再把自己的手抽出来。
　　阮禾和林沅沅从小就认识，两家是对门，关系也不错，经常来往。
　　林沅沅出生的时候阮禾已经六岁了，她很喜欢这个小妹妹，就三天两头的跑到邻居家里看小宝宝。
　　之后两人的生活就像绑定了一样，阮禾无论去哪儿都带着个小跟班。林沅沅也乐意天天和这个漂亮温柔的大姐姐在一起。
　　直到前些年，大学毕业开始工作的阮禾忽然对林沅沅冷淡了下来。虽然还是会照顾她关心她，可是却没了以前的亲密。
　　林沅沅也闹过脾气，哭着问阮禾是不是不喜欢她了。
　　阮禾当时没有回答，只是叹了口气。
　　她要怎么说，才能让林沅沅明白。她不是不喜欢了，而是太喜欢了。
　　这种超出了正常友谊的爱让阮禾有些惶恐，也充满愧疚。
　　明明是从小到大对自己充满信任的妹妹，她怎么能对她产生这样的情感。
　　她只能强迫自己远离沅沅，就连工作也没有留在家里那边的总部，而是主动调来这边的分公司做总裁。
　　她想，也许这样可以不影响沅沅，也隐藏好自己。
　　如果被沅沅知道了的话，两人不说老死不相往来，估计也再难做朋友了吧。
　　她结束不了这样的后果。
　　可阮禾没想到的是，林沅沅明明几次在她那里受挫，却偏向虎山行。
　　大学考来了这个城市，天天往她这里跑。
　　她又不舍得真的把林沅沅拒之门外，只能一边维持自己高冷总裁的人设一边和林沅沅相处。
　　“对了！姐姐，我给你带了饼干呦。”林沅沅好像忽然想起什么，在自己包里翻来翻去找出一盒饼干。
　　“是我亲手做的，你最喜欢的草莓味哦。”
　　说完献宝似的双手递给阮禾，眼睛亮晶晶的看着她。
　　阮禾愣了一下，才接过饼干盒子。感觉心里软软绵绵的，忍不住摸了摸林沅沅的头。
　　“谢谢你，还记得我喜欢什么口味。”
　　她坐下打开饼干盒，尝了两口后露出赞许的表情。
　　只是还没来得及吃下一块儿，连饼干带盒子就被林沅沅拿走盖好放到了桌子上。
　　取而代之的是林沅沅自己钻到了她怀里。
　　她跨坐在阮禾的腿上，双手撑住沙发背。大眼睛一眨不眨的看着阮禾
　　“姐姐，我今天的唇膏是草莓味的……我的意思是，你想要吻我吗？”
　　阮禾一时弄不清现在是什么状况，可是喜欢的人在她面前说这些话，她又怎么能拒绝。
　　林沅沅有点着急阮禾半天没有动作，索性自己主动凑了上去。带着草莓味儿的嘴唇异常柔软，让人沉沦在这个甜蜜芬芳的吻里。
　　几分钟后，两人才微微喘息着放开彼此。
　　阮禾从沉迷中恢复清醒，她忍不住去想
　　沅沅这是也喜欢她的吧，可是沅沅才十九岁，她到底明不明白自己在做什么？
　　这不是一条好走的路，她不希望林沅沅因为一时的头脑发热后悔，更不希望由于现在的草率而为以后她们的关系埋下祸端。
　　“阮禾。”林沅沅看着她，难得的没叫姐姐
　　“你也亲我了，你也喜欢我！”
　　小姑娘语气很肯定，带着满满的得意与开心，像个打了胜仗的将军。
　　“是，我当然喜欢你……不过，沅沅你还太年轻”
　　阮禾斟酌着开口，不想伤害林沅沅
　　“你并不清楚现在的行为所代表的意义，我不能为了自己开心就引导你去确定这种轻飘飘的喜欢。我们都需要冷静一下。”
　　林沅沅愣住了，明明她能感觉到阮禾也喜欢她。可她从没想到被否定的是自己的喜欢。
　　她因为阮禾的亲近能开心好多天，也因为阮禾的冷落偷偷掉过好多眼泪。
　　她逼自己熬夜奋战考上这里的大学，她不嫌麻烦三天两头来公司陪她。
　　可到头来阮禾说，这是“轻飘飘的喜欢”
　　阮禾看着林沅沅的眼眶迅速泛红，两汪泪水积蓄在眼窝里摇摇欲坠。
　　她胸口快速起伏了几下，一大滴眼泪猝不及防的掉下来。
　　阮禾几乎是立刻就后悔了，她刚想开口说些什么，就被小姑娘一把推开。
　　林沅沅头也不回的跑出阮禾的办公室，一边抹眼泪一边飞快的下楼。
　　直到坐上返校的公交车，眼泪也没停下来
　　“阮禾，太讨厌了！”
　　她的声音带着哭腔。
　　“哇，那是新来的老师吗？好漂亮！”
　　“看起来不是诶，应该是来找人的吧。”
　　林沅气鼓鼓的决定未来半个月都不去找阮禾，但是下课后一抬头就看到阮禾在教学楼下等她。
　　“哼。”
　　看到这人她就生气，可是却没办法忽略自己心底因为她来找她而泛起的喜悦。
　　别别扭扭的，磨蹭了半天才走到阮禾旁边。
　　“沅沅，还在生气吗？”
　　阮禾主动拉住她却被甩开。
　　低下头去看小姑娘的表情，是一脸的委屈和气氛。
　　“对不起，姐姐和你道歉。”
　　她摸了摸林沅沅的头，抬起林沅沅的脸让小姑娘直视她的眼睛。
　　“你知道的，姐姐向来想的有点多。我很喜欢你，可是你才十九岁，我只是担心你不明白……”
　　“是啊，”
　　林沅沅打断她，语气又有点哽咽
　　“你比我大几岁，就可以理所当然的不把我的真心当回事。”
　　“没有，沅沅，不是的。”阮禾看着林沅沅红红的眼眶和满脸委屈，瞬间心疼又后悔，连忙解释道
　　“我不是质疑你的真心，我只是担心我自己，没办法让你一直喜欢。”
　　她怕林沅沅三分钟热度，怕林沅沅后悔，甚至怕林沅沅日后以此为耻。
　　在她眼里，林沅沅人生的顺利要比她自己如愿以偿更重要。
　　但是现在，这些她都不在乎了。
　　她认真的看着林沅沅，语气温柔而坚定
　　“现在你负责喜欢我就好，以后的事我来努力，让你永远不后悔和我在一起。”
　　“沅沅，不要再生气了。和我在一起好不好？”
　　林沅沅眨了眨眼，胡乱揉了揉因为感动而湿润的眼眶，点了好几下头。
　　阮禾放下心笑起来，忍不住低头亲了亲她。
　　“阮禾，我没有涂唇膏，现在不是草莓味的！”
　　回答她的是阮禾修长的手扣住她的后颈，让她贴的更近
　　“草莓怎么比得上你。”


第52章 向直男表白失败后
　　“我喜欢你。”
　　“……你说什么？”
　　元奕深呼吸了一口，再一次认真的说
　　“嘉然，我喜欢你。”
　　路嘉然震惊过后，揉了揉自己的眉心，掩去被同性告白带来的不适
　　“我不喜欢男人。”
　　元奕和路嘉然是从小的朋友，话都不会说的时候就在一起玩的那种朋友。
　　两家的家长是世交，连带着他们俩关系也很好。
　　路嘉然从小就不喜欢和小朋友们一起玩，整天板着一张脸，高冷得很。
　　在他这里，只有元奕是个例外。
　　别人不能碰的东西元奕可以碰，别人不能开的玩笑元奕可以开。
　　元奕向来是离他最近的人。
　　但元奕和他不一样，从小就开朗爱笑，也很感性。
　　从十几岁的时候就慢慢发现自己的性向和别人不太一样，但是也能很快接受。
　　他喜欢路嘉然，在他还不知道自己喜欢男生的时候就很喜欢。
　　元奕有时候想，路嘉然只有对他是不一样的……是不是也喜欢他？
　　所以踌躇犹豫了许久，还是决定去表白。
　　没想到……这下可能连朋友都做不了了。
　　路嘉然早上吃完早饭后下楼，照常朝路口看了一眼，不甘心的又等了几分钟。
　　最后还是带着点烦躁一脸冷漠的走了。
　　这是元奕没有和他一起上学的第五天，
　　非常不习惯。
　　他们明明一直都是在一起的。
　　他习惯于做好一切计划，从初中到高中到大学到工作。
　　他的计划里都带着元奕。
　　可是他没想到元奕会和他表白。
　　这也太奇怪了……他们都是男生啊。
　　同性恋……他不明白，也不理解。
　　他下意识的拒绝，觉得拒绝了两个人就还会变回原来的样子。
　　可是他没想到，元奕不理他了。
　　元奕站在窗口，看着路嘉然走了以后才下楼。两个人一起上学了十几年，突然一个人走，实在是很不适应。
　　但是如果继续粘着嘉然……可能会被讨厌吧。
　　他后悔自己冲动的表白，让两人这么多年的关系戛然而止。但是内心深处却有些小小的庆幸，至少说出来了，不必整天以朋友的身份陪在他身边了。
　　最近学校运动会，大家都在操场看台上看比赛。
　　路嘉然一脸的生人勿近，是谁都能看出来他正在生气。
　　元奕自认为自己是路嘉然心情不好的始作俑者，非常有自知之明的往后挪了两排，生怕路嘉然看到他了再想起之前表白的事。
　　但却没发现他坐到远处后路嘉然明显的脸色更不好了。
　　路嘉然手里的矿泉水瓶被攥紧
　　元奕不仅不和他一块上学，现在甚至都不和他坐一起了！
　　平时好的跟连体婴一样的两个人忽然不说话了，身边的朋友们难免好奇，但不明真相，只是以为他们闹了什么别扭。
　　“元奕，路哥平时从来不生你气，你主动点肯定就和好了。”
　　“我们不是……”
　　但还没等元奕想好怎么解释，手里就朋友被塞了瓶水。
　　“下午路哥有三千米比赛，你去送个水主动示好一下不就行了。”
　　元奕犹豫了半天，最终还是没有拒绝。
　　只是送个水而已，应该没什么吧……更何况，他已经好几天没和路嘉然说话了。
　　唉，整天看着喜欢的人却连追求都做不到，这也太折磨人了。
　　三千米的已经快要尾声，场上的运动员开始冲刺，路嘉然遥遥领先冲过终点。
　　场边早有等待的女孩子，第一个跑过来红着脸递水给路嘉然。他皱了皱眉，但出于礼貌还是伸手接了过来，以前从来都是元奕给他送水的……
　　元奕就站在离他们几十步左右的地方，手里的握着水瓶的手指尖因用力而发白。
　　他看着那个女孩子笑着和路嘉然说些什么。
　　有点挫败的低头，脚尖碾过操场上的塑胶粒。
　　对啊，他说过，不喜欢男生。
　　“元奕，这水给我的？”
　　元奕还没来得及抬头看清是谁，就被搂进一个还带着汗水潮气的胸膛里。
　　是隔壁班的李泓，和元奕同为数学课代表。两人平时交流的比较多，也算是不错的朋友。
　　跑完三千米后看到元奕拎着瓶水在这边站着，自然以为是来给他送水的。
　　“给你的给你的！你放开我。”
　　李泓比他高了一个头，元奕挣扎着从他怀里出来。
　　又不好明说，只能暗自吐槽这些直男的日常打招呼方式。
　　两人边聊边走，刚到操场围网边上就猝不及防的看到了靠在墙边的路嘉然。
　　他似乎是在这里等谁，但看到他们两个后面色不虞的注视了李泓半秒，然后一言不发的转身离开。手里的水瓶被他准确丢进垃圾桶里，发出不小的声响。
　　因为和李泓多说了几句，元奕回来的晚了点，教室里已经空无一人。他正收拾好东西准备回家，在门口却被不知道什么时候等在这里的路嘉然拦住。
　　“为什么不等我？”
　　路嘉然语气里有显而易见的不满
　　“你已经很多天不等我了。”
　　元奕张了张嘴，却不知道该说些什么。
　　这些直男都是什么脑回路啊，哪有表白失败了还要和暗恋对象一起走的啊？
　　“你今天没有给我送水，但是给李泓送了。”
　　顿了顿，路嘉然眯起眼睛，显然是不能忍受
　　“你还让他抱你！”
　　元奕闻言沉默了两秒，忽然勾起嘴角笑了笑。
　　“嘉然，你是在吃醋吗？”
　　“什么？”
　　“我给谁送水，我和谁拥抱，和你有什么关系？”他目光灼灼的看着路嘉然的眼睛
　　“我男朋友才能管的。”
　　“男朋友？”
　　路嘉然皱眉看着元奕，想不通他哪里会有什么男朋友。
　　“是啊，你又不喜欢我，我迟早会喜欢别人啊。我会追求他，和他在一起，拥抱他……”
　　他语气轻慢，漫不经心的讲着这些话。
　　但元奕说的这些事路嘉然想都不愿意去想，任何一个情节都难以接受。
　　可元奕似乎停不下来一样，和路嘉然说着这些他可能和别人在一起的未来。
　　路嘉然听不下去了，看着眼前张张合合的红润嘴唇，他头脑发热般的吻了下去。
　　刹那，所有的声音都没有了，宇宙仿佛一瞬间安静。
　　但下一秒，少年唇瓣柔软的触感将他拉回这个世界，风声，蝉鸣声，砰砰的心跳声又一瞬间回来。
　　他仿佛听到自己的血液在身体内高速的汩汩流动。
　　路嘉然始终觉得自己不喜欢男生，但是这个亲吻，他半点不适也没有。只觉得心里满满涨涨的，仿佛是做了自己许久之前就该做的事。
　　“你……你亲我？”
　　元奕喘着气，脸上热度滚烫，语气颇为不可置信。
　　他本来是想刺激路嘉然一下，但没想到，他反应会这么大。
　　“是，亲了。”
　　路嘉然说的很理所当然，他靠在门上，伸手拉过元奕的手，握在掌心里。
　　元奕感受到指尖被攥紧的触感和温热的温度，不由得愣了愣
　　“你不是说不喜欢男生？现在什么意思？”
　　“我的确不喜欢男性，但是我觉得，我喜欢你。和性别没关系，我只是单纯喜欢你这个人而已。你是男生我就喜欢男生，你是女生我就喜欢女生。”
　　路嘉然有点后悔，他之前没有分清友情与喜欢，这些事早该想明白的。
　　不然不会浪费这几天的时间，也不会让元奕觉得表白失败了。
　　他扣紧元奕的手，垂眸看他
　　“我错了元奕，我喜欢你。”
　　“现在我还你一次表白，所以我还有没有机会，去成为你口中说的男朋友？”
　　元奕很少见他有这种小心翼翼的样子，不禁心里发软。
　　他主动凑过去亲了亲路嘉然，笑意盈盈
　　“当然有机会，元奕男朋友的位置，永远为路嘉然量身定制。”


第53章 病娇天使攻×恶魔受
　　路西法看起来已经精疲力竭了。
　　可面临天族的围攻，他只是满不在意的笑了笑。
　　对面的天族们，一脸的高傲，圣光凛凛。站在他们中间的就是神最钟爱的大天使长米迦勒。
　　路西法盯着这位圣洁的天使，不自觉的勾起了嘴角。向耳后撩起有些散乱的黑发，顺便舔干净了指尖的血液。
　　没在意自己露出的手背上有两片被灼烧过的羽翼标记，尽管这标记是他曾经与米迦勒同为天使长的光荣证据。
　　“能死在亲爱的米迦勒手里，倒也不算吃亏。”
　　他没打算继续抵抗，微微闭上眼睛，打算享受死亡。
　　只是想象中的攻击并没有等到，米迦勒的剑出现了失误，并没有刺中这位堕天使。
　　路西法略有些意外的挑眉，随即勾起一抹笑。
　　一边趁着米迦勒的攻击失误逃出禁锢范围，一边微哑的嗓音戏谑到
　　“没想到大天使长也会犯这样的错误，那我便先走一步了。”
　　最后一次看了一眼米迦勒那双冰封湖水一般湛蓝的眼瞳，然后毫不犹豫的撤离。
　　回到地狱后草草的处理的一下自己的伤势就躺到床上休息。
　　他实在是难受的很。
　　这次的伤势有些重，况且他只是一名堕天使，并不属于天生恶魔，地狱中的黑暗元素对他并没有什么好处。
　　可惜并不会有什么人来照顾他，路西法胡乱的抹了两把脸便昏昏欲睡。
　　半梦半醒之间，他看到了一片金黄和纯白，这是地狱不太会出现的颜色。
　　尽管感觉奇怪，但这人的照顾实在是很贴心，他也就再次睡了过去。
　　第二次醒来时，路西法是被压醒的。
　　一条有力的胳膊就横在他的身上，肤色白皙，覆盖着一层薄薄的肌肉。
　　而长着金色长发的头就压在他的胸口，怪不得这么沉闷。
　　他最先愣了几分钟，以为是自己还没清醒。
　　正躺在他床上的……是前不久还对他举着剑的米迦勒？！
　　即使是曾经在天堂，他们同为“光明之星”时，也没有如此亲密过。
　　可如今他堕落成堕天使，这米迦勒怎么反而躺上了他的床？
　　尽管震惊，不过米迦勒似乎并没有醒来的迹象，路西法忍不住认真看了看这个天使。
　　一头金黄的长发像柔滑的绸缎，遮住了小半张脸。长长的睫毛随着呼吸颤动。
　　睡着的样子倒是亲近了点，不像平时那么高傲冷漠不近人情。
　　路西法看着米迦勒，难免想起来以前的事。
　　大概几百年前，路西法和米迦勒都是神最喜爱的天使。
　　他们从很小就在一起生活，一起作战，一同被称为“光明之星”，一起成为天使长。
　　只是，渐渐的，路西法觉得有些不太对劲。他似乎，太注意米迦勒了。
　　无论是做什么，他的目光总是难以自控地落在这位高傲美丽的天使身上。
　　在第无数次听到自己因米迦勒而加速的心跳声时，他意识到，他应该是喜欢上米迦勒了。
　　随之而来的便是惶恐与不安。
　　天使不需要爱情，更何况是同性之间的爱情，天堂不会允许这种背德之爱的存在。
　　况且……米迦勒那样高傲又冷漠的人，知道这件事只会对他产生厌恶。
　　所以明明与自己的心爱之人朝夕相处，路西法也只能将爱意藏到密不透风的阴暗角落。
　　具体是哪一天堕落的，其实路西法也记不清楚了。
　　他只是觉得自己再也不能这样对日日相见的人保持秘而不宣的爱了。
　　所以当来自地狱的烈火将手上天使羽翼的标记灼烧燃毁时，他只感觉到前所未有的解脱。
　　至少，地狱没有米迦勒。
　　实在忍不住想念时，他会代表地狱主动去挑衅天堂。其实只是想借机碰碰运气看看是否能遇到米迦勒罢了。
　　恰巧这位大天使长也很给面子，虽然地狱来犯并不需要他来击退，但每次路西法总能在天族正中看到圣光包围的米迦勒。
　　只是这次……好像和往常不太一样……
　　从纷繁复杂的往事中抽离思绪，路西法才发现自己已经保持这个姿势看米迦勒很久了。
　　刚想挪动一下身体，却发现好像被什么东西束缚着。
　　他疑惑又惊讶的挑眉，手腕上不知何时被人系上了一条细细的链子，散发着独属天族金黄色微光。
　　米迦勒不知道什么时候已经醒了，侧过身来用胳膊撑着头看他。
　　金黄的头发顺滑的垂下，湛蓝的眼睛一眨不眨。
　　明明是幅赏心悦目的美人画，却让路西法感觉到了无端的危险。
　　这位美丽的天使凑近，薄唇轻轻吐出几个字
　　“你是不是还想逃走？”
　　他举起自己的手腕，链条的另一端系在他手上。
　　“你不会再有第二次机会了。”
　　路西法像是猎物被狩猎者盯上般的不寒而栗。
　　这样的米迦勒实在是和平常太过大相径庭
　　“米迦勒……你怎么回事？”
　　天使没有说话，只是把自己的头埋在了路西法的颈窝里。温热跳动的血管让他意识到自己终于与这个人离得很近了。
　　良久才慢慢开口
　　“你离开天堂太久了。”
　　路西法有些怔愣，他不明白为什么米迦勒会做出来这样亲密的动作。
　　只是还没等他问出来，米迦勒就环住他的脖颈，眯起眼睛盯着他。
　　“看来我有必要让你明白，你究竟是谁的所有物。”
　　接着就是强势的亲吻，带着天使一贯的高傲，像是国王在巡视自己的领土，每一寸唇舌都被他认真品尝。
　　等到终于被米迦勒放开，路西法已经有点气喘吁吁。
　　“你……”他瞪大了眼睛，语气里有他自己都没注意到的小心翼翼与期待，顿了顿才问“你为什么亲吻我？”
　　米迦勒看起来比刚才心情好了不少，手指缠绕着路西法的头发，舔了舔嘴唇。
　　“你说为什么呢？”
　　他放开那缕黑发，用双手撑在路西法的两侧，眼里全是势在必得的痴迷与渴望。
　　“当然是因为我想占有你，想拥抱你，想让你的眼里只有我……”
　　“最重要的，因为我爱你。”
　　求而不得的心上人在说爱他？
　　路西法甚至在想是不是因为伤重而出现的幻觉。
　　但是摸了摸手上带着光明魔力的链条，这触感又格外真实。
　　也许是他太久没有回复，米迦勒不满的凑近
　　“你在意这条链子？我只是害怕你又忽然不见。我不是要控制你，只想让你带上我。”
　　“当然不在意。”
　　路西法缓缓眨了眨眼睛，看着连接着两人的锁链露出了笑容 。
　　曾经的遥不可及变成了现在的触手可及。
　　“我求之不得。”
　　“我亲爱的大天使长，我当然也爱你。”
　　你看这灼烧过的羽翼，就是我爱你的证据。


第54章 直男总裁受与娇气包女装攻
　　宋星回坐在总裁办公室的办公桌后，百无聊赖的翻看着最近的项目合约，刚好看到了前段时间和季氏集团的合作企划书。
　　他随口问到
　　“对了，季氏集团那边过来接洽的负责人确定了吗？”
　　助理点点头“确定了，负责人是季氏集团的继承人，季屿川。”
　　“哦，季……季屿川？！”
　　宋星回猛地抬头，站起身来又重新确定了一遍。
　　小助理虽然不明白总裁为什么这么震惊，但还是尽职尽责的重复道
　　“宋总，的确是他。”
　　宋星回思考两秒，摩挲着那份合约低头笑了笑
　　“这次合作我亲自去处理。”
　　助理安排日程的手一顿，和季氏的合作并不是很重要，总裁怎么想的啊……怎么听到对方负责人是季屿川就怪怪的。
　　在离开办公室之前还是忍不住问了问
　　“宋总，您和季屿川是旧识？”
　　宋星回难得的有点不好意思，他勾起嘴角笑了笑“嗯……是我未婚妻。”
　　“哦，是这样啊。”
　　小助理点点头关好门退了出去，刚走了几步发现事情不对啊，季屿川不是男的吗？怎么又变成宋总的未婚妻了？
　　百思不得其解的挠挠头，算了，贵圈真乱。
　　宋星回从小就知道自己有个娃娃亲的未婚妻，是季叔家的女儿。
　　只是这个女儿不是婚生子，一直到六岁才被她妈送回季家。
　　季屿川回来那天，平时总在一起玩的孩子们一齐拥到季家门口，去看这个据说长的很好看的小姑娘。
　　孩子王宋星回见小弟小妹们都跑了，不满的扔掉手里的树枝，从假山的矮石上跳下来，打算也去会会这个一来就抢他风头的小丫头片子。
　　季家别墅的草坪上，一个看起来有点怯生生的小女孩儿被身后的季父轻轻向前推了推。
　　季父带着微笑，弯下腰去对她说“川川，这些以后都是你的朋友，去和大家打个招呼。”
　　说着又特意拉着她到宋星回身前
　　“这是星回，你们要好好相处。”
　　宋家和季家早年是合作伙伴，当时就定下过婚约，要是日后有了小孩就结成亲家。
　　刚好宋家生了个儿子，季家有个女儿，年龄也差不多，这门婚事就落实了下来。
　　季屿川拽着手里的娃娃，眨眨大眼睛
　　“星回哥哥好。”
　　俩家有婚约这件事早就传遍了，周围的小孩儿们一看这场面都开始起哄。
　　宋星回向来觉得自己是小孩们的大哥，被小弟们起哄难免有些难为情，最后干脆恼羞成怒的喊“哼，我才不喜欢这个小丫头呢！”
　　转身跑开前，他看到季屿川大眼睛里噙着一汪眼泪，满脸委屈。
　　回去的路上，宋星回反反复复想着刚刚把季屿川弄哭的事。
　　纠结了半天决定
　　“我这种男子汉才不是在欺负小女孩，但是看在她哭了的份上就去哄一哄她吧。”
　　再去季家时，其他小孩都走的差不多了，就剩季屿川一个孤零零的在草地上荡秋千。
　　秋千晃动的幅度很慢，宋星回决定用推秋千的方式来表达歉意。
　　他小跑到季屿川身后把秋千推高，没想到得到的不是感谢，而是季屿川惊慌失措的抓紧了绳子又哭了出来。
　　吓得宋星回赶紧又拉住秋千让它停下。他转了一圈站到季屿川面前，看着满脸泪水的小孩儿一阵头疼。
　　“诶呦你怎么又哭了？”
　　“星回哥哥很讨厌我吗？说不喜欢我就算了，还过来吓我……”
　　小季屿川抽抽噎噎，声音委屈的带了哭腔。
　　“没，没有”
　　宋星回挠了挠头，不知道该说什么，只是笨拙的擦了擦季屿川脸上的眼泪。
　　感觉软乎乎的手感不错，又多捏了一把。
　　换来的是季屿川的含着泪花的怒目而视
　　“你还说没有！你还捏我脸！”
　　宋星回眨眨眼，忽然感觉逗这个爱哭的娇气包还是挺有意思的。
　　“以后就是我老婆了，捏下脸怎么了？”
　　“……才不是。”
　　季屿川看起来像是想反驳什么，但是张了几次口也没有说话，只是红着脸瞪了宋星回一眼。
　　后来，整个别墅区的小孩都发现，宋星回好像闲着没事干就去季屿川那儿欺负人
　　一会儿拽拽人家小辫子一会儿又在人家玩的时候捣乱。
　　最后惹哭了还得自己去哄，也不知道他图个什么。
　　不过对着季屿川这样撩闲犯欠的还只能是他自己，要是有别的小男孩把季屿川弄哭他绝对立刻二话不说把人揍一顿。
　　并且声称“我老婆你也敢欺负？”
　　然后每次再被季屿川红着脸反驳“我不是你老婆。”
　　俩人也算是青梅竹马了，从六岁到十四岁，八年时间都朝夕相处。
　　十三岁那年，季家将公司总部迁到国外，举家移民。
　　走的那天，平时手破个皮儿都能哭半天的季屿川一滴眼泪也没掉，只是抱着宋星回不肯撒手。
　　“星回，不许忘了我。”
　　“怎么可能呢，我忘了谁也不能忘了我老婆啊？”
　　宋星回想笑一笑调节一下气氛，但他真的笑不出来。
　　季屿川也少有的没反驳他
　　“好，你答应我了的。”
　　远隔重洋，又还是两个孩子，后来的联系也慢慢断了。
　　但宋星回自认为二十四孝好未婚夫 ，守身如玉等着老婆回国，终于在二十三岁这年等到了。
　　为了准备和季屿川见面，宋星回挑了好几天的衣服。
　　“也不知道那个娇气包长大了是什么样子，不过小时候就好看，长大了应该也不差。”他忍不住弯起嘴角“就算不好看也没事，反正我喜欢就行了……”
　　终于到了见面的日子，对方在知道是宋星回亲自接手了这次合作后就表示，要求两人单独见面。
　　宋星回自然是同意，提前半个小时就在咖啡厅里等着。
　　没几分钟，一位目测身高有185，穿着得体西装的半长发帅哥坐到了他对面。
　　“不好意思先生，我约了人……”
　　他的话还没说完就被对方打断。
　　一双格外熟悉的，含情脉脉的桃花眼看着他，微微露出些许笑意
　　“星回哥哥，好久不见了。”
　　宋星回：？？？
　　？？？？？？？？
　　这脸，这眼睛，这不是他老婆吗？
　　可是他老婆是个娇娇软软的女孩子，不是这个比他还高小半头的大帅哥啊！
　　宋星回抱着最后的希望开口问道“……你是？”
　　对面的美男眼神一下子暗淡了下来
　　“你不是说不会忘记我的吗？”
　　啪，希望破灭。
　　宋星回感觉这个世界玄幻极了。
　　怎么老婆出了趟国变成大男人了？
　　和季屿川聊了半个多小时，宋星回才明白这是怎么回事。
　　原来当初季父与妻子商业联姻，季父婚后隐瞒身份骗了季屿川的妈妈，怀了季屿川。
　　事情败露后季妈妈决定自己把孩子生下来单独扶养，一直到季屿川六岁时季妈妈重病，没有办法照顾孩子，才将他送回父亲这里。
　　季父的原配妻子有个大儿子，如果把季屿川这个私生子送回去，对他们来说就是个很大的威胁。但如果是女孩，这个威胁就会小一些。
　　所以为了保护季屿川，季妈妈花了一段时间让他习惯装扮成女孩子，并且对他再三嘱咐，要等到可以保护好自己时再告诉别人。
　　“就是说，你们季家就俩儿子，没有女儿？”
　　季屿川笑着点点头
　　“没有。”
　　“所以我的婚约从来就没有兑现过，我也没有未婚妻？”
　　“这个有啊。”季屿川和他对视“你不是总说，我是你老婆吗？”
　　“你什么意思？你一大男人怎么当我老婆！”
　　宋星回有点慌乱的移开视线，不知道为什么，和季屿川对视搞得他面红耳赤的。
　　“当不了老婆吗？你要是愿意叫老公当然更好。”
　　季屿川眉眼弯弯的看着他。
　　事情到底是怎么发展到这一步的啊？
　　宋星回有点头疼的揉了揉太阳穴，这种事还真不是一时半会儿接受的了的。
　　但是他只不过一会儿没注意，季屿川就眼圈泛红了。
　　那双熟悉的眼睛里泛着泪花，委屈的表情一如当年。
　　宋星回几乎是本能反应般的想去哄他，可是刚开口又发现不对啊
　　他哭什么啊？又不是他老婆变成男的了。
　　只是他还没说什么，季屿川倒是先委屈上了
　　“星回，性别可以是假的，但是对你的喜欢又不能造假。”
　　“我在国外这些年，过的很不好。但是一想到努力回国就可以见到你，我就不觉得累了。如果你实在接受不了也没关系，我不会打扰你的。”
　　说完那湿漉漉的眼睛就一眨不眨地盯着宋星回仿佛下一秒就能掉下泪来。
　　“诶你别这样啊。”
　　一看他哭宋星回立刻怂了，走过去揽着他的肩拍了拍。
　　“我没说不能接受你，你让我适应一下还不行吗”
　　季屿川伸手环住他的腰，把脸埋在宋星回的衣服上，然后慢慢露出了一个浅浅的笑。
　　在国外这些年，家里争权夺利，生意场上又各种商战。其实他已经被磨练的很多年没哭过了，但是如果像之前一样掉几滴眼泪就能让宋星回心软的话，哭几次又何妨呢。
　　小助理发现最近几个月，季氏集团的小季总天天来找自家总裁，办公室里一呆就是一下午，也不知道在干什么。
　　其实此时季屿川只是在办公室里陪着宋星回工作而已。
　　“累不累，喝口水吧。”
　　季屿川端了茶杯放到桌子上，然后趁着宋星回不注意在他脸上亲了一口。
　　“喂！”
　　宋星回满脸通红。
　　“是你说要适应适应的啊。”
　　他用两只手撑在椅子的两侧，好像要把宋星回搂进怀里。
　　“我帮你适应适应不好么？”
　　下一秒，宋星回感觉自己的唇瓣被温柔的舔舐，而后又有力的在他口腔中扫荡。
　　宋星回迷迷糊糊的想，他还是难以接受和男人亲吻，但这个人如果是季屿川，似乎就没什么关系了。
　　两人同居后的某天晚上
　　宋星回躺在床上，季屿川在尽职尽责的给他揉腰。
　　嘶……当初觉得他娇气又怕疼，在下边估计会哭，一心软就为爱做零了。现在每天应付这家伙腰都快断了，简直悔不当初。
　　季屿川搂住他，凑过来问
　　“星回哥哥，你是喜欢女生的我还是喜欢男生的我啊？”
　　“……都喜欢，你是哪个我就喜欢哪个。”
　　“我知道你肯定想念之前当女孩的我是不是，当时还口口声声喊我老婆呢。”
　　“不是吧你，自己的醋也吃。”
　　宋星回嘴角噙着笑，把季屿川凑过来的脑袋推回去。
　　“你现在还想看我女装吗？”季屿川朝他挑眉
　　“我可以穿着裙子上哥哥哦。”
　　“说什么呢你！”
　　宋星回脸红到耳尖
　　“口嫌体正，我感觉你很期待呢，是吧老公。”


第55章 ABO 嫂子文学
　　美人omega×年下纯情alpha
　　清晨
　　程雪沨洗漱好准备下楼吃早饭，但在看到餐桌上的人时却有点意外。
　　难得啊，他的……丈夫也在这里。
　　目光转移到餐桌另一侧，程雪沨顿时明白了，怪不得呢，他丈夫的小情人也在。
　　元圆正摆出一副招牌的可怜兮兮的表情，拉着顾凌行的手，眼睛水汪汪的要哭不哭，好像下一秒程雪沨就能把他吃了。
　　无语……
　　虽然大早上就遇到这两个冤家有点晦气，但程雪沨只是脚步顿了一下，就继续面不改色的走到餐桌旁。
　　家里只有三位主人，所以桌旁平时习惯了只摆三把椅子。
　　程雪沨用眼神制止了打算再去搬一把椅子的佣人，看着桌上的三人挑了挑眉
　　“嫂子……”
　　顾钦行看到程雪沨，站起来准备把位置让给他，但却被程雪沨按着肩膀坐了回去。
　　目光落在了另外两人身上，元圆立刻放开了顾凌行的手，一脸委屈的站起来。
　　程雪沨也懒得说什么，走过去坐下，一脸理所应当。
　　“程雪沨，你别太过分！”
　　顾凌行当然不能眼看小情人被欺负。
　　“大哥，过分的是你。”
　　顾钦行皱着眉放下刀叉，自家大哥实在是不靠谱，明明都结婚了还不洁身自好，甚至把小情人带到家里。
　　顾凌行没理自己弟弟，看着程雪沨对他视若无睹的行为火冒三丈。
　　“别以为你嫁给我就可以代替元圆的位置！”
　　程雪沨用餐巾细致的擦了擦嘴，终于抬眼看了看他。
　　“哦，我代替他什么位置？婚外情人吗？”他勾起嘴角嘲讽的笑了笑，语气轻慢
　　“谁稀罕啊？”
　　“你……！”
　　元圆眨眨眼哭了出来，梨花带雨的，看得顾凌行一阵心疼。
　　刚想再谴责程雪沨一番，还没开口就听见程雪沨不耐烦的声音
　　“别在我面前装什么大情种，不吃饭就滚。”
　　气的两人哑口无言半晌，只能愤然离去。
　　程雪沨是两个多月前结的婚，没什么浪漫情节，是再普通不过的家族联姻。
　　刚好程家和顾家有适龄的omega和alpha，就商量好了结为亲家。
　　但他没想到自己丈夫是个这种货色，被那个绿茶味的omega迷的神志不清。
　　各玩各的就算了，还带人过来挑衅。
　　真那么喜欢别结婚啊，结了婚得了好处又标明自己心有所属了，当婊子还要立牌坊。
　　要不是这桩婚事能为程家带来巨大利益，程雪沨第二天就能把顾凌行揍一顿然后离婚。
　　“嫂子，别生气了……”
　　一杯热牛奶被推过来，顾钦行眨了眨眼睛，一脸关切。
　　程雪沨愣了愣，接过牛奶，温热从掌心传递开来。
　　好吧，这桩婚事也还有点别的好处，起码收获了个贴心的弟弟。
　　顾钦行是小顾凌行六岁的亲弟弟，也是alpha，还在上大学。但和他大哥性格完全不同，贴心温柔又可爱。
　　程雪沨仔细打量了一下顾钦行。
　　嗯，长的也比顾凌行顺眼很多，怪不得那么多omega和beta都喜欢他。
　　忍不住去捏捏顾钦行的脸，看着高高大大的alpha因为不好意思满脸通红，程雪沨忍不住笑出声来。
　　太可爱了吧。
　　顾钦行的学校离这里很近，不喜欢住宿舍，所以平时和他们住一起。
　　程雪沨从公司下班刚好顺路，和顾钦行比较熟了以后就主动说顾钦行下课回家可以去接他。
　　来来去去几个月，两人的关系也越来越好。
　　程雪沨工作一天通常会很疲惫，顾钦行上车时总能看到他在皱着眉闭目养神。
　　放下书包，一边叮嘱司机开慢点一边靠近程雪沨那边帮他按摩一下太阳穴。
　　程雪沨放松的靠在椅背上，眉头渐渐舒展
　　两人有一搭没一搭的聊着天，慢慢的程雪沨不再回应。
　　“睡着了……？”
　　顾钦行疑惑的凑过去，昏暗的车里只能看清程雪沨长长的睫毛在脸上打下一片阴影，清浅的呼吸规律的起伏。
　　好像被蛊惑了一般，顾钦行忍不住离得更近。
　　两人的呼吸快要纠缠在一起。
　　车过减速带，程雪沨随着惯性小幅度的向前晃动了一下，柔软的唇瓣擦过顾钦行的皮肤。
　　！！！
　　顾钦行捂着被亲过的地方瞬间缩回去正襟危坐，整张脸都在发烫！
　　心砰砰跳了好几下才反应过来程雪沨好像没醒，他松了一口气。
　　然后又垂下眼睛，分不清是庆幸还是失望。
　　没多久，车停在顾家门口，但程雪沨似乎没有醒过来的迹象。
　　看着他疲惫的面容，顾钦行不想叫醒他，让司机先下车，自己等程雪沨醒来。
　　但二十多分钟过去了，程雪沨不仅没醒，反而因为车里睡的不舒服而皱眉哼唧了两声。
　　顾钦行纠结半天，还是妥协的叹了口气，打开程雪沨那一侧的车门，弯腰抄住程雪沨的腿弯，把他抱进了家里。
　　程雪沨毕竟是个omega，缩在顾钦行怀里也就小小一团，感觉睡的不安稳还用脑袋蹭了蹭顾钦行的胸膛。
　　抱着自己嫂子的顾钦行脸红心跳，他长这么大第一次和omega有这么亲密的接触……
　　怀中程雪沨朗姆酒味的信息素淡淡的萦绕着他的鼻端。
　　心跳如雷，他想走快点，又害怕把人弄醒。
　　幸好从门厅到卧室也没多远，他把程雪沨轻轻放到床上，离手的那一刻居然生出来了点莫名其妙的不舍。
　　alpha抿了抿唇，把被子给程雪沨盖好，小声的说了句晚安后关灯出去。
　　直到洗完澡躺在床上很久后，顾钦行还在反反复复的想着刚才的事。
　　嫂子好香香，软软的，小小的……
　　他闭上眼睛，想起来他第一次见到程雪沨的时候。
　　程雪沨一直以为他们是在婚礼上认识的，其实在更早的时候，顾钦行就认识他了。
　　那时候程雪沨十七，顾钦行才十二岁，还没有二次分化。
　　家里人都觉得顾钦行应该是个beta或者omega，所以对他非常溺爱和娇宠。
　　这样养出来的孩子也难免娇弱，并不能很好的保护自己。
　　在那一年各大家族的聚会上，有几个醉了的alpha看他年纪小好欺负，骗他喝酒逗他玩。
　　小顾钦行只是看起来娇气，又不是不会生气，刚想发怒，就被一个陌生哥哥揽住肩膀。
　　“你们几个滚一边去，这个小omega要跟我玩。”
　　这个哥哥很漂亮，虽然是omega，但是眉目之间有一股锐利的英气，很吸引人。
　　凑近了闻，有一股清淡的朗姆酒味
　　“以后离那群alpha远点，”他指了指自己，还有其他几个人
　　“我，那个姐姐，还有那边的哥哥，都是omega。没有认识的人，可以来找我们。”
　　顾钦行乖巧点点头，坐在程雪沨的身边喝他递过来的牛奶。
　　从那以后的几次聚会，顾钦行总是喜欢找个离程雪沨不远不近的地方坐着，安静的看着这个漂亮哥哥。
　　直到他十三岁二次分化以后，家里人惊讶的发现他居然是alpha。
　　所以后来的聚会，就总是被他大哥带着和那群alpha凑在一起。
　　但他还是时不时，去寻找那个漂亮哥哥的身影，尽管他知道，那个哥哥可能早就忘记了他。
　　当他得知大哥要和程氏集团的继承人联姻的时候，心脏不明所以的狠狠跳动了几下。
　　看着婚礼上那张熟悉的面容，他有点怅然若失。
　　明明是自家大哥大喜之日，但顾钦行一整天都有点提不起精神来，闷闷不乐。
　　这种状况在看到大哥婚后的过分行为以后更加严重。
　　大哥娶了程雪沨，却还不好好对他。
　　他第一次对自家大哥产生了嫉恨
　　他忍不住想
　　为什么这么好的人，不是自己的呢？
　　最近公司的事情很多，尤其是联姻带来的合作，所以程雪沨和顾凌行都很忙，几乎总是一整天一整天的在工作，下班也推迟的很晚，已经快一个月没有去接过顾钦行了。
　　顾钦行只能压下心里的一点点委屈不满，等他们下班回来一起吃晚饭。
　　餐桌上，顾钦行敏锐的发现，大哥好像对程雪沨的态度好了很多。
　　以前两人见面总是冷嘲热讽，现在虽不是很友好，但基本上算得上和平相处了，顾凌行也不再动不动就提起小情人元圆。
　　顾钦行心里咯噔一下，警铃大作。
　　趁着程雪沨去休息，看似无意的问道
　　“哥，你和嫂子关系好了不少啊……”
　　“最近一块工作……感觉其实程雪沨这人还行。”
　　顾凌行有点不好意思的摸摸鼻子。
　　他又不是瞎，像程雪沨这种优秀又漂亮的omega，哪个alpha会不喜欢呢？接触多了自然会被吸引。
　　“那你的元圆呢？”
　　顾钦行看着大哥的反应冷下一张脸。
　　“啊，元圆我也很喜欢……大不了以后不往家带了。”
　　“呵。”
　　顾钦行忍不住冷笑一声，内心的怒火四起，却找不到缘由。
　　他在生气什么呢？
　　是因为看不惯他们两人关系缓和？
　　还是因为自己求而不得的人在大哥那里却得不到珍惜。
　　可他们才是合法夫妻啊。
　　顾钦行感觉自己有点可悲。
　　他终于意识到自己喜欢上了一个人，可那是他大哥的妻子。
　　工作上的事情告一段落，程雪沨终于不那么忙，又有时间接顾钦行回家了。
　　到家之后吃完晚饭
　　顾钦行在内心犹豫了半天，还是问出口
　　“最近我哥他，对你变好了很多。”
　　“哦，是吗？没注意。”
　　程雪沨头都没抬，翻着手里的文件。
　　“你会喜欢我哥吗？”
　　？？？
　　“你说什么呢？”
　　程雪沨把手里的东西放桌子上，终于抬眼看他。
　　“我怎么可能喜欢他？”
　　想了想，用下巴朝桌上文件的方向抬了抬，示意顾钦行拿起来看看。
　　“离婚协议？！”
　　顾钦行很震惊，但那表情怎么看怎么惊喜。
　　“我和他本来就是为了合作在一起的，现在工作上的事结束了，不分留着过年吗？”
　　顾钦行眨眨眼，显然很难消化这个好消息。
　　“弟弟，你怎么看起来很高兴啊？”
　　程雪沨凑近他，脸上带着戏谑的笑容
　　“话说，程家和顾家合作的利润真的很大。我和你哥离了以后影响日后合作怎么办啊？”
　　“不会的！我毕业就进公司，我肯定积极和程氏合作！我……”
　　顾钦行以为他要后悔，急急忙忙的阻止程雪沨反悔。
　　“嘘。”程雪沨一根手指压住了他的嘴唇。
　　“我有个想法，不如这样吧……”
　　他低下头，没被预料到的吻轻柔的落在了顾钦行唇上。
　　年轻的alpha怔愣两秒，然后立刻反客为主，翻身把程雪沨推在沙发背上认真亲吻。
　　朗姆酒的香气晕染了整个客厅，简直要让人溺毙在这片酒香里。
　　片刻后，顾钦行才微微喘息着放开程雪沨。
　　亲的时候没觉得什么，现在头脑稍微清醒一点，想想刚才自己做了什么，立刻面红耳赤开始不好意思。
　　他没经验啊，这种时候应该说什么啊！
　　他只能满脸通红的抱紧怀里的omega。
　　程雪沨笑了笑，把他推远一点，看着他的眼睛调笑道
　　“又不是第一次亲了，害羞什么？”
　　顾钦行闻言愣了愣，脸上刚刚推下去的热度又瞬间蒸腾上来。
　　“上次……上次你醒着？！”
　　程雪沨笑意盈盈的看着他
　　“当然了，不然不就错过你的亲吻和拥抱了吗？”
　　小alpha再次不好意思的垂头，在omega弥漫着酒香的颈窝里蹭了蹭自己滚烫的脸颊。
　　犹豫了一下还是开口问道
　　“你今天为什么亲我啊？因为想以后继续和顾家合作吗？”
　　他想说，那你干脆和我结婚好了，我肯定比我哥好多了。
　　肯定会，让你慢慢喜欢上我的……
　　“傻死了，当然是因为喜欢你了。”
　　程雪沨嘴上嫌弃，但眼里全是喜爱。
　　“喂，难道你不喜欢我吗？不可能吧。”他笑起来，“一看就看出来了。”
　　顾钦行一把抱住程雪沨，遮住因为那句喜欢而微微泛红的眼眶
　　“当然喜欢，喜欢很久很久了。”


第56章 深情攻×薄情受  追攻火葬场
　　“真的很喜欢你。”
　　结束后，赵疏阳躺在床上，汗珠从光洁的肌肤上滑下。他环住江收的腰，像只大狗狗一样蹭了蹭对方的脖颈。
　　江收只当这是那些走肾不走心的例行情话，一只手朝床下弹了弹烟灰，另一只手拍了拍赵疏阳的胳膊敷衍道
　　“我也喜欢你啊。”
　　一定程度上来说，这并不算谎话。
　　他的确很喜欢赵疏阳，英俊帅气又贴心温柔，这样的情人实在是很合胃口。
　　江收从初中开始就一直在欧美国家上学，回国也还没多久。偶然认识了赵疏阳之后两人对彼此都很满意，很快就一拍即合搞到了一起。
　　在所有事上两人都很合得来，无论是性格还是身体，都很吸引对方。
　　所以即使是从来都向往自由没个定性的江收也耐着性子，和赵疏阳维持着这段不知道算什么的关系，不长不短也有大半年了。
　　“喂，Harry？你回国了？”江收接电话后听到对方的声音意外的挑了挑眉。
　　Harry是他英国的同学，因为都是华裔，又都是圈子里的人，两人关系不错。
　　“是啊，刚刚回来，第一个通知你。”电话对面的声音带了点暧昧不清的笑意“honey，来参加我的接风宴，地址一会儿发给你。”
　　江收回了个“行”之后利落的挂掉了电话，开始捡起地上的衣服穿好。
　　“一定要去吗？都凌晨三点多了。”
　　许久没出声的赵疏阳突然开口询问
　　江收穿衣服的动作没停，只是漫不经心的嗯了一声。
　　“我不想让你去……”
　　赵疏阳犹豫了一下还是开口了
　　“这个Harry对你很重要吗？”
　　这种时候，老婆就应该躺在他怀里睡觉，或者两人再做点什么，哪有三更半夜还出去玩的道理。
　　“嗯？”江收闻言皱了皱眉，沉默两秒才回复
　　“是啊，Harry是我很重要的人，我非去不可。”
　　实际上Harry的聚会去不去都无所谓，但是赵疏阳的话明显越界了。
　　江收不喜欢被人管束的感觉，所以他偏要和赵疏阳逆反着来。
　　赵疏阳没有再说话，只是在江收清脆的关门声响起时才叹了口气。
　　两人平时不住一起，相处一般挑都有空的时候。
　　刚好这个周末赵疏阳和江收都没什么事，就约好了一起出去吃个饭，然后回赵疏阳在城郊的小别墅。
　　走近订好的餐厅，江收意外的咦了一声
　　“Harry？”
　　一个穿着时尚，长相也还不错的年轻男子转头看到他们，也明显很惊喜。
　　“好巧。你们也来吃饭啊？”
　　赵疏阳从听到这个名字那一刻开始就如临大敌，朝江收身边站的更近，一副划地盘的样子。
　　“这是……？”
　　打完招呼，Harry偏过头看了看赵疏阳，有点疑惑。
　　“我朋友，赵疏阳。”江收简明扼要，没说太多。
　　……只是“朋友”吗？
　　赵疏阳抿了抿唇，没有说话。
　　三个人一起吃了顿晚饭。
　　餐桌上Harry表现的很是贴心，帮江收擦餐具倒果汁，赵疏阳想插手都帮不上忙。
　　偏偏江收一副没事人的样子，享受的心安理得。
　　好像……好像Harry才是他的什么人一样！
　　赵疏阳饭没吃多少，倒是被气饱了。
　　一路生着闷气带着江收回到了小别墅里，一句话没说就把人推在床上先把心里的愤怒发泄了个痛快。
　　江收明显有点跟不上赵疏阳的思路，稀里糊涂被人教训了一顿后才微微喘着气点了根烟
　　“怎么了这是？”
　　“今天那个Harry……怎么对你那么好，他是不是喜欢你！”
　　江收挑眉，就因为这事儿？
　　Harry他了解，对所有朋友都这个样子。何况如果他们俩互相有那个意思，早就搞在一起了，哪儿还有赵疏阳的事。
　　刚想开口否认，就又听见赵疏阳抱怨
　　“他对你殷勤就算了，你还接受的那么理所应当……”
　　“我不喜欢你这样，能不能以后少跟他玩？”
　　“……？”
　　江收突然不想解释什么了，他得先弄明白赵疏阳干嘛在意这些？
　　“你管这些事干什么啊？”
　　他吐了一口烟，烟雾里的脸上没什么表情。
　　“我不应该在意吗？”
　　赵疏阳睁大眼睛，一眨不眨的看着他
　　“我们……我们两个……”
　　江收没等他说完，直接开口道“我们两个什么也不是，我享有我的自由，同样的，你也有你的。”
　　赵疏阳刚刚还微红带了点薄汗的脸迅速苍白。
　　……什么也不是。
　　他以为，这大半年来，他们至少可以算是在谈恋爱的……
　　江收看着赵疏阳的表情有点意外，他凑过去拍了拍赵疏阳的脸
　　“都是玩玩而已，你不会当真了吧？”
　　江收喜欢自由，他从来没有过什么谈恋爱的念头。当然，他现在对赵疏阳很满意，和这个人在一起很开心，他也没有换一个的想法。
　　所以那天晚上的事他没太在意，以为赵疏阳只是一时头脑发热，清醒之后两人又能退回安全距离。
　　但是……他没想到的是，赵疏阳不愿意。
　　“你说什么？”
　　“我说，我不想再继续下去了。”
　　赵疏阳深吸了一口气，压下心里的酸涩。
　　“我们两个，到此为止吧。”
　　挂了电话，江收还有点反应不过来。
　　他们两个原来不是很好吗？
　　凭什么赵疏阳说断就断？
　　江收眉宇间带了点恼羞成怒，不就是一个赵疏阳，明天他就换一个更好的。
　　拿上车钥匙想出去散心，又乍然看到钥匙扣上的小猫玩具公仔，是之前有一次去见赵疏阳时对方非要给他扣上，说是亲手织的。
　　他顿了两秒，狠狠把钥匙扔在地上，回到卧室用被子盖住自己。
　　良久，黄昏散去，房间里一点点染上夜色。
　　没开灯，黑暗中，他慢吞吞的下床，捡起了那个小猫公仔。
　　江收尝试去忘了赵疏阳这个人，可是越想忘记，越是想起。
　　从早上睁开眼睛的第一秒，到晚上睡觉前的最后一秒，赵疏阳霸道的占据了整个脑海。
　　想到这个人，他的心脏就密密麻麻的疼。
　　他不明白自己这是怎么了，他只知道，他想见赵疏阳。
　　尤其是到了周末，两人见面时间不规律，但无论多忙周末总会见一面。
　　以前没注意，但是现在见不到时才想起，原来先前的每个周末，都有他心底里隐秘的期待。
　　他也尝试过联系赵疏阳，但是对方好像铁了心要接受，一次电话都没有接听过。
　　江收在酒吧喝的烂醉，企图用酒精麻痹自己。
　　醉酒的小美人吸引了酒吧里的一众目光，一个长相优越的男人走上前来，绅士的问江收需不需要送他回家。
　　江收抬头看了他一眼
　　“……不，不行”他晃晃脑袋，晕晕乎乎“你…你离我远点，赵疏阳会不高兴的。”
　　他推开那人，摇摇晃晃朝酒吧门口走去。
　　随手招了辆计程车，塞给司机几张钞票就瘫倒在了后座上。
　　“您去哪啊？”
　　去哪？迷迷糊糊的江收心里只有一个目的地
　　“……城郊天水府邸A区34号。”
　　赵疏阳看了看表，已经晚上十点多了，收拾了东西准备下班。
　　这段时间他整个人泡在公司，一个星期的工作量快赶上之前半个月了。
　　他苦笑一声，也只有这样，才能不那么频繁的想起那个没有心的家伙。
　　江收不喜欢他，他不怪江收。
　　本来两人也不是恋爱的关系。
　　要怪也只能怪他自己，动心的是他，越界的也是他。
　　但是他不想再继续下去了。
　　整天面对着喜欢的人，却只能当一个随时可以换掉的情人，连个名正言顺的身份都没有，说不定哪天就被江收放弃了。
　　他做不到。
　　长痛不如短痛，当断则断吧。
　　也算是，让江收更自由一点。
　　赵疏阳整理好心情回到家，刚走出电梯就发现自家门口躺了个酒鬼。
　　瘦小的一团缩在墙角里，看样子是睡着了。
　　虽然告诫自己很多次不能再陷的更深了，但是什么都抵不过看到江收时失了规律的心跳。
　　他怔愣了几秒，然后蹲下身去认真看了看江收睡着的脸。
　　眼窝下泛着微微的乌青，像是最近没休息好。因为喝多了酒，脸蛋酡红，看着倒有几分平时少见的可爱。
　　都一个星期没见了啊，说不想是不可能的。
　　赵疏阳忍不住伸手，但在快要触碰到江收脸颊时又像触了电一样飞快收回来。
　　他又看了眼前这个小酒鬼几眼，叹了口气打算叫醒他。
　　“江收，醒醒。”
　　虽然赵疏阳不知道江收为什么会出现在他家门口，不过看样子估计是喝醉了以后忘了他们已经分开的事，刚好今天是周末就直接过来了。
　　连续喊了几声，但睡着的这位一点反应也没有。
　　虽然现在只是秋天，在楼道里睡一夜也不碍事，但是赵疏阳怎么真的舍得不管他。
　　“……没骨气。”
　　赵疏阳低声骂了自己一句，然后认命的打开门把江收抱了进去。
　　走了两步到客厅打算把人放在沙发上，松手的时候却发现自己的衣襟被江收死死抓住，拉也拉不开。
　　似乎是因为熟悉的怀抱和气味让江收感觉安心，他窝在赵疏阳怀里不肯放手。
　　脑袋蹭了蹭赵疏阳的胸膛，喃喃自语
　　“赵疏阳……你别不要我……”
　　赵疏阳的动作一下子僵硬住了，因为这个醉鬼的话思绪混乱了半晌，许久才慢慢放松下来。
　　他低头看着怀里的人，头疼的捏了捏他的脸
　　“到底是谁不要谁啊？”
　　江收在睡梦中似乎是感觉到有人在捏他脸，打扰他睡觉。皱着眉呓语了两声，睁开水蒙蒙的眼睛，看了一眼赵疏阳，随即又安心的闭上了眼。
　　酒精还麻痹着大脑，他分不清这是现实还是梦境。
　　“我的赵疏阳……是我的赵疏阳回来了吗？”
　　抱着他的人沉默许久，没有回答。
　　“嘶……”宿醉后头痛欲裂。
　　这儿怎么那么眼熟……赵疏阳家？！
　　江收有点吃惊，怎么喝醉了以后是在赵疏阳家醒来的？
　　敲敲脑袋认真想了想，昨天喝多了以后好像是给司机报了这里的地址。
　　所以是他喝多了，然后被赵疏阳带回了家照顾吗？
　　心里有点不明所以的高兴，连续一个星期的坏心情好像一下子得到了缓解。
　　他推门出去，赵疏阳正在做早饭，就像以前无数个相似的早上。
　　“醒了？”
　　赵疏阳看了他一眼，然后把牛奶端到桌上。
　　语气平淡道
　　“昨天你喝醉后不知道怎么就来我家了，吃完早饭就回去吧。”
　　江收愣在那里眨眨眼，怎么大早上就赶人走。
　　以前都是赵疏阳求他多留一会儿的。
　　有点委屈的鼓了鼓腮帮子，大步走到赵疏阳旁边搂住他的腰，坚定道：“不走。”
　　赵疏阳显然没想到对方会做出这样的举动，有点诧异的微微睁大眼睛。
　　随即脸色又冷了下来
　　“你还没玩够是吗？可是我已经……”
　　“不是！”
　　江收打断他
　　“我不想和你只是玩玩而已。”他抬头看赵疏阳，心里一片悔恨
　　“我错了，我不该和你说那样的话。”
　　“当时我不知道我对你到底是什么感情，现在我才明白。”
　　“你……”赵疏阳嗓音有些微哑“你说什么？”
　　“我喜欢你，真的喜欢。”
　　江收有点不好意思，但犹豫两秒还是把这些话说出口了
　　“我从来没有喜欢过谁，我不知道什么样的状态是喜欢。如果伤害到了你，真的对不起。”
　　“和我在一起，给我一个补偿你的机会好吗？”
　　江收的认真的看着赵疏阳，眼神澄澈又坚定。
　　喜欢的人正在和自己表白。
　　巨大的喜悦简直要冲昏赵疏阳的头脑，他几乎下一秒就要答应江收。
　　但是……他按住江收的肩膀，把他推开一点。
　　“你知道你在说什么吗？你要和我谈恋爱？”
　　江收点点头，目光灼灼。
　　“如果你只是想要回到以前那样，那大可不必。我们以前并不是正常的恋爱关系。我甚至要看着你大晚上去参加别的男人的聚会，没资格说一句话。”
　　他叹了口气
　　“江收，我知道你追求自由，不喜欢约束。但是恋爱本就是双方的互相管束。”
　　“所以如果你要我和你谈恋爱，只是看着你像以前那样。抱歉，我很喜欢你，但我做不到。”
　　他说完后，江收愣了愣，低下头没有再回答。
　　赵疏阳心里一阵刺痛，明明知道会是这个结果，居然还隐隐期待着什么。
　　他转过身，刚想离江收远一点，就被对方拉住了手。
　　微凉的手机被塞到他手里。
　　“密码是1119，通讯软件，聊天记录和留言你都可以看。有你觉得不合适的人就删掉，或者你不希望我参加什么聚会，我可以不去……只要你在我身边。”
　　他再次抱住赵疏阳
　　“你可以管我。”
　　赵疏阳怔怔的看着江收，从未有过的惊喜与感动充盈了整个心房。
　　这样的行为，怎么可能不心动呢？
　　赵疏阳握紧那部手机，也抱紧了江收。
　　江收闷闷的声音从胸口传来
　　“我没谈过恋爱，你得教我。”
　　赵疏阳眨了眨有些湿润的眼睛，双手捧住江收的脸，声音有些微不可查的颤抖
　　“好，那你跟我说，你喜欢我。”
　　“喜欢，最喜欢我男朋友了！”
　　男朋友，对，以后就是男朋友了。
　　赵疏阳有些急迫的低头，温热的吻落下，两人相拥在一起。
　　江收靠在新晋男朋友的怀里，他以往从没想过和谁建立像恋爱这种长期稳定的情感关系。
　　但如果这个人是赵疏阳的话，那么一切都令人期待。


第57章 魔法师×召唤兽
　　兰小年在一堆乱七八糟的陈旧器具里翻找，终于找够了所有召唤魔物的材料。
　　他是一个魔法师，准确来说，是召唤系魔法师。
　　在学校成绩始终平平无奇的兰小年决定按照上古秘法，召唤出一头强悍无比的史前巨兽，让所有人都对他刮目相看！
　　“恶龙牙齿，魔王羽毛……还有女巫的青蛙……”
　　他念念叨叨的把所有东西都投进了召唤法阵最中央的火堆里。
　　当最后一件材料也被吞噬后，霎时间火堆光芒大盛，有什么东西隐隐约约出现在了光影里。
　　“成，成功了？！”
　　兰小年激动的脸都红了，忍不住向前靠近了两步。
　　耐心的等待着火光散去，他热切盼望的目光转移到召唤法阵中央……
　　出现了，史前魔兽！
　　……
　　“啾咪？”
　　一只圆滚滚的嫩黄色小鸡仔歪着头，用它的小黑豆眼看了兰小年一眼。
　　稚嫩的声调又欢快的叫了两声
　　“啾咪啾咪！”
　　兰小年：？
　　？？？
　　我的巨魔呢？怪兽呢？这小鸡仔是什么东西啊！？？
　　他有点不可置信的抓了抓头发，转身到桌前去翻了翻资料手册。
　　明明每一步都没做错啊……
　　正疑惑着，忽然感觉到轻微的拉扯感。低头一看，那小鸡仔正用喙扯着兰小年的裤脚。
　　见兰小年看自己了，小鸡仔格外兴奋，两个肥肥短短的小翅膀也扑腾了两下。
　　兰小年有点头疼，没有理他，去客厅倒了杯水来平复心情。
　　转身发现那个小家伙也亦步亦趋的跟了过来。
　　兰小年只得无奈的蹲下，把小鸡仔放在手心里，然后放到院子外面
　　“你跟着我干嘛啊？我又不养鸡，你去拥抱大自然好吧。”
　　说完转身回屋，但小黄鸡依旧坚持不懈的跟在兰小年身后，一步都不离开。
　　电光火石间，兰小年脑子里突然冒出来一个词
　　“雏鸟情结”
　　据说小鸟小鸡什么的，出生后会把看到的第一个活物当成自己妈妈。
　　“不是吧……”
　　他把小鸡仔拎起到眼前，语气充满了难以置信
　　“你不会觉得我是你妈吧？”
　　小鸡仔扇扇翅膀
　　“啾咪！”
　　兰小年还真没什么养孩子的经验，但是耐不住小鸡仔实在是很可爱，他居然有点舍不得扔掉或送人，只能自己凑凑和和的养着。
　　养着养着，还真养出了感情，干什么都能先想到自己的小鸡仔儿子。
　　他自认为这是初为人父的责任心，才不承认是因为小鸡仔撒娇黏人太可爱呢！
　　不过他现在看着眼前已经有胳膊长的漂亮大鸟陷入了沉思。
　　虽然他没有养鸡的经验，不过自己的鸡仔儿子，似乎长的也太快了吧。
　　这才不到三个月，就已经和他胳膊伸直差不多高，漂亮尾羽能有半米长。
　　看样子，也不像鸡啊，还挺好看的。
　　他摸着下巴思考了半晌，但也没得出什么结果。
　　“算了，长成什么样都行。”他呼啦呼啦儿子的毛毛，“不愧是我兰小年的儿砸！”
　　天色已晚，准备上床睡觉了。
　　兰小年躺到床上，给自己儿子留了一半位置。
　　小鸡仔黏人到连睡觉都要和他一起，实在是没办法。不过这小家伙体温很高，仿佛羽毛都是温热的，这大冬天搂着睡觉真的很舒服。
　　小鸡仔，或者说这只漂亮的飞禽蹭蹭兰小年的脸颊，也睡了过去。
　　闹铃响了，今天是周末，不用早起。
　　兰小年被吵醒后皱着眉不满的哼唧了两声，但有另一只手臂从床另一侧伸出来，抢先给他关掉了闹钟。
　　兰小年安心的在枕头上蹭了蹭，继续睡觉。
　　等等，不对，怎么会有另一个人？！
　　他瞬间清醒，坐起来一脸震惊的看着身侧的年轻男子。
　　一头红发垂到腰际，发尾还带了点金色。长相俊秀，往下看是光洁的胸肌和腹肌……
　　他怎么不穿衣服！
　　兰小年慌不择路的跳下床，结果还踩到床下的矿泉水瓶崴了一下脚。
　　在快要摔倒地板上时被红发帅哥眼疾手快的捞回了床上。
　　“你，你谁啊？！”
　　他随手抓了个枕头挡在身前，审问这个突然冒出来的，不穿衣服跑别人家睡觉的奇怪男人。
　　对面的人微微歪了一下头，朝他笑起来，慢悠悠的说：“叫了我那么多天儿子，现在不认识我了吗？”
　　儿子？儿子！
　　“我去，你是小鸡仔？！”
　　听到小鸡仔这三个字，红发帅哥明显有点无语。他直视着兰小年的眼睛，一字一顿道
　　“我的名字叫凤凰。”
　　直到一个星期后，兰小年才完全接受了自己召唤出上古巨兽凤凰，而且凤凰变成了一个大帅哥住在他家的事实。
　　“喂，我说，你能不能不要靠我这么近。”
　　凤凰跟没听见一样继续一边搂着兰小年的腰一边看电视。
　　兰小年无语，想自己坐一边去，刚站起来又被拉到凤凰怀里。
　　凤凰把下巴搁在兰小年头上，轻轻蹭了蹭。
　　“别乱动，以前你不是挺喜欢我粘着你的吗？”
　　“以前你是只小鸡仔！现在是个大男人！”
　　俩男的搂搂抱抱腻腻歪歪，太奇怪了吧！
　　兰小年每次被凤凰抱着就面红耳赤浑身不舒服。
　　“那又怎么样，你召唤我出来，让我第一眼看到你，就得对我负责。”
　　“我们凤凰对见到的第一个人有很强的依赖感的。”
　　凤凰声调慵懒，但环住兰小年腰身的胳膊可是一点力气都没松。
　　“……负责？负什么责？难不成我还能娶你吗？”
　　兰小年本是随口吐槽，凤凰却认真想了想
　　“未尝不可。”
　　每天睡觉的时候就是兰小年最犯难的时候。
　　以前和小鸡仔一块睡就算了，但是现在和一个大男人睡他实在是不适应啊！
　　本来就不大的床睡两个人稍显拥挤，他们的胳膊紧紧贴在一起。
　　凤凰索性把兰小年抱到了怀里，肌肤相贴。轻轻的亲了一口兰小年的额头，拍了拍他的背
　　“快睡吧。”
　　黑暗中，兰小年从脸颊到脖颈红了一片。
　　学校的召唤兽比赛如期展开。
　　兰小年本来不愿意让凤凰出场，他自己也说不清楚为什么，只是一想到自己的凤凰要被那么多人看着心里就稍微有点不爽。
　　只是凤凰拉住他的手，和他一起向学校走去。
　　“你不想赢吗？我可以满足你的一切要求，我去给你拿个第一。”
　　凤凰不愧是上古神兽，无数强悍的召唤兽在他面前只是被碾压而已。
　　但等到比赛结束，这个在赛场上杀气腾腾的神兽却一脸宠溺的亲手牵住自己的召唤师，把兰小年送上了领奖台。
　　众人不禁惊叹，越强大的召唤兽越难驯服，可眼前的这只凤凰看起来听话的很呢。
　　“今天开心吗？”
　　凤凰看着兰小年把那奖杯擦了又擦，开口问道
　　“当然啦，第一诶。”
　　他恨不得以后把这奖杯随身携带。
　　凤凰笑了，“以后我还可以给你拿好多个第一。”
　　没想到兰小年犹豫了几秒却拒绝道
　　“算了，以后不带你参加这种比赛了。”他有点难为情的吞吞吐吐“就是，看着你和那些凶兽打架我都担心死了。”
　　凤凰闻言垂头看他，喉间溢出愉悦的笑声
　　“这不算什么，我是你的召唤兽，当然要满足你的心愿。代价就是，陪在我身边就好。”
　　兰小年不好意思的低头，耳尖发红
　　他用鞋碾碎了路边的杂草叶子，犹豫着开口
　　“你干嘛对我这么好啊？”
　　召唤师和召唤兽之间的羁绊主要是契约和驯服。可他既没有和凤凰签订契约，也没有驯服凤凰。
　　“你是我第一眼就看到的人，也是一直陪伴照顾我的人。”
　　“我的基因告诉我，要永远留在你身边。我的心告诉我，要永远爱你。”
　　兰小年怔怔的抬起头，说不出来一句话
　　只能看着凤凰低头亲吻他，温热的唇瓣在他嘴上摩擦
　　“你早就驯服我了。”


第58章 宿敌正派受×黑切白魔尊攻
　　冰冷的溪水冲在身体上，伤口被泡的发白，又不断溢出几丝鲜血。
　　“嘶……”
　　疼死了，浑身都疼。
　　林景训捂住胸口，挣扎着从砾石滩上起身。
　　现在是什么情况？
　　轻轻晃了晃脑袋，哦……想起来了
　　前两日与魔族混战，他从小天资聪颖，在名门正派中被众人寄予厚望，所以单挑魔尊。
　　两人的水平难分高下，争斗许久后林景训不慎从山崖上落下来，估计是摔到了溪水里，又被冲到了岸边。
　　索性武力深厚，又没有直接落地，还是捡了一条命回来。
　　他检查了一下自己的身体，虽然伤口很多但幸好都不致命。稍微处理了一下后忽然想到，他好像记得魔尊谢玄双是和他一起摔下来的。
　　转头看了看，
　　果然谢玄双就在他身后不远处躺着。
　　过去探探他的鼻息，人还活着。
　　不过看样子伤的要比他重许多，如果不救的话估计撑不过半日。
　　林景训稍稍犹豫了一下，就开始帮谢玄双清理伤口。
　　倒不是他圣母，连仇人都救。只是他想了想，他与谢玄双，实在算不得什么仇敌，只是两方不同阵营的人罢了。
　　修行者与魔族好像自古以来就势不两立，延续至今不仅没有缓和反而愈演愈烈。
　　偏偏林景训和谢玄双，一个是名门正派天都山掌门的弟子，一个是魔族上一任魔尊唯一的儿子。
　　所以从小就被比来比去，也在不同的场合见过对方很多次。
　　只不过，每一次相见时，他们已经被师门与家族选择了对立，唯一的交流就是时不时的打一架，然后谁也赢不了谁。
　　认识十多年，也算是故交了……
　　所以林景训想到谢玄双会死，心底竟然涌上来些舍不得。
　　看天色要下雨了，林景训把还在昏迷的谢玄双架在肩上，朝山谷深处走去。
　　运气好，没几步就找到一个大小合适的山洞。
　　刚刚进去没多久，外面就开始电闪雷鸣。
　　巨大的雷声震耳欲聋，谢玄双皱紧眉头，然后慢慢睁开了眼睛。
　　看到林景训后他先是愣了愣，然后露出点惊讶的神情。
　　“是你救了我？”
　　林景训点点头，嗯了一声。
　　他现在没空搭理谢玄双，山洞里不少枯枝败叶，他正收拾到一起打算点个火堆取暖。
　　谢玄双沉默了一会儿，凑过来帮忙。
　　两人忙活了半天，火堆总算是点起来了。
　　黑乎乎的山洞被照的亮堂。
　　刚刚在昏暗的环境里，谁也看不见谁，现在能看到对方的脸了，反而有些相顾无言的尴尬。
　　这也不能怪谁，毕竟从小到大，这是他们第一次在这种和平的环境下相处。
　　不过安静没太长时间，林景训一个脱衣服的动作把谢玄双吓了一跳。
　　“你脱衣服干什么？”
　　“衣服湿了，当然要烤干啊。”林景训动作没停，一脸的理所当然。
　　当时掉下来后，两人应该都先落到了溪水里。
　　不过后来被林景训水流冲到了近岸的砾石滩，而谢玄双更远一点，在岸边的荒草地。
　　砾石滩上还时不时有溪水漫过来，所以林景训的衣服一直是潮湿的状态，穿在身上实在难受。
　　三两下把衣服脱光晾起来，山洞口潮湿的水汽漫进来让人浑身发凉，林景训忍不住坐的离火堆更近一点。
　　火堆对面的谢玄双抿了抿唇，动作麻利的脱下自己的外衫扔给了林景训。
　　整个过程没看对方一眼。
　　光着好像是不太好……林景训想了想也没推辞，把外衫披到了身上。
　　谢玄双这才偏过头来看他，不看还好，一看发现外衫单薄，这半露不露的更……
　　正纠结着，看林景训打了个寒颤，他皱皱眉，立刻把里面的衣服又脱了一层递过去：“中衣也给你。”
　　林景训没接“自己穿吧，你伤的比我重，若是得风寒就麻烦了。”
　　谢玄双没说话，直接把衣服披到了对方肩上。
　　两人离得格外近，林景训发现这位新上任的小魔尊好像靠近他的时候有点慌乱，眼睛都不知道该朝哪儿看，最后索性闭上了眼。
　　坐回去后，林景训隔着火堆认真的观察了小魔尊一会儿。
　　火光明明灭灭的，但是对方那脸是实打实的红了吧。
　　“喂，你脸红什么？”
　　林景训带着点笑意问
　　“什么脸红？因为火堆太热了吧。”对面的谢玄双像是没想到他会问这个，有点慌乱的嘴硬的挣扎“反正不是因为给你穿我的衣服也不是因为看你。”
　　“……我也没说是因为什么啊。”
　　林景训真的想笑。
　　太奇怪了。他从小就被教导，魔族生性恶劣，残暴淫乱。本以为魔族小太子应该是个中翘楚的，没想到竟然……给别人披个衣服都脸红。
　　小魔尊，你该不会是被夺舍了吧。
　　虽然烤了火又脱了湿衣服，但是大概因为受伤后身体虚弱，吹了冷风的林景训林大侠第二天还是不负众望的发烧了。
　　谢玄双摸了摸他的额头，然后一言不发的出了山洞。
　　林景训以为他是去找找有没有食物和水，但一两个时辰过去，没有人回来。
　　烧的意识模糊的林景训想，师父说过，魔族是没有善心的种族，他们冷漠暴戾……
　　所以如果谢玄双没回来，他能理解。在这种情况下，谁会想救一个得了病的人。
　　正迷迷糊糊的快要昏睡过去，他听到有脚步声由远及近，步伐很乱，听起来是很着急的跑过来的。
　　他烧的难受，不想睁眼。
　　谢玄双的声音在耳边响起，声音不大，显得很温柔：“很难受吗？”
　　他的手抚上林景训的额头，带了一丝凉意，浑身发热的林景训觉得舒服得很，在他手上蹭了蹭。
　　谢玄双又有点脸红，几秒钟后才不舍的收回手，拿出自己找回来的草药。
　　林景训身上的伤口被敷上药包扎好，又被喂了几株治疗风寒的药，不一会儿就感觉舒服多了。
　　“睡一会儿吧，睡醒就好了。”
　　谢玄双摸了摸他的头，他也真的有点困了，闭上眼睛。
　　在意识还没有完全沉入梦乡时，他感觉到，谢玄双执起他的手，放在掌心里摩挲许久，然后凑到唇边，轻吻了一下。
　　他亲我？他为什么要亲我？
　　林景训带着震惊与疑问昏睡了过去。
　　在梦里，他梦到了很多以前的事。
　　十三岁的时候，谢玄双似乎是得了某个高手的真传，修为大增。他一时不敌，被谢玄双用剑指着脖子。但不知为何，那时谢玄双没有下手，他被师父救了回来。
　　这是他们宿敌二十多年来第一次，也是唯一一次分出胜负。
　　因为他输给谢玄双后，师父又失望又愤怒，亲手抽了他五十鞭，以示惩戒。
　　这件事被传到魔族，后来，谢玄双似乎是退步了不少，再也没有赢过他。
　　还有十七岁那年，在一场大比中两人又打了个平手。
　　只是林景训明显感觉到这场比赛谢玄双没有用尽全力，只是敷衍着陪他打打而已。
　　少年的林景训有种被对手轻视了的恼怒，意气用事，夜里偷偷跑去魔族地界想找到谢玄双再认真比一次。
　　只是还没进入魔界，刚巧在附近的竹林里碰到了谢玄双。
　　年少的魔族太子没注意有人来，手里提着生肉，脸上还溅着鲜血。
　　看起来和传言中阴冷残暴的魔族一模一样。
　　林景训心下一惊，该不会是碰到谢玄双正在杀人吧。
　　他跟过去几步，却发现谢玄双好像是打了猎，在喂一窝刚满月的小狼。
　　林景训记得这几只小狼，母狼在前不久的大比时被人捉了当猎物，后来才发现还有一窝刚出生的幼崽。
　　当时他还惋惜了一下，觉得小狼没有母亲庇护怕是活不下去了。
　　没想到谢玄双居然一直在照顾着。
　　他感觉有点不可思议，怎么魔族太子还会干这种有怜悯心的事儿？
　　等谢玄双走了以后他还特意去看了看那几只狼崽子，虽然没有母亲，但是被养的圆圆胖胖，也不怕人，看起来可爱的很。
　　林景训心里说不出什么感觉，也消停了去找谢玄双的心思。
　　打算打道回府的时候，余光瞥见了狼窝旁边闪着白光的什么东西。
　　是谢玄双落下的？
　　拨开草看了看
　　浅青色细长的绸缎条绣着银丝
　　是他曾经不知道什么时候丢了的一根发带。
　　最后一段梦境，是两天前那场大战。
　　他踩空摔下山崖的一瞬间，明明距离山崖边还有一段距离的谢玄双竟然也跟着跳了下来，抓住他的袖口把他护在怀里。
　　对，他们根本不是一起掉下来的。
　　是谢玄双为了保护他也跟着跳下来的。
　　林景训好像突然就明白了，为什么自己伤的比较轻。
　　林景训睁开眼，缓缓从纷繁复杂的梦里醒来。
　　梦里的谢玄双此刻正躺在他身边，显然是照顾他以后自己也睡了过去。
　　目光下移，谢玄双冷玉似的双手上满是血痕。
　　林景训记得，发烧时吃的几株草药都长在地势高的峭壁上。
　　所以谢玄双是拖着重伤的躯体去给他采了退烧的草药？
　　他忍不住轻轻碰了碰谢玄双的手，心里有个非常离奇却又非常合理的猜测。
　　谢玄双喜欢他，而且应该喜欢很多年了。
　　想通这件事，林景训竟然没有一丝厌恶或是抗拒。
　　他拿起旁边盛了水的大树叶，想润润喉咙却发现，水里映出自己的倒影，是笑着的。
　　大概是因为担心林景训，谢玄双睡的很浅。
　　这一点小小的动静就睁开了眼睛。
　　见林景训也醒了就赶紧凑过去摸摸他额头的温度，感觉降下去不少才微微放心。
　　“没事了吧？”
　　林景训有意逗他，弯弯的眼睛带着盈盈笑意
　　“有你悉心照顾，当然没事了。”
　　对上他视线的谢玄双明显有点不好意思，转过头去：“你也救了我，咱们两个扯平了。”
　　“怎么能扯平呢？”林景训偏要凑到他面前
　　“扯平了的话，那我还怎么以身相许啊？”
　　谢玄双愣了一下，然后猛地抬头。
　　“以身相许？”
　　“魔尊大人不愿意？”
　　谢玄双把他压到山洞的侧壁上，目光灼灼的盯着眼前的人。
　　不知道什么时候抓住了林景训的手，力道大的都有点发疼。
　　他把林景训的手缓缓按在自己胸口，有力的心脏正在快速跳动
　　“你要说到做到。”
　　“说到做到，我保证。”
　　几天后，林大侠伤势恢复的不错，两人踏上了回到崖上的路。
　　天气舒服，野花好看。
　　还有一个一定要拉着手走路的魔尊大人。
　　他们两个在一起了，估计在正道和魔族都得引起轩然大波。
　　但是谁在乎呢？
　　只要有这个人在身边，就什么都不怕了。
　　“喂，谢玄双，你是不是早就喜欢我啊？”
　　“小时候怕我挨罚打架都偷偷放水了吧”
　　“还偷偷藏我的发带，想要来找我要嘛。”
　　“对了还有……”
　　红着脸的魔尊大人一朝被暗恋对象揭穿暗恋史，恼羞成怒之下堵住了对方喋喋不休的嘴。
　　好久两人才放开彼此微微喘气，然后安静的走路。
　　又过了好久，魔尊大人才小声的说了句
　　“……喜欢。”
　　“你说什么？”林景训故意假装没听见
　　谢玄双气的捏捏他的脸，破罐子破摔般放大了声音
　　“我说喜欢！喜欢你！很早就喜欢！”
　　“哈哈哈哈哈哈。”林景训笑得直不起腰，搂住谢玄双的胳膊，然后认真的抬起笑意还未消散的眼睛。
　　“我也是。”


第59章 新任上将×末代皇族 年下双A
　　联邦共和国正式成立的那天，希洛自觉的收拾好了东西等着离开皇宫。
　　从小看着父皇荒淫无度，不理朝政。他就知道迟早会有这么一天。
　　没理会自己那些吵吵嚷嚷争夺财物的皇兄皇姐，他只是看向远处城堡外的天空，有点茫然的想自己以后的生活。
　　“六皇子殿下……”
　　皇宫里还未撤离的女仆朝他弯腰行礼，但却被希洛打断。
　　“帝国的时代结束了，以后没有什么皇子殿下了。”
　　女仆愣了愣，没有再行礼，但还是语气恭敬道：“新上任的大总统请您过去一趟。”
　　希洛一路跟着女仆来到总统办公室的门前。
　　这里曾经是他父皇的书房，现在就暂做了联邦共和国的总统办公室。时间紧，装潢都没怎么变，希洛只觉得熟悉，有那么一瞬间忘记了已经改朝换代。
　　直到总统说出此次让他来的用意，他才堪堪回神。
　　刚刚说什么来着？
　　对了，总统说，路虔想和他结婚。
　　谁会不知道路虔呢，年纪轻轻率领联邦的军队拿下了帝国无数个城邦。刚满二十岁就受任上将，共和国的成立可谓是有他的汗马功劳，是现在最炙手可热的新任权贵。
　　多的是数不清的世家大族和顶流豪门想和路虔联姻。但他居然想要和曾经帝国的皇子，如今的末路皇族结婚？希洛甚至觉得有点荒诞。
　　更可笑的是，他们都是alpha。
　　“你愿意吗？”
　　总统的声音再次响起。
　　当然不愿意，但是希洛心里清楚得很，他并没有选择的资格。
　　尽管这像是询问，但本质上只是通知。
　　他要和一个alpha结婚了。
　　原先的皇族很快都被遣出皇宫，而希洛则被直接送到了路虔的家里。
　　这是一片小庄园，漂亮雅致。
　　希洛走在玫瑰花从里，莫名其妙的松了口气。看这里的布置，也许那位传说中的上将并不是很血腥残暴。
　　花园尽头是等他很久的路虔。
　　二十岁，还很年轻。长着一张好看到并不像适合在战场上杀伐决断的脸。
　　甚至希洛还觉得有几分熟悉。
　　但他仍旧没有觉得自己的未来光明多少。
　　希洛总是在琢磨，路虔和他结婚的目的是什么。
　　思来想去，大概也就是在征服了帝国以后，再娶了原先的alpha皇子，好对帝国的皇族进行再一次侮辱。
　　alpha的天性是傲慢与掠夺，即使现在身份一落千丈，希洛还是心里接受不了这份以羞辱为目的的婚约。
　　他垂下头，揉碎了一朵玫瑰。
　　身侧的年轻上将抿了抿唇，目光暗淡了下来。
　　他在这个小庄园里住了下来。
　　不过联邦成立不久，所有人都很忙，他并不经常见到路虔。
　　和他最开始想的有些差异的是，这里的人并没有怎么羞辱他，恭敬一如曾经他还是皇子的时候。
　　而路虔，对他也很礼貌，甚至有点小心翼翼。
　　他不明白，也懒得想明白。
　　就像他不想明白为什么，路虔一定要在这么忙的情况下，抽时间准备一场最盛大的婚礼。
　　“殿下……”
　　路虔还是习惯这样叫他，让他改了几次没改掉，希洛就随他去了。
　　“嗯？”
　　希洛从书里移开眼睛看他。
　　最近路虔不那么忙了，两人的相处时间终于多了一些。
　　“殿下，你是在恨我吗？毕竟我领兵征服了你的帝国。”
　　路虔似乎很在意这个问题，紧抿着唇，湿漉漉的眼睛看着希洛，莫名让他想到什么大型的犬类。移开视线，沉默了两秒才回答道
　　“恨？算不上。帝国在我父皇手中气数已尽，共和国的产生，倒是能替代帝国更好的庇佑子民。”
　　“那就好。”他似乎松了口气。
　　“什么？”希洛有点没明白
　　“不讨厌我……就很好。”
　　希洛司空见惯的拿下自己房间门把手上斜插着的一把还带着露珠的玫瑰，放到了房内的花瓶里。
　　每天早晚他的房门上都会被放好一束刚摘的花，从一开始的不解到现在已经见怪不怪。
　　最近这段时间的相处让他不得不意识到一个事实，这位年轻上将和他结婚的理由和他之前的猜测大相径庭。
　　根本无关所谓的羞辱。
　　而是这位上将好像……暗恋他。
　　可在他印象里以前并没有接触过路虔，路虔到底是怎么就开始喜欢他了呢？
　　百思不得其解，索性不解。
　　希洛闭上眼睛躺到了床上。
　　梦里，十七八岁的他坐在花丛中漫不经心的翻书。皇宫的花园沐浴着金色的日光，风都带着芳香。
　　一个十二三岁的小男孩蹲在他脚边，手指拂过娇嫩的玫瑰花瓣。
　　希洛知道他是园丁的儿子，常看到他帮忙侍弄花园。
　　“殿下，您最喜欢的是什么花呢？”
　　“玫瑰吧。”
　　那小男孩微微笑起来，和花园里的花一样好看。
　　“我也喜欢玫瑰。”……这花就像殿下一样，娇贵又矜傲。
　　他语气里透着开心，希洛挑眉看了他一眼，摸了摸他的头。
　　暴虐的皇帝时常阴晴不定，动辄就对宫中的佣人进行责罚。
　　甚至因为花园的布置不合心意而下令要杀死所有园丁。
　　看着那男孩紧紧拉着他可怜的父亲，希洛不忍，在行刑的前一天冒着被父皇发现的风险将他们送出皇宫。
　　深重的夜色里，希洛揉揉那小男孩的头。
　　背对着巍峨华丽的城堡群，他微微蜷曲的睫毛在风中颤动。
　　“不要再来都城了，这里并不是什么好地方……”
　　今天路虔不用出去工作，两人吃完早饭后一起在花园看书。
　　“要吃水果吗？我去给你拿。”
　　听到路虔的询问后希洛从书中抬头看他。
　　挑了挑眉答非所问
　　“喂，其实你是小时候那个小园丁吧。”
　　路虔有点惊喜的微微睁大眼睛，实在是没能想到希洛居然记起来他了。
　　得到肯定答复的希洛有点不解的凑近路虔，看着他的眼睛询问道
　　“我记得你喜欢花，想成为你父亲那样的园丁，为什么要上战场做将军呢？”
　　他微凉的手指按到路虔的小臂上，那里有一道小指长的伤疤。沿着疤痕往上，被衣服掩盖的身体上还有更多大大小小数不清的伤痕。
　　“这些伤疤只能换来一个你并不喜欢的上将身份。而且我之前和你说过，不要再来都城了……”
　　他想着儿时那个玫瑰花丛旁的小男孩变成了现在遍布伤痕的少年上将，心底莫名涌上来些心疼。
　　放在路虔胳膊上的手刚要收回，却被猝不及防的一把握住。
　　路虔看着他，目光灼灼
　　“都城里有我的宝物，我怎能不来？”
　　希洛皱眉：“有什么宝物值得你上战场厮杀拼命？”
　　路虔闻言笑起来，执起希洛的手放到唇边，轻轻吻了一下。
　　“值得我满身伤疤换来的宝物当然是您。”
　　“殿下，您是我唯一的战利品。”
　　微风掠过，满园玫瑰裹挟着希洛的心脏迎风轻晃。
　　他怔怔的看着眼前的人，没有抽回手。
　　前段时间一直很忙的路虔始终不同意仓促筹备婚礼，一切细节都要自己经手，终于在四个月后才堪堪准备好。
　　明天就是婚礼举办的日子了。
　　路虔在家里走来走去，显得有点慌乱，似乎还有什么事情没做完。
　　希洛看他明显紧张的样子有点想笑。
　　嗯，联邦上将也还只是一个二十岁的年轻alpha呢。
　　“不用太担心，所有的事都准备好了。”
　　他走过去摸摸路虔的头，以前这个动作很顺手，可现在面对长大了的路虔他居然还需要稍稍的踮起脚。
　　路虔把他的手握在掌心，低头在他颈窝蹭了蹭。
　　“不，还有最重要的一件事。”
　　“什么？”
　　“……你还没有亲口告诉我愿意和我结婚。”
　　“我已经把我的心完完全全坦诚在殿下面前了，所以能不能也让我知道殿下在想什么呢？”
　　他看起来有点委屈，也有点担心。像只想讨主人欢心又害怕主人不喜欢的小狗。
　　希洛看着他的模样笑着摇摇头。
　　“你觉得我像是不愿意吗？”
　　听到他的话路虔脸色立马变得兴奋起来，双眼闪烁着耀眼的星芒，紧紧的盯着希洛的眼睛。
　　“愿意的话，殿下能不能说一句，喜欢我。”
　　希洛有点无奈的勾唇，给了路虔一个轻吻。
　　“喜欢你，我的上将大人。”
　　路虔立刻反客为主的抱住希洛，在他退开前按住后脑勺亲吻了回去。
　　刚巧午夜十二点，教堂的钟声在远处悠悠响起。
　　路虔靠在希洛耳边：“不想做上将，只想为殿下种一辈子玫瑰。”


第60章 外星猫猫攻×科研员受
　　最开始，陈醉是在自家房顶上发现这家伙的。
　　科研基站附近地广人稀，每位研究人员都分有独栋住宅。
　　陈醉喜欢在晴天的晚上去楼顶坐一会儿，用望远镜观察一下他潜心研究多年的星空。
　　但是那天，他看到自己的躺椅上睡了个人。
　　莫名其妙。
　　他们的项目是长期项目，研究所的人并不多，而且考虑到科研人员还需要更新学习，这里的人每三个月就会替换一次，陈醉这样的常驻科研员是极少数。
　　所以大家虽说是同事，但并没有熟到可以来到别人家躺着的程度。
　　陈醉皱了皱眉，走向躺椅上那个没礼貌的人。
　　“是喝多了吗？怎么来我家躺着？”
　　他凑过去看这人是否真的喝酒了，却发现这张脸格外的陌生。
　　研究所里的人他都有印象，何况这人长的这样好看，如果见过陈醉肯定不会忘记。
　　他立刻往后退了几步。
　　科研所是国家级项目所在地，往外数十里都有人防卫把守。
　　这人是怎么进来的？
　　他刚想下楼找安保人员过来，结果被那人一把抓住了手。
　　那人睁开眼睛，不同于人类的瞳孔，黑暗中闪着盈盈的蓝光。
　　“……救救我，求你。”
　　6231并不确定眼前这个人类会帮助他，但是在他睁开眼时，他觉得这个陌生人类和他之前遇到的人类都不一样。
　　这个人眼睛里很干净。
　　“你是什么人，你怎么进来的？”
　　陈醉仍然保持着警惕。
　　“我的编号是6231，来自A82星系。”
　　“至于怎么进来的……”这位自称为6231的男人眨眨眼，身体边缘散成微小的光粒，然后变成了一只半臂长的小黑猫。
　　“嘶……”陈醉不由得吸了口气。
　　虽然早就知道有外星人，也有多个国家已经实现了同外星文明的交流，但这毕竟是真的外星人啊！
　　小黑猫从椅子上跳下来，蹭了蹭他的腿，看起来很是虚弱。
　　陈醉纠结了一番，还是弯下腰把他抱起来。
　　走进屋里后，为了方便清理伤口，6231变回了人类形态。
　　陈醉一边帮他涂药，一边听他讲了讲自己的来历。
　　6231在进行星际航行时意外被黑洞的巨大引力捕捉。等到再恢复意识的时候，就发现自己落到了附近的山林里。
　　航行舰在他做完和地球的文化对接以后也能量耗尽了。
　　他支撑不住人类形态，变回了精神体，幸好和地球上一种叫猫的生物很像，倒是也不奇怪。
　　他被周围的村民捡回去，村里的小孩对他动辄就拳打脚踢，还把他扔河里，笑嘻嘻的说看看猫会不会游泳。
　　他逃出来以后，漫无目的的往前走。缺少食物，身上的伤越来越严重。研究所是他见到的唯一一个可以求助的地方。
　　所以才出现在了陈醉家楼顶。
　　听他讲完，陈醉也绑完了最后一处伤口的绷带。
　　“我替我的同胞感到抱歉，人类并不全是这样坏的。”
　　他叹了口气，眼里有淡淡的愧疚。
　　“所以能收留我一段时间吗？等我伤好了就不麻烦你了。”
　　陈醉愣了愣，和一个来历不明的外星人接触绝非应该做的事。但是看着6231蓝盈盈的眼睛，他鬼使神差的点了点头。
　　“陈醉，我可以进去喝杯茶吗？”
　　从研究室回来，同路的方博士和他聊了一路，现在要求喝杯茶，似乎是没什么拒绝的理由。
　　刚想说请进，门缝边就挤出来一只小黑猫。
　　浑身的毛炸起来，呲着小尖牙，绕着年轻漂亮的方博士走了一圈，看起来很不好惹。
　　方博士笑笑“你家的小猫好像不太喜欢我。”
　　“嗯……它见到生人有点凶。”
　　陈醉没再说什么，只能对方博士无奈的笑了笑，然后和她告别。
　　关上房门，不知道什么时候变回人形的陈星临凑过来抱住他。陈醉按住那颗毛茸茸的脑袋把他推远点，然后才能脱下外套挂好。
　　转过身就看到一张委屈巴巴的脸。
　　陈醉无奈的揉了揉额角。
　　捡到陈星临要每天后悔一百遍。
　　对，6231现在叫陈星临。
　　当初陈醉问他的名字，他只说自己的代号是6231。
　　在他们的星球上，老一代死去新一代才能诞生，一个代号世代传替，没有名字。
　　“这样啊，我给你起个名字吧。”
　　陈醉只是随口说到，但6231的眼睛立刻就亮了。
　　“是只给我的，只属于我的名字吗？”
　　“是的。你跟我姓吧，就叫陈星临。”
　　陈醉难得想逗他一下，反正外星人也不了解地球的姓氏传递是什么意思。
　　看着6231兴奋的样子，又多解释了一句“星临，意思就是，你是星星上来的。”
　　“陈星临……”6231把新名字念了几遍，没忍住变出来尾巴高兴的甩了甩。
　　“对了，我对接的地球文化里说，你们有一部分文化里的姓氏传递是因为结婚，一方要改成另一方的姓氏。”
　　“所以我姓陈，是因为你想和我结婚吗？”
　　陈醉端着杯子，闻言一口水呛了出来。
　　“结什么婚……我们，我们国家结婚不改姓。只有子女会跟父母姓。”
　　“想让我当你的子女？”陈星临歪了歪头，随即又无所谓的抱住陈醉蹭了蹭。
　　“反正就是想让我和你成为一家人是吗？我们当然是一家人。”
　　他湛蓝的眼睛里涌动着真挚的光芒。
　　“你给一只流浪猫起了名字，他就是你的猫了。”
　　陈醉张了张口，但最终没有反驳。
　　“陈醉，你在生气吗？”
　　陈星临还惦记着刚才陈醉把他推开，一脸委屈的凑过来。
　　“因为我对那个人类女性太凶了？”
　　“不是，我没生气。”陈醉已经习惯了陈星临对除了他以外的人类有莫名的攻击性。
　　“对了，这段时间看你状态不错，伤好了？”
　　“……没，没有呢。”
　　听到这话的陈星临如临大敌。他不擅长撒谎，但其实他的伤已经好了快两个月了。
　　“你要赶我走吗？我可以吃少点，还可以做家务，给你洗衣服做饭……我”
　　陈醉打断了他急急忙忙的解释，问这个不是想赶他走，只是担心他受伤的情况而已。
　　不过看样子是好的差不多了。
　　外星小猫来地球上还学会撒谎了。
　　他故意摆出一副冷漠的姿态：“你是不是想待在我家不走啊？”
　　比他还高半头的陈星临听到这话，脑袋上支愣起的耳朵也耷拉下来了，浑身透着一股说不出的可怜兮兮。
　　“是，我不想离开你。”
　　陈醉有点好笑又心疼，伸手捏了捏他的猫耳朵。
　　“为什么不想离开？”
　　外星小猫张了张口，似乎不知道要怎么表达这种感情。
　　“……就是不想。不想离开你，也不想你靠近别的人类。我希望，我们两个永远在一起就好了。”
　　陈醉有点意外他会这么说，更意外的是听到他这样说的自己没有一点排斥。
　　他不是陈星临，他清楚的知道在地球上这种感情被称为什么。
　　陈星临喜欢他？或者说，他也喜欢陈星临？
　　他有点被这个念头吓到了。
　　脑袋里一片混乱，摇了摇头，决定索性先睡一觉，明天再清醒的思考一下。
　　换好睡衣，洗漱完毕。他和陈星临说了晚安，躺在床上昏昏欲睡。
　　半梦半醒间，有人轻轻的吻了他的嘴唇。
　　“在这荒芜的人类沙漠里，你是我唯一的绿洲。”
　　陈醉的心，狠狠的跳动了一下。
　　他不是第一次被表白，也不是第一次感受到别人的情愫，但却是第一次这么直观的感受到别人的爱恋。
　　与以往完全不同的是，他只觉得内心一片柔软。
　　还需要什么清醒思考呢？陈醉无比确定以及肯定，他也喜欢陈星临。
　　一大早醒来，陈醉没看见陈星临，走出卧室门却发现几百年没人进过的厨房里好像有什么动静。
　　推开门，发现陈星临围着围裙看着菜谱在笨拙的煎蛋。
　　看那手忙脚乱的样子实在是可爱，陈醉笑意盈盈的靠在门边看他。
　　陈星临回头看到他，把他往外推了推
　　“油烟太呛了，你出去等一会就好。”
　　陈醉被他按着坐在餐椅上，没两分钟三明治被端了过来。
　　尝了两口，意外的发现味道还不错。
　　但看到陈星临手指上一道不明显的烫红的痕迹，陈醉还是立刻皱眉
　　“你不用做这些。”
　　“怎么了？”在一旁榨果汁的陈星临低头看他，眼里有点无措“是不好吃吗？我没什么经验，但我可以学……”
　　“不是，挺好吃的。”陈醉拉过他的手吹了吹“只是在科研所食堂吃也挺方便的啊。”
　　科研所提供一日三餐，虽然味道一言难尽，但因为方便，平时陈醉还是会带着变成小猫的陈星临一块过去吃饭。
　　“可你不是觉得食堂的饭难吃吗……”
　　陈醉愣了两秒，忽然想起来昨天这小猫说的，可以给他洗衣服做饭……
　　没忍住笑出来，原来一大早起来做饭是因为害怕被赶出去。
　　他揉了揉脸，用尽量正式的语气告诉陈星临：“我昨天是逗你玩的，伤好了也不会赶你走，你想住多久就住多久。”
　　“真的吗！”陈星临脑袋上的猫耳朵一下子支愣起来。
　　“真的。”
　　听到了陈醉的承诺，陈星临眨了眨蓝盈盈的眼睛，一副惊喜万分的样子。
　　“那我一定尽快练好厨艺，每天都给你做好吃的。”
　　“诶不是，你怎么还要做饭啊。”
　　陈醉有点摸不着头脑，不都跟他说了不赶他走了吗。
　　“和这有什么关系？”陈星临把榨好的果汁倒出来，放到陈醉手边。
　　“对你好是应该的。”
　　陈醉被这一记直球打的脸红心跳。
　　他握着陈星临的手，在那道细小的浅红色伤痕处轻抚。
　　“为什么对我好是应该的呢？”
　　陈星临环抱住他的肩膀，把头靠在陈醉的脖颈处，毛茸茸的耳朵贴着陈醉的脸。
　　他凑近陈醉耳边，一双眼睛里盛满了诚挚
　　“因为我是你的猫。”
　　“你一个人的。”
　　心脏仿佛不安于胸腔，在飞速的跳。陈醉的喉结滚动了一下，他的声音微哑。
　　“那你知道在地球上，这叫做什么吗？”
　　这只外星来的小猫初来乍到。如果不懂，陈醉想，他可以教他。
　　但陈星临只是微微歪了歪头，随即说到
　　“我喜欢你。”
　　“我爱你。”
　　他轻吻陈醉的唇角“人类是这样表达喜爱的吧，我很喜欢。”
　　相触的双唇又很快分开，陈星临捧着陈醉的脸，目光灼灼的看着他
　　“你呢？陈醉。你喜不喜欢我，能不能只有我一只猫？”
　　陈醉没回答，只是抓住他的领子吻了回去。
　　爱意万千，尽在不言中。
　　某天午饭，同事随口好奇问道
　　“陈博士，咱们研究生不少女生都对你芳心暗许，怎么不谈个女朋友？”
　　陈醉还没说什么，身边的小黑猫就立刻呲牙。
　　陈醉好笑的摸了摸小猫的头，把他举起来亲了一口。
　　现在不安抚好，一会儿回家指不定怎么炸毛。
　　也不知道一只小猫怎么这么能吃醋。
　　被亲了一口的陈星临立刻乖巧的窝在陈醉怀里。
　　陈醉这才对同事笑笑
　　“不了，我有我的猫了。”


第61章 泪失禁体质受×直男校霸攻
　　“检讨写好了？一会儿升旗仪式结束了站台上念。”
　　教导主任满脸不待见的挥挥手，让宋临萧赶紧回班里上早自习。
　　这孩子除了成绩不好以外其他都挺好，就是太喜欢惹事。上周翻墙出去，结果不小心把路边街灯弄坏了。
　　街道办一封投诉信，气的教导主任胡子都翘起来，勒令宋临萧赶紧补偿损失，再写个两千字检讨。
　　“知道了。”
　　宋临萧满脸不情愿，本以为写个检讨就行了，没想到还得在全校师生面前丢这个脸。
　　“怎么了，嫌丢人啊？那你有本事别翻墙，翻墙别弄坏人家路灯啊！”
　　教导主任吹胡子瞪眼。
　　“噗嗤。”
　　听到这话，宋临萧还没说什么，站在旁边的一个男生先笑了出来。
　　黎昀发誓他不是故意的，只是因为翻墙而碰坏路灯这件事着实有点离谱。
　　刚忍住笑意，就看到了对他怒目而视的宋临萧。
　　他们两个并不认识，宋临萧看黎昀虽然有几分眼熟，但是并没有想起来这是谁。
　　反正不管是谁，今天嘲笑他宋临萧，这梁子就算结下了！
　　恶狠狠的瞪了一眼黎昀，宋临萧拿起检讨转身就走。
　　下了第二节课，各个班的学生都开始向操场汇集，举行升旗仪式。
　　宋临萧站在发言台下边等着一会儿上去丢人，但意外的是没想到在这儿看见了今早上嘲笑他的那人！
　　哦对，这人早上也在教导主任办公室，肯定一样是犯事了来交检讨的。
　　那居然还嘲笑他，五十步笑百步吗？
　　有人陪着一块念检讨，宋临萧瞬间不那么丢人了。本着以德报怨的美好品德，他主动凑过去说话：“哥们，你犯的什么错啊？”
　　听他这么问，黎昀有些疑惑的挑眉，但很快就明白了宋临萧是怎么想的。
　　刚好升旗台上的仪式已经结束，主持人正拿着话筒播报下一环节。
　　“接下来请数学奥赛金牌得主黎昀同学为我们分享学习经验。”
　　黎昀拍了拍宋临萧的肩：“我这都是小事，还是你更出彩一点。”
　　随即就拎着演讲稿上台，留下宋临萧一人愣在当场。
　　怪不得他之前觉得这人有些眼熟，原来是经常上台讲话的那个年级第一！
　　他刚刚还问黎昀犯了什么错！黎昀也不跟他说清楚！
　　宋临萧又气又尴尬，脸红到耳尖。
　　宋校霸决定，必须给黎昀点颜色看看。
　　成绩吊车尾的宋校霸下课后第一次走到精英班的门口，屈起手指敲了敲窗户。
　　坐在窗边的黎昀抬头看到宋临萧明显有点惊讶，见宋临萧示意他出去，放下手里的书本起身。
　　“找我？”
　　“对，找你！”宋临萧故意摆出一副凶狠的样子，捏了捏手指骨节。
　　虽然说是校霸，但他也不是动不动就校园暴力的人渣。顶多吓唬吓唬黎昀，让他道个歉罢了。
　　“我跟你说，昨天嘲笑我就算了，升旗台上还看我丢人。你要是不乖乖道歉，我就……”
　　宋临萧还没说他就要怎么样，就看到昨天还在升旗台上意气风发的年级第一深深低着头，肩膀一抖一抖的。
　　宋临萧：？
　　他伸手捏着黎昀的脸，迫使他抬起头。
　　黎昀脸憋的通红，眼角泛着泪花。
　　我，我靠？哭了？
　　宋临萧瞬间在脑子里回忆了一遍自己刚才说的话。不是，他也没说什么啊？
　　怎么就哭了呢？
　　也顾不上什么道歉了，这么大的男生因为这种事哭他还是头一次见。
　　手忙脚乱的找出来纸巾递给黎昀擦脸。
　　“不用你管。”
　　黎昀把掉下来的眼泪擦干净，语气倒还算平静。
　　太丢人了，他是个泪失禁体质，平时遇到什么事，情绪一上来就开始掉眼泪。
　　这种事不能争辩，不然还得哭。
　　黎昀只能平复一下心情，乖乖道歉
　　“我和你道歉，对不起。”
　　妈的，说着说着又开始变成哭腔了。
　　黎昀尴尬的很，也顾不上宋临萧什么反应，道完歉转头就回了班里。
　　剩下宋临萧一个人站在走廊，走也不是留也不是。
　　“喂，宋哥。听说你把精英班那个大学霸弄哭了？可以啊你。”
　　没过两天，校霸疑似把年级第一气哭这件事就传遍了整个学校。
　　就连平时和宋临萧一块玩的几个哥们都忍不住过来问问是怎么回事。
　　“宋哥，男儿有泪不轻弹。他都哭了，咱不能太过分。要不过去道个歉？”
　　宋临萧烦躁的揉揉头发，虽说黎昀的确是因为他说的话哭的，可他觉得自己不过分啊。
　　算了，男子汉大丈夫的，道个歉而已。
　　宋临萧说去就去，放学了就去精英班门口堵黎昀。
　　“我这次来是给你道个歉。”
　　他靠着门边，不让黎昀出去。知道的是来道歉，不知道的还以为收保护费呢
　　“上次把你弄哭是我不对，但是你也有问题。大小伙子你说哭就哭，搞得好像我干了什么伤天害理的事一样。”
　　黎昀满脸怒色。
　　这泪失禁体质也不是他想要的啊！
　　神他妈大小伙子说哭就哭。
　　刚想撸起袖子和宋临萧说道说道，但刚开口就感觉到喉头发紧鼻腔泛酸。
　　出口的话又透着哭腔。
　　“怎么又哭了？”
　　宋临萧彻底懵了，本想着过来道歉结果把人惹哭了第二次，这叫什么事啊？
　　“我没哭。”
　　黎昀一边掉眼泪一边企图用恶狠狠的眼神瞪宋临萧。
　　可惜蒙上一层眼泪，这眼神没有一点攻击性。
　　反而透着一股委委屈屈，看的人心软。
　　“好好好，你没哭。”
　　宋临萧只能顺着他的话哄着。
　　这学霸也太娇气了点，说两句就哭了。惹不起，惹不起。
　　“你哄三岁小孩呢！”
　　听宋临萧这语气，黎昀感觉自己受到了侮辱，但是真要让他把自己泪失禁这个事告诉宋临萧又感觉太丢人。
　　思来想去，最后干脆流着眼泪打了宋临萧一拳。
　　然后背上书包就走。
　　留在原地的宋临萧摸摸被打的胸口，不疼，黎昀没用太大劲。
　　但是想想刚才那小学霸一边哭一边打他，是在对他撒娇吗？
　　从这之后，在学校黎昀一般都躲着宋临萧走，连续在同一个人面前哭两次，要是宋临萧一时兴起再来找他争辩谁对谁错，他丢不起第三次人了。
　　班里在举行辩论会，这种情况黎昀从来不参加。无论是争吵还是辩解，他通常话还没说出来就哭了，太没气势。
　　但同桌偏偏要找他练习，黎昀被他烦的头疼，索性就同意了，反正同桌知道他泪失禁容易哭。
　　“一会儿我哭出来不许笑话我啊。”
　　“诶呀不会，赶紧走吧。”
　　俩人趁着午饭时间找了个没人的地方开始练习，同桌正方，黎昀反方。
　　两人都有充足的论据，逻辑也很调理清晰。一时半会谁也说服不了谁。
　　所以路过的宋临萧看到的就是，最近总是躲着他的黎昀正一边抹泪一边和人争辩着什么。
　　那委屈的模样看的宋临萧心头一阵火起。
　　跟他撒娇的娇气小学霸被人欺负哭了，这能忍？
　　冲过去一把将黎昀护在身后，对着同桌扬了扬下巴：“有什么事和我说，把人弄哭了算什么本事？”
　　被他弄哭就算了，别人不能欺负黎昀！
　　同桌和黎昀两人对视一眼，都被突然出现的宋临萧吓了一跳。
　　等反应过来什么情况的时候，同桌没绷住，先笑场了。
　　黎昀恨不得找个地缝钻进去，赶紧把宋临萧拉走。
　　第三次丢人，果然在劫难逃。
　　看着小学霸拉着他手腕一边走一边擦眼泪。宋临萧心里又心疼又柔软，有种陌生的情绪正悄悄蔓延。
　　“不用太感动，我之前弄哭过你两次，保护你是应该的。”
　　保护我？
　　黎昀咬牙切齿：“那我谢谢你啊。”
　　“不用谢。”
　　宋临萧完全没听出来这是阴阳怪气，自我感觉良好的笑着，觉得自己和小学霸的关系更进一步了。
　　看他这样，黎昀忽然想起来家里的哈士奇。这宋临萧怎么跟那只傻狗一样。
　　只感觉好气又好笑。
　　唉，算了，宋临萧也是好心。
　　而且宋临萧又不知道他泪失禁，前两次把他弄哭估计还挺愧疚的。
　　请他吃个饭算了。
　　自从传闻里关系不好的宋校霸和年级第一黎昀一块吃了顿饭后，大家肉眼可见的发现他们越来越亲密了。
　　尤其是宋临萧，几乎一有时间就往精英班那边跑。
　　他自己也不知道这是怎么了，但是一天见不到黎昀就心里难受，总要担心他是不是又哭了，有没有被人欺负。
　　唉，娇气包小学霸。
　　放学铃声响起，刚走到走廊口就见到等在这里的宋临萧。
　　黎昀显然是对他这段时间的黏人已经习以为常，发现挣脱不掉以后干脆随他便。
　　而且，和宋临萧在一起其实也挺有意思的。
　　他应该是一下课就跑过来，额头前的碎发还有点汗湿。正靠在走廊边看着黎昀，眼睛亮晶晶的。
　　像只等主人的大狗狗。
　　见他这样，黎昀也忍不住笑了笑
　　“走吧，吃饭去了。”
　　两人到校门口找了家平时吃习惯的店，今天人很多，点好餐后等着上菜。旁边用托盘端着两碗面的服务生没看到乱跑的小孩子，被撞到以后一个重心不稳，托盘的还冒着热气的面汤就朝黎昀身上洒去。
　　“小心！”
　　宋临萧心头一紧，下意识的伸手去护住黎昀。
　　有宋临萧一拉，大部分滚烫的面汤都洒在了座位和他裸露的小臂上。
　　宋临萧第一时间先看黎昀有没有被烫到，确定没事以后才皱着眉甩掉胳膊上的汤，小臂已经红肿了一大片。
　　黎昀又急又气，嗓子里像是被棉花塞住，哽的生疼。一言不发的拉着他赶紧到附近的诊所里处理伤口。
　　等到听到医生说没有大碍，好好处理就不会留疤时，黎昀才松了一口气，发现自己已经满脸眼泪了。
　　但这次他也懒得在意什么丢人不丢人。
　　认真看了看被包扎好的小臂，心尖又酸又疼。
　　“我穿着校服外套，就算烫到也不会太严重，你挡什么挡！”
　　宋临萧知道黎昀是在担心他，先用另一只手给黎昀擦了擦眼泪才说道
　　“平时说两句就要掉眼泪，娇气包，真洒你身上了怕是不知道要哭成什么样子。”
　　黎昀闻言皱紧了眉头，抽噎着一把抓住宋临萧的领口，把他拉近自己。
　　两人脸对着脸，宋临萧心跳加速。
　　他听见黎昀带着哭腔恶狠狠道：“谁他妈跟你说我是娇气包！”
　　这话的语气很是凶狠，宋临萧甚至怀疑下一秒黎昀会打他。
　　但是出乎意料的是，下一秒，黎昀在亲吻他。
　　他能感觉到黎昀的眼泪划过皮肤，把两人的脸庞都沾染的湿漉漉的。
　　“我是娇气包？”
　　“那你喜欢我还不说，你是什么？胆小鬼？”
　　宋临萧这才从又惊又喜的状态中反应过来，不客气的吻回去。
　　“是，我是胆小鬼，所以现在说还来得及吗？”
　　“说什么？”黎昀明知故问
　　“喜欢你。”


第62章 假高冷真哭包攻×温柔可爱受
　　伪替身文学 双向暗恋
　　“好吃吗？”
　　早餐饭桌上，沈澄笑意盈盈的看着韩峤，询问的语气中带了点暗暗的期许。
　　小馄饨是他五点多就起来包的，以前上学的时候没敢给韩峤送过早饭，现在结婚了，想让韩峤尝尝他亲手做的饭。
　　“嗯。”
　　只是对面的人还是像往常一样，眼睛都没抬一下的随口敷衍，一边翻着手机里秘书总结的今日行程，一边正准备放下勺子擦嘴。
　　“这是我今早亲手包的……”意料之中的回答，但还是让人失望。沈澄心里多少有点委屈，不过很快调整好心情“你不喜欢的话，下次再换别的。”
　　见韩峤已经吃完饭，先一步去门厅帮他准备好钥匙和外套。
　　但却没注意韩峤在他离开后迟迟没有动作。
　　……他亲手做的？
　　韩峤还是忍不住重新拿起汤勺，把碗里剩的两个已经有点凉的馄饨慢慢吃完。
　　眼眶有点发热，心里针扎般的疼。
　　对他一个替身，何必要这么好呢？
　　韩峤从高中就开始喜欢沈澄了。
　　他比沈澄高两个年级，总是绕远路从沈澄班级经过，然后装作不经意的看一眼坐在窗边的沈澄。偶尔他们会对视，韩峤一整天都会为此心跳加速。
　　但他不敢追沈澄，父亲早就安排好他去国外念大学，他以后没有多少时间和沈澄接触。
　　而且他也不知道沈澄是否可以接受男生。
　　更何况，他心心念念的人并不认识他。
　　对于沈澄而言，他只是学校里曾擦肩而过的无数个陌生同学之一罢了。
　　但上天总是眷顾他的。
　　回国后不久，父亲的公司出了很大的状况，急需相关行业其他集团的帮助。
　　恰逢同性婚姻法通过，沈家愿意帮他们渡过这次危机，条件是两家联姻。
　　推开会议室门的那一刻，韩峤惊喜的心情现在都忘不掉。他原本厌恶无奈的商业联姻，对象竟然是他从高中就喜欢的人。
　　他开始期待，欣喜不亚于任何一位将要和爱人步入婚姻的年轻人。
　　现在不喜欢他没关系，以后慢慢接触，他肯定能得到沈澄的心。
　　可很快他的想法就破灭了。
　　圣诞节那天，他带着礼物去沈澄家里，可沈澄还没回家。
　　只有过来陪儿子过圣诞的沈父沈母在。
　　沈家父母对儿子这个未来的伴侣看起来很满意，热情的带他上楼看看沈澄的书房和琴房。
　　韩峤饶有兴趣的摸过书架上的书，为他们看过很多相同的书而暗暗高兴。
　　随手抽出一本来，翻开发现是本画册。
　　是多年前的沈澄用稚嫩的笔触画下的，攒了厚厚一本。
　　画的……全都是一个人。
　　那个男生看起来还很青涩，但掩盖不了的俊逸还是跃然纸上。
　　看起来和韩峤很像，或者说，是韩峤和这人很像。
　　他的指尖发凉，翻过其中一张，看到背后的铅笔字已经模糊不清。
　　画于三月二十八日下午，人物：男朋友。
　　毫无疑问，这是沈澄曾经的恋人。
　　他一瞬间明白了，为什么沈澄会选择和他结婚。为什么作为业内龙头的沈氏集团要多管闲事帮他们家度过难关。为什么沈澄见到他的第一面就表现出很喜欢的样子。
　　大概就是因为这张和沈澄曾经恋人相似的脸。
　　韩峤拿着画的手微微颤抖。在这个圣诞夜，他明明处于温暖明亮的房间里，但外面纷飞的大雪，却像落到了他的身上。
　　他强自镇定的放回去画册，怕眼泪滴湿沈澄少年时的珍贵爱意。
　　明明知道了沈澄只是把他当做替身，但韩峤还是违抗不了自己的内心，与沈澄结婚。
　　日复一日的心动，从年少延续至今日。
　　韩峤只能劝自己不要陷的更深，但是面对沈澄的温柔一切抵抗都无济于事。
　　他只能让自己更忙一点，减少与沈澄见面的时间，用虚假的冷漠包裹自己。
　　他不希望沈澄看着他的面容对他人展露爱意。
　　“怎么喝这么多？”
　　沈澄等到十一点半，韩峤才醉醺醺的回家。他明显是喝醉了，走路的脚步都有些虚浮。
　　躺倒在沙发，闭上有些泛红的眼睛，因为酒后头痛欲裂而皱紧了眉。
　　沈澄叹了口气，知道他最近工作上事情很多，没再说什么。只是走过去把韩峤的头放到自己大腿上，开始替他按摩太阳穴。
　　微凉的手指力度合适的轻按让头疼缓解不少，
　　韩峤紧皱的眉也慢慢舒展开。
　　他缓缓睁开眼，正好对上了沈澄带着些许心疼的眼神。
　　也许是喝了酒，他的意识混乱不清，记不住自己平时的想法。只是跟随本能，抱住沈澄的腰，把头埋在他怀里。
　　沈澄被这一举动搞得有点脸红，替他按摩的手没停。
　　过了一会儿才温声问道
　　“头还疼吗，我去给你倒杯水喝？”
　　刚要站起来，就又被韩峤一把拉回去。
　　“不许走。”
　　沈澄见他这副黏人的样子有点哭笑不得，只能像哄小朋友一样拍一拍他。
　　“不走不走。”
　　韩峤把沈澄抱的更紧了点，眼泪猝不及防的掉下来。
　　这么好的人，为什么不喜欢他？
　　对他这么温柔，就是因为他是别人的替身。
　　他的负隅顽抗就像螳臂当车，就算表面伪装的再怎么冷漠，见到沈澄内心就溃不成军。
　　委屈心酸和不甘一齐涌来，眼泪掉的更凶。
　　“怎么了这是？”
　　沈澄有点慌张的抬起他的脸，万分心疼的替他擦眼泪。
　　“你喜欢我一下好不好，喜欢我一下，求你了。”
　　眼前的韩峤跟平时那个冷漠敷衍的样子大相径庭，像是换了个人般，哭着求他喜欢一下自己。
　　沈澄的心软的一塌糊涂。
　　“我怎么不喜欢你呢？我最喜欢你了。”
　　“骗人，你就是把我当你前男友的替身！”韩峤握紧沈澄还没从他脸上拿下去的手，神情是说不出的愤怒“你喜欢的从来不是我！”
　　“什么替身什么前男友？乱七八糟的。”沈澄是真不明白这醉鬼在说些什么。
　　索性就当酒后胡话，继续哄着
　　“哪儿有什么前男友啊？我一直喜欢你啊。”
　　“我都看见了！”
　　不说还好，一说这话韩峤猛地站起来，有些不稳的拉着他去了书房，抽出那本高中时的画册。
　　语气哽咽：“我们两个长的很像吧。”
　　拿出他当时看的那一张，翻过来
　　“这是你写的，男朋友。”
　　心里的醋意简直要掀起滔天巨浪，韩峤委屈的想哭。
　　男朋友，他都不是老婆的男朋友呜呜。
　　沈澄没说话，只是接过那张画认真的看了看。
　　这些画都是他高中时画的。
　　当时偷偷暗恋高年级的韩峤，但胆小的他连对视都不敢，只能一遍遍的在纸上把喜欢的人画下来。
　　也许并不很像，但却饱含了年少时最纯粹的心动。
　　而且，男朋友什么的。
　　当初铅笔写下的字早就模糊不清，他明明写的是“未来的男朋友”。
　　所以这个傻子一直以为他是替身？
　　沈澄心疼之余又有点生气。
　　怪不得结婚几个月以来韩峤像块捂不热的石头，原来是因为误会了这个。
　　他把画册放回去，打算和韩峤说清楚。
　　回过身来发现这个醉鬼不知道什么时候已经在书房的沙发上睡着了。
　　无奈只能把他放回卧室床上，明天再跟他算账。
　　今天是周六，不上班，再加上喝醉了酒。韩峤睡到九点多才醒。
　　喝的太多，昨晚强撑着回家以后就没什么印象了，不过应该也没什么事情发生吧。
　　揉了揉头，走出卧室才发现沈澄并不在。
　　桌上倒是有一碗小馄饨，还温热着。
　　是沈澄做的？
　　上次吃的时候不知道，后悔当时草草吃完也没什么印象。
　　现在老婆又亲手下厨做饭，韩峤心情不错的坐在桌边认真品尝。
　　刚吃完，门口传来开门的声音。
　　沈澄从外面回来，手里提着一个装着什么东西的纸袋。
　　韩峤让自己恢复成平时那种高冷样子，拿出电脑假装在看报表。
　　但还是忍不住开口问道：“一大早去干什么去了？”也不陪他吃早饭！
　　沈澄回头看他，挑挑眉“哦，我高中男朋友回来了，我去和他见面了。”
　　“什么？”
　　韩峤脸上冷漠的表情瞬间破碎，带着他自己都没察觉到的惊慌。
　　沈澄像没看见一样，坐到他旁边继续说道
　　“我当时可喜欢他了，给他写了好多封情书画了好多幅画，只是一封都没送出去。”
　　“你……”
　　韩峤不知道自己该说什么。
　　他知道，沈澄就是把他当替身，当商业联姻的对象。
　　但是他还是控制不住自己委屈难过。
　　可至少，他不能让沈澄看到。
　　他转过脸去，想假装自己不在意。可心底的醋意早就将他包围，忍不住眼眶发红。
　　他终于明白，他永远不能抵抗沈澄。
　　韩峤不想让他再说出任何关于所谓前男友的话，索性用亲吻阻止言语出口。
　　把怀里的人紧紧抱住。
　　韩峤想，至少，他现在在我怀里。
　　“不要再想你的前男友了好吗？”他举了白旗，像一位战败的将军展示自己优势微弱的和谈条件，声音有些哽咽“和你结婚的人是我，喜欢你的人也是我。别把我当成他，也喜欢我一下吧。”
　　本来还因为他这段时间的冷漠而生气的沈澄瞬间心软。
　　也顾不上再故意逗他，只是拍了拍他的背，轻声哄道
　　“骗你的，我早上去了一趟我爸妈家。”
　　韩峤闻言，怔愣了几秒，随即脸色放松了一大半。
　　“你骗我？”
　　“是啊。”沈澄眉眼弯弯的看着他，神色温柔“所以你刚才说的喜欢我要收回去？”
　　韩峤抿了抿唇，“不收回去。”
　　反正早就应该说出来。
　　也许沈澄喜欢过别人，但现在陪在沈澄身边的人是他。一贯的逃避不是良策，让沈澄的身心都成为他的才是真正应该做的。
　　“你想不想看看我拿回来了什么东西？”沈澄拿过那个纸袋“是我以前写的情书，一直留在以前的房间。”
　　“不看。”韩峤转过脸，心里的醋咕噜咕噜的冒泡。
　　“看看嘛。”
　　沈澄笑着打开一张塞到他手里。
　　韩峤随意一瞥，却心跳漏了一拍
　　因为他看到，开头的称呼是
　　“高三一班的韩峤同学。”
　　花了一个多小时，韩峤才看完那厚厚一叠信纸。
　　“你高中喜欢的是我？没有男朋友？我不是替身？”
　　“是你，没有，不是。”
　　沈澄无奈的回答他，一个小时以来，这已经是韩峤第四次这么问了。
　　“我就是有点不敢相信。”韩峤抱住他，心潮仍旧不能平静。
　　原来一直以来的假象情敌就是高中时期的自己。
　　而且他以前对老婆态度那么差。韩峤又后悔又心疼，但还有些隐秘的开心，即使他那样，老婆还是喜欢他。
　　“对不起，以前因为误会，对你一点都不好。我以后会改的，我会照顾好你。”他蹭了蹭沈澄的脸“我慢慢补偿，不要讨厌我，要更喜欢我一点。”
　　“好。”沈澄才不会讨厌他，毕竟是放在心尖喜欢了那么多年的人。
　　得到了满意回答的韩峤高兴的尾巴都要翘起来。
　　老婆对我最好了！
　　随后小心的把信纸叠好放回袋子，和书房画册放在一起。
　　犹豫片刻，又拿出书房走近卧室，打开保险箱放好。
　　沈澄失笑“至于吗？”
　　这人却一脸正经：“当然，这是我最珍贵的东西。”
　　但是想了想又拉起沈澄的手亲了一口，看着他的眼睛笑道
　　“不对，我最珍贵的在这里。”


第63章 ABO 有了死对头孩子怎么办？
　　幼稚小学鸡alpha×高冷总裁beta
　　医院的私人病房里，江承捏着那张薄薄的体检结果单沉默了半天。
　　直到用力到指尖都有点发白了才皱着眉把那张单子揉吧揉吧搓成纸团打算丢到垃圾桶里。
　　他抬起手按了按额角，脸色不太好。
　　江承是个beta，按理来说怀孕的可能性并不大，而且他一直认为自己的伴侣应该是个omega，所以他从来没想过会遇到这种事。
　　更没想过，他未来孩子的另一位父亲是他从小到大的死对头宋之远。
　　在很长一段时间里，宋之远是江承最烦的人。
　　他们两个住的很近，家里生意也多有牵扯。从很小的时候就被迫接触。
　　江承自小谨慎沉稳，在他看来，宋之远幼稚又讨厌。
　　小学时宋之远就会三番两次打扰江承安静写作业，一会儿戳戳人家脸，一会又拽拽江承衣服。
　　本以为长大了以后会好点，没想到一直到大学
　　毕业之后宋之远还是时不时的给江承捣个乱。
　　平时但凡江承想要拿下什么项目，宋之远总会跟着投标竞争，有时候占了优势还会得意洋洋的去江承办公室转一圈，挑着眉笑道“要是江大总裁求我，我就把这个项目让给你。”
　　对此江承一般看都不带看他一眼，只会一边翻阅文件一边嘲讽道：“你还是小学生吗？”
　　随即招呼助理“把宋总送出去，以后别让他进来。”
　　这种死对头的关系两人维持了快二十年，直到两个月前被宋之远突如其来的易感期打破。
　　易感期是alpha最脆弱最没有理智的时期，一般在易感期来临的前两天他们就会待在自己认为安全的地方，等待这段时期的到来。
　　但那天照常在外工作的宋之远不知为何易感期突然提前，他咬着牙用最后的理智撑着给自己打了个急用的短时抑制剂。然后就脑子一片混乱的跟随本能去他觉得最安心的处所。
　　灯怎么开着？
　　晚上八点多，江承才下班回家。刚进客厅就感觉不对劲，家里的灯不知道被谁给打开了，而且空气中隐隐充盈着淡淡的雪松香气。
　　越靠近卧室，这股香气就越是馥郁。江承推开门，发现自己衣柜门大开，乱七八糟的衣服被堆在床上，宋之远就蜷缩在衣服堆里，正紧紧抱着他的被子。
　　见此情景，江承愣了愣才后知后觉的明白刚刚闻到的那股雪松香气是宋之远信息素的味道。
　　能让他一个beta都闻到，说明空气里的信息素已经浓郁到一定程度。
　　“……宋之远，你易感期？”
　　床上的人闻言睁开眼，江承猝不及防的被他猛地扑倒在床上。
　　宋之远毛绒绒的脑袋略有些急躁的在江承颈间蹭来蹭去，但并不能在那光滑的后颈上汲取任何一丁点儿信息素。
　　怀里的人是个beta，他永远不能完全标记他。
　　这种认知让正处于易感期的alpha愈发没有安全感，不甘心的在江承后颈上咬了一口，把人抱得更紧。
　　“嘶……”脖子后的软肉被人用牙磨着实在不是很舒服，江承咬了一下唇，皱着眉想把宋之远推开点，没想到这个动作换来对方更加用力的把他往怀里按，好像要和他融为一体。
　　“发什么疯？”
　　作为一个beta，他并不太了解alpha的易感期。仅有的生理知识告诉他，现在宋之远大概是需要他的安抚。
　　犹豫了两秒，还是动作不太自然的把手放在宋之远背上轻轻拍了拍。
　　“好了好了，冷静点。”
　　但是宋之远明显没能平静下来，颈间的呼吸声更加粗重。他颇有些委屈的亲了亲beta的后颈，然后转过头来想想亲江承的嘴唇。在垂头触碰的前一秒，又乖乖停下，声音微哑的问道“……可以吗？”
　　对着这双湿漉漉的眼睛，江承沉默片刻。明明beta并不会受信息素控制，但他不知怎的仍旧觉得自己被蛊惑，莫名其妙的有些心软。
　　这个alpha在易感期时最想来的地方是他家，这个alpha最想见的人是他。
　　江承不由自主的抬起手按住宋之远的后颈，在听到那句“可以吗？”后鬼使神差的点了点头。
　　宋之远很少有睡的这么舒服的时候。尽管beta没有信息素，但他仍能感觉到四周都是江承的气味，这让宋之远觉得很安心。
　　等他醒来时，刚好看到江承侧对着他穿衣服的身影。黑色的领带刚好在喉结下打成漂亮的温莎结，白衬衣的扣子扣好最后一颗。
　　和前几天易感期时完全不同，江承现在又变成了平时那个清贵高冷的样子。
　　看见宋之远醒了，神色平静的低头按好袖扣：“桌上有早餐，吃完就出去。”
　　宋之远愣了愣，心里扑通扑通的小鹿乱撞一下子僵住。他实在不明白，江承怎么还下床就不认人呢？
　　“你别走！”
　　见江承已经穿好西装外套打算出门，他也顾不得胡思乱想，慌里慌张的过去拦住他。
　　看着江承一副没事人一样的神色，宋之远心里实在委屈，又不好意思说出来。只能色厉内荏的恶狠狠道：“你就这样走了？你都不打算对我负责！”
　　负责任？
　　这个alpha脑袋坏掉了吗？
　　江承抬手把他从门边推开，理了理皱了的衣角：“你又不是omega，要我负什么责。”
　　“这件事就当一时冲动，你成熟点，别一天天像个小学生一样。”
　　说罢他没再看宋之远，开车去公司上班。清晨微冷的风从车窗吹过江承的脸，但这些天混乱的思绪仍旧理不开。
　　他目前实在分不清自己对宋之远到底是个什么感情，索性眼不见为净，打算躲宋之远一段时间再自己想清楚。
　　“江总，宋总又来找您了。”
　　助理过来送文件，顺便报备一下最近一天来三次的宋总日常。
　　“啧。”江承接过来文件，无奈的揉了揉眉心“说我不在。”
　　距离易感期那时已经过去两个月了，宋之远这段时间比以前更烦人了。
　　要不是拿着一大堆合同放到江承办公桌上，一脸献宝的说道：“不和你抢了，你看这些企划案，你感兴趣都给你。”
　　要不然就三天两头拎着水果或者蛋糕过来，不看着江承吃完就不走。
　　江承最近不知道怎么回事，身体不太舒服，实在是没什么胃口，吃了两口就把蛋糕推到一边。
　　“再吃几口啊。”宋之远轻声抱怨：“你总是不吃晚饭，给你送过来也不多吃几口。”
　　江承闻言淡淡道：“你可以不送，我吃不吃饭和你又没什么关系。”
　　“你……”宋之远气笑了“怎么和我没关系？你看不出来我在追你吗？”
　　医院的消毒水味道很不好闻。
　　但江承在拿到体检单后还是在座位上坐了半个多小时。
　　原本是因为最近身体不太舒服而约了个检查，没想到是因为有了孩子。
　　这件事的确让他很震惊，但冷静下来想到孩子的alpha父亲是宋之远，似乎也没那么抵触。
　　他攥紧了手里的纸团，是刚刚打算丢掉的结果单，但最后还是握在掌心里。
　　江承不由得想，如果给宋之远那个小学生看到的话，估计会惊喜的哭出来吧。
　　他整理了一下自己的思绪，站起身来朝医院外走去。
　　这个医院他第一次来，不是很熟悉，绕来绕去还没有找到门口。
　　不过没走太远，就听到熟悉的声音在叫他的名字。
　　“江承！”
　　宋之远是一路跑过来的，还有些气喘。今天下午去江承公司找他时，得知他身体不舒服有些担心，打算来医院看他。
　　结果进来就看到江承从孕检科室走出来。
　　他心头一震，隐隐有了种预感。正激动不已，却看到自家老婆起身不知道要去哪里，赶紧跟了上去。
　　没想到江承走向的方向是人流科室。
　　他的心脏像是被一双大手紧紧攥住，疼得有些喘不过气。
　　叫住江承以后走近，但却说不出来什么话。
　　虽然不知道宋之远怎么突然出现在这里，不过想着早晚要让他知道，江承索性直接把那张皱巴巴的体检结果单拍在宋之远胸前。
　　眼前高大的alpha认真的展开那张结果单，正如刚才江承所想，豆大的泪珠啪嗒一声砸在了纸上。
　　不过看起来好像不是因为惊喜呢……
　　江承疑惑的挑挑眉，刚想说话，就被宋之远小心翼翼的抱住。
　　“留下这个孩子好不好，求求你了。”alpha的声音有些哽咽。
　　他舍不得他和江承的孩子，更不想江承的身体受到伤害。
　　“对不起，对不起，都是我不对。我那个时候不应该……”
　　眼见宋之远越说越离谱，江承按着宋之远的肩膀把他推远点。
　　alpha睫毛已经沾湿了，满脸的愧疚委屈和担心。
　　江承的心软了下来，语气也带了点安慰“谁说我不要这个孩子的？”
　　“你……”宋之远准备了满腹承诺，打算让老婆回心转意一下。但没想到老婆居然这么说，他一时有点没反应过来。
　　“你打算留下他吗？”宋之远低头轻声问道。在得到怀里beta的肯定回答后才松了一口气，“那你来走来这里干什么？”
　　“嗯？”江承侧头一看，人流科室。这才恍然大悟为什么宋之远刚刚哭着求他留下孩子。
　　哭笑不得的拍了宋之远一下，但对方现在完全不在意，反而握住了他伸过去的手，放在掌心细细摩挲。
　　alpha低下头，轻吻了江承的额头。他轻声说：“江承，我好开心。”
　　张助理最近发现，宋总来自家总裁办公室的频率已经从以前的一天三次，变成了现在一天八个小时，就连宋总自己的工作，也都在总裁办公室里。
　　只要总裁在，宋总就在。
　　“休息会儿吧。”办公室里，宋之远在第三次提醒江承后，强制性的把他的文件给收了起来。
　　“都看了一个上午了。”他语气里有点小小的不满“十分钟都没分给我。”
　　江承听他说这种话有点想笑，宋之远有时候真的很像小学生。
　　倒了杯热水递给老婆，宋之远把自己的工作收了个尾，就拿起手机打算给家里管家打电话准备午饭送过来。
　　身量高大的alpha弯腰抱住坐在总裁办公桌后的江承，在他耳边低声道：“宝宝，中午想吃什么？”
　　江承闻言噗嗤一声笑了出来，不由得伸手摸了摸还平坦的小腹：“他现在还这么小，怎么知道想吃什么。”
　　“嗯？”宋之远也笑了，亲了亲江承的后颈 才不紧不慢的说道：“宝宝，我问的是你。”
　　“啊？”
　　江承眨了眨眼，怔愣了一下，从耳尖到脖颈慢慢染上了红色。
　　宋之远看着心里喜欢的紧，伸手捏了捏。
　　心里想了很久的问题，好像有了底气问出来。“宝宝，在你心里，我是你什么人呢？”
　　江承虽然留下来了这个孩子，他们平时相处的也越来越好，但是江承从来没说过一句有关喜欢他的话。
　　而且，每次想到他不能标记江承，宋之远就会有些没有安全感。
　　所以他真的很想知道，在江承的心里他究竟算什么？
　　“你想知道？”
　　江承嘴角带上了浅浅的笑意，眼睛看向宋之远时熠熠闪光。
　　“想。”
　　江承伸手揽住宋之远，按着他的脖颈让他低头。湿润的双唇一触即分，他看着宋之远的眼睛：“你是我孩子的alpha父亲，你说你在我心里算什么？”
　　宋小学生的心跳杂乱无章，他喉结滚动了一下，确认道：“喜欢我？”
　　“喜欢你。”
　　紧悬的心在听到这句话时落到了实处，宋之远低头继续刚刚的吻。
　　唇齿间传来心意相通的喟叹
　　“我也是，喜欢你，好久好久了。”
　　第*******************
　　


第65章 伪骨科 高冷正经攻×黏人撒娇受
　　“铮哥，铮哥——”许松眠抱着枕头靠在门边，拉长了声音喊梁铮，一双眼睛闪着祈求的光。
　　“求你了，一起睡吧。”
　　梁铮定定的看了他两秒，随即无奈的叹了口气，妥协道“只是一起睡，不许抱着我。”
　　“行！”
　　生怕梁铮再反悔，许松眠话音未落就跑进房间跳到了梁铮床上。掀起被子角自己盖好，还乖巧的给梁铮留了一大半。
　　看着许松眠一脸天真无邪的躺在自己床上，眨巴着眼睛看自己，梁铮觉得有点头疼。他在心里叹气，只能尽量自然的走过去，睡在床的另一边。
　　许松眠虽然喊梁铮一声哥，可实际上他们并没有什么血缘关系。
　　许家的父母是科研人员，忙的一年到头都见不到人影，许松眠长到十八岁，和父母相处的时间加起来也没几个月。
　　没时间照顾儿子，许松眠从小就是叔叔家住几天阿姨家住几天。等到了上学的年纪就开始全托住校。
　　梁铮的父亲和许家父母是多年好友，实在是看不过去才那么一点高的小豆丁自己照顾自己，索性把许松眠接到了身边，当自己儿子来养。
　　三四岁的许松眠第一次拥有这种稳定温暖的家庭关系，害怕再被送走，分外没有安全感。
　　所以小许松眠平时格外粘人，尤其是对着大他五岁的哥哥梁铮，平时就是拽着哥哥的手指，踉踉跄跄的迈着小短腿，走哪跟哪儿，就连睡觉也要和哥哥一起睡。
　　因为小时候没有得到父母的爱抚与照顾，许松眠有些轻微的皮肤饥ke症。
　　他总要拉着梁铮的手，如果哥哥不忙的话还会抱抱或者看哥哥心情好就趁机亲一口。
　　还是个小豆丁时哥哥并不会阻止他这么做，但是慢慢长大后的某一天开始，梁铮态度坚决的不许许松眠再和他睡在一起，或者亲亲抱抱。
　　许松眠着实为此伤心了很长一段时间，觉得是不是哥哥不喜欢他了。从小到大，虽然很少表露出来，但他知道梁铮是最疼爱他的人。
　　突然这样拒绝他的亲近，许松眠实在想不通为什么。
　　但是难受了几天，还是忍不住天天撒娇想办法黏在哥哥身边。尽管梁铮十次里能拒绝他八次，但是也总有那么一两次是无奈的妥协退让。也就是这偶尔的一两次，让许松眠更乐此不疲的黏着梁铮。
　　“哥，铮哥……”许松眠用气音小声的喊了梁铮几声，看那人没反应，放下心来悄悄的往梁铮身边挪了挪，直到两人的胳膊贴在了一起才停了下来。
　　梁铮温热的体温隔着睡衣薄薄的布料透过来，许松眠有点睡不着。他睁开眼睛，皎洁的月光洒在房间里，梁铮裸露的小臂和手被渡上一层温柔的月色。
　　心里愈发有些痒意，最后还是没忍住轻轻抓住了梁铮的手。
　　皮肤相贴，许松眠心里升起一种难以言喻的满足感。他靠的更近，安心的睡去。
　　等他睡熟后，梁铮才转过头来看了看他，眼底一片清明。
　　和长大后的许松眠一起睡，梁铮从来就舍不得睡着。
　　其实梁铮也记不清是什么时候开始喜欢许松眠的了。
　　相较于其他人感情历程或甜蜜或心酸，梁铮在意识到自己喜欢许松眠后更多的是感到愧疚。
　　许松眠把他当做亲哥哥，最重要的家人。许松眠那样信任他，毫无防备的亲吻他拥抱他。
　　但是他却因此生出来了诸多不该有的心思。
　　他做不到将心思暴露出来，他不能让许松眠失去哥哥。
　　只有在无人知晓的夜里，他才敢握紧许松眠的手。
　　“哥，快迟到了！我不吃早饭了！”
　　许松眠咬着吐司面包手忙脚乱的套上校服外套。他今年高三，早上六点半就得到校。大概是昨晚和哥哥一起睡很舒服，结果早上就起晚了。
　　刚想拉开门去等公交，就被梁铮扯着衣领拉了回来，按在餐桌旁边。
　　“不能不吃饭。”把餐盘推到许松眠面前，梁铮又给他倒了杯牛奶“吃完我送你去。”
　　许松眠眼睛亮了亮，哥哥很少送他去上学。
　　乖乖的把早餐吃完就立刻站到门边等着梁铮拿车钥匙。
　　路上，许松眠总是忍不住转头看梁铮，三番五次，被发现以后还一脸的理所应当：“铮哥好看！”
　　梁铮压下杂乱的心跳，不轻不重的随口教育了他几句。
　　没过几分钟就到了学校门口，下车前，许松眠趁梁铮不注意扑过去紧紧的抱了他一下，甚至还用脸轻轻蹭了蹭梁铮的脸。
　　梁铮一下子僵在那里，但还没等他调整回平时那个严肃哥哥的样子许松眠就松开了他。
　　怀中又变回空落落的，梁铮抿了抿唇。看他这样子，许松眠以为梁铮又要教训他，连忙讨好的笑了笑，拉住梁铮的手，声音放软：“铮哥，今天要模拟考呢。抱一下给我充个电，别生气嘛。”
　　梁铮能有什么办法，只能摸摸许松眠的头：“考试加油。”
　　夏天慢慢来临，仗着高考考生堪比大熊猫的身份，许松眠有恃无恐的要求和梁铮一起睡。
　　等梁铮无奈同意后还得寸进尺：“那我还要抱着铮哥！”
　　“不许。”梁铮怎么可能同意。
　　“哥——”许松眠可怜兮兮的看着他“我有皮肤饥ke症，你又不是不知道。不抱着铮哥我睡不好，白天没精神，高考考不好怎么办？”
　　“……”
　　见许松眠连高考都搬了出来，拒绝的话实在说不出来，梁铮只能默许他这种行为。
　　夏天的睡衣是轻薄的短袖短裤，光滑的肌肤贴合在一起，许松眠还喜欢抱着他蹭来蹭去。
　　梁铮实在睡不着，只能侧过身来看着许松眠熟睡的脸。
　　白净的脸上因为睡着后有些热而染上了红晕，嘴唇微微张开，是一副全然信任的样子。
　　梁铮心里有些动容，这是他养大的小孩，是他喜欢的人。
　　夜深人静，只有明月看到了落在许松眠唇角的轻吻。
　　高考结束后的漫长暑假，许松眠重操旧业，每天致力于黏在梁铮身边。
　　就算是每天待在公司里看着梁铮工作，他也不觉得枯燥，和铮哥在一起，许松眠就开心。
　　梁铮去开会时，许松眠下楼买了咖啡和蛋糕，打算等会儿给哥哥当下午茶。
　　回来时估摸着会已经结束了，正想推开梁铮办公室的门，就被助理拦住。
　　因为平时经常见，张助理和许松眠关系也不错，笑呵呵的拉住他：“你一会儿再过去，别给你哥捣乱。”
　　许松眠疑惑的挑眉，但还是听话的坐在一边吃着蛋糕等梁铮结束。
　　没过多久，梁铮办公室的门打开，一位看起来年轻漂亮的姐姐正转头笑着和梁铮说些什么，她伸手拢了拢长发，看起来温柔又美丽。
　　这个场景任谁见了都会说一声郎才女貌，只有许松眠感觉自己的心跳停滞了一下。
　　刚刚张助理说的不许捣乱，原来是不让他去打扰他们。
　　说不出来是什么心情，他只觉得刚刚还甜腻的蛋糕变得又苦又涩。
　　心里像是有个装满了醋的小坛子在咕噜咕噜的冒泡。
　　他毫无指责梁铮的立场，但还是感觉到了无比的委屈。
　　小时候寄人篱下来回搬家的经历他早已记不清，但缺少安全感却深深的印在了许松眠的潜意识里。从小到大，梁铮是唯一让他感觉到安心的人，但现在他有种被抛下的感觉。
　　他不想让铮哥谈恋爱，不想和铮哥分开。也许人都是需要伴侣的，如果梁铮一定要谈恋爱的话，那干脆和他谈好了。
　　许松眠被自己的念头吓了一跳，但是越想却又越觉得就应该如此。他和梁铮一起生活了十几年，梁铮疼了他十几年。
　　不喜欢铮哥，还能喜欢谁呢？
　　但想清楚自己的心意后，许松眠又很快心酸起来。
　　他喜欢铮哥，可是看铮哥平时连抱一下都不愿意的样子，肯定是不喜欢他的。
　　梁铮只是把他当弟弟而已。
　　梁铮下楼送走了合作商，加快脚步回了办公室。刚刚就看到许松眠一个人坐在旁边，估计等了好一会儿了。
　　走出电梯，远远的就看到许松眠垂着头坐在那里，不知道在想什么。
　　走近了才发现小家伙哭的满脸通红，眼里噙着的眼泪一眨就落。
　　梁铮心头一紧，有点手足无措的蹲下来拿出手帕给他擦脸。
　　“怎么了？刚才不还好好的呢？”梁铮轻声哄着，声音带上了少有的温柔“谁欺负你了，和哥哥说。”
　　“哼！”许松眠闻言，带着鼻音哼了一声，还泛着水光的眼睛瞪着梁铮“你欺负我了。”
　　“我？”
　　梁铮迅速的把自己今天做的事思考了一遍，没什么惹到许松眠的地方啊。
　　小家伙虽然从小黏人爱撒娇，但是很少有哭的时候，估计是遇到什么真的委屈的事儿了。
　　他拉着许松眠进办公室，打算好好问问怎么了，没想到许松眠鼓着腮帮子生闷气不看他。
　　从来都是许松眠粘着他，推都推不开，鲜少有这种不理他的时候。
　　梁铮心里很不是滋味，只能站到许松眠身前，张开双臂，沉声道：“来，和哥哥抱一下。”
　　心里纠结了半天，许松眠还是拒绝不了拥抱梁铮的诱惑。磨磨蹭蹭的挪过去，被梁铮一把拉到了怀里。
　　“好了，你跟哥哥说怎么了？”梁铮揉了揉他的头问道。
　　“你要谈恋爱了吗？和刚才那个漂亮姐姐。”
　　许松眠把头埋在梁铮怀里，声音闷闷的。
　　“当然不谈，她只是合作商而已。”
　　听到这个回答，许松眠放心的松了口气。
　　“那你以后会谈恋爱吗？”
　　梁铮不明白他为什么这么问，迟疑了两秒。但许松眠并没有等他回答，仰起头来用澄亮的眼神注视着他“你要谈的话，就找我吧。”
　　“……什么？”
　　梁铮甚至怀疑自己是不是在做梦，毕竟这种场景不少次在梦里出现。
　　但是很快他就否认了这个念头，因为怀里的许松眠猛地环住他的脖颈，迫使他低下头。两人的唇瓣贴合到一起，磕的有些疼。许松眠生涩的摩蹭了几下就分开，满脸通红的看着他：“你亲也亲过了，睡也睡过了，不能不负责！”
　　快速的心跳撞的胸腔生疼，梁铮把有点害羞试图挣开怀抱的许松眠重新按回怀里。
　　灼灼目光落在许松眠脸色，他尽量放轻了声音问道：“你喜欢哥哥？”
　　许松眠有点不好意思，刚刚强吻的勇气早不知道哪里去了，嚅嗫着小声道：“喜欢。”
　　得到了想要的回答，巨大的喜悦慢慢充盈着梁铮的心房。
　　他收紧胳膊，声音落在许松眠耳边：“哥哥也爱你。”
　　和梁铮从兄弟变成情人以后，许松眠常常怀疑真正有皮肤饥渴症的人其实是梁铮。
　　以前撒娇求人才能换来一个拥抱，现在几乎无时无刻不被梁铮拉着手或是抱着。
　　虽然许松眠喜欢这样，可是大夏天的这样抱着睡觉也太热了。
　　“哥，铮哥……”许松眠推不开梁铮，只能开口求他：“松开一会儿再抱，好热。”
　　“嗯？”梁铮不松手，勾起嘴角逗他：“那你撒个娇求求我。”
　　“求你啦哥。”许松眠放软了声音，凑过去亲了亲梁铮，又意料之内的被梁铮按住亲了回去。
　　好几分钟后，许松眠才微喘着重新问：“这样撒娇还满意吧？”
　　梁铮的声音带着笑意：“满意。”
　　但是却没有松开抱着许松眠的手，只是伸长胳膊拿到遥控器把空调温度又调低了两度。
　　“好了，不热了，快睡吧乖。”
　　许松眠笑着埋怨梁铮说话不算数，“铮哥，你是不是也有皮肤饥ke症！”
　　梁铮把他抱得更紧，亲了亲他的嘴角
　　“也许吧，我有许松眠饥ke症。”


第66章 腹黑书生攻×纯情狐狸精受
　　风吹过，寺庙里竹音琅琅。
　　进京赶考的书生在这里借宿，虽然很晚了，还是在借着月光读书。
　　小狐狸白颂缩在院墙上悄悄观察，暗自下定决心势必要拿下这个白净文雅看起来很好骗的书生。
　　毕竟和他同一辈的狐狸里面，只有他一个人没有得到人类的真心了。
　　狐狸若想要修炼成精怪，就需要用修习的魅惑之术来获取人类的真心。
　　只有被凡人真心爱慕的狐狸才能长出第九条尾巴。
　　这并不很难，毕竟狐族向来容貌姣好，又善于诱惑凡人。所以和白颂相识的小狐狸早早的就完成任务，开始和族中长辈学习下一阶段的术法。
　　只有白颂犹犹豫豫，找不到合适的人选，最后才选定了住在附近寺院里的书生。
　　下定决心后，白颂就打算以最漂亮诱人的姿态出现在书生面前。刚想回去打扮一下，却脚下一滑从院墙上稀里糊涂的滚了下去。
　　院里的书生好像听到了声响，放下书朝这边走过来。摔得翻了个跟斗的小狐狸抖了抖白色绒毛上的枯叶泥土，手忙脚乱的把自己变成人形。
　　所以等陆柏拨开院墙前的竹林，看到的就是一位白衣美人正侧坐在地上，一脸无助的看着他。
　　陆柏挑了挑眉，默不作声饶有趣味的看着眼前这位来历不明的陌生美人。
　　他怎么没反应啊！
　　小狐狸有点懵，思考两秒才伸手掐了自己大腿一把，瞬间泛起眼泪花花。
　　配合上那张看起来就清纯无辜的脸，更让人保护欲倍增。
　　“我是附近财主家的公子，刚刚走到这里不小心扭了脚。这位大哥可否扶我一下？”
　　听到小狐狸这么说，书生才走近两步，伸手把他拉了起来。
　　白颂学着其他狐狸引诱人时那样，紧紧的靠在书生身上，装作难以行走的样子。
　　只是书生还没有什么反应，他自己就因为靠的太近而不好意思起来，只能红着脸偷偷的再挪远一点。
　　白颂自认为不着痕迹的动作被陆柏尽收眼底，他忽然起了几分逗弄的心思，把刚刚挪开的小狐狸又拽回来。
　　“小公子，走路这么不方便，不如我抱着你吧。”
　　说罢不等同意便把白颂打横抱了起来。
　　陆柏看起来是个文弱书生，真靠近了才知道长袍下的肌肉健壮有力，抱起来小狐狸轻轻松松。
　　白颂显然是没想到这个书生这么主动，一下子打断了他的引诱思路。
　　脸红了好久才结结巴巴的说道“谢谢大哥，我就住在前面的宅子，明日一定来谢你。”
　　到了家门口，从陆柏怀里下来的小狐狸还有些晕乎乎的。
　　他第一次和别人这么亲密，颇有些害羞。但想到自己可是要诱惑凡人的狐狸精，又佯装淡定的和陆柏道了个别。
　　只是飞快跑回家关上门的动作把他内心的慌乱暴露了个一干二净。
　　陆柏在门外站了片刻，缓缓露出一个笑来。
　　好像枯燥的赶考路，也不是那么没意思嘛。
　　陆柏是进京赶考的书生，但他的父辈可并不是世代做官的文人。
　　他出生于道法世家，虽然并不多感兴趣，但是也早已把家里那些神怪手法学了个七七八八。不能说多么高深，但只是看出来一只小狐狸还是不在话下的。
　　他知道狐狸精为了修习会引诱凡人，不过今天他遇到的这一只，好像挺蠢的。
　　当然，也很可爱。
　　陆柏慢悠悠的往回走，开始有点期待明天这只小狐狸会来怎么“报答”他。
　　刚回到家里，白颂就被哥哥姐姐们围住。
　　“怎么样了啊？有进展了吧。”
　　等着白颂把今天的经历说完，他们勉强满意的点点头，开始指导这个最不开窍的弟弟下一步怎么走。
　　“明天带点酒去，喝两口以后啊，要装作不胜酒力的样子。”最年长的姐姐为他出主意“醉酒美人谁不喜欢呢？到时候三分醉色七分美色，借着醉酒去引诱他，凡人男子怎么可能不动心。”
　　白颂乖巧的点点头，然后送走了一群看热闹的哥哥姐姐。
　　自己一个人躺在床上构思阿姐刚刚的主意。
　　第二天一大早，听话的白颂就拎上了准备好的酒，敲了敲寺院偏房的门。
　　“陆柏大哥，今日特意带了美酒相谢。”
　　小狐狸眯着眼睛笑起来，献宝般的举起手里的酒壶。
　　昨晚的交谈中，两人早已互通姓名。
　　陆柏笑着接过他手里的酒，侧身让他进来。
　　房内没有酒杯，美酒就将就着被倒入喝茶的茶碗中。
　　清亮的酒液映出小狐狸圆圆的眼睛。
　　昨天阿姐说什么来着？啊对了，装醉。
　　小狐狸捧着茶碗喝了一口，皱紧眉头咽了下去。他没怎么喝过酒，也不太清楚应该喝多少才会醉，为了不露馅索性一茶碗直接喝了个干净。
　　陆柏伸手拦了一下，但茶碗被他拿下来的时候已经空了。
　　再看对面的小狐狸，才过了几息，红晕就从脖颈染到了耳朵尖。
　　不用装醉，白颂是真的喝醉了。
　　脑袋晕的像一团浆糊，没忍住，毛绒绒的耳朵和尾巴都冒了出来。
　　他红着脸摇摇晃晃的走到陆柏面前，酒壮人胆，学着书上的样子，亲了陆柏脸颊一口。
　　然后又捧着陆柏的脸严肃的问他：“喜欢我没有？”
　　见陆柏只是笑，不回答他。
　　小狐狸生气了，又对着陆柏的嘴唇亲了下去，带着酒香的吻一触即分。
　　“现在喜欢我了吧！”
　　陆柏觉得着喝醉的狐狸崽实在可爱，故意逗他，依旧是摇头，想看看他还能怎么办。
　　“这，这都不喜欢我！”白颂哼了一声“你不要不识好歹！”
　　他走的更近，气势汹汹的看了陆柏几秒，然后毫无征兆的倒在陆柏怀里睡着了。
　　“嗯？”
　　陆柏显然是有点没意料到，伸手拍了拍小狐狸才确定他真的是睡着了。
　　有点无奈的把狐狸崽抱起来放到自己的床上，看着白颂的睡颜又忍不住笑了笑。
　　“小蠢狐狸。”
　　然后一边揉着小狐狸手感甚好的白毛耳朵，一边又看起了他的书。
　　那天在陆柏房里喝醉睡着后，白颂一直睡到傍晚才醒过来。
　　他实在是记不清发生了什么，大概是自己真的喝不了酒，几口下去就神志不清了。
　　又羞又愧的从陆柏那里回家后，小狐狸暗自告诫自己，不能当一只这么没出息的狐狸。
　　一定要抓紧时间学习阿哥阿姐们的手段，尽早收取陆柏的真心。
　　狐狸崽说到做到，从那以后几乎天天都去陆柏所在的那个寺庙偏院。
　　要不是带点自己做的吃的表达诚心，或者是从哥哥姐姐那里学来的色诱。
　　只是陆柏这人，吃食他也吃了，色诱他也受了，就是不说一句喜欢小狐狸。
　　白颂气鼓鼓的翻着阿姐书桌上的戏文话本。可偏偏，里面没有一个故事讲的是书生爱上狐狸。金榜题名，洞房花烛，状元郎的归宿是金枝玉叶的公主。
　　科考也没多长时间了，陆柏不喜欢他，以后真的会去娶公主吗？
　　狐狸崽心口泛酸，自己都没察觉，眼睛一眨，一大滴眼泪就掉到了书上。
　　他想，陆柏，你不喜欢我，可是我好像要喜欢上你了。
　　怎么会有这么笨的狐狸，引诱不到人类的真心，反而要把自己的真心交付出去。
　　小狐狸已经好几天没来了，陆柏少有的有些烦躁。
　　静不下心去读书，正打算推门去找白颂，白颂就自己踏进了院子里。
　　一副垂头丧气的样子，看的陆柏一阵心疼。
　　“怎么了这是？”狐狸崽可很少这样。
　　白颂这段时间已经想清楚了。人妖殊途，更何况他二人还是同性。
　　陆柏未来金榜题名前途无量，他不应该这样为了自己的修为就自私的去打扰他的。
　　小狐狸声音又低又委屈：“陆柏，对不起，这段时间一直打扰你。”
　　他抽噎了两声“以后我……我不会来了，祝你科考顺利。”说罢转身就要离开。
　　陆柏不明所以，只是赶紧拉住白颂不让他走。怎么刚养熟的狐狸崽说走就走，难道是之前一直逗他玩太过分了？
　　陆柏拉着他坐下，捧着小狐狸已经哭花的脸擦干净。
　　“是不是因为我之前说不喜欢你所以生气了？我是逗你的，我喜欢你，真的喜欢你。”
　　本以为袒露心扉后小狐狸能高兴点，没想到小狐狸只是愣了愣，随即眼泪掉的更凶
　　“你不要喜欢我，我……我只是个骗子而已……”他哭着把自己的耳朵变出来
　　“我都不是人，只是只狐狸而已。我骗你的真心，就是为了修炼。”
　　凡人惧怕精怪，小狐狸哽咽着想，这下陆柏该被他吓跑了吧。
　　但擦干朦胧的泪眼，眼前的陆柏却是一副毫不惊讶的样子，甚至伸手揉了揉他的耳朵。
　　“狐狸崽乖，我知道。”陆柏爱不释手的捏着白颂毛绒绒的小尖耳朵“我早就知道你是只小狐狸，那又怎样，小狐狸我也喜欢。”
　　“而且，骗我的真心也没什么。”陆柏弯起唇角，有几分势在必得“你的真心不也给了我吗？”
　　“狐狸崽也喜欢我，对不对？”
　　白颂的眼角还有未干的泪珠，但闻言还是忍不住红着脸点点头。
　　过几秒又忽然想起来什么，期期艾艾的问道：“那你不娶公主了吗？”
　　陆柏失笑：“我娶公主做什么？我养着小狐狸就够了。”
　　他把白颂搂在自己怀里，带着笑意的话落在小狐狸耳边：“我以为你早该知道了的，我动心时你的第九条尾巴就该长出来了。笨狐狸，现在才发现我喜欢你。”
　　白颂闻言才后知后觉的想起前段时间的确感觉到过灵力的流动，只是太久没变回本体才没有注意到九尾已经长出。
　　原来在更早以前，陆柏的真心就已经是他的了。
　　京城近来茶坊酒馆谈论最多的就是新科状元陆柏。不仅才华横溢而且还面目俊朗，一举夺魁后整个京城的权贵都想收之为东床快婿。但状元郎只是笑着婉拒：“已有家室，伉俪情深。”
　　京城茶余饭后的闲话风向又开始变成谈论到底是什么样的人才能让状元郎这般情深意切。
　　各种言论甚嚣尘上，但无一人见过传说中的状元郎夫人。
　　传言说，有人曾意外进了状元府的后院，里面空无一人，只有一只小狐狸而已。
　　作者:
　　文案:
　　睡前甜饼2.0版本，更多小甜饼在等你：<a style='color:#26C2BF;' href='/novel-1079134.html'>CP1079134</a>
　　古耽小甜饼预收：<a style='color:#26C2BF;' href='/novel-1220455.html'>CP1220455</a>
　　捉妖师×校草，小王子×恶龙，小说家×魔法师，青梅竹马的明星和总裁，针锋相对的死对头双暗恋……
　　这里没有渣男狗血和误会，只有甜甜的小短篇们～
　　争取写够一百篇！
　　NOW：133/100
　　已经写够一百篇啦哈哈！
　　会标完结，但是有脑洞还会继续写哒！
　　建议从后往前观看


第67章 当东北直男穿成omega
　　最近姜修宁发现，自己娶的omega好像……和传闻中的不太一样。
　　齐家的小公子，认识的人都夸温柔文雅。
　　他虽然没怎么见过，不过想来应该也不会有什么差错。
　　反正迟早都要结婚，姜修宁干脆利落的同意了和齐家的家族联姻。
　　但是，婚姻生活好像和他想象的不一样……
　　结婚第一天，繁杂的婚礼流程让两个人都很疲惫。
　　晚上回到新房，他看到齐绍一个人坐在床边，眉眼低垂，好像在思索什么。
　　他长了一张很精致的脸，是标准的漂亮omega。
　　姜修宁忍不住慢下来脚步，怕打扰到他。他从小就知道，omega是需要呵护与照顾的。
　　看起来，他的omega好像有些不适应这里。
　　“不用紧张，结了婚我就是你的家人了。”
　　姜修宁温声安慰。
　　齐绍抬起头看他，眼睛亮晶晶的
　　“大兄弟，我寻思着咱们还没吃晚饭呢啊？”
　　忙到现在，他早就饿了。
　　就算是莫名其妙穿越到这个什么abo世界里，那也不能不给饭吃啊。
　　“……啊？”
　　姜修宁闻言迟疑了两秒，这omega说话怎么怪怪的。
　　不过齐绍看起来是真的饿了，他也没时间多想，转身去厨房给他端了几盘小点心。
　　omega一般都身体娇弱，胃口也比较小。姜修宁贴心的选了几种水果和热量不太高的零食。
　　结果齐绍看着那小盘子一脸愁容：“你喂猫呢？谁饿了吃这玩意儿啊。”
　　唉，算了算了，也许这个abo世界就是这样，勉勉强强入乡随俗吧。
　　嫌弃的把那点不够塞牙缝的小点心吃完，齐绍漱完口躺到了床上。
　　累了一天，终于可以休息休息了。
　　姜修宁看了他一眼，心里有些紧张。洞房花烛夜，他虽然没什么经验，但是会尽量给齐绍好的体验的。
　　齐绍感觉身侧的床一沉，是姜修宁也躺了下来。alpha轻轻握住了他的手，温声问道：“你想……”
　　齐绍砸吧砸吧嘴，快速的接了后半句
　　“我想吃猪肉炖粉条子。”
　　姜修宁：？？？
　　见姜修宁没反应，齐绍感觉这是对猪肉炖粉条的不尊重。他不满的侧过身看着姜修宁，认真的开口问他
　　“你吃过猪肉炖粉条子没？”
　　姜修宁缓缓摇摇头。
　　“铁锅炖大鹅，小鸡儿炖蘑菇？”
　　姜修宁还是摇头，只是看向齐绍的目光里多了几分迷惑和不解。
　　“哎呀你这也太可怜了。”齐绍哥俩好的拍拍姜修宁的肩“赶明儿我给你做啊，唉就是不知道你们这边有没有大酱，要没有那可太倒霉了……”
　　絮絮叨叨着乱七八糟的菜名，原本就很累的齐绍慢慢睡去。
　　只剩下一旁的姜修宁神色复杂。
　　新婚之夜，是该这样渡过的吗？
　　“睡的咋样啊？”
　　第二天一早，齐绍揉着眼睛坐起来。浅棕色的头发翘起，圆圆的大眼睛透着些迷茫。因为刚睡醒，双眼皮更明显了些。
　　只是一开口说话，美少年的滤镜就瞬间破碎。
　　好好一个美人，怎么长了张嘴。
　　说不说话的落差太大，姜修宁尽量维持神色平淡的样子回答他：“睡得还好。”
　　应该算是还好吧，如果不算上他梦里的铁锅炖大鹅炖蘑菇炖粉条子的话。
　　“那走吧，快吃饭去呗。”
　　昨晚上就没吃饱，齐绍早就饿了。
　　拽着姜修宁洗完漱后迫不及待的坐到了餐桌前。
　　姜家习惯吃西式早餐，桌上的餐点精致美味。
　　齐绍边吃边夸：“这小面包儿整挺好啊。”
　　姜修宁已经慢慢适应齐绍的说话习惯，对此只是淡定的点点头：“喜欢就多吃点儿。”
　　“那肯定的啊。”齐绍不跟他客气“要是来俩大包子就更好了。”
　　“……明天让厨房准备。”
　　早餐吃完，姜修宁进了书房。
　　虽然有不短的婚假，但是每天要处理的事还是不少。
　　齐绍一个人落得清净，正好腾出时间来好好研究一下目前的世界。
　　他穿越过来的时间并不长，而且还稀里糊涂的结了个婚。目前他只是模糊的了解到这个世界有六种性别，明明两个看起来都是男人或都是女人的情侣也可以结婚。
　　他打开刚刚姜修宁拿给他的平板，开始认真看看这世界到底是怎么一回事。
　　但很快，齐绍就被关于腺体和信息素的介绍吸引。alpha和omega后脖颈上有一个叫做腺体的器官，可以发出独特的信息素。
　　摸摸自己脖子，果然有微微凸起的一块儿。
　　齐绍立刻感兴趣的想闻一闻自己是什么味儿的，但是他初来乍到，还不太能对信息素收放自如。
　　平板上说，平时不放出信息素的情况下，靠近腺体也是可以闻到味道的。
　　他又不能闻到自己后脖颈，想了想只能跑到楼上找姜修宁。
　　这大兄弟人挺好的，这帮个小忙而已应该没什么的吧。
　　他真的很想知道自己是不是东北大酱味儿的。那要是大酱味他可太满意了，平时吃饭的时候放出来点信息素多香啊。
　　“咚、咚咚”
　　书房门被敲响，齐绍给他端了杯水进来。
　　“谢谢。”姜修宁复杂了两天的心思终于宽慰了些。这不是挺好的吗？还知道体贴老公，工作的时候过来送杯水。
　　“你忙吗？”
　　齐绍睁着大眼睛看着他，眼里带着渴求的神采。
　　姜修宁怔愣片刻，随即换上一副了然的神色，新婚的omega总是希望伴侣更多的陪伴他们一些。
　　他放下手里的文件，温声道：“不忙，怎么了？”
　　“哦，让你帮我个忙。”齐绍侧过身露出自己光洁的后颈“你闻闻我是什么味儿的。”
　　闻言，alpha的目光瞬间暗沉了下来。
　　他的omega露出后颈，让他闻一闻自己是什么味道的。
　　这是妥妥的引诱与暗示。
　　昨晚大概是他的小omega不好意思，现在补回来当然不晚。
　　“你确定？”
　　他伸手抚上对方的腺体，极高的契合度让他有些欲罢不能。
　　“确定啊。”齐绍弯着腰有点不耐烦“你快点儿的吧，拖拖拉拉的。”
　　他都这么说了，姜修宁当然不再客气。靠近腺体，幽幽的茉莉花香气盈满鼻腔。
　　他忍不住吻上去，舌尖轻轻的舔舐触碰。
　　齐绍被他的动作吓了一跳，从后颈传来的触感引起了浑身的颤栗。
　　不知何时，空气中弥漫着alpha浓郁的沉香味信息素，引得omega提前了发情期。齐绍想推开姜修宁，但只觉得浑身发软。
　　脑袋晕乎乎的，身体也在发热。齐绍不太明白这是怎么一回事儿，毕竟他刚刚还没有看到介绍这一部分的内容。
　　最后齐绍快要哭累的时候，姜修宁才咬着他的后颈注入自己的信息素，结成了标记。
　　alpha一脸餍足的笑，动作轻柔的抹去齐绍眼角未干的泪花，他的小omega在睡梦中还喃喃着什么。
　　他靠近去听
　　“……我特么怎么不是东北大酱味儿的啊。”
　　躺在床上的齐绍满面愁容的看完了有关abo世界的所有生理知识。
　　他颇有些恨铁不成钢的把头埋在了被子里。
　　他可是宁折不弯的铁杆直男！
　　穿越过来和男的结婚就算了还……！
　　但是还没在被窝里黯然神伤多久，就被姜修宁挖了出来
　　“钻被子里干嘛？一会儿喘不过来气了。”
　　他端了碗粥，小勺子舀起一口吹了吹，温柔的递到了齐绍嘴边。
　　齐绍愣愣的张口喝下。
　　其实不看性别的话，姜修宁这样的媳妇儿不挺好的嘛，温柔贤惠的。
　　而且这事主要怪他自己，没弄清楚就让人家去闻他的腺体，不能怨姜修宁没控制住。
　　算了，那就这样吧，粥还挺好喝的……
　　认真喂饭的alpha不知道自家omega用一碗粥的时间完成了对自己的说服。
　　只觉得齐绍看他的眼神似乎比以前多了些什么东西。
　　一碗粥喂完，齐绍紧紧的拉着他的手，目光真诚的想要说些什么。
　　姜修宁心跳微微的加快，一般在标记后，AO双方对彼此的感情更加深厚。他大概能猜到小omega要对他说什么。
　　他反手把齐绍的手握得更紧，温柔的目光注视着齐绍。
　　就听见齐绍拍着胸脯保证
　　“媳妇儿，我们东北大老爷们儿最疼老婆了。你放心，我以后会对你好的！”
　　姜修宁：？
　　姜修宁：？？
　　……这和他想的略有些不一样啊。
　　但还是不忍心齐绍失望，只能无奈笑笑后开口回答：“好，那我谢谢你。”
　　“姜修宁，这啥玩意儿啊？”齐绍看着那一锅乱七八糟的东西沉默了。
　　“嗯……”alpha难得有些不好意思“也许是铁锅炖大鹅炖蘑菇炖粉条。”
　　“听你念叨好几个月了，就想做给你吃。”但姜修宁明显是高估了自己的厨艺，只能炖出来一锅不伦不类的浆糊。“……抱歉，但是好像没成功。”
　　他有些愧疚，做为alpha连自己omega喜欢的菜都做不出来。
　　“哎呀，这有什么的。”齐绍这样连忙安慰“没事儿，我不挑食，吃什么都行。”
　　姜修宁眼里慢慢蕴起笑意，他把齐绍拥入怀里，温柔的亲吻他的额头：“我会继续学的。我喜欢你，当然要把你想要的都给你。”
　　齐绍颇有些不好意思的把脸埋入姜修宁的胸膛，半晌才传来一句闷闷的
　　“我也可稀罕你了。”


第68章 末世 圣母小少爷受×狠辣首领攻
　　“小少爷，外面好像是遇到丧尸潮了！”保镖的脸上带着孟言归很少见到的惊慌。
　　透过车窗，外面有不少肮脏可怖的丧尸歪歪扭扭的拥挤过来，孟言归嫌恶的拉上车帘。
　　“很严重吗？”
　　他问话的语气里带着几分天真，从小出生在最顶级基地的权贵家庭，就算是这样的乱世，家里也为他开辟了一片温室。
　　孟言归从来就没有认识到过末世的残忍与恐怖。
　　“比较严重，不过可以应付。”
　　孟言归出来时家里最少会给他带上四个保镖，就是为了当遇上这种棘手情况时也能保护他的安全。
　　击杀丧尸的枪支被保镖握在手里，车帘拉开，枪口对准了外面的丧尸潮。
　　“等等！”
　　孟言归盯着车窗外的某一点，皱起了眉头。
　　“那边是不是有人？”
　　丧尸群里，一个明显属于人类的身影正和丧尸厮杀在一起。
　　他没有热武器，很难对丧尸一击必杀。只能拿着手里的短刀一下下的对丧尸进行伤害，动作透着说不出来的狠辣。
　　虽然现在看起来暂时还不落下风，但是毕竟人类体力有限，这种在丧尸潮里落单的人最后的下场只可能是被丧尸啃的骨头都不剩。
　　孟小少爷没见过这种惊心动魄的场面，他抓紧了衣角，语气带上了些急躁
　　“十九，快把他带到车里来吧，不然他会死的！”
　　“小少爷。”被叫做十九的保镖无奈的看了他一眼，但还是听话的把车朝那个方向开去。
　　若不是孟言归开口，他们是绝对不会多管闲事的。
　　现在这个世道，每天死在丧尸口中的人不计其数，保全自身以外的事情他们不会多做。
　　但是孟言归他总是这样，不合时宜的心软又善良，一点不像生活在末世的人。
　　寻找到合适的空隙，在丧尸潮里厮杀的少年被拽到了车上。他像是累极了，躺在车后喘着气。但那一双狼一样的眼睛，还带着刚刚的杀气，一眨不眨的盯着身前的孟言归。
　　保镖们不着痕迹的挡在两人之间，孟言归天真单纯，对人不设防备，但他们可是明白的，末世之下，没什么好人。
　　“家里人呢？怎么就你一个人？”
　　孟言归露出一个友好的笑，他抽出自己的手帕，想给这人擦去脸上的血污，但少年只是警惕的偏过脸去。
　　落了空的孟言归也不生气，把手帕放到少年的手边。
　　“你看起来比我大一些，叫什么名字？”
　　“裴铮。”那少年终于缓缓开口。
　　他捂着左臂，但鲜血还是浸透了布料从指尖滴下，车里名贵的地毯被染脏。
　　孟言归这才发现他受了伤，轻呼一声，招呼保镖拿来了药箱。
　　裴铮不让那些保镖近身，但一只手上药实在不是很方便的样子。
　　孟言归试探着开口：“我来帮你好吗？”
　　咬着绑带的少年沉默片刻，点了点头。
　　孟言归帮他包扎时靠的很近，裴铮很久没有和人这么亲近过了，他甚至能闻到孟言归身上有股干净温暖的淡香。
　　“好了。”孟言归小心翼翼的帮他处理好伤口。
　　“我家在第一基地，那里很安全的，你要和我一起回去吗？”
　　裴铮看着他，但没有回答。
　　行驶的第三天，终于远离了那些集聚的丧尸。
　　裴铮也是在这个晚上离开的，他并没有带走什么，除了最开始时孟言归递给他的那块手帕。
　　“老大，这两天你不在，基地里出任务的时候救了个人。”
　　裴铮刚从外面回来，身上还带着击杀丧尸染上的血气。
　　一年前被孟言归救下来的少年，现在已经是军事力量最强的第七基地的首领。
　　他一边解下腰间的枪支，一边听着手下的抱怨。“我们救的那人，不知道哪儿来的大少爷，肩不能抗手不能提的。”
　　裴铮不怎么感兴趣，语气淡淡道：“基地不养闲人。”
　　但走了还没几步，裴铮猛地停下了脚步，一双眼睛紧紧盯着不远处的某个人。
　　那人和一年前好像没什么变化，只是原本一身干净的衣服沾上了尘土。
　　他正帮忙扶着基地里受伤的同伴去医疗部，白净的脸上不知道什么时候被抹上了几道血污。
　　裴铮呼吸的幅度微微变大，他定了定心神，向那边走去。
　　“孟言归。”
　　他出口的并不是问句，裴铮不会认错人，更何况是这个人。
　　“嗯？”看清来人之后，孟言归眼里明显有几分惊喜：“裴铮！”
　　周围的人瞬间安静，暗自心想这人什么来头？居然敢直呼首领的名字。
　　而平时冷血狠辣的首领居然对此没什么反应，甚至靠近这人，从怀里拿出了他从不离身的宝贝手帕。
　　“脸上脏了。”他说，“擦一擦。”
　　裴铮把孟言归带回房间里。
　　一边给他找干净衣服一边听孟言归讲为什么会流落到这里。
　　“出来时遇到丧尸，和保镖走散了。幸亏遇到你们基地的人，不然肯定凶多吉少了。”
　　孟言归说起来时还不在意的笑，但向来刀尖上行走的裴铮却多了几分后怕。
　　他抿了抿唇，递过去干净衣物
　　“把衣服换上。”
　　孟言归在裴铮心里就应该是那样高高在上干干净净的，现在看着他穿着脏衣服，裴铮比他还难受。
　　不好意思的笑笑，孟言归动作利落的把身上的衬衫脱下。
　　裴铮猝不及防的看到了一片白花花的胸膛，脚步迟缓了两秒才红着耳尖转过身去。
　　“啊？”孟言归从小穿衣吃饭都有佣人服侍，习惯了不避人。看裴铮这个动作才反应过来，套好了衣服以后笑着转到裴铮面前
　　“你害羞了啊？”
　　裴铮不自然的避开孟言归带着笑意的眼睛，喉结滚动了两下，没有说话。
　　“好了，我先出去帮忙了。”
　　孟言归也不在意他有没有回答，穿好衣服就打算继续出去看看外面有没有什么事要干。
　　“帮忙？”裴铮皱眉问道
　　“是啊，我又不能出去杀丧尸。”孟言归有些无奈“至少要在基地里干一些可以做的活吧。”
　　“比如照顾伤员，洗菜或者搬点东西什么的。”
　　他越说一句，裴铮的眉头皱的越深。
　　娇生惯养的小少爷怎么能做这些事？
　　他低头拉开孟言归的手，细腻的皮肤上果然已经被磨出好几处血泡。
　　平时杀丧尸时伤口深可见骨，裴铮眉都不皱一下。可现在看着这几个小小的血泡，他却心疼的小心翼翼捧着孟言归的手，屏住呼吸生怕动作大了再弄疼孟言归。
　　“很疼吧。”他语气放轻。
　　“你不用干那些活，你把这里当成在第一基地家里那样就可以，我可以照顾好你的。”
　　孟言归不满的看了他一眼，抽回了手。
　　“那怎么行。”他不在意的看着手上的伤口“大家都在为基地做事，他们说了，基地不养闲人。”
　　想到自己也刚刚说过这话，裴铮语噎片刻。
　　随即又妥协道：“那你照顾我吧。”
　　“照顾你？”孟言归睁大了眼睛。
　　“做基地首领也很累，需要有人照顾不行吗？”
　　裴铮态度坚决。
　　他其实并不需要谁在身边，但无奈的是总不能真的让孟言归去干那些重活吧。
　　孟言归看起来挺乐意，但他怎么舍得。
　　裴铮的父母的死在丧尸潮里，那时他还很小。
　　没人知道他是怎么在这个末世活下来的。
　　这个世道，不止丧尸想要吃人，人类也互相仇视。
　　他们在裴铮眼里没什么区别，都是一样的丑恶可怖。
　　但是孟言归不一样，他和裴铮遇到的所有人的不一样。
　　干净娇贵，像末世来临前温暖的阳光。
　　裴铮被吸引，又畏惧靠近。但和孟言归分开后的这一年，他每时每刻都忘不掉只相处了短短几天的孟言归。
　　那方干净柔软的手帕被他从不离身的携带着，裴铮开始在深夜后悔当初的选择。
　　但现在上天再次给了他一次机会，他不会再放开孟言归了。
　　既然说了要照顾裴铮，孟言归就做好了各种准备。虽然没有照顾过人，不过小少爷是从小到大被人伺候长大的，没有经验但理论知识充足嘛。
　　注意到裴铮已经看了一下午基地的文件，孟言归起身走到饮水机旁打算给他倒杯热水。
　　刚刚还在认真工作的裴铮注意到他的动作立刻起身：“渴了？”
　　快速的接了杯水放到孟言归面前，还特意摸着杯子感受一下温度。
　　“喝水和我说，别烫到你了。”
　　孟言归捧着水杯不明所以，怎么变成裴铮给他倒水了，是他照顾人的步骤有什么差错？
　　但还没等他怎么想明白，就到了吃晚饭的时间。
　　只有他们两个人吃饭，桌上饭菜并不多，两荤两素。
　　见裴铮餐盘里只有青菜，孟言归伸长胳膊想去夹一筷子肉给他。
　　只是还没碰到就被裴铮先下手，肉被放到了孟言归的碗里。
　　孟言归：“……”
　　他不服气的想帮裴铮盛汤，但明显裴铮动作更快的给两人一人盛了一碗。
　　还贴心的说了句：“小心烫。”
　　孟言归：“……？”这到底是谁照顾谁啊！
　　小少爷愤愤的把筷子往桌上一放，打算好好和裴铮好好说说。
　　但裴铮看着他摔筷子的动作愣了愣，也放下了手里的筷子。
　　“怎么了？”裴铮试探着拿起孟言归的餐具问：“要我喂你？”
　　一天下来，孟言归没照顾裴铮，倒是被裴铮照顾了一天。
　　他郁闷的躺在床上，自己怎么连这些小事都做不好。
　　翻来覆去间忽然回想起以前每天晚上都有佣人端来水给他洗脚，孟言归一骨碌爬起来，决定再接再厉一下。
　　出去端了盆水到裴铮房间前，房门刚好被听到动静的裴铮拉开。
　　目光沉沉的落在孟言归端着的水盆和溅湿的衣袖上，他伸手接过盆，问道：“怎么了？”
　　“洗脚啊。”怕裴铮再反客为主，孟言归又快速补充了一句“给你洗！”
　　裴铮愣了两秒，随即忍不住勾起唇角笑了笑。
　　他把水盆放到床边，然后返回来一把将孟言归抱起放到了床上。
　　不顾孟言归的反对，动作轻柔的帮他把鞋袜脱掉。一看就没有走过太多路的脚细腻白皙，被裴铮捧着放到水里洗净擦干。
　　孟言归发现反抗无效后只能气鼓鼓的坐在床边，见裴铮看过来还特意偏开目光不理他。
　　“孟言归。”
　　裴铮和他说话时声音总是不自觉的放轻。
　　“让我抱一下。”
　　隔着单薄的睡衣，两人的身躯相拥在一起。
　　孟言归想要装作还在生气，但通红的耳朵却把他心思暴露的彻底。
　　裴铮把他抱的很紧。
　　“你陪在我身边，就是照顾我了。”
　　“裴铮，最近丧尸不太多了吧。”
　　丧尸潮有季节规律，夏天出现的最少。现在天气渐渐变暖，丧尸肉眼可见的变少了。
　　“嗯，怎么了，想出去玩？”
　　听到这话，裴铮放下手里正在擦的枪，抬头看向孟言归问道。
　　但小少爷却摇了摇头：“不是……我想回家。”
　　听到这话，裴铮原本垂落在身侧的手指猛地握紧，但面上还是不动声色。
　　他不能吓到孟言归，而且他早就知道，孟言归总有要回家的一天。
　　他尽量放缓语气：“是在这里住的不开心？”
　　“不是啊，我只是回去和我父母商量些事。”孟言归不知道想到了什么，神色间带上了几分羞赧。
　　“第一基地可是资源最丰厚的基地。”他有些吞吞吐吐“你就不想，和第一基地联个姻什么的？”
　　孟言归不好意思的低着头，但半天没听到裴铮的回答。
　　他颇有些恼羞成怒的抬起头来：“你，你不同意就算了！你一点都不关心第七基地的发展！”
　　但撞进孟言归眼里的却是裴铮满盈的笑意。
　　“同意，怎么不同意。”裴铮很少笑得这么开心“我就是太高兴了。”
　　他伸手拉过孟言归，两人的面庞距离极近。呼吸交缠间，裴铮珍视的目光一寸寸拂过孟言归。“不过我可不是为了第七基地的发展，也不想要第一基地的物资。”他轻轻亲吻孟言归“我只要第一基地的小少爷就好。”
　　在这末世里，你是我唯一的珍宝。


第69章 高冷锦衣卫攻×娇气小皇子受
　　三更天，皇城内除了换班的守卫和轮值的宫女走动外很是寂静。
　　江锦嫌弃平时皇子制式的衣服繁复碍事，只穿了薄薄一层中衣，在胸口塞了几张银票企图爬墙出去。
　　躲开巡夜的护卫，江锦小跑几步就到了一个偏僻的宫墙角落。
　　借着旁边的树干，几下就轻松爬到了宫墙上。
　　这外墙高的很，但娇生惯养的小皇子好像并没有怎么害怕。
　　他毫不犹豫的往下跳，果不其然，落到了一个分外熟悉的怀抱里。
　　抱住他的人身穿锦衣卫深黑色绣睚眦的长袍，封边的暗红云纹是锦衣卫首领的特有标识。
　　“这么高你倒是也敢跳。”
　　沈庭远语气冰冷，但揽着江锦的手倒是抓的很稳。
　　他有一双漂亮的丹凤眼，瞳孔漆黑幽深，眼皮很薄，看向人时总有股森森的凉意。
　　偏偏江锦不怕他，非但不害怕，还恃宠生娇的在他怀里蹭蹭脑袋，“我知道今天你在宫里值夜啊，你在的话一定会接住我的。”
　　小皇子仰头朝他笑，一脸得意。
　　沈庭远迟了两秒才将视线从江锦脸上移开 ，把他放到一旁的凉亭里。
　　不动声色的确认了江锦没有受伤，随即便微皱着眉淡声道：“再有下次，我就不管你了。”
　　“我才不信，你上次也是这么说的。”
　　小皇子可不在乎，沈大统领这话说过百八十次了。
　　“带我出去玩吧，最近皇兄管的严，我都好久没出宫了，求你了。”
　　想着这次翻墙的目的，江锦拽着沈庭远袖子，语气放软。
　　他是先皇的幼子，同母的哥哥继位时他还只会吃奶。大哥素来把他当儿子养，虽说封了王也没让他出宫建府。
　　圣上对幼弟难免娇惯，看管的严了点。江锦很少有出宫的机会，偏又对宫墙外满是好奇，所以被迫从小就修炼了翻墙的技能。
　　“你给我回去睡觉。”
　　就当没听见江锦想出宫的请求，沈庭远像拎小猫崽一样拎着江锦的后领把他拉回宫里。
　　“为什么！”
　　江锦不可置信的瞪大了眼睛。沈庭远虽然看起来冷漠无情，但是只要江锦求他，绝大部分时候都能得偿所愿。
　　很少被沈统领这么利落的拒绝，江锦像只炸了毛的小猫，快到寝殿门口还鼓着腮帮子生气。
　　只可惜沈统领可不会哄人，只是随手脱下绣着睚眦的玄黑外衫丢到江锦身上。
　　他目光沉沉的看了江锦一眼：“只穿着中衣就大半夜乱跑，再有下次，你这辈子别想我带你出去了。”
　　裹着睚眦外衫的小皇子气的在床上打滚，单方面决定要和沈庭远绝交五十年。
　　但翻滚中无意瞥见床头沈庭远从宫外给他带回来的画册，默默把绝交年限改成五十天。
　　转过头又看到花瓶里沈庭远给他折的早春第一枝桃花，小皇子把五十天再次减半。
　　最后，闻着玄色外衫上熟悉香气半入梦境的江锦迷迷糊糊的想，算了，绝交五个时辰吧，等我睡醒了就原谅你。
　　早春时节，宫里通常会办赏花宴，邀请了京城里的权贵人家。
　　江锦早就忘了他前不久还在生沈庭远的气，宴会上又开始黏着沈庭远。
　　旁人总要畏惧三分的沈统领看样子是早就习惯了，任由小皇子跟在身边也不烦。
　　只是一个不注意，就发现原来乖乖跟在自己身后的江锦不知道跑哪里去了。
　　沈庭远环视四周，目光落到江锦跟某个年轻女子相谈甚欢的身影上。
　　走近了才知道那女子是安国公的女儿，来时带了自己亲手做的小点心，可口新颖。江锦尝了尝后眼睛一亮，正和安小姐说着什么。
　　沈庭远不由得气闷，有种家养的小猫被外来的人用食物骗着摸摸头的感觉。
　　周围的人只觉得沈统领周身的气氛更冰冷，沉着脸把小皇子从女孩儿们身边拎出来。
　　偏偏小皇子还没意识到什么，一边被沈庭远拉着走，一边回头邀请安小姐改日再来找他。
　　“以后少吃别人给的东西。”
　　沈庭远把人带回自己身边，端了两盘平时江锦喜欢的点心给他。
　　小皇子点点头，然后碰都不碰沈庭远拿的那些糕点。直到沈庭远朝他询问的挑眉，才看似乖巧道：“不吃别人给的。”
　　沈大统领简直要被气笑了，捏着江锦后颈让两人的脸靠近。他看着小皇子的眼睛问道：“江锦，我是别人吗？嗯？”
　　直到沈庭远靠的很近，江锦才笑着往后躲了一下。只是被按住后脖颈躲不了，最后抱住沈庭远的胳膊撒娇才逃过一劫。
　　宫里的人发现，平时一天到晚黏着沈统领的小皇子最近总不出殿门，甚至还请了安国公的女儿过来，两人不知道在捣鼓什么。
　　沈庭远忍了两天，第三天终于沉着脸踏入江锦的宫殿里。
　　四处不见人，转了一圈，最后在厨房找到了正忙活着的江锦。好像是刚刚蒸完什么东西，江锦鼻尖还挂着汗珠，脸也被蒸汽熏的泛红。
　　他不让宫人插手，自己好不容易才把糕点做好，然后整齐的放到食盒里，正准备盖好盖子。
　　沈庭远看着他这副模样，只觉得胸中一阵窒闷，当注意到江锦手上被烫出的红痕，周身的空气仿佛都要结出冰碴子。
　　娇生惯养了十几年的小皇子，现在为了讨好那什么安小姐居然亲手下厨。
　　面无表情的沈统领一言不发的把江锦的手按在凉水里，说不清心里是什么滋味。
　　“天潢贵胄，你怎么能为了他人做这些事？”
　　偏偏江锦还高兴的很，不在意的随口回答：“我愿意啊。”
　　然后拉着沈庭远问他自己做的糕点怎么样。
　　食盒里的糕点已经放的稍凉，晶莹的外皮裹着鲜奶和春日应季的花瓣。
　　看起来的确是费了好一番心思的。
　　沈庭远心里不是滋味，偏过脸去不看。
　　“你不喜欢？”
　　江锦的睫毛扇动几下，垂得很低。脸上是显而易见的伤心。
　　沈庭远下意识的就要去安慰他，却又不知道该说些什么。
　　“我以为你会喜欢，想做给你吃，学了好几天……”
　　话还没说完就被沈庭远打断
　　“给我？”他微微屏住呼吸，不自主的握紧了江锦的手腕。
　　江锦委屈的很：“不然呢？我还能给谁……他们都是别人，你又不是。”
　　“我都烫到了，你还说不喜欢。”
　　沈庭远连忙要去解释，低头却看到了江锦微红的眼眶和泛起的泪花。
　　刀枪不入的沈大统领被这滴眼泪砸的一阵心疼。
　　脸上少有的带上了些许慌张的神色。
　　他想去抱住江锦道歉，又害怕江锦生气。
　　犹豫间，他看到泪眼朦胧的小皇子委屈的抬头，声音哽咽：“沈庭远，你怎么还不来哄我啊？”
　　直到被沈统领抱在怀里摸摸头，江锦才看起来没那么难过了。
　　仗着自己有理，气势汹汹的宣布要和沈庭远绝交一百年。
　　“我错了。”沈大统领低声下气的道歉“我没有不喜欢，我特别喜欢。”
　　“哼，喜欢也没用！我喂狗也不给你了！”
　　江锦鼓着腮帮子扭头不理人，却被沈庭远微凉的手指捏着脸颊，迫使他转过头来正对着沈庭远的眼睛。
　　“……汪汪。”
　　“你！”听清沈庭远说什么后，刚刚还趾高气扬的小皇子从脸颊红到耳尖。
　　“你别以为这样我就原谅你了……”
　　沈庭远不在意的点点头，注意力被江锦手感极好的脸颊肉吸引，一下下的抚摸着
　　“嗯，那要怎么办啊？”
　　听沈大统领这么问，江锦立刻想列出一连串无理的条件和要求。
　　可是思来想去，却一时间说不出来什么。
　　沈庭远虽然看起来待人冷淡，但从小到大，对江锦的疼爱比起皇兄还有过之而无不及。
　　甚至于小皇子想摘天上的星星他也要想办法惯着。
　　犹豫了半天，江锦才算想到合适的要求。
　　“那以后我说出宫，你就要带我出去，不许拒绝！”
　　沈庭远的指腹在他脸上摩挲两下，轻声笑道：“可以啊。”
　　“宫外有花灯节，有游园会，还有许多好吃的。”
　　他看着江锦亮起来的眼睛问道“想不想在宫外住下来？”
　　沈庭远语气里带了点引诱，好像是野外的苍狼伺机而动想把不谙世事的小白兔叼回自己洞穴里。
　　“想！”
　　江锦早该出宫建府，偏偏皇兄总是担心，留他在宫里。
　　“跟着我住，圣上肯定放心。”
　　沈庭远早就向皇上提起过此事，就只等着江锦点头同意。
　　小皇子没想到这么轻易的就可以实现出宫的愿望，兴奋之余有些不放心的确定“说话算数？”
　　“不信我，盖个章？”
　　“好啊。”
　　江锦等着他把锦衣卫首领的大印拿出来，但却只见他深黑的眼眸里蕴了些笑意。
　　沈庭远说“闭上眼”，然后温凉的吻就落了下来。
　　一时间，江锦头脑一片空白。但震惊过后，只要想到这是沈庭远，就并没有什么反抗的念头。
　　被熟悉的气味包裹，他放开紧攥着衣角的手，环抱住沈庭远，只留下衣服上一片褶皱的布料慢慢散开。
　　“沈府分一半给我？”
　　江锦脸上的红晕还未消退，看着实在可口。
　　“全给你也行。”沈庭远心情愉悦的抱着怀里的宝贝。
　　“那你也是我的？”
　　“自然是。”
　　小皇子闻言心满意足，摸出了腰间的碧玺王印。
　　宫人只见小皇子拉着沈统领向御书房走去。
　　沈统领看向小皇子的眼神满是纵容，白皙的手背上留着鲜红的朱砂王印。
　　江锦对着那朱砂印左看右看，满意得很。
　　“现在你也是我的了！”
　　“一直是你的。”


第70章 ABO 影帝A×总裁O 破镜重圆
　　陆深没想到在这场酒会上能遇到方以川，他甚至不知道方以川是什么时候回国的。
　　这个人和两年前相比没有丝毫变化，好像他们只是分开了两个月而已。
　　他的第一反应当然是想上前去紧紧抱住方以川，但理智又让陆深堪堪克制住自己。
　　手里晶莹的酒杯在思绪的巨大震颤下摔成无数透明锋利的碎片。
　　立刻有服务生过来帮忙收拾，周围人笑着关心：“陆影帝醉了？”
　　“没，没有。”陆深回答着，眼神却没有离开方以川的身影一寸。
　　那人似乎被这里的动静吸引，转头过来，极其冷淡的瞥了陆深一眼。
　　方以川看他的眼神，就好像是在看一个毫无关系的陌生人，这是陆深最难以忍受的事情。
　　他深吸了一口气，在方以川将要离开宴会厅时拉住，把人拽到了无人注意的偏僻阳台。
　　“方总……好久不见。”
　　他说这话时有些咬牙切齿，他喜欢方以川，也恨方以川的绝情。
　　他们一起生活了三年，方以川留下离婚协议说走就走。
　　有时他也会想，也许不应该恨方以川的清醒，而是悲哀他自己不能自控的沦陷。
　　思及此，握住方以川手腕的手掌愈发用力，仿佛是在害怕这个人再次离开。
　　比方以川高十几厘米的身高此时尽显优势，陆深将方以川按在墙角，带着些冰冷的笑意低头问道：“不和我这个前任叙一下旧？”
　　怀里的人皱了皱眉，显然是不明白陆深又发什么疯。
　　明明已经断的干干净净，现在这副余情未了的样子做给谁看。
　　方以川可忘不了，两年前陆深毫不留情的说从来没有对他动过心，两人只是各取所需的利益关系。
　　想到此事，原本因为重逢而微微动摇的心又瞬间冷硬起来。他是喜欢陆深，但并不需要不爱他的人。
　　伸手用力的把身前的人推开，方以川抚平被弄皱的西装，又恢复了那副清贵冷傲的样子。
　　“恕不奉陪，”他淡淡开口“家里孩子还小，不能回去太晚。”
　　方以川回到家时已经快九点了，暮暮躺在婴儿床里早已睡熟。
　　住家的保姆阿姨帮方以川放好外套，就看到方以川坐在暮暮床边，目光温柔的落在小宝贝身上。
　　“方总今天回来晚了些呢，暮暮睡前还哭着找爸爸。”
　　方以川仔细去看，小朋友白嫩的小脸上果然有几道不明显的干涸泪痕。
　　他顿时感到心脏被柔软的击中，轻轻的摸了摸儿子的脸颊。
　　暮暮长的很像陆深，就像是一个模子里刻出来的。
　　今晚陆深在听到他有孩子后整个人都愣住了，方以川能看出来他的不可置信与愤怒。
　　但这人有什么立场，以什么身份去生出这样的情绪呢？
　　看着暮暮那张和陆深极其相似的脸，方以川不由得回想起了他和陆深刚认识的时候。
　　五年前陆影帝才刚大学毕业，是个不温不火的普通演员。
　　而方以川以omega的身份在家族遗产的争夺中取胜，成为了方氏的新任执行总裁。
　　高阶omega的发情期仅依靠抑制剂作用有限，为了安稳的渡过发 情期，不让生理影响理智，方以川找到了和他信息素契合度极高的陆深，提出来了协议结婚。
　　他可以为陆深提供资源，而陆深需要负责陪他渡过发 情期。
　　协议被很快签好。在方以川有需要时，陆深是个很合格的alpha。
　　根据合约内容，他原本只是需要在发情期时去见方以川，但时间长了，也记不清是谁提起，两人莫名其妙的就住到了一起。
　　他们一起生活，吃饭，休息或者各做各的工作。方以川的家庭并不正常，充满了上流社会常见的冰冷。和陆深相处的这段时间，“家”第一次在他心里成为了“温馨”的代名词。
　　所以当结婚的第三年，他发现自己意外有了孩子后，第一反应并不是感到麻烦和厌恶，而是心中充斥着暖流。
　　方以川想，他早就喜欢上了陆深，这个孩子，是他和他爱人的孩子。
　　但当他从医院回到家，询问陆深是否对他动心时，得到的却是冰冷的拒绝。
　　他记得当时陆深脸上带着若有若无的笑，并不怎么在意的回答道：“放心吧方总，我们只是利益伙伴。协议结婚，我时刻清楚。”
　　方以川已经不记得自己当时是什么反应了，只是那种如坠冰窟的感觉从未忘记。
　　陆深并不爱他，而可悲的是他仍旧喜欢陆深。
　　协议结婚三年来，天赋极佳的陆深已经成为了年轻的影帝。他不再需要方以川的帮助，却不知道为何还是留在方以川身边。
　　也许陆深只是不想主动提出结束婚约，方以川想，他们的确应该分开了。
　　因为他想留下这个孩子，在陆深还不知道的情况下。
　　从那次酒会后，方以川没再见过陆深，他的生活又恢复到了以前的样子。
　　周末不用去公司，又难得天气好，方以川打算带儿子出去走走。
　　一岁多的小朋友对世界充满了旺盛的好奇心，睁着圆溜溜的大眼睛，嘴里重复的发出单音节的“baba”。
　　方以川带着暮暮在植物园转了一圈，小朋友手里拽着园区送的标本笑得开心。
　　但没料想到的是，午后的天气实在多变，明明刚刚还是艳阳天，却在没几分钟内集聚乌云，雷声大作，豆大的雨点滴落在地上，溅起一片小水花。
　　宝宝显然是被吓到了，开始在爸爸怀里哇哇大哭。方以川一边心疼的拍儿子后背安抚，一边在植物园门口的长廊下犹豫。
　　离停车场还有一段距离，他自己过去当然没关系，但暮暮淋了雨肯定会感冒。
　　正打算打个电话让家里佣人过来送把伞，就感觉到有人从身后为他披上了一件长外套。
　　方以川诧异的回头，看到的却是陆深。
　　他明显是刚把自己的外套给了方以川，穿着衬衫，脸色阴暗。
　　沉沉的目光扫过方以川的脸庞，落在了他怀里被衣服包裹着的宝宝身上。
　　“你的alpha呢？就这样让你一个人带着孩子？”
　　方以川从惊讶中回神，听到这个问题后淡淡道“我的alpha？死了。”
　　陆深明显是不相信，但他能从这句话中推测出方以川似乎并不像婚姻和谐的样子。
　　他知道不应该，却不可避免的为自己还有机会而感到几分隐秘的开心。
　　撑开伞，半强迫的把方以川揽在怀里，两人朝停车场走去。
　　怕孩子淋到雨，方以川只能无奈的朝陆深靠近，熟悉的白桃信息素香气充盈了伞下的这一方小世界。
　　他们上一次这样亲密，还是在两年前。
　　陆深忽然有些不合时宜的伤感。
　　他希望这条雨中的路能无限长，又怕雨淋到方以川。
　　方以川抱着宝宝打开车门，陆深却没向自己车的方向走去，而是打开同侧的后座车门坐进了方以川的车。
　　“相信方总不会介意送我一趟的吧。”
　　人都已经上车了，方以川当然不能再把他赶出去，只能无奈的朝陆深家开去。
　　宝宝哭累了，在后排的儿童座椅上睡得正香，脸庞被帽子盖住。
　　陆深很难不把目光放在这个小东西身上，这是方以川和其他alpha的孩子，他控制不住自己的嫉恨。但是想到这小东西是方以川的儿子，他又不可能去真的讨厌。
　　纠结着复杂的情绪，他伸手拨了拨宝宝的帽子边，想看看这个小东西像不像方以川。
　　但看到宝宝长相的那一瞬，陆深的心跳刹那间停在胸腔中，他甚至不自主的屏住了呼吸。
　　宝宝并不怎么像方以川，但是……很像他。
　　“他……他长的很像我。”
　　好长时间后，陆深才哑着嗓子发问，他的心里藏着说不清的希冀。
　　“你看错了。”方以川随口敷衍道。
　　陆深家已经到了，方以川把车停在了路边。刚想让陆深回家，但却被这个alpha从车里拽出来搂进怀里。
　　他抱得很紧，方以川都有些发疼。
　　“宝宝……宝宝是不是我们的孩子？是不是？”
　　“不……”
　　方以川下意识的想否认，但忽然却被陆深隐忍的哭泣打断。
　　他能感觉到，这个拥抱着他的alpha的肩膀在颤抖，滚烫的热泪落入他的衣领，顺着后颈滑下。
　　难以自控的心软，方以川忽然就说不出来什么话了。
　　“是，是我们的孩子。”他伸手推开两人的距离，平静的直视着alpha的眼睛，“但现在暮暮只是我的孩子。”
　　他拉开车门坐回车里，隔着逐渐升上的车窗看着陆深道：“说不喜欢我的是你？现在纠缠不清的也是你。陆影帝不必对着我演，我不知道你想要什么。”
　　说罢，车窗彻底升上，隔绝了两人的目光。
　　陆深怔怔的看着远去的车影，思考刚刚方以川说的话……
　　不喜欢？
　　陆深怎么可能不喜欢方以川，早在方以川还不认识陆深时就喜欢上了。
　　在晚会上一见钟情的omega提出要和他协议结婚时，陆深觉得他是全天下最幸运的人。
　　他想尽自己最大的努力去对方以川好，去给方以川一个家。
　　但周围知道他们关系的人都或多或少的告诫过陆深记住自己的身份。
　　说好听的是协议结婚，说不好听的就是包 养。
　　这种事在圈子里并不少见，金丝雀爱上金主后被抛弃的事情也屡见不鲜。
　　陆深难以控制自己对方以川日渐增长的感情，但他却不敢说出来，奢求方以川不知道，这段婚姻永不结束。
　　但是刚结婚了两年，有天方以川很早回了家，很突然的问他有没有在这段婚姻里动过心。
　　陆深的心狠狠一颤，他怕方以川察觉到什么，只能装作若无其事的样子，风轻云淡的保证自己没有爱上方以川。
　　他以为这样就可以延续这段关系，可方以川很快就出了国，只留下一份已经签好字的离婚协议书。
　　所以，方以川是因为这件事才和他离婚的？方以川甚至还生了他们的孩子。
　　他反复回忆着刚刚方以川的神情，心底的猜测缓缓浮出水面。
　　也许，大概……方以川也喜欢他！？
　　得出这个结论的陆深根本在家里坐不下去，他想立刻就打电话告诉方以川事实，但在按下通话键的前一秒又冷静下来。
　　现在贸然打电话过去，难保方以川不会以为他是为了孩子才想要复合的。
　　他叹了口气，却又忍不住笑，指腹轻轻的抚摸了两下屏保上方以川的脸。
　　那就让他补全结婚前他们没有的流程，再追方以川一次。
　　已经连续好几天，陆深每天早上准时出现在方以川家门口。
　　最开始时方以川还忍不住问陆深难道不用去工作吗？
　　但陆深只是笑着回答：“这些年也攒了些钱，虽然不太多，但养老婆孩子应该是够了。”
　　说罢就继续一天天的在家门口等方以川，送他上班或是帮他干些什么事。
　　所以从一开始的疑惑到现在习以为常，方以川已经练就了就当看不见陆深的本领。
　　只是当陆深可怜巴巴告诉他，自己还没吃早饭时，还是忍不住让人进家里来。
　　刚才还装的很饿的人，进来后却不吃饭，弯腰在宝宝椅前对着暮暮看了好久。
　　半晌才小心的用指腹蹭了蹭宝宝嫩滑的小脸。
　　一想到这是他和方以川的孩子，陆深心里就充斥着数不清的暖意。
　　看着这父子俩互动，方以川的心也有几分动摇，也许陆深不爱他，但是他很爱暮暮。
　　正胡思乱想，面前就被放了一碗粥。陆深不知道什么时候坐了过来，正侧着脸看他，目光温柔。
　　方以川垂下眼睑，长长的睫毛覆盖住眼底的情绪。过了几分钟才开口问道：“你这段时间是想干什么？复合？”
　　身旁的alpha放在桌上的手指屈了屈，似乎是鼓起勇气拉起了他的手。
　　他们结过婚，但没有谈过恋爱。
　　方以川感受着内心的情绪涌动，听见陆深告诉他：“我是在追求你。”
　　追求？方以川怔怔的抬头，好像是不明白陆深的意思。
　　“我想和你在一起。”陆深微微低头，眼底的坦诚不似作伪，“我希望你接受我，不是因为暮暮，而是因为爱我。”
　　混乱的思绪好像终于找到了出口，陆深说“爱他”？
　　方以川抿了抿唇，有些拿不住陆深的意思，他当然爱陆深，但陆深呢？
　　但还没有说话，陆深似乎就看破了他的想法。alpha伸手把他拉近，方以川的脸颊靠在陆深肩头“我爱你，方以川。这是最毋庸置疑的事，我从很久以前就爱你。”
　　“很抱歉，以前因为胆怯而说出来让你伤心误会的话。”
　　“我是个演员，但在你面前，除了我说不爱你以外，其他都是最坦诚的。”
　　“重新和我在一起，好吗？”
　　方以川很久没有流过眼泪了，但是这个早晨却被陆深按在怀里哭了好久。
　　兜兜转转，原来他们早就在彼此不知道的情况下相爱。
　　宝宝椅里的暮暮挥着小胖手，陆深的信息素让他感觉到熟悉又安全，不太会说话，只是发出来了单音节的“baba”
　　陆深把儿子抱起来，现在一大一小两个宝贝都在他怀里了。
　　窗外的暖阳温柔的洒在他们身上。


第71章 获得超能力后发现高冷男神暗恋我
　　高冷寡言攻×话痨可爱受
　　闻似语是今天下午才发现自己有了这个莫名其妙的超能力的。
　　他下楼去上体育课时走的有点急，没注意到台阶上被谁洒了点水，脚下一滑就要摔下去。
　　慌乱之中，有人拉着他的手把他给拽了回去。
　　似乎是怕闻似语没站稳，那人在他回到转角平台上后也没有松手。
　　受惊吓的闻似语拍拍胸口，平复心情后刚想回头道谢，却一下子愣住了。
　　怎么会是郁森？
　　或者说，郁森居然会主动帮他。
　　他们两个其实没什么过节，只是郁森是年级里出了名的高冷男神，平时连个眼神都不会施舍给别人，更别提主动去扶别人一把了。
　　闻似语倒是和郁森一个社团，刚开始认识时他不了解郁森的性格，常常自来熟的对着郁森巴拉巴拉半天，最后只能得到郁森冷漠的一个“嗯”。
　　后来听别的同学讲，郁森就是这种性格，闻似语才自觉自己可能被讨厌了，不再继续主动往前凑，怕惹了郁森烦。
　　不过从今天这件事看来，郁森人还是挺好的嘛。他弯了弯眼睛，打算和郁森道谢，却听到郁森平时冷淡的声调说着他绝对不可能说的话：“他怎么这么不小心，万一摔倒了要心疼死了，真想每天都拉着他的手看好他。”
　　闻似语：？
　　什么情况，是郁森的声音没错，可是郁森没开口啊。
　　还没来得及想明白，郁森已经把手抽了回去，看了闻似语一眼转身就走。
　　“诶，等等！”
　　闻似语一时着急，拉住了郁森的手不让他走。
　　“我还没和你说谢谢呢，怎么就走了？”
　　高他半头的郁森垂下薄薄的眼睑，注视着闻似语的发顶两秒才道：“不用。”
　　但是刚刚那道声音又再次出现：“他头顶有根呆毛，好可爱，想摸。”
　　闻似语：？？？
　　回去后的闻似语思考了三节晚自习才得出一个不可思议的结论：他大概是有种超能力，在摸到郁森手的时候可以听到郁森的心里话。
　　不然实在无法解释为什么今天下午一拉住郁森的手就可以听到那道声音。
　　没想到表面上高傲冷漠的郁森内心还是挺活跃的啊，而且听起来也不像讨厌他的样子。
　　为了再次确定一下这件事是否如他所想，闻似语决定找个机会再去试一试。
　　刚好第二天是周五，下午是学校安排的社团活动时间。闻似语买饮料时多拿了一瓶，然后三步并作两步的跑到了教室里。
　　郁森已经到了，正在窗边的座位上看书，闻似语走过去，把手里的水递给他。
　　“郁森，谢谢你昨天帮我。”
　　窗边的人看起来有些意外，沉默的接过了饮料瓶。
　　两人的指尖的瓶身上轻轻触碰，闻似语又听到了郁森的心声：“他人真好，还给我买水，好开心。”
　　开心？闻似语看了看面无表情的闻似语后疑惑的挑眉，这看起来是很开心的样子吗？
　　手指的接触只有一瞬，过后郁森又变成了那副冷漠样子。
　　不过起码确定了郁森的确不讨厌自己，闻似语心里有些莫名的愉悦。
　　郁森这样表面不说，心里偷偷夸别人还挺可爱的。
　　也许他并不是高冷，只是不善言辞而已。想到郁森可能因此都没什么关系好的朋友，平时估计一个人也会孤单，闻似语就打定主意要和郁森拉进关系，让他感受一下友谊的温暖。
　　和郁森聊天其实就是闻似语的单方面输出，郁森只需要少数时间“嗯”上一声就可以让闻似语继续滔滔不绝。
　　放在以往，闻似语可能会觉得自己被冷落讨厌了，不过现在，他可有了检测方法。
　　郁森的手骨节分明十指修长，此时就轻轻搭在桌面上。闻似语偶尔去摸一下，就可以听到郁森对他的回应。
　　郁森显然是不明白为什么今天闻似语总是碰他的手，手指微微弯曲了一下，但最后并没有把手收起来。
　　发现了这个新大陆以后，闻似语最大的乐趣就是找机会摸摸郁森的手，去听听高冷男神那些没出口的话。
　　相处中，闻似语也渐渐发现郁森并不是真的冷漠，只是不太习惯去表达。
　　他想，相反，郁森是个包容性极强的人，就像他总是去摸郁森的手，可郁森从来没有躲开过他。
　　想到这里，趁着下午的活动课，闻似语问了一个他很关心的问题。
　　“郁森，我现在算是你的朋友吧？”
　　闻似语觉得这段时间他们相处的还挺不错的，应该已经算得上是好朋友了。
　　一边看似随意的发问，另一边偷偷用指尖碰了碰郁森垂在身侧的手背。
　　高冷男神没说话，只是轻轻的点了点头。
　　但是闻似语却听到郁森在心里说：“算是我喜欢的人。”
　　闻似语顿时诧异的抬头看他，一时有点想不明白这话是什么意思。
　　喜欢的人喜欢的人喜欢的人。
　　郁森喜欢他？！
　　郁森怎么会喜欢他呢？郁森喜欢他那应该怎么办呢？
　　闻似语感觉脑袋里一团浆糊，暂时失去了思考能力，只觉得脸好烫，耳朵也好热。
　　在思绪没有整理好之前，他不敢再去听郁森的心声了。
　　郁森和他并不在同一楼层，两人平时见面的机会也并不多，这倒是给了闻似语一个逃避现实的好机会。
　　他趴在桌子上，把头埋在胳膊里，控制不住的胡思乱想。
　　他很迫切的想知道，郁森说的喜欢和他想到的喜欢，到底是不是一回事。
　　他没办法忽视自己心里隐隐约约的期待，但又不敢再去直接问郁森。
　　偶然听说学校里有个男生和郁森是很多年的邻居，想来应该是比较了解郁森的，闻似语打算去碰碰运气。
　　他不知道自己的超能力对郁森以外的人是否有用，只能试探着问郁森喜欢什么类型的人，然后轻轻贴上了对方的手背。
　　对方是个很热情的人，大大咧咧的，并没有发现闻似语这些小动作，笑着解释自己并不太了解郁森的理想型。
　　没有心声。
　　闻似语皱了皱眉，拉着对方的手握了两秒还是没有任何反应。
　　他了然的松手和对方道谢，看来，这个超能力是只属于郁森的。
　　这是上天赐予的独属他们两人的礼物。
　　但道谢的话才说了半句，闻似语的手就忽然被郁森紧紧攥住。
　　平时总是面无表情的郁森现在紧皱着眉，看起来很不高兴的样子。
　　他看了闻似语一眼，手上的力气愈发加大，一言不发的把闻似语拉走。
　　一路上，两人的手都没有分开。不像平时短短一瞬的接触，这次闻似语听到了郁森源源不断的心声。
　　“这个星期他都没有摸摸我的手，刚刚还去摸别人的手！”
　　“我是不是做了什么让他不高兴的事？还是他觉得我太无聊了所以不喜欢我？”
　　“是上周五他问我们是不是朋友时我的回答太冷淡了让他误会了？”
　　“要怎么办才能让他不生气了啊，都一个星期没有听到他和我说话了。”
　　冷质感的声线带着平时不常有的委屈和担心，听起来倒是格外可爱。
　　原本因为被突然拉过来而有点不高兴的闻似语听到这些话也忍不住嘴角上扬，心里像是被羽毛轻轻扫了两下。
　　不必再确认什么，郁森喜欢他。
　　刚刚没注意，郁森拉着他走的是去天台的方向。晚风吹拂过，少年的额发轻扬。
　　郁森抿了抿唇，低头注视着闻似语的眼睛缓缓开口：“不要去拉别人的手，拉我的就好。”
　　闻似语故意问道：“为什么啊？”
　　郁森沉默了几秒，闻似语忍不住弯了弯嘴角，他当然知道为什么，不过以郁森的性格肯定不会开口说出来。
　　是郁森先喜欢的他，闻似语想，那就让自己先表白吧。
　　“因……”刚开口的话就被郁森打断，对方的声音透着不习惯说这些话的生涩。
　　“因为我喜欢你，闻似语。”
　　闻似语愣了愣，低头看了看自己的手，他们现在没有拉着手啊。
　　这不是心声的吐露，而是郁森在明确的告诉他，闻似语，我喜欢你。
　　手被郁森重新握在掌心里，郁森看向他的目光带着小心翼翼的询问。
　　“是不是他不喜欢我？闻似语这么好，怎么才能追到他啊？”
　　听到郁森心声的语气里带着明显的不甘与委屈，闻似语忍不住眉眼弯弯，用力的抱住了眼前的人。
　　裹挟着校园花草香气的晚风拂过两人相拥的背影，闻似语带着笑意的话语散在风里
　　“以后，只拉你一个人的手。”
　　高考结束后的那个下午，两人手牵着手再看最后一次学校。
　　闻似语感觉自己发挥的非常不错，应该能和郁森上同一所大学，心情很好。
　　他微微眯起眼睛，享受盛夏傍晚的风。
　　“怎么样？”
　　他偏头看向郁森，想问问他考的如何。
　　但郁森明显理解错了，表面上不动声色，心里却在想：“宝贝好可爱，想亲一口。”
　　闻似语愣了愣，随后笑意更深。
　　“来啊。”
　　他在郁森身前站定，抬起头，亮晶晶的眼睛看着郁森。
　　“嗯？”郁森一时没反应过来闻似语是要来什么。
　　“来亲一口。”
　　落日余晖里，青涩的亲吻，相握的双手和少年紧拥的身躯是这个夏天最完美的句号。
　　唇齿相贴时，闻似语没有听到什么话，因为郁森的心声，此时便只是最纯粹的爱意。


第72章 钓系绿茶演员攻×自卑害羞粉丝受
　　最近赶进度，唐昭一整天都在拍戏，好不容易到了晚上快十点才结束。
　　接过助理要披在他身上的外套，唐昭喝了口保温杯里的热水，边走边刷了刷手机。
　　不看还好，一看他立刻脸色阴暗下来，手机上推送的娱乐新闻赫然是：「顶流男星与小花假戏真做，知情人称两人已恋爱半年！」
　　下面的配图刚好是他和这场电影的女主角。
　　他侧头用询问的目光看向助理，小助理有点不好意思的挠挠头：“经纪人说是电影炒作的安排，反正唐哥你也没对象，就当没看见吧。”
　　没对象？
　　唐昭脸色并没有缓和，反而是看起来眉皱的更紧。他把手里杯子递过去，拿了车钥匙后开门上车。
　　“你自己先回去吧，我有事出去一趟。”
　　助理不明白这位大爷又闹哪一出，有点着急的追了两步：“唐哥！累了一天了，大晚上的又去哪儿啊！”
　　但唐昭并没有回答他。
　　片场离市区有点远，到薛子逸家楼下时已经快十一点半了。唐昭抬头看了看还亮着的窗口，知道他还没睡。
　　按响门铃后两秒，门被打开，穿着薄薄一层家居服的薛子逸惊诧的睁大了眼睛。
　　“这么晚了，怎么忽然过来？”
　　他第一反应就是赶紧伸手把唐昭拉进来，生怕被娱记拍到。
　　深夜气温很低，唐昭沾染了一身寒气。薛子逸颇有些心疼的给他倒了杯热茶，但唐昭却没喝，只是认真注视着他。
　　“怎么了？”被偶像这么直勾勾的盯着看，薛子逸感觉有些脸热。
　　“今天看到我和同组女艺人的绯闻了吗？”
　　是因为这件事……难道他们两个是真的？薛子逸心里五味杂陈，一时摸不清楚唐昭什么意思。
　　他只能犹豫着开口：“看到了。”
　　唐昭的表情顿时有些紧张
　　“我就是想当面和你澄清一下，我和她一点都不熟。”
　　“……啊？”薛子逸愣住了，所以每天都在赶通告拍戏的当红男演员大半夜过来就是为了解释一下绯闻？
　　他松了一口气，反应过来后心里渐渐溢满难以言喻的高兴。
　　只是嘴上却说：“你不用特意和我解释什么，我是事业粉，谈恋爱也没关系的。”
　　唐昭原本放松下来的表情在听到这句话后又一瞬间暗淡，因为见到薛子逸而收起的疲惫此时又难以自控的显露了出来。
　　事业粉。
　　无论怎么样，薛子逸只是把他当做偶像而已。
　　唐昭靠近薛子逸，把头轻轻靠在对方肩膀上，隔着薄薄的布料感受来自体温的热量。
　　叹了口气，他有些无奈的说：“子逸，我有点儿累。”
　　薛子逸是唐昭的粉丝。
　　唐昭才火了三年，但他已经粉了唐昭五年了。
　　从唐昭刚刚出道，还籍籍无名时，薛子逸就注意到了他。
　　那个时候根本没人认识这个小演员，只有薛子逸乐此不疲的每天在微博下留言，打投，有空还会去接机。
　　机场大厅里，其他明星的粉丝熙熙攘攘的拥挤着。但薛子逸站在他们附近，举起唐昭的名牌，毫不羞怯的等待着自己并没有什么名气的偶像。
　　他当时告诉唐昭，你以后也会有好多好多粉丝，也会这么火的。
　　但唐昭却笑笑没有说话。他在想，粉丝只要薛子逸一个就够了。
　　薛子逸说的很准，外形优越又有天赋肯努力的唐昭两年内很快大红。
　　后来来接机的人拥挤的像一片海。
　　但唐昭总是失落的想念以前，他再也不能第一眼就看到薛子逸了。
　　发消息让助理向剧组请了假，不用早起，连着工作了半个月的唐昭睡到早上八点多。
　　还没睁开眼，第一反应就是先摸摸看身边的人还在不在。
　　触碰到薛子逸睡着后微微蜷曲的脊背，他心里暖流涌动，伸手轻轻拍了拍，像是给小孩儿哄睡。
　　薛子逸是个摄影师，平时的工作时间很自由，大学毕业后留在了唐昭所在的城市发展。
　　工作了这些年，也买了一套小公寓，他一个人住刚好。
　　这里只有一个卧室一张床，说起来，唐昭留宿其实是不方便的。
　　但昨晚他仗着自己又累又困，可怜兮兮的看着薛子逸，对方根本就说不出来拒绝的话。
　　涨红着脸嚅嗫半天，最后还是妥协：“好，那你在这里休息，我睡沙发。”
　　唐昭怎么舍得，半哄半推的揽着薛子逸的肩把他拉到卧室。
　　“只是一起睡而已，你怎么都不愿意。”极佳的演技天赋算是找到了用处，他垂下眼睑，长长的睫毛有些颤抖，一副伤心委屈的模样。
　　“你是不是不喜欢我了？”
　　“诶……没有啊。”
　　看他这样，薛子逸有点手足无措的不知道该怎么办。
　　“没有不喜欢你啊，我喜不喜欢你……你还不知道吗？”
　　薛子逸说这些时愈发羞赧，无论是对偶像的喜欢，还是对心上人的喜欢，他都给了唐昭。
　　心底深处的暗恋无法诉说，只能借着这些模棱两可的话抒发喜爱。
　　听到这话，唐昭才满意的笑了笑，放松的侧躺在床边，伸手去拉薛子逸。
　　“那就一起睡吧。”
　　他把头埋在薛子逸颈侧，身体很疲惫，但心里却很兴奋。
　　脑子里反复循环着刚才薛子逸的话。
　　他想，也许薛子逸是有一些喜欢他的吧。
　　和喜欢的人一起躺在暖和的被子里，谁想起床啊。但磨蹭到九点多，薛子逸还是去洗漱准备早饭了。
　　他怕唐昭没休息好，还特意回头叮嘱了他一句，没睡醒就继续睡会儿。
　　唐昭胳膊撑在床上，支着头看他。
　　心里暗自嘀咕，你都不在了，那还有什么好睡的。
　　早饭吃完，薛子逸看了看工作日程，之前帮一个小明星拍过一组写真，约好了今天出成片。
　　他打开电脑，打算最后再修一下图。
　　唐昭站在他椅子后，盯着屏幕上那小明星露出来的锁骨和腹肌不满的轻哼。
　　“这是你拍的吗？”
　　他语气酸溜溜的，薛子逸都没给他拍过这种尺度的照片。
　　“这人身材还没我好呢，不如你也给我拍一组？”
　　他在身边晃来晃去，薛子逸根本就无心工作。想着明天唐昭就回剧组了，薛子逸现在只想赶紧做完工作陪他。
　　“好好好，拍拍拍。”他随口答应，想让唐昭安静一会儿，他抓紧把工作结尾。
　　薛子逸动作很快，只用了不到半个小时就把写真打包发送，关上了电脑。
　　揉揉眉心回头，却疑惑的发现唐昭不在客厅。
　　估计在卧室，他随手倒了杯水进去看看唐昭在干嘛。门半掩着，推开后的景象却让薛子逸气血上涌，忍不住后退了半步。
　　唐昭穿着早上薛子逸拿给他的衬衫，没有系扣子，正大大咧咧的躺在床上，露出饱满的胸肌。
　　“怎……怎么不好好穿衣服？”
　　其实唐昭之前的电影里也有过裸露上身的镜头，薛子逸并非没有看到过。只是荧幕上和真人版还是差了太多。
　　“不是说好了，要给我拍照吗？”
　　唐昭显然不觉得有什么，他坐起来，薛子逸的衣服穿在他身上有点短，露出劲瘦有型的腰线。
　　平时各大平台找门路要去拍的顶流男演员此时就衣冠不整的求别人给他拍写真，撒娇撒的毫无压力。
　　看着薛子逸目光躲闪，红着脸想看又不敢看他的样子，唐昭感觉自己的心里像是被小猫毛绒绒的小爪子挠了两把。
　　他伸手去拉薛子逸，发现对方并没有躲开后笑意愈发加深。
　　“你怎么还脸红啊。”唐昭用指腹轻轻蹭了蹭薛子逸发烫的脸颊，语气里带着半真半假的抱怨“我其他粉丝都在微博底下叫我老公，你看一下我都不好意思。”
　　“什么啊……”薛子逸被他的动作撩的心跳杂乱，“我又不是你的男友粉。”
　　“嗯。”唐昭握紧了他的手，用最认真的语气说着像是在开玩笑的话：“你不想当男友粉的话，可以直接做我的男朋友。”
　　手里的水杯终于不负众望的砸到了地上，薛子逸睁大了眼睛看着唐昭，一时不明白他是什么意思。
　　两人谁都没有说话，空气里的心跳声像雷声鼓点，无声的诉说着彼此的心意。
　　“不同意吗？”
　　沉默中，时间一分一秒过去。最后还是唐昭忍不住先开口，他晃了晃薛子逸的手，放软了语气，显得很委屈。
　　“我就知道，你根本不喜欢我，只是把我当偶像，都是我自己自作多情一厢情愿罢了……”
　　“不是！”
　　眼见他越说越离谱，薛子逸虽然现在脑子里一片混乱，但还是下意识的否认。
　　“不是什么？嗯？”唐昭靠近他的脸，两人视线相接。
　　薛子逸认命般的叹了口气，剖白自己的爱意
　　“不是自作多情一厢情愿，不是……不喜欢你。”
　　“我只是不太敢相信，你那么耀眼……”
　　话说了半句，就被唐昭打断。他能猜到薛子逸接下来一定会说一些配不配得上的鬼话。
　　如果薛子逸都不配和他在一起，那谁配呢？
　　唐昭轻轻贴了贴薛子逸的脸，温柔的声音落在薛子逸耳边：“我的所有耀眼，都有你的一半。”
　　“薛子逸，现在不是你配不配的上我，而是我能否追的到你。”
　　“我只问你，愿不愿意和我在一起？”
　　薛子逸怔怔的注视着唐昭，他仍旧怯懦仍旧踌躇，但这份他和唐昭双向的爱给予了他一往无前的勇气。
　　他不再犹豫，用力的回握住唐昭的手。
　　“我当然愿意。”
　　“早从五年前起，我所有的崇拜和爱都属于你了。”
　　凭借新电影登顶影帝的唐昭最近风头无两，只是他素来很少接受访谈，也不怎么发微博之类的动态。但早就习惯了他这样的粉丝居然一天之内连着刷到了三条唐昭的微博。
　　第一条配图是个设计感独特的银色戒指：“这是谁的戒指？”
　　第二条晒了张他自己戴着戒指的图：“啊，原来是我的。”
　　第三条是两个人交握的手：“原来是我和宝贝两个人的。”
　　数量巨大的粉丝群集体沉默了一瞬，然后疯狂的留言险些让服务器陷入瘫痪。
　　一时间，关于他是否是真的在公布恋情的猜测登上了娱乐版面的头条。
　　不过唐昭并没有让他们猜太久，挑挑拣拣了一张看不到薛子逸正脸的照片，是他趁薛子逸睡着时拍的。
　　画面里，唐影帝小心翼翼的亲吻那个只露出小半张脸的清秀男生。
　　演员唐昭：最近有很多关于我的绯闻，澄清一下，这是真的。


第73章 爱吃醋的omega×温柔竹马alpha
　　严识感觉沈嘉乐今天好像不太开心，因为回家的路上沈嘉乐一句话也没和他说。
　　“乐乐，怎么不高兴了？”他低头捏了捏沈嘉乐的脸，手却被人一把打掉。
　　“你别摸我脸！”沈嘉乐气鼓鼓的抬头瞪着他，语气泛酸：“一身玫瑰花味儿，别再给您蹭掉了。”
　　“嗯？”严识愣了两秒后才哑然失笑，原来不高兴半天是因为这个。
　　下午在校门口，有个omega拦住他，期期艾艾的要联系方式。说了好几分钟，被严识有些不耐烦的婉拒后才不情不愿的离开。
　　现在回想起来，沈嘉乐好像就是从那时候开始生气的。
　　严识抬手闻了闻自己衣袖，后知后觉的发现那位omega的信息素好像是玫瑰花味，也许是当时站的比较近，无意中沾染上了一点儿。
　　“小醋包。”
　　他低声轻笑，把沈嘉乐拉近，搂着肩膀继续走。“什么玫瑰花味？我怎么没有闻到？”
　　高大的alpha按着沈嘉乐的头靠近自己胸口，“我明明浑身都是青柏木味的。”
　　刚刚还在生气的沈嘉乐红着脸不再说什么，因为青柏木，是他的信息素。
　　严识和沈嘉乐是从小一起长大的竹马。
　　在还是小孩的时候，沈嘉乐就对小严哥哥表现出来很浓重的占有欲。
　　如果严识和别的小朋友关系亲近，沈嘉乐一定会哭唧唧，惹得两家大人发笑。
　　但偏偏严识也乐意让沈嘉乐这么黏着，从幼儿园到高中，两个人几乎就是捆绑成长。
　　后来上了大学，住宿舍不太方便，家里人就在他们学校附近买了套小公寓。
　　长辈们不在身边，再加上严识的纵容，沈嘉乐喜欢吃醋的习惯不减反增。
　　不过严识倒是还挺乐在其中。
　　“严识，吃饭啦！”
　　沈嘉乐做好饭时，严识刚刚洗完澡。带着一身柏木沐浴露的清香，把刚刚那点乱七八糟的玫瑰花味冲洗了个干净。
　　带着还没有干的水气，他站在沈嘉乐身后，笑着揉了揉他的头：“辛苦乐乐了。”
　　三菜一汤被严识端到桌上，蒸腾着诱人的饭香，品相精致，味道诱人。
　　很难相信，这是平时什么家务也不想干的沈嘉乐做出来的。
　　其实沈嘉乐一开始并不会做饭。
　　他爸妈倒是很关注孩子的独立能力，可惜在这件事上遇到的最大阻力就是把沈嘉乐惯的什么也不会的严识。
　　在严识身边，沈嘉乐还真的是衣来伸手饭来张口。偏这两人还都挺乐意，沈嘉乐喜欢小严哥哥和他关系这么亲密，严识也高兴照顾投喂沈嘉乐。
　　事情的转折点是他们高三的某天，沈嘉乐提前下课，闲着没事就干脆去严识班门口等他。
　　晚自习的最后几分钟，教室里已经有些乱了。
　　坐在严识前面的女孩子收拾东西时拿出来了一盒寿司，笑着递给严识。
　　“谢谢你上次帮忙，这是亲手做的。”像是知道严识会拒绝，她微微弯了弯眼睛“一定要收下，我可不想一直欠着你的人情。”
　　话都说到这里了，再拒绝显然不太好，严识只能点点头收下。
　　门边的沈嘉乐见状立刻炸毛，握了握拳，气鼓鼓的转身就走。
　　放了学的严识没见到沈嘉乐，不放心的打电话才知道沈嘉乐已经先回去了。
　　乐乐今天怎么都没等他？
　　严识思考了一路自己是不是又做了什么事惹了沈嘉乐生气，但却理不出来个头绪。
　　等回到家，放好东西后先推开邻居家的门，看看沈嘉乐在干嘛。
　　沈家父母最近出差，还没有回来。家里只有沈嘉乐一个人。客厅空荡荡，但是空气里却飘着像什么东西被烤糊了的气味。
　　严识皱眉，往厨房走去，沈嘉乐果然在里面。
　　小omega不知道在干什么，手忙脚乱的搅着锅里的一堆糊状物。
　　看起来里面的水已经快要耗干了，严识快步走上去把火关掉。
　　“严识？”沈嘉乐忙着把那些东西盛出来，看了一眼alpha又回过头继续。
　　看着他笨手笨脚，严识无奈的接过来勺子帮忙。
　　一碗介于汤和粥之间的东西被放在碗里，严识认真辨认了一下，里面大概是有玉米，番茄和排骨。
　　“应该熟了吧……”沈嘉乐疑惑的打量。不过沉底的玉米都有点糊了，那肯定熟了。
　　他塞了把汤匙给严识，按着肩膀让严识坐下。
　　“尝尝。”
　　“……啊？”
　　严识沉默片刻，他到底怎么惹沈嘉乐不高兴了，现在还要吃这种东西。
　　奈何沈嘉乐现在直勾勾的看着他，无奈的叹口气，只能小心翼翼的尝了尝。
　　“怎么样？”
　　严识犹豫着不知道怎么开口，除了盐放少了糖放多了玉米糊了排骨没熟以外……还挺好的。
　　看严识不说话，沈嘉乐有点失落，但很快又做出一副凶巴巴的表情，气鼓鼓的瞪严识：“没有那个女孩子做的寿司好吃是吧！”
　　嗯？
　　严识愣了两秒，忽然就明白了今天晚上沈嘉乐在别扭什么。
　　他忍不住笑起来，乐乐真的好可爱。
　　桌边只放了一把椅子，他伸手把不高兴的沈嘉乐抱到自己腿上，两人额头相抵。
　　严识带着笑意的眼睛望进沈嘉乐眼底，温声道：“我没吃她的寿司，而且，当然是乐乐做的好吃。”
　　“……哦。”沈嘉乐扭过脸去不看他，耳根却一片红。过了两秒又把自己的手举到严识眼前，委屈的给他看自己刚刚煮汤时被烫红的手指。
　　“严识，我知道可能不太好吃，但是我真的认真做了。”
　　“以后我会学着做更多好吃的，你吃我给你做的就好了。”
　　alpha目光温柔，摸了摸沈嘉乐的头，心疼的轻吻他的指尖。
　　“小醋包。”
　　严识洗完碗擦干净手后走进卧室，看到他的小omega已经洗完澡快要睡着，蜷缩在大床的一侧，像只小猫咪一样。
　　心里温温热热的，严识躺到沈嘉乐身边，把他抱在自己怀里。昏昏欲睡的沈嘉乐自然而然的调整了自己舒服的姿势，却听到alpha在亲亲他的额头后问他：“小醋包，总是因为这些事闹脾气。”
　　“不如给我留个记号，让人家一看就知道我可不是没人要的alpha。”
　　“留什么记号？”沈嘉乐揉揉眼睛，眼神迷蒙的看向严识。“在你脸上写沈嘉乐专属吗？”
　　“嗯……也行。”严识失笑，“不过我说的是，给我咬个标记。”
　　“啊？”沈嘉乐彻底不困了，他一骨碌坐起来，又被严识拉回去盖好被子，只能躺在严识胸口小声嘀咕：“哪有让omega给自己咬标记的alpha。”
　　天生作为领导者的alpha通常都高傲，充满征服欲，很少会容忍omega触碰自己的腺体，即使是伴侣也不例外。
　　但严识倒是没什么太大反应，拍了拍沈嘉乐的背，语气平淡：“给你咬一口而已，我愿意啊。”
　　“要是觉得不公平，你就也让我咬一口。”
　　沈嘉乐脸色涨红，不由自主的伸手到脖子后面，摸了摸自己的腺体。
　　“可是，这种事不是情侣之间才能做的吗？”
　　他低头腹诽，严识都没有表白过，谁要默认他们俩早就在一起了啊！
　　听到这话，alpha挑了挑眉，“哦？原来我们不是这种关系吗？”
　　严识依旧笑着，眼神却很危险。
　　“当……当然不是！”沈嘉乐负隅顽抗。
　　“那你先从我怀里出去。”
　　alpha低头看他，嘴角噙着笑。
　　意识到自己还靠在严识胸口，显然刚刚的话一点信服力都没有。沈嘉乐想离远一点，后背却被严识牢牢按住，后退不得。
　　alpha捏着沈嘉乐的脸，虎口卡住下巴，让沈嘉乐不得不直视他的眼睛。
　　“我还以为咱们两个都要结婚了呢，原来我这个男朋友身份还没被承认啊。”
　　“说这种话惹我生气，先亲个一百下以示惩罚吧。”
　　卧室里的空气好像陡然上升了几度，沈嘉乐被边亲边问，“我是你什么人，嗯？”
　　“男朋友男朋友男朋友！”
　　经管学院的alpha校草严识在打篮球时脱下外套，露出了光洁的后颈……和上面的两个小牙印。
　　其余队员面面相觑，怪不得严哥的信息素明明是冷杉味，身上却总带着一股omega的青柏木味。
　　察觉到他们的打量，严识伸手碰了碰那个牙印，朝他们挑眉说道：
　　“对象咬的，不用羡慕。”
　　后来的很长一段时间，沈嘉乐的确没有再吃过醋。因为走在学校里，认识他的人总会说，“这就是咬了严识一口的那个omega。”
　　口气里竟然还会带着淡淡的敬佩。
　　一次两次，沈嘉乐觉得这真的很社死。
　　晚上回家了就要求严识，以后记得把牙印遮一遮，没想到向来百依百顺的alpha居然不同意。
　　“不露出来，别人怎么知道我是沈嘉乐的alpha。”
　　学院里把目光放在沈嘉乐身上的alpha可不少，他偏要露出来，让他们趁早收了这条心。
　　原来，爱吃醋的从来不止沈嘉乐一个人。


第74章 占有欲强的黏人alpha×可爱暗恋omega
　　“离那么远干什么？”
　　回老宅的路上，季泽恺瞥了眼和自己快隔了一米的言北林，不耐烦的把人重新拽回自己身边。
　　“一会儿不看着你就跑远。”季泽恺伸手握住他的手腕，带有惩罚意味的收紧。
　　言北林敢怒不敢言，只得乖乖贴在季少爷身边，就当自己是个挂件。
　　内心默默盘算着还有多长时间就能结束这种关系。
　　季泽恺和言北林之间的关系似乎并不太好判定，如果一定要说的话他们应该就是病人和药。
　　季泽恺从分化开始就患有信息素紊乱症，保守的医疗建议是等到二十岁时腺体发育完好再进行手术治疗。
　　但是二十岁之前的这些年应该怎么办呢？
　　季氏财团家大业大，不枉费季泽恺父母的苦心，终于在季泽恺十岁那年找到了和他信息素契合度极高的言北林。
　　得知这孩子是个小孤儿，季父季母立刻办了手续，第二天就把他领回了家。
　　言北林还记得当时他局促不安的站在从未见过的豪华房子里，听到季家父母告诉他
　　“你陪在泽恺身边，我们会给你好的生活，读书的机会。到他二十岁后，我们提供给你一笔钱，你就自由了。”
　　他其实并不太懂这意味着什么，只是听话的点点头。
　　因为季家父母对他的确不错，知恩自然是要图报的。
　　不过这的确不是一份轻松的工作。
　　因为季泽恺真的很会麻烦人。
　　大概是因为信息素紊乱，再加上父母的溺爱。这位少爷的脾气极其恶劣。
　　言北林第一次见他时，季泽恺砸碎了房间里能看到的一切，红着眼睛不让人靠近。
　　季母轻轻的把言北林往前推了推，“小林，不要害怕，哥哥他只是生病了。”
　　小言北林攥着衣角靠近，季泽恺怒气冲冲的盯着他，本想把这个不知道哪里来的小omega丢出去，但在靠近言北林的那一瞬间，却发现自己因为信息素紊乱而带来的头痛欲裂正在缓缓减轻。
　　他怔愣住了，安静的闻着空气里除了他浓重的檀木味信息素以外的淡淡橘子酒香气。
　　言北林走近，小声的问“哥哥，我离你近一点，你还难受吗？”
　　季少爷没有说话。
　　在混乱的房间里，两人沉默的靠在一起。
　　有了言北林以后，季泽恺的病症稳定了很多，只要言北林在身边几乎就不会发病。
　　只是性格一如既往的差，让言北林有点害怕他。在他印象里，季少爷都从来没有和颜悦色和他说过话。
　　上学路上走的慢了，季泽恺会不耐烦的拎着他领子让他快点。平时写作业遇到不会的题，季少爷也是一边拿过他的练习册一边冷着脸骂他笨。
　　尤其是在上高中的时候。十七八岁是腺体的快速发育阶段，季泽恺有时候一步都离不开言北林，甚至晚上睡觉也要在一起。
　　但季少爷可不会和人分享他的床，只是吩咐佣人在床边打了个地铺。
　　关了灯，熟悉的橘子酒香气盈满房间。季泽恺明明没有身体不适，却翻来覆去睡不着觉。
　　地板那么硬，也不知道给那小Oomega垫的几层。晚上睡也不知道他冷不冷，被子够不够厚。季少爷越想越没有睡意，只能一脸烦躁的拍开床头的小灯，温暖的黄色淡光洒到了正安然睡着的言北林脸上。
　　他和言北林一起长大，明明对这张脸熟悉至极，但此刻还是觉得内心有些温软的触动。
　　本来打算把言北林叫醒让他上来睡的季少爷头一次有了为他人着想的念头。
　　没再叫醒熟睡的omega，而是自己抱着枕头默默的下了床，躺在言北林身边。
　　抱住言北林，感受到omega的身体染上来自他体温的热度后，季泽恺才算心满意足的萌生出来些许睡意。半梦半醒间，季泽恺想，这是信息素紊乱症的新表现吗？
　　他即使不发病，也想时时刻刻和言北林在一起。
　　第二天言北林揉着眼睛醒来时，看着环抱住自己肩膀的季泽恺愣了半天。
　　“哥……你怎么在这儿？”
　　十八岁的alpha已经出具成年体格，此时一脸冷漠的看了眼自己放在omega身上的手，面不改色的收回来。
　　他淡声道：“不小心掉下来了。”
　　“啊？”
　　言北林不太信，但找不到什么理由是能让季少爷纡尊降贵睡地上的，只能将信将疑的点点头。
　　季泽恺起床去换睡衣，言北林回了自己房间，打算再睡一会儿。
　　但睡着睡着却感觉浑身发烫，神志也有点不清醒。
　　十七岁的omega通常会迎来第一次发情期，最近言北林能感觉到自己的信息素不太稳定，早做了准备。
　　他挣扎着翻开床头柜，找出来了抑制剂打在自己胳膊上。
　　体温慢慢降下去，但是却感觉浑身的肌肉都泛着酸疼。
　　这是正常的生理性疼痛，一般omega初次使用抑制剂后总会出现这种情况。
　　但言北林并不知道，越来越疼，他心里有点害怕，拿过床头的手机，胡乱打了个电话。
　　接电话的人是管家的儿子小李，但过了几分钟，闯进他房间的人却是季泽恺。
　　“你不舒服，不找我，找别人？”
　　季少爷不知道又在生气什么，捏着言北林的脸，眼里是冰冷的怒火。
　　但是在他的目光触及言北林疼得发白的面孔时，又忽的心软了下来。
　　难得动作轻柔的把言北林抱在怀里，一边帮他揉揉疼的地方，一边释放出些许信息素安抚他。
　　疼痛慢慢缓解，言北林却莫名的不想离开季泽恺的怀抱。
　　两人沉默了一会儿，言北林忍不住轻轻的在季泽恺胸前蹭蹭泛红的脸颊，但却被人捏住了腮帮子，季泽恺微微用力，迫使怀里的omega抬起头看他。
　　“不疼了？”他唇边勾起一抹冷笑“正好找你算账。”
　　“不给我打电话，给小李打，算个什么意思？”
　　要不是他当时刚好听到，现在言北林岂不是正在被别人的信息素安抚？
　　这个场景单是想想季泽恺就觉得无法忍受，他的领地意识极强，言北林早就被他划分为自己的所有物，岂能接受别人靠近。
　　“我没有。”言北林心虚的辩解“我当时太疼了，就随便按了一个号码，没有想过是谁。”
　　“哦？”季泽恺闻言神情缓和了点，但还是面色不虞的问道：“第一时间，为什么不想着找我？”
　　我哪儿敢啊。
　　言北林不由得磨磨牙，暗自腹诽。
　　犹豫了一下还是说了实话，语气里带着自己都没察觉到的委屈：“怕你嫌我烦。”
　　季泽恺愣了一下，没想到言北林是在顾虑这个。他不由得反思了一下自己，难道平时对这个小omega态度很不好吗？
　　“不嫌你烦。”alpha放软了语气，但随即又严肃道“所以以后不许再去找别人，我才是你的第一首选，时时刻刻也都要和我在一起。”
　　从那天后，季少爷把这条规定贯彻的非常彻底。言北林平时离他远一点，过不了两分钟，就会被季少爷抓回去。
　　上大学后，他们在校外买了套房子。平时上课住在这里，周末了就回老宅。
　　回老宅的路上，因为落后季泽恺一米而被攥着手腕走了一路的言北林气鼓鼓了好长一段时间。盘算着还有三个月就季泽恺二十岁生日了，到时候……到时候就不用再天天和季泽恺黏在一起了。
　　虽然这是一直期望的事情，但其实每次想到，言北林心里总是闷闷的。
　　也许他并不那么想离开季泽恺，但是季泽恺是怎么想的呢？
　　以前总觉得时间还很长，不过现在想来，再过三个月他们就没什么关系了。
　　言北林想到这里，耷拉着一张小脸，心情不好持续到了晚上吃饭。
　　饭后，言北林上了个厕所，回来就听到季泽恺和父母在闲聊。
　　季母笑着问他二十岁生日要不要大办，一向不喜欢张扬的季泽恺居然点了点头。
　　季父也觉得稀奇，“二十岁了就这么高兴啊？”
　　季泽恺放松的靠在沙发上，双腿交叠，闻言难得的笑了笑：“二十岁，当然高兴。”
　　言北林昏昏沉沉的走回房间，在阳台上吹风，脑袋里乱七八糟。等回过神来的时候，已经满脸都是眼泪了。
　　虽然早就清楚的明白，他和季泽恺只是单纯的由信息素紊乱症链接起来的药与病人，等到病好以后，自然就不再会有关系。
　　但他还是忍不住难过，不止是难过他们的结束，也难过于季泽恺对二十岁充满期待，没有半点不舍。
　　季泽恺等了五分钟，自己的omega还没有回来。他忍不住起身去找，还收获了几句爸妈的调侃。
　　不知道从什么时候开始，他已经不能忍受言北林离开他太长时间。
　　把老宅转了一圈没找到，愈发焦急，最后才在房间阳台上看到了言北林。
　　心里松了一口气，刚想过去问他为什么这么久都不出来，却看到他的小omega满脸泪痕。
　　见他来了，惊慌失措的去擦，却擦不干。
　　季泽恺心口像被一团棉花堵住了，下意识过去把言北林抱住，低头轻轻亲吻那些未干的泪珠。
　　但下一秒却被omega一把推开
　　“你，你亲我干嘛！”
　　言北林像小兔子一样红着眼睛，语气委屈
　　“你又不喜欢我，你还亲我！”
　　“我……”季泽恺没想到他会说这些，愣了两秒才过去把他重新抱在怀里，摸摸言北林的头发：“谁说我不喜欢你？”
　　“你自己说的啊！”言北林抬头看着他“你说二十岁了，很开心。”
　　他的语气渐渐低落，又带了点哭腔“我们都要分开了，你还开心。”
　　“不是。”季泽恺见他又要哭，慌乱又心疼，亲了亲那双红肿的眼睛“我们二十岁不会分开，三十岁也不会，一百岁也不会。”
　　“我开心是因为，二十岁就到了alpha的法定结婚年龄了。”
　　他从口袋里拿出一个丝绒小方盒
　　“戒指都给你买好了，我想和你结婚。”
　　不过眼前的omega并没有接过这个盒子，目瞪口呆了一会儿反而把盒子推了回去。
　　“你连恋爱都没和我谈，就想和我结婚？”
　　“你做梦吧！”
　　季少爷吃了没有经验的亏，他以为他们这样已经是谈恋爱了，本想二十岁生日就领证，现在只能尝试一下慢慢追人。
　　不过时间长了，季泽恺觉得这样也很有意思。
　　“宝贝，别离我那么远。”他把言北林拉到自己身边，直到把人抱住才心满意足。
　　“你信息素紊乱症都治好了！”言北林板着一张脸提醒他。
　　“嗯，这和我离不开你有什么关系。”
　　季少爷不愿意松手，抱着言北林一起慵懒的躺在沙发上。
　　“我就是没有安全感，你看你现在，想走就走了，我当然要天天和你在一起才不会害怕你离开。”
　　“你如果不喜欢这么黏着，我倒是有个主意。”
　　“什么？”言北林抬头看着他，泛红的嘴唇微微张开。
　　季泽恺心念微动，低头了亲了一口那软润的嘴唇才说：“结婚也许就好一点了。”
　　“宝贝，结婚吗？”
　　言北林看着那被拿出来无数次的戒指，忍不住笑了。“结！”
　　婚后，言北林深感自己被骗。
　　季泽恺并没有因为结婚而变得不粘人。
　　顶多从“宝贝，别离我那么远”变成了“老婆，离我近一点。”


第75章 真假少爷 善良天真养子受×冷淡严肃亲儿子攻
　　沈融又熬夜打游戏，想睡觉时已经很晚了。他揉了揉眼睛，觉得有点饿，打算下楼喝吃点宵夜，但在楼梯转角却无意瞥见了坐在客厅里的沈云敛。
　　原本迈到下一级台阶的脚又收了回来，他抿了抿唇，不敢过去。
　　沈云敛已经回来快三个月了，但沈融还是有点害怕他。不是对这个人本身的胆怯，而是出于愧疚影响下的不敢向前。
　　他刚想转身回去，但转头时却与楼下的沈云敛目光交汇。扭头就走好像也不太好，沈融只能硬着头皮走下去打个招呼。
　　“哥，怎么这么晚还没睡？”
　　“出来喝水。”沈云敛淡淡开口。
　　“哦……”沈融悄悄摸摸自己肚子，好饿。
　　他指了指厨房，礼貌性的开口问了一下
　　“我吃点东西，哥你要吗？”
　　本以为肯定会被拒绝，但沈云敛居然意料之外的点了点头。
　　沈融眼睛亮了一下，有些惊喜。其实从他知道他们的身世之后，就总是迫切的想为沈云敛做点什么。尽管所有人都告诉他，这些事不是他的错，但他还是忍不住的想要补偿沈云敛。
　　本想着自己凑合吃点冷三明治什么的，但既然沈云敛也要吃，沈小少爷兴致勃勃的挽起袖子，打算做点好的，不能委屈了他哥。
　　翻出来冰箱里阿姨冻好的高汤块儿，等汤开了以后放了把面，最后盖上些青菜叶子。
　　深夜里，厨房暖黄色的灯光下，带着香气的雾气熏在沈融脸上。
　　沈云敛不知道什么时候，从客厅走过来，斜靠在厨房门口看着他。
　　沈融以为他是等急了，慌里慌张的把面盛出来。滚烫的汤水溅到手上，他忍不住瑟缩了一下，但嘴上却说：“哥你别急，已经好了。”
　　沈云敛伸手去帮忙，却被沈融拦住。
　　“我来就好了。”
　　两碗面被端在餐桌上，沈云敛尝了尝，味道还不错。
　　沈融又给他哥倒了杯水，小心翼翼的观察着对方的表情，觉得沈云敛似乎是满意的，这才放下心来去吃自己的面。
　　回到房间后，沈融闭上眼睛，却睡不着了。他忍不住想起这段时间发生的变故。
　　原本他觉得自己挺普通的，一家三口很幸福，也算是个富二代。但是直到半年前一次意外，家里才发现当初和人抱错了孩子。沈云敛只比他大两天，刚出生的婴儿长相相似，在出院时鬼使神差的被交换了。
　　他记得当时他妈妈抱着他哭了很久，说实话他有点茫然，他爱现在的父母，也想知道他的亲生父母是谁。
　　查了几个月，才总算查到当初抱错孩子的另一户人家。他犹豫踌躇着想见见亲生父母，但却被爸爸妈妈告知，他们很早就去世了。
　　被抱错的沈云敛，就是在这种环境中长大的。幼时父母双亡，抚养权交到了想要独吞遗产的亲戚手里。那家人只想要钱，养沈云敛比养宠物还不上心。
　　沈云敛三个月前被接回来时，整个人冷冰冰的，话很少说，脸上也没什么表情。
　　见他这样，沈融就越是内疚，他笃定是因为缺少关爱沈云敛才变成现在这样。
　　他总觉得自己是替代了别人的幸福生活，沉重的愧疚感让一个才十八岁的少年有些喘不过气。他只能尽自己所能去照顾好沈云敛，无论是端茶倒水这些小事还是沈云敛有其他要求。
　　暑假很快就要过去了，父母已经把沈云敛的学籍转到了现在沈融在上的高中。
　　假期结束总是让人心情低落的，开学前一天，家里特意给他们俩准备了大餐。
　　一顿饭下来，沈融倒是没怎么吃，全程都在给沈云敛夹菜剥虾倒水。
　　有时候被沈云敛拒绝了，他就垂下头乖乖自己吃几口，但一会儿又忍不住去看哥哥想吃什么。
　　学校是寄宿制，两人寝。沈融原本是和发小一块儿住，怕他哥刚开学不适应，毫不留情的踹开发小，让班主任把沈云敛安排到了他宿舍里。
　　刚转过来，沈云敛去了一趟教务处交文件。回到宿舍，推开门就看见沈融给他领了学校的床品后正爬上爬下笨手笨脚的帮忙铺床单套被罩。
　　上床下桌本就不太好施展开，何况沈小少爷也没怎么干过这事儿，累的满头大汗，脸颊也泛红。
　　“哥？”看见门开了，沈融探过头去看。见是沈云敛，又急急忙忙的加快动作“我马上就给你铺好了。”
　　沈云敛默不作声的看了沈融两秒，见他快把自己包进被罩里了，才伸手蒙在沈融头上的布料拉开：“还是我来吧。”
　　从小都是自己照顾自己，套个被子对沈云敛来说几分钟就好了。
　　把床铺整理好后下床，回过头就看见站在他床边一脸愧疚的沈融。
　　“哥，对不起啊，我连个被子都套不好……”
　　沈云敛垂眸，他想不明白沈融为什么总是这样。
　　“你不用为我做什么，你也没什么好对不起我的。”
　　“不是！”沈融下意识的反驳，却又说不出来什么。只是嚅嗫道：“对你好，是应该的。”
　　“为什么？你到底想干什么？”沈云敛看着他，神情愈发冷淡。他说不清自己心里到底是怎么想的。从小到大，没有谁告诉过他，对他好是应该的，也没人教过他怎么回应别人的温暖与示好。他只能选择用冷漠伪装自己。
　　“我……”沈融抬头看着他，拉住了他垂下的手，说出的话让他出乎意料。
　　沈融说：“我只是想爱你。”
　　“你以前十几年缺了的爱，我全都想补给你。”
　　他声音很低，却很坚定。
　　说完后，沈融向前靠近，把头轻轻靠在了沈云敛肩膀上。
　　沈云敛没有推开，只是怔怔的看着这个人，感受着肩膀上不属于自己的体温。
　　他说……爱我？
　　开学两个月，沈融发现沈云敛对他态度变好了不少，他把这归功于同住一个宿舍后相处时间变多了。
　　心情不错的回了宿舍，沈云敛今天值日，还没回来。沈融无聊的在房间里转了一圈，看见他哥换下来的校服还没洗。
　　这两天他们宿舍的洗衣机坏了，还在报修。沈云敛有点洁癖，不想用公用的，所以打算手洗一下。
　　沈融把那件衣服抖了抖，拿到了卫生间里。在他心里，沈云敛娇贵的像个公主，公主怎么能洗衣服呢，还是他来吧。
　　正认认真真的搓洗着，就听见沈云敛开门回来的声音。
　　“你在干嘛？”沈云敛走过来，目光落在沈融浸泡在水里，有些发红的手上。他微微皱着眉：“不用帮我洗衣服。”
　　见沈融还固执的想洗完，他有点无奈的握着沈小少爷的手腕，在水龙头下冲了冲，擦干。
　　沈融还想说点什么，但却被窗外忽然的雷声打断。沈云敛没有错过雷响那一瞬间，被他拉着的沈融控制不住般的颤抖。
　　沈云敛把衣服拧干晾好后，沈融已经缩在被子里了，蒙着头，像是已经睡着了。
　　按灭灯光，只有窗外偶尔伴随着雷响的闪电照亮宿舍。
　　沈云敛躺在床上睡不着，回想着刚才，他开口问：“沈融，你害怕打雷吗？”
　　对面床上的人隔了两秒才回答，尾音带着颤抖：“不害怕啊，哥。”
　　沈云敛借着闪电看了他一眼，无奈的微微叹了口气。
　　“我害怕。”他说。
　　“啊？”
　　“我说我害怕，你要不要来陪我睡？”
　　沈融因为惊讶而微微睁大了眼睛，他哥看起来高冷严肃，居然和他一样怕打雷。
　　肯定是因为小时候没有人在下雨时抱着他安抚他，想到这个，沈融就更心疼他的公主哥哥。
　　见他半天没说话，沈云敛以为他不愿意，抿了抿唇开口：“……你不是说，要爱我吗？”
　　沈融瞬间更心里泛酸发软，他加快动作爬上了沈云敛的床，在下一次打雷时抓住了哥哥的手。
　　“我来了。”
　　因为宿舍的床太小，两人只能紧紧靠在一起。感受着彼此的体温，并排躺在松软的棉被里，沈融也不太害怕了。
　　睡意朦胧时，又有雷声响起。在他害怕之前，有人捂住了他的耳朵。
　　沈云敛轻轻吻了吻沈融的额头，温声哄道：“睡吧。”
　　沈融最近有些纠结，他不知道该怎么去面对沈云敛。上次雨夜的轻吻，他并不是全无印象。
　　也许哥哥只是出于照顾弟弟的想法给了他一个亲吻，但沈融却无法直视自己因为那个吻而悸动的心。
　　他对沈云敛的心疼，愧疚，喜爱和照顾，都在此刻被冠上“喜欢”的姓名。
　　他不知道该怎么办，他的公主哥哥好不容易才和他缓和了关系，沈融不想再被任何事破坏。
　　所以他只能有意无意的躲着沈云敛，希望等这段情愫平息后再坦然的和沈云敛做兄弟。
　　但这个计划实施了没几天就失败了，因为他现在正被沈云敛堵在宿舍里。
　　“躲我？”沈云敛一步步向前，直到沈融退无可退才停下。
　　“没有啊哥。”沈融心虚的否认，因为和喜欢的人离得极近而脸颊薄红。
　　“小骗子。”修长的手指捏住了沈融的脸颊，沈云敛直视着他，微微俯下身：“要补偿给我的爱，你不主动来给，我就自己拿了。”
　　“啊？”沈融还有些不太明白，但下一秒，温热的吻就落了下来。
　　沈云敛这人冷淡又严肃，但他的吻却又软又热，让沈融像个醉酒的人一样，沉溺其中。
　　连象征性的反抗都没有，沈融在面对沈云敛时总像一只听话的小动物，从来不拒绝。
　　原本还因为他的回避而不满的沈云敛，见他这样也难免心软的像一滩水。
　　放开沈融，让他换换气。但手指却没闲着，轻轻蹭着沈融的脸颊，爱不释手。
　　“哥……”沈融看向他时脸颊酡红，眼睛还蒙着一层朦胧的薄雾。
　　“喜欢你。”像是知道他要问什么，沈云敛毫不迟疑的开口。
　　“我不知道什么是喜欢，过往的十八年我也没有喜欢过谁。但是我能确定，我喜欢沈融。”
　　“哥，你不许说。”沈融有点哽咽，用力回抱住沈云敛。
　　“嗯？”沈云敛闻言低头看他，神情少有的有些慌张。“为什么不许我说？”
　　沈融一点都不喜欢他，还是只想和他做兄弟吗？
　　“……公主怎么能先表白呢？”沈融没注意他的表情变化，红着脸把自己的话说完。
　　“要说也应该是我先说。”他与沈云敛的目光交汇“哥，我喜欢你，特别喜欢。”
　　在一起后，沈融变得更喜欢照顾沈云敛，每次都要沈云敛假装冷下脸才收手。
　　某一顿午饭，桌上摆了道油焖大虾。沈云敛动手去剥，却被沈融拦住。
　　“我来吧哥，这个有点烫。”
　　他伸手去拿，但被沈云敛冷淡的目光一扫，又自觉的缩回了手。
　　沈融看着沈云敛认真的剥好了一碗虾仁，然后摆在了他的面前。
　　“我……”他皱眉看向沈云敛。
　　“吃。”沈云敛不紧不慢的拿湿巾擦干净手。
　　碗里的虾仁沈融一个都没舍得浪费，吃完后还得到了沈云敛奖励的亲吻。
　　“以后所有事情都有我来做。”
　　“而你负责爱我就好。”


第76章 心机绿茶攻×救生员年上受
　　暑假太长了，江沛闲来无事在市游泳馆兼职做了救生员。
　　他十八岁的时候就拿到了有效深水证，在泳池里捞捞人还是游刃有余的。
　　这份工作也还算清闲，大部分时候一天到晚也不需要下水，只用认真注意泳池里的状况就好。
　　所以江沛从在家无聊变成了在游泳馆无聊。
　　只不过，最近他倒是没那么百无聊赖了，因为他注意到一个男人。
　　那人看着很年轻，十八九岁的样子。身材修长健硕，覆盖着一层薄却有力的肌肉。睫毛很长，眼睛很黑，是江沛最喜欢的类型。
　　年轻男人每天下午都会带个小朋友过来，小朋友下去游泳，他就在岸边看着。
　　坐在附近的江沛总是忍不住去看他，对视那一刻又慌乱的转开。
　　江沛并不善于交际，所以犹豫踌躇了好几次也没敢去要联系方式。
　　看着表又到了四点半，江沛准时向入口处看去，果然那个年轻男人今天又来了。不过今天并没有带上之前那个小朋友，是他自己一个人。
　　见这人换了泳衣要下水，江沛才想起好像这段时间的确没怎么见过他游泳。兴趣盎然的刚打算欣赏一下，就看见男人下水后没两分钟就翻腾起来了水花，胳膊在无力的划水，头却渐渐沉下去，显然是溺水了！
　　江沛心里一惊，身体先于意识的跳下泳池，托举着男人的背部，把他拖上来。
　　似乎是有些脱力，这人上岸后没有动，只是靠在江沛怀里喘着气休息。水珠从额头上流下，略过高挺的鼻梁和嘴唇，隐入衣领覆盖的锁骨下。黑亮的眼睛看着江沛，让江沛不由得有点脸红。
　　“咳，谢谢你。”
　　“没事，应该的。”江沛莫名的有点紧张，放开了扶着他的手：“游泳要注意安全。”
　　男人笑着听话的点点头，开口问的却是：“你快要下班了吧，我可以请你吃个晚饭吗？”
　　无法拒绝也不想拒绝的江沛就这样和注意了好久的好感对象共进晚餐了。
　　饭桌上，男人自我介绍，他叫薛叙。比江沛小两岁，今年才刚十九，也在本市上大学。
　　“最近暑假经常带我侄子过来游泳，今天自己试了一下，没想到还溺水了。”
　　他似乎是不好意思的笑笑，看向江沛
　　“我不怎么会游泳，不像你那么厉害。”
　　这带着淡淡崇拜的语气让人很是受用，江沛的心里话下意识的脱口而出：“我可以教你。”
　　“真的吗！”
　　薛叙亮晶晶的眼睛看过来，盛满了期待。江沛心底原本因为不善交际而存留的最后一丝犹豫在这样的目光下立刻蒸腾殆尽。
　　“真的，我认真教，你一定能学会的。”
　　江沛诚心说道。
　　餐桌对面的人闻言，弯了弯眼睛，满意的点点头。
　　说好要教薛叙游泳，两人也就顺理成章的交换了联系方式。
　　游泳馆每天六点闭馆，但到晚上九点才开始做清洁工作，中间的三个小时职工可以自由使用。江沛是这里的救生员，倒是方便了他趁这个时间段履行约定教薛叙。
　　薛叙看起来很高，身材又很好。本以为会是游泳的好料子，没想到教起来却很是麻烦。
　　他似乎有点怕水，在泳池里总是紧紧的抓着江沛的手。两人赤裸着的上身难以避免的贴在一起，江沛忍不住脸红，只能尽量克制，生怕自己心底的那点小心思被薛叙看出来。
　　可着薛叙好像是真的直男，他对江沛的难为情好像一无所知，见江沛脸红了甚至还笑着去贴一贴人家的脸。
　　“你好像很热。”
　　他湿漉漉的手带着凉意抚摸江沛滚烫的脸颊。
　　退了几步到岸边，上去后他笑着朝着江沛伸手：“走吧，带你去吃你吃冰淇淋。”
　　由于薛叙这个做学生的实在没什么天赋，江沛怎么教也教不会，所以这节游泳课程就一直延续了三个月。
　　不过江沛倒是没嫌烦，甚至心底还有些乐见其成。经过这些时日的相处，最初因为薛叙外貌带来的喜欢不仅没有消散，甚至还越加深刻。
　　而且江沛能感觉到，薛叙对他也并不是没有好感。两人都还没有戳破这层窗户纸，在粘稠的暧昧期里，每天下午的游泳课都让人无比期待。
　　课程结束时一般已经到了八点，他们会去一起吃个饭。
　　但今天不太巧，刚出门不久就遇到了一场急雨。两人的衣服被淋湿，不赶紧找地方换掉显然会感冒。
　　幸亏这里离薛叙家不远，江沛被薛叙用外套护着进了家门。
　　家里很安静，没有人在。薛叙一边给江沛找毛巾一边解释：“我爸妈这几天去我哥家看小侄子了。”
　　江沛点点头，看着薛叙还在滴水的发丝皱眉。刚才路上他一直被薛叙揽在怀里，也没有淋到多少，倒是薛叙他自己湿透了。
　　“你去洗个澡吧，别再生病了。”
　　“好。”薛叙点点头，把江沛带到自己房间，找了两件干净衣服给他。
　　“你衣服估计都潮了，先换这个。等一会儿我洗完澡给你做饭吃。”
　　虽然有些不好意思穿薛叙的衣服，但是潮乎乎黏糊糊的确不好受。听着浴室里的水声，江沛难为情了两分钟还是开始换衣服。
　　伸胳膊时无意擦过薛叙的书架，有个什么东西从书间被蹭掉，啪嗒一声落到了地上。
　　江沛连忙去捡，这好像是是一张大红色的证书。好奇的翻过来看，他的手却顿时僵在半空。
　　“薛叙，国家一级游泳运动员。”
　　白纸黑字，鲜红的章。
　　江沛皱紧了眉头，既然薛叙是游泳运动员，他想不通这段时间薛叙在他面前装初学者究竟是想做什么。
　　被欺骗的愤怒和伤心让他有些茫然，还没想好怎么办，身后浴室的门就被推开。
　　薛叙怕他一个人无聊，快速的用热水冲了一遍就赶紧擦干出来。
　　只是还没说什么，目光就落到了江沛手中的证书上。
　　他的眼神顿时有些慌乱，像只明白自己即将被主人抛弃的小狗。
　　“江老师，我……”他哑着声音想解释，却被江沛打断。
　　“一级游泳运动员，很厉害啊。”江沛把那红色的证书还给他。“骗我很好玩吗？”
　　“我不是想骗你！我只是……”
　　“只是什么？”江沛懒得听他解释，他不明白喜欢的人为什么要欺骗他。
　　他嗤笑道：“难不成你要告诉我你早就暗恋我，装初学者是为了接近我？”
　　但没想到薛叙目光沉沉的看着他两秒，当真点了点头：“是啊，你猜对了。”
　　薛叙拿出桌边抽屉来的照片，已经有些旧了，是二十几个少年少女的合照。
　　江沛自己也有一张，只是早就不知道丢到哪里去了。他第一眼就确定了自己的位置，然后又仔细看了看，果然看到了以往从来没有注意到的，当初才十六岁的薛叙。
　　“当时我们参加过同一个游泳培训班，我那年就很喜欢十八岁的江哥哥。”
　　“当时年纪小，许多事情没有想清楚。那时没留联系方式我遗憾，所以这次遇到你我可不想再放弃。”
　　薛叙语气轻快，眼神却很委屈。
　　他伸手拽紧了江沛的袖口。
　　三年前的江哥哥现在没他高一头，穿他的衣服都要大一截。
　　但薛叙仍旧像个小孩一样抱住他，埋首在他颈窝里。
　　“我错了，不该骗你，别生气。”他蹭一蹭江沛的脸，像只驯服的大型犬。
　　“江老师，江哥哥。”见江沛不说话，他真的有点害怕了。两人额头相贴，他放轻了语气：“我只是喜欢你，我不是故意想骗你。”
　　只是一见到喜欢的人，情难自禁，忍不住想多有接触。
　　其实江沛在他说出三年前就喜欢那一句话时就已经不气了。
　　这也是他喜欢的人啊。
　　他以为的一见钟情，原来是薛叙的经年暗恋。
　　既然谎言的根源是喜爱，那所有心计，都且当成心意。
　　“你喜欢我啊？”江沛用一根手指抵住薛叙的脑袋，把他推远点。
　　“喜欢。”薛叙仍旧注视着他，点点头：“这句话真的没骗你。”
　　“哦，可是之前骗了，要罚。”
　　江沛眼里晕开淡淡的笑意，不过心思放在‘要罚’两字上的薛叙并没有注意到，只是在担心江沛要拒绝与他往来怎么办。
　　“罚什么？”他小心翼翼的盯着江沛的眼睛，语气闷闷的：“什么都行，但是别推开我。”
　　“我是想说……”
　　“罚你和我谈个恋爱同意吗？”
　　暑假兼职给自己挣回来一个男朋友，江沛原本深觉值得，但最近却不得不考虑这是否是个亏本买卖。
　　因为他的男朋友黏人又爱吃醋。
　　两人周末一起回校外公寓的路上，薛叙侧过脸看着江沛，茶里茶气的抱怨
　　“你那个同学怎么天天找你，还化漂亮的妆邀请你出去玩。”
　　“可惜我不会化妆，我只会喜欢哥哥。”
　　他还想再说什么，却被江沛忍无可忍的拉进了街边的角落。
　　踮着脚亲了一口薛叙，他拍了拍薛叙的脸：“好了，亲一口，不许再这样说话。”
　　“不够。”薛叙声音里带着笑意，“一口不够，江哥哥。”


第77章 腹黑人妻王爷攻×暴躁护短小少爷受
　　凉州城今日格外不同往常，主街道红锦十里，处处贴满了喜字。路人奔走相告，原来是少城主要成亲了。
　　地方豪强与各级官员争相去城主府贺喜，来来往往络绎不绝。
　　凉州城虽然只是远离京都的边陲城镇，但掌握着边境贸易，富可敌国，何况天高皇帝远，这里便是城主一人说了算。
　　少城主是城主的长子，最受城主疼爱。宠着惯着到弱冠年纪，原以为会和一位豪门贵女成亲，但现在却是娶了个听都没听说过的妻子。
　　城主只道是儿子自己喜欢，宾客也就举起酒杯称赞天作之合。
　　但没人知道，这据说娶了自己心仪之人的少城主此时正在新房里大发脾气。
　　看着婚房里的喜烛红字，纪溪云恨不得把这里砸了。前些年，有个云游的老道称少城主弱冠之年要历大劫，可能会有性命之虞。他爹不知道怎么就深信不疑，送了百两黄金询问道长可有破解之法，那老道捋捋胡子，只称要让纪溪云娶一位男妻来冲喜。
　　纪溪云当即就嗤笑一声，觉得他爹不可能这么胡来。但没成想，他刚过完二十岁生辰，城主就大张旗鼓的真给他娶了个男人回来！
　　满心的怒气无处发泄，偏偏旁边的佣人还没眼色的一直让他掀盖头。
　　纪溪云看向穿着婚服坐在床边的那人，虽然只是坐着，但明显能看出来身姿颀长，说不定站起来比他还高！
　　“掀什么盖头！”他把喜秤丢到门外“都给我出去！”
　　见少城主怒气正盛，服侍的众人也只能低着头退出去。一时间，房里只剩下纪溪云和“新娘”两个人。
　　沉默片刻，大红的喜服下伸出了一只骨节分明的手，自己把盖头取了下来。
　　沈雁堂视线不再受阻，抬头看了气鼓鼓的纪溪云一样，缓缓勾起一个笑，又很快被脸上做出的一副担忧神色掩盖。
　　他站起身来，果然比纪溪云还要高半头。样貌很是俊美，即使身穿凤冠霞帔也不显得女气。
　　“少城主，我知道您一时半刻接受不了我。您不高兴就走吧，没关系的。”
　　他说的情真意切，脸上又带了些落寞，分明是想让纪溪云留下又不敢说的神情。
　　纪溪云这人吃软不吃硬，见沈雁堂是这样的态度，也不好意思对人再凶。何况这人据说是自己父亲仗着权势为他强娶来的，细算起来，应该是纪家对不住人家。
　　到现在，他才真的开始头疼，不知道该拿这个比他还高的妻子怎么办。
　　“……你先休息吧，我去别处睡。”
　　纪溪云只能生硬的安慰他两句，转身逃去了客房。从而没看到在他转身后，那个懂事可怜的新娘看着他的背影露出来一抹意味深长的笑。
　　沈雁堂转了转喜服下的护腕，倒了杯合卺酒。又想起来几月前他刚到这里时，在城门口遇到的打马而过的纪溪云。高头大马上的锦衣公子朝他投去随意的一瞥，就让沈雁堂觉得，凉州一行，甚是值得。
　　婚后的少城主似乎和以前并没有什么不同，今日又和好友去猎场玩了一下午，然后策马归家。只不过刚进门就被沈雁堂接过手里的重弓，带着淡淡草木香气的手帕轻轻给他擦了擦额头的汗。
　　他虽然从小到大被人伺候惯了，但这并不是什么仆人小厮，而是他的妻子。这样亲密体贴，纪溪云不知道怎么回应，只能不习惯的偏过去头。
　　两人成亲以后这段时间，沈雁堂简直是贤妻典范。温柔体贴，就连挑剔的纪溪云都挑不出来什么毛病，只能别别扭扭的和他相敬如宾。
　　“少城主，先吃饭吧。”
　　沈雁堂不动声色的轻轻环握住纪溪云的手，拉着他往内厅走。
　　他最近闲来无事，学了几道纪溪云喜欢的菜。
　　也许是做的不错，品相味道都和纪溪云平时吃的差不多，少城主居然没发现这是他新婚夫人做的。沈雁堂也没打算告诉他，笑着看他吃完就挺开心。
　　纪溪云只觉得今晚的饭格外合胃口，不由得多吃了点。结果晚上睡不着，只能出来散步消食。转到花园里，夜太深，挂着的灯已经都灭了。两个值夜的下人为了驱赶睡意有一句没一句的在聊天。
　　“咱们那个什么少夫人，八尺男儿为人妻室，结果少城主还不把他当回事，也太可怜了。”
　　“对啊，你看他今天做了一下午菜，少城主连句夸奖都没有。”
　　“何况这个，你看他们成亲月余，别说同房，就是称呼现在都只敢称‘少城主’，客气的很。”
　　“怪不得府里都没人把他当回事……”
　　阴暗处的纪溪云闻言捏断了手里的树枝，心里莫名的又气又愧，
　　一向护短的小少爷下意识的把沈雁堂划分为自己人，断了的树枝被摔到那两个仆人身前。他语气冰冷：“我与内人恩爱的很，再说这种话就给我滚出去。”
　　但色厉内荏的骂完人，自己却愧疚又委屈，他不知道饭菜是沈雁堂做的啊，而且也不知道连下人都不把沈雁堂当主子。
　　辗转反侧一晚上没睡好，第二天一起吃早饭时还频频打瞌睡。
　　沈雁堂看着他一脸的疲倦皱了皱眉，“怎么了少城主，没睡好吗？”
　　“嗯？”原本迷迷糊糊的纪溪云听到这句“少城主”忽然就清醒了过来，想起来昨天晚上听到的话，他不好意思的揉了揉脸，别扭道：“那什么，你以后别叫我少城主了。”
　　他原本是想让沈雁堂直接叫他名字的，但对方似乎会错了意。只见沈雁堂意外的挑了挑眉，然后笑着凑近纪溪云，压低声音喊了声：“夫君。”
　　这句始料未及的夫君把少城主伪装的表面平静一下打破，脸颊耳尖迅速染红。
　　“你……”你说什么呢！
　　他下意识的想推脱，但是又怕别的人听到了再看不起沈雁堂，只能又把嘴边的话咽回去。
　　“算了，吃饭吧。”
　　被人叫了一声夫君的少城主低头吃饭，只是在沈雁堂的笑意注视下，耳朵上的红晕一直没退。
　　纪溪云午后出了门，院里只剩下沈雁堂。他倒是不太无聊，的确有事要忙。
　　抽出京城传来的书信，夺嫡之争已经落下尾声。他的几个侄子之间，晋王与太子是最有可能继位的人选。太子为人仁厚，是为明君。所以沈雁堂此次前来边陲，便是为了说服凉州城主归入太子一派。
　　这几个月，虽然他没有出面，但是几次书信交流下，凉州城主很快表明了立场，太子也顺利继位。
　　事情现在都结束的差不多了，让他头疼的只剩下纪溪云，到底什么时候才能开窍啊。
　　虽说头疼，但想起来纪溪云时，沈雁堂总是笑着的。他愿意等，是纪溪云的话，就是等待的过程也让人心动。
　　纪溪云晚上回来后，似乎一直在纠结什么事情，时不时的抬头看一眼沈雁堂。
　　沈雁堂倒是也不问，耐心的等着。终于到睡觉时，少城主没再去客房，而是跟着沈雁堂一起回了他们的新房。
　　才成亲两三个月，红烛都还没收起来，此刻倒是衬得气氛暧昧。
　　“以后一起睡吧。”
　　纪溪云看着比自己高一头的沈雁堂，他倒不是想做什么，当然也没准备让沈雁堂对他做什么。只是想到如果两人一直分居，恐怕在府里还有人不尊重这个少夫人。
　　莫名收获了意外之喜的沈雁堂倒是忍不住去逗他，等两人并排躺好后故意侧头问少城主为什么要一起睡啊？
　　少城主被问的不好意思，恼羞成怒的把自己的脸盖住。
　　“……明媒正娶，理所应当！”
　　隔几日
　　“奇怪了，这燕北王来了凉州城以后从不见客，怎么今日发了帖子邀你喝茶？”
　　城主拿着那封精致的请帖，不解的看向儿子。
　　“我怎么知道，去了不就明白了。”
　　少城主有些不耐烦，他这一段时间已经不太出去玩了，出去还不如在家陪沈雁堂呢。
　　拿了那份请帖驾马前往燕北王居处，只想着快去快回。
　　到了以后才发现，两人之间被隔了一层屏风。
　　燕北王坐在另一侧，声音有些说不出来的熟悉。
　　“听闻少城主新婚，和夫人感情不和？”
　　“市井流言。”纪溪云皱眉喝了口茶，无论事实如何，少城主不喜欢别人说他们关系不好。万一沈雁堂再被别人看轻怎么办。
　　“琴瑟和鸣，相敬如宾。”
　　“哦？”燕北王似乎很感兴趣，“两情相悦？”
　　“这是自然。”纪溪云有些不耐烦。
　　“那今日夫人怎么没有一同前来？”
　　少城主要怒了，怎么一而再再而三问他夫人！该不会这燕北王有什么不可告人的心思吧！
　　茶盏被重重放在桌上，语气冰冷：“家妻怕生，不见外人！”
　　屏风那边的燕北王沉默两秒，然后笑了。
　　他咳嗽几声，再开口时声音已经大不相同，变成了纪溪云极为熟悉的音调。
　　同时，屏风拉开，露出传说中燕北王的脸。
　　他含笑注视着纪溪云，“夫君所言甚是。”
　　在沈雁堂的解释下，纪溪云花了一个时辰才消化了自己温柔体贴的妻子变成以军功著称的燕北王。
　　想明白来龙去脉后，他阴沉着脸，转身就走。
　　“溪云，走什么？”沈雁堂连忙去拉住这位发脾气的少城主。
　　他觉得纪溪云多少是有点喜欢他的，所以才安排了今天的坦诚相见，但没想到纪溪云居然扭头就走。
　　“你拉我干什么！你和我成亲不就是为了我爹的支持！”
　　纪溪云又气又委屈，声音带了点哽咽：“夺嫡已经结束，这段时间委屈王爷了！”
　　几句话说的沈雁堂哑口无言，他没想到纪溪云居然是这样想的。
　　“你给我回来。”
　　沈雁堂抱小孩似的把他从门口抱回内厅，半强迫的按在椅子上。
　　也许是平时体贴温柔的形象太深入人心，让纪溪云忘了沈雁堂其实是个战场上挣军功的亲王，他挣扎了一下才发现沈雁堂的力气真的很大。
　　“我到底对你是什么心意，你就一点都感觉不出来？”
　　他低头盯着纪溪云还泛红的眼眶，小白眼狼，白疼你了。
　　“你觉得我可能为了那些朝堂政事与人结亲？你当我是什么，和亲公主？”
　　他叹了口气，语气放软
　　“凉州城外，少城主策马而过，一见钟情。”沈雁堂贴着纪溪云的脸，“我是心悦你，听闻你父亲要为你选男妻，这才用了些手段，和你成亲。”
　　他又拿出来平时惯会的伎俩，半真半假的叹气：“相处几月，你明知道我喜欢你，还要说这些戳我心的话。”
　　“我……我不是故意的。”纪溪云被他这一通表白镇住了，闻言有些愧疚。
　　“无妨，戳我的心没关系，你不伤心了就行。”
　　沈雁堂重新拉住纪溪云的手，神色认真：“那你呢？有一点喜欢我吗？”
　　少城主不再回避沈雁堂，也不再回避自己。
　　他喜欢吗？他当然喜欢。不然他为什么这么关心沈雁堂，这么为沈雁堂着想。
　　理清思绪的少城主回握住眼前的人
　　“当然有……不止一点。”
　　心意相通的少城主与王爷成亲两年后
　　“去年在凉州城过的年，今年去你的封地吧。”
　　纪溪云懒洋洋的靠在沈雁堂怀里。
　　“行啊。”沈雁堂自然是没什么意见，“正好我母妃在我封地修养，你还没见过婆婆吧。”
　　“什么啊，是岳母！”
　　少城主总是在这种事上格外坚持。
　　“好好，是岳母。”沈雁堂笑着哄他。
　　但少城主似乎不满意他这种哄小孩的敷衍态度。
　　再一次强调：“我是夫君！”
　　“嗯。”沈雁堂眼含笑意，一边给他揉腰，一边亲了亲他的额头。
　　“好的夫君。”


第78章 七年之痒
　　裴琢回到家里时，屋子里灯都没开。
　　黑漆漆的房间里唯一的光源是窗户，透着外面大都市霓虹灯的光。
　　封煜已经出差七天了，裴琢白天上班，晚上回到空荡荡的家里，一点儿人气都没有。
　　他一边换鞋，一边接了封煜的电话。
　　两人随口聊着“吃饭没？”“累不累？”或者问问对方一会儿要干什么。
　　稀松平常的问答就是他和封煜现在的日常。
　　和前几天一样，聊了没几分钟封煜就催他挂了电话。裴琢还想再说些什么，却又不知道该说些什么。
　　放下手机随手做了点饭凑合了一顿后，他洗完澡躺到了床上。
　　这张大床一个人睡显然过于宽敞，裴琢不自觉的往平时封煜睡得那一侧移过去。
　　他关了灯，在黑暗里叹了口气。
　　他和封煜已经在一起七年了，好像曾经那些鲜明的热烈的喜欢和爱到被留在了昨天。
　　他们明明曾经那么相爱，也会经历七年之痒吗？他最近总是在思考这个问题，并且尝试寻找一些证据。一些封煜还爱他的证据，或者已经不爱他的证据。
　　封煜和裴琢是高中同学，裴琢暗恋了封煜三年。
　　他从来没想过自己会喜欢男生，但是在成堆的卷子里，无衔接的考试空隙里，他总是忍不住去关注封煜。
　　在其他人眼里，他们是好朋友。他们会喝同一杯水，也会在体育课后的晚霞里若无其事的拉手。
　　那时候男生之间总会乱开玩笑，互相叫“老婆”或者“宝贝”。封煜就也捏一下他的后颈，笑着喊了好几声“宝贝”。
　　裴琢一边在心里吐槽这些直男的离谱玩笑，一边红着脸把封煜的手从自己脖子上拿下去。
　　“干嘛啊？”封煜笑着凑近他，亮晶晶的眼睛只注视着他一个人，“不让捏还是不让叫啊？”
　　“都不行。”
　　裴琢故作高冷，红着耳朵转过去头。
　　开玩笑，喜欢的人捏着你脖子喊宝贝，这谁受得了啊。
　　封煜从来没被裴琢拒绝过，此刻显然是有点郁闷。听话的收回去手，随口逗他：“怎么还和我这么生分，该不会是有喜欢的人了吧？”
　　他当然不觉得裴琢会有，裴琢一天到晚都和他在一起，哪来的喜欢的人。
　　但没想到裴琢真的点了点头，语气平淡：“有了啊。”
　　“啊？”他用力握住裴琢的胳膊，满脸是显而易见的慌乱。
　　“是谁啊什么时候的事我怎么不知道……！”他语气很快，拉着裴琢的手也不断用力。
　　晚自习的铃声响了。
　　裴琢拍了拍他的手背：“晚上回去再说。”
　　说完就转身进了教室，看不见封煜后才松了一口气。他刚刚的确是想表白，但是这种事还是要有一些准备才好。
　　他打算在自习的时候好好想想一会儿怎么和封煜说，或者万一被拒绝了要怎么办。
　　但是封煜显然没给他好好思考的机会，一节晚自习一个小时，封煜看了他不下六十次。
　　放学铃声一响，隔着两个过道的封煜立刻过来，拉住他就往外走。
　　晚风吹开他们的校服外套，学校小路上的人越来越少。
　　“你跟我说，你喜欢的是谁？”
　　他的语气带着些颤抖，来自恐惧和期待。
　　裴琢没说话，低头看着他们从封煜拉他出来时就交握在一起的手，然后他笑了。
　　他抬起头，校园的月光盛满他的酒窝。
　　封煜愣了愣，忽然不慌了。他就像一个被监考老师提前告知了答案的差生，突然就有了底气。
　　“是我吧？”
　　他小心翼翼的求证，眼里却带上了笑意。
　　“当然是你啊。”
　　得到了满意的答案，封煜用力的把他抱在怀里，相同的校服外套衣角在夜风里纠缠。
　　“吓死我了你。”兴奋过后，封煜的语气竟然有点哽咽“刚才晚自习的时候我差点哭出来。”
　　他手上用了点力，捏了捏裴琢的脸，但看到被捏的地方泛起红痕又赶紧心疼的揉一揉。
　　裴琢没在意，想着封煜刚刚说的话，认真的看了看他的眼睛，果然泛红了一圈。
　　“小可怜。”他有点想笑，“让我看看哭了没？”
　　“我从来不哭。”封煜试图维持自己的形象，但语气又软下来“我就是太喜欢你了。”
　　“很喜欢吗？”
　　“很喜欢。”他认真的看着裴琢“这份喜欢到我死都用不完。”
　　想到高中时候的事，裴琢依旧心口发烫。
　　他们后来上了同一所大学，一起争取了家里人的同意，今年已经是他们工作的第三年。
　　可是他们之间的感情却变了，裴琢无法判断是变的更深还是变得平淡。
　　尤其是今年，封煜工作很忙。出差家常便饭，有时候加班到凌晨，他回来时裴琢已经睡熟了。原本每天固定的晚安吻也都变得断断续续。而且封煜曾经恨不得天天和裴琢黏在一起，现在也总会自己去客房睡。
　　这几天下了班打电话，也是没说几句封煜就挂了，明明以前见不到时可以聊好几个小时的。
　　裴琢越想越睡不着，又委屈又气。
　　他是真的害怕他们之间的感情淡下去，但又不知道该从何挽回。
　　在焦虑中他不知何时睡去，连被子也没盖。深夜的寒冷让他下意识的去往身边靠，但身边却什么也没有。
　　第二天醒来时，他只能感觉到头特别疼。摸了摸自己额头，滚烫。
　　裴琢躺在床上想，昨天晚上没盖上被子，估计是着凉了。
　　和封煜在一起时他被照顾的很好，已经很长时间没有生过病了。
　　这次的感冒来势汹汹，他实在难受，哑着嗓子打电话给公司请了个假。
　　身体不舒服时情绪也格外敏感低落，他此时强烈的想听到封煜的声音。慢吞吞的给自己裹紧被子，拨通了那个熟悉的号码，但铃声一遍遍响过，无人应答。
　　裴琢握着手机沉默了片刻，心底这段时间沉积的委屈好像一下子找到了发泄的点，他自己默默的哭了一会儿。皮肤滚烫，身体却发冷，脑袋昏昏沉沉，又睡了过去。
　　再次醒来时已经是下午了，温暖昏黄的光照亮了卧室。
　　没睁开眼之前，他居然迷迷糊糊听到了封煜的声音。但睁开眼之后，已经一个星期没见的人居然真的坐在他床前，用沾了凉水的毛巾帮他擦拭手心。
　　“宝贝，小琢，裴琢……”他正试图叫醒裴琢“吃口饭喝了药再睡。”
　　见裴琢睁开眼睛，立刻把倒好的温开水端到他嘴边，“嗓子疼不疼？先喝一口水。”
　　裴琢没喝水，只是看着封煜。他嗓子真的很疼，说出来的话嘶哑：“封煜，你是不是想和我分手啊？”
　　这句话问的封煜哑口无言，他伸手摸摸裴琢的额头，还是很烫。
　　“烧傻了吧你。”封煜最听不得分手这两个字，想教训一下裴琢，但看他现在病怏怏的又不舍得。“不许说这种话。”
　　他替裴琢掖了掖被角，喂了他几口水。
　　“你是不是要气死我，嗯？几天没看着你就把自己搞成这样，还说什么分手不分手的胡话。”
　　裴琢没说话，眼泪却猝不及防的掉下来，带着发烫的体温砸在封煜手背上。
　　这一下让封煜慌了，下意识的想去给他擦眼泪，却被推开。
　　“哎宝贝怎么了，是不是不舒服了？”他心疼的要命，后悔自己明知道裴琢生病了刚才还说那些话。“对不起宝贝，我知道你现在难受，我错了好不好……”
　　裴琢却没听他说这些，只是哽咽着把自己这段时间的不满都说了出来
　　“给你打电话也不接，平时接了也说不了几句。天天不回家，回家还睡客房，晚安吻都没有……”
　　还没等他说完，封煜就把他颤抖的身体抱在了怀里，大手一下下的抚着他的头发。他现在才明白刚刚为什么裴琢会问他是不是想分手。
　　“对不起小琢，对不起。”他低头亲了亲裴琢的额头，语气愧疚：“我没接电话是因为当时赶完工期，正在回家的飞机上，没和你说是想给你个惊喜。”
　　“平时打电话我也想和你多说几句，可是我又担心一聊起来你耽误吃晚饭，只能催你挂电话。”
　　“有时候加班太晚，我不舍得把你吵醒，所以才去客房睡的，我也很想抱着你睡。”
　　“而且晚安吻，除了出差的时候，无论多晚，我都会去亲亲你的，只是你睡着了不知道而已。”
　　“我最近一年的确越来越忙，是因为我想拿到一个有更多空余时间陪你的职位。这次是晋升前的最后一次出差了，以后都不会了。”
　　封煜的语气很轻，抚慰着怀里的裴琢。
　　他很后悔，也很庆幸。他的确有自己想做的事，想更好的和裴琢在一起，却也忽视了裴琢有许多累积起来的不安。幸好裴琢及时的表达出来，让他意识到还有所挽回。
　　他们抱得很紧，裴琢的头靠在封煜胸口。他听着胸腔下的心跳，为他而加快速度，一如十七岁。
　　厨房传来汤的香气，裴琢哭完显然有点不好意思。他平时也不会这样，只是生病放大了敏感的情绪。
　　封煜端了碗汤进来，“我不在都照顾不好自己，快过来把汤喝了。”
　　他嘴上是抱怨，心里却充斥着说不清的满足。
　　他喜欢照顾裴琢，也喜欢裴琢无意识的依赖。
　　看着病怏怏的人把饭吃了药喝了，摸摸他的脸
　　确定体温降下来后才放心的上床把人抱在怀里。
　　“睡了一天了，还困吗？”
　　裴琢摇摇头，他现在的确睡不着了。
　　“那正好。”封煜看着他笑“给你看个东西。”
　　说着就拿出一个不知道什么时候放在床边的红丝绒小盒子。
　　一看就知道装的是什么。
　　裴琢的心跳加速，怔怔的抬头看封煜。
　　打开，果然是两枚刻着他们名字的婚戒。
　　“我不是想和你分手，我是想和你结婚。”
　　封煜的语气温柔又坚定，“在婚姻关系下，我想和你谈一辈子恋爱。”
　　裴琢终于清楚的确定，他们的爱从未消散。认真的为彼此带上戒指，两手相握，银色的指环碰出清脆的声响。
　　“我对你有最深沉的爱，同时也有最热烈的喜欢。”
　　“十七岁的初恋，我想和你一直谈到生命的最后一天。”


第79章 我真不敢了
　　沈焕进入大学的第一个星期，就迎来了人生中最惊喜的一件事。
　　他遇见了方准，他高中时的学长，表白失败的单恋对象，真的是又惊又喜。
　　他只知道方准大学没有出省，而不知道具体是在什么学校。存了点私心想要离方准近一点，所以也选了本省最好的理工大学。
　　但当重新看到方准时，他震惊了，他真的没想到居然离得这么近！
　　开心之余又担心被方准当成死缠烂打痴心不改的追求者，他不太敢打招呼，但是却出乎意料的被方准一把抱住。
　　方准好像已经不在意之前沈焕的表白，见到他之后很高兴。带着沈焕熟悉校园，两个人几乎每天都在一起吃饭。
　　沈焕的确开心，但是也很慌张，他知道这都是出于方准对朋友的热情，但如果他再有什么逾矩的行动，两人只会走的更远。
　　所以沈焕打定主意，这次不能再做什么傻事，保持好朋友距离，不远不近的看着方准就好。
　　“小焕。”方准往他盘子里夹了一筷子小牛肉：“不要挑食，多吃一点。”
　　说完像是想到了什么，笑意吟吟的看着沈焕：“应该还长个呢，比一年前高了点。”
　　以前沈焕才到他下巴，现在已经快到眼睛了。他忍不住想伸手去摸摸沈焕的头，但没想到沈焕却动作很快的躲开了他。
　　伸出的手僵在半空，方准不着痕迹的收回来，微不可查的叹了口气。
　　刚想喝口水缓解一下情绪，手里的矿泉水瓶又被沈焕抽走。
　　“准哥，这瓶我刚刚喝过了，我给你拿个新的。”
　　沈焕没注意方准暗淡下去的目光，把自己的水放远了点，喝一瓶水间接接吻什么的当然不行！
　　两人吃完饭后约好了一起去学校周边逛一逛，刚但还没出校门方准就被一个漂亮学姐拦住。
　　两人看起来很熟悉，沈焕自觉的站远了点，给他们创造二人空间。
　　虽然心里难受，但是他明白，准哥不喜欢男生，肯定会有女朋友。作为朋友，祝福他就可以了。
　　“你跑什么？”
　　方准说了没几句就转身回来，捏了捏他后颈。原本还想和同学介绍一下沈焕，没想到这小家伙转身就走。
　　该不会是因为他和女生说话不高兴了吧。
　　想到这个可能性，低落了一上午的心情瞬间重新好起来。
　　“刚才那是我同学。”
　　怕沈焕继续误会，刚想好好解释一下，就被沈焕打断。
　　“啊？只是同学而已吗？看起来和准哥很般配。”
　　沈焕一句话气的方准胸闷，他蹙眉问道：“你很希望我找女朋友吗？”
　　“嗯，如果有的话我肯定会祝福准哥的。”
　　说完这句话，沈焕以为方准肯定就可以放下心来，把自己当成普通朋友了。
　　但方准脸上的笑意却霎时间淡了下去。
　　他最近一段时间一直在纠结沈焕是否还喜欢他，现在好像得出答案了。
　　并不是他想要的那个。
　　方准意识到自己喜欢上沈焕是在拒绝沈焕以后。
　　他们以前是高中同学，方准比沈焕大一届。不知道从什么时候开始，沈焕总是出现在他附近。也不敢上来和他说话，就只是看看，偶尔对视一下还会飞快的红着脸低下头。
　　方准觉得这个小学弟很有意思，长的也可爱，白嫩的脸颊让人看着心痒，想上手掐一把。所以在学校组织的跨年级结对学习活动时主动选了沈焕，两个人也越来越熟悉。
　　但是出于直男的迟钝，他一开始并没有察觉出来沈焕对他有什么超出友谊的情感。
　　直到他进入高三的最后一个学期时，一个平平无奇的下午，沈焕居然和他表白了。
　　在听到沈焕说的那句“我喜欢你”时，他脑子里一片混乱。他没接触过这种同性之间的情感，也
　　从来没想过自己会喜欢男生，所以下意识的委婉拒绝了。
　　他以为他们能退回朋友的关系，但是从那天以后，沈焕明显是开始躲着他。
　　方准心里不太舒服，但是临近高考，课业繁重，他也没什么时间去理清思绪。
　　直到毕业以后，漫长的，看不到沈焕的假期才替他确定，他喜欢沈焕。
　　不是朋友间的喜欢，而是恋人间的喜欢。
　　他后悔了无数次，也想去和沈焕解释清楚。
　　可是沈焕暑假过后念高三，他又不敢贸然说些什么影响沈焕的心情。
　　好不容易等到沈焕高考结束，他从原来老师那里惊喜的得知沈焕报了他所在的大学。
　　那一刻，他下意识的就判定沈焕仍旧喜欢他，才来到他所在的学校。
　　但开学后这段时间的接触却在说着，这一切并不是他想的那样。
　　沈焕现在的举动，并不像还在喜欢他。
　　方准并没有低落太久。
　　在晚上两人一块儿散步的时候，一段小路没有路灯。沈焕没注意，踩空台阶崴了脚。
　　似乎伤的不轻，他有点站不起来。
　　方准又着急又心疼，直接把人靠在自己肩膀上，抄过沈焕的腿弯，像抱小孩一样把人抱去了医务室。
　　等到医生帮忙处理完以后，方准才松了一口气。在医务室明亮的灯光里，他发现沈焕从脸颊到耳尖都染上了一层消不下去的薄红。
　　他垂在身侧的手指微微蜷曲了一下，心跳漏了一拍。
　　沈焕在脸红，因为什么？是因为他的拥抱？
　　他似乎看到了一丝渺茫的希望，尝试着寻找更多。
　　伸出手蹭了蹭沈焕发烫的脸颊，果然颜色变得更深。
　　空荡的房间里，两人几乎听得到对方的心跳。
　　“小焕。”
　　他笑起来，原本就漂亮的眼睛熠熠生辉。
　　“你还喜欢我吗？”
　　还沉浸在刚才那个怀抱中的沈焕听到这句话却陡然清醒过来。
　　这是准哥在试探他吗？
　　他们直男应该不会喜欢和一个还对自己念念不忘的人交朋友吧。
　　思及此，沈焕坚定的摇了摇头：“不喜欢了。”
　　没有得到预想中的答案，方准的目光黯淡了下去，他微哑的声音顿了顿：“真的不喜欢了？”
　　“准哥，我真不敢了。”
　　再继续喜欢，两人连朋友都做不了了。
　　本以为方准听到这话应该能放心和他当朋友，但是方准的失望与难过却溢于言表。
　　还没等沈焕想明白这是为什么，他就被方准小心翼翼的抱住。
　　“不喜欢了也没关系。”他低沉的声音在沈焕耳边响起“至少给我个机会。”
　　“……什么机会？”
　　沈焕从被抱住以后脑子里就一片混乱，简直丧失了思考能力，只能重复着对方的话发问。
　　“让我追你的机会。”
　　沈焕：？！
　　刚才准哥说什么？
　　“追，追我？”他的语气里透着不可置信“……为什么？”
　　“当然是因为喜欢你，想和你在一起。”方准捏了捏他的脸，语气无奈“不然还能因为什么。”
　　“你不是直的吗！”思及往事，沈焕话里还带了点委屈“你以前还拒绝过我。”
　　“对不起，小焕。”之前的那次拒绝是方准最愧疚也最后悔的事。
　　“那个时候我没能想清楚，让你伤心了，我的错。你现在不喜欢我了也好，等你觉得我做的足够好了以后，再重新喜欢我。”
　　他语气诚挚，温柔的目光落在沈焕身上。
　　沈焕的心跳渐渐加速，他轻轻开口：“不用重新喜欢。”
　　方准握着他胳膊的手因为紧张一瞬间加大了力度，好像是在害怕沈焕离开他身边。
　　他张了张口，还没说什么，就听到沈焕继续道：“我一直都喜欢。”
　　方准愣了愣，下一秒用力抱住了沈焕。
　　原以为的单恋变成了情投意合，他眼眶发热，轻轻亲了亲沈焕的额头。
　　几个月后
　　“小焕。”
　　方准在教学楼下等沈焕下课，见到人过来了以后自然而然的接过沈焕手里的书，再用另一只手牵住沈焕。
　　他拨弄了一下对方因为着急下楼而有些凌乱的额发，笑着开口“走吧，去吃晚饭。”
　　方准在校外有公寓，记得沈焕有点挑食，就开始自己做菜，这几个月厨艺飞速发展。
　　推开家门，给沈焕倒了杯橙汁就进了厨房忙活。
　　煮上粥洗好菜。回过身来才发现不知道什么时候沈焕端着喝完了的橙汁杯子靠在门边看他。
　　“怎么了？”他接过杯子放到水龙头下面顺手洗了。“还想喝？不行，一会儿吃饭了。”
　　“不是！我是想过来帮忙。”
　　总是方准一个人做饭，沈焕有点过意不去。
　　听到这话，方准笑着摸了摸他的头，拉着他的手把他牵回客厅。
　　“做饭不是我的工作，让你开心才是。”
　　“所以你在这儿坐着干点儿你喜欢的事就是帮我忙了。”
　　沈焕红着脸抬头，两人接了个橙子味的吻。
　　“准哥，我也想让你开心。”
　　“那很简单，喜欢我就可以了。”
　　沈焕听了这话心里又甜又软，但却又起了几分逗弄的心思。
　　故意问道：“哦，那要是不喜欢你了呢？”
　　“嗯？”方准闻言目光严肃的盯着沈焕，明知道这小家伙是在开玩笑，却还是捏着他的脸，把人按在沙发上亲的喘不过气。
　　“你再说一遍。”
　　他语气很轻，眼神却很危险，大有一副“你敢再说一遍我就亲死你”的架势。
　　沈焕一边笑一边躲，脸颊通红
　　“准哥，我真不敢了。”


第80章 忠犬守边将军攻×流落边疆小王爷受
　　林络行拢了拢风帽，沉默的从马车上下来。眼前是一座略有些破落的宅院，青石踏板上苔痕斑驳。虽说算不得穷酸，但也断断不是能当亲王府邸的。
　　从小锦绣堆里长大的小王爷明显是没见识过这种落魄境地，但是相比于其他身首异处的兄弟，眼下这种偏安一隅的处境已经好上太多。
　　他微不可查的叹了口气，勾起嘴角转头对名为送行实则监视的太监说道
　　“亏有公公一路护送，小王平安抵达塞北府。望公公回朝复命时不忘对皇兄转述小王的谢恩之情。”
　　等目送着太监与护卫队调转车头踏上规程，林络行才收了那抹半真半假的笑意，眼里全是讽刺。
　　谢恩之情……呵，他能谢什么呢？
　　是谢这位弑父杀兄上位的新皇看他年纪不大留他一命，还是谢这位皇兄将他的封地从富庶的江南移到贫瘠的塞北。
　　思及此也只能暗自攥紧了拳头，现如今只能养精蓄锐等日后为太子大哥复仇。
　　林络行抵达的消息半天内传遍了整个塞北，虽说是个失势王爷，但毕竟是皇家血脉，在这边塞小城就是了不起的人物，塞北大大小小的官员竞相上门参拜。
　　王府里门庭若市，各色人物来来往往。
　　好不容易等到日暮，宾客走的差不多了，林络行才有时间休息会儿。
　　正打算去花园里转转，却看到走廊边一位眼生的年轻男子。
　　那人穿着深黑色的长衫，剑眉入鬓，眼眸深沉，看起来并不想个好相处的人。
　　“这位是？”
　　他侧头轻声问身边的小厮，但那人倒是先一步自报家门。
　　“在下谢慎。”
　　谢慎？这个名字在林络行舌尖重复了一遍，他有些吃惊的抬起头看着这人。
　　名扬四海的少年将军，为大雍江山的边关筑起一道固若金汤的防线。
　　他以往并没有见过谢慎，守边将领只有过年时才会回京述职。此次前来，他原本也存了结交谢慎的念头，毕竟日后想要重回京都，少不了兵力支持。原打算备上厚礼登门拜访，只是没想到这么快就遇到了。
　　“谢将军，久仰大名。”
　　林络行这话也做不得假，少年英雄原本就是万人敬仰。
　　谢慎闻言只是微微笑了笑，手掌按在腰间黑金弯刀的刀柄上，轻声道：“是好久不见。”
　　谢慎第一次见到林络行是在三年前年节时的京城。那时候他刚刚接替父亲的职位没多久，朝中有许多人认为他难当大任，进宫述职时就听见几位大臣在讨论此事。这些话他听多了，甚至连一点怒气的勾不起来。原本打算面无表情的走过，但那些轻视的言论却被另一道清脆的少年音打断。
　　“谢小将军十几岁就去守边关，诸位大人若是还不满意，不如亲身上阵。”
　　这少年穿了一身浅色长袍，外面却披了一件滚着兔绒毛边的红色大氅，看起来娇纵肆意。他说话时微微抬头，扬起下巴“你们若是愿意，我这就去找父皇求个恩典，满足你们的心愿。”
　　别人说这话是开玩笑，但这位殿下倒是真的可能做出来这种事。几位朝臣心里叫苦不迭，只能支支吾吾的告罪。
　　红色的大氅被风吹起边角，直到人走了很远以后谢慎才收回视线。
　　他下意识的想去摸腰间的刀，但却摸了个空，进宫时自然不能佩戴武器。无处安放的手握了握，他想起来刚刚那些人对那位少年的称呼。
　　“六皇子……是叫林络行吗？”
　　来到塞北以后，林络行开始部署自己的势力。原以为获得塞北驻军的支持是计划中最难的部分，毕竟传闻中的谢将军冷漠疏离不近人情。但是近些时日发现，谢将军好像还挺好相处的，没有外界传的那么过分嘛。
　　在府里摆宴席他会来，邀请他外出游玩也会去。林络行的提议他看起来好像都会欣然同意，但这却让六皇子殿下心里没底。
　　看起来什么都喜欢，那应该就是什么都不太喜欢。只有食君之禄才能忠君之事，找不到真正得谢慎心意的东西，那怎么能真正结交到谢慎呢。
　　六殿下决定更努力一点，民以食为天，先打探一下谢慎喜欢吃什么。
　　“谢小将军，城东最近新开了几家酒楼，一起去看看？”
　　谢慎看着他，没有出声，眼里却带了点笑意。林络行前半辈子在父母兄长的宠爱下长大，求人的时候撒娇的很熟练，圆圆的猫儿眼睁大，看起来亮晶晶的，让人很难拒绝他。
　　得到肯定答复后，他又问道：“谢将军，这几家酒楼风味各异，你想吃什么啊？”
　　谢慎没回答他，反问道：“你呢？”
　　“我？我母后是南方人，我更喜欢酸甜口味的菜系……”
　　他没有多想，跟谢慎随口聊着自己的口味，然后不知何时就被谢慎带入专做南方菜系的酒楼，摆了一桌子他自己喜欢的菜。
　　酒醉饭饱之后，六皇子才觉出不对来，怎么吃的都是他喜欢的菜。
　　郁闷的六皇子打算再接再厉，约了谢慎来家里看自己收藏的金银玉石。
　　“谢将军有喜欢的吗？”
　　林络行等着谢慎挑出来喜欢的，然后就可以告诉他尽管拿去。这段时间的相处，他对谢慎的好感愈加深厚，即使谢慎不是谢将军，他也愿意与之深交。
　　但谢慎只是没什么表情的扫视一番，然后目光停在某处，饶有兴趣的挑出来一个物件。
　　林络行精神一振，果然有谢慎喜欢的！但是认真一看……等等，谢慎拿的好像是他十岁的时候随手刻的小章。上乘的赤色玉料被拙劣稚嫩的手法刻了个歪歪扭扭的“林络行”，算是废了。
　　林络行：“……谢将军，那个也不是什么好东西。”
　　他想说不如你换一个？这个东西不知道怎么混进来的，小时候刻的字那么丑，给谢慎看到还挺丢人的。
　　但是谢慎却好像真的挺喜欢。
　　握在手里摩挲片刻，低头看着林络行的眼睛：“六殿下不忍割爱？”
　　“没有。”林络行叹了口气，说不出来什么拒绝的话：“你喜欢就拿走。”
　　几次三番对谢慎的了解都以失败告终，林络行有点发愁。手下的谋士劝谏良策，“英雄难过美人关，殿下不如试试送谢将军几个美人？”
　　林络行没想到谋士会说这个，不由得愣了几秒。不可否认，这话可能的确有用。但是想到给谢慎送什么美人，最感到抵触的却是林络行自己。
　　他想来想去也理不清自己烦闷的头绪，只能不耐烦的到处走走。
　　但不知不觉却莫名其妙的从王府走到了将军府。
　　直到被门卫引进正厅，林络行才反应过来，他怎么来找谢慎了！
　　不过谢将军看到他似乎心情不错，给殿下倒了杯茶，两人在院中桂花树下共饮。
　　“谢将军，你有什么想要的东西吗？”
　　林络行喝了口茶，打算直接开口问。只要谢慎不要美人，其他的他肯定尽量满足。
　　但谢慎似乎在做什么艰难的决定，眉头微皱，好像在担心说出来被林络行拒绝。
　　六殿下有点慌，他不会真的要什么美人吧！
　　不过林络行的担心没超过半柱香，因为谢慎的目光下移，落到了他腰间的配饰上。
　　他说：“我想要这块玉。”
　　林络行第一反应是松了口气。
　　但随即就反应过来，他要这块玉？！
　　林络行的玉佩是镂空的双鲤鱼圆环，品相绝佳，是先皇后赠给儿媳的传家宝。曾经它被交到了林络行长嫂太子妃的手里，但后来太子被害，太子妃自尽前命人把它给了林络行。
　　这块玉代表的便是比翼连枝，愿修秦晋之好之意。
　　整个大雍都知道，他不信谢慎不知道。
　　这哪里是要什么玉，他是要林络行这个人！
　　几息的慌乱过后，林络行一时不知道该作何反应。他装模作样的端起杯子打算喝口茶缓解紧张，却透过清透的茶汤看到了自己脸上未退的笑意。
　　指尖贴着茶杯，微微发烫，发痒。一如心底滚烫，像是想通了什么。
　　他耳尖红透，偏偏脸上还要装的不动声色。动作很快的解下腰间的玉佩，扔到了谢慎怀里。
　　谢将军立刻小心翼翼的接住，握紧。指间缠绕住玉佩的璎珞。
　　抬眼看林络行时，眼里盛满了澄澈的笑意。
　　府里的谋士不知道最近自家殿下是做了什么，只见林络行和谢将军愈发亲密，他们倒是也乐见其成。
　　兵力支持有了，众人的心思更加活络。阮南郡王的封地与塞北毗邻，阮南坐拥多座金矿，富得流油。便有谋士提议，阮南郡王的女儿与六殿下年纪相仿，不如与郡主结亲，获得阮南的扶持。
　　林络行听了自然是不同意，他下定决心的时候就说一不二，众人便也没有再劝。
　　但塞北与阮南要联姻的流言却不知怎的传遍了大街小巷。
　　军营里的谢将军听闻这种传言，当即冷下了脸，快马扬鞭回了城中。
　　其实他心底认真想一想就应该知道这说法肯定是不实的。但谢慎也才二十岁，他第一次喜欢一个人，难免慌乱，难免冲动。
　　委屈和恐惧充盈心间的时候，少年英雄的谢将军也保持不了理智。
　　疾驰到了王府大门口时已经深夜，他轻车熟路的翻进了林络行的院子，推开了房门。
　　林络行穿着中衣坐在桌前，还没有睡。见到谢慎明显很惊喜，但还没说什么就被谢慎怒气冲冲的问道：“你要和阮南联姻？那我呢！”
　　皇子殿下没想到心上人一回来就是带着怒火的诘问，他一时反应不过来，说不出什么，心里又委屈又生气。
　　但谢慎见他不解释，怒火更盛
　　“在你心里，我是什么？仗着我的喜欢就可以随意利用的工具？”
　　谢慎把林洛行抵在墙上，两人靠的极近，他直勾勾的盯着眼前的人，想要一个答案。但满腔的怒火与委屈在看到林洛行发红的眼眶时却又立刻溃败。
　　许久，他叹了口气，把头埋在林洛行颈窝里，声音很轻：“利用我可以，但是至少也要喜欢我一点啊。”
　　这句示弱服软的话很不符合杀伐果断的谢小将军，但却很适合喜欢林络行的二十岁谢慎。
　　林络行心尖一颤，也顾不上刚刚的气愤了。他伸手抱住谢慎，在他背上拍了拍。开口，又是解释也像安抚：“没有啊，没有要联姻，没有把你当工具，也没有不喜欢你。”
　　他声音很轻，还带着几分不好意思，“都把我母后的玉给你了……我拿你当什么，你自己不知道吗？”
　　其实谢慎在林络行抱住他那一刻就不气了，此时听了这话，心脏重重跳了几下。
　　他用力回抱住林络行，两人密不可分。
　　许久，似乎是意识到林络行还穿着中衣，谢小将军这才依依不舍的把人裹进被子里。
　　他侧身躺在床上，隔着被子再次抱紧林络行。
　　天太晚了，他拍拍皇子殿下，想哄他早点睡觉，但又忍不住再讨几句想听的承诺。
　　他捏捏怀里人的脸，对着半醒不醒的林络行发问
　　“玉佩是谁的？”
　　林络行蹭蹭他的手，“你的。”
　　“那王妃的位置？”
　　“你的你的。”
　　谢将军满意了，在大发慈悲放林络行睡觉前问了最后一句
　　“林络行呢？”
　　在他怀里闭着眼的人似乎是笑了，往他那边靠的更近。
　　“也是你的。”


第81章 一觉醒来男朋友变成高中生了
　　叶柏寻急匆匆到家时，段越正安静的躺在床上睡着。看起来没什么大碍，他松了一口气。
　　刚刚正在公司加班开会，突然就接到电话说段越回家路上出了个小车祸，幸好请家庭医生看过以后发现只受了些轻伤。
　　只是今天怎么睡得这么早？
　　叶柏寻觉得奇怪，不过也没有多想，洗完澡后像往常一样掀开被子睡在了段越身边。
　　但不到六点叶柏寻就被身边的动静吵醒，窗外才蒙蒙亮。
　　“起这么早干嘛啊，今天周六。”他困意未散，习惯性的往身边人的怀里钻，想再继续睡一会儿。
　　但出乎意料的是，他被用力推开了。
　　被自己谈了八年感情稳定就差一张结婚证的男朋友推开了。
　　被自己最喜欢亲亲抱抱仿佛有皮肤饥渴症在一起时一分钟也离不开的男朋友推开了。
　　这体验太新奇，叶柏寻有点懵，他坐起来看着段越。
　　“阿越，怎么了？”
　　但段越只是冷冷的看着他，抿着唇，一副生人勿近的样子。
　　“你是谁？”他开口，说出来的却是这句话。
　　“啊？”有点起床气的叶柏寻一头雾水，听了这句莫名其妙的话也不由得发脾气，“我是你祖宗。”
　　段越闻言似乎有点生气的迹象，眼里全是冰冷的怒火。他不再看叶柏寻，自顾自的开始在床边找衣服，但翻来翻去都是些衬衫和西裤。
　　“喂。”他不知道该怎么称呼叶柏寻，冲着床上窝在被子里那一团问道：“我校服呢？”
　　“嗯？”叶柏寻皱眉，感觉出来段越真的是有点不对劲。
　　“什么校服？”
　　“江市一中校服。”段越已经开始不耐烦，看了看床边的表，已经快六点了。“不管你怎么把我带到这里的，现在送我回去，我上早自习快迟到了。”
　　江市一中，校服，早自习。
　　叶柏寻揉了揉额角，摸出床边的手机
　　“李医生，对，不好意思这么早打扰你，请尽快过来一趟。”
　　安排了医生过来，然后又废了半天劲说服段越不去上学，留在家里等着家庭医生过来做检查。
　　李医生神情严肃，认真判断后告诉叶柏寻：“段先生大概率是由于车祸撞击造成了逆行性失忆，现在他的记忆停留在了高中时期。”
　　高中时期，怪不得不认识他，段越是大学才遇到叶柏寻的。
　　确定了这对段越身体没什么影响后，叶柏寻才问出了他最关心的问题
　　“他还能记起来吗？”
　　“这个我不能保证，您可以和他一起重复平时的日常，用来刺激记忆。”
　　叶柏寻头疼，重复什么日常啊，高中的段越看起来并不想搭理他。
　　送走医生，吃完早饭。
　　段越看着镜子里自己的脸，明显不属于高中生。他若有所思的蹙眉问道：“我失忆了，现在是十年后，你是我……男朋友？”
　　说到“男朋友”这个词的时候，高中生段越语速很快声音很轻，带着满满的不可置信。
　　虽然段越没谈过恋爱，但他从来不认为自己会喜欢同性，找了个男朋友对他的冲击比失忆还大。
　　“是啊，你追我追了两年。”
　　段越更难以想象：“……还是我追的你？”
　　叶柏寻点点头，喝了口果汁，想着刚才医生说的重复日常，冲段越勾了勾手指。
　　“过来点儿。”
　　段越疑惑的看着他，但心里莫名的不想拒绝叶柏寻的要求。听话的走近，然后就被叶柏寻出其不意的亲了一口。
　　他吃惊的慌乱退后，甚至撞倒了椅子。这亲吻不是单纯的嘴唇相贴，他甚至能感觉到对方的舌尖的湿润。
　　“你！”
　　高中生段越满脸通红，他连别人手都没拉过，结果莫名其妙多了个男朋友不说，这人还这样亲他
　　“你离我远点。”
　　他暂时失去思考能力，对叶柏寻的亲近很别扭，留下一句似是而非的告诫后就把自己关进了房间里。
　　让我离远点？
　　叶柏寻磨了磨牙，喝了剩下半杯果汁，开始在心里盘算着段越记起来以后怎么教训他。
　　一天下来，除了午饭和晚饭时间，段越都单独一个人在房间里。
　　叶柏寻也不在意，看着到了睡觉时间，伸手推开了卧室门。
　　段越正坐在床上看他吃完午饭去书房找出来的书，叶柏寻定睛一看，是十几年前的物理必修二。
　　叶柏寻：……
　　“别看书了，你都高考完十年了。”他抽走那本物理书，掀开被子打算睡觉，但被子却被段越一把拉走。
　　“你想干什么？”
　　他皱眉看着叶柏寻，虽然理智上知道这是他的伴侣，但是他还是不太能接受什么亲密接触。
　　“睡觉啊，我还能干什么。”叶柏寻自顾自的躺到了段越身边，侧头看着他：“你确定让我冻着啊？”
　　高中生段越还没想清楚怎么拒绝和他一起睡，但是闻言下意识的就用手里的被子把叶柏寻裹了起来。
　　叶柏寻满意的点点头，“乖，睡吧。”
　　说罢闭上眼睛不再看他。
　　段越稍微松了口气，僵硬的躺在叶柏寻旁边，想离远点，又怕被子中间缝隙太大会灌进来冷气。
　　听着他身边人的呼吸声，段越有点失眠。他有些犹豫的借着月光去看叶柏寻的脸，看起来很乖，的确像是他会喜欢的样子。
　　但看了没多久，叶柏寻忽然睫毛动了动，睁开了眼睛。段越匆忙的侧过去头，假装已经睡着了，叶柏寻也没有拆穿他，只是靠的更近，几乎要躺在他怀里。
　　“忘记晚安吻了。”
　　说完，一个轻柔的亲吻就落在段越唇边。
　　安静的房间里心跳声如鼓，两人都没有再说话。
　　身体有习惯记忆，虽然每天晚上高中生段越都对和叶柏寻一起睡表示抗拒，但是早上醒来时他还是会把叶柏寻抱在怀里。
　　段越看了眼躺在自己胸口睡得正香的叶柏寻，别别扭扭的给人掖了掖被角，然后翻身下床。
　　叶柏寻这人睡觉不老实，很喜欢踢被子，以前睡觉时段越会把他紧紧抱在怀里，但现在高中生段越明显没这个觉悟，每天早早的就起床。
　　叶柏寻习惯性的想去找身边的热源，却摸了个空，被子滑倒腰上。一来二去，不出意料的就感冒了。
　　病情来势汹汹，叶柏寻烧的难受，浑身发冷。家庭医生开了药后就走了，家里只剩下他和段越。
　　“阿越……”
　　叶柏寻在生病时格外喜欢撒娇，他男朋友也最吃这一套，什么条件都能答应下来。
　　所以发烧的叶柏寻习惯性的去喊段越，只是他忘了现在的段越还是个冷漠无情一心只有物理必修二的高中生，不是他有求必应的男朋友。
　　“干什么？”
　　段越站在他床边，给他倒了杯热水，语气平淡。
　　“头疼。”叶柏寻脸烧的通红，透着病气，显得有些脆弱。他泛着水光的眼神看向段越，微哑的声音放软，“亲一下。”
　　什么意思？
　　高中生段越愣了愣，叶柏寻让我亲他一下？
　　段越思绪混乱，虽然他不是这种随便亲别人的人，但是看在叶柏寻生病了很可怜而且开口求他了的份上亲一下也不是不行。
　　更何况叶柏寻还是他男朋友。
　　等等，严格意义上来说，叶柏寻不算是他男朋友，而是十年后的段越的男朋友。
　　那叶柏寻到底更喜欢现在的他还是原来的他？
　　高中生段越心里忽然有点说不清楚的愤怒和委屈，叶柏寻只喜欢原来的段越，不喜欢现在的他。
　　叛（吃）逆（醋）的高中生冷漠脸：“不亲。”
　　叶柏寻的睫毛颤抖了一下，听到对方拒绝的话，眼里的光渐渐黯淡了下去，但还是强撑着笑了笑。
　　“忘了你现在还是个纯情高中生了。那你先出去吧，我睡一会儿。”
　　他闭上眼睛，不再看段越。
　　听到门被轻轻关上的声音后，叶柏寻才露出了几声被压抑的抽泣。
　　滚烫的泪珠沾着体温，落到枕巾上洇湿了一片。
　　好想，好想段越啊。
　　从段越失忆以后建立起来的坚强与信心好像一瞬间被思念击败，隐藏的恐惧与无助争先恐后的涌来。
　　哭声渐渐变大，似乎是要把这段时间的负面情绪都发泄出去，他把脸埋在枕头里，身体微微颤抖。
　　“叶柏寻？”
　　段越的声音在耳边响起，他感觉到一双熟悉的手隔着被子抱住他，用温柔的力道拍拍他的背，像是在安抚。
　　眼泪被温热的掌心擦干净，他看到段越眼里透着担心和慌张。
　　“你怎么哭了？”高中生段越满脸写着内疚“……对不起，我错了。”
　　他捏住叶柏寻的脸，“亲一下就亲一下，你说了算。”
　　“不……”
　　话还没说完，段越的脸就俯了下来，两人唇齿相贴，呼吸交缠。
　　不像以前，现在段越的亲吻生涩又纯情，只是轻轻的触碰，害羞又舍不得远离。
　　叶柏寻的目光落在段越的耳根上，那里一片通红。
　　段越控制不住自己的心跳加速，他说：“叶柏寻，我好像知道为什么原来的我会喜欢上你了。”
　　这场感冒来的快去的也快，睡前吃了退烧药，第二天醒来就感觉好多了。
　　叶柏寻睁开眼睛，发现段越早就醒了，正拉着他的手坐在床边。
　　“柏寻，醒了？”
　　段越看到他睡醒，立刻端过来一杯温水。
　　心疼的摸了摸叶柏寻还有点红肿的眼睛，又问了句：“嗓子疼不疼？”
　　叶柏寻摇了摇头，直勾勾的看着他，半晌才试探的喊道：“阿越？”
　　“嗯。”段越温柔的应了一声，“不用担心了，我想起来了。”
　　听到这话，叶柏寻才感觉这段时间以来心里的石头终于落了地。他怔怔的看了段越几秒，眼里又泛起水光，才猛地过去把人抱住。
　　带着哭腔抱怨道，“段越你太过分了！都把我忘记了。”
　　“让我离你远点，不抱着我睡，亲都不亲我……”
　　“嗯，我的错我的错。”
　　段越很有耐心的听他说完，一边认错一边安抚性的顺着他的脊背抚下去几遍。
　　“也不是你的错，你只是生病了……”
　　叶柏寻放轻了声音，看着段越：“可是我真的很想你。”
　　“我一直都在你身边啊。”
　　段越亲亲他的额头，“不用担心，无论是十七岁的段越还是二十七岁的段越，都在爱你。”
　　“任何时候的我都会对你心动，你对我有不可抗的吸引力”
　　事实证明，虽然叶柏寻嘴上说不是段越的错，但心里还是在小本本上记仇了。
　　在某天，深夜里两人正亲吻的难舍难分，段越的手伸进叶柏寻睡衣的下摆，爱不释手的抚摸着身下人柔韧的腰线。
　　“等等……”叶柏寻忽然叫停。
　　“嗯？”
　　段越不解的挑眉，但还是听话的停下了动作。
　　然后，一本冰凉的书被拍在他光裸的胸口。
　　叶柏寻冷漠道：“我睡了，你自己看会儿物理必修二吧。”
　　段越：……
　　他轻笑了一声，把人抱回来：“宝贝别睡，空看书上的理论多没意思，我们还是身体力行的实践点儿别的什么吧。”


第82章 人傻钱多富二代受×暗恋多年心机影帝攻
　　京城里最不缺的就是人傻钱多的富二代，其中最出名的就是洛家二少洛子琛，没别的原因，只因为他人格外傻，钱格外多。
　　前段时间参加一个酒局，洛子琛发现他死对头又换了个小明星对象，还专门带到他面前炫耀了几次。
　　洛二少怒了，从来都是他向别人炫耀东西的！有个明星对象很了不起吗！
　　回家以后想起来这件事，气的睡不着觉。打开电视看最近一场很盛大的慈善晚会转播，决定找一个比死对头女朋友咖位更大的明星。
　　电视机里镜头转动到某个方向，洛子琛忽然手忙脚乱的按了暂停，屏幕上是一张他熟悉的脸。
　　是宋淮。
　　二少有点懊恼又兴奋的拍了下头，怎么忘了娱乐圈里他还认识宋淮呢。记得前两年宋淮还拿了个影帝，虽然不太了解什么含金量，不过肯定比死对头他对象厉害。
　　如果宋淮假装和他在一起，那岂不是可以在死对头面前找回场子？洛子琛已经开始在脑子里构想到时候怎么狠狠的嘲笑回去。
　　不过怎么说服宋淮和他装情侣又是个大麻烦。
　　洛子琛和宋淮勉强算得上青梅竹马两小无猜，他们从小学到高中都是同学，两家生意上又有点关系，所以一直有着不深不浅的关系。
　　印象里，宋淮算不上什么好说话的人，再说他这种要求又有点莫名其妙。直接提出来肯定会被拒绝，洛子琛琢磨着至少要先讨好宋淮一下。
　　洛二少行动力很强，第二天就订了礼物去宋淮拍戏的片场看他。
　　宋淮下场后看见洛子琛明显很意外，看到他手里的礼物以后更意外了。他挑了挑眉，眼里带了点笑意。
　　“这也不过年过节的，二少怎么过来了？”
　　洛子琛也不好意思一上来就开门见山的说出来自己的目的，显得他好像是那种平时不联系，有用才想到人家的人。虽然他的确是这样，但至少不能表现出来。
　　他不好意思的笑笑，露出来一个小梨涡，显得很乖：“那什么，咱们两个好久不见，联络一下感情。”
　　“哦……是这样啊。”宋淮脸上带着意味不明的神色，桃花眼弯起，笑着接过礼物盒：“那可要好好联络一下。”
　　从片场回来以后，洛子琛严格贯彻社交原则，两天去见宋淮一次。有时候会带点贵重礼物，但有时候又只拿上一束花或者路边看到的可爱小玩偶。
　　两个月下来，原先只是像做任务一样每两天打一次卡，但是现在洛子琛却莫名的有点期待和宋淮的见面。
　　宋淮这人像是上帝的宠儿，兼有漂亮的皮囊和有趣的灵魂，如果他想，和他在一起的每一秒都是很让人愉悦的。
　　洛子琛开始有点后悔为什么以前的十几年没有注意到宋淮这个朋友，幸亏他们缘分未尽。
　　日历翻过一页，又应该去看宋淮了。洛子琛心情明显不错，车钥匙在手里抛来抛去。
　　到了片场才得知宋淮有场落水的戏，反反复复拍了五六次才满意，刚刚才裹着毯子从水里出来。
　　现在是深秋，已经不暖和了，纵然宋淮身体不错但也冻的够呛。洛子琛看到宋淮白着一张脸赶紧迎上去，但却又不知道自己能做什么。又不能怪宋淮非要精益求精，只能皱紧了眉头打算让剧组感受一下什么叫万恶的资本主义的压迫。
　　但宋淮却忽然握住了他的手，“好了，让我抱一下，嗯？”
　　“抱一下？”
　　洛子琛有点疑惑，还有一丝莫名的紧张。但没等到回答就想明白，肯定是因为太冷了才要抱着他取暖的。大家都是朋友，抱一下怎么了？
　　“来吧！”
　　洛二少打算环抱住宋淮，但却被影帝一把拽到了怀里。
　　宋淮比他高出来不少，拥抱时弯下腰，刚好可以把下巴抵在他肩膀上。
　　明明身上是冰冷的，洛子琛却觉得落在他颈间的呼吸滚烫。他耳尖有点红，心脏慌乱的跳动。说话的时候带上了些许自己都没有意识到的慌乱。
　　“我们赶紧回酒店吧……一会儿感冒了！”
　　回到酒店后，宋淮洗了个澡出来就看见正出神不知道在想什么的洛子琛。
　　他心里忽然有一角软了一下，他其实也记不清喜欢洛子琛多久了。
　　初中时洛子琛谈过小女朋友，那时候他就知道这个人不喜欢男人。所以只能保持着不近不远的距离，丝毫不敢逾矩。
　　有时候长时间不见，他会想自己是否还在喜欢洛子琛。但是每次见面，沉寂的心依旧会跳动。
　　这段时间，他看得出来洛子琛应该是有什么事要求他。洛子琛不说，他也不提，坏心的想着让这段关系保留的时间再长一点儿。
　　但是今天，洛子琛红了的耳朵和在他靠近时加速的心跳却给了宋淮一些莫名的底气。
　　他擦干了自己滴水的头发，坐到了洛子琛身边。
　　鼠尾草味的沐浴露香气隐秘的包裹住两人，洛子琛鼻尖微动，他从高中时就一直用这个味道的沐浴露，没想到宋淮也是。
　　这样的巧合似乎给现在的气氛强加了一丝暧昧。洛子琛想着说点什么，但是宋淮先开口了。
　　“子琛是不是有什么事情要我帮忙呢？”
　　他说话时目光温柔，认真看着洛子琛，似乎是一副真心实意想为朋友解忧的样子。
　　“……啊？”洛子琛愣了愣才想起来他找宋淮的初衷，其实当时气了没几天就忘了那件事了。只不过当时很喜欢和宋淮一起接触，也就拿了这件事当说服自己的理由。
　　“哦……是，是有件事。”不知道说出来会不会被宋淮当成什么变态啊，洛子琛不自觉的拽了拽自己的衣袖
　　“就是，能不能拜托你和我装一下情侣啊？”
　　洛子琛说完以后就赶紧抬头一眨不眨的看着宋淮，生怕对方说出来什么斥责拒绝的话。
　　但是宋淮并没有回复，脸上的表情有点复杂。
　　洛子琛心里咯噔一下，开始补救：“宋淮，你要是不愿意也没事，我胡说八道的……”
　　“不是，没有不愿意。”宋淮打断他胡乱的解释。
　　他刚刚只是在想，怎么还有这种好事？
　　“我是可以帮忙。”宋淮又恢复了他一贯的笑意，桃花眼微微弯起。“不过我想说，我真的很伤心啊。”
　　“……伤心？”洛子琛听到这个词愣了愣，疑惑的侧头看向宋淮。
　　“是啊，原来你真的只是有事求我。”宋淮朝他挑了挑眉“我还以为，你是喜欢我。”
　　影帝不愧是影帝，说这话时带上了恰到好处的疑惑和委屈。配上那双含情的桃花眼，倒像是真的为情所伤。
　　“喜欢、喜欢你？！”
　　洛子琛明显震惊，从锁骨红到了耳尖。脑子里不太清楚，只能结结巴巴的否认
　　“我，我没有啊……”
　　宋淮不在意，只是靠的更近，鼠尾草的香气更加浓郁。
　　“那我当真了怎么办？”他看着洛子琛的眼睛，语气带着诱哄“而且，你真的没有吗？”
　　他没等洛子琛回答，自顾自的说道
　　“子琛，你知道鸭子定律吗？”
　　“如果有一只动物，它走路像鸭子、说话像鸭子、长得像鸭子、啄食也像鸭子，那它肯定就是一只鸭子。”
　　“所以你这段时间，送我礼物像喜欢我、经常来看我像喜欢我，和我拥抱脸红像喜欢我，那你说这是什么？”
　　二少一向不太聪明，也可能是被宋淮的美色和鼠尾草的香气诱惑的失去了思考能力，只能傻傻的回答：“这是，我喜欢你？”
　　宋淮终于听到了自己想听的话，心情很好，那双桃花眼再度弯起，只盛着洛子琛一个人。
　　“对，没错，你喜欢我。所以我答应你的追求了。”
　　被动表白被动追人的洛二少愣住了，他开口想说点什么，但是和宋淮对视后，却忍不住笑起来，露出了自己的小梨涡，胸腔里快速的心跳终于找到了躁动的缘由。
　　好吧，喜欢宋淮挺好的。
　　有个影帝男朋友超酷的好吗？
　　新交了男朋友的洛二少心情愉悦，恨不得广而告之。拉着宋淮在自己的朋友们面前炫耀了好几圈。他和宋淮一起长大，朋友圈也差不多，本以为大家肯定会很震惊他和宋淮在一起了，但是让他挫败的是居然没有一个人表示好奇！
　　“我和宋淮在一起你们怎么不吃惊啊？”
　　洛子琛郁闷又疑惑。
　　但朋友看都不看他一眼，语气淡淡：“你或者宋淮和别人谈我倒是会惊讶一下。”
　　宋淮暗恋洛子琛多少年了，不在一起才奇怪。也就洛子琛天生恋爱神经不敏感，连宋淮喜欢他都看不出来。
　　“诶对了，宋淮是怎么追你的？这个我有点兴趣，说来听听。”
　　“什么啊，是我追的宋淮啊。”
　　“嗯？？你给我讲讲。”
　　瘫坐在沙发上的朋友坐了起来，洛子琛要是喜欢宋淮那还用追吗？
　　但他在听完洛子琛的讲述之后，脸上的表情一言难尽。
　　洛子琛怎么能傻到这种地步？
　　同样都是人傻钱多的富二代，洛子琛真是吾辈楷模。
　　还没说什么，房门被敲开，是宋淮。
　　“回家了子琛。”他拉住洛子琛的手，自然的低头亲了一口洛子琛的额头。桃花眼明明看谁都多情，但看向洛子琛时却格外不同，浓的化不开的情谊深不可测。
　　刚才还想说什么的朋友保持了沉默。
　　唉，傻就傻吧，反正他身边是宋淮。


第83章 特种兵小狼狗攻×年上队长受
　　“江队，今年招上来的新兵名单给你放桌子上了。”
　　江泉刚从训练场上回来，脱下作战服，随意晃了晃被重型枪后坐力震的发麻的手腕。
　　闻言饶有兴趣的挑了挑眉，拿起桌子上的名单打算认真看看。
　　燕云战队作为特种部队，三年才会吸纳一次新鲜血液。能通过选拔进到这里的人，一定是各个方面都顶尖的优秀军人。
　　江泉的目光顺着纸张上的名字下移，却忽然停在了某个地方。
　　副队李运就站在旁边，顺着他的目光凑过去一看：“哦，陆封，这是这一期新兵里年级最小的，才十九。”
　　以为是江泉看不上小孩，参与了选拔的副队又补充了几句“队长，虽然陆封年纪小，但是各个项目几乎都能拿前三，是个不可多得的人才……”
　　江泉摆摆手打断他，揉了揉眉心
　　“我知道了。”
　　副队有点迟疑的问：“江队，你觉得不好吗？”
　　队长脸上的表情淡漠，“好，好得很。”
　　江泉和陆封都出身于军人家庭，两人从小在一个大院里长大。
　　江泉比陆封大，不乐意带着陆封玩，但偏偏陆封还就喜欢黏着他。
　　年纪相差六岁，陆封注定没办法和江泉同途并进，但至少他人生的每一步都追随着江泉。上江泉上过的中学，选江泉念的军校。
　　陆封的十八岁生日在他高考后不久，那天江泉刚好从部队回家了一趟
　　进了特种部队以后江泉总是很忙，半年都见不到几面，这次忽然回来着实让陆封惊喜了一下。
　　江泉看起来心情也不错，伸手摸了摸他的头随口问道：“生日愿望许的什么啊？”
　　陆封闻言犹豫了一下，但还是直视着江泉的眼睛告诉他“希望以后，能进你的部队。”
　　“嗯？”江泉没在意，他已经习惯了这个弟弟这些年的追随，并没有深究原因，只是笑笑说道：“燕云可不好进，怎么想来这里？”
　　如果是以前，陆封只会说一些“想要成为想哥一样的优秀军人，保家卫国”之类的话。
　　但现在他不想再说这种冠冕堂皇的谎言。
　　保家卫国固然是原因之一，可在任何一支军队里他都可以实现这个愿望。
　　执意进入江泉的部队，目的只有一个。
　　“我想天天都能见到你。”
　　江泉的心脏重重的跳了一下，抬起头用审视的目光看着眼前这个不知道什么时候已经比他高出半头的邻家弟弟。
　　江泉以前就隐隐约约感觉到过陆封对他过度的重视和喜爱，他虽然没有谈过恋爱，但在感情方面却比一般人敏感很多。
　　以前总是回避着那个可能性，直到今天这句近乎直白的话才迫使他直视陆封的感情。
　　十八岁的少年坦坦荡荡的站在他面前展露自己的爱意，江泉沉默了两秒，然后不置可否的笑了一下。
　　他觉得，陆封才十八岁，他甚至分不清这种感情到底是什么。无论是误入迷途还是一时错意，总有回头的一天。
　　他并不需要做什么，甚至不用回应，只需要等陆封自己清醒。
　　从那天后，除了过年，江泉没再回过家里。原本以为长时间不见面陆封就把这事忘了，但没想到他居然真的通过选拔以新兵的身份进入了江泉手下的特种部队。
　　今天是新兵进队以来的第一次实战演练，所有人分为红蓝两方，相互击杀，执行渗透对方基地的任务。陆封穿着深色的作战服，衬得皮肤很白，显得格外英俊帅气。冲着江泉笑得时候露出来尖尖的小虎牙，手里拿着把仿真的霰弹枪。在实战演习中他们并不会用到真枪，一般用这种手感差不多但是填充了颜料子弹的仿真枪代替。
　　这种枪的子弹射到身上会爆开一团颜料，代表着人员死亡退出演习。
　　这种演习是新兵日常训练的一部分，不算什么重要项目。可今天江队有点奇怪，居然挑了把枪打算亲自参与一下。
　　仿真枪上贴着红方的标，是和陆封对立的一队。
　　他原本不打算和陆封有什么额外接触的，但目光触及陆封见到他时眼里闪烁的喜悦的光，就又忽然想看看，一时兴起的小狼狗，到底能为了他变得有多优秀。
　　演练开始后，陆封动作飞快，借助掩体首先
　　把对面离的比较近的几个人干掉。想继续向前，但却被拿着红方枪支的江泉挡住。
　　“让我看看，这段时间长进了多少？”
　　陆封不想费神去思考江泉口中的“长进”到底是指哪一方面，只是微微调整了呼吸，全心投入和江泉的比试。
　　陆封的确有天资，但实战经验比江泉少了太多。两人在掩体附近迂回了十几分钟，最终还是被江泉抬枪指向了额头。
　　“不错，和我相持了有十几分钟……”
　　江泉想夸夸他，但是话还没说完，实战演习结束的铃声响起。他看到陆封所在的蓝方成功的执行了渗透任务，登上了红方的堡垒，插上了蓝色的旗帜。
　　他的表情少有的带上了点愕然，随即轻笑了一声，原来刚才陆封是故意和他拖延时间，这只小狼狗比自己看到的更厉害。
　　“队长，蓝方赢了红方。”
　　他走近江泉，握住对方持枪的手。原本指着陆封额头的枪口顺着他的力道向下，抵在了左胸口处。
　　深色作战服下炽热的心脏重重的跳动，他握着江泉的手扣动扳机。
　　刹那间，红色的颜料子弹在陆封胸口开出一朵艳丽的花。
　　“但是你赢了我。”
　　陆封的示爱没有鲜花做伴，只有硝烟和枪支在侧。但身经百战的江队却几乎算是落荒而逃了，因为他发现事情好像并不是如他所想的那样。
　　陆封并没有因为分离而淡化这段感情，甚至还有加深的趋势。
　　更让江泉慌乱的是，他开始有些看不清自己的内心。明明觉得陆封只是一时兴起，但是当反驳了这一点以后，他心口蔓延的情绪居然是愉悦。
　　不过江队长并没有太多时间去思考这些，因为组织上下达了一项实战任务，是去某个战争中的国家参与维和。
　　作为最精良的特种部队，燕云一共也没多少人，干脆全员出动了。
　　这是陆封第一次和江泉一起执行任务。明明知道前路是危险的战场，是血淋淋的枪与火，但他还是为此兴奋的彻夜难眠。
　　陆封等的太久了，六岁的年龄差，他注定只能目送着江泉的背影。一步步的跟随着江泉那么久，终于等到了并肩作战的一天。
　　他想站在江泉身边，成为他的战友与伴侣。而非亦步亦趋的跟在身后，永远只是个邻家弟弟。
　　他们执行任务的地方在常年战争的两国交接，既要参与维和，又要保护难民迁移。
　　江泉有时候会有点没来由的心软，他总是想，陆封还小呢，才十九岁就上了战场。
　　但是目光扫过去，陆封的脸上蹭着烟灰和油彩，但是看向江泉的眼神仍旧熠熠闪光。
　　等回去，江泉想，等回去了，就尝试确定一下他们两个的关系。
　　他做出这个决定的时候，是笑着的。
　　意外来的很突然。
　　那天已经临近任务的尾声，流窜的暴动军队没有再出现。
　　他们送难民转移，却猝不及防的被当地的武装力量袭击。
　　慌乱中，难民的呼救，婴儿的啼哭，一片混乱。江泉始终沉着冷静，作为军人，保护无辜的平民是第一要义。
　　这支散乱的武装力量自然比不过装备精良的燕云特种部队，很快就溃不成军，但恼羞成怒下却向着平民开火。
　　一颗流弹向着呱呱而泣的婴孩飞去，千钧一发，江泉来不及思考，下意识的用身体上前挡住。
　　但下一秒，手腕却传一股巨大的拉力。陆封拉着他的手，背对着战火，把他抱在怀里。
　　子弹穿过陆封的左肩，江泉能感觉到陆封抱着他的力度猛然一紧。
　　“陆封！”他慌乱的扶住胸前的人，挥手让军医快点过来。
　　偏偏受伤者本人还不以为意的勾起个笑，安慰他道：“你想保护他们，我也想保护你啊。”
　　江泉说不出什么话来，他又惊又怒，还有说不尽的后怕。这只是射中肩膀，要是再偏差一点……
　　直到一眨不眨的盯着军医把弹头碎片取出来后才松了一口气，关心则乱的口不择言
　　“你有病是不是！我用得着你给我挡枪？！几条命啊这么想死……”
　　他没注意到自己的眼眶什么时候已经红了一圈，担心与后怕化为怒斥。
　　可是下一秒，满腔怒火却在陆封贴着他脸颊的一个轻吻下哑火。
　　“嘘。”陆封的脸因为失血而苍白，但那双眼睛看向江泉时仍旧闪光。
　　“江队，我不会死的。如果我一定会死……”他的指尖从江泉的领口滑下，按压在心脏的位置，“那我只会长眠于此。”
　　江泉沉默的拥抱住他，滚烫的泪水滴在陆封的脖颈里。
　　他总是想，陆封还小。
　　因为年纪，他轻视了陆封的优秀，也否认了陆封的喜欢。
　　但是直到此刻他才发现，十九岁的陆封早已成长为了真正可以与他并肩的人。
　　他不再像小时候那样，对江泉说“哥哥，你等等我。”
　　现在的陆封只会自己赶上来，强势又温柔的告诉他“江队，我们一起走。”
　　十一点四十一过，陆封就躺在病床上翘首以盼，等着训练结束的江泉。
　　他的伤算不上太严重，子弹没有穿过什么重要组织，修养一段时间以后就可以完全恢复。
　　这段时间，江泉每天都来看他。这种待遇以前可从来没有过，陆封甚至觉得伤口都没那么疼了。
　　果然没过两分钟，江泉就带着保温桶进来，里面是他特意安排人做的营养餐。
　　“吃饭了。”
　　“胳膊疼，你喂我。”陆封躺在床上，弯着眼睛看他。
　　江泉无奈：“你受伤的是左胳膊，右边还能用吧。”
　　不过虽然嘴上这么说，还是顺着陆封的意拿出勺子喂他。
　　而陆封闲下来的手就开始不自觉摸摸江队长。最开始只是轻轻的蹭蹭江泉的手背，发现对方没反应又大胆的贴上了江泉的脸。
　　他发现江队长的脸颊染上了一层薄红时，刚好一碗汤喝完。趁机抓住江泉空出来的手，不给对方再逃避的机会。
　　“哥，抱也抱过了，亲也亲过了。我们现在是什么关系？”
　　江泉对这个问题明显有备而来，像是早就想好了：“就是，可以亲也可以抱的关系。”
　　但陆封看起来不太满意，要求江泉说清楚点。
　　江队长有点不好意思，但语气里带着笑意：“是战友，是朋友，也是同途并肩的恋人。”
　　得到满意的回答，陆封看起来明显很兴奋，如果有尾巴的话估计一定会摇的飞快。
　　他坐起来把江泉拥抱在怀里，没什么章法的低头亲下去。心跳飞快的江队长一边承受着小狼狗暴风骤雨般湿漉漉的吻，一边断断续续的出声：“……小心你肩膀伤口！”
　　怕再乱动伤口会开线，江泉只能把一脸意犹未尽的陆封推开。
　　回想了一下刚才的亲吻，江队长有点脸红，适应了一下陆封成为他男朋友的角色转变。
　　他顿了顿开口，“以前总是觉得你小……”
　　但才说了半句就被打断
　　“嗯？觉得我小？”陆封挑眉看他，不能接受他和好不容易谈到的男朋友之间有这种误会。
　　“我不小，无论你指的是什么方面。”
　　他声音里带着笑意，伸手勾住了江泉的手指“如果江队不信的话，可以来试试。”
　　作者:
　　文案:
　　睡前甜饼2.0版本，更多小甜饼在等你：<a style='color:#26C2BF;' href='/novel-1079134.html'>CP1079134</a>
　　古耽小甜饼预收：<a style='color:#26C2BF;' href='/novel-1220455.html'>CP1220455</a>
　　捉妖师×校草，小王子×恶龙，小说家×魔法师，青梅竹马的明星和总裁，针锋相对的死对头双暗恋……
　　这里没有渣男狗血和误会，只有甜甜的小短篇们～
　　争取写够一百篇！
　　NOW：133/100
　　已经写够一百篇啦哈哈！
　　会标完结，但是有脑洞还会继续写哒！
　　建议从后往前观看


第84章 美人鱼攻×人类少年受
　　刚刚结束高考的沈衔月有些郁闷，倒不是因为成绩什么的，而是因为他最近被一条人鱼碰瓷了。
　　沈衔月是京城人，但由于身体不好的原因，从小到大每年的寒暑假都会来到这所气候适宜环境优美的南方城市休养。
　　后来因为念高三时学业紧迫，才不再过来。
　　等高考一结束，想着在京城里也没什么意思，直接就买了机票回来。
　　他小时候住的滨海别墅一直有人打扫，看起来干干净净。长途飞行过后浑身疲惫，他打算睡一会儿，然后去海边走走。
　　可是刚走过客厅就透过玻璃落地窗隐隐约约看到外面的泳池里有什么人。
　　沈衔月心里咯噔一声，想着不会是近进贼了吧。他随手抓了个烛台防在胸前，走近了两步打算仔细看看。
　　果然是有人！
　　沈衔月紧张的抿了抿唇，推开通向泳池的玻璃侧门准备一探究竟。
　　但是刚悄悄走到泳池边，那人似乎发现了身后有人，忽然转过身来。
　　是一张极其漂亮的脸，因为墨绿色的眼睛和浅色的半长头发，看起来还有点混血的感觉。
　　他见到沈衔月的时候愣了一下，似乎是很惊喜。水下的躯体搅起小浪花，飞起的水珠折射着太阳的光泽。
　　虽然只有一瞬间，可是沈衔月确定自己没有看错，那露出来的部分不是人类的双腿，而是一条有着薄纱般尾鳍的银蓝色鱼尾。
　　这场景太奇幻，直接冲击了沈衔月这十八年的价值观。
　　他震惊的后退一步，手里的烛台滑落，掉进了泳池里。
　　“人类。”那条人鱼挑眉看他，开口说道“你砸到我了。”
　　即使胆子再大，沈衔月对非人生物也是敬谢不敏的。好声好气的请这条鱼离开自己家，但是却被对方告知，失手滑下的烛台把他的鱼尾划伤了，必须留在这里养好伤再走。
　　“真的受伤了。”人鱼怕沈衔月不信，侧身坐到泳池边上，给沈衔月看自己鱼鳞上的一片浅色的划痕。
　　沈衔月：……
　　真的是好重的伤啊，再不看就好了。
　　这人鱼是在碰瓷他吧。
　　沈衔月就这样以一个离谱的理由开始了和一条鱼的同居生活。
　　那条人鱼自称名字叫景郁，虽然最开始碰瓷了一下沈衔月，不过还勉强算是个好室友。
　　他很喜欢和沈衔月在一起，即使不说什么话也可以安静的相处一个下午。
　　因为生病的原因，沈衔月一直没什么朋友，他也喜欢这种有人陪伴的感觉。
　　而且景郁其实是条很会捧场的人鱼，平时一日三餐都有餐厅来送，偶尔面对沈衔月突发奇想做出来的黑暗料理他也能面不改色的吃下去然后夸“小月亮你好棒。”
　　他总是喊沈衔月“小月亮。”
　　最开始沈衔月是不太适应的，印象里没人这么亲密的叫过他。
　　但是景郁解决问题的方法很简单，长长的漂亮鱼尾绕住沈衔月的腿，把他拉近，收紧。
　　漂亮的眼睛盯着沈衔月，低沉的嗓音像是海妖的魔咒：“就叫小月亮。”
　　沈衔月莫名的红了脸，臣服于美色：“好好好，小月亮。”
　　“喂，景郁。”沈衔月坐在泳池边，沉浸在水里的小腿颇有些无聊晃了晃水，水花溅到了景郁一脸，然后白皙的小腿就被人鱼用尾巴紧紧绕住。
　　但是他也不在意，只是继续问着刚刚想起来的问题：“你的尾巴能变成腿吗？”
　　景郁闻言抬头看了他一眼，挑眉笑道：“可以是可以，你想看吗？”
　　沈衔月好奇，点点头。
　　从水里出来的漂亮鱼尾被一寸寸擦干，冰蓝色的坚硬鳞片被太阳渡上一层瑰丽的光。
　　当最后一滴水消失时，一双属于人类的腿出现。
　　和景郁的上半身一样，这双腿也像是造物主精心雕琢的，拥有着流畅的线条和恰到好处的肌肉。
　　好看是好看……不过他是光着的啊！
　　沈衔月脸通红，不好意思的转头，跑回房间给景郁拿了两件衣服。
　　穿好衣服后景郁尝试着走了几步，感觉还不错。
　　“变成人类形态也挺好的。”他握住沈衔月的手腕，带着他往屋里走“至少今天晚上可以和你一起睡觉。”
　　沈衔月闻言下意识的想开口拒绝，他从来没有和别人一起睡过。
　　但随即又想到大家都是男的，还是好朋友，睡一下又没什么，索性不再多说。
　　第二天醒来时，沈衔月发觉自己的脸正紧紧贴着景郁的胸肌，甚至能随着对方的呼吸感受到温热皮肤下的每一次起伏。
　　他有点手忙脚乱的往后退，拉开一个安全距离后才松了一口气。
　　幸亏景郁还没醒……
　　沈衔月拿过床头柜上的水杯一边喝水一边偷偷观察景郁。
　　他没见过其他的人鱼，不知道他们是否整个族群都很美丽，只是他现在想象不出来还有比景郁更好看的生物。
　　隐形颜控沈衔月得到了极大的满足，刚想凑近多看几眼时，景郁的睫毛微动，似乎是要醒来。
　　沈衔月连忙退开一点，手里的水杯却意外翻到在了床上，景郁的腿碰了水，又慢慢变成了银蓝色鱼尾。
　　感知到身体变化，景郁睁开眼睛醒过来，他低头看了眼自己的尾巴，没有在意。
　　“不好意思啊，我不小心把水洒你身上了。”
　　沈衔月低头道歉，但景郁只是不以为意的笑笑，银蓝色长尾巴有力的环绕住了沈衔月的大腿和腰。
　　他们两个靠的很近，近到可以听到彼此的呼吸和心跳。
　　“问你个问题。”景郁低沉的嗓音在沈衔月耳边响起。
　　他说：“小月亮，你喜欢我吗？”
　　沈衔月一时跟不上他的思路，只是有点懵的点点头：“喜欢啊，我们是朋友……”
　　“不是朋友之间的喜欢。”人鱼的尾巴愈发用力，看起来有点懊恼“是恋人之间的喜欢。”
　　他再次看向沈衔月，寻求一个答案。
　　“恋人？怎么可能？我不喜……”
　　沈衔月的回答透露着震惊与慌张，但还没说完就被打断。
　　“沈衔月，你必须喜欢我。”
　　人鱼的神情是平时很少表现出来的决绝与强势。
　　沈衔月在漂亮生物的注视下不由得咽了一口口水，不解问道“为什么？”
　　人鱼沉默片刻
　　“你知道小美人鱼吗？”
　　“嗯？”
　　“没人爱我的话，我会死的。”怕沈衔月不信，还特意补充了几句“会变成泡沫，灵魂都没有。”
　　沈衔月震惊：“啊？真的？”
　　但是想到人鱼这种奇幻生物都出现在他生活里了，还有什么不可能的，随即半信半疑的点了点头。
　　景郁见状勾唇笑笑，小月亮，和小时候一样好骗。
　　自从景郁尝试转换成人类形态以后，两个人就保留了晚上一起睡的习惯。
　　只是沈衔月对于每天早上在景郁怀里醒来这件事仍旧有些不太适应。
　　他拉开景郁的胳膊，打算去上个厕所。但下一秒就被身后的人鱼拉回床上，对方干燥温热的嘴唇无意似的在他后颈处摩擦了两下，刚睡醒的微哑嗓音响起
　　“早上第一件事……”
　　沈衔月打断他，红着耳朵有点郁闷“我知道，要和你说我爱你。”
　　他每次说这句话，还是会心跳加速不好意思，可是怎么景郁看起来就很坦然呢？
　　这种差异让有点起床气的沈衔月变得更气呼呼，故意报复似的凑到景郁耳边“我爱你、我爱你、爱你、爱你、爱你！”
　　人鱼喉咙间溢出愉悦的轻笑，他想用尾巴紧紧缠绕住他的小月亮，可现在是人类形态，只能退而求其次的用双臂抱住沈衔月。
　　“不许动，和我一起再睡一会儿。”
　　白天睡的时间有点长了，晚上两人睡不着，沈衔月拉着景郁去海边玩。
　　光着脚踩在湿漉漉的沙滩上，景郁的双腿变成鱼尾，拉着沈衔月游了一小段，靠在了海里的礁石上。
　　夜晚的风很舒服，海水还带着白天太阳照射留下的余温。
　　明晃晃的月亮倒影在海面上，沈衔月看到身边的漂亮人鱼低头，亲了亲那月亮。
　　他被这景象打动，心脏没有缘由的乱跳，沉默了两秒后才开口问道：“你在干什么？”
　　人鱼抬起洒满月光的脸，认真的看着他，许久才回答：“衔月。”
　　沈衔月呼吸停滞了半秒，他的脑中好像有什么尘封许久的东西在这个月夜下被打开了。
　　沈衔月十岁的时候就见过人鱼了，当时的景郁也还是一条幼年人鱼，有小孩子的上半身和短短的尾巴。
　　没人知道他们具体是哪一天遇见的，小孩子交朋友不会管那么多，莫名其妙就成了彼此最喜欢的伙伴。
　　住在滨海别墅修养的小沈衔月平时除了保姆阿姨，很难见到别的人，更别提同龄的朋友。所以在认识景郁后，他每天一有空就往海边跑。
　　他们一起吹着晚风坐在海边的礁石上。
　　小景郁知道沈衔月的名字，但他更喜欢叫沈衔月“小月亮”。
　　他晃晃还不长的银蓝色鱼尾，忽然好奇的发问“小月亮，你的名字是什么意思？”
　　沈衔月其实也不太能清楚的讲出来，“嗯，好像是来源于一句诗……”
　　“山衔好月来。”
　　“哦……”景郁想了想，俯下身去，认真的亲了亲水面的月亮“衔月，是这样吗？”
　　暑假快要结束时，他们的交往被人鱼族的成年人鱼发现。人鱼并不喜欢被人类得知自己族群的存在，他们有独特的魔咒，可以遮盖人类见到人鱼时的记忆。
　　“他还会想起来我吗？”
　　景郁看着记忆被遮盖的沈衔月闷闷不乐。
　　年长的人鱼摸了摸他的头，安慰道：“也许是可以的，如果你能再次见到他的话。”
　　人鱼们只允许对人鱼族群没有恶意的人类恢复记忆，所以魔咒的破解之法是爱上一条人鱼。
　　“后来呢？”
　　恢复记忆的沈衔月思绪混乱，自己适应了一会儿，随即用小腿碰一碰景郁的鱼尾，催他讲讲后来发生了什么。
　　景郁明显是对用尾巴缠绕住他的腿更感兴趣，完成了这一举动之后才开始回想以前的事情。
　　记忆被遮盖的沈衔月快开学时就回了京城，而景郁也被年长的人鱼管教，不许他在成年之前再去近海有人类的地方。
　　可是每一年的假期，孤独的人鱼总是会在距离海边不远不近的地方遥望那栋海滨别墅，见到沈衔月就能高兴一天。
　　他的目光注视着沈衔月从小孩变成俊秀的少年，而日复一日的等待和思念，也让儿时的友谊慢慢变成了不可言说的爱意。
　　他拉住沈衔月的手，握紧在自己的掌心中。这个曾经遥不可及的人，现在触手可及。
　　他笑了笑，回答刚刚沈衔月提出的问题“后来也没什么，只是喜欢上了你而已。”
　　今年的暑假，沈衔月在这里留得时间格外长。报志愿时，还选了本市一所很不错的大学。
　　他的家长很忙，没有太多的时间关爱沈衔月，想着虽然儿子没能留在京城，但至少这座城市更适合他身体休养，也就欣然同意了。
　　沈衔月刚和父母打完电话，就被银蓝色的鱼尾缠住了腰。
　　景郁微微用力，沈衔月就仰躺着摔到了床上。人鱼凑近，用双臂把自己支在沈衔月的上方，俯下身亲了亲少年的脸颊。
　　他在亲他的月亮。
　　人鱼一边亲吻一边抱怨“今天你忘记了。”
　　“没有忘。”沈衔月觉得好笑，景郁总是记得之前逗他时说的关于小美人鱼的话。即使后来沈衔月知道是假的了，他还是固执的要求继续。
　　“爱你，人鱼公主。”
　　景郁满意的弯起深绿色的漂亮眼睛，低头亲了亲沈衔月
　　“爱你，小月亮。”


第85章 强势独断攻×自卑敏感受 追妻火葬场
　　金碧辉煌的宴会大厅里觥筹交错，贺是祈带着季澄子进来的时候，所有人的目光不由自主的都落到了这位年轻俊美的贺家未来掌权人身上。
　　贺是祈显然是早已习惯了这种注视，面不改色的领着季澄子找了个人少的地方坐下。
　　“哟，贺少还带了小情人儿啊？”
　　某个刚从国外回来的二世祖过来套近乎，他带着笑上下打量了一眼季澄子，明明看起来没什么恶意，但季澄子就是感到了深深的不舒服。
　　贺是祈皱了皱眉，冷冷的目光扫过这人，原本就没什么表情的面容显得更冷淡。
　　他不喜欢听见“小情人儿”这种称呼冠在季澄子身上，即使他从没有认真想过季澄子到底是他的什么人。
　　刚想说什么，但却被身边的季澄子吸引了注意力。
　　季澄子转过了脸去，苍白的手指抓皱了身上昂贵西装的面料。
　　他不喜欢这个二世祖的目光，借口去洗手间想要离开这里透一会儿气。漫无目的的走了一会儿，随后悲哀的发现，他根本逃离不了这种令他压抑的氛围。
　　这里没有人针对他，甚至他们的目光和之前那个二世祖一样透着欣赏。但这种欣赏不是在投向一个平等的人，而是就像欣赏贺是祈的漂亮手表或是钻石袖扣那样，欣赏贺是祈的另一个美丽物件。
　　他和这里格格不入。
　　季澄子和贺是祈从小一起长大，他的父亲早亡，母亲在贺家当了许多年的管家。
　　他和贺是祈年纪相仿，小时候的贺是祈看着白嫩可爱的小弟弟觉得很喜欢，所以自然而然的开口告诉父母：“我要季澄子！”
　　他的语气就像是在说要什么玩具，而贺家父母也不以为意。
　　作为他们唯一的继承人，贺是祈想要所有东西都轻而易举。
　　从那以后，季澄子就被绑定在了贺是祈身边，一起上学一起回家。
　　有人说季澄子运气真好，能跟着少爷一块上最好的学校。但是季澄子只是摇摇头，他不喜欢，他宁愿去上自己本应该上的普通学校，做一个普通的人。
　　而不是被迫接受所谓“好的教育”。
　　学校里并没有人欺负他，那些上流社会的少爷小姐都是体面人。只是他们总是用那样的目光看他，就好像他是贺是祈的所有物。
　　和贺是祈关系的转变是在四年前的雨夜，那时候他们上高三。因为学校离贺家别墅太远，所以上课的时候他们会住在学校旁边的公寓里。
　　感冒了的贺是祈发了高烧，他喝了药以后昏昏欲睡。季澄子倒了杯水给他，他却没有接过水杯，而是紧紧抓住了季澄子的手。
　　季澄子往外抽了两下，但没挣脱。他只好弯下腰去轻声问：“你想要什么？”
　　下一秒，他被贺是祈按着脖颈往下压，皮肤触碰到对方滚烫的嘴唇。
　　贺是祈的眼里有着闪烁的爱意，哑声说：“我要季澄子。”
　　季澄子的心砰砰乱跳，即使他那么多年来都想摆脱贺是祈所有物的标签，可他还是无可救药的喜欢上了贺是祈。
　　他清醒又直观的意识到这件事的不应该与不可能，所以长久以来隐藏着自己的心意。
　　可是今夜的吻让季澄子心底最隐秘的角落有了点希望。
　　他想，只要贺是祈说喜欢他，只要贺是祈也喜欢他……
　　他满心期待的等着，可后来的贺是祈再也没有提起过。
　　他们以此为开端，开始拥抱和接吻，后来还有了更深入的接触。
　　可是那夜贺是祈流露出的爱意就好像他已经痊愈的感冒，再无踪迹。
　　他妄想成为贺是祈的爱人，可忘了自己只是对方一个心爱的玩具。
　　金碧辉煌的大厅里，贺是祈有些不耐烦的听着身边的人阿谀奉承，低头看了看表，想着季澄子怎么还不回来。
　　那位口无遮拦的二世祖看季澄子不在，倒是和别人出口调笑了两句“贺少那位小情人倒是长的别有情致，改天贺少不喜欢了我也……”
　　他话还没说完，就被高脚杯砸到了胸口，冰凉的酒水泼了一脸，正欲发怒，却发现动手的人的贺是祈。
　　原本面容冷淡的贺少此时带了些明显的怒气，他目光沉沉的盯着对面的人：“你再说一句试试？”
　　处理完了不喜欢的人，贺是祈不想再留在这里，打算去找到季澄子带他回家。
　　没走两步，就在帷幕遮着的阳台后面听到了季澄子的声音。
　　他加快脚步走近，透过半透明的帷幕看到季澄子身边站着的是李家二少李旭。
　　贺是祈几乎是立刻就皱起了眉，他讨厌李旭，这人明目张胆的追求过季澄子。
　　他听到李旭发问
　　“澄子，你和贺是祈到底什么关系？”
　　季澄子目光落在外面深蓝的夜空上，轻声回答：“什么关系也没有。”
　　“真的？”李二少的语气听起来很惊喜，他笑了笑“所有人都告诉我，你是贺是祈的……”
　　“我不是！”
　　这次季澄子回答的很快，他的目光里明晃晃的显露出对这件事的抵触。
　　贺是祈脚步顿了一下，他愤怒又慌张，季澄子的话让他心口生疼。
　　不是他的，难道季澄子还想再去找别人？
　　想到这个可能性，贺是祈怒火中烧。他猛地掀开那层阳台前的帷幕，无视李旭的阻止和季澄子的挣扎，握着季澄子的手腕把他拉出了大厅，塞进了车里。
　　贺是祈一路上都在尽量冷静，他想问问季澄子的想法。但是进了家门口刚松了手他就被季澄子用力甩开。
　　季澄子最讨厌贺是祈这样，强迫他去陪着参加宴会，又强迫他离开，从始至终，好像他完全不应该有个人意愿。
　　这样的行为时时刻刻都在提醒着他两人之间的差距，他越爱贺是祈，就越自卑，越恨这种不平等。他希望成为贺是祈平等的爱人，但现状却把他的自尊和心底那点儿见不得光的爱意来回摩擦。
　　“贺是祈，你发什么疯？”季澄子冷下脸来，直勾勾的盯着贺是祈，语气冷漠“你真以为我是你的所有物？贺是祈，我不欠你的。”
　　这句话仿佛是点燃怒火的引线，轻易的把贺是祈的理智燃烧殆尽。
　　他的喉结快速滚动了几下，把季澄子用力压到床上，舔吻撕咬，抱得很紧。他的吻很急促，几乎没有换气的机会，好像这样季澄子就不会再说出什么他不想听的话。
　　季澄子挣扎着偏过脸去，却被贺是祈捏着下巴转回来。他打算再次亲下去，但动作去忽然愣住。
　　指尖是湿漉漉的，他摸了摸季澄子脸上，心头一震，语气轻了下来：“……你哭了？”
　　他显而易见的开始慌张，这些年里，除了去年季澄子的母亲去世，他从来没有见过季澄子掉眼泪。
　　“对不起，季澄子，对不起……”贺是祈有点语无伦次，放轻了力气，不敢再抱他，反反复复道歉。
　　他尝试着解释：“我只是太生气了，今天听到你和李旭说，我们两个什么关系都没有……”
　　但没说完就被季澄子冷冷的打断：“我们有什么关系？”
　　“我们……”
　　贺是祈顿住了，他从来没有思考过这个问题。从很小的时候他就认为，季澄子是他的，会陪在他身边永远不离开，像他拥有的所有东西。他们会是对方最重要的人，所以不必再确认什么。
　　但是此时他直视这个问题，才发现没有什么关系能概括彼此。
　　他的嗓音微哑，带着不易察觉的祈求
　　“……我们是在谈恋爱吗？”
　　季澄子笑了。
　　他曾经无数次期盼和贺是祈恋爱，但他没想到这个词出现在这种讽刺的场景里。
　　“谈恋爱？你是说过喜欢我还是追过我？贺少已经独断到自己想谈就默认在一起了，甚至不需要我同意？”
　　季澄子没有温度的笑意散去，语气变得冷漠
　　“所有人，包括你都认为，我只是贺少的所有物，小情人，金丝雀……但是我不愿意！”
　　贺是祈哑口无言，心里又急又愧，想再继续说什么，但是季澄子没有给他这个机会。
　　“我累了，你先出去吧。”
　　贺是祈只能帮他盖好被子退出去，门关上后，他深深的叹了口气，额头抵在冰凉的门板上沉默许久，小声的说了句：“喜欢你的，我喜欢你。”
　　他想着等到明天再和季澄子道歉。
　　可是第二天，季澄子离开了。
　　季澄子走的那天是个大晴天，他在早上静悄悄的出了门，再也没回来。
　　其实自从去年母亲去世，他和季家的最后一丝关系就被斩断，这次离开并不是一时兴起，而是深思熟虑。
　　他找了一份不错的工作，在一个风景很好的小城市。
　　他还是爱贺是祈，但是他也爱自己，他不会再回来这里了。
　　发现季澄子离开后，贺是祈几乎是疯了一样动用了所有关系去找人，但是一时半会儿并没有什么有效消息。
　　他给季澄子发了无数条消息，反反复复的不断打开又按灭手机，期盼着季澄子能回复他一句。
　　黑暗来临，他们住的房子从来没有这么冷过。贺是祈这些天几乎没有好好吃过一顿饭，睡过一次完整的觉。
　　半梦半醒时习惯性的去抱身边的人，却摸了个空。他蜷缩在黑暗中，抱在季澄子留下的衣服聊以慰藉。
　　作为贺家的继承人，他轻而易举的获取了所有东西，欲望被轻易的满足，所以从来没人教过他什么是珍爱与追求。
　　作为代价，他失去了他最重要的人，每一日都要忍受心如刀绞的煎熬。
　　季澄子没想到再见到贺是祈是这样的情形。那个看起来永远高高在上的贺少爷变得憔悴，风尘仆仆的站在他家楼下。
　　季澄子并不意外贺是祈会找到他，贺是祈没有得不到的东西，包括他的踪迹。
　　脑子里闪过了各种贺是祈可能的动作，比如又强迫把他带回去。下意识的做出了戒备的动作，但贺是祈只是一眨不眨的看着他，好像在看一件失而复得的珍宝。
　　“澄子。”目光描摹过眼前人的容貌，他开口喊了季澄子的名字，没有再说什么，眼眶却红了一圈。
　　“对不起，对不起……”他小心翼翼的向前，抱着季澄子哭的像个孩子。
　　“我错了，季澄子。”他的胳膊收紧，好像在害怕季澄子再次离开，滚烫的眼泪滴在季澄子的颈窝里。
　　“我明白的太晚，你不是我的所有物，我才是你的附属品。”
　　拥有季澄子的贺是祈才是完整的贺是祈。
　　不是季澄子离不开他，而是他离不开季澄子。
　　贺是祈似乎在这所城市住下了，买了和季澄子一个小区的房子，保持着不远不近的距离。
　　季澄子每天早上都能在门把手上发现他挂的水果，偶尔也会有一束鲜花。
　　随手翻一翻，贺是祈每天送来的水果居然都是季澄子喜欢的。他口味很挑，原以为除了已经去世的妈妈，应该没人再记得这些。
　　不知道从哪天开始，贺是祈送的东西里除了水果和鲜花，又多了一日三餐。
　　他知道季澄子不怎么会做饭，总是吃外卖，所以花了心思学了好久，才学出几道拿的出手的菜。
　　他并没有去邀功，不是不想在季澄子面前表现一下自己，只是害怕季澄子知道这是他做的反而不想吃。
　　贺是祈也觉得自己太小心翼翼，可是如果对待季澄子，就算是小心翼翼也甘之如饴。
　　水果，花朵，冒着热气和饭菜和小雨时的伞，贺是祈默不作声的浸透着季澄子的日常。
　　如果这是季澄子喜欢的生活，他不想破坏，但是想加入，成为季澄子生活的一部分。
　　季澄子原本没在意，他觉得贺是祈这样子根本保持不了多久，即使偶尔有一瞬间的心软，但又很快迫使自己不要重蹈覆辙。
　　只是贺是祈并没有如他所想很快放弃，一月两月……日复一日，为季澄子做了半年的饭，送了半年的花。
　　“你到底干什么？”季澄子倒是先沉不住气了，在贺是祈往门把手上挂花的时候一把拉开了门。
　　贺是祈见到他明显很高兴，顿了顿，把那束花递到了季澄子手里。
　　他说：“在请求你的原谅，为以前的事做一些微不足道的补偿。”
　　季澄子的心突兀的跳动了重重一下，他抿了抿唇，面上神色不变，只是冷声道：“我不会和你在一起。”
　　贺是祈一个人时总是思考到这个问题，然后又回避。他和季澄子朝夕相处快二十年，一想到日后的生活如果没有季澄子就感觉到一股深深的恐惧。
　　他的指尖在发抖，但还是强自镇定下来，勉强笑了一下：“那……那也没有关系，我尊重你的选择。”
　　季澄子愣住了，这实在不像是强势独断的贺是祈能说出来的话。
　　两人沉默片刻，贺是祈揉了揉发红的眼眶，不再谈论这个沉重的话题，“午饭想吃什么？番茄牛腩好吗？我记得你喜欢这个。”
　　没得到季澄子的回应，他不在意的笑了一下，打算先回去。
　　空荡的楼道里只有贺是祈一步步下楼的声音，走到楼梯的一半，他听见身后的季澄子开口叫他。
　　“贺是祈。”
　　“嗯？”他疑惑的转身，看见季澄子站在楼梯上方居高临下的看着他，手里还拿着那把今天早上刚盛开的玫瑰。
　　季澄子看了他两秒，忽然从花束里抽了一支花出来，带着露水的玫瑰被准确的丢到贺是祈怀里。
　　“给你一个追我的机会。”
　　直到又一个半年后，贺是祈才真正的追到了季澄子。
　　追人的过程中，贺是祈改了很多坏毛病，比如说“喜欢”一定要表达出来。
　　所以每天固定的除了鲜花以外，还有无数句伴随着亲吻的“喜欢你，季澄子。”
　　当他们再次回到京城时，手上已经带上了同款的戒指。贺是祈拉着他的手，大大方方的告诉所有人，这是他的爱人。
　　“季澄子不是贺是祈的所有物。”
　　他记得之前季澄子不喜欢别人这么说。
　　不过现在爱意给予了季澄子自信与底气。
　　他笑着晃晃贺是祈，“我们互相拥有。”


第86章 口嫌体正感情迟钝攻×主动追人乐观受
　　体育课后，霍星泽的桌子上零零散散放了三四瓶水，都是几个比较主动的追求者送的。
　　他像是早就习惯了，面无表情的随手把那几瓶水收了一下，打算放到旁边窗台上留着给班里浇花用。
　　但似乎是想起来什么，顿了顿，特地挑出来刚刚沈瑜送的那一瓶，“咚”的一声丢到了垃圾桶里，毫不留情。
　　沈瑜的座位就在霍星泽前面，见状也不生气，半转着身子，胳膊支在霍星泽桌子上托着脸朝他笑。
　　“霍星泽，干什么只扔我的啊？”他笑起来眼睛微微弯起，唇红齿白，倒是赏心悦目。
　　霍星泽垂眸看了他一眼，抿着唇没有说话。
　　沈瑜早就习惯了霍星泽不怎么搭理他，继续逗对方
　　“怎么，我在你心里和别人不一样？”
　　这句话也不知道触到了什么点，刚刚脸上还没什么表情的霍星泽立刻皱起了眉，眼神里带了点怒意，转过去头不再看沈瑜。
　　他的心跳很快，恼怒的很，不明白自己为什么莫名有种被说中了的感觉。
　　从小到大，追过霍星泽的人很多，其中也包括几个男生。他们大部分都只是悄悄递个情书表个白什么的，霍星泽就当没看见。只是后来高三分班遇见沈瑜，追他追的正大光明明目张胆锲而不舍孜孜不倦，他想当看不见也很难。
　　最开始时霍星泽没怎么在意，觉得沈瑜只是一时兴起，冷处理一段时间就好了。可沈瑜着实内心强大，被拒绝几遍还是凑在霍星泽身边，赶也赶不走。
　　霍星泽总觉得自己是应该讨厌沈瑜的，就像讨厌以前那些其他死缠烂打的追求者。
　　但是他见到沈瑜时并没有厌恶，只觉得有种不知为何的慌乱，他的目光总是不能自控的落在那人身上，又在即将被发现时匆忙的移开。心里有许多乱七八糟的思绪，说不出也理不清，对着沈瑜只能愈发坏脾气。就像小学生会向女同桌丢橡皮，他会专门挑出来沈瑜的水丢掉，然后看他意料之内的转头朝自己带点抱怨的笑。
　　下课铃声响起，今天沈瑜似乎有什么事，没有像平时那样跟在霍星泽身边一起回家，而是自己早早收拾好了东西。
　　“霍星泽，今天不能一块儿走了。”
　　他背好包，转头朝霍星泽挥挥手，笑的时候唇边露出来一个小小的梨涡。
　　霍星泽的目光在他的小梨涡上停留了两秒，才转开目光冷淡道：“那太好了。”
　　只是嘴上这么说，手里收拾东西的动作更快了一点，不远不近的跟着沈瑜下了楼。
　　沈瑜今天的确是有事，他两个发小都是艺术生，在外省集训刚回来，三个人约好了聚一聚。到了校门口，两个发小立刻围过来勾肩搭背，好久没见有一堆话要说。
　　“阿瑜，你还追你们学校那男生呢啊？”
　　发小是直男，知道沈瑜喜欢一个男的就算了，结果还得知那男的追好久追不到，立刻开始愤愤不平起来。
　　“哎呀，我觉得阿瑜这样挺好的。”另一个发小是个女孩儿，她把长发拨到身后，拍了拍沈瑜的肩膀：“阿瑜起码掌握了主动权，追到了就谈，追不到想换就能再换一个。”
　　“嗯……说的也是。”男生应和了一句。
　　沈瑜有点无奈，这么操心他感情生活干嘛。伸手推着两人往前走，赶紧找家餐厅吃点东西，免得这二位祖宗越说越离谱。
　　三人已经走远了，但还霍星泽还沉默着站在距离他们刚刚不远的地方，垂下的手被握紧，白皙的手背上青筋暴露，低头垂眸不知道在想什么。
　　想到他听见的什么“追不到就再换一个”，霍星泽就感觉胸口有一种说不清的窒闷。
　　而且，他有点低落的想，沈瑜怎么不反驳啊。
　　霍星泽在外人看来，是家境良好长相优越的天之骄子。
　　但他的父母都是科研工作者，常年为保密项目服务，一家人聚少离多。照顾他长大的是保姆，但阿姨并不会和一个小孩聊天说话，没有人属于他，他一直孤身一人。
　　这种环境下长大的霍星泽很难不性格冷漠，感情迟钝。
　　所以当遇到热情主动，整天黏着他的沈瑜，他第一反应先想到的是沈瑜也是会离开他的。所以霍星泽生硬的拒绝，又控制不住的被吸引。
　　今天那个女孩儿的话算是击中了他心底最在意的一点，霍星泽目光沉沉的直视着沈瑜离开的方向许久。
　　“霍星泽！”
　　早上七点，沈瑜靠在霍星泽家门口小花园的栅栏边，冲着准时出来的人露出来一个灿烂的笑。
　　霍星泽看见沈瑜的笑，有一瞬间的恍惚，但顿了两秒，却视若无睹的略过沈瑜。
　　“你吃早餐了吗？”沈瑜不以为意，指尖勾着个装着早饭的袋子，在他面前晃了晃。
　　他说这话时靠的近了点，身上果木香的沐浴露香混合着早餐袋子里热腾腾的面包和牛奶气味，合成了一种奇异的，很有烟火气的，令人安心的味道。
　　霍星泽鼻尖微动，喉结上下滚动了两下，偏过脸去把沈瑜推开。
　　他脸上的冷意愈发明显，像是用来掩饰什么的一层铠甲，语气故意带了些生硬的不耐烦：“你离我远点。”
　　本以为说了这话，沈瑜纵使不生气，也应该不会再和他一起走了。
　　但沈瑜只是继续走在他身侧，低着头没有再说话。
　　沉默了几分钟，霍星泽倒是先开始不适应，他不断用余光去看沈瑜，想着是不是说过分了。即便他现在想不清楚应该与沈瑜保持什么距离，但是他并不希望沈瑜难过。
　　用力握了握拳，斟酌着开口：“你……”
　　但沈瑜却打断了这句话，抬头认真看着他，有点委屈：“别让我离远点了。”
　　他悄悄伸手，试探着牵住霍星泽的衣袖：“不想离远点。”
　　见霍星泽没拒绝，又往上拉住了霍星泽的手，再重复了一边：“不想离开你。”
　　沈瑜说这话时微微抬头，泪膜明显的眼睛水盈盈，一眨不眨的看着霍星泽，他的语气很轻，却很坚定。
　　霍星泽的心尖颤了颤，忽然升上来一直奇异的温暖的感觉，在他的心间膨胀扩大。
　　他的手被沈瑜松松的勾着，对方的手指有点凉，没用什么力气。
　　他看起来很想牵我，霍星泽想，看在他好像有点难过的份上，勉强让他牵一下吧。
　　霍星泽把沈瑜的手握紧。
　　一直到学校才松开。
　　高中的课程被排的很满，上完又累又饿。上午的放学铃一打，班里的同学离开跑着去食堂买饭。
　　霍星泽刚想站起来就被沈瑜拉住，他从抽屉里拿出一个饭盒放到了桌上。
　　“霍星泽，给你带了午饭。”
　　“不要。”霍星泽干脆利落的拒绝，准备去食堂吃。
　　“啊？”沈瑜看起来有点失望，“这是我自己做的，你不尝尝吗？”
　　自己做的？
　　霍星泽的脚步停下，转头看了沈瑜一眼。对方的脸上饱含期待的神色，示意他打开饭盒看看。
　　霍星泽有些犹豫了。
　　沈瑜亲手做的饭，他当然是不想吃的，不过沈瑜看起来好像很期待。虽然他不是很想吃，不过被拒绝沈瑜肯定很失落。他真的不是想吃，只不过沈瑜这么想让他吃他也就勉强尝一下吧。
　　霍星泽深思熟虑纠结了不到两秒就利落的转身坐回了座位。
　　饭盒里的菜并不难吃，平平无奇。不过霍星泽还是认真的一口都没舍得剩。
　　他想，才不是因为这是沈瑜亲手做的，就是因为不想浪费粮食而已。
　　沈瑜也已经吃的差不多了，抬头看见霍星泽认真吃完有点惊喜。
　　“你喜欢啊？”他托着脸看向霍星泽，又笑得露出来自己的小梨涡“那以后可以经常给你带。”
　　经常吃沈瑜做的饭，霍星泽有点心动了。
　　他面不改色的点点头：“好。”
　　随即又补充道：“作为回报，你也可以向我要点什么。”
　　“真的吗，什么都可以吗？”
　　沈瑜没想到还有这种好事，他的确有想向霍星泽要的东西。想到那个，他控制不住的有点脸红，原本就水润的眼睛更朦胧。
　　“真的。”
　　霍星泽看着眼前的沈瑜，心脏重重的跳了一下。觉得自己应该转移视线，但又舍不得。
　　他忍不住想，沈瑜该不会是想抱抱他吧。不对，沈瑜那么喜欢他，难道是想亲他？
　　思及此，霍星泽感觉热气上涌。
　　他不会亲沈瑜的！但是如果沈瑜一定想亲，还撒娇求他的话……他也只好勉强……
　　“我想和你换一下校服。”
　　沈瑜开口，霍星泽的思绪被打断。他还有点反应不过来，皱着眉发问：“……换校服？”
　　他怎么不要求他亲一下？
　　沈瑜点点头，他们学校的校服在左胸口上都绣有学生的名字，小情侣们会暗戳戳的互换对方的校服。
　　他之前就很想穿一下霍星泽的校服，现在有这个机会怎么能不提！
　　“换吗？你刚刚说什么都可以的！”
　　沈瑜有点不满霍星泽的沉默，轻声抱怨。
　　半晌，霍星泽带了点莫名其妙的怒气，咬牙道：“不换！”
　　沈瑜把有点长的校服袖子卷起来一圈，鼻尖充盈着霍星泽身上的薄荷香气。
　　他总是不自觉的低头看胸口，那里用浅色的线绣着霍星泽的名字，虽然看起来并不明显，但是伸手就能摸到那凹凸的纹路。
　　虽然那天霍星泽说了不换，但放学时还是冷着一张脸把自己的校服丢到了沈瑜怀里，再等着沈瑜也乖乖把校服脱给他才走。
　　他把校服的两个袖口都挽好，微波炉也发出了“叮”的一声。
　　今天带的午饭热一下会更好吃一点，所以中午下了课他先去了附近的教职工休息室用微波炉。
　　等抱着两份饭回来时，教室里只有两个人，是霍星泽和张凯。
　　他们分班前就是同学，算得上是朋友。
　　张凯是凑巧看到霍星泽穿了沈瑜的校服，开玩笑道：“你真喜欢上沈瑜了啊？”
　　“怎么可能……”霍星泽立刻没过脑子的否认，他从没思考过自己会喜欢上谁。
　　但还没说什么，就看到了门边的沈瑜。
　　三个人一时都没说话，张凯暗骂自己干嘛要多问那一句，遇到这种修罗场，找了个理由溜了出去。
　　沈瑜垂下眼睑，也没说什么，只是把热好了的午饭放到了霍星泽桌上。
　　“沈瑜，我……”
　　看着沈瑜低落的样子，霍星泽感觉自己的心像是被人狠狠攥了一把。他下意识的想解释，却又不知道该怎么说才合适。
　　“没事，你先吃饭吧。”沈瑜帮他拿出餐具“我今天想出去吃。”
　　沈瑜抱着自己的饭盒到了天台上，他心情不好的时候喜欢来这里。
　　勺子一下一下戳着米饭，却没什么胃口吃。其实霍星泽说不喜欢他也没什么的，单恋本就是一个人的兵荒马乱，这天下绝对没有我喜欢你所以你就要喜欢我的道理。他只是有点忍不住的难过，不过沈瑜一向很擅长调节自己的情绪，失落了一中午，等下午快上课时就好多了。
　　下楼时刚好碰到正在找他的班主任，莫名其妙的就被拉到了办公室里。
　　班主任李老师抽出一份报名文件给他，这是高考前最后一个有保送名额的竞赛，级部老师们一致认为沈瑜是最合适的人选。
　　这样的机会对沈瑜来说绝对是天大的好事，他利落的签了字。
　　李老师满意的点点头，要求他下午就搬去竞赛班的教室，接受更系统的指导。
　　霍星泽纠结了一中午怎么和沈瑜道歉解释，但只是睡了个午觉，前面属于沈瑜的桌子就空了。
　　旁边的同学在讨论着沈瑜去竞赛班的事情，但霍星泽却不由自主的感觉到慌乱。
　　他想，今天沈瑜还会等他放学吗？
　　没有。
　　霍星泽的紧张与期待在下午漫长的课程中被无限拉长，直到放学铃响起那一刻，他仿佛是一个即将接受审判的犯罪者。
　　他期待自己被宽恕，但并没有，霍星泽等到教室里一个人也没有，沈瑜没有出现。
　　沈瑜放学时已经快九点多了，他疲惫的背上书包准备回家。竞赛班的放学时间本来和别的班是一样的，但是因为他是级部最有可能拿到保送名额的学生，所以学校专门给他安排了个有指导老师补课的晚自习。
　　作业还是没写完，明早得早点过去补。
　　沈瑜在思考最后两道大题的空隙里有点遗憾的想，明天不能和霍星泽一起上学了。
　　竞赛班课程量极大，一整天除了听课就是刷题。直到下午的放学铃响起，别人走的差不多了，教室里只剩下沈瑜一个人在郁闷的等晚自习。
　　“沈瑜。”
　　他是幻听了吗？怎么听到了霍星泽的声音？两天没见了还有点想他。
　　但转过头看班门口，沈瑜发现不是幻觉，霍星泽真的正靠在门边看他。
　　“你怎么来了？”沈瑜有点惊喜。
　　“一起回家。”
　　霍星泽没有忽视沈瑜脸上的疲惫，有点难以言喻的心疼。他上前抓住沈瑜的手，想带他早点吃饭早点休息。
　　但沈瑜愣了一下，却把他的手拉开。
　　霍星泽的身形立刻顿住了，他没说话，只是低头看了看自己被甩开的手。
　　沈瑜咽了口口水，解释道：“我不和你回去，我……”还有晚自习。
　　但话还没说完，他就被霍星泽挤压在教室门和身体中间，紧紧抱住。
　　一时惊诧，沈瑜说不出来什么话，他只听到耳边是霍星泽比平常快了些的呼吸。
　　“沈瑜……”霍星泽开口，一向淡漠的嗓音居然带着些许慌乱和委屈“你是不是不喜欢我了？”
　　他没等沈瑜说话，继续道：“我错了，那天说的话不是我的本意。我当然喜欢你，只是我自己没察觉，也没承认。”
　　“我的喜欢有很多，你可以少一点，但不要不喜欢我。”
　　他说到最后，语气竟然带了点哽咽。抱着沈瑜的胳膊越来越用力，好像是生怕沈瑜真的不要他了。
　　“你放开……”沈瑜拍拍他胳膊。
　　“我不。”霍星泽心里更没底了，怎么他表完白沈瑜只说让他放开呢！不能放，放了就没男朋友了。
　　回想到之前沈瑜喜欢他的时候，他感情迟钝没有回应，现在简直恨不得吞一把后悔药。
　　“阿瑜，我真的喜欢你，对不起，给我个机会好不好？我……”
　　“你先放开，你抱的太用力了。”沈瑜的脸很红，不知道是被拥抱勒的还是因为别的什么。
　　霍星泽闻言赶紧放轻了力道，但没有让沈瑜离开他的怀抱。
　　“阿瑜，现在能和我一起回去了吗？你还没吃饭吧？”他知道沈瑜有胃病，蹙眉隔着校服替他揉了揉。
　　“不行。”
　　沈瑜享受着霍星泽的服务，淡淡开口“你男朋友还有晚自习要上。”
　　“晚自习？”霍星泽皱眉，但顿了顿才反应过来：“你说……男朋友！？”
　　“你喜欢我，我也喜欢你。”沈瑜眨眨眼，对着霍星泽笑：“不是男朋友吗？”
　　霍星泽勾起唇角，露出一个真心实意的笑，忍不住低头亲吻沈瑜唇边的梨涡：“当然是。”


第87章 ABO 暴躁大少爷攻×小可怜听话自卑受
　　江城一中，上午的放学铃终于在无聊的物理课后打响。温屿安仍然在纠结最后一道大题，但还没想出来什么头绪，练习册就被一只白皙修长的手“啪”的合上。
　　盛大少爷眉眼里带了点不耐烦，拎着温屿安往食堂走。
　　盛昭是s级的alpha，即使贴了抑制贴也会泄露出来一点点信息素，平时闻不到，但靠的这么近，淡淡的薄荷香气充盈着温屿安的鼻尖。
　　他红着脸，有点不好意思的退后半步，但却被盛昭一把拉了回去。
　　盛大少低头训人：“中午人那么多，再磨磨蹭蹭就没饭吃了。”
　　话音未落，温屿安立刻听话的抓住盛昭的衣袖快走了两步。刚刚因为他下课想再看看那道大题，盛昭已经等了他一会儿了，现在肯定是饿了。
　　“对不起……我下次快一点，以后我下课写题你不用管我的。”
　　不管你，让你一个人饿着把题写完？
　　盛昭嗤笑一声，不置可否。
　　到了学校餐厅，果然已经没几个空座位了，每个取餐的队伍都排的挺长。
　　盛昭找了个位置让温屿安先坐下，从口袋里掏出来包小曲奇丢给他先吃着，自己去排队。
　　温屿安有胃病，按时吃饭很重要。偏偏这家伙还总是不上心，盛大少只能一边头疼一边操心。
　　曲奇的包装袋被撕开，温屿安往嘴里塞了几个，他真的有点饿了，但吃着吃着就感觉到几道没什么善意的目光。
　　温屿安抬起头，座位前面站了几个面带嘲讽的人。他们似乎只是路过，但与温屿安对视后，那些人恶意的目光不仅丝毫不退让，还加大了声音好让温屿安听见
　　“这就是温家那个养子？小小年纪勾搭上了盛大少那个？”
　　“嗯哼，据说订婚了，盛昭的未婚夫？怕不是盛家的童养媳吧哈哈哈。”
　　尖利刻薄的嘲讽让人听了就心生不快，温屿安皱了皱眉，但还没来得及说什么，就听见熟悉的声音从身后响起
　　“说什么呢？继续啊，来当着我的面说！”
　　那几个人的脸色瞬间变白，欺负欺负温屿安就算了，惹怒了盛昭可不好收场。
　　匆忙的低头道了歉，推推搡搡的跑开了。
　　盛昭脾气一向不好，尤其是有关温屿安的事，他可没打算让这些人道个歉就算了。
　　只是想着他的小omega还没吃饭，没必要再让这些人浪费时间。
　　他把手里的托盘放桌上，空出来的手揉了把温屿安的头，“别生气了，先吃饭，回头替你收拾他们。”
　　温屿安点点头，刚才吃了饼干，也不太饿了。他把盘子里的虾挑出来，一个一个耐心的剥好，然后放到了盛昭盘子里。
　　明明被说的人是他，盛昭却看起来比他还生气。温屿安把虾仁给他，有点无奈的笑：“我没有很生气，你也别气了。”
　　“他们刚刚说你是盛家的童养媳……”
　　盛昭还皱着眉，温屿安明明是他正儿八经的未婚夫。
　　但温屿安闻言却疑惑的挑眉看他：
　　“嗯？我不是吗？”
　　“反正盛家就你一个，说我童养媳也没关系啊。”
　　温屿安和盛昭的确是订了婚的关系，即使他们还在念书。
　　温屿安是温家的养子，他的养父母多年没有孩子，所以收养了他。但是在温屿安十二三岁时，却意外有了自己的儿子。毕竟血浓于水，从那以后对温屿安便也不那么上心了。
　　学校里的小孩们大多都是来自上流社会家庭，得知这些事以后就总是肆无忌惮的嘲讽和欺凌温屿安。
　　倒是平时总喜欢欺负他的盛昭，发现这些事以后冷冰冰的发了好大一通火，学校里那些人再不敢明面上对温屿安怎么样了。
　　“只有我能欺负你，听见没有？”盛昭不放心的捏了捏omega的脸，留下一个红印子，又赶紧揉一揉。
　　“听见了。”温屿安乖乖点头。
　　他总是这么听话，盛昭半是欣慰半是头疼，小omega脾气这么软，看紧点才不会让别人欺负了。
　　在盛昭强势的保护下，温屿安平平安安的上了高中。但温家的产业却意外遇到了资金困难，在急需融资的时候，是盛家伸出了援手。
　　当然，钱不是白给的，条件也有，说是要两家联姻。
　　这种事当然算是便宜了温家，他们的亲儿子是个alpha，omega只有温屿安。所以当天连温屿安的意见都没问过，直接打包送去了盛昭那边。
　　他们只说，“小安，盛家是咱们家的恩人，你要好好照顾盛少，听到没有？”
　　温屿安懂事的点点头。
　　吃完饭后的午休有一个小时，温屿安不想睡觉，打算回班里把那道大题写出来。
　　盛昭自然是跟着他一起，只是盛大少从来不学习，回班里也是趴在桌子上侧着脸看温屿安写题。
　　空荡的教室里，透过玻璃的光照在温屿安脸上，在精致的轮廓上勾勒出一圈光影。长长的睫毛微动，往下是微翘的鼻尖，红润的嘴唇……
　　盛昭心尖痒痒的，想着自己的老婆就是好看。他凑的更近点，似乎是想闻一闻温屿安脖颈上的蓝风铃香气。
　　但是问出口的却是：“我现在能不能亲你？”
　　温屿安没有说话，只是放下了手里的笔。
　　盛昭知道这是同意的意思，因为温屿安从来没有拒绝过他，温屿安总是很听话，很乖。
　　思及此，盛昭心更软更热了。有些急切的去轻轻贴了贴他柔软的唇瓣，然后又不太熟练的进入更深。
　　一吻方毕，温屿安的脸红透了，他本身就皮肤薄，更何况经历这种事。
　　盛大少心情很好，看脸红的omega觉得更好看了。他胳膊肘支在桌上，托着腮看温屿安，时不时的还要再亲一口。
　　闹来闹去，午休只剩下二十分钟了，那道物理大题才写出来第一小问。
　　见状盛昭也有点不好意思，安静的不再去招惹温屿安。
　　意犹未尽道：“不闹你了，你快写吧。”
　　但温屿安却把书合上了，他脸上的红还是没有消下去，但此刻只是不好意思的看着盛昭
　　“你还想亲吗？题我可以晚上再做，没关系的。”
　　盛昭能感觉到自己的心脏重重跳了一下，他忍不住磨了磨后槽牙，温屿安怎么能这么乖！不过盛大少倒也乐见其成就是了。
　　十八岁的omega少年身形还有些纤细，盛昭用力环抱住温屿安，心里的喜爱愈发浓郁，细密的亲吻已经无法表达出来。
　　alpha的本能作祟，他舔了舔自己的虎牙，在温屿安锁骨上咬了一口，像是给自己的omega做个标记。
　　但松开温屿安后才发现，不知道是他太没轻没重，还是omega本就皮肤娇嫩。那咬痕深红，还渗出了点血丝。
　　盛昭顿时皱眉，他想轻轻碰一碰，又怕弄疼了温屿安，心疼后悔的无以复加。平时把温屿安捧在手心含在嘴里，生怕磕了碰了，结果让自己咬出来这么个印子。
　　他在班里药箱翻出来点药水，沾棉签上小心翼翼的给温屿安涂上。
　　“我咬疼你了怎么不说？”
　　他又心疼又懊悔，还有点生气。温屿安性子太软，就算疼了也是忍着，从来不表达出来。
　　他无奈道：“你这样很容易被别人欺负的知不知道？”
　　“不会的。”温屿安垂眸看向正小心给自己涂药的盛昭，解释道：“我对别人不这样，你又不是别人。”
　　贴着皮肤的棉签顿了顿，盛昭加快速度一口气涂完，把棉签丢到了垃圾桶里。
　　然后才转过身坐到温屿安面前，目光熠熠：“什么意思？”
　　他低头吹了吹那个牙印，再抬头看温屿安时，眼里是掩盖不住的笑意
　　“只对我这样？只在我面前这么软，这么乖，这么听话？”
　　“嗯。”温屿安认真点头。
　　“那我要是欺负你呢？”
　　“……也可以。”
　　盛昭心痒的厉害，好像有只初生的小猫咪在用带着细细绒毛的小爪子一下下的挠他的心。虽然快被老婆可爱死了，但是该说话的还是得说。
　　他像抱小孩一样，把omega抱到了自己腿上。两人脸贴的很近，目光对视，盛昭忍不住亲亲他的额头，语气很轻
　　“安安，你疼了要告诉我，不高兴也得说出来。我把你咬疼了你可以发脾气，不用这么忍着我。”
　　温屿安眨了眨眼，有点茫然，他从小被教育要乖，要听话，要懂事。尤其是弟弟出生后，爸妈总是说，如果他不懂事就不要他了。盛昭是第一个告诉他，不高兴了可以发脾气的人。
　　温屿安说不出心里是什么感觉，他下意识的摇了摇头：“我不疼……”
　　那么深的印子，怎么可能不疼？
　　盛昭听见他这么说，又生气又无奈，最后只觉得温屿安乖的让人心疼。
　　“不疼？”他按住omega的后颈，把他的头压近“那你也给我咬一个一样的牙印。”
　　“那怎么行！”温屿安少有的拒绝了盛昭，可盛大少偏偏顽劣的笑了笑，就是不放手。
　　“快点宝贝儿，一会儿上课了，人都来了。”他按着温屿安的脖子，让omega的嘴唇靠近自己的锁骨，笑道：“用点劲咬。”
　　害怕真的有同学过来，温屿安犹豫了片刻，还是轻轻的开口咬了下去。盛昭还不满意，反复几次，直到看起来和温屿安的伤口差不多了才放过他。
　　“再问你一遍，疼不疼？”他被咬了一口心情还挺好，伸手替温屿安整理了一下被弄乱的领口。
　　小omega红着脸可怜兮兮：“……疼。”
　　盛大少满意的点头，“下次再咬疼你了，或者让你不高兴了，你就直接打我。你在我面前，可以闹脾气，可以不听话，可以不懂事一点。听见没有？”
　　温屿安心口蔓延着一股暖意：“听见了。”
　　晚上放学后，两人走到校门口才发现有套卷子没拿。盛昭不舍得让温屿安也跟着跑一趟，叮嘱他在校门口等自己。
　　夜风吹动少年的额发，温屿安本就长的好看，月光下露出的俊秀眉眼更是令人心动。
　　身边不知道什么时候站了个陌生alpha，也不算陌生吧，这人是隔壁班的，总是自来熟的和温屿安打招呼。
　　也不好当做不认识，温屿安礼貌性的对他点了点头。但这个alpha好像并不只是擦肩而过，他在温屿安面前站定，笑着说：“小安，我喜欢你很久了，要和我谈个恋爱吗？”
　　温屿安惊诧的抬眸，迟了两秒才开口
　　“抱歉，我已经……”
　　“你是想说盛昭？我知道你们的事，你觉得他喜欢你吗？他们那种大少爷怎么会喜欢上什么人呢？”
　　温屿安没说话，只是低下了头。
　　盛昭拿了卷子一路跑回来，就看见有个不知道哪里冒出来的alpha在和他老婆表白。他心里顿时火冒三丈，刚想上去把人拉开，就听见那个该死的alpha挑拨离间，说他不喜欢温屿安。更气的是，温屿安居然没反驳回去！
　　他深吸了一口气才压下心里的火，过去把温屿安扯到了自己怀里，冷声道
　　“喜欢别人的omega你什么毛病？我喜不喜欢他用不着你告诉他。再让我见到你靠近我老婆……”
　　盛昭目光沉沉的扫视了他一眼，转身拉着温屿安离开。
　　他握着温屿安的手愈发用力，心里气的不行。这么多年了，温屿安居然真的觉得他不喜欢他！但又舍不得怪自己的小omega，只能怪自己没有认真表达出来。
　　“盛昭，你生气了吗？”温屿安侧过去看他，有点不知所措。
　　“没有。”这句话语气生硬，显然盛大少还在闹脾气。
　　温屿安抿了抿唇，不知道该怎么办，只能尝试着说，“你太用力了，我手疼。”
　　盛昭闻言心头一跳，立刻放轻了力道，把omega白皙的手指举到眼前看了看，然后又认真的吹了吹。
　　“对不起啊安安……我是有点生气。”他补充道“没怪你，生我自己的气。”
　　他有点沮丧的抱住温屿安，下巴抵在他头顶上“我是在想，我是不是表达的还不够，才让你觉得我不喜欢你。”
　　温屿安有点惊诧的抬头看他，心脏砰砰乱跳。喜欢他？盛昭这么好的人，会喜欢他吗？这样好的喜欢，他配拥有吗？
　　“我喜欢你，安安。我一直没说过，我以为你知道，不然我为什么和你订婚？”
　　“……因为合适？”
　　和温家联姻的确有助于盛家发展，而且温屿安也是不可多得的优质omega，的确很合适，温屿安也一直是这么想的。
　　“你……”盛大少快要被自己老婆气死，他捏着温屿安的脸用力亲了一口泄愤，才认真道
　　“合适从来不是我的首选，我和你订婚是因为喜欢。”
　　“而且，”盛大少的语气里有点委屈“你觉得我不喜欢你，我还觉得你不喜欢我呢。”
　　“怎么会？”这次轮到温屿安慌张的解释“你这么好，我当然喜欢你……”
　　盛昭笑了，“那既然我们互相喜欢的话，你至少应该在我面前不用那么听话懂事的，我会爱你，无论怎样的你。”
　　他抱住温屿安，像摸小猫咪一样一下下的顺着omega的背，温声哄到“你要对自己有信心，也要对我有信心。至少下次再有人这么跟你挑拨离间，你可以大声告诉他，我老公喜欢我喜欢的不得了！”
　　温屿安点点头，想了想盛昭刚刚说的最后一句话，脸彻底红了。
　　从高中订婚到大学毕业结婚，盛昭致力于把自己听话乖巧的老婆惯的有脾气一点儿，并且终于初见成效了。
　　“盛昭，不行，我累了。”温屿安半阖着眼，语气疲惫，房间里满是蓝风铃和薄荷的混合香气。
　　盛昭假装没听见，继续亲亲舔舔，哄道“最后一次。”
　　温屿安没什么力气推开他，拒绝的话被封在吻里说不出来。
　　一个小时后，盛大少抱着枕头被赶来，房门“砰”的一声在他面前被关上。
　　犹如大型丧家之犬的盛大少可怜兮兮的敲门道歉：“老婆我错了，你让我进去，我抱着你睡……”
　　温屿安的声音不近人情：“给我滚出去。”


第88章 针锋相对的前男友文学
　　豪华的宴会厅里觥筹交错，但本应成为众人焦点的小谢总谢沐星此刻却靠在洗手间冰凉的墙壁上喘着气。
　　浓郁的alpha信息素已经盈满了小小的隔间，他眼角发红，胸口不断起伏，后颈上的腺体滚烫。
　　在拿出手机找人求助的前一秒，谢沐星还在愤愤的想，怎么会有这么倒霉的事，参加个宴会居然同时遇到前男友和易感期。
　　闭上眼睛，脑海里又浮现出刚刚见到的宋恺那张脸，冷漠又锐利。
　　谢沐星身上更烫了，但心里却愈发冰冷，说不出来是什么感觉。
　　手里的求助电话还没拨出去，隔间的门板就被敲响。
　　宋恺的声音少有的带了点急迫，“谢沐星？你给我开门！”
　　谢沐星没动，但那扇门禁不住alpha的一脚，还是被暴力破坏了。
　　宋恺皱紧了眉，他动作很快的脱下外套包裹住谢沐星，摸了摸他滚烫的腺体。
　　“易感期？”他把谢沐星抱住，想带他出去。但动作却被制止。
　　“你别管我。”
　　易感期和自己余情未了的前男友一起过，谢沐星怕自己哭着求复合，他可丢不起这人，谁知道到时候要被宋恺怎么嘲讽。
　　思及此，小谢总的语气更严肃了点：“用不着你管我。”
　　“不管你？”宋恺气极反笑，伸手用力的捏住了谢沐星的脸，咬牙切齿道：“你明知道，我他妈怎么可能不管你！”
　　“或者说，这种时候……”他沉沉的目光掠过谢沐星的每一寸皮肤，“难道你还想找别人？”
　　谢沐星和宋恺大概是在一年前认识的。
　　小谢总是风流多情的谢家小少爷，喜欢豪车，喜欢美人，喜欢娇艳漂亮的omega。但遇见宋恺的第一眼，他就知道，他以后估计只会喜欢这一个人了。
　　只是宋恺看起来很不好接近，冷漠禁欲，还是个alpha。小谢总以往从来没有过搞双A恋的念头，但是如果是宋恺的话，他琢磨着也不是不行。
　　不学无术这么多年，别的不行，谢沐星追人还是很有一套的。
　　订花，约会，表白。
　　即使是追宋恺这样的高岭之花，他也能表现的张弛有度游刃有余。
　　只是宋恺实在不好搞，前前后后三四个月，一丁点儿松动的迹象都没有。
　　感情路上一帆风顺的小谢总从来没遇见过这种挫折，再高涨的热情也难免会有点低落。
　　但在他开始沮丧的时候，宋恺忽然主动约了他一次。
　　“你喜欢我？”宋恺搅了搅杯子里的咖啡，仅仅只是一个双腿交叠的坐姿，顶级alpha的气势就尽数显露出来了。
　　“喜欢啊。”谢沐星感觉有点莫名其妙，从追宋恺第一天起就说过喜欢他，怎么又问一遍？不过说情话这种事也不嫌次数多，小谢总认真的看着宋恺，重复道：“喜欢。”
　　“是真的喜欢吗？”宋恺问出这句话时，目光沉沉的和谢沐星对视。
　　身经百战的小谢总莫名有点拘谨，喉结滚动了一下，语气坚定：“当然是，很认真的喜欢。”
　　宋恺好像笑了一下，唇边是很浅的弧度
　　“那就在一起吧。”他说。
　　虽然不知道怎么就讨了高岭之花的芳心，不过沉浸在恋爱中的小谢总并没有想太多。
　　好不容易追到了喜欢的人，当然是要每天都黏在一起！
　　不过宋恺这人不太爱说话，看起来那么高冷，估计也不喜欢热闹。谢沐星纠结来纠结去，觉得还是多给宋恺一点个人空间好。
　　毕竟好不容易追到的，要是因为嫌他太粘人分手，那也太亏了。
　　不能黏着宋恺，谢沐星自己又闲着没事干，只能照旧和朋友们出去玩。
　　只是每次宋恺过来接他，面容都愈发冷淡。
　　也许是面对喜欢的人时总会自卑，谢沐星心里有些惴惴不安。
　　“你不用来接我的，宋恺。”他喝了点酒，脸色酡红，走路也有些不稳。胳膊被宋恺扶着，许是怕宋恺嫌麻烦，谢沐星尽量自己站直一点，小心翼翼的开口“我自己回去也没事，你可以不来。”
　　夜风吹过，宋恺微微侧头看了他一眼，不置可否。
　　只是抓着他胳膊的力道陡然变大，谢沐星被按在了车上，宋恺强势的亲吻让人窒息。
　　神志迷乱间，谢沐星能感觉到宋恺有些用力在他颈窝留下一个牙印。
　　他的声音很低沉：“我真想把你关起来。”
　　“什么？”谢沐星没有听清。
　　但宋恺没再说话。
　　两人的恋爱关系没有维持很久，谢沐星总觉得宋恺从未喜欢过他。
　　他们并不像一对真正的情侣，宋恺很好，但是却总有种说不出的不满与冷淡，两人之间有一道没有打通的隔阂。
　　大概当时答应他的追求只是因为被烦的没办法了吧，谢沐星烦闷又低落。
　　他很喜欢宋恺，但如果宋恺和他在一起不开心，他也不会强求。
　　长痛不如短痛，当天晚上谢沐星就小心翼翼的试探：“宋恺，你还想和我谈吗？”
　　正在脱外套的Alpha身形一僵，他皱着眉转过身看谢沐星，低沉的嗓音里有些危险
　　“你什么意思？想分手？”
　　谢沐星心口发疼，低头不敢看宋恺，但又被强制的抬起了脸
　　求而不得的委屈和无措化为晶莹的泪珠，颤颤巍巍的盛在眼眶里，一眨就落。
　　宋恺的手忽然就停在了那里，过了两秒才从谢沐星脸上拿下去。
　　他穿上刚刚脱了一半的外套，大步出了门，只留下了一句咬牙切齿的：“谢沐星，你好得很。”
　　和宋恺分手后的第二天，小谢总立刻答应了自己大哥给他分的外派任务，去国外分公司呆了小半年。
　　他一向没什么事业心，就是为了躲宋恺而已。知道宋恺不喜欢他，谢沐星可以分手，他自觉这也算是仁至义尽了。但是天天看着余情未了的前男友在眼前晃悠，这谁受得了，还不如走的远点儿。
　　只是没想到回国参加的第一个宴会，就遇见了宋恺。
　　他们对视时，谁都没有说话。
　　只是很快，宋恺的目光就落到了谢沐星的胳膊上，他的女伴，一个漂亮的omega，正轻轻挽着那里。
　　“好久不见……”宋恺面容冷淡，他收回了目光，语气里带了几分嘲讽“小谢总还是这么，风流多情。”
　　原本因为重逢而砰砰乱跳的心因为这句话而又重重落地。
　　谢沐星不满的抿了抿唇，还没说什么话，就感觉到宋恺在释放信息素。
　　顶级alpha的信息素强势浓烈，具有浓浓的挑衅意味。
　　omega女伴是谢沐星大哥给他安排的助理，知道这两人有过一段，早早就走远了怕受到影响。
　　谢沐星皱紧了眉，他想问问宋恺到底想干什么，但腺体上异样的发热却让他心惊。
　　宋恺的信息素，提前了他的易感期。
　　谢沐星也顾不得再和宋恺争论，当下之急是得先找个地方躲起来
　　可没想到躲到了厕所隔间，宋恺仍旧能第一个找到他。
　　alpha普遍身形高大，谢沐星也不例外。但宋恺抱起来他还是轻轻松松，把他从隔间抱到了最近的酒店。
　　易感期的alpha对爱人的信息素有异常的渴情，即使他的爱人也是一位alpha。
　　谢沐星路上就已经有些意识混乱，不老实的埋头在宋恺脖子旁去闻那熟悉的朗姆酒味。
　　房间里，两股alpha信息素激烈的碰撞，却又默契的融合。
　　即使嘴上不说，谢沐星的信息素，身体和他飞速跳动的心……仍旧在传达爱意。
　　他心知肚明，这半年来他对宋恺的爱从未消散。思及此，有些莫名的委屈，凭什么就他一个人念念不忘，而宋恺置身事外。
　　谢沐星的眼眶泛红，但在泪珠落下来之前，他却感觉到了宋恺轻轻亲了亲他的眼角，无奈的语气里带上了少有的温柔
　　“怎么又哭了？”
　　宋恺是真的有点手足无措，下意识的把谢沐星的眼泪亲吻干净。
　　他从来就拿这个人没办法。
　　在谢沐星追求他的更早以前，他就注意到了这个漂亮高傲却风流浪荡的alpha。
　　谢沐星的情人换的比衣服还快，所以谢沐星追他时，他只有一股深深的危机感。
　　宋恺会想，自己是否也会成为谢沐星辉煌情史的战利品之一。
　　但是当沮丧的谢沐星告诉他，对他是“认真的喜欢”时，他还是说不出来拒绝的话。
　　在一起后，谢沐星和他相处的时间仍然很少。似乎比起和他在一起，谢沐星更喜欢和之前的朋友喝酒玩乐。
　　宋恺能感觉到各种阴暗的情绪在自己的心里生长，他甚至想把谢沐星关起来，只看着他一个人。
　　可是还没等他实施，谢沐星居然敢提分手。
　　宋恺只觉得愤怒又委屈，他不能例外，只是谢沐星逢场作戏的众多恋人中平平无奇被厌倦的一个。
　　没见面的这半年，他总是想起来谢沐星。爱恨交织，他甚至想做条铁链，把两人锁到一起。
　　谢沐星攥着床单的手被宋恺紧紧扣住，十指相握，用力到指骨都发疼。
　　“我不在乎了，谢沐星。”宋恺轻轻亲吻了一下怀里人的腺体，然后毫不犹豫的张口咬了下去。
　　alpha之间并没有所谓的标记，但是在这个动作里宋恺还是获得了巨大的满足感与安全感。
　　我不在乎了，他想，无论你是真心还是假意，都必须留在我身边。
　　在宋恺的陪伴下，持续两天的易感期终于过去。
　　宋恺睡醒以后躺着思考了一会儿，才慢慢记起了这段时间到底发生了什么事。
　　他低头看了一眼自己胸膛上的痕迹，仍有种不可置信的感觉。
　　房间里除了他以外没有别人，宋恺不知道去哪里了，谢沐星缓了缓，打算下床出去看看。
　　但刚走到门口，就被听见动静的宋恺过来一把抱起，重新放回了床上。
　　宋恺面色不虞：“想走？”
　　谢沐星摸不清他是什么意思，只能顺着原先的想法回道
　　“这两天委屈宋总了，照顾前男友易感期挺麻烦吧。”
　　“嗯？”宋恺意外的挑眉“我委屈什么？睡到喜欢的人我高兴的很。”
　　他凑近谢沐星的脸，磨了磨牙，声音低沉：“而且，什么前男友，分手是你提的，我同意了吗？”
　　可惜谢沐星并没有听见这句话，他的注意力完全放到了刚刚那句“喜欢的人”上。
　　他一脸震惊的看着宋恺，张口闭口几次还是问出来：“你说，你喜欢我？”
　　“喜欢啊。”宋恺承认的倒是很坦然。
　　百感交集，喜欢的人原来也一直喜欢自己。谢沐星一时分不清自己是什么心情，愣了半晌才只是哽咽的质问：“你喜欢我还和我分手！”
　　“喂。”宋恺有点无奈的抱住他，拍拍他的背“分手是你自己提的，我可没同意。”
　　谢沐星抵住他的肩膀委屈的抽噎：“你怎么不早点说，我喜欢你那么久，我都不知道你也喜欢我……”
　　“喜欢我？”宋恺心头一紧，正色问道“是很认真的喜欢吗？”
　　“当然是！我他妈这辈子就这么喜欢过你一个人。”
　　见他这么问，谢沐星多少能猜到宋恺之前心里到底想的是什么了。
　　他气的想咬宋恺，他也的确这么做了。
　　宋恺胸前被他留下一个深深的牙印，咬完了也不肯抬头，只是哽咽道
　　“从始至终都是我在说喜欢你，从始至终你都不信。”
　　“对不起，对不起……”
　　宋恺现在是真的不知所措了，两人之间浪费的半年让他后悔不已，怨恨当初没有多表达出来一些自己的情感。
　　他捧着谢沐星的脸，把眼泪认真的亲吻干净，一遍遍的道歉。
　　“对不起，谢沐星，我错了。”他愧疚的目光注视着谢沐星，但紧握着的手却没有松半分力道。
　　“你可以生气，可以骂我，不解气就再咬一口，但不能分手。”
　　他抱紧谢沐星：“我不想再和你分开了，一分钟，一厘米，都不行。”
　　互通心意后的两人进展飞速，宋恺天天想着把谢沐星绑在身边，但谢沐星早就想整天黏着宋恺，两人在这件事上的意见高度一致。
　　宋恺在办公室看合同，谢沐星就坐在旁边不到半米的地方陪他。
　　无聊间，谢沐星心思一动，找了根绳子逗宋恺：“不许离开我，不然就把你和我绑一起。”
　　但宋大总裁只是淡淡的瞥他一眼，拉开了抽屉，找出来了一副之前买某种东西赠送的银色手铐，站起身来利落的把两人的左手拷在了一起。
　　他弯下腰亲了亲谢沐星
　　“太好了，我等很久了，你别反悔。”


第89章 年下小狗攻×温柔成熟受
　　早餐桌上，简行秋一边吃早饭一边听着语音助手给他汇报今天的行程。
　　一天下来时间被排的满满当当，但是他早就习惯了，毕竟能在二十六七岁的年纪就当上集团分部的总裁，除了家世以外总要有些常人不能及的地方。
　　他甚至还有闲心去注意到桌子对面的少年把盘子里的绿叶菜都拨到了一边。
　　“晏津，不要挑食。”
　　简行秋声音带着些许磁性，被他叫名字的人总会有种被重视的感觉。
　　但晏津只是不耐烦的揉了揉头发，没吃那些绿叶菜，只说了句：“你少管我。”
　　简总也不生气，权当他是叛逆期，这小孩今年才十九岁，有点脾气是正常的。
　　整理了一下衣服站起来，深黑色的西装服帖的穿在身上，透出些成熟精英的派头。
　　他绕过桌子，站到了晏津身侧，伸手摸了摸他的头。
　　“乖一点，吃青菜对身体好，听话。”
　　他总是这样，无论什么话说出来总有种温柔的意味。
　　晏津从小没人管，野蛮生长到了十九年，吃软不吃硬。要是简行秋强迫他吃他立刻就能摔盘子，但却最受不了这种哄小孩的语气，这让他很别扭，不知道怎么答复，但却又奇怪的不讨厌。
　　感觉到头上的手很快拿开，晏津抿了抿唇，把那几片青菜叶子咽了下去，换来了简行秋一句带着笑意的夸赞。
　　现在是暑假，晏津的大学还没开学，但平时也不是没事干。
　　他被他爸丢到简行秋这里，一是想让他被简行秋管着少惹点事，再就是想让他跟着学学管理公司的经验。
　　所以即使不情愿，他也得跟着简行秋去上班。
　　到了办公室简行秋就准备去开会，走之前丢给晏津一沓子金融资料让他尽快看完。
　　晏大少爷看见这些就头疼，他小时候父母忙于工作忙于吵架忙于和亲戚内斗，反正就是没人顾得上他。
　　别的小孩天天苦兮兮的被家长看着写作业，晏津可没人管，一个学期一个字都不想写。偏偏仗着有钱，从小到大的学校被晏家捐了个遍，所以老师也不怎么去管他。
　　后来上了高中，他是体育生，靠特长考了个很不错的大学。
　　以为上了大学以后就能彻底脱离那个回都不想回的家，结果他那对儿闲下来的父母不知道怎么回事，突然觉得这孩子需要管一管了。想到他上大学的城市里有个被晏父提携过的世交后辈，就干脆利落的把晏津送了过来。
　　晏津对任何和他父母有关的人都没有好感，初来时对简行秋从来没什么好脸色。
　　但是简总不在意，像是在包容一个无理取闹的孩子，看他生气还会哄哄他。
　　时间长了，晏津自己也觉得这么对简行秋没意思，却又不知道怎么转变。
　　比如现在，他知道如果他听话的看完这些资料，简行秋会高兴的夸他懂事。但是晏津本人并不想看，他对这些东西不感兴趣。
　　正纠结着，发小的电话打过来。
　　能和晏津玩到一块儿的都是差不多的不学无术的二世祖，听了晏津在公司看资料立刻嘲笑：“你看那些有什么用啊？你又不喜欢看，可是谁在乎啊？”
　　晏津闻言怔愣了一下，心里说不出什么滋味。是，无论是他父母还是简行秋，都是指定他去做什么，并没有人问过他喜欢什么，他厌恶这种感觉。
　　原本他是习惯了的，但发觉简行秋也是这样，心里的烦闷更盛。
　　赌气般的丢下那堆资料，按照发小发过来的定位开车出去。
　　空旷无人的赛车道上，晏津发泄一般的风驰电掣了几圈。
　　他喜欢赛车，很早就喜欢，只是没几个人知道而已。
　　看了看表，已经快中午了。他出来以后就没看手机，估计简行秋已经找过他了。
　　想着也许会面对简行秋的指责和失望的眼神，晏津心里更不舒服。
　　只是还没想好怎么说，却看到穿着一身西装的简总就站在场边看着他。
　　格格不入却又意外和谐。
　　晏津的心突兀的跳了一下，摘下头盔走了过去。
　　“来找我？”
　　简行秋没回答，反而是反问道：“你喜欢赛车啊？以前没听你说过。”
　　晏津皱了皱眉，冷淡道：“说不说又有什么区别，反正没人管我喜欢什么。”
　　“怎么没人管？”简行秋笑了，像是在安慰一个生闷气的小孩。
　　“有人管。”尽管晏津比他高出来一头，他还是揽住晏津的肩抱住了他，轻声哄道：“我管。”
　　简总是很说话算数的人，说了他会管之后，第二天就联系了附近最好的车队。
　　倒也不是他喜欢多管闲事，只不过上流社会教育孩子那一套都是大同小异，他猜都猜的到晏津是怎么长大的，因为简总自己也差不多。
　　所以对他来说，晏津就像是他弟弟，作为兄长，自然想更负责任一点。而且他觉得晏津现在年纪还小，一切都还来得及。
　　不过从那天回来后，晏津就变得有点奇怪。
　　他像是有什么很纠结的心事，不愿意和简行秋说就算了，甚至还躲了简行秋几天。
　　不过很快他好像又想开了，变得和以前很不一样，具体来说，就是更依赖简行秋了，但也更不听话了。
　　平时不仅上班要一起去，甚至简行秋出差也要跟着。简总带着他很不方便，但是劝也没用，晏津拉着他的手一路跟到机场，就是不放。
　　再或者平时在公司，简总有时候忙起来顾不上吃饭，晏津会强行拿走他的工作资料，哄他骂他都不给，一直盯着简行秋把饭吃完才会再还给他。
　　简总只能无奈的叹气，自己家孩子自己疼，只是晏津这叛逆期也太长了。
　　发觉简行秋不会真的和他生气之后，持宠生娇的晏大少爷变本加厉。
　　最近看见简行秋换了一个年轻貌美的新助理，晏大少就开始一整天跟着简行秋，不让他和那个新助理有什么二人空间。
　　但毕竟工作上的事情还是要谈的，他看着助理弯腰站在简行秋身边一块看合同，长发垂到了简行秋肩膀上，两人时不时对视着笑一下。
　　晏津感觉自己要气死了。
　　他强硬的把签完字的合同塞到助理手里，让她快去工作，没事儿少来总裁办公室。
　　“怎么了这是？”
　　简总也不生气，像是在看一个被惯坏的小孩。
　　“把她调走，换到别的部门。”
　　“为什么？我感觉张助理和我挺合得来的。”
　　简行秋觉得有点奇怪，但也没多想，只是回答道：“不换，你别闹，听话一点。”
　　晏大少很少会被简行秋这么利落的拒绝，还是为了一个别的人！
　　心里的醋缸一瞬间被打翻，也许是这段时间来简行秋的纵容给了他不少底气，他把简行秋按在了办公桌上，双眼紧紧盯着这个让他无比在意的人，恶狠狠道：“这种事上，我才不要听话。”
　　说罢，他捏住简行秋的脸，虎口卡住下巴让他只能正对着自己。
　　认真看了两秒，然后亲了下去。
　　少年的亲吻从一开始的青涩逐渐熟练，简行秋震惊到甚至忘记了挣扎。
　　直到感觉到有些喘不过气，才回过神来推开了晏津。
　　他还没生气，晏津倒是先委屈上了。
　　像只被主人抛弃的大狗一样可怜兮兮的看着简行秋，眼里是对他的占有与渴望。
　　“你说过，我喜欢什么你会管的。”他小心翼翼的抱住简行秋，脑袋蹭蹭对方的脖颈。“那我喜欢你，你要怎么办？”
　　怎么办？简行秋也不知道怎么办。
　　他的脑袋里现在一片混乱，晏津喜欢他这件事是很可怕，但更可怕的事情是，他居然并不觉得排斥。
　　拒绝的话几次三番想说出口，但触及晏津的眼神又咽了回去。
　　自己养的孩子自己疼，简总叹了口气，妥协道：“你让我想想。”
　　简总思考这段关系时，晏津也没闲着，参加了几个等级不低的赛车比赛，拿了奖。
　　下来领奖台的第一件事就是把奖杯和几百万奖金一块儿给了简行秋，美名其曰是“聘礼”。
　　“可能有点少。”晏津的表情很认真，“但是我以后所有的奖杯和奖金，都是你的。”
　　简行秋觉得他现在就像是只小狗，给主人叼回来了漂亮的树枝，摇着尾巴邀功。
　　一向疼孩子的简总还能怎么办，只能摸摸他的头夸道：“真乖。”
　　但晏津不满足的问道：“我这么乖，有什么奖励吗？”
　　“你想要什么奖励？”
　　少年高大的身形靠近，他环抱住简行秋，声音低沉：“你知道的。”
　　简总被按在沙发上亲了又亲，不得已像拎小狗一样捏了捏晏津的后颈，“不许亲我了，听话一点。”
　　“不。”晏津果断的拒绝，把人抱的更紧：“这种时候听话，是追不到老婆的。”
　　简总终于发现了晏津真正的叛逆期，在亲亲抱抱这些事情上，晏津格外的不听话。
　　时间一天天走过，晏津的叛逆倒是不减反增，开学以后也照样黏人。
　　某天晚上，简行秋坐在沙发上，享受着晏大少投喂水果的服务。
　　手机忽然收到了一条消息，是来自晏津的父亲，说是最近晏家举办了一个宴会，有时间可以带着晏津回去参加。
　　“晏津，你想找个时间回家一趟吗？”
　　“回家？”晏津皱眉，“这不就在家吗？”
　　简总无奈，“是回你家。”
　　“不回！”
　　晏津拒绝的很果断，随即警觉道“问这个干嘛？你想把我退回晏家？”
　　简行秋故意逗他，只是笑着不说话。
　　见状，晏大少慌了，用力的抱住简行秋，凶狠道：“不许！收都收了，把我还回去，你想都不要想。”
　　简总慢悠悠道：“可是我只喜欢听话的小孩怎么办？”
　　坐在地毯上的晏津怔愣了两秒，随即把头枕在了简行秋大腿上，侧过脸看着简行秋的眼睛小声道：“我听话，我最听话了。”
　　简行秋的心一下子就软了，自家小狗用这个眼神看着你，谁受得了呢？
　　他伸手轻轻拍了拍晏津的脸。
　　“乖宝贝。”他轻声说。
　　晏津的心重重的跳了一下，忍不住开口询问
　　“我这么乖，那你可以喜欢我吗？”
　　简行秋笑了
　　“当然可以。”
　　初露锋芒的晏津在两年后成了最炙手可热的天才赛车手，赢下的各大赛事数不胜数。
　　他一直惦记着自己当初的承诺，每次赢下的奖杯和奖金都给到了简行秋手里。
　　简总带着点无奈的笑，把东西替他收起来：“这种事上你倒是听话。”
　　“嗯？我还有什么事不听话？”比赛期间两个星期没见，现在晏津就像只许久没吃饱的大狗狗见了肉骨头，对着简行秋亲亲抱抱爱不释手。
　　“现在这种事，你就很不听话。”
　　颈间的舔吻让人心猿意马，简行秋忍不住伸手把他推开些，但反而被压到了床上。
　　“我怎么不听话了？”晏津对他说的话很不满，他最听老婆的话了。
　　深深浅浅的吻落下来，碍事的衣物被剥除。
　　“明明我深点浅点，都是你说了算。”


第90章 会撒娇装哭的绿茶公主A×阳光直男B
　　时间已经过了七点半，刚刚开学，曲放调整不过来生物钟，实在不想起床。
　　任闹钟响来响去，连个衣服也没开始穿。
　　“今天有早八，你快点吧。”
　　室友都快收拾好了，站在床边催他。
　　“不想去了，帮我签个到，我不去了。”曲放挣扎了一会儿，自暴自弃的打算继续睡觉。
　　“签到可以，不过有必要提醒你一下……”室友看了看窗外，“之前那个总是来找你的alpha已经在楼下等了你一早上了。”
　　宿舍门被关上，房间里恢复了安静，但曲放躺在床上却没有了睡意。
　　想着刚刚室友说的话，忍不住翻来覆去。
　　岳照南在楼下等他。
　　早上还是有点冷的，也不知道他有没有穿外套。一大早就过来，估计还没吃早饭。而且按照岳照南那娇气公主的性子，被人冷落了这么久估计会被气哭吧。
　　曲放越想越烦躁，一想到岳照南红着眼睛的模样心口就一阵阵发疼。
　　叹了口气，还是翻身下床。
　　“你怎么穿这么薄？”
　　宿舍楼下，岳照南只穿了件衬衫，手里拎着早饭站在门口等他。
　　见到曲放时眼睛立刻亮了亮，随即又低落下来，伸手把早餐袋子递过去。
　　“曲哥，我不冷。”
　　他说话的语气透着点委屈，递早餐时冰凉的手背故意贴着曲放的皮肤擦过。
　　“手都凉成这样了还不冷？！”
　　曲放有点恼怒，把岳照南冰凉的手握在手里。多年来对岳照南习惯性的照顾一瞬间战胜了心里那点乱七八糟的情绪，忘记了自己这几个月来的单方面冷战，拉着岳照南就往寝室里走。
　　“喝口热水。”
　　曲放冷着一张脸，把冒着热气的水杯放到了岳照南面前。
　　但岳照南却没喝，只是把早餐袋子推过去点，“哥你快吃早饭吧，我特意排了很久的队。”
　　见曲放没动作，他的神情染上一层失落：“我知道我比不上那些omega讨哥哥喜欢，从我分化成了alpha以后哥就不理我了……”
　　说着眼睛还红了一圈：“可是就算讨厌我，也要吃饭的吧。”
　　看见他泛着水光的眼睛，曲放心头一紧，以往十几年的习惯让他下意识的伸手去帮岳照南擦眼泪，但胳膊伸到一半又硬生生停下，僵在了空中。
　　“曲哥真的这么讨厌我吗？”
　　岳照南那双漂亮的桃花眼又开始泛红，他明明是alpha，但撒起娇来却得心应手。这么小心翼翼可怜兮兮的看着曲放，曲放的心一下子就软成了一摊水。
　　“好了，不讨厌你。”
　　他最终还是伸出了手，妥协的轻轻抚摸岳照南的眼睛。
　　没人能成功和岳照南冷战的，曲放想，谁舍得呢？
　　早在十三年前，岳照南和曲放就认识了，那时候他们还只是四五岁的小豆丁。
　　两家是邻居，他们也上同一个幼儿园。
　　岳照南从小长的精致漂亮，是个奶乎乎的玉团子，大人见了都要亲亲抱抱。
　　但他却只喜欢邻居家的曲放哥哥，整天黏着曲放不撒手，还会偷偷藏起来老师发给他的糖，趁午休塞到曲放手里
　　“哥哥，我给你吃糖呀，是甜甜哒。”
　　两家父母本就是朋友，看这两个小孩关系好也乐见其成，曲放妈妈甚至还会抱着岳照南哄道：“南南这么喜欢哥哥，以后当我们家媳妇好不好，给你哥哥做老婆。”
　　“好！”小岳照南扯住曲放的手，“我要和哥哥结婚。”
　　曲放本来就喜欢软软甜甜的小岳照南，从这天起更是把岳照南当成了自己未来媳妇。
　　两人青梅竹马一起长大，岳照南长的好看又惯会撒娇，曲放拒绝不了他的任何请求，还觉得自己是在疼老婆。
　　一起长大的感情无法界定，但曲放知道自己是真的喜欢上岳照南了，而且日复一日喜欢的更深。
　　原本打算十八岁以后就表白，但是成人时的二次分化结果却打破了他的所有计划。
　　岳照南分化成了alpha。
　　曲放曾经反反复复看了好几遍两人的检测结果，但并没有出错。
　　他是beta，而他一直以为会分化成omega的岳照南成了alpha。
　　社会上无论是AO恋还是BO恋都很常见，但alpha和beta似乎是最不可能在一起的两个性别，更何况他们的第一性别都是男性。
　　曲放一时有些难以接受，他喜欢了岳照南十几年，在这种不能在一起的情况下，他要怎么继续若无其事的陪在岳照南身边？
　　心思紊乱，反正是高考后的暑假，他干脆和家长说好以后一个人出去旅行了两个月，没见岳照南，直到开学了才在学校里遇见。
　　原本他已经在旅程中说服过自己，以后要尽量和岳照南保持距离，以一个正常邻家哥哥的身份在他身边就好。
　　但曲放的确低估了自己对岳照南的心软程度，他根本不用做什么，只是委屈巴巴的一个眼神，曲放就会立刻缴械投降。
　　曲放有些自暴自弃的想，唉，顺其自然吧。岳照南像个公主一样被他惯了十几年，就算分化成了alpha，该疼还是得疼啊。
　　反正岳照南也不知道他喜欢他。
　　“曲哥，这个餐厅的酒香虾特别好吃。”岳照南拉着曲放，把他带到了自己最近觉得还不错的一家店里。
　　曲放喜欢吃虾，眼前漂亮的菜品的确让人食指大动。岳照南看他觉得满意，脸上的笑容更盛，“哥，我给你剥……”
　　“不用，我自己来吧。”
　　曲放剥虾很快，几下就剥好了一小盘，先放到了岳照南面前。
　　岳照南勾起唇角，刚想让曲放自己吃，但话才出口就被打断。
　　是张皓，曲放的omega学长。
　　他站在两人的桌边，和曲放打了个招呼，曲放立刻热情的回应
　　“好巧啊学长，你也在这里吃饭吗？可以和我们坐一起。”
　　平时在学校里张皓帮过他不少忙，曲放对这学长印象不错。
　　“好啊。”
　　张皓也不客气，在曲放身边坐下了。
　　他抬眼审视着对面的alpha，之前就知道这个人总是缠着曲放，刚刚还看到曲放居然给他剥虾！
　　张皓的目光落在曲放白皙的指节上，心中不满更甚。
　　“小放，你性格太好了，要学会拒绝，不用太照顾别人的。”
　　曲放茫然的看着他，没明白是什么意思。但岳照南可不傻，他几乎忍不住冷笑，这个omega玩什么挑拨离间呢！
　　学会拒绝，他倒是可以让张皓看看曲放会不会拒绝他。
　　“曲哥。”
　　岳照南轻声喊曲放的名字，把他落在张皓身上的眼光吸引了回来。
　　他故作天真，像是没听到刚刚张皓说什么一样，撒娇道：“曲哥我想吃虾仁。”
　　“哦好。”曲放立刻忘了学长的话，动作熟练的帮岳照南剥了几个放进盘子里。
　　“谢谢哥。”
　　岳照南微微弯起眼睛，把曲放剥的虾仁放进了嘴里，眼睛还看着张皓
　　“张哥怎么不吃啊？是因为不喜欢剥虾吗？真巧，我也不喜欢，可是曲哥疼我，从来都是给我剥好了，我都说了不用，他还这么麻烦，都好多年了。”
　　张皓闻言脸色发青，偏偏曲放一点都没听出来这话不对劲，还点头应和：“没事，不麻烦，喜欢吃我给你剥。”
　　岳照南闻言笑了，抽出了张湿巾把曲放的手认真擦干净，擦完也没放开，顺势握紧。
　　他站起身，揽住了beta的肩膀。
　　“走了曲哥。”
　　似乎是走了几步又想起来回头道别，曲放的半个身体几乎都被他抱在怀里，展示出了alpha极强的占有欲。
　　岳照南回头笑着挑眉，眼里是不加掩盖的轻蔑与嘲讽：“张哥，再见了。”
　　一离开餐厅，岳照南又开始装可怜。
　　“哥，张哥是不是不怎么喜欢我啊？”他委屈的抱住曲放，小声抱怨：“那些omega总是这样莫名其妙生气，要是我的话，肯定不会这样无理取闹的。”
　　曲放没听出来他的话外音，只是点点头：“嗯，你是挺懂事的。”
　　但岳照南却没放手，反而是把怀里的beta抱得更紧，分化后的二次发育让他现在比曲放高出来一头，这样抱住曲放让他觉得很舒服。
　　“曲哥，我的意思是，你不要喜欢omega了。”
　　“嗯？”曲放一时没反应过来他什么意思。
　　但岳照南只是耐心的解释道：“你喜欢我吧，我是最喜欢曲哥的人，所以曲哥也喜欢我好吗？”
　　被自己喜欢了许多年的alpha表白，曲放睁大了眼睛，有点不可置信。
　　由于太过于惊喜，他一时不知道该怎样去回应。
　　等了许久的alpha失落的垂下眼睑，“还是喜欢omega吗？”
　　他看起来委屈的快要哭出来，但被睫毛遮住的眼睛里却满是疯狂的爱意与占有欲。
　　如果装可怜这招故技重施不管用的话，他也不介意向曲放露出来自己强势的一面。
　　alpha的基因作祟，他的犬齿发痒，想狠狠咬上这个beta的脖颈，让他再也不能离开。
　　“曲放。”
　　他握住曲放手腕的力道收紧，目光阴沉，但却听到曲放忽然开口
　　“我以前的确喜欢omega。”
　　“哦？”岳照南气极反笑，忍不住舔了舔自己的齿尖。
　　“那是因为我以前以为你会是omega。”
　　曲放有点不好意思，但还是认真的看着他，继续说道：“我现在不喜欢omega了，因为你不是。”
　　“从头到尾，我喜欢的从来不是某个性别，我喜欢的只有岳照南这个人本身而已。”
　　短短几句话让岳照南的心情大起大落，缓了两秒钟才反应过来曲放是什么意思。
　　胸腔里的心跳甚至震的他发疼，但他却全然不在意的确定道：“你说喜欢谁？”
　　问这话时他漂亮的桃花眼盛满了笑意，把曲放抱得更紧。
　　“喜欢你，喜欢岳照南。”
　　曲放纵容的重复了好几遍，声音始终带着笑。
　　他想，当然是喜欢你了，我的公主。
　　茶艺大师岳照南在追到喜欢的人以后仍旧茶艺精湛，原因倒也简单，就是他发现像曲放这种直男最吃这一套了。
　　“曲哥身上怎么又有别的alpha的信息素味道呢？”
　　他脸上是半真半假的伤心神色。
　　“之前明明和哥哥提过了，但是哥你一点也不上心，还总是会蹭到别的A或者O的味道。”
　　“我不委屈，我又有什么好委屈的呢？肯定是我哪里做的不好了，才让哥哥不喜欢了，都是我的错。”
　　这几句话连着下来，让直男曲放立刻心疼愧疚的无以复加。
　　他是个beta，本来对信息素味道就不敏感，偶尔离得近了蹭上也难以避免。
　　但是看岳照南这么在意，曲放也只能决定以后对所有AO都保持安全距离。
　　“好了，好了。”他抱住岳照南拍一拍，哄道：“我以后不会这样了，别难过了，这才不是你的错呢，是哥哥的错。”
　　见岳照南还是一副郁郁寡欢的模样，曲放咬了咬牙，试探道：“要不你来咬我一口，让你的信息素把其他味道盖住？”
　　alpha无法完全标记beta，但是咬破皮肤注入信息素的短时标记还是可以做到的。
　　岳照南闻言终于微微勾起唇角，满意的把曲放抱紧，轻轻亲吻了一下他的脖颈。
　　在咬下去之前，他无声的夸赞道
　　“哥哥，好乖。”


第91章 隐忍暗恋攻×万人迷小少爷受
　　最近京城里热闹的很，大大小小的聚会不断，但中心人物只有一个，就是那位刚刚从国外回来的江家少爷。
　　江慕家世好，容貌好，性格好。人如其名，就算是什么都不干，单单站在那里就能引得无数人仰慕。
　　前段时间不知道为什么忽然出国呆了半年多，让京城里一片少男少女萌动的春心瞬间黯然失色。
　　好在现在终于回来了，所以无数张请帖送到了江家，无论认识的不认识的都想见见江公子。
　　江慕人缘好，他本身性格也温和有礼，大部分聚会推不掉，还是会过去。
　　到了宴会厅，挑了个僻静人少的地方坐下，但来来往往还是有很多人过来搭讪。
　　发小靠着他的肩调笑道：“江公子魅力不减啊，不如挑个合适的谈一段？”
　　江慕神情淡淡：“不谈。”
　　“为什么啊？大家都挺喜欢你的，你看上谁都能在一起，这么多年也没见你和谁好上。”
　　发小这话不说还好，说了以后江慕的脸色明显不太好了，他捏着酒杯的手微微用力，神色晦暗不明。
　　这句话是在往江公子心窝子里戳，因为他看上的那个人……的确不喜欢他。
　　江慕是六岁那年认识顾钟泽的。
　　受尽万千宠爱的江家二少第一次见到顾钟泽这样的小孩儿，穿着破旧泛白的衣服，被人带进顾家时，脸上的神色桀骜不驯，像只小狼崽。
　　周围的小朋友都不喜欢顾钟泽，说他是私生子，包括顾家大少，顾钟泽的哥哥，也总是用充满恶意的手段对待这个刚上小学的小孩。
　　江慕不懂，他去问母亲，成为私生子是顾钟泽的错吗？
　　母亲思考了一会儿，然后认真的告诉他，这是大人的错。
　　江慕天生善良，既然不是顾钟泽的错，就看不惯他被欺负。所以再看见顾家大哥或者其他什么人对顾钟泽动手时，总会把顾钟泽扯到自己身后。
　　“你以后就跟着我吧。”他伸手拽住了顾钟泽的衣袖，“至少不会再被他们欺负。”
　　这一跟，就是十几年。
　　“顾钟泽，我不想吃胡萝卜！”
　　学校餐厅，高三生时间紧任务重，必须在学校里吃午饭。
　　偏偏江慕有点挑食，他对外是温柔有礼的男神校草，但其实性格有点娇纵，对亲近的人很会闹脾气。
　　其中被他闹过最多的人就是顾钟泽，不过这人甘之如饴，只觉得这是些无伤大雅的小毛病，甚至很可爱。
　　自从小时候他们俩经常在一起玩，慢慢的两人就像绑定了一样，感情越来越好，干什么都要一起。
　　江慕对外总惦记着保持形象，只有面对顾钟泽的时候才会肆无忌惮的展露自己真实的一面。
　　比如现在，江少爷把盛着胡萝卜浓汤的碗推到一边，顾钟泽无奈的笑了一下，低声道：“知道。”
　　然后认真的把胡萝卜挑干净吃完。
　　这种事顾钟泽做的很熟练，因为他已经替江慕吃了十几年讨厌的菜了。
　　有时候江慕也会有点不好意思，会自己吃两口。
　　“总不能让你给我挑一辈子菜吧。”
　　顾钟泽就认真的看着他说，“可以。”
　　上高中的时候，江慕成绩算不上太好，是顾钟泽耐心认真的一道道题去教。后来两人上了同一所大学，同一个宿舍，江慕就更依赖顾钟泽了。
　　偏偏顾钟泽还挺乐意惯着他，所以后来江少爷被宠的早上起床都得撒娇让顾钟泽哄几句。
　　他喜欢亲近顾钟泽，他喜欢顾钟泽。
　　这件事江慕很早就想明白了，从小到大喜欢他的人不计其数，但他从来没有动心过。他自己没想清楚的时候也觉得奇怪，后来才发现，是因为最好的顾钟泽已经陪在他身边了。
　　人生一帆风顺的江慕并不觉得自己会吃爱情的苦，他喜欢顾钟泽，理所应当的也觉得顾钟泽喜欢他。
　　没人会不喜欢他的，更何况是顾钟泽。
　　从小到大，顾钟泽对他几乎是有求必应，给过他无数个肯定答复。
　　所以当江慕问出：“我喜欢你，要不要在一起？”这句话时，心里几乎一点儿都不紧张。
　　顾钟泽肯定会答应的。
　　可是顾钟泽没有。
　　他只是认真的看了江慕许久，目光沉沉，说不出来什么情绪。
　　他的嗓音微哑，“我现在不能答应你。”
　　江慕实在是想不明白，但他的面子也不允许在表白失败后再去找顾钟泽闹。
　　恰逢学校有个交换的机会，他干脆利落的出了国，打算自己冷静一下。
　　他从七岁就没和顾钟泽分开过，把一个早已融入自己生命的人剥离开很痛苦。
　　江慕还是忍不住会去偷偷关注顾钟泽，却被朋友告知他最近办了休学，一直在忙家里的事情。
　　国内的财经新闻上开始逐渐出现顾钟泽的报道，江慕翻来覆去的看，他变瘦了很多，和自己一样过的不好。
　　学期结束，江慕没选择留下，订了回国的机票。
　　宴会快要进行到尾声了，中间的舞池被灯光打亮，等待着今晚的第一支舞。
　　喜欢江慕很久的郑家少爷站在江慕身前伸出了手，邀请他共舞。
　　江慕没什么心思去跳，但是出于礼节，他不会在这种情况下拂人面子。微微的朝郑少爷笑了一下，打算把手伸过去，但在半空中却被另一个人握住。
　　他们熟悉到这种程度，熟悉到江慕不用去看就知道这是谁。
　　顾钟泽垂眸看了郑少爷一眼，没什么诚意的道歉：“不好意思，人是我的。”
　　众人看着这位仅用半年时间就架空了父兄接手家业的新任顾氏总裁，面面相觑不敢说什么。
　　郑少爷气红了脸：“你懂不懂先来后到啊！”
　　“哦？”顾钟泽笑了，他无意识的轻轻捏了捏被握在掌心里的江慕的手，“如果说先来后到的话，恐怕在场的诸位都比不过我到他身边的时间早。”
　　他没什么更多的耐心了，把江慕的手握紧，朝宴会厅外走去。
　　“各位，再会。”
　　刚刚在厅里江慕给顾钟泽面子，一直在保持安静。出来了以后可没再顾及什么，直接把顾钟泽的手甩开，靠着墙挑眉问道：“失忆了？怎么我就是你的人了，你不是不喜欢我吗？”
　　“没有不喜欢你，喜欢的。”顾钟泽回答的很快，像是已经在心里练习过很多遍。他小心翼翼的尝试再去拉江慕的手，但又没成功。
　　“喜欢我？喜欢我你还拒绝我？”
　　想起来之前那次表白江慕就心口泛酸，眼睛控制不住的红了一圈，他仓促的转头，不想让顾钟泽看到，但却被人捧住了脸，不能再动。
　　看着眼前人水光氤氲的眼睛，顾钟泽心里就止不住的疼。他这半年来拼命工作时很苦，想江慕时很苦，但都比不过江慕在他面前掉一滴眼泪。
　　他有点手足无措，只能把人抱紧，一句一句的安慰
　　“我爱你，我怎么可能不爱你。”
　　顾钟泽喜欢江慕是很早很早的时候。
　　也许是他高中情窦初开时，也许是初中朝夕相处时，也许是他第一次被带到顾家时。
　　他是顾家的私生子，加上他顾家一共有四个孩子，所谓的手足情深根本不存在，整个顾家像是一个暗无天日的驯兽笼，父亲希望养出个嗜血凶狠的恶狼来。
　　江慕是顾钟泽身边唯一美好的东西，他是顾钟泽的桃花源，想碰又不敢碰。
　　顾钟泽爱他，在那样的日子里，顾钟泽怎么可能不爱他。
　　他爱江慕出于本能，几乎等同于自救。
　　江慕表白那天，顾钟泽只觉得他站在天堂和地狱之间悬的那一条线上。
　　两情相悦他自然喜不自胜，但是家里关于资产的争夺仍未停歇。
　　他还没有充足的能力，他要怎么配得上江慕。如果他输给其他的兄弟，那他和江慕又要怎么继续。
　　江慕的爱情，一定要是最完美的爱情。
　　所以在这种情况下，他无法答应。
　　江慕走的那半年里，他想尽了办法去缩短夺权的进程，多少个不眠不休的深夜里，他总是会在工作的间隙看一眼桌上的合照。
　　闭上眼休息时，忍不住去一遍遍念那个小心翼翼放在心尖上的名字。
　　“慕慕、慕慕……”
　　“慕”字念起来时上下唇会相碰，像是一个融化在顾钟泽唇间的，来自名字主人的甜蜜轻吻。
　　顾钟泽想和江慕在一起，他必须和江慕在一起。
　　江慕那样好，任何拥有过他的人都无法接受失去他的痛苦，爱上江慕就是深渊在侧，永远没有退路。
　　但顾钟泽仍旧心甘情愿，即使前路可能是飞蛾扑火，以身饲虎。
　　听顾钟泽讲完当时没有答应表白的原因后，江慕闷闷的把头埋在身前人的怀里，没有说话。
　　顾钟泽有点慌张，年轻的总裁就算是面临商战也面不改色，但对着江慕时总会不知道怎么办才好。
　　“对不起，慕慕，我错了……”顾钟泽伸手去摸江慕的脸，结果发现湿漉漉的，更加心疼。
　　他甚至有点担心的认为江慕可能不再喜欢他了，但怀里的人只是红着眼睛告诉他
　　“你至少得重新追我一次。”
　　顾钟泽心里的石头一瞬间落地，他的心轻飘飘的，充满了喜悦与爱意。
　　“好，一定认真追。”他语气诚挚，低头时嘴唇轻轻碰了碰江慕的额头。
　　江慕这下子脸也有点红，犹豫了片刻又反悔
　　“算了，你还是别追了。”
　　“为什么？”顾钟泽立刻蹙眉，心弦绷紧，怕听到什么自己不想接受的答案。
　　但江慕只是主动拉住了他的手，语气里有点不好意思：“的确想让你追，但实在不舍得，还是直接在一起吧。”
　　他又匆忙补充道：“不过罚还是要罚的！”
　　从惊喜中缓过来的顾钟泽尽力压下想吻他的欲望，带着笑意问道：“嗯，你说。”
　　江慕耳尖泛红，别别扭扭道：“你要替我吃一辈子胡萝卜。”
　　顾钟泽闻言心跳陡然加快，他实在忍不住了，把人按在怀里抱紧，认真的深吻下去。
　　唇齿相依间，他轻声道：“……乐意至极。”
　　江慕是非常好的人，自然不只有顾钟泽喜欢了他那么多年。
　　回国后，示爱与表白仍旧层出不穷。
　　顾钟泽在翻出来第五封学妹送的情书后彻底沉下脸色，一脸不高兴。
　　江慕觉得他好笑，凑过去亲亲他：“你生什么气，我这么多年只喜欢你，你又不是不知道。”
　　“我知道，别人又不知道。总有人自不量力想抢走你。”顾钟泽生气也不忘认真的亲亲，过后搂着江慕不放手，一定要办订婚宴。
　　江慕不太喜欢大张旗鼓，但是顾钟泽想，他也就随着他去了。
　　只是他没想到顾钟泽办的这么夸张，京城里几乎和他们有点联系的人家都被请了过来。
　　在万众瞩目下他们宣布相互拥有。
　　江慕的手上带上了一枚亮晶晶的银戒，外侧上有宣示主权意味十足的“顾钟泽”三个字。
　　他觉得顾钟泽幼稚，但看向顾钟泽时，却见到他正在低头亲吻他手上那枚刻了“江慕”的戒指。
　　带上婚戒以后，追求江慕的人果然变少了很多。顾钟泽心满意足，这件事他从十几年前就想做了。


第92章 伪骨科 别扭傲娇哥哥攻×可爱主动弟弟受
　　放学路上有个涂石膏娃娃的小摊，周时可有点手痒，蹲下去涂了两个小小的史迪奇。
　　他的审美异于常人，明明是蓝色的外星小崽子，他偏偏涂的五颜六色的，好在还不算难看的太离谱。
　　越看越满意，高兴的捧了一路，回家以后第一件事就是敲开顾令钧的房门
　　“哥——”他举着手里的史迪奇给顾令钧看，“送给你，可爱不可爱？”
　　他哥瞥了一眼，面无表情：“难看。”
　　周时可攥紧史迪奇，小声嘀咕：“哼，你不喜欢我就不给你了……”
　　说罢推门出去打算吃饭，但却被顾令钧拽住了手腕，小石膏娃娃被人从手里抽了出去。
　　“给我了还想拿走？”
　　他拎着五颜六色的史迪奇看了看，眼神里带着点嫌弃，但手却紧紧抓着。
　　“丑就丑点吧，我的了。”
　　周时可敢怒不敢言，推门出去吃晚饭。
　　说是晚饭，其实等于宵夜了。
　　周时可是高三生，平时九点半才下晚修，回到家差不多就快十点了。
　　他妈妈和继父顾叔叔都很忙，两个人常年国内外飞来飞去，几乎没怎么在家待过。
　　但没关系，他并不孤单。
　　家里有看起来冷冰冰的顾令钧和吃起来热腾腾的饭。
　　从初中开始，周时可几乎是被顾令钧带大的。
　　不过他以前一度觉得，顾令钧很讨厌他。
　　他们是重组家庭，妈妈和顾叔叔结婚时，他上初一，顾令钧上高一。
　　大概是因为早年丧母，父亲工作又忙，顾令钧脾气很差，看谁都是一副讨厌的样子。
　　周时可小时候缺少安全感，很粘人。妈妈出差的日子里，空荡的房子里他整天都跟在顾令钧身后。
　　“你少跟着我。”高中生顾令钧很不耐烦。
　　周时可被说了也不在意，继续凑在顾令钧身边，眨眨眼睛：“不行，我喜欢哥哥，我就想跟着哥哥。”
　　顾令钧沉默两秒，他说：“烦死了。”
　　但是又任由周时可在他身边一整天。
　　后来两人相处时间长了，周时可也会尝试着去和他拉近关系。
　　比如给顾令钧做顿饭或者织个围巾什么的，不过最后只得到了他哥的嘲讽。
　　周时可气死了，决定再也不对顾令钧好了。
　　但是后来他发现，嫌弃他做饭难吃的某人会把他做的每一顿饭都认真的吃干净，甚至连讨厌的菜都不会剩下。
　　而那条他说织的皱皱巴巴的围巾，也被小心翼翼的收起来，戴了三四个冬天。
　　周时可心头发暖，又决定大发慈悲的原谅他别扭傲娇的哥哥。
　　顾令钧现在大三，就在本市上大学。其实以他的成绩，全国范围内可以去上外省更好的大学，但他偏偏选了家门口的这所。
　　虽然现在这所学校也很好，但大家还是觉得纳闷。
　　“哥，你怎么报了这个学校啊？”
　　周时可凑过去问。
　　被问的人皱眉：“想报就报了，你管那么多干什么？”
　　“我不信，你说实话。”
　　见哥哥不说，周时可就在旁边捣乱。扰的顾令钧不耐烦了，用手拎着他领子把人拽到一边去：“你这么黏人，我要是离得远了你不得哭死？到时候天天给我打电话烦死了，还不如从根源解决问题。”
　　被骂了周时可也不生气，他笑起来，眼睛亮晶晶的。
　　“哥，你说一句想陪着我很难吗？”
　　顾令钧闻言沉着脸，抿了抿唇没说话，把他丢到了房间外面关上了门。
　　周时可在学校和人打架了。
　　其实他才不想掺和这些莫名其妙的破事，但是看见学校里那些不三不四的人欺负女孩儿也做不到视若无睹。
　　混战一番以后对方几个倒是走了，周时可也没讨着好，小腿疼得厉害。
　　拜托那女孩儿把他扶到医院没多久，顾令钧就冷着一张脸过来了，估计是看见了周时可在医院刷他副卡的消费短信。
　　他沉声道：“怎么回事？”
　　顾令钧平时也总是一副看谁都不顺眼的样子，但这么低气压的时候非常少见。
　　原本打算浑水摸鱼的周时可只能实话实说，原原本本的把事情讲了一遍。
　　说完后，医生要带他去做详细检查，周时可有点害怕，抓着他哥不松手。
　　“哥，你会在病房等我吧？”
　　看着自家小孩可怜巴巴的模样，顾令钧气极反笑，现在倒是知道害怕了。
　　他还在气头上，冷漠的把周时可的手拉开：“不等。”
　　他真的没等周时可做检查，因为他还有别的事要干。
　　高中门口，打了周时可的小混混被他一路拎进了偏僻的小巷子，对方倒是没怎么挣扎，还和顾令钧嬉皮笑脸的。
　　小混混可不觉得顾令钧是来报仇的，能上这所学校的人家里都是一个圈子里的，顾大少讨厌他继母带来的弟弟可不是什么新鲜事了。
　　他甚至觉得顾令钧是要夸奖他一下。
　　但是下一秒就被狠狠的砸到了地上，小腿被顾令钧用力踩上，几乎疼得要晕过去。
　　“顾，顾哥，有话好好说……”
　　顾令钧闻言只是加大了力道，几乎是咬牙切齿的问道：“谁让你动我弟弟的？胆子不小啊？”
　　“你……您不是一直不喜欢他吗？”
　　小混混疼得浑身冷汗，搞不清楚现在的状况，顾令钧怎么还给周时可出头呢？
　　顾令钧脸上怒意更盛：“我喜不喜欢他用的着你告诉我？”
　　他冷漠的瞥了一眼脚下的人，“记住了，只有我能让他疼。”
　　回到医院以后，周时可的检查报告出来了，小腿轻微骨裂，医生正在准备一会儿的治疗。
　　他出来没看见他哥，有点郁郁寡欢。
　　此刻见了顾令钧立刻凑过去想和他靠的近点，却被哥哥动作很快的一把按住，生怕他再碰到伤处。
　　顾令钧冷声道：“别乱动。”
　　平时周时可被这样教训估计还会和他哥小小的反驳两句，但是现在他没这个精力了。
　　腿很疼，心情也跟着有点低沉。
　　他有点委屈的看了顾令钧一眼，声音很轻，带着点不易察觉的撒娇和抱怨：“哥，可是我好疼啊。”
　　顾令钧心尖一颤，仿佛自己也在感同身受的疼。
　　他顿了两秒，有些不熟练的过去抱住周时可，动作很生涩，语气也尽量温柔
　　“我保证，以后你都不会疼了。”
　　他会保护好怀里这个人，以后能让周时可疼的人只有他，而他是最舍不得周时可疼的。
　　周时可的腿打上石膏以后很不方便，需要人扶着走路。
　　顾令钧不耐烦慢腾腾的挪，基本上就是直接抱起来走。
　　被哥哥公主抱的感觉还不错，周时可晃了晃不疼的那条腿，开口问道：“哥，你嫌我麻烦吗？”
　　顾令钧低头看他一眼，语气淡淡：“麻烦，以后不管你了。”
　　周时可不信，果然，没过几分钟，刚刚还说不管他了的顾令钧告诉他
　　“到你高考前，我接送你上下学。”
　　病假到期，顾令钧说到做到，大早上把人抱进了车里。
　　周时可困的不行，想补会儿觉，但是却被顾令钧的车钥匙吸引。
　　他揉了揉眼睛认真看看，车钥匙上是之前他哥嫌弃难看的史迪奇。
　　周时可有点想笑，心里又软又热，他哥总是这样。
　　他彻底睡不着了，看着那个小小的史迪奇，忍不住伸手拨动了一下，看着它晃来晃去，周时可觉得，自己的心也跟着晃来晃去。
　　下车时再被顾令钧抱的时候，忽然有点脸红。
　　周时可觉得自己对顾令钧似乎有点不一样的感觉，他很慌乱，想自己冷静一下。
　　腿好的差不多了，也刚好快高考了，他没和他哥商量就去学校住了宿舍。
　　顾令钧当然气，但是考虑到考生心情，还是忍着等高考结束再算账。
　　结果考完了以后周时可又说要和朋友去旅行，过两天就走。
　　顾令钧忍不了了，傻子也能看出来周时可是在故意躲他。
　　心里的火瞬间起来，他拎着周时可打算好好问问怎么回事，亏自己惦记了那么久，刚成年就翅膀硬了。
　　“说吧，一整天又在胡思乱想什么？”
　　两人的脸凑的极近，他按着周时可的后颈，不让他往后退。
　　周时可退无可退，索性破罐子破摔：“没有胡思乱想，我就是喜欢你，我喜欢你顾令钧，听见没？”
　　喊完以后，刚刚的勇气似乎一下子被用完，他的声音低下来，抬头看着顾令钧，小声的问了一句：“所以你有没有喜欢我？”
　　顾令钧没有回答，低头吻了下去。
　　“我们这就算在一起了？”
　　两人耳鬓厮磨了一下午，周时可躺在他哥怀里，还是觉得有点不可置信。
　　顾令钧一边看书一边摸了摸他的脸：“不然呢？”
　　“喂，可是你都没有跟我说喜欢我！”
　　从小到大顾令钧都没对他说过什么好听的话，不能连谈恋爱也这样吧。
　　但顾令钧假装没听见，低头亲了他一口。
　　“你……”周时可还想再问，又被亲了一口。
　　这件事提一次亲一次，周时可放弃了。
　　“好吧，你不说的话，我多说几次就好了。”他笑意盈盈的看着顾令钧：“我喜欢你，很喜欢很喜欢。”
　　报志愿时，周时可选了顾令钧的大学，两人顺利的成了校友。
　　开学没多久，周时可路过他哥房间，听到他哥在和爸妈打电话，声音严肃又认真。
　　顾令钧说：“我和周时可在一起了。我选择单独告诉你们这件事就是希望你们做好心理准备，以后面对周时可时不要说出来让他伤心的话。我喜欢周时可，我爱了他很多年。我希望得到你们的祝福，但如果你们不同意，所有的怒气现在冲我来，不要去怪他。”
　　周时可知道，顾令钧一向这样。他会做很多事，然后一句也不说。
　　就算是出柜这种事，顾令钧都会选择对周时可伤害最小的方式。
　　如果他今天没听到，那这辈子肯定就不会知道，他哥为了他愿意一个人面临亲人的压力。
　　周时可的心口发软，安静的靠在门边等哥哥出来。
　　顾令钧打开房门，蹲在门口等他的周时可直接来了句：“哥，我刚刚听到你说什么了。”
　　他脸上闪过了少有的慌乱，“听见什么了？”
　　“听到你说，你喜欢我，你爱我很多……”
　　话还没说完，直接被恼羞成怒的顾令钧堵住了嘴，牙齿在他唇瓣上轻轻咬了一下，威胁道：“你没听见！”
　　周时可笑着不说话，刚刚在门边蹲久了，腿有点麻，走了两步就朝着顾令钧伸手，等他哥把他抱起来。
　　靠在顾令钧胸膛上，他看着他哥有点发红的耳尖，开口笑道：“哥，你再和我说一遍。”
　　顾令钧凶巴巴：“不说。”
　　“哦。”
　　周时可的耳边是来自顾令钧胸腔的快速心跳声，一下下，跳动的飞快。
　　“不说也没关系，我听到了。”


第93章 年上温柔腹黑攻×纯情疯批受
　　临近圣诞节，晚上偶尔会下一点儿雪，很漂亮，也很冷。
　　陆嘉禾不喜欢开车，又不像往常那样有宋景疏接送，买了饭菜以后只能在裹挟着雪粒的风里慢腾腾走回家。
　　路人难免好奇的看一眼这个纤细苍白的男孩儿，奇怪他为什么在这样寒冷的雪夜里独自走在路上。
　　不过陆嘉禾倒是没觉得冷，相反，他热极了。这个路口，已经可以看到家里的明亮的窗户，多看一眼，多走一步，他的心就更烫了一分。
　　那里有他的宝物，他自己抢回来，藏起来的宝物。
　　推开家门，连肩上积雪了的大衣都来不及脱，陆嘉禾走进卧室，看到被绑在床上的人时才安心般的松了口气。
　　“宋哥，你醒了。”
　　他勾起了唇角，少有的展露出笑意来。
　　但宋景疏并没有说什么，当然他也不能说——他的嘴被胶带封着。
　　只是目光落到陆嘉禾被雪水打湿的额发和积了雪的大衣上时深深的皱起了眉头，眼里全是不满。
　　触及这样的目光，陆嘉禾脸上的笑意缓缓消散，内心那点儿被自己强行压下去的恐惧和愧疚又逐渐升上来。
　　他不应该这么做的，为了自己自私又阴暗的欲望，囚禁了对自己最好的宋景疏。
　　可是事已至此，他怎么可能再把宋景疏从自己身边推开。
　　陆嘉禾深呼吸了两下，目光沉沉的看着眼前的人，忍不住凑的更近。
　　“你看起来很不高兴，宋哥，是因为我把你关起来了吗？”
　　知道宋景疏给不了他回答，陆嘉禾也不在意，轻轻碰了碰对方的脸：“可是宋哥，他们都在说你可能会和郑家联姻，我不允许。”
　　“你说过你会一直陪着我，你如果需要钱为什么不和我说？我有的是钱，都可以给你，不用去联姻。”
　　“你说话不算数，我讨厌你。”
　　少年纤长的睫毛轻轻颤抖，他讨厌宋景疏，讨厌宋景疏对他那么好。
　　在他阴暗的人生里，来自宋景疏的光简直像个致瘾物，拥有过以后就再也戒不掉。
　　他像是下定了什么决心，抬眼目光灼灼的和宋景疏对视，有些艰难的开口
　　“可是哥哥，我爱你，很久。”
　　“你不要想着离开我，我很抱歉把你关起来，但是我不会让你离开的。”
　　陆嘉禾的语气很轻，两人靠的极近，说话时浅浅的呼吸洒在对方脸上：“我会对你做一些不好的事情，哥哥会原谅我吗？”
　　问这句话时，陆嘉禾眼里有些迷茫，以往无论他做什么，宋景疏总是会用纵容的目光注视着他，任由他去干所有事情。
　　那他现在这样做，宋景疏还会原谅他吗？
　　垂眸思索的陆嘉禾没有注意到，被绑起来的宋景疏微微弯起的眼睛。
　　如果上手去摸，陆嘉禾就会发现宋景疏身上的肌肉还处于放松状态，他没有打算反抗，分明是期待的模样。
　　可惜陆嘉禾纠结又犹豫，最后只是凑的更近，隔着胶带，在对方的唇上落下一个蜻蜓点水般的轻吻。不到两秒钟，就红着脸慌张起身
　　“我，我去给你热晚饭……”
　　不是，这就走了？？
　　看着少年走出房间，宋景疏的诧异才逐渐退散，只是眼里的失望浓的化不开。
　　这小家伙说的不好的事情，不会就是亲一下吧？
　　有点意犹未尽的回忆刚刚唇瓣上感知到的温度，这个程度和他预想的差了八百倍。
　　不过也聊胜于无了，他眼里又蕴起笑意，至少听到了陆嘉禾说爱他。
　　从美好的视角来看，陆嘉禾和宋景疏算是竹马，很小就认识彼此了。
　　两家算是世交，也是多年的邻居。在陆家父母双双飞机失事遇难后，对陆嘉禾多有照顾。
　　年幼失怙又继承了一笔巨大遗产的陆嘉禾在很小的年纪就见识到了各种阴暗的人心。当所有人都妄图在他身上分一杯羹时， 只有宋景疏会真情实意的对他好。
　　每逢和父母出事那天一样的雷雨夜，宋景疏总是会把他抱着怀里，一下下的摸着他的背柔声安抚
　　“哥哥在呢，不用害怕。”
　　陆嘉禾不放心的继续确定：“你会一直在？”
　　“会的。”
　　“永远？”
　　“永远。”
　　天长日久，永远享受着宋景疏温柔对待的陆嘉禾却日渐惶恐。
　　深渊里不见天日的阴暗物种也会仰慕一朵向阳而生的花。
　　他越来越控制不住自己对宋景疏的独占欲和渴望，他希望这个人只看着他，只对他好，他希望在宋景疏心里拥有独一无二的位置。
　　这样是对的吗？
　　没人能告诉陆嘉禾正误，但他自己审判为错。
　　他总觉得自己像是某一株阴暗又恶劣的植物，扎根在宋景疏心上，贪婪的汲取对方的温柔与爱意。
　　如果把他拔出来，他一定会枯萎的，他会死掉。
　　他开始尝试躲着宋景疏。
　　这相当于自我了断，很痛苦。
　　但是如果不控制一下这种病态的爱，他不保证自己会对宋景疏做出什么无法挽回的事情来。
　　宋景疏仍旧会哄他，会为莫须有的错道歉，会轻声问是不是哥哥做错了什么？
　　这些行为没有动摇陆嘉禾，反而更坚定了他的想法。
　　宋景疏那么好，所以相比于自己的欲望得到满足，他更希望宋景疏永远不被影响，在阳光下活一辈子。
　　“小禾，为什么躲着哥哥？”
　　宋景疏不傻，被陆嘉禾回避几次就看出来这小孩儿是故意的。
　　他把人堵在房间的角落里，用胸膛挡住去路。
　　他比陆嘉禾大四岁，二十四的黄金年龄，又有健身的习惯，宽肩窄腰，有漂亮的胸肌。
　　相比起来，在几乎要贴在他怀里的陆嘉禾就苍白瘦弱了很多。
　　宋景疏怜爱的伸手捏住陆嘉禾的脸，强迫他抬头直视自己，把声音放的更温柔，哄到：“小禾告诉哥哥，是在生什么气？”
　　他目光沉沉的盯着眼前的少年，难道，是他晚上趁陆嘉禾睡着时深吻他的次数太多被察觉到了？
　　应该不是，他能感觉到，陆嘉禾也是喜欢他的。只是不知道在别扭什么，总是不肯说出来，现在胆子大了，还敢躲着他了。
　　他和陆嘉禾打交道十几年，对于这件事，他深知自己越哄，越惯，陆嘉禾就越回避。
　　明明那么想独占他，那么想得到他永远的爱，为什么不说出来？
　　宋景疏捏着陆嘉禾的脸，他想，有时候小疯子是要被逼一下的。
　　宋家继承人可能不日联姻订婚的消息被人有意传出。
　　陆嘉禾慌了神，攥紧的拳头里，指甲把手心扎的鲜血淋漓。
　　他的确想远离宋景疏，但是无法接受宋景疏和别人订婚，甚至爱上什么人。
　　如坠冰窖的感觉笼罩了全身，陆嘉禾不再能理性的去判断思考，脑海里只有一个想法在不断翻腾——
　　把他藏起来，不让别人有机会抢走。
　　他这么想，也这么做了。
　　一切都简单的很，非常顺利，他甚至怀疑宋景疏给他放水了。
　　在自己平时没怎么去过的一套公寓里，他把昏睡的宋景疏拷在床头，又认真的绑住。
　　想到一会儿宋景疏醒来时可能的怒斥，他顿了顿，用胶带封住了他的嘴。
　　随即出门准备晚上的饭菜，要好好招待一下哥哥。
　　只不过刚出门，原本昏迷在床上的人就慢慢睁开了眼睛，眼底一片清明。
　　他有些玩味的挑了挑眉，兴趣浓厚的看了看绑住自己的手铐。
　　没有陆嘉禾想象中的愤怒，他只觉得有趣和期待，不知道一会儿小家伙儿会对他做什么？
　　看来当初的决定是正确的，原本怎么追都追不到老婆，亲一下都得偷偷摸摸。
　　现在好了，直接把他绑床上了，宋景疏忍不住想，怎么还能有这种好事？
　　但结果，等了半天，就只是亲了一下！
　　还是隔着胶带！
　　老婆怎么这么纯情啊！
　　陆嘉禾把买回来的饭菜热了一下，端进房间后莫名的觉得宋景疏看他的眼神灼热了很多。
　　他没有想太多，只是深吸了一口气，慢慢把宋景疏脸上的胶带撕开。
　　他忍不住垂眸，避开宋景疏的视线，抿着唇准备接受斥责。
　　但意料之内的怒骂没有出现，疑惑的抬眼望向宋景疏，但这人只是似笑非笑的看着他，眼里是些莫名的神色。
　　“哥哥……”陆嘉禾忍不住吞咽了一下口水，小声开口。
　　但下一秒，床头的手铐扯着床柱“桄榔”一声，被宋景疏用特殊的手法脱开。
　　他拎着链子笑笑：“你觉得这种破东西也能困住我？”
　　陆嘉禾见状下意识的后退两步，有点手足无措，但猝不及防的被宋景疏拽着胳膊搂腰压在了床上。
　　他在生气吗？因为自己把他囚禁起来了？
　　陆嘉禾不敢想象失去宋景疏的后果，手忙脚乱的抱紧他道歉：“哥哥，你别生我气，你不高兴可以教训我，我……”我不反抗。
　　只是话还没说完，他被宋景疏换了个姿势，横着趴在了宋景疏的大腿上。
　　“教训是当然要教训的。”
　　宋景疏说着，手掌扬起又下落，准确的拍在了那一片饱满的软肉上，柔软又有弹性。
　　陆嘉禾被这样的教训给打懵了，瞬间感觉血液极速的冲上脸颊。
　　但宋景疏还不停下，似乎是觉得自己下手重了，还又过去揉了几下。
　　原本就泛红的脸此时都开始发烫，陆嘉禾小幅度的挣扎，却被按住。
　　宋景疏把他抱起来，两人直视
　　“知道我为什么教训你？”
　　红脸的陆嘉禾小声嚅嗫：“知道，因为我把哥哥关起来了……”
　　话音刚落，又被拍了一下，痛倒不痛，只是太羞耻了。
　　“不对。”
　　宋景疏用虎口卡住他的下巴，捏着柔软的脸颊，语速缓慢，似乎是想让陆嘉禾把每个字都听清楚：“是惩罚你为什么爱我却不说，想独占我，想关起来我，为什么不告诉我？”
　　“陆嘉禾，从小到大，你想要什么想干什么，我哪点没顺着你？”
　　“你在我这里，有什么不敢的？”
　　房间里安静了好几秒，陆嘉禾艰难的整理思绪，从这些话中提炼出那个自己想要的意思。
　　“哥，你……”
　　他胸口的起伏不断加大，语气里甚至带了点哭腔，雾蒙蒙的眼睛看向宋景疏，里面满是爱与眷恋。
　　“唉……好了好了，不哭了。”
　　一看见他掉眼泪，宋景疏的强硬瞬间瓦解，他叹了口气，忍不住低头亲吻怀里人眼角的泪珠。
　　“不用自己胡思乱想，我喜欢你，爱你。你可以理所应当的拥有我，对我做任何事情。”
　　这句话太美好了，陆嘉禾听完以后甚至觉得自己阴暗的人生都亮起来了。
　　他以往觉得宋景疏是耀眼的太阳，现在他把太阳摘下来，戴在身上了。
　　心意相通的两人安静的抱在一起，但还没温存多久，宋景疏就把陆嘉禾稍微推远了点，皱眉问道
　　“刚刚就想说你，湿衣服也不换，把我关起来就觉得没人管你了是吧？”
　　他没等对方回答，直接上手把潮了的大衣剥下，露出来里面穿着贴身薄毛衣的陆嘉禾。
　　房间里的温度似乎上升了几度，宋景疏的眼神灼热，喉结上下滚动。
　　他嗓音微哑：“你刚刚说，会对我做不好的事情？”
　　陆嘉禾红着脸，不敢直视他，胡乱点了点头。
　　“是什么？”
　　为什么宋哥还问是什么，不是已经亲过了吗？不过再亲一下也可以。
　　陆嘉禾忍着羞赧，又轻轻碰了碰宋景疏的嘴唇。
　　下一秒，就被人按在床上，认真的深吻了一通。
　　“这不算。”宋景疏嘴角微微上扬，亲了亲他的小疯子：“让我来教教你什么是不好的事情。”


第94章 自作多情其实被当成好兄弟的攻×自以为直男其实早心动的受
　　上升期的流量男星陈听澈前段时间刚录完一个综艺，主题是一群男生一起去旅行，收获成长与友谊。
　　但是由于节目组很会搞事，抓住了当下观众嗑cp的心理，不仅嘉宾请了很多出过柜的男艺人，节目内容也策划的到处冒粉红泡泡。
　　所以大家也戏称这个旅游综艺为内娱第一同性恋综。
　　陈听澈一个纯纯直男，得知要和一群gay一块录恋综，人都麻了。
　　但是好在天无绝人之路，节目组给他留了个喘口气的地儿，小助理告诉他，嘉宾里的演员祁昱也是直男。
　　这个消息让陈听澈还放心了点，他进节目组的第一天，就决定要和祁昱绑定到一块，铁杆直男不应该去参与那些男人的情情爱爱！
　　节目组的第一个活动就是双向选择。
　　一共八个嘉宾，需要两两结对来完成接下来的任务。
　　初来乍到，大家都还比较矜持，就算心里有了喜欢的对象也含蓄的不说出来。
　　但陈听澈倒是没什么不好意思的，他根本没想那么多。就是看着有几个嘉宾把目光落到祁昱身上时才着急了，他唯一的直男兄弟可不能被抢走。
　　“我要选祁昱！”
　　他冲着节目组安排的主持人举手，眼睛亮晶晶。
　　主持人笑道：“听澈勇气可嘉，不过这是双选，你得说服祁昱也选择你。”
　　闻言，陈听澈立刻凑到祁昱旁边，小声央求：“选我吧选我吧。”
　　他仿佛意有所指的眨了眨眼，“我是……”直男。
　　顾及着在录节目，他没把后面两个字明说，不过祁昱肯定能猜到的吧！
　　他一脸期待的看向祁昱，对方却沉默的揉了揉额角。
　　祁昱在想，这个陈听澈刚刚是想说他是什么？这么着急让他选他，刚刚肯定是表明自己是gay吧。
　　头疼，他一个直男，不太想和gay组队。
　　不过……目光触及陈听澈一脸期盼和一眨不眨的大眼睛，他忽然有点心软了。
　　这人看起来挺喜欢他的，录个节目也没什么的。
　　祁昱点点头：“好，选你。”
　　虽说大家会开玩笑这是恋综，但本质上这个节目还是个旅行综艺，他们走了几天终于到达了第一站，在原始森林边缘露营。
　　繁星初现，篝火点起。节目组宣布每个小组住同一顶帐篷，但要自己亲手搭建起来。
　　别的组开始犯愁，但陈听澈倒是很兴奋，把帐篷布和零件搬出来认真的学。
　　他自从小学三年级错过班里露营以后，住帐篷就是他心里的白月光，只可惜后来没在遇见过这种集体活动。没想到那么多年以后录个节目还有这种好事。
　　他搭的积极，连额发被汗水打湿了一层也不在意，随手向上捋去，露出精致的眉眼。
　　“你很期待吗？”
　　蹲在他对面组装零件的祁昱突然发问。
　　陈听澈点点头，脑袋上翘起来的毛跟着晃晃，显得多了几分可爱：“当然啦！”
　　祁昱闻言垂眸，暗想陈听澈果然很喜欢他。只是可以和他住一个帐篷而已，就这么兴奋。
　　要说原先祁昱还有几分的不确定，但这段时间里陈听澈在节目里只黏着他，事事都和他在一起，不肯和别人太亲密……这些事情一件件一桩桩，祁昱很难不相信陈听澈不喜欢他。
　　搭好的帐篷很好看，顶部是透明的布料，可以看见星星。
　　两人并排躺着，陈听澈惬意的看着星空，真的很漂亮啊。
　　也许是现在氛围太好，祁昱忽然有了点谈心的念头，对于陈听澈喜欢他这件事，他想多听一些。
　　喝了口水，斟酌的开口：“你是从什么时候喜欢……的？”
　　他没好意思说完整，只觉得这样就能表达自己的意思了。
　　“喜欢？”
　　陈听澈疑惑的转头看他，喜欢什么？喜欢星空吗？
　　他的确很喜欢星空，不过要说从什么时候……
　　他挠了挠头，微微蹙眉：“我说不清楚，这种事没有明确开始的时间吧，反正挺久了……”
　　挺久了！祁昱心里重重一跳。
　　他以前和陈听澈并不太熟，可是陈听澈却说喜欢他很久了，原来以前都一直在偷偷暗恋他吗？
　　从小到大祁昱因为优越的外貌，被人喜欢的经历很丰富，但这一次，他的心湖却因为陈听澈的喜欢泛起了不平常的波澜。
　　一个人默默暗恋他那么久，好不容易和喜欢的人上了同一个综艺，所以现在才那么积极吧。
　　许久，祁昱声音微哑道：“辛苦了。”
　　“嗯？”
　　陈听澈快睡着了，迷迷糊糊以为他是说今天搭帐篷时辛苦了。
　　他客气道：“不辛苦，应该的。”
　　说完，累了一天的陈听澈沉沉睡去。但却不知道身边的祁昱因为他一句“应该的”小鹿乱撞了一晚上，根本没睡好。
　　录节目的日子过得很快，大家都是一群二十多岁的大男孩，很快就熟悉了。
　　节目组看他们现在气氛不错，终于开始展露恋综搞事的新手段。
　　“接下来你们四组每组抽出来一个人参加比赛，输掉的小组有惩罚，要隔着塑料片亲亲五分钟！”
　　此话一出，大家一阵惊呼，笑骂这个太过分了，不过骂归骂，还是得摩拳擦掌做准备。
　　祁昱这一组被抽到的是陈听澈，比赛内容就是跑来跑去在规定时间内把五十米外的气球带回自己出发点。
　　谁拿的多谁赢。
　　这完全是拼体力的项目，陈听澈不是很擅长，但还是咬着牙一次次的来回奔跑。
　　倒也不是胜负欲强，就是觉得好兄弟之间亲亲也太奇怪了。
　　对，这段时间他们相处的不错，陈听澈已经把祁昱当成了他好兄弟。
　　想着他好兄弟长的又帅人也好，很会照顾人，陈听澈觉得和祁昱相处非常开心。
　　思绪发散，走神中一个不注意，就被地面翘起来的石头绊了一下。
　　没什么重伤，就是膝盖被蹭破一层皮。
　　陈听澈吸了口冷气，动作慢下来不少，继续往出发点走。
　　到了以后把气球放到筐子里，打算转身再去拿，但却措不及防的被祁昱搂住。
　　有力的胳膊从背后揽住他的腰，把他一把带了回去，刚好撞上了身后人饱满的胸肌。
　　“祁昱？”
　　陈听澈忽然有点莫名其妙的慌乱，他挣扎着往前一点，却被误会是想继续比赛，被搂的更紧。
　　祁昱贴着他的耳朵低声道：“没事，输就输了。”
　　什么是好兄弟？
　　这就是好兄弟！
　　陈听澈感激的拍了拍祁昱，能为好兄弟牺牲到这个程度，能处。
　　薄薄的一片透明塑料片被两人夹在中间，温软的唇瓣相触，他们隔着塑料片感受到了彼此的体温。
　　五分钟，说不好是快还是慢。
　　陈听澈莫名的慌乱和脸红，他睫毛轻颤，想要抬眼去看祁昱。
　　但祁昱见状却只是忍不住的笑了一下。
　　这一笑，塑料片松动，五分钟的最后十秒，他们接了个毫无隔阂的吻。
　　节目结束后，陈听澈有些神情厌厌的回到了家里。
　　虽说这几个月交到了好朋友，不过他总觉得心里空落落的，有种缺了什么而意犹未尽的感觉。直到收到祁昱约他出去的信息才变得心情好点。
　　站在镜子前比划半天，挑了喜欢的衣服出门，来到了一家顾客隐私方面做的不错的咖啡馆里。
　　祁昱已经到了一会儿，给他点了喜欢的饮品。
　　看起来祁昱也有好好收拾过自己，甚至有太点正式。
　　他今天看起来有种说不出来的紧张。
　　陈听澈觉得有些奇怪，问道：“怎么了？”
　　但他没想到，下一秒，祁昱握紧了他的手，语气诚挚
　　“我知道你以前很喜欢我，那让我以后很喜欢你好吗？我们在一起吧。”
　　陈听澈：？
　　陈听澈：？？
　　这是什么情况，他错愕的看着祁昱，他好兄弟在向他表白！
　　脑子一片混乱，陈听澈下意识道：“可是我是直的啊。”
　　“你是直的？怎么可能！”
　　祁昱不信，但看着陈听澈的表情不似作伪，认真回忆了以往录节目时的过程，他那时候问的含蓄，陈听澈回答的也没有针对性。
　　也许是真的，他弄错了？
　　一直以为他们两个是两情相悦佳偶天成，没想到都是自己想多了！
　　祁昱一时有点难以接受，缓了缓又听见陈听澈小声的问：“你不也是直男吗？”
　　他深呼吸了一口，忽然露出点笑意，凑近陈听澈轻声道
　　“哦，以前是，现在不是了。可以追你吗？你掰弯的，至少负一下责吧。”
　　祁昱说话算数，说追就真的开始。
　　抽出来时间陪着陈听澈把当时录节目的地方又故地重游了一番。
　　陈听澈喜欢出来玩，两人倒也尽兴。
　　黄昏时，他们坐在古城的小街边，一人拿着一个冰淇淋看漂亮的日落。
　　陈听澈接了个朋友的电话，对方问道最近干什么呢，他忽然有点羞赧的心虚，手里的冰淇淋沾到了唇瓣外面也没发现。
　　“啊？没干什么，最近在外面玩呢。”
　　这话说出口，身边的祁昱似笑非笑的看了他一眼。没说什么别的话，只是伸手把他唇边的冰淇淋奶油抹去，动作自然的舔到自己嘴里。
　　这个动作看的陈听澈脸颊瞬间变红，他匆忙挂了电话，却被祁昱勾住手指。
　　对方不愧是实力派演员，此时倒是带了点似真似假的委屈：“为什么要和朋友说在外面玩？我以为你知道我们在约会的。”
　　日落渐渐消失，星星开始闪烁。
　　两人迎着温柔的夜风走到了小街尽头，谁都没有放开刚刚牵到一起的手。
　　这里是他们第一次接吻的地方，那个隔着塑料片的五分钟初吻，现在想来是后知后觉的心动。
　　祁昱站定，捧住陈听澈的脸，带着笑意的眼睛一眨不眨的看着他。
　　似乎是知道他要干什么，但陈听澈并没有离开，只是轻轻闭上了眼睛。
　　不过预料中的吻并没有出现。
　　祁昱的声音在耳边响起：“陈听澈，现在没有节目组，没有其他人也没有所谓的任务。”他轻轻摩挲着陈听澈的脸，问道：“所以，你还愿意吻我吗？”
　　陈听澈心尖颤动，他没有说话，而是微微踮起脚用吻当做了回答。
　　两人在一起后，祁昱总是提起当初录节目时候的误会，然后就摆出一副可怜巴巴的样子看着陈听澈。
　　“我当时难过死了，我自作多情那么久，你根本不喜欢我。”
　　陈听澈早就习惯了他这样，只是问道：“那你想我怎么办啊？”
　　高陈听澈半头的祁昱从背后抱住他，弯下腰，下巴压在陈听澈肩膀上，亲了亲他的脖颈
　　“要你清清楚楚的说给我听，不可能会误会那种。”
　　陈听澈：“我喜欢你。”
　　祁昱不满：“不行。”
　　“陈听澈最喜欢祁昱。”
　　祁昱心里软了一片，但为了多听两句，仍旧假装板着个脸：“也不行。”
　　陈听澈有点无奈了，拽着祁昱领带迫使他低头，搂着对方脖颈，给了祁昱一个没有塑料片的五分钟亲亲。
　　“这样行了吗？”
　　祁昱笑着蹭蹭他的脸，把人抱紧，意犹未尽的继续亲亲
　　“……行了。”


第95章 水仙 冷漠专情攻×天真可爱受
　　阴暗空白的房间，连墙壁都泛起金属冰冷的光。
　　徐子城穿着研究所实验体统一的白色罩衣，坐在桌前画画。他似乎是想画点花花草草，但苦于没有见过而无法下笔。
　　他放下画笔，声音里带了点郁闷：“徐川，你说我们有出去的一天吗？”
　　熟悉的温柔的嗓音在耳边响起：“有，很快就可以出去了。”
　　徐子城对徐川有无条件的信任，听他说能出去，立刻就振作起来，眼睛亮晶晶的，还想再说点什么，但被推门进来的研究员打断。
　　“吃饭了。”
　　研究员把单人份的午饭摆在桌上，像是早就习惯了这个实验体的自言自语，司空见惯的走出去，留下房间里徐子城一个人。
　　徐子城很小的时候就被带到研究所里了，他的身体结构异于常人，因此变成了这个违反人道主义，私自进行人体实验的研究所里百十个实验体之一。
　　苍白的手术床和冰凉的刀尖是他儿时唯一的印象，幼小的徐子城太害怕了，但甚至没人说一句安慰他的话。
　　那些身穿白色科研服的研究员只会在护目镜后对他投去冷漠的视线。
　　小小的徐子城躲在黑暗的床榻上哭泣，再醒来时，徐川就出现了。
　　他们说徐川是他心底欲望衍生出的第二人格，他不明白。
　　徐子城只知道，徐川是对他最好的人。
　　“吃完午饭后睡一会儿好吗？”
　　徐川作为次人格，通常不会接手身体控制权，他平时只会和徐子城聊聊天，比如此时温柔的劝他睡个午觉。
　　“好。”徐子城很听他的话，乖乖躺到了床上，闭上眼睛，不一会儿就睡熟了。
　　透过高窗的阳光洒在这个看起来苍白俊秀的少年身上，没多久，匀长的呼吸忽然停住，他睁开眼，神色冷漠。
　　徐川微微勾起一个没有温度的笑，走向了研究所所长韩博士的办公室。
　　坐在韩博士桌前，徐川估摸着徐子城可能快要醒了，不耐烦的轻扣桌子。
　　明明和徐子城是同样的声音，他说出来总透着股冷质感：“上次我说过，安排给子城一个新身份，我们要出去。”
　　韩博士推了下眼镜，沉默的注视着眼前这个实验体，最后妥协般的把已经准备好的新身份证明递了过去。
　　徐川的出现是他最没有意料到的事，或者说，他没预想到徐川有多可怕。
　　当时年幼的徐子城遵从内心的对爱的渴望分裂出了一个第二人格，研究员们觉得有意思，多年来旁观他的成长，但没想到养虎为患。
　　徐川是徐子城人格中所有阴暗面的汇集，他精明冷漠又恶劣虚伪，却又把那个天真善良至纯至善的徐子城保护的像温室里的花朵。研究所每次对徐子城进行研究时都是徐川哄着他进入沉眠，然后自己接手身体控制权。
　　徐川会满足徐子城所有的愿望，包括他想出去。
　　他像个冷静的高智商杀手，借由某个想上位的研究员拿到了韩博士最机密的核心资料，并且以此作为离开研究所的交换。
　　桌上的文件被随意翻了翻，确认没有问题，他收起那副冷淡模样，露出一个温和的笑，好像真的心存感激：“再见了，博士。”
　　“哇，徐川，我们真的出来啦！”
　　徐子城站在研究所门口，他激动的看着这个新奇的世界，想蹲下摸摸路边的不知名小花，又有点害怕的缩回了手。
　　徐川笑了一声，接替过右手的控制权，替他摸了摸柔软的花瓣。
　　“你说，为什么研究所会放我们走啊？”
　　徐子城感觉很疑惑。
　　但徐川只是意味不明的轻笑一声，随口编了个理由，为徐子城的天真世界添砖加瓦。
　　“也许是良心发现了吧。”
　　他没有继续这个话题，只说
　　“走吧，带你去看我们的新家。”
　　韩博士提供了新身份，住处和一些钱。徐川知道徐子城喜欢画画，还找了一个艺术学院让他像所有同龄人一样去上学。
　　离开研究所的每一天都过的色彩缤纷，充实又满足。徐子城觉得好像才刚出来不久，就已经过去半年了。
　　临近情人节，街上都是亲密无间的情侣，他们牵手或拥抱。
　　徐子城看了一眼自己空荡荡的身侧，突如其来的感觉少了些什么东西。
　　他看向那些情侣，有点羡慕的小声问道：“徐川，他们的伴侣肯定很爱他们。”
　　“也许吧。”徐川的声音带着一贯的温柔，似是诱哄道：“可是人最爱的是自己。”
　　他是想说，我们不分彼此，所以最爱你的是我。
　　快到家门口时，楼下花店的老板拦住了徐子城。他三十来岁，对年轻俊秀的徐子城居心不轨，看向他时眼里总是闪着热切的光。今天似乎是受了节日氛围影响，居然拿出来一捧漂亮的玫瑰，说是送给徐子城的礼物。
　　徐子城在研究所里生活了十九年，他不太懂正常的人际交往，而且总是以善意的目光打量全世界。漂亮的鲜花他很喜欢，老板的热心也不好推却。他刚想接过鲜花道谢，在老板的手指触碰到他掌心的前一秒，身体忽然被徐川控制。
　　他看见那束花被自己嫌恶的推到一边，接着慢条斯理的收回了手。
　　徐川脸上连伪装的笑意都消失，漂亮的眼睛里是完全的冷漠与警告。
　　他说：“别碰我。”
　　意思是，别、碰、徐、子、城。
　　一直到进了家门，徐子城还在和徐川闹脾气。不肯说话，自己委屈的鼓起腮帮子。
　　这已经不是第一次了，徐川平时什么都纵容他，但凡是遇到他和别人的接触，总是会做出来一些不太好的事情。
　　给他递情书的女孩子被徐川当面撕掉情书冷漠拒绝，邀请他出去喝酒的男生被徐川打到进医院。
　　学校里传言徐子城很难相处，他连朋友都没有，他的身边从始至终只有徐川。
　　“不要不高兴了，子城。”
　　徐川哄人很有一套，更何况是对着根本不可能真的生他气的徐子城。
　　他站在玄关旁的穿衣镜对面，目光灼灼的直视着镜中的自己。下意识的伸出指尖想要触碰，却被冰凉的玻璃阻挡住。
　　徐川少有的叹了口气。
　　他说：“你不要难过，我抱不到你。”
　　听到这句话，徐子城心尖上蓦的一阵酸软。他仍旧有点委屈的开口：“我不生你气，那你知道错了吗？”
　　徐川低笑了一声，从善如流道：“知道错了。”
　　但他没有说下次会改。
　　他不会改的，他们不分彼此，也只能拥有彼此。他不会让徐子城身边出现其他人。
　　徐川有点烦躁的想，是时候加快那件事的进程了。
　　“徐川，徐川？”
　　没人回答，徐子城皱了皱眉，最近这段时间徐川经常沉睡。
　　以前明明不这样的，徐子城心里有点难受，想着是不是自己做了什么让徐川不高兴的事。
　　虽然平时总是他在闹别扭，徐川来哄他。可是徐子城知道，真正更依赖更离不开对方的是他自己。
　　徐川这样子不理他，他真的会非常惶恐又担心。
　　他想做所有事情来让徐川理理他，可实际上他什么也做不了。
　　他们共用一个身体，是世界上离得最近的两个人，可是又好像相隔的无限遥远。
　　徐川只是他的第二人格，就连简单的沉睡，徐子城都无能为力。
　　徐川醒来时见到的就是哭肿了眼睛的徐子城，他一阵心疼，拿了个镜子看着里面水光涟涟的眼睛，“怎么了这是？嗯？”
　　徐子城呜咽道：“徐川，你是不是不喜欢和我相处了？”
　　还以为是发生了什么大事，徐川闻言放下心来，恨不得把徐子城抱在怀里深吻，让他好好感受一下是不是喜欢。
　　可是他不能。
　　他只能温声安慰：“怎么可能？”
　　“我因为爱你而生，如果不爱你，我的存在就没有意义了。”
　　徐子城怔愣住了，泪珠还堪堪挂在睫毛上，心脏却不受控制的跳动。
　　知道徐川不是讨厌他，徐子城心情好了不少。但奇怪的是，徐川仍旧总是沉睡，而且时间越来越长。
　　徐子城不解的思考，但却没什么头绪，有点烦躁的想下楼出去走一走，换鞋的动作却一下子顿住了。
　　他看到鞋底沾着些植物的叶片和花瓣，很熟悉，是他离开研究所那天，触碰过的花。
　　一时间近期所有的疑虑涌上脑海，为什么徐川要在他睡着的时候去研究所，徐川最近的沉睡会不会和研究所有关系？
　　徐子城背后冒出了冷汗，他不敢去想是不是研究所在继续伤害徐川。
　　他很害怕那个地方，怕到只是想起来就有生理性的反胃与恶心。
　　但是如果他们在做对徐川不好的事情……
　　徐子城站直了身体，镇静下来，目光坚定。
　　那他一定要回去问清楚。
　　再次站到研究所大门前，徐子城尽力克制住内心的恐惧，朝里面走去。
　　奇怪的是，没人拦住他，他一路到了韩博士的办公室。
　　韩博士坐在桌后，似乎对他的出现感到非常意外，“徐……子城？你怎么来了？”
　　徐子城没回答他，只是冷冷问道：“你们把徐川怎么了？”
　　“哦，是因为他啊。”
　　韩博士脸上忽然露出一个玩味的表情，他笑着看向眼前的少年，逗弄道：“只是个次人格而已，和别人共享身体很不方便吧，我帮你分割掉了。”
　　“分割”两个字犹如一盆冰水把徐子城浇了个透彻，不可置信的怒火从心底燃烧。
　　他第一次这么恐惧这么愤怒，下意识的冲到办公桌前狠狠拽住了韩博士的领口，眼角发红的盯着他，似怒斥又似悲鸣：“他不是次人格！他是我的爱人！你把他还给我！”
　　浑身的肌肉都绷紧，但身体忽然被人从后面抱住。
　　一个比他高出一头的男人温柔又有力的把他按进了自己的胸膛，轻声安抚着徐子城
　　他说，“我在这里，不用怕了。”
　　徐子城浑身僵住，不可置信的抬头，眼前的人和他有七分相似，但却更加凌厉英俊。
　　不一样的声音，陌生的脸。
　　但徐子城就是没有道理的确定，这是徐川。
　　原来当初徐川离开研究所之前，曾经凭借自己过人的智商，为韩博士计算出一个重要实验的核心数据。
　　获得的报酬便是拥有自己的身体。
　　他们用徐子城的基因制作了一个克隆躯体，又加以基因序列改造，在原本的基础上做了一下调整。
　　这段时间克隆躯体培养完毕，韩博士尝试着把徐川的脑电波导入，这才导致在徐子城那里徐川总是沉睡。
　　听完徐川的解释，徐子城没有说话，只是紧紧抓着徐川的手一刻不松。
　　他爱徐川，所以他不由自主的恐惧，徐川拥有自己的身体是不是为了离开他？
　　他有些不适应，他的灵魂少了一半。
　　徐川任由他用力握着，低头时眼里全是温柔的笑意，温声问道：“怎么了？”
　　“徐川，你为什么离开我？”徐子城想到了刚刚韩博士的话，有些失落的问道：“你不想和我分享身体了吗？”
　　徐川笑了笑，语气很坚定：“不想。”
　　他不等徐子城来问，就低头用手指按住了那红润有肉感的嘴唇，反复揉捏摩挲。
　　“我想在你哭的时候把你抱在怀里。”
　　“我想和你在情人节的时候也手牵手。”
　　他的目光逐渐晦暗，手指从嘴唇下滑，略过喉结，胸口……
　　“我想吻你，想碰这里，这里，还有这里。”
　　“我想在每个深夜和清晨和你肌肤相贴。”
　　他用力的抱住徐子城，捏住怀里人的脸，问道：“你在害怕吗？”
　　“可是我刚刚听到你说，我是你的……”他的喉结上下滚动了一下，才补充完整那两个字。
　　“爱人。”
　　“……是。”
　　徐子城已经从被示爱的震惊中缓过来，巨大的喜悦与膨胀的爱意充斥着胸腔内跳动的心脏。
　　他点头肯定徐川的话，如果人最爱的是自己，那么他们已经相爱了十几年了。
　　他们是最亲密的爱人。
　　也许是因为两人共用一个身体十几年，彼此都很不习惯离开的太远，即使没什么事也要黏在一起。
　　尤其是某些特殊的时刻，徐川会完全卸掉自己平日里那副温柔的伪装，露出恶劣的本性。
　　他手掌卡着徐子城的下巴，控制欲极强的不让他转头躲避，激烈的吻甚至让人觉得窒息。
　　偶尔徐子城会不适应的皱眉，说太深了，但他只会更进去一些。
　　“以前我们不分彼此，现在也要融为一体。”


第96章 一心只想谈恋爱的攻×一心只想搞学习的受
　　高考考场，交卷前，齐洋艰难的在数学卷子最后一道空白大题上认真写了个解。
　　说来可能没人相信，其实这已经是齐洋参加的第七次高考了。
　　这种怪事是从他第一次高考前的百日宣誓开始的。
　　作为家里资产雄厚的富二代，齐洋从幼儿园开始就一路摆烂，凑合上到高三，模拟考运气好能考个三百分。
　　但他还反以为荣，别人内卷他外卷，觉得知识是没用的东西。
　　在高考前百日宣誓后仍旧整天懒散，一页书也不翻，练习册用来垫桌脚。
　　结果这种对知识没有丝毫敬畏之心的行为彻底惹怒了学习之神。
　　在齐洋的梦里，神宣布，如果齐洋高考考不到650分，他就会重复返回百日宣誓时，参加无限次高考。
　　醒来以后的齐洋当然是不以为意，继续吃喝玩乐，所以当第一次高考重置后，他人都傻了。
　　齐洋不死心的反复尝试有没有什么捷径，但每次高考的题目都不同，即使他记住了这次的考题也没有什么用。
　　认命了的齐洋抱头痛哭，650分，他的分数翻倍都够不到。
　　既然不能走捷径，那也正只好踏实的学，请家教啊熬夜刷题啊他都试过了，成绩的确在缓慢上升。
　　在第七次高考，他考到了570分。
　　查到成绩的一瞬间，很好，又回去了。
　　从百日宣誓的礼堂回来，齐洋耷拉着一张脸。他真的不想再高考了，他要考吐了。
　　趴在桌子上愁眉苦脸，盘算着怎么才能在第八次高考考到650。
　　目光落到斜前方的姜铭润身上，这人作为年级第一，刚刚以优秀学生代表的身份在台上发言，名校保送名额占了好几个。
　　齐洋恨恨的哼了一声，扭过去头不看他。
　　姜铭润算是齐洋单方面的死对头，他俩勉强算是发小，只是因为姜铭润从小就聪明懂事成绩好，衬得齐洋更像个一事无成的富二代。
　　原来还没对姜铭润有这么大意见，但自从开始无限高考以后，他看一眼姜铭润考出来的逆天分数就心绞痛一次。
　　从小要风得风要雨得雨的齐少爷第一次这么羡慕嫉妒一个人，居然是因为他能考700分。
　　请来补课的名校老师不太理解为什么齐洋这么急迫的想提升成绩，不过还是给他提供了一些建议
　　“高分段的学生都有一套自己的高效学习方案，你可以去和他们多交流，或者借他们的笔记来看看。”
　　高分段学生？齐洋满脸写着挣扎二字。
　　毕竟他认识的人里没有比姜铭润分数更高的了。
　　去问姜铭润问题借笔记也太丢人了，但是丢人事小，高考事大。
　　再考几次他保不齐会死在考场上，豁出去了。
　　“那个，姜铭润。”
　　齐洋走到姜铭润桌前，一脸别扭，示好的丢过去盒好烟，“帮个忙。”
　　刚刚还拿着水性笔的修长手指轻轻搭在了烟盒上，姜铭润不置可否的挑了挑眉，没问是什么忙，而是问道：“你还有吗？”
　　“啊？”不够吗？
　　齐洋皱着眉又从身上摸出来半盒，被姜铭润伸手接过，然后连同刚才那盒一块干脆利落的丢到了垃圾桶里。
　　“你！”
　　齐洋立刻怒目而视，但是想到自己还有求于人，只能把这口气咽下去。
　　他忍。
　　“好了，现在可以说你想让我干什么了。”
　　姜铭润早就看他抽烟不顺眼了，只是苦没有合适的理由管教，现在心情好了不少。
　　齐洋不会求人，语气硬巴巴：“教我写题。”
　　“嗯？就这个？”
　　这次惊讶的倒是姜铭润，不过不管怎么说，想学习不是件坏事，他当然会同意。
　　更何况，谁让他暗恋齐洋很多年。
　　两人暂定了每天晚上放学后在齐洋家再学一个小时，今天轮到的科目是英语。
　　前几次无限高考过程中，齐洋语法学的还不错，唯一的问题就是单词拼写。
　　英语的读音与拼写相联通，齐洋他读不对，自然就写不对。
　　“confound。”
　　姜铭润指着书上的单词，示意他重复读一遍。
　　齐洋重复：“confrand。”
　　“不对。”姜铭润耐心的解释，“你的舌尖要稍微碰到上颚。”
　　但齐洋接着又念了几遍，还是不得要领。
　　“啧。”
　　姜铭润直接上手捏住了他的脸。
　　齐洋吓了一跳，刚想问你干嘛，捏住脸颊的手指就微微用力，迫使他张开了嘴。
　　微凉的手指探进口腔，先是在柔软的舌尖上点了一下，然后又游移到上颚，带来微痒的触感。
　　姜铭润一副正经教学的模样，“这里，要碰到这里，懂了没？”
　　完全被这种离谱教学方式震惊到了的齐洋耳根通红，连连点头。
　　只是因为一直张着嘴，晶莹的涎液有点难咽下去，在姜铭润手指离开前，他下意识的吮吸吞咽了一下。
　　两人都愣住了。
　　齐洋脸红到耳尖，恼羞成怒的抽了几张纸巾丢到了姜铭润身上，企图用愤怒掩饰羞赧。
　　姜铭润也不戳破他，慢条斯理的擦了擦手指，示意他再念一遍。
　　“confound。”
　　刚刚手指滑过他口腔软肉的感觉还清晰分明，齐洋当然不敢再错。
　　标准的读音换来了姜铭润满意的点头，教学方式很好用，保留。
　　有姜铭润这种学神级人物辅导，考前百日过了一半，齐洋觉得自己已经大有进步，最近的模拟考也已经稳定在六百出头。
　　眼看自己不用再参加无限高考的希望就在眼前，他心情不错，决定再容忍姜铭润一段时间。
　　最近姜铭润越来越莫名其妙，讲道数学题要让他抱抱，解个物理题要喊他声哥哥。
　　甚至还会把自己的笔记拎到齐洋眼前，勾起一抹笑问他：“让我摸摸头就给你看，要不要？”
　　齐洋怒了，这不就是嗟来之食！
　　他就算是再考十次，就算是数学学不会，他也不……
　　不可能忍辱负重的齐大少对着姜铭润怒目而视，但是目光触及姜铭润看着他时的温柔目光和嘴角不自觉的微笑，还有那一本厚厚的笔记……
　　齐洋：呜呜，好想要。
　　至于是想要笔记，还是拿着笔记那个人，齐洋脸红的回避思考。
　　妥协的凑近，不用低头，姜铭润本就比他高出不少。
　　齐洋听见姜铭润低笑了一声，然后把手里的笔记递过来，按着他肩膀让他坐下看，自己却仍旧站在椅子后，摸了摸齐洋的头。
　　笔记做的真的很详细，甚至因为知道齐洋需要，还特意针对他的薄弱环节标了重点。
　　看在笔记的份上，齐洋决定不和身后那个有一下没一下摸头，偶尔还会捏捏他后颈的人计较。
　　他翻着笔记，嗯，嗟来之食，真香。
　　高考前的最后一次模拟，齐洋考了640。
　　虽然离650真的很近了，但他也更焦虑了。之前相差个一两百分还无所谓，如果这次因为相差一两分而重置他真的会气死。
　　而且，而且他舍不得姜铭润。
　　纵使无数个重置时空中有无数个姜铭润，但他仍旧不希望留下现在的姜铭润，独自去赴第九场高考。
　　大概是心事重重的样子太过明显，放学后姜铭润没带他回去复习，而是拎着他走到附近小公园里转了转，说放松心情。
　　“你焦虑什么呢？嗯？”他虚虚的揽住齐洋的肩，不动声色的把人往怀里带了带，温声安慰道：“你付出的努力肯定会转化成同等的分数，不用着急。”
　　“我一定要考到650分的。”齐洋皱着眉，一脸苦大仇深。“你说如果就差几分考不到怎么办啊？”
　　“嗯，这样啊。”
　　虽然不知道为什么之前一向厌学的齐洋一定想要考到650，但姜铭润还是顺着他的话说下去
　　“差几分考不到就是运气问题了。”
　　他带着笑意看向齐洋，“我们学神都是有考运的，要不然让你蹭一下？”
　　科学的尽头是玄学，高考面前，管他什么科学玄学。
　　齐洋闻言立刻抱紧了姜铭润，搂着他胳膊在他胸前蹭了蹭。
　　呜呜，学习之神，看在大学霸姜铭润的面子上，让我过吧！
　　姜铭润也没想到齐洋真的这么信他随口逗他玩儿的话，笑着伸手按住了怀里人的后背让他不要再乱蹭。
　　低下头，两人目光相接，他们离得越来越近，呼吸洒在对方脸上，鼻尖堪堪碰到。
　　低沉的嗓音在耳边响起：“齐洋，要不要亲一口，蹭的更全面一点？”
　　齐洋觉得自己有些被蛊惑了，也许是想要所谓的运气，但他明白，引诱到他的人就是姜铭润本身。
　　亲一口就亲一口！
　　他揽着姜铭润的脖子把他往下压，下定决心亲上去，却意料之外的被姜铭润躲开，柔软的嘴唇擦过姜铭润的脸颊。
　　姜铭润抱紧了齐洋，在他生气之前连忙解释，笑道：“没谈就亲不守男德，我初吻是要留给我初恋的。”
　　他把齐洋垂在身侧的手握紧，晃了晃：“谈吗？”
　　在无限高考的循环里被无数次磨练，一心只想搞学习的齐洋恨恨的想：
　　该死的男人乱我道心！
　　然后果断的开口：“谈！”
　　盛夏，第八次高考终于结束。
　　查成绩那晚齐洋靠在姜铭润怀里，紧张的手心都是汗。
　　“好了，放松点。”姜铭润拉过他的手，在汗湿的掌心上亲了一口。
　　查成绩的页面很突然的被刷新出来，是明晃晃的651。
　　看着手机上的查询页面，齐洋先是不可置信的吸了口气，意识到自己真的不用再高考时立刻蹦跳欢呼。
　　姜铭润的成绩也很不错，比齐洋高出不少，不过两人已经决定好了报同一个城市的大学。
　　“这么高兴啊。”姜铭润也开心，搂过自己的男朋友打算亲亲，但却被齐洋推开。
　　自认为忍辱负重的齐大少现在可没有后顾之忧了，翻身做主的他决定让姜铭润也体会一下嗟来之食是什么感觉。
　　“想亲我？”
　　他微微抬起下巴，像只骄矜的猫。
　　“如果你求我摸摸头还要喊我哥哥，那我就勉强同意。”
　　过分的要求换来的是姜铭润的轻笑，他立刻凑到齐洋身前坐下，抬起头笑着挑眉，把齐洋的手放到了自己头发上。
　　盯着齐洋的眼睛一眨不眨，语气缓慢：“哥哥，摸摸我。”
　　齐洋立刻脸红心跳，被这场景勾的愣了片刻，回过神来的时候就已经被姜铭润按在椅子上亲吻。
　　换气的间隙，姜铭润看着眼前齐洋迷蒙水润的双眸和泛红的脸颊，笑着想
　　嗟来之食倒真的是最香的。


第97章 互相认为对方不喜欢自己的误会文学
　　林琅捧着保温桶去找公司找祁越时，祁越不在。
　　他乖乖的在办公室里等了会儿，才看见那个高大的alpha步履匆匆的赶回来。
　　刚刚大概是去打算新开发的楼盘地基上进行检查了，没像平时那样西装革履。身上的白衬衫袖子随意的挽起，露出了结实的小臂，裤腿上不知道在哪里蹭了点灰，头发也没平时那么整齐。
　　但林琅还是觉得祁越好看，锐利又英俊。他兴冲冲的拿过自己的保温桶，想和祁越说点什么，但却被一句冷冷的诘问打断：“你怎么来了？”
　　“……啊？”心里因为见到喜欢的人而升起的火苗刹那间被冷水浇灭，他讷讷的问道：“打扰到你了吗？我只是……”
　　他还没说完就被祁越打断，什么打扰不打扰的，祁越就是觉得今天刚好视检工地，灰头土脸的，不想让林琅看见他这副样子。
　　在未婚夫面前非常在意形象的祁总不想再继续这个话题，下巴朝保温桶的方向微微抬了抬：“这是什么？”
　　“是海带排骨汤！”
　　林琅刚刚还低落的情绪回升了点，打开保温桶，给祁越盛了一小碗，浓郁的香气四溢开来。
　　“你尝一尝。”
　　林琅眼里闪着笑意，微微露出来自己的小虎牙，像只邀功的猫咪。
　　他说，“这是我亲手做的。”
　　亲手做的？祁越的目光下意识的朝他看去，在触及林琅手上微微的红痕时立刻皱了皱眉，想夸好喝的话跟着汤一块咽了下去，反而是说了句：“以后别再做了。”
　　不，不喜欢吗？
　　原本满心的期待像泄了气的气球，林琅控制不住心里弥漫的难过，失落的垂下头去。
　　不喜欢海带排骨汤的话，那就试着做点别的吧。
　　林琅在喜欢祁越这件事上非常的有耐心，不然也不会坚持了这么多年。
　　按照家里厨师的教程，他手忙脚乱的搅和黄油与面团，打算烤一个漂亮的蛋糕。
　　那份林琅觉得被嫌弃了的排骨汤在祁越桌上摆了一天。
　　保温桶的容量不小，祁越一个二十多岁的成年alpha中午只喝下了一半。
　　生活助理过来收拾桌子，想要把剩下的汤拿起倒掉，却被祁越制止。
　　“你干什么？”
　　助理疑惑，怎么总裁连这种小事都要问：“祁总，我把剩汤给您倒掉”
　　“不许倒！”
　　祁越凶巴巴的制止，把保温桶的盖子盖好，护食般的往自己这边挪了挪。
　　助理自己没老婆，就要倒掉他老婆的给他煮的汤，不可能！
　　“我晚上继续喝。”
　　喷香松软的蛋糕被奶油和水果装饰好，放在漂亮的盒子里，被林琅拎去祁越的公司。
　　上次的汤不喜欢，今天的蛋糕会喜欢吧？
　　林琅猜测着，刚要走出电梯门，就看到不远处，祁越身前站着个漂亮的omega，好像是公司里的宋秘书，而宋秘书的手里提着一个和他差不多的食盒。
　　“祁总，听说上次林先生送的汤您不喜欢，不如尝尝我做的。”
　　他笑着把手里的食盒递过去，佯装理解道：“林先生是大少爷，做饭不好吃很正常，祁总也不要怪他……”
　　这什么人啊！被当面挖墙脚的林琅怒从心起，他刚想走过去，但下一秒就看见祁越笑了一下，接过了omega手里的食盒。
　　整个人像是被一盆冷水兜头泼下，他愣在原地，电梯因为他按着开门键的时间太长而发出“滴滴”的警告，下意识的松手，电梯门在他面前被缓缓合上。
　　“祁总，您要是觉得好喝……”
　　见祁越接过了自己的汤，宋秘书脸上是压抑不住的喜悦，他迫不及待的想说点什么，但却看见祁越嗤笑一声，把手里的食盒摔倒了地上，热汤洒了一地。
　　“谁给你的胆子说这些的？”
　　顶级alpha的信息素压制让人喘不过气，宋秘书忍不住退后两步，听见祁越转身前冷漠道：“收拾干净这里，以后不用来了。”
　　“林琅？不下去吃晚饭吗？”
　　林太太敲了敲门，儿子一下午都没厨房门了。
　　但只听到房门内闷闷的回应，“妈，我不想吃，别叫我了。”
　　林琅整个人都很失落，在床上躺了一下午，什么也没干，只用来思考他和祁越。
　　他们勉强算是青梅竹马，小时候是很好的玩伴，再加上两家父母关系好，就开玩笑似的给两个孩子订了娃娃亲。
　　即便后来祁越分化成alpha而林琅分化成beta也没有作废。
　　只不过在要上初中时，家里安排林琅去了国外念书，两人的交集逐渐减少，直到去年林琅大学毕业回国才逐渐多了起来。
　　没有暧昧期，没有表白，大概是因为那个婚约，两人自然而然的就认同了对方是自己的伴侣。
　　林琅心里失落和喜悦参半，他喜欢祁越，以前在国外时是朦朦胧胧的好感，后来相处起来，又变成了深深的喜欢。
　　他当然也希望祁越能够同样的喜欢他，所以他去主动找祁越聊天，陪祁越工作，给他煮汤。
　　可是祁越不喜欢汤，也不喜欢他。
　　把手背贴在眼睛上，泪水湿漉漉的沾了一大片。
　　林琅觉得自己真没出息。
　　明明哲学课本上早就说了，人不能两次踏入同一条河流，但这么多年，他还是反反复复的爱同一个人。
　　最近几天林琅不想再见祁越，但偏偏祁越还自己过来。
　　中午吃完饭后林琅躺在自己房间看书，却被阿姨敲门告知祁越来了。
　　“好像是来聊和少爷的婚约的。”
　　婚约？
　　林琅下楼的脚步顿了一下，他都快忘了还有这个婚约存在。
　　妈妈招呼他过去
　　“来，林琅，小越挑了几个结婚日期，你看哪一天你比较喜欢？”
　　那几个日期都很近，最远的也不超过两个月。这几天林琅没去找祁越，祁越很不习惯，觉得快点把林琅带回家才行。
　　他认真的注视着几天没见的人，目光柔和了下来。
　　“你想什么时候结婚？”
　　林琅抿了抿唇，淡淡道：“我想退婚。”
　　这话太惊人，一时间，客厅里没人说话。
　　但林琅只是皱皱眉，又好心的重复了一遍：“我说，我想退婚。”
　　大概隔了有半分钟那么久，他才听到祁越低沉的声音响起
　　“……为什么？”
　　“没有为什么，不相爱的婚姻不是我需要的。”
　　不相爱？明明上个星期林琅还在笑着说喜欢他。
　　祁越不解的问道：“你不喜欢我吗？”
　　“……现在不了。”
　　为了自己那点可怜的自尊心，林琅撒了个谎 ，他垂下了眼睑，声音很低。
　　其实说退婚是他认真想过的。
　　如果祁越不喜欢他，没必要用一个婚约绑架彼此，那只能算挑灯续昼，强求罢了。
　　他不会开心，也不会舍得。
　　提出退婚就当是他为祁越做的最后一件事了。
　　林琅从家里搬了出去，他想自己安静一段时间。
　　关系不错的omega好友来帮他搬东西，结果还一不小心在上楼的时候把腿摔断了。
　　“你笨死了。”他把好友扶起来，无奈道：“到底是我麻烦你还是你麻烦我啊？”
　　把人送到医院检查，医生说是轻微骨裂，得养一段时间。
　　林琅多少有点过意不去，毕竟是为了给他搬东西才受伤的，秉承着吃啥补啥的理念，回家给好友炖了锅最拿手的海带排骨汤。
　　煮的有点多，他盛出来一半送到了医院，给断了腿的好友盛了满满一大碗聊表歉意。
　　好想林琅啊，好想老婆。
　　祁越真的不明白为什么林琅突然不喜欢他了，可是他还是好喜欢林琅。
　　但他又忽然想到，他甚至没和林琅说过一句喜欢你。
　　仿佛是终于找到了见林琅的理由，他立刻披上外套开车过去，但在林琅小区楼下却看到林琅提着个保温桶上车，去了医院。
　　他下意识的跟了上去，就看到自己老婆不仅新煮了汤，还是给不知道哪里来的野男人煮的！
　　林琅还给他盛了一大碗！
　　嫉妒使人失去理智，祁越立刻就想去找林琅问个清楚，但却发现他现在根本没什么身份和理由。
　　但那也不能看着老婆被野男人抢走！
　　祁越开车到林琅楼下，翻出自己车里的之前别人送的，没拿下去的酒。
　　喝了两口，又往身上洒了点，满意的闻闻自己冲天的酒气，打算去和老婆耍酒疯，哦不对，是撒娇。
　　在医院看着好友把汤喝完，林琅就准备回家休息了。但是到了家门口才发现，门边蹲了个祁越。
　　他脸颊微红，明明是高大的alpha却像只被主人遗弃的大狗狗，正委屈巴巴的看着他。
　　林琅从没有见过祁越露出这副表情，他心的心脏重重跳了一下，一边暗骂自己好了伤疤忘了疼，一边把祁越扶起来带进了房间内。
　　也不知道是喝了多少，怎么醉的这么厉害？林琅疑惑的看着紧紧抱住自己不撒手的alpha。
　　“祁越，祁越？”他伸手拍了拍祁越的脸，“你想要干什么？”
　　干嘛喝醉了跑到他家门口。
　　但醉鬼alpha只是含糊道：“……想喝汤。”
　　他的声音听起来还有点不易察觉的委屈。
　　“好好，喝汤。”
　　林琅觉得没法和他交流，哄小孩儿似的把他扶到了客房，找出湿毛巾帮他擦了擦手和脸。
　　想到他刚刚说的想喝汤，其实厨房里还有剩下的海带排骨汤，可是林琅犹豫了一下，还是点了一家离得很近的外卖。
　　他没忘，祁越不喜欢他做的汤。
　　“祁越，来喝汤吧。”
　　外卖很快，林琅把碗拿进了客房，放到了祁越旁边。
　　原本假装醉酒睡觉的alpha闻到香味忍不住立刻睁开眼睛，他老婆又给他煮汤了！
　　要是祁越有尾巴的话此刻肯定摇的飞快，他凑过去，然后看到了那个外卖盒子。
　　祁越觉得自己的心都要碎了。
　　给外面的野男人做饭也不给他做？
　　alpha的占有欲作祟，他的信息素溢出，把林琅裹了个严严实实。
　　“我不要。”他的眼神清明，一看就不是醉酒的人。
　　林琅还没来得及惊讶他怎么这么快就酒醒了，就被祁越握着手腕拉进了厨房。
　　“我不要那个，我要……”你做的。
　　祁越话还没说完，就看到了剩下的一半海带排骨汤。
　　“我要喝这个。”
　　他伸手去盛，但动作被林琅拦住。
　　那汤已经冷了，油花结在汤面上，看着就不怎么好喝，他舍不得祁越喝这个，随口找了个理由
　　“这个是留给流浪狗的。”
　　但没想到，这句话好像是踩了什么雷点，祁越面上怒气更盛，像只护食的大狗。
　　居然流浪狗的地位都排在他前面！
　　他握着林琅的手腕没有松开，目光既愤怒又伤心
　　“不要，不许，这是我的。不要给流浪狗和野男人。”
　　什，什么？
　　林琅实在没想到他说出来的是这种话，疑惑的蹙眉问道
　　“你不是……不喜欢我做的汤吗？还让我不要再做了。”
　　“谁说不喜欢？喜欢的。”alpha低头蹭蹭林琅有点委屈的脸，“我就是不舍得你给我做饭。”
　　“喜欢你的汤，也喜欢你，超级喜欢。”
　　他从来没有说过这种话，话音还没落，耳根已经红了。
　　祁越不甘心的抱住怀里的beta，委屈又不死心的问：“你真的不喜欢我了吗？一点点也没有了吗？为什么要和我退婚啊？”
　　浓郁的信息素强势的溢出，即使林琅是个beta也能闻到空气中的木樨香。
　　刚刚听到了喜欢的人的表白脑子里还一片混乱，他下意识顺着祁越的话说：“因为你们公司的宋秘书，那个漂亮的omega……”
　　但祁越好像会错了意，立刻炸毛：“他？你和我退婚是因为他？你看上他了！？”
　　祁越心里的醋坛子碎了个彻底，因为愤怒而语速飞快：“他有什么好的？长相不如我身材不如我条件不如我，之前还动过歪门邪道的心思给我送汤让我给扔了……”
　　“好了。”
　　林琅闻言愣了片刻，大概明白了是怎么回事，哭笑不得，心里酸甜掺半。
　　他抱住身前的alpha：“好了，不要乱想了，我不喜欢他。”
　　“我只是，当时看到你接过了他的汤，有些……”
　　被老婆安抚的alpha冷静了下来，“有些什么？”
　　他低头摸摸林琅的脸：“吃醋了是不是？”
　　他想问林琅吃醋了为什么不说，但又忽然想到，他以前从没有和林琅说过一句肯定的喜欢。
　　“对不起，怪我，让你没有安全感。”他轻轻亲了亲林琅的侧脸，愧疚混杂着失而复得的喜悦渐渐充斥了心房。
　　“喜欢你，很喜欢，毋庸置疑。”
　　胸腔里的心脏快速跳动，林琅眼圈泛红
　　“太好了，我也是。”
　　祁越抱紧了他，笑着轻声问道：“请问我还有这个荣幸成为你的结婚对象吗？”
　　回应他的是林琅的轻吻
　　“那就先从谈恋爱开始吧。”
　　哲学课本上讲，人不能两次踏入同一条河流。
　　但祁越是林琅的绝对静止。


第98章 破产后遇到前男友
　　为了在新开机的大制作剧本里争取一个角色，黎洋忍着胃疼还强装笑颜。
　　他举起手里的酒杯，指尖已经发白颤抖。
　　但看着他一杯接一杯，投资商也不说同不同意，只道：“黎少的酒我可不敢当啊哈哈哈！”
　　言语间，几道轻蔑鄙视的眼神扫过黎洋，他们都清楚的知道，这可不再是当初那个家财万贯，肆意骄纵的黎家少爷了。
　　自从家里破产之后，黎洋为了尽快还完欠款，凭着一副好皮囊进了来钱快的演艺圈。
　　其实也还没多长时间，但他曾经任性的脾气就已经被生活磨平了棱角，永远挺直的脊背也会在酒桌上弯下。
　　补齐资金链，黎家才有那么一丝起死回生的可能。
　　至于在这个过程中，被那些曾经看着他光芒耀眼而嫉妒厌恨的人排挤打压，他不在乎。
　　投资商虚伪的笑道：“这样吧黎少，你把这桌儿上的酒都喝完，咱们就再谈谈角色的事。”
　　桌上的酒？
　　黎洋大概的扫了一眼，零零散散有四五瓶，还都是高浓度的烈酒。
　　胃又在疼了。
　　但恍惚间，想想新角色的高额片酬，又觉得还能再忍忍。
　　他二话不说，利落的拿起桌上的洋酒倒了一满杯，紧皱着眉“咕咚咕咚”跟喝水一样往下咽。
　　酒量再好也禁不住这样喝。
　　他的醉意渐渐明显，旁边围了一圈看热闹的，但他们的谈论说笑的声音黎洋已经听不太真切了。
　　整个人像是溺毙在深水里，神志混乱，只是机械性的倒酒。
　　但突然一声巨响，是包厢的实木门被人一脚踢开。
　　黎洋短暂的清醒了片刻，但在看到来人后动作立刻僵硬住。
　　严钧泽怎么会在这里？
　　这人似乎来的很匆忙，黑色长风衣上积的一层薄雪还没化掉。他的神情和冰雪一样冷，淡淡的扫了一眼黎洋，随即就转开了视线。
　　黎洋有些难堪的垂下眼睑，手指紧紧的握住酒杯。本以为这段时间受过太多的冷眼，已经麻木了。但如果对象是严钧泽的话，黎洋心里还是抑制不住的酸涩。
　　严钧泽果然很讨厌他。
　　刚刚的醉意又一阵阵翻涌上来，他恍惚之间看到严钧泽开口说了些什么，那些投资商脸色发白，赔笑着鞠躬。
　　接着所有人把目光都投到了黎洋身上，他不明所以的歪了歪头，以为是要让他继续喝。
　　可酒杯还没沾到唇边，就被强忍着怒火的严钧泽摔到了地上。
　　他用力握着黎洋的手腕，把他拉了起来。
　　喝醉的人站不太稳，黎洋踉跄了几步，倒在了严钧泽怀里。
　　一股熟悉的香气顿时萦绕鼻端，是橘绿之泉，黎洋曾经最喜欢的香水。
　　融合着青橘的苦涩和茉莉的甜美，一如他对严钧泽的喜欢。
　　那时候他们还在一起，相处的时间长了，严钧泽身上也会沾上这种香气。
　　黎洋觉得他应该是不喜欢的，不过严钧泽并没有说过什么，只是不置可否的任由黎洋继续暗戳戳的把香水洒到他的衣服上。
　　怎么已经分手了，严钧泽身上还有橘绿之泉的味道啊？
　　黎洋的脑袋里一片浆糊，他糊里糊涂的想，这大概是在做梦。
　　闻着熟悉的香气，被喜欢的人抱着，这段时间生活骤变的黎洋莫名有些迟来的委屈。
　　他红着眼圈往身前人的怀里钻，只是严钧泽似乎僵硬了两秒，随即拎着他的后领想把人扯开点。只是还没来得及动作，就听见黎洋带着小声的哭腔
　　他说：“严钧泽，我胃疼。”
　　几乎是下意识的动作，严钧泽的手比脑子更快，立刻放到了这个可怜小酒鬼胃的位置，隔着衣服给他轻轻揉着。
　　以前黎洋很少会哭，所以每次看到他的眼泪严钧泽总是会心疼的不知所措。
　　故作的冷漠立刻溃不成军，他不太熟练的轻声哄到：“乖，我带你去看医生，一会儿就不疼了，我保证。”
　　黎洋没说话，但是唇角微微弯起。
　　就是曾经两个人在一起时，严钧泽也很少会用这种语气和他说话。
　　这果然是做梦吧。
　　他放心的在盈满橘绿之泉香气的怀抱里闭上了眼睛，不想从美梦里醒来。
　　黎家是金融业的巨头，几代从商，挣下了丰厚的家产。
　　到了黎洋这一辈的时候，家里就这么一个孩子，那是真的要星星月亮都能给摘下来。
　　幸好黎洋也没被宠坏，虽然性格难免有些娇纵任性，但细数这么多年来，出格的事也只干过一件。
　　那就是强迫严钧泽和他在一起。
　　同在一所学校念书的两人并不熟悉，但其实黎洋暗恋了严钧泽很久。
　　严钧泽身上有诸多优秀的特质，比如说成绩好还长相优越。就算性格冷清疏离，也会在雨天和不甚相熟的黎洋同撑一把伞。
　　大概就是从那天以后，黎洋的目光总是不自主的跟随着他。
　　从小到大，无论想要什么东西，都有人争先恐后的为他双手奉上。
　　黎洋第一次遇到了自己最想要的，但却苦恼的不知道该怎么办才好。
　　但幸运的是，严家融资困难，向黎家求助。
　　高傲的小少爷只提了一个要求
　　像富人家被溺爱的孩子看见喜欢的玩具那样，他的眼里闪着热切的光
　　他说：“我要严钧泽和我在一起。”
　　他以为严钧泽至少会抵触一段时间的，不过没想到的是他答应的很利落。
　　在一起后，黎洋在甜蜜开心之余，却总是有些惴惴不安。
　　严钧泽是个很好的恋人，一切都像教科书般模范。虽然性格冷漠，但面对黎洋时却细致耐心。
　　他记得黎洋的口味，会在黎洋胃疼帮他轻轻揉着，也会忍受大少爷偶尔的任性脾气。
　　这一切都让黎洋觉得自己像个趁火打劫的卑劣者，企图用利益绑架严钧泽的感情。
　　即使是在拥抱的时候，他也会想这样做到底是不是合适的。
　　他第一次亲吻严钧泽时，对方猛然后退了两步。纵然很快反应过来，重新抱住了他，可黎洋却有些心不在焉。
　　原来他觉得甜蜜的事，对于严钧泽来说是不喜欢的，甚至是厌恶的吗？
　　严钧泽的一切举动都是对这份合作应尽的义务，在这场利益编织的美梦里越陷越深的只有他黎洋一个人。
　　他的一切都来的太过轻而易举，永远都是在索取。可即使他没什么经验，也知道爱一个人应该是给予。
　　他能给严钧泽什么呢？
　　资金链补全后，严家日复一日蒸蒸日上，严钧泽不再需要他，他唯一能给严钧泽的就是自由。
　　他想用正确的方式去追严钧泽，在这种强迫的恋爱关系里，也许严钧泽只会讨厌他。
　　所以黎洋提了分手。
　　严钧泽看起来并没有他想象的那样高兴，甚至脸上的神色更为冰冷。
　　他的嘴唇抿成一条直线，紧紧的盯着黎洋，沉默片刻后才开口问道：“理由？”
　　总不能说是因为愧疚吧，那听起来实在有点可怜。
　　黎洋没有想在他面前卖惨的欲望，张了张口想不出来说什么，只好保持安静。
　　但严钧泽并没有给他沉默的机会，诘问道：“对我没兴趣了？还是玩腻了？”
　　他说这话时眼底泛红，扣着黎洋手腕的力道极大。脑中反反复复的想起当初答应下这个合约时父亲说过的话。
　　那时父亲也许看出来他心底是情愿的，没说别的，只是不轻不重的提醒道
　　“这些大少爷没个长性，人家只是想玩一玩，你也不必当真。”
　　当时严钧泽不以为意，他觉得既然已经确定了关系，黎洋总会有一天喜欢上他的。
　　他已经记不清什么时候把这个人放在心里的了。黎洋总是被人群簇拥，光芒万丈，但又总会流露出小孩儿一样的可爱，让人见了就心生怜爱。
　　严钧泽天生冷情，他不知道该怎么去喜欢一个人，只会在雨天安静的帮他撑一把伞。
　　他不觉得黎洋会是玩弄感情的人，可是在此刻，问出口后，他看到黎洋红了眼眶，然后冲他喊了一声
　　“是，我就是玩腻了！”
　　房间里很快只剩下黎洋一个人，他有点无助的蹲在地上，抱住自己的膝盖。
　　他只是想分手，只是想终止这段错误的关系，他只是想用对的方式重新追喜欢的人，他只是想严钧泽不要更讨厌他了。
　　可是在刚刚听到严钧泽对他感情的质疑时，还是忍不住赌气说了谎话。
　　怎么又做错了呢？
　　眼泪滴到木质地板上，开出了一朵咸涩的水花。
　　他想去和严钧泽说清楚的，但是没多久，家里就出事了。
　　一段混乱的时间过后，为了筹集到更多的钱，娇惯着长大的黎洋不顾父母的劝阻进了娱乐圈，疯了一样的工作。
　　他不再去想严钧泽了。
　　严钧泽现在过的很好，而他现在连家境这个唯一的优势也没了，他不应该再去打扰严钧泽了。
　　宿醉后总会头疼，何况喝了那么多酒。
　　黎洋按住自己的额角，挣扎着从床上起来，看了看眼前这个房间。
　　有点熟悉，之前好像来过。
　　但直到目光落到床头柜上摆的他和严钧泽的合照时，忽然记忆回笼，这是严钧泽家！
　　曾经严钧泽带他来过一次，这合照还是他强行要求放的。
　　盯着画面里的两人看了看，眼眶有些酸涩。当时他觉得严钧泽不喜欢的，没想到居然摆了这么久。
　　正看着照片出神，房门就被推开了。
　　严钧泽穿着件衬衫，袖口挽起，露出了小臂，手里端着碗粥。
　　神情淡淡的把碗放到了床前，“醒了就过来吃饭。”
　　粥是黎洋最喜欢的口味，入口是合适的温度。
　　喝的有点急，黎洋被呛到了，连连咳嗽了几声。严钧泽那点镇定瞬间被打破，赶紧给人拍背倒水。
　　直到黎洋缓过来，他才退了两步打算拉开距离。
　　可猝不及防的，手却被人拉住。
　　不知道是不是刚刚咳出的生理性眼泪，黎洋的眼睛红了一圈，泪珠沾在睫毛上将落未落。
　　他小声的说
　　“严钧泽，你不要讨厌我。”
　　两人一时间都没说话，沉默的空气中心如鼓点。
　　严钧泽的胸腔中心跳很快，他有些艰难的去想，到底是谁讨厌谁呢？
　　明明是黎洋先说的分手，先说的玩腻了，怎么到现在，要让他不要讨厌他。
　　他的确心里有些怨气，分开后总是想着怎么样才能让黎洋乖乖听话的陪在他身边。
　　但很快黎家就破产了。
　　对黎洋的担心还是占了上风，他尝试着重新联系，可黎洋居然不肯见他。
　　严钧泽很少那么生气，可看着床边的相框，还是叹了口气，在圈子里放话，不许别人为难黎洋。
　　只是偶尔也会有不长眼的，比如那天的几个投资商。
　　严钧泽听到消息以后匆匆赶来，看着喝成那样的黎洋又气又疼。
　　他想把人带回去好好照顾，当时黎洋大概喝的神志不清，一味的往他怀里缩。
　　他犹豫着想推开，他当然也想亲近黎洋，他总是压抑着对这个人的欲望，第一次亲吻时，他甚至后退了几步才冷静下来，怕太过冲动吓到了这个娇养的宝贝。
　　不过他没忘记，黎洋现在并不喜欢他。
　　他不想趁人之危。
　　可谁能真正拒绝黎洋呢？严钧泽想，反正他不能。
　　所以最后黎洋还是被他抱回去的。
　　严钧泽以前觉得他对黎洋是爱恨交加的，他始终忘不了这人和他提分手说玩腻了。
　　他总想着至少要等到娇纵任性的小少爷亲口道个歉，可现在他发现以前太高估自己了。
　　自以为的自尊心在遇见黎洋时什么也不是，什么道歉，只要黎洋说一句“你不要讨厌我”，他就真的不再生气了。
　　“不讨厌你。”
　　严钧泽没把手抽出去，而是加大了力道，握紧了黎洋。
　　接着开口：“不过以前的事，不能算完了。”
　　黎洋有些莫名的脸热，不敢抬头去看严钧泽，只是垂眸盯着两人交握的手。
　　以前的事？是指以前他强迫严钧泽和他在一起的事吗？
　　黎洋有点心虚，小声问道：“那你是要报复回来吗？”
　　“是。”严钧泽不跟他客气，捏住黎洋的脸强迫他抬头和自己对视
　　他学着曾经黎洋的语气
　　“我要黎洋和我在一起。”
　　这句话太过出乎意料，黎洋一时有些难以理解，怎么他还没追呢，严钧泽就要和他在一起了。
　　支支吾吾的问道：“你……你为什么？”
　　严钧泽很有耐心，眼里满是势在必得的神色。
　　“我和一个人在一起，唯一的原因是我喜欢他。”
　　他摸着黎洋的脸颊，带着诱哄的语气：“你说，你有没有过一点喜欢我？”
　　黎洋没有说话，只是怔怔的看着他，眼里的泪珠大滴大滴的往下掉。
　　在严钧泽心疼的给他擦眼泪的前一秒猛的抱住了严钧泽。
　　“怎么没有，喜欢你，还在上学的时候就喜欢你，很久很久了。”
　　隐藏的爱意迟迟才浮出水面，把黎洋抱在怀里听着他一边抽泣一边讲述，严钧泽心疼的无以复加。
　　原来他所渴求的爱原来在很早之前就属于他了，原来黎洋一直在磕磕绊绊的学习怎么爱他。
　　“合约之前我就喜欢你，对不起，没有早点告诉你。”他低头轻轻亲了亲黎洋的额头，把失而复得的珍宝牢牢抱在怀里，温声哄道：“你可以怪我，但要记得原谅我。”
　　他不会再和黎洋分开第二次了。
　　严家年轻的掌权人倾力相助，破产的黎家在一些时日后东山再起。
　　黎洋重新做回了他金尊玉贵的大少爷，但并没有完全脱离娱乐圈。
　　演戏是黎洋很喜欢的工作，他打算继续下去。
　　待过的剧组里，所有人对他态度都很好。
　　冬天深夜里，黎洋赶着拍一场夜戏，后勤给所有人都煮了姜汤，但大家都知道这是沾了谁的光。
　　场边的两个场务捧着姜汤暖手聊天
　　“黎老师据说是黎氏集团太子爷。”
　　“不止，他还有个把他捧在手心含在嘴里的老公呢。喏，你看。”
　　场上黎洋的戏份已经结束了，旁边立刻有个身姿颀长的年轻男人上前，拉开大衣把他揽在了怀里。
　　戏服很薄，黎洋冻的脸色发白，严钧泽心疼的抱住他亲了亲，浅尝辄止之后怕把人冻着，就打算赶紧回车上。
　　只是黎洋觉得那么一个亲亲不够，搂住严钧泽的肩不动。
　　“好了。”
　　严钧泽的语气里带着一贯的宠溺，他直截了当的把黎洋抱小孩一样抱了起来，又亲了亲他的脸颊，弯唇笑道
　　“明天不用上班，晚上还有很长时间，回去想怎么亲就怎么亲，包你满意。”


第99章 大变态腹黑温柔攻×小变态害羞痴汉受
　　夏季的夜晚仍有余温，已经是晚饭时间了，篮球场现在空无一人。
　　在旁观席的角落里坐了一下午的池宁这时候才走下来，几乎是有点着急的，捡起来了旁边灌木丛上的一件薄外套。
　　衣服主人大概是觉得打球时穿这个会热，脱下来后随手扔到了灌木丛上，走时却忘了带走。
　　池宁觉得自己是个很坏的人，他没有提醒季锐，而是等大家都走后抱住了这件衣服。
　　上面还沾染着季锐身上贯有的薄荷香气，他忍不住把脸深深的埋进去，吸了口气。
　　大概是因为这是第一次拿到季锐的衣物，池宁的脸通红，捧着外套的手也有点细微的颤抖。
　　一边唾弃自己的行为，一边又纠结不舍的想着把衣服留两天再还回给季锐。
　　回家吃完晚饭后，关上房间门，他习惯性的在入睡前打开了自己的包。
　　里面放了些乱七八糟的东西，或者可以说是一堆破烂——瓶盖，草稿纸，旧发带，一次性纸杯……
　　但他们对于池宁来说，就是宝贝。
　　因为这些东西，都来自季锐。
　　其实池宁也记不清他到底是从什么时候开始喜欢季锐的了。
　　因为生病的原因，他从小就比一般同龄人更加苍白瘦弱，纤细的身形像个女孩子。
　　男孩儿们的娱乐他总是参与不进去，久而久之，性格也变得内向安静。
　　上大学后，他第一次见到了季锐。这个人好像完全是他的相反面，高大，阳光，热情。
　　他还总是能注意到被众人忽略的池宁，开学那天季锐主动笑着接过池宁手里的行李，问他住哪间宿舍，但当时池宁却讷讷的说不出什么话。健硕高大的男性身躯贴的很近，身上有股淡淡的薄荷味，沾染了汗水的潮湿后意外的好闻。
　　池宁莫名通红了脸，几乎是落荒而逃。
　　从那以后，在人群中，池宁的视线总是会不受控制的落在季锐身上。
　　他从不敢上前主动交往，只会躲起来，看一看这个人。偶尔鼓起勇气，收藏一些来自季锐的，乱七八糟的东西。
　　因为是本市人的原因，池宁只住了一学期校，后来就搬回了家里。
　　他和班里的同学本就不熟悉，如此一来更加陌生，池宁内向却不迟钝，他能感觉到有些人是很不喜欢他的。
　　他不善交际，也不想和别人起争执，只能尽量躲着那些人走。
　　可学校就这么大，总会有碰见的时候。
　　比如这个雨天，他撑着伞加快脚步回家，却突然被人扯住后领。
　　“这就你们班那个变态啊？”来人染了头黄毛，语气不屑：“长的娘们唧唧，不知道怎么讨了那群女生喜欢。”
　　这些人看池宁不顺眼的原因大抵就是因为他长相俊秀，不自知的收获了一波芳心。
　　嫉妒让低俗者更加卑劣，他们嬉笑着：“我怀疑他是个变态，我看见他偷偷捡季锐饮料瓶子了。”
　　周围人一阵哄笑。
　　脸色发白的池宁任由自己的伞被打掉，雨水顺着脸颊淌到了尖尖的下巴，像是在哭。
　　变态。
　　这是池宁内心最隐秘的恐惧。
　　他害怕自己这种奇怪的行为被发现，他想象不出来该如果再面对季锐。
　　那些人把他推到了水坑里就嬉笑着离开，池宁刚想自己站起来，头顶就忽然被人撑了一把伞。
　　皱着眉的季锐不知道是从什么地方出现的，像是小跑过来，还微喘着气，一把将他拉了起来。
　　“季，季锐？”
　　池宁有点慌乱的和眼前的人拉开距离，怕自己身上的脏水沾到对方的白衬衫上。
　　但季锐好像并不在乎，见他后退还不满的蹙眉，又伸手把他拉回来。
　　两人拉扯之间，池宁的外套拉链松开，怀里的东西哗啦啦掉了一地。
　　他的脸瞬间变得一点血色都没有，眼里带着惶恐与愧疚。
　　饮料瓶，季锐今天上课落下的笔，还有半张写着高数题的草稿纸安静的躺在雨水里。
　　像一件件证物，池宁见不得光的心思光天白日之下昭然若揭。
　　他慌张的想，季锐会怎么办？
　　任何人知道自己生活中零零散散的小东西都被一个同性收集起来，应该都会感觉不适吧。他甚至已经能感觉到季锐嫌恶的眼神扫在身上的感觉。
　　但是没有，季锐没有。
　　他只是安静了那么一瞬间，随即像是捡起什么普通东西一样，把雨水里的饮料瓶，笔和草稿纸都捡了起来，再用纸巾认真的擦干。
　　怎么没反应呢？
　　池宁迷茫的看向他，还没有从刚刚的事件中反应过来。
　　但季锐只是说：“走吧。”
　　池宁冰凉的手被他紧紧攥在掌心里，熨帖的热意让池宁一时之间丧失了思考能力。等意识到的时候，已经到了季锐的寝室。
　　季锐和大四的学长们混宿，这学期临近毕业，很少有人回来住，寝室常常只有他一个人。
　　“你身上都湿透了，去洗个澡。”
　　他说话时的语气里有种不容置喙，说着就把人推进了浴室。
　　池宁站在浴室里，半天没有动作。
　　他红着一张脸，不敢碰浴室里季锐的浴巾，沐浴液和洗发水。
　　门外的人久久听不见水声，敲了两下玻璃门当做催促，池宁忍下羞赧，用很快的速度把自己洗了个干净。
　　热水浇在冰凉的身上，原本苍白的皮肤透出一层诱人的粉红。
　　季锐卡着水声结束的时候敲了敲门：“你原来的衣服都脏了，给你准备了新衣服，开门拿一下。”
　　开门？池宁犹豫了一下，随即还是慢慢拧开了门把手。
　　粉白的胳膊伸出去接过了季锐手里干爽的衣物，却在季锐手背留下了一道湿润的水痕。
　　玻璃门重新关上，门外的人看着自己的手背，笑着挑了下眉。
　　虽说是准备了新的衣物，但这一看就是穿过了以后洗干净的。
　　短裤松松垮垮的挂在胯骨上，而上身是件白衬衫。大概是因为两人体型差很明显的原因，季锐的衬衫直接遮到了池宁的大腿。
　　他一张脸涨的通红，原先最多抱着季锐的外套闻过几下，怎么现在好像身处美梦，直接穿了季锐的衣服呢。
　　磨磨蹭蹭了一会儿，还是走了出去。
　　季锐不在宿舍里，池宁稍稍松了口气，没那么紧张了。
　　他看着桌上镜子里的自己，好喜欢这件衬衫，或者说，好喜欢季锐的衬衫。
　　淡淡的薄荷味，就像季锐在拥抱他，他简直想脱下来把这件衣服紧紧抱在怀里。
　　但最后只是轻轻拉起衣领，印上了一个克制的轻吻。
　　“偷偷亲我衣服啊？”
　　带着笑意的声音从背后响起，不知道什么时候回来了的季锐手里拿着个吹风机，好整以暇的靠在门口看他。
　　偷偷亲他的衣服被发现，这下形象要怎么挽回啊！
　　池宁慌张的抬眸想解释，但却支支吾吾词不达意，急的眼泪都快掉出来
　　“对不起，季锐……我，我……”
　　哎，怎么还把人惹哭了。
　　季锐有点哭笑不得的赶紧上前，半搂住池宁给他擦了擦眼泪。
　　还没说什么，就听见怀里人语气闷闷的开口：“我的确收集了很多你的东西，也忍不住亲你的衣服……”
　　他企图用低头掩饰自己又红了的眼圈
　　“他们都说我变态，也没说错，对不起。”
　　季锐的声音温柔又无奈：“对不起什么？”
　　他伸手抬起了他的脸，力道温柔却不容推却，漆黑的眼眸蕴着点点笑意
　　“小变态，你怎么不亲口和我要呢？”
　　“这次的笔，上次的外套，上上次的水杯……你真以为我这么丢三落四？”
　　只不过是看着小可怜想要又不说，所以只能假装把东西不经意的落下，然后被池宁捡回去藏起来。
　　他从开学起就注意到了池宁，苍白俊秀的男孩像只小兔子，明明总是在偷偷看他，但目光对视后又立刻慌乱的躲避。
　　池宁虽然表面上看不好接近，但内心却柔软温柔。季锐与池宁不同，他看起来热情外向，实际上比谁都要冷漠偏执，都有人都被他控制在一个非常清晰的距离外，能走近来的只有那个偷偷藏他瓶盖的池宁。
　　他像是技艺高超的猎人，以自身为饵，引诱池宁慢慢走近。
　　到底谁是变态，小可怜怎么到现在还没发现。
　　骨节分明的手指抚上池宁的脸颊，季锐原本想着一切都循序渐进，但他现在不想等了。
　　池宁就穿着他的衣服，站在他身前，他还要等什么呢？
　　低沉的声音轻轻落在池宁耳边：“我刚刚是想说，偷偷亲我的衣服有什么意思，我整个人就站在这里，等你来尝一尝。”
　　池宁愣了两秒，耳尖腾的一下泛着熟透了的红色。
　　什，什么意思？！
　　他有点无措的抬头看向季锐，迫切的想寻求一个确切答案。
　　两人身高差的不少，池宁才刚刚到季锐肩膀，此时这样微微仰着头，很难不让人心生怜爱。
　　季锐顺从心意伸手揉了揉他的头发，才开口道：“意思就是，我喜欢你，如果你愿意，我将会和以往那些塑料瓶盖外套草稿纸一样，都属于你。”
　　“如果你愿意的话，过来给我一个吻，就像你刚刚给这件衬衫的一样。”
　　他说这话时有着半真半假的嫉妒，实际上，季锐还真是有点不爽，池宁都还没亲过他，倒是先让衣服抢先了！
　　只不过他的不满没有保持很久，怀里的人轻轻向前了一步，揽住他的肩膀，鼓起勇气，踮起脚给了他一个轻吻。
　　向来对一切事情都游刃有余的季锐鲜少的怔愣了两分钟，听着自己飞快的心跳，他勾起唇角，不客气的反客为主了回去。
　　淡淡的薄荷香气分不清从谁身上发出来的，环绕拥抱着两人。踮着脚的池宁有些站不住，季锐干脆一把将他抱在了怀里，亲吻结束也不舍得放手。
　　他是被诱捕的猎人，心甘情愿被驯服在池宁细瘦的手腕下。
　　在一起后，池宁的小习惯还是没有改，季锐的东西乱七八糟收集了一大箱。
　　而且睡觉时，一定要把季锐那件衬衫当睡衣，还会拎着胸前的布料亲亲它。
　　季锐因此看这件衣服越来越不顺眼，但池宁得知以后却笑弯了眼睛说他幼稚，连衣服的醋都要吃。
　　被说中了的季锐恼羞成怒，干脆一不做二不休，把那件碍事的衣服扒了个干净，最后终于满意的把光溜溜的老婆搂进了怀里。
　　“今晚你亲它了，还没亲我，快来亲一口。”


第100章 有口欲期的傲娇公主攻×听话小可怜受
　　姜可望躺在床上翻来覆去，他睡不着。脸颊上的牙印摸起来还有清晰的触感，并不疼，但存在感极强。
　　越来越过分了，怎么这次还咬他的脸呢！
　　但毕竟对方是闻大少爷，姜可望一向忍气吞声惯了。他敢怒不敢言，只能悄悄爬起来按开了床边的小夜灯，凑着暖黄的微光对着镜子看了看自己脸上的牙印。
　　床内忽然横过来一条手臂，揽着他的腰把他拉回了床上。
　　原本闻诩已经快睡着了，又被姜可望这些小动作弄醒，少爷脾气上来，语气很不好：“和我一块睡觉不准乱动！”
　　明明是闻诩非要在他这里睡的。
　　姜可望有点委屈，难得大胆了一回：“那你回房睡啊，就不会被我打扰了。”
　　整个别墅三层都是闻诩的地盘，也不知道大少爷为什么非要和他挤这个阁楼上的小房间。
　　“赶我走？胆子不小啊。”暗光里，闻诩眯起眼睛，露出点危险神色。他非但没放手，反而把人抱得更紧，凑在姜可望脖颈旁边儿舔了舔自己的虎牙。
　　心底那点难以言喻的躁动又开始沸腾，闻诩有个不算秘密的秘密，他自小就一直有口欲期。
　　他总想咬着含着什么东西，但却又找不到合适的对象，父母买的磨牙棒被幼年的闻诩烦躁的扔了一地。
　　直到看见家里佣人王阿姨的小儿子，八岁的姜可望。年纪只比他小一点儿，皮肤奶白，大眼睛，顶着一头小卷毛。
　　闻诩第一次见他时，站在楼梯上，居高临下的对着这个新来的小孩儿看了半天，最后只吐出来一句
　　“给我咬一口。”
　　姜可望从小就乖，那时候被高自己半头的闻诩拉着也不敢跑，大眼睛浸了眼泪变得水汪汪。
　　咬一口？他想象着这个妈妈口中脾气不好的小少爷像院里饲养的那几只大型犬一样，可以轻易的撕咬开他的皮肉。
　　身体因为害怕而浑身轻颤，闻诩皱着眉回头看他一眼，“你怕什么？”
　　接着不太熟练的翻出来房间里的精致糖果，一股脑儿塞在姜可望手里，权当这是在哄人。
　　“过来，坐在这里。”他拍一拍沙发。
　　最后，糖含在了姜可望嘴里，姜可望白嫩的手指含在了闻诩嘴里。
　　口欲期伴随着的烦躁忽然就消了下去，闻少爷难得露出满意的神色，对着那白皙的手背亲了一口。
　　“我不回去，我就在你这边睡。”
　　闻诩说着，还故意在姜可望脖子上咬了一口。他的力道很轻，但还是惹得姜可望瑟缩了一下。
　　距离第一次见面，已经过去差不多十几年了。
　　姜可望十几年来从没有成功的逃出过闻诩的魔爪，从小学到大学，两个人好像被捆绑在了一起。
　　就连在家里，闻诩也放着好好儿的大床不睡，过来和他挤这么个小屋子。
　　姜可望其实有点害怕他，因为这位大少爷脾气真的不好。
　　夫人和先生工作非常忙碌，对于闻诩这个唯一的儿子感觉亏欠，所以愈发娇惯，给闻诩养出来了一副看谁都不顺眼的公主性子。
　　别人还好，偏偏姜可望每天跟在他身边，算是全方位承受着闻诩的大小姐脾气。
　　吃饭挑食不喝牛奶会被闻诩嫌弃长的矮，他默默记下，下次忍着吃讨厌的东西被闻诩发现又冷着脸骂他“笨死了”。
　　就连姜可望平时自己待的时间长了一会儿都会被闻诩满脸不高兴的拎过去，一副欠了他两百万的样子。
　　姜可望又气又委屈，但他天生性子软，任由闻诩搓圆捏扁也不怎么敢反抗。
　　毕竟他真的见过闻诩生气的样子。
　　那时候大概在上高中，班里一个男生挺喜欢姜可望的，总是逗他玩儿。
　　顺带着看天天对姜可望挑三拣四的闻诩非常不顺眼，两人见面总是一股火药味儿。
　　直到某天，闻诩一道数学题教了姜可望三遍也没学会，他趁着没人看，轻轻咬了一口姜可望的手指，吓小孩一样道：“再给你讲最后一遍，还不会就不要你了。”
　　闻言，姜可望还没说什么，那个男生反应倒是快，半真半假的勾着笑
　　“那正好，你不要我要。”
　　姜可望本以为闻诩会直接不搭理这人，但没想到闻大少爷陡然站了起来，眼里是冰冷的怒意，一副野兽护食的样子
　　他盯着那人，一字一顿：“你倒是敢。”
　　说完后，不顾别人拦着，硬是把那男生揍了一顿。
　　那天回家后，姜可望拿着酒精和棉球到他房间里，给他擦伤的手清理伤口。
　　闻诩眼睛一眨不眨的盯着看了他半天，然后忽然伸手抱住了他，低声道：“不会不要你，和别人走，你想都不要想。”
　　他的口欲期好像又在发作，舌尖顶了一下腮，他把姜可望按在墙上，眼神幽暗
　　“给我咬一口。”
　　然后俯下身，不算温柔的亲在了姜可望的唇瓣上。
　　从那以后，闻诩声称找到了最能缓解自己口欲期烦躁的应对方法，那就是亲姜可望。
　　就算天真晚熟，但十七八岁的姜可望也知道这种事情不应该是随便做的。
　　他尝试拒绝，不过很可惜反抗无效，小可怜只能想着，这不是出于感情的吻，只是一种治疗手段罢了。
　　毕竟每次闻诩总是又舔又吮，偶尔还会轻咬两口。姜可望的嘴唇总是肿起来的，红润润，像颗熟透了的浆果。
　　他眼雾迷蒙的捂着嘴，心里的想法更确定，谁家的吻是这样的啊！
　　早上闻诩醒的很早，他生物钟很规律，就算上大学了也固定的早起。顺手帮还在睡的姜可望掖好被角，目光落到恬静的睡颜上，俯身给了他一个轻吻。
　　直到一个多小时后，闻诩已经晨练完，洗了个澡坐到餐桌前开始吃早饭时姜可望才起来。
　　他揉了揉眼睛，洗完漱，正打算出去吃饭。
　　绕过楼下厨房时，却无意间听到了餐桌上闻诩和夫人先生在聊天。
　　不知道闻诩是说了什么，惹得夫人笑道
　　“看着脾气这么厉害，还不是被小姜吃的死死的，对人家死心塌地啊。”
　　闻诩不太习惯别人这么光明正大的剖白他的感情，冷声道：“……我没有！”
　　夫人继续逗儿子：“哦，那你不喜欢小姜啊？”
　　她才不信，自己孩子自己最了解，闻诩明明是第一眼看见小姜就喜欢的不得了，还偏偏
　　装作一副无所谓的样子。
　　闻诩大小姐脾气上来，还在嘴硬：“谁喜欢他了，那么笨……”
　　隔着一扇门的姜可望怔怔的放下手里的牛奶，眼眶忽然就红了。
　　他明明知道的，闻诩平时就是一副谁也看不上的样子，但不知道为什么，亲口听到他说不喜欢自己，心里还是一阵刺痛。
　　桌上的牛奶他一口没动。
　　他不喜欢喝牛奶，是闻诩总是逼他喝下去，还说什么
　　“到时候长不高，你要怎么站在我身边。”
　　这一句话，姜可望就再没挑食，乖乖的喝了这么多年。
　　大颗泪珠滴到牛奶杯子里，他不想喝了。
　　“姜可望？”
　　闻诩吃完早饭也没看见姜可望下楼，皱着眉去平时姜可望吃饭的餐厅找他，只看见一杯冷了的牛奶。
　　又不好好喝奶！
　　从小就瘦，体弱多病，还不注意补充营养，是想让谁心疼呢！
　　闻大少爷冷着脸把奶热了热，端到小阁楼上，却意外发现门是锁着的。
　　敲了两下没人开门，闻诩可不是什么正人君子，直接找管家拿了钥匙。
　　进去后发现姜可望蒙着头躺在被子里，像是在睡觉。
　　本以为他身体不舒服的闻诩松了口气，把牛奶杯子放到了床边，伸手把人半抱了起来。
　　“把奶喝了再睡。”
　　没想到姜可望这回很有骨气的扭头：“不喝。”
　　嗯？
　　闻诩有点惊讶的挑眉，捏住姜可望的脸，微微眯着眼睛威胁道：“不喝我就咬你了。”
　　说着就往姜可望嘴唇那边凑。
　　但没想到的是，从来都不怎么敢反抗他的姜可望居然用了大力气推开他，还往后退了点拉开了距离，一双大眼睛里满是拒绝。
　　闻诩从来被姜可望这样对待过，比起想象中应有的生气，反而先是一种心脏又酸又疼的感觉。
　　他皱着眉，再把姜可望揽到怀里，想问问他闹什么脾气。但话还没出口，就看到这个小可怜眼睛红了一圈，马上就要哭出来。
　　闻诩慌了。
　　姜可望虽说是个软性子，但这么多年来能欺负他的只有闻诩一个，他对闻大少爷包容性偏偏又很高。
　　所以他几乎没怎么见过姜可望哭。
　　这人一掉眼泪就让闻诩手足无措的，不知道该怎么办，只能轻轻的一下下拍着他的背。
　　他想把家里的漂亮糖果都找出来给姜可望，这么多年了，他还是只会这样哄人，一点长进都没有。
　　良久，姜可望心情平复了点，才带着哭腔道：“不要亲。”
　　闻诩愣了一下，但还是立刻顺着他的话说下去：“好好，不亲，你说不亲就不亲。”
　　但小可怜还是满脸委屈，像是气还没消，瞪着闻诩抽抽噎噎：“不喜欢我，还要亲我，你怎么能这样……”
　　不喜欢？
　　闻诩眉头轻蹙：“谁说不喜……”
　　不对，想到今天早上，好像是他自己说的不喜欢。
　　原来问题出在这里，想明白了的闻大少爷有点心虚，抱着姜可望贴了贴额头
　　“和我妈说的那些话是我不好意思，做不得数的。”他不擅长袒露心意，这些话说起来很生涩。
　　“我和你说的才算数。”他有点脸红，但还是一句一句认真道：“我喜欢你，喜欢姜可望，就算姜可望不喝牛奶还挑食，一道数学让我教五遍我也喜欢。”
　　听到了意料之外的话，姜可望眨了眨眼里未干的泪花，先是觉得不可思议，而后心意相通的喜悦才慢慢浮现。
　　他靠进闻诩怀里，忍不住弯起唇角，仰头看着闻诩，眼里是澄澈的笑意。
　　被这样眼神注视，胸腔下的心跳愈发加快，闻诩的喉结滚动了一下，他抿了抿唇，低沉的嗓音落在怀里人的耳边
　　“喜欢你，所以可以亲你了吗？”
　　他觉得自己口欲期的反应愈发强烈了。
　　在亲吻姜可望时，他根本不想停下。


第101章 虚拟男友
　　“江总……江总？”
　　助理喊了好几声，江焕才从手机里回神，有点不好意思的对助理笑了笑
　　“抱歉，刚刚忙别的事，有点走神。”
　　他利落的把需要阅览的文件翻阅签名，等助理退出办公室才松了口气，把反扣在桌上的手机重新拿起来，按亮屏幕。
　　一个英俊的男性建模形象在屏幕里对他微笑，底下的对话框里是
　　“工作很忙吗？宝贝。”
　　江焕有点脸红，打字回复了几句。他单身了二十多年，第一次和别人这么亲密的聊天，居然是和游戏里的虚拟人物。
　　他有些头疼的抚额，想着幸好刚刚助理没有看到。
　　毕竟堂堂著名软件公司的总裁居然沉迷乙女恋爱游戏，这未免也太离谱了。
　　江焕是在四个月前开始玩这款游戏的，当然，作为一名年少有为的青年企业家，他最初并没有什么主动下载恋爱游戏的想法。
　　只是现在乙女游戏势头正火，无数玩家为了游戏人物一掷千金。拥有敏锐市场嗅觉的江焕有心想要分一杯羹，刚好有家游戏公司联系了他们，自称已经创造出来了一款自由度很高的恋爱游戏，想要和江焕公司合作。
　　这种东风江焕自然不会拒绝，即便他和那家游戏公司目前的掌权人顾时锐有点陈年旧怨。
　　签合同的时间约在下午三点，不知道顾时锐搞什么，好好的办公室不去，反而把地点定在了大厦一层的咖啡厅。
　　江焕在车上不耐烦的想，他可不觉得他们的关系已经好到能一起吃下午茶了。
　　说起来，其实他和顾时锐也算是发小，只不过几十年前父母那一辈就关系不太好。
　　同属互联网类型产业，以往两家公司是竞争对手，背地里为了行业龙头的位置争来夺去，只是表面上还是要装的和和气气。
　　在这种情况下，江焕和顾时锐年纪相仿，更是从小到大被明里暗里的比较，就算两人本身没什么矛盾，这种成长环境里也自然的把对方当成了自己的死对头。
　　所以即使后来两家产业朝两个不相同的方向细化，一个做软件，一个做游戏，不再有竞争情况，江焕也改不掉对顾时锐的感观了。
　　两人见面时气氛有点尴尬，毕竟争了那么多年，合作还是头一回。
　　江焕脸上带着职业微笑，接过了顾时锐手里的合同，认真看过一遍确认没问题后就利落的签了字。
　　“等等，江总。”
　　在走之前，顾时锐叫住了他。
　　二十六岁的年轻总裁脸上带着些许笑意，他向江焕走近两步，靠的很近
　　“这款游戏现在已经基本完成，有几个内测账号，江总不自己观察一下吗？”
　　观察一下？
　　江焕对待工作一向认真，想了想的确有这个必要。拿出手机接收了顾时锐发给他的安装包，低头开始注册，但却没有注意身边的顾时锐正垂下眼眸，用一种温柔的目光注视着他。
　　江焕日理万机，原本对这种恋爱游戏没什么兴趣的，但玩了一段时间却越来越上瘾。
　　就像顾时锐说的那样，这款游戏自由度真的很高。虚拟男友在很大范围内都能给出和真人一样的回应，甚至总能让江焕忘记这是游戏人物，以为自己真的谈了一段恋爱。
　　男友的人物形象也很帅，江焕第一眼看见时觉得有点眼熟，但没有多想。
　　毕竟让他沉迷的不是虚拟男友的脸，而是无微不至的细心与温柔。
　　他似乎就是为江焕而生，在生活上提醒江焕添衣带伞，情感上也会坚定的告诉江焕“我喜欢你”。
　　这些年江焕忙学业忙事业，从来没有和谁建立过亲密关系，但这并不代表他不需要。
　　总裁重担下二十五岁青年的灵魂在另一个次元的碰撞下产生了经久共鸣。
　　当江焕意识到自己的心动时，只觉得非常荒谬。他第一次有了喜欢这种感觉，对象居然是一个虚拟人物。
　　看着屏幕上的人，江焕不断告诉自己这只是个被创造出来的游戏人物。
　　也许他只是需要去谈一段真正的恋爱了。
　　但他最终只是有些失落的闭上眼睛叹了口气，可现实世界里，会有像虚拟男友这么好的人吗？
　　“天气预报说，今天下午有雷阵雨，宝贝你记得带伞。”
　　出门前，江焕看见虚拟男友发了这么一条消息。他心头一暖，顺手拿过了玄关收纳柜里的折叠伞。
　　午饭过后，江焕得出公司去签个合同，地点离家里不远，他忽然有了点散步回家的兴致。
　　所以等抵达后，他告诉司机：“下午不用来接我了。”
　　司机小哥提早下班，乐呵呵的道了句谢谢老板。
　　但江焕显然运气不太好，签完合同往家走，还没两步就乌云密布了。他想着幸好带了伞，但高兴了没两秒就发现这把折叠伞大概是太久没用，打开的过程中卡住了，完全没办法再用。
　　雷阵雨来的又急又猛，片刻就磅礴而至。
　　江焕被淋了一身水，狼狈的躲到了公交亭下。
　　他有点无奈的苦中作乐，想这勉强也算是有趣的经历了。
　　无聊的站在这里等雨停，手机在衣兜里震动，是虚拟男友发来的消息，问他在干嘛，工作结束了吗。
　　江焕流露出了点面对旁人绝不会有的委屈，他回复了一个哭哭脸的表情包
　　“伞坏了，被雨困在家里附近的公交车站下，淋湿了，好冷。”
　　他等着男友给一些甜蜜的安慰，但对话框里的“对方正在输入中”闪动了几次，就再没有新的回复。
　　江焕有点疑惑的把游戏关了再点开，还是没有。怎么会这样？虚拟男友作为人工智能应该是一定会回复的啊。
　　他蹙眉想着回去以后一定要联系一下顾时锐，让他们的程序员好好改进一下。
　　但刚想到这人，面前就停下了一辆深黑色的车。
　　车门打开，顾时锐动作匆忙的打伞下车，不顾自己的裤腿溅上污水，几步走到了江焕面前，把他拉上了车。
　　在碰到江焕手的那一刻，他紧皱了下眉头，太凉了。到了车上顾时锐也没有放开，只想着帮这人暖好手，好让他不要再冷了。
　　只是江焕很快从惊讶中反应过来，有些尴尬的抽回了自己的手。
　　顾时锐有点失落的捻了捻手指，换了个话题：“你外套都湿了吧，穿我的。”
　　他说着就脱下了自己的西装外套，不等江焕回应，强势的直接披到了江焕身上。
　　一股淡淡的橘绿之泉香气萦绕鼻端，是江焕前不久刚刚和虚拟男友说过的，自己最喜欢的香水。
　　他有些怔愣的看了看顾时锐，发冷的身体的确因为这件外套而渐渐温暖起来，江焕抿了抿唇，把拒绝的话咽了下去，道了句谢谢。
　　但隔了片刻，又疑惑道：“你是怎么知道我没带伞被困在这里的？”
　　对方看起来在专心的开车，只是眼里有些江焕看不到的心虚。
　　他说，“恰巧碰到。”
　　是这样啊，江焕点点头，不再说什么，开始低头玩手机。
　　他想给一直没有回复的虚拟男友再发个消息试试，但指尖刚按下发送键，顾时锐放在两人座位中间的手机就“叮咚”一声亮了屏。
　　江焕的目光下意识的看过去，手机没有锁屏，亮起来直接就是一个聊天页面。
　　只是在那聊天页面里的每一句，都那么熟悉。江焕因为不可置信而微微屏住了呼吸，
　　他一时有些想不明白这到底是怎么一回事。
　　其实他不是想不通，只是下意识抵制着那个显而易见的答案。
　　刚刚回暖的指尖又渐渐变得冰凉，他一下子红了眼圈，像一头受伤的幼兽愤怒的盯着顾时锐。
　　车子不知道什么时候已经停在了路边，外面的大雨还在下，隔绝了一切声音与景物，仿佛为他们创造了一个只有彼此的天地。
　　“顾时锐！”
　　江焕一字一顿，他不明白顾时锐为什么要这样欺骗他。
　　纵使两人是从小的竞争对手，但他从来没有想过顾时锐会用这样的手段。
　　把死对头玩弄于股掌之间让人很有成就感吗？
　　心口好像被这样的事实破了个大洞，他控制不住自己泛酸的鼻腔和哽住的喉咙，泪珠堪堪挂在睫毛上。
　　江焕想，原来他的虚拟男友从来没有存在过，只是顾时锐为了羞辱他而披上的一层外衣。
　　在泪珠落下之前，坐在驾驶位上的人匆忙的伸出手，抚在江焕的脸上，温柔的替他擦去眼泪。
　　江焕没想到他会有这种动作，一时有些疑惑的皱眉看他。
　　他的眼睛还水光盈盈，顾时锐在这种眼神下控制不住的心跳加速。
　　“对不起，让你伤心了。”年轻的总裁愧疚的低头想要寻求原谅，他的声音很小：“在讨好你这件事上，我总是做不好。”
　　什么？讨好？
　　江焕不明就里，仍带着不解的怒意：“为什么骗我？觉得好玩？”
　　“当然不是！”
　　顾时锐终于意识到江焕好像误会了什么，他有点慌乱的解释：“不是为了骗你，是因为……喜欢你。”
　　喜欢江焕，好久好久了。喜欢到小心翼翼不知道该如何接近，只能用这种方式来了解江焕的习惯与喜好。
　　他仿佛是有些不好意思，那句话的最后三个字说的又轻又急。
　　但江焕还是听清楚了，整个人僵在了那里。
　　这一刻，他喜欢的虚拟男友和讨厌的顾时锐仿佛终于重合在了一起。
　　“你在游戏里对虚拟男友说过喜欢他。”顾时锐看起来很委屈，他有点吃自己的醋，此时认真的问道
　　“他就是我，那你喜欢我吗？”
　　江焕仍旧处于他的虚拟男友变成现实的震惊中，一时没有说话，但顾时锐等不及了。
　　他用不容推拒的力度抱紧湿漉漉的江焕，脸颊轻轻蹭了蹭怀里人的额头，温声道
　　“游戏里从来不是虚拟的他，而是现实世界里最真实的我。”
　　“现在次元壁被打破了，你要来牵我的手吗？”
　　胸腔中的跳动逐渐加快，江焕抬头看着眼前的人，他忽然想起为什么第一次见到虚拟男友时会觉得眼熟，因为他和顾时锐有五六分相像。
　　从来都是顾时锐。
　　每一次贴心的问候与回应，每一句重复的我喜欢你，都来自顾时锐。
　　他从来不是虚拟男友，他只是爱情里不得要领的差等生，想用笨拙的方式陪在心上人的身边。
　　“要的。”江焕的眼眶发热，泪珠终于落下来，滴到了顾时锐的手背上，又被他伸手覆盖住。
　　他紧紧握住顾时锐的手，回抱住他，哽咽道：“当了我四个月男朋友，那就准备以后当更久吧。”
　　暗恋多年的心上人一朝被追到手，顾时锐恨不得昭告天下他和江焕谈恋爱了。
　　不仅在自己公司高调宣布以后合作公司的江总就是老板娘，而且还天天中午跑去江焕那里宣示主权。
　　江总脸皮薄，看不下去他干这种事。可是每次想开口说顾时锐时，对方就像只大狗狗一样满心满眼的盯着他，江焕心一软，算了，随他去吧。
　　以前没谈恋爱时，江焕以为顾时锐和外表一样，属于霸道总裁那一类的。
　　但现在才发现，事实上，这人幼稚的可以，像个小学生，小心眼起来连自己的醋都吃。抱着江焕亲的时候总是忍不住和以前的虚拟男友争宠，亲一口问一句：“宝贝你更喜欢他还是更喜欢我？”
　　江焕无奈：“那不都是你吗？”
　　虽说是这样，顾时锐还是有点嫉妒那个以另一个身份让老婆心动的自己，但那又的确是他本人，一时找不到什么耍赖不满的理由，只能黏着江焕要更多个吻。
　　江焕嘴角是无奈的笑意：“好了好了好了，更喜欢你，最喜欢你！”


第102章 单方面恋爱关系
　　乔元最近遇到点麻烦事，他的同桌，冷淡严肃拒人于千里之外的段越泽，好像喜欢他。
　　其实他们并不很熟，是在高三上学期分班以后才坐在一起的。
　　乔元虽然性格活泼外向，但是对着整天面无表情的学神同桌那也是一句废话不敢多说，生怕耽误了段越泽学习。
　　两人这同桌当的，比普通同学关系还一般。
　　乔元原本也无所谓，但事情的转折就发生在前两天放学时，段越泽破天荒的往他桌子上放了个白色信封，示意他看看。
　　这什么啊？
　　乔元有点惊讶的捏了捏，薄薄一层，走在路上忍不住好奇打开来看，是张浅粉色的A4纸，上面是打印字体，密密麻麻很长一封信。
　　他仔细去看，但第一句就吓得他差点平地摔倒
　　“乔元，我喜欢你！”
　　什么东西啊！
　　热意瞬间爬上脸颊，乔元一目十行的看完，确定以及肯定，这是封情书。
　　结尾没署名，但他根本没去考虑会是别的人。
　　段越泽给的，当然是段越泽写的啊。
　　所以，他的高冷学霸同桌，喜欢他？
　　这边乔元是震惊加郁闷的回家了，但段越泽还留在班里打算把套卷最后两道题写完。
　　门口响起轻快的脚步声，身穿高二制服的少女背着书包跑进来，大大咧咧的往段越泽前面一坐。
　　“堂哥，你有没有帮我给那个小帅哥递情书啊！”
　　她认真想了两秒，“小帅哥是叫乔元来着吧。”
　　段大小姐能一个星期爱八个男人，感觉特别喜欢就会递个表白信，也不署名，就是单纯表达喜爱。
　　大概是次数太多，她也懒得自己写了，直接打印。
　　这周刚好对乔元特别心动，对她哥死缠烂打磨了半天才同意帮她给人表了个白。
　　段越泽被她叽叽喳喳吵闹的不耐烦，指着门口赶人：“给他了，下不为例。”
　　一晚上没睡好的乔元差点迟到，早饭也没吃就飞奔出门，一路上纠结着一会儿到了学校到底要怎么面对段越泽。
　　可坐到位置上发现他同桌一如往常的面无表情，拒绝的话在舌尖绕了一圈又不敢出口。
　　饥饿感在胃部作祟，肚子咕噜噜叫了一声，乔元有点不好意思的低头，但桌子上却被推过来一份早餐。
　　是段越泽。
　　他怔怔的看过去，但对方的眼神都没从书上移开，只是淡淡道：“给你吃。”
　　这是今天早上外班女生放段越泽桌子上的，他一向不吃别人给的东西，扔了也浪费，没想太多，随手就给乔元了。
　　但乔元明显是一脸茫然，昨天表白今天就给他送早餐吗！
　　浓香的蛋糕味从纸袋子里散发出来，牌子是乔元很喜欢的一家面包房。
　　他记得前几天刚好提到过，原来段越泽记下来了。
　　乔元忽然有些莫名的心跳加速，他打开纸袋把蛋糕拿出来，看向段越泽
　　“能加个微信吗？”
　　吃了人家的早餐，钱还是要转回去的。
　　段越泽下意识的想拒绝，但无意间偏头，被乔元弯弯笑着的漂亮眼睛注视着，沉默片刻，拿出了手机。
　　其实乔元很早就知道自己的性向了，他对男孩子更感兴趣。
　　最开始和段越泽坐在一起的时候也不是没有过朦胧的好感。毕竟成绩好长得帅的男生在什么阶段都很吸引人。
　　但段越泽那副冷淡模样一看就像天上的仙女，不可能动凡心。乔元失落了两天也就没再惦记了。
　　原以为那点没说出口的喜欢早就随着时间消失，但直到那封信出现，乔元才发现那些沉封的好感都鲜活了起来 。
　　那可是段越泽啊。
　　乔元捂住自己泛红的脸想，和他谈，又不吃亏。
　　隔天早上，段越泽放在床边的手机震动了两下，随手拿过来看，却发现发消息的是加了好友以后从来没说话过的乔元。
　　空荡荡的聊天页面里，只有一个看起来很可爱的猫猫头表情包，下面是一句早安。
　　什么意思？
　　段越泽轻蹙眉头，看了两秒，虽然没弄明白乔元想干什么，但却莫名觉得表情包里的那只可爱小猫很像乔元。
　　他回想了一下对乔元不多的印象，嗯，是和小猫一样的，会笑会闹的可爱生物。
　　早上的心情忽然变好，他动动手指，简单回复了一个“嗯”。
　　早读课上大家都昏昏欲睡，但今天的乔元似乎一点儿也不困，看样子是有些紧张，犹豫了半天，才转头看向段越泽。
　　他微微弯起的眼睛像星星一样熠熠闪光，小声的说了句，“我答应了。”
　　答应什么？
　　段越泽不太明白，但他一时没问出口。因为眼前的乔元红着一张脸，眼睛看向他，红润的嘴唇微微抿起，一脸羞涩和期待。
　　学神向来清晰的思绪混乱了那么几秒，不明所以的顺着乔元的话点了点头。
　　有男朋友了！！
　　乔元恨不得昭告天下，年级红榜上的第一是他男朋友！
　　但毕竟是早恋，还是得低调点。
　　不能明说，就只能用行动来抒发恋爱的激动心情了。乔元自认为是个好恋人，谈恋爱就要好好谈，对人家不好那是渣男。
　　要认真和段越泽谈恋爱。
　　段越泽杯子里没水了，刚想起身去接，握着杯子的手就被乔元按住。
　　对方微凉的柔软指尖触碰到手背，却引起了莫名的热意。
　　他挑眉看乔元，但对方歪歪头，像只小猫咪，对着他露出小酒窝
　　“我去帮你接水。”
　　温度适中的水很快放在桌子上，段越泽喝了一口，神色复杂的抿了抿唇。
　　放学后，段越泽一贯有在教室再自习一会儿的习惯。但今天不知道为什么，乔元也没走。
　　教室里很快空荡荡的只剩下两个人，他忍不住侧过头去看乔元一眼，对方正趴在桌子上写数学，一副愁眉苦脸的样子。
　　哦，是因为不会数学题所以想多学一会儿。
　　段越泽推断出了自认为的原因，回过头继续看自己的题。
　　但没过两分钟，他感觉胳膊被人轻轻碰了碰。乔元托着腮，一脸苦恼的看过来
　　“教我道题。”他放软了声音，祈求道：“可不可以？”
　　段越泽不喜欢教别人题，但平日里常说的拒绝的话对着乔元却哽在了喉头。
　　他垂下眼眸，看着乔元：“可以。”
　　恋爱的最大表现就体现在分享欲上。
　　乔元本就不是个话少的人，自认为和段越泽在一起以后，更热衷于和男朋友叽叽喳喳。
　　放学后不见面的时间段里，天上奇形怪状的云，路边的可爱小动物，开的漂亮的花，晚上吃了什么……
　　他都想分享给段越泽。
　　每天的聊天记录从早上的“早安”开始，一直到睡前最后一刻才结束。
　　段越泽最开始是有些不适应的，平日里基本没什么用的微信变得一整天响个不停。
　　打开来看，却都是一些莫名其妙的东西。
　　他对树木，云朵，动物和晚饭都没有兴趣。
　　段越泽以为自己会觉得很不耐烦，但是一条条翻下去，听着乔元开心或者沮丧的语音，又觉得有种从未有过的兴趣。
　　他会给每一条都留一个简短的回复，关上手机，再次打开时，心底居然会隐隐期盼有新的消息。
　　“段越泽，走啦。”
　　学校里空荡荡的，时至傍晚，天已经暗下来了。
　　乔元站在教室门口，对着里面的段越泽招了招手。
　　最开始时，段越泽以为乔元是不会写数学题才多留了一会儿。但后来他发现不是那样的，因为乔元在此后的每一天，都和他一起在教室里自习。
　　他不明白乔元这么做的目的，曾经问过一次，但当时乔元有些惊讶的微微睁大了眼睛，随即弯起嘴角笑道：“我是在等你啊。”
　　他笑起来时酒窝很深，段越泽仿佛溺毙在其中，呼吸微滞，心跳加速，不知道该怎么回答。
　　两人走到校门口时天已经完全黑了，夜风吹过来，有点凉。
　　段越泽忽然有些担心，他在想乔元会不会冷。
　　手腕微动，刚想拉开外套拉链，脱下来给身边的人穿，但手指忽然被紧紧握住。
　　对方柔软的手钻入他的掌心，调整了一个十指相握的姿势。
　　乔元第一次做这样的事，不太熟练，因为有些害羞而红了耳根。
　　但他抬头看段越泽时，眼睛亮闪闪的，像这夜色里的星星。
　　段越泽感觉到自己胸腔内的心跳陡然加速，不受控制的乱跳。
　　他下意识的握紧了乔元的手，后知后觉的想，乔元是不是喜欢他？
　　终于和男朋友拉手了！
　　乔元心满意足的躺在床上睡去，梦里都是段越泽。第二天早上按照惯例给对方发了个“早安”，就心情很好的上学去。
　　路上刚好碰见了以前没分班时候的好哥们，赵乐，两人结伴往学校走。
　　“太离谱了，跟你说，段青青居然连我都下手。”
　　赵乐表情夸张的抽出来个眼熟的信封，在乔元面前晃了晃，继续说道
　　“我感觉我不是她喜欢的类型啊，她应该喜欢你这种的，诶对了，她给你送过没有？”
　　“……什，什么？”
　　乔元心里忽然有些很不对劲的预感，他抽过了赵乐手里的信，见对方不介意就直接打开来看。熟悉的纸张，熟悉的句子在一霎那映入眼帘，乔元忽然感觉有些呼吸不上来，他喉头发紧，尽量稳住了自己颤抖的声线
　　“这是怎么回事？”
　　“你不知道？”
　　赵乐有点诧异，但还是很热心的解释道：“段青青知道吧，就高二那小姑娘，你们班段越泽他妹。她给喜欢的男生批发情书，咱学校长的不错的至少有三分之二收到过……”
　　他的声音没停，但乔元已经听不进去了。
　　事到如今，他怎么可能不明白这到底是怎么一回事。
　　从来不是段越泽喜欢他，从来没有和段越泽在一起。
　　他只是凭借异想天开谈了一场单方面的恋爱，而且弥足深陷难以自救。
　　他被无数种情绪裹挟淹没，无论是伤心，尴尬，还是痛苦，最后都化作了几滴落到衣服上，很快晕开一层深色又消失的泪珠。
　　段越泽发现今天的乔元有些不太对，明明早上还一如既往的给他发“早安”，但在学校里却非必要一句话也不和他说。
　　想到可能是乔元心情不太好，他耐心的等了一段时间，想问问发生了什么的时候对方却不等他说话转身就走。
　　这是什么意思？段越泽脸上的冰冷愈发明显 ，昨天还拉他的手，今天就拒绝交流，始乱终弃的速度未免也太快。
　　其实乔元不是不想听他说什么，只是想明白这件事以后，乔元只觉得段越泽怕不是烦死他了，所以不敢再和段越泽交流。
　　段越泽那样的人，被他天天发消息骚扰，还强迫拉手，肯定已经讨厌他了吧。
　　他晚上没再等段越泽，一个人默默的走回了家，风很冷，没人再拉他的手了。
　　段越泽练习册的书页翻来翻去，但一道题也没写。他脸上带着少有的烦躁，第五十一次打开手机，没有，没有消息。
　　两人的聊天记录还停在今天早上的“早安”，往后再刷新也空空的。
　　是不是哪里惹乔元不高兴了，段越泽反复翻着两人聊天记录，想着明天找人好好谈一谈。
　　但第二天得知的却是乔元想要转去隔壁班的消息。
　　他皱眉看着乔元，眼神晦暗不明，“我不同意。”
　　“不同意？”乔元显然没想到他会这么说，“……为什么？”
　　“为什么？”
　　段越泽无声重复了一遍这三个字，明明他才是最想问为什么的那个。
　　为什么乔元要忽然喜欢他，又忽然不喜欢。
　　他的面上一如往常的冷淡，但心底的情绪却愈发碰撞激烈。
　　拎着乔元的后颈把他推进了楼梯下的杂物间，阴暗的房间里只有小窗户投射进来一束金光，落在乔元的脸上，数不清的灰尘在其中翻飞。
　　段越泽想问很多为什么，但最后只是有些无奈的抱住了乔元，低沉的声音落在了怀里人耳边
　　他问的是，“为什么今天早上没有给我发早安？”
　　明明只是这样一句话，乔元的眼泪好像终于抑制不住，他埋在段越泽怀里抽泣，手指紧紧抓住对方的校服衣襟。
　　但向来洁癖的段越泽并没有什么阻止的动作，只是轻轻抚摸着他的背，任凭这人把眼泪糊了自己一身。
　　“我以为……”乔元抽噎的时候说不好话，白皙的脸庞上眼眶红了一圈，泪珠挂在睫毛上一颤一颤，他努力的把话说完“……我以为你喜欢我。”
　　小小的杂物间内安静了片刻，下一秒，段越泽的手带着温柔的力度，轻轻抬起乔元的脸，吻干净他的泪珠。
　　他说，“不是你以为，我的确喜欢你。”
　　一个人的恋爱在此刻修成正果。
　　乔元的单方面恋爱关系延续了一个月，后来他的男朋友段越泽写了三十封情书。
　　日期从乔元说“我答应了”那天开始往后延续，落款是，你的男朋友段越泽。
　　在最后一封信里这样写到
　　“你今天欠我一句早安，要用以后所有的早安来还。
　　这些迟来的情书加入这段单方面恋爱关系，意思是，我们拥有的从来都是双向的爱意。”


第103章 克制爹系年上攻×叛逆期少年受
　　繁华的大都市夜晚也灯火通明，洛飞星染了一头亮眼的蓝发，甩着车钥匙刷卡进了赛车场。
　　这里算不上正规的场子，设计极其刁钻的路线即使外行来看也不安全，却偏偏吸引那些有钱有闲的纨绔少爷发泄精力。
　　洛飞星算是这里的常客，他今天似乎心情不太好，上来就选了危险系数最高的一条路。大咧咧漆着字母“LUO”的方程式赛车像是离弦的箭，转弯时擦着地，甚至要蹭出火星。
　　洛飞星刻意松了手，赛车不出意料的侧翻。幸亏有很完备的保护措施，他跟着在地上滚出好远，最后身上只是有几块面积不小的擦伤。看着触目惊心，其实养几天就好了。
　　车队的经理吓得不轻，立刻带着乌泱泱一堆医疗人员围住他，想给他处理一下伤口。
　　谁不知道这个一头蓝毛看着像小混混的少年其实是闻家掌权人捧在手上含在嘴里的宝贝，要是真伤的严重了他们这赛车场也不用开了。
　　但洛飞星看起来有点不耐烦，把自己脏了的外套丢到一边，说了句
　　“不用管我。”
　　他推开人群往外走，路过门口的镜子看着自己一身擦伤，满意的轻挑了一下眉。
　　对于惹闻明远生气这件事，他越来越有经验了。
　　闻家庄园在城郊，到家时洛飞星身上的擦伤早就不流血了，结了一层薄薄的痂。
　　闻明远下班挺久了，为了等人，正坐在客厅一边喝咖啡一边看金融时报。
　　听见玄关处的动静，他放下杯子，沉声道
　　“飞星，我们不是说过了不能太晚回家吗？现在已经……”
　　他话还没说完，就看到了自家小孩脏兮兮的，一身伤痕站在他面前。
　　空气好像忽然凝固住，闻明远微皱着眉，目光沉沉的看着眼前的人。平时温文尔雅的人在这种时候完全显露出了上位者的压迫感，熟悉他的人都知道这是他生气的前兆，偏偏洛飞星还有点得意，期待着闻明远发话让他滚出去。
　　管家见气氛不对，赶紧过来打圆场，拉着洛飞星给他处理伤口。
　　“洛飞星。”闻明远站在他身边，居高临下的看着他，少有的叫了他全名。
　　“我之前是不是说过，不要去玩太危险的项目。”
　　“是啊，说过啊。”乙醇涂在擦伤的皮肤上，带来一阵灼烧般的疼痛，洛飞星疼的咬牙，还要挤出来点挑衅的笑意
　　“我就不听话，你别管我了。”
　　闻明远沉默了片刻，转身上楼，临走时发话
　　“未来两个星期都给我看着他，不准出门，好好长长记性。”
　　这种不能出门的惩罚对洛飞星来说比打他一顿还难受，晚上躺在床上翻来覆去骂闻明远。
　　他实在不理解，闻明远为什么要留着他。
　　洛飞星其实记不清楚当初自己是以什么身份被叔叔卖到这里的。
　　反正也就是情人或者类似小猫小狗一样的宠物。
　　自从十五岁父母去世后，洛飞星的抚养权就到了他叔叔手上，可惜他叔不是什么好东西，整天惦记洛飞星手里的巨额遗产。
　　资金链断裂后发现洛飞星不愿意出钱，恼怒之下就把十六岁的他送给了刚刚掌权的商界新秀闻明远。
　　父母在的时候，洛飞星也算是娇惯着长大的大少爷，哪能咽得下被迫寄人篱下这口气。
　　来闻明远身边两年，天天想着离开。但他抚养权被转移到闻家，闻明远不发话他哪儿也去不了，所以他只能期望闻明远赶紧讨厌他，把他赶出去。
　　洛飞星试过刷闻明远的卡买两百多万的车，或者染一头五颜六色的头发天天在人眼前晃悠，但似乎都没有戳到闻明远生气的那个点。就算做的过分了，也是平心静气的和他讲道理。
　　这种一拳打在棉花上的感觉让洛飞星非常郁闷，他会不耐烦的打断闻明远
　　“你是想当我爸吗？”
　　“……”
　　闻明远揉揉额头，想着叛逆期孩子真不好管，无奈道：“我只比你大九岁，怎么当你爸。”
　　身上的擦伤火辣辣的疼，洛飞星睡不着，躺在床上生闷气。
　　但房间的门却被人轻轻的打开，黑暗里，他依稀闻到了闻明远身上熟悉的香气。
　　这人要干什么啊！洛飞星有点慌，刚想坐起来表示自己还没睡，不要动手动脚，就感觉到闻明远握住了他的手，像是疼惜般，小心翼翼抚摸了一下他结痂的骨节，凑到唇边。
　　洛飞星呼吸微滞，他以为眼前的人会吻下去，但最后只是对着伤口轻轻的吹了吹。
　　安静的房间里似乎有一道心跳声陡然加速，洛飞星这人吃软不吃硬，他可以抵抗强势，但抵抗不了温情。
　　偏偏在闻明远这里一年多，这人惯会用这种手段。
　　洛飞星像只浑身是刺的小刺猬，对谁都张牙舞爪的，但早就在自己不知道的时候露出了白软的肚皮。
　　他的手指忍不住蜷缩了一下，握住了闻明远，凶巴巴的睁眼问道
　　“你对我这么好干嘛？你真想当我爸啊！”
　　没想到他会这么说，闻明远有点哑然失笑。
　　第一次见洛飞星的时候他才二十五岁，看着十六岁的洛飞星一脸倔强的站在叔叔身侧。白嫩的脸颊上还有点婴儿肥，红润的嘴唇紧抿，眼里透着烦躁。
　　他感觉自己好像是捡了只怕生的流浪猫回家。
　　洛飞星的父母还在世时当他是后辈，多有提携。闻明远记着这份情，顺便把他们儿子从叔叔手里救出来，带在自己身边。
　　他对洛飞星好，最开始时算是在报答洛飞星的父母。可时间长了，他自己也有些分不清到底是因为什么。
　　正是因为他比洛飞星大了九岁，反而更加懦弱，不敢直视自己的内心。他只能遵循对洛飞星最好的一条路，选择去做一个成熟的引导者，将洛飞星培养成一个优秀的人。
　　距离十八岁只有两个多月了，也许是觉得胜利在望，洛飞星最近没再惹什么事。
　　他背后有挺严重的擦伤，医生叮嘱最好不要躺在床上，睡觉要侧着睡，但洛飞星又控制不住，睡着睡着就平躺了，背上的伤反反复复好不了。
　　家庭医生复诊的第三次，闻明远沉着一张脸，把人拎进了自己卧室。
　　“睡吧，晚安。”
　　洛飞星被他侧着搂进了怀里，这个动作不能翻来覆去，他有点不适应，忍不住乱动，又被人拍拍胳膊安抚。
　　闻明远像是在给小孩子哄睡，一下下的轻轻拍着他背上没有伤口的地方。
　　温馨的氛围像水一样流淌在两人之间，洛飞星闭上眼睛，感受着自己的心跳，睫毛颤了颤，最后乖乖的躺在了闻明远怀里。
　　纵然知道洛飞星成年以后会第一时间离他远远的，但真的到了这一天，闻明远还是不动声色的为他举办了一场盛大的成人礼。
　　洛飞星顶着一头嚣张的蓝毛，穿着合身的黑色西装，唇红齿白，倒是有种特殊的漂亮。
　　宴会结束后，他斜躺在沙发上，对着闻明远招了招手。
　　“我的生日礼物呢？”
　　“有的。”
　　闻明远笑着递过来一个盒子，里面大概是名表或者银行卡一类的东西，洛飞星不感兴趣，直接放到了一边。
　　他伸手揽住眼前人的脖子，迫使他弯腰，两人的脸离得极近。
　　“我要自己选礼物。”
　　闻明远眼里满是纵容：“你说，什么都可以。”
　　“哦，什么都可以……”洛飞星心情不错的重复了一遍，语出惊人
　　“我要和你谈恋爱，我想和你上床。”
　　“……什么？”
　　闻明远怔愣了片刻，惊喜与纠结在心里不相上下。他想毫不犹豫的答应下来，但他只是沉默了几秒，起身离远了一些
　　“这个不行。”
　　洛飞星十八岁，可以一万次随心所欲的心血来潮。但是他不行，他要为洛飞星的人生负责。
　　这个年纪的喜爱可能参杂了仰慕与崇拜，洛飞星可以头脑发热的表白，但他不能头脑发热的答应。他希望自己成为洛飞星人生路上合格的指引者，而非成熟之后回望年少的污点。
　　他想说，你再好好想一想，不要着急，我永远就在这里等你。
　　但洛飞星并没有给他这个机会。
　　被拒绝后的失落和尴尬一齐涌上心头，像是自我保护机制，洛飞星又变回了那个浑身是刺的小刺猬，他红着眼眶把身前人推开，头也不回的离开了闻家。
　　父母留下的遗产不少，洛飞星把闻明远给他的几张卡都锁进了抽屉里，自己买了个酒吧，和之前的朋友们过着纨绔富二代的堕落生活。
　　晚上酒吧人多，他嫌吵闹，就会自己去天台上吹吹风，在心里骂闻明远。
　　大概是这两年已经被宠的习惯了，闻明远就拒绝了他这么一次，就让洛飞星委屈的无以复加。
　　朋友来找他喝酒，其实洛飞星不太喜欢喝醉，但还是给面子的下去了。
　　大概是心里不舒服的原因，开始喝了以后就一杯杯不停，最后第一个趴在了桌上。
　　没想到给人灌成这样，一群狐朋狗友有点不好意思，扶着洛飞星打算送回去休息。
　　但还没走两步就集体噤声，面面相觑，最后朝来人打了个招呼
　　“闻哥好。”
　　他们这些人都有点害怕闻明远，也知道闻明远一向惯着洛飞星，立刻干脆利落的把人交了出去。
　　小酒鬼喝的满脸通红，缩在闻明远怀里，闻到熟悉的香味嘟嘟囔囔不知道在说些什么。
　　闻明远无奈的叹了口气，把人带回了闻家庄园，洗脸刷牙一条龙服务后又半抱起来喂醒酒汤。
　　洛飞星喝了一半，酒醒了点，推着勺子不想再喝，盯着眼前人看了半天，最后慢慢的转过头去不看闻明远，留下了句
　　“我讨厌你。”
　　闻明远不和酒鬼一般见识，拿湿毛巾帮他擦擦嘴，哄小孩一样
　　“这么快就讨厌我了啊。”
　　但洛飞星闻言却又把头转过来，委屈巴巴又义正言辞：“讨厌你……又不是不喜欢你了。”
　　闻明远算是被这一记直球打的心窝发软，他抿了抿唇，揉揉洛飞星的头发。
　　“以后少喝点酒，对身体不好。”
　　但回应他的却是洛飞星的一声轻哼
　　“只有我爸妈和我男朋友能管我。”他微微抬起下巴，蓝色头发衬得人嚣张不羁。
　　“你又当不了我爸妈，还不喜欢我，你凭什么管我啊？”
　　“我不是不喜欢你。”闻明远举手投降，这种事可不能被冤枉。
　　但好像起到了适得其反的作用，洛飞星听了这话一脸的不可置信
　　“喜欢我还拒绝我？”
　　他本来就委屈，喝了点酒情绪敏感，忍不住红了眼眶，眼泪掉到衣服上，晕开一层深色。
　　心疼立刻占据了闻明远的全部情绪，他过去把人抱在怀里，像是亲吻珍宝那样轻轻擦了擦洛飞星湿润的眼睛。
　　“没人比我更喜欢你，正因如此，我想把最好的都给你，我想带你走上最坦荡的一条路，我希望以后你即使不再爱我，也不会后悔遇见我这样的人。”
　　低沉轻柔的话语在耳边响起，洛飞星揉了揉眼睛，沉默半晌才哽咽道
　　“可是我不想走什么坦荡的光明大道，就算未来黑暗逼仄，我只想在你身边。”
　　闻明远的呼吸颤了颤，他抱紧洛飞星，不再犹豫，给了他一个珍之重之的轻吻。
　　论谈了一个比自己小九岁的男朋友是什么体验？
　　闻明远绝对最有资格回答这个问题。
　　和叛逆期的洛飞星在一起就是半养孩子半谈恋爱，有时候常常被气的心力憔悴。
　　比如这周洛飞星先是偷偷去赛车被发现，再是因为参加朋友的酒会忘了时间喝到了凌晨，被闻明远当众拎了回去。
　　他半醉不醉的黏在闻明远身上，嘴里还说着：“我错了，下次再也不这样了。”
　　闻明远最吃他这一套，每次这么一撒娇就大事化小小事化了。
　　但次数多了，显然就不管用了。
　　他被抱进了闻明远的卧室，对方轻轻拍了拍他的脸
　　“说多少次了也不听话，我们需要有一些新的惩罚措施。”
　　洛飞星闻言没什么反应，有恃无恐的握着闻明远的手玩，语气懒洋洋道：“罚吧，反正总不能是体罚吧。”
　　他又不是不知道，闻明远一根手指头都不舍得动他。
　　但身前人轻轻笑了笑，思索了一下
　　“嗯，算是体罚。”


第104章 年下体育生攻×高冷校医受
　　近几年市医院的青年医师都有个去京大做值班校医的惯例，轮班制，每周一天。林润今年刚进入市医院工作，自然也不例外，科室里给他排了周三的班。
　　其实大部分医生还挺乐意去做校医的，毕竟医院里太忙，而大学里就轻松很多，顶多帮学生拿个感冒药或者看看跌打损伤。
　　林润原本也是这么想的，但他最近发现，他的工作量大概要比别人多很多。
　　推开校医室的门，果然，早早的就有人坐在桌边，桌上还放着份早餐。
　　眼前的青年看起来十八九岁，林润知道这人是体育生，身上薄薄一层布料的遮盖下仍旧能看出来流畅的肌肉线条。他长了张很英俊的脸，见到林润似乎心情很好，笑起来还有小虎牙。
　　身体素质好，气色也不错，看不出来哪里生病了。
　　林润把他的到来归结为又在没事找事，拢了拢自己的白大褂，翻了翻上星期这人留下的病历。
　　语气淡淡的念了这人名字：“陆以泓。”
　　“你是上周的头疼没好？还是上上周的失眠复发？”
　　林润觉得这个学生实在奇怪，几乎每周三都会来一次，还给自己编造点子虚乌有的病症。
　　但装病的陆以泓一点都不心虚，他揉揉额头，尽量看起来虚弱一点。
　　“林医生，我应该有点低血糖。”
　　陆以泓的演技其实挺差的，因为他总是忍不住看林润，而看到林润以后就又忍不住弯起眼睛。
　　林医生觉得他实在不像低血糖的样子，但触及这人像小狗见到主人一样的目光，还是无奈的给他开了两瓶葡萄糖。
　　从小到大一路跳级，到大学本硕博连读，大概是没有同龄人的原因，林润身边从来没什么朋友，他也因此不爱说笑和交际。
　　陆以泓的主动太过明显，林润有些不知道该怎么处理。
　　直到这人离开医务室，他才松了一口气。
　　但刚想专心看看医疗卷宗，忽然发现陆以泓放在桌上的那份早餐没有带走。
　　林润愣了愣，轻蹙眉头想着要不要按照病历本上的联系方式给他打个电话时，发现早餐的纸袋子上贴了个便签。
　　上面一笔一划认真的写着
　　“林医生，记得吃早饭。”
　　陆以泓的字丑，就算认真写也好看不到哪里去，但整整齐齐的，看起来像小学生写情书时的笨拙笔迹。
　　大概是他自己写完也觉得不满意，还在后边补了一个不是很对称的爱心。
　　玻璃瓶中的牛奶还温热，芝士吐司散发出浓郁的香气。
　　林润在这边值班的时候因为时间比较紧，的确不怎么吃早饭。除非有时候特别饿，会在早上医务室还没到服务时间时去餐厅随便买点什么。
　　对了，之前买东西的时候好像的确是碰见过陆以泓。
　　……他还挺细心的。
　　林润说不出来自己心里什么感觉，犹豫着拧开牛奶瓶喝了一口。
　　纯白的奶液在玻璃杯壁上滑过，挂上一层白痕又落下。
　　校医室六点下班，天还不晚，夕阳把教学楼照的一片橙红。
　　林润记得陆以泓之前和他说过，他们体育生这个时间一般在西操场训练。他打算过去一趟，把今天的早饭钱还给陆以泓。
　　京大的校园占地面积非常广，林润绕了半天才找到陆以泓说的那个操场。
　　他第一眼就能在众人中看见陆以泓，这人的确很引人注目，额发因为汗湿而向后捋起，露出了优越的五官。红色的球衣被撩起来擦汗，清晰饱满的腹肌一闪而过。
　　场上的训练忽然停下，是陆以泓和队友抢球时撞到了一起，两人力气都不小，双双倒在了地上。
　　“没事吧？”教练把他拉起来，看他胳膊蹭着地擦伤了一小片，渗出来点血丝。
　　陆以泓拍拍身上脏的地方，不在意的摇摇头：“没事，就破了点皮儿，两分钟就好了。”
　　他说完刚想继续，一转身却猝不及防的看见了场边的林润。
　　怔愣了两秒，立刻把球先给了队友，自己三步并两步的跑到了场边。
　　“林医生。”
　　他看见林润明显很惊喜，但还是强压下弯起的唇角，装出一副可怜兮兮的样子，把自己胳膊上那已经不流血了的，还没硬币大的擦伤给林润看。
　　刚刚还说没事，现在立刻变成严重到不得了的样子，不知情的人还以为他是骨折了。
　　但陆以泓一点都不带心虚的，“林医生，我胳膊好疼啊。”
　　林润沉默片刻，看在今天早饭的份上无奈道：“那带你回医务室粘个创可贴？”
　　不过一向乐意和他黏在一块的人居然拒绝了这个建议。
　　陆以泓摇摇头说不用回去，他靠近林润两步，两人离的极近，林润甚至能闻到陆以泓运动过后身上散发着荷尔蒙的淡淡汗水味。
　　他看见这人把胳膊凑近，明明眼里带着笑意，语气却仍然委屈
　　“你帮我吹一吹就不疼了。”
　　林润能感觉到血液迅速冲上了自己的脸颊，他的耳根通红，眼神有些躲闪。
　　他从来不擅长处理人与人之间的关系，像陆以泓这样的更是没有见过。林润以为自己会觉得抵触和反感，但事实上，他只是像被蛊惑了一样，真的凑近那个伤口，轻轻的吹了一口气。
　　陆以泓低头看认真给自己吹伤口的林医生，林润的皮肤偏冷白，长长的浓密睫毛在吹气时一颤一颤的，红润的嘴唇微微嘟起，带了点平时少见的孩子气。
　　胸腔内的心跳加速，陆以泓简直觉得这心跳声像是在表白一样，对着林润抒发自己的爱意。
　　可惜他的林医生正专注的为他“治疗”，并没有注意这些为他而起的心声。
　　其实陆以泓记不清他是从什么时候开始喜欢林润的了。
　　作为体育生，平时常有擦伤扭伤什么的，他本来不喜欢去医务室，但某天却注意到了医务室周三轮班的年轻医生。
　　林润看起来冷冰冰的不好相处，但帮他处理伤口时却最轻柔谨慎。
　　陆以泓开始期待受伤，期待周三。
　　但生病这种事又不是想有就有，他想每个周三都看见林润，只能找些拙劣的借口。
　　陆以泓知道他假装生病的手段并不高明，但他仍旧这样去做。
　　他期待林润看透他的伎俩，看到藏在后面的真心。
　　几乎是在告诉林润，他就是这样笨拙，就是这样在喜欢你。
　　胳膊上擦伤的地方两天就完好如初，陆以泓甚至还有点遗憾，怎么这么快就好了，这可是被林医生吹过的伤口。
　　从那天以后，虽然谁也没说什么，但两人的关系的确在潜移默化的拉近。
　　今天又是周三，陆以泓一大早就去排队买了林润喜欢的早餐，打算一会儿找个理由去医务室送给他。
　　怕早餐冷掉，陆以泓几乎是一路小跑过去的。迈上最后几节台阶，他刚想伸手敲开医务室的门，却察觉到里面好像有人。
　　透过窗户可以看见，林润对面是个漂亮的女孩儿，她满脸笑意的和林润说着什么，甚至还从包里拿出了一束花红着脸递过去。
　　陆以泓呼吸微滞，他攥紧了拳头，在心里自我安慰，林医生肯定不会收下的。
　　但事实并不如他所愿，林润看到那束花后愣了愣，居然真的伸手接了过来。
　　陆以泓再也忍不了了，他猛地推开门，把那束讨厌的花从林润手里抽了出去，又把人拉到了自己身边，离那个女孩儿至少有两米远。
　　女孩被他突如其来的举动吓了一跳，但林润只是示意她先走。
　　她点点头，走时还贴心的关上了门，小小的医务室里一时间只剩下陆以泓和林润两个人。
　　散发着消毒水味道的空气因为暧昧而变得浓稠，被陆以泓注视着，林润几乎要喘不过气来。
　　他想说什么，却猝不及防的看见陆以泓眼眶红了一圈。
　　“你怎么收她的花？”
　　陆以泓说这话时的语气又凶又委屈，脸上可怜兮兮，手上的力气却不减。
　　他按着林润半坐在桌上，弯腰凑近，强势的吻了下去。
　　青涩的贴近没有任何技巧，只能凭着心意胡乱的磨蹭舔*。
　　林润只是最开始时惊讶了一下，随后便是一副全然接受的状态。
　　他的手向后撑住桌子冰凉的玻璃桌面，上身和陆以泓贴的更近，像是一位纵容小疯狗胡闹的主人。
　　大概是因为没有经验，陆以泓的唇瓣被林润咬出了一个小伤口。
　　微微的疼痛感让他的理智回笼，意识到自己冲动之下做了什么，陆以泓耳尖发红，抱歉的退远了点，但眼神仍旧隐藏着肆无忌惮的爱意。
　　他想问那个女孩是谁，又觉得自己没有这个资格，有些失落的垂下眼眸。
　　但林润却先开口了，他轻轻抹去自己唇瓣上的水光，温声道
　　“刚刚的女生是我的患者，上周提醒她去医院做了检查，阻止了病变，她只是来表示感谢的。”
　　原来是这样。
　　陆以泓松了一口气，但很快又因为自己的冲动而后悔愧疚。
　　原本他们的关系都在渐渐变好了，这下林医生肯定要开始讨厌他了吧……
　　他想开口道歉，但刚说了两个字就被打断。林润招手让他过来近点。
　　两人的距离又恢复成刚刚亲吻时候那样。
　　仿佛能闻到林医生身上的淡淡气味，陆以泓的喉结上下滚动了两下。
　　他不明白为什么要靠这么近，问道：“怎么了？”
　　林润的唇角勾起一抹淡淡的笑，他伸手轻轻揽住眼前人的肩膀，目光落在了面前的唇瓣上。
　　他说，“这里破皮了，给你吹一吹。”
　　温热的气流轻轻拂过微小的伤口，那点带着些许疼痛的酥麻痒意一路蔓延到心底。
　　陆以泓忍不住重新吻了下去，他准备过许多许多告白的话，但现在大脑里除了林润以外一片空白，他只能攥紧林润的手，贴近自己的胸腔。
　　饱满的胸肌下是强有力的心跳，杂乱无章又飞快，是直白又混乱的告白。
　　在一起以后，陆以泓在林润面前似乎变得愈发娇气。
　　明明训练场上被撞得一片淤青也不以为意，但在林润面前，就算手指被纸页划破一道不见血的小口子，也要一脸可怜的搂住林润，开口撒娇
　　“要林医生亲亲才能好起来。”


第105章 被当成礼物送给对手是什么体验
　　银色的小型飞行器如流线般划过星河，阮浔面无表情的侧脸看向窗外，但瑰丽的星云并没有引起他一点兴趣。
　　蒋飞白毕竟是帝国太子，他这艘飞船的等级很高，配置也顶尖。就算阮浔当年战功赫赫位极人臣的时候也没有坐过这么豪华的交通工具。
　　他收回看向外面的视线，淡漠的目光扫视了一圈飞船内部。
　　“你喜欢这个飞行器啊？”蒋飞白原本就在暗戳戳的观察他，此时注意到他的目光立刻摆出一副无所谓的脸色：“你喜欢就送你了。”隔了几秒又多余的补充了句，“反正这种飞行器我有的是，你能讨我高兴的话想要什么都有。”
　　说完以后就迫不及待的等着阮浔乖乖跟他道谢。
　　但现实和他的想象似乎有一些出入，阮浔根本没给他个好脸色，只是淡淡的说了句
　　“不要。”
　　把自己最喜欢的飞行器送出去还惨遭拒绝，蒋飞白生气了，这让他帝国太子的自尊往哪里搁！
　　愤愤的扭过头去，决定二十分钟不理阮浔。
　　但还没过去五分钟，阮浔似乎有点不舒服，头轻轻靠着椅背，咳嗽了两声。
　　他的身体自从负伤以后就一直不太好，而且在阮家没有得到好的医疗和照顾，一天天恶化，虽然最后康复了，但也落下了体弱的病根。
　　刚刚还立志二十分钟不理人的蒋飞白心尖一颤，瞬间把自己说过的话抛到九霄云外，给人拿毯子端水，皱着眉把毯子边掖好。
　　阮浔被他这一连串的举动吓了一跳，他们俩虽说是认识多年，但以往都是在战场上以敌对阵营的身份相对，远远称不上什么关系好。眼下蒋飞白这端茶倒水的什么意思？
　　他轻蹙眉头，略有些诧异的看了过去。蒋飞白被他注视着，有点别扭的转过脸去，语气强硬：“我可不喜欢病秧子在身边，你最好赶紧给我好起来！”
　　阮浔是被当成休战礼物送给蒋飞白的。
　　拉维星系和希尔帝国打了很多年的仗，原本处于节节败退的地步，但前几年权贵阮家一位籍籍无名的私生子却在战场上大放异彩。
　　阮浔是天生的军事家，在他的带领下，腐朽的星系竟抵抗住了帝国的进攻。
　　刚刚二十岁就获封将军，一时间少年得意风头无两，那是他人生中最肆意的一段日子。
　　敌军的主帅是亲征的帝国太子蒋飞白，两人虽没有亲自交手过，但战场上见了无数次。
　　阮浔很敬佩这位对手，两人明争暗夺的交锋，时日长久，也会有惺惺相惜之感。
　　他一直期待着分出胜负，他赢了蒋飞白，或者蒋飞白赢了他。
　　可阮浔没想到，他最后是输在了自己人的手里。阮家的儿子，他同父异母的弟弟，也许是嫉妒他的赫赫战功，难以忍受卑劣的私生子享受爱戴，所以故意传递了虚假情报，混淆关键信息，导致阮浔在那一场战役中惨败。
　　旧部基本没有活下来的，他自身也受了重伤，再不能上战场。
　　少年将军的荣光暗淡下来，而拉维星系良将不在，也彻底的衰败了，没两年就被帝国全线攻破。
　　星系首领派人姿态卑微的送上了求和书，双手奉上了若干资源丰厚的星球。
　　但帝国太子全不在意的随手把东西都拨到了一边，站起身来，居高临下的看着来使。
　　他说：“把阮浔送过来。”
　　蒋飞白第一次见到阮浔时，他站在阵前，唇红齿白，身后是数千骑重机甲。明明还没那些重机甲的膝盖高，但却一点也不显得渺小。
　　微微仰着头，向蒋飞白投去挑衅的目光。那眼神像是一把勾子，蒋飞白没感觉到被挑衅的怒意，反而是心跳漏了一拍。
　　他没来由的想要关注阮浔，私下里收集了很多对方的资料。其他人当他是想要揣摩对手，但实际上他只是控制不住的想要更了解阮浔一点。
　　在得到阮浔这件事上，他格外渴望打个胜仗。
　　飞行器行驶了二十几个小时，终于到了帝国的首都星。
　　豪华的太子宫金碧辉煌，最漂亮的房间留给了阮浔。蒋飞白知道阮浔在阮家不受喜爱，心里想把所有好东西都给他堆到眼前。
　　只不过太子殿下从小就是被人捧着哄着的主，不可能拉下来脸去阮浔面前邀功，但又实在气阮浔一副无动于衷的样子。
　　“喂。”
　　他坐在餐桌对面，胳膊支在桌子上撑着头看对面的阮浔，一开口就像是在找事儿：“你给我笑一个，笑一次给你买一架顶级飞行器。”
　　他心尖发痒，早就想给阮浔买东西了，就是找不到理由。
　　可阮浔挑眉看了他两秒，淡淡道：“不要。”
　　？
　　利诱不行？那试试威逼？
　　蒋飞白凶巴巴：“再不听话我就撕掉休战合约，重新攻打拉维，把你的家人都抓起来。”
　　这次的确有点反应了，只不过和他想的相反，阮浔只是似笑非笑的注视着他，语气平缓：“这样啊，那太好了……我是说，你随便打。”
　　也许是蒋飞白难掩沮丧的样子太讨人喜欢，阮浔注视着他，还是忍不住露出了一个真心的微笑。
　　自从阮浔负伤隐退以后，蒋飞白再也没有见过他露出笑容，现在忽然看到，忍不住心跳加速，呼吸微滞。
　　他像是被海妖蛊惑的水手，情不自禁的靠近。两人的气息交缠，粘稠的暧昧气氛充斥周身。
　　但在触碰到阮浔唇瓣的时候，他却堪堪停了下来。垂眸看着对方的眼睛，等待一个同意或拒绝。
　　怎么停下来了？不敢吗？
　　阮浔没明白他是什么意思，等了两秒，反而主动凑了过去，碰了碰他的嘴唇。
　　浅尝辄止的吻像蜻蜓点水，带来的热意却一路灼烧到心底。
　　蒋飞白难得怔愣的朝阮浔看了过去，但对方只是浅浅笑了一下
　　“我不是送给你的礼物吗？想亲就亲，不用客气。”
　　在初见战役上一见钟情的并不是只有蒋飞白一个人。
　　重甲之上的高傲太子是阮浔从来没有见过的样子。
　　他见过不少腐朽的权贵和昏庸的首领。
　　蒋飞白同样身居高位，却有着完全不同的非凡气度。睥睨天下的样子让人心甘情愿为他将一切都双手奉上。
　　心动在刹那之间。
　　而日后漫长的战争生涯里，阮浔对蒋飞白的喜欢从未消减，反而还日益加深。
　　只是他们之间隔着太多东西，在阮浔还没有想好应该怎么处理这些事情时，那场他忘不掉的战役猝不及防的发生了。
　　虽然穿着防弹衣，但他还是几乎被激光子弹震碎了五脏六腑。
　　撑着剑，最后一寸寸的滑落，倒在阵前。
　　他想，现在一点都配不上蒋飞白了。
　　但也许是否极泰来，浑浑噩噩的在病痛中挣扎了两年，居然有人通知他要被送给蒋飞白。
　　阮家原本以为阮浔会强硬反对，但阮浔最后一句拒绝的话都没说。
　　的确，以阮浔的性格来看，被送给敌方主帅做礼物，他就是死也不会受这种折辱。
　　可那是蒋飞白啊，是他喜欢的人。
　　尽管他不再是万人景仰的少年将军，不能再上战场与蒋飞白交锋，甚至不再有健康的身体。
　　但他还是想试一试，给自己心底的爱意一个重见天光的机会。
　　蒋飞白的态度比阮浔预想的要好很多，但他仍旧不能确定蒋飞白到底是什么想法，只能先顺着他，不主动也不拒绝。
　　但在蒋飞白眼里，阮浔这完全是无欲无求，得过且过。
　　给他买东西也不怎么要，吓唬他说抓他家人也不在意，亲他居然都不生气。
　　一副逆来顺受无动于衷的样子。
　　阮浔没什么情绪波动，蒋飞白觉得完全无从下手。
　　而且这副完全什么也不在乎的样子让忧心忡忡的太子殿下开始担心他的心理状态。
　　曾经上过的心理课中讲到，一个人只有在对未来没有什么期望时才会这个样子，如果不期待未来，那说不定哪天就会结束自己的生命。
　　阮浔和家人关系不好，对把他送出来的国家也很失望，身体还落下了病根……
　　这些年太苦，也许因此才丧失了对生活的热情。
　　蒋飞白心疼的不行，担心也愈发增长。他开始减少外出工作的时间，能在家里办公就在家里，还要拉着阮浔坐在他身边。
　　觉得身为太子不能这么黏人，又此地无银三百两的掩饰：“我才不是想和你待在一起，你在这里给我端茶倒水好了。”
　　嘴上这么说，可阮浔动一下他就立刻看过去，凶巴巴的问
　　“你要干什么？”
　　阮浔挑眉：“倒水啊。”
　　他看蒋飞白杯子里的水只剩下一小半，估计都凉的差不多了。
　　“你倒什么水。”蒋飞白按住他肩膀，示意他坐好，自己去接了杯温度适宜的水小心翼翼放到他面前。
　　负伤后的阮浔在他眼里就跟个易碎品一样，好像端个杯子都能折了骨头，嘴里还要小声埋怨：“杯子那么沉你端得动吗你……”
　　曾经操纵重甲以一敌百的大将军阮浔：？
　　蒋飞白始终忧心着阮浔这种生无可恋的状态，并且所有的担心在今早涌上顶峰。
　　阮浔有点睡不着，起的很早，穿着单薄的白睡袍站在阳台上，俯瞰楼下葱郁的花园。
　　他太瘦了，被衣料覆盖的后背甚至隐隐能凸现出漂亮的蝴蝶骨。
　　晨风吹动他的衣角，白睡袍下摆翻飞，整个人像是要随风而去。
　　那一刹那，蒋飞白的呼吸都要停滞了。
　　动作比思维更快，他几步过去，紧紧的抱住了阮浔。
　　“不要这样，阮浔，不要这样……”
　　阮浔被他忽然冲过来拥抱的动作吓了一跳，下意识的抚摸着他的背安抚，却意外的发现蒋飞白眼眶红了一圈，看向他的目光里全身惊惧未定。
　　“你……”他想问你怎么了？
　　但下一秒就被热烈汹涌的吻淹没，蒋飞白几乎要让他窒息，仿佛是在通过这种方式获得安全感。
　　“还有我爱你，这个世界上，还有我爱你。”
　　唇齿之间溢出这些模糊的字句，伴随着哽咽，高傲的人终将自己的心意剖白于天光之下，反反复复的一遍又一遍。
　　阮浔一时间有点反应不过来，他有些缺氧，艰难的去思考蒋飞白虽说爱他是什么意思。
　　但很快，他不可置信的睁大了眼睛，心跳如雷。
　　蒋飞白说，爱他。
　　不知道是亲吻还是情话燃烧了理智，一切都干柴烈火水到渠成，他们再有空闲交谈的时候已经是第二天中午。
　　蒋飞白不愿意放开阮浔，紧紧抱着怀里人瘦弱的躯体，手指温柔的拂过他身上的伤疤。
　　“其实……”
　　阮浔的嗓子有点哑，但他还是觉得有些话要说。
　　不过刚刚开口就被蒋飞白打断，对方端了杯水认真的喂到了他嘴边。
　　“我昨天说的都是认真的。”盯着阮浔把一杯水喝完，蒋飞白有点不好意思的开口
　　“我喜欢你，很多年了。”
　　他想说，你现在不用回应，只要知道这个世界上还有我在喜欢你就好。
　　但出乎意料的是，阮浔在对他笑，甚至露出了漂亮的梨涡。
　　“我也是，从第一次在战场上看到你开始。”
　　他主动亲了亲蒋飞白的脸，温声道：“威风凛凛的太子将军，谁能不动心？”
　　帝国太子的婚期定在这个月中旬。
　　所有星系的人都云集首都星，想要一睹盛典。
　　皇家礼仪繁杂，累了一天的两人在晚上终于可以休息。
　　阮浔兴致不错，坐在桌边倒了杯酒，招呼蒋飞白过来
　　“来喝我们的喜酒。”
　　太子殿下过来抱住他笑道：“是庆功酒。”
　　“嗯？”
　　蒋飞白惦记着阮浔的身体最好不要喝酒，自己拿过酒杯一饮而尽，分给了阮浔一个酒味的吻。
　　他说，“庆祝我在讨你欢心这件事上，终于打了胜仗。”


第106章 ABO 信息素成瘾症
　　幼稚鬼追人水平小学生A×感情迟钝觉得自己是在被欺负O
　　乔宜一直觉得宋京越讨厌他，因为这人明明对谁都挺有礼貌的，偏偏面对他时恶劣又过分。
　　平时往他桌上乱丢纸飞机，偷偷往他头发上放小花也就算了，乔宜性格软，不喜欢和同学起冲突，只会自己默默的把乱七八糟纸飞机和小花收拾起来丢进垃圾桶。
　　但是宋京越却愈发过分，晚上放学时恰逢大雨，乔宜刚庆幸自己带了伞，雨伞就被宋京越一把抢走。
　　宋京越理直气壮：“我和你一块儿回去。”
　　他怔愣了两秒，目光落到宋京越另一只同样拿着伞的手上
　　又气又委屈：“你明明带伞了！”
　　怎么还要抢他的！
　　“哦。”宋京越闻言，随手把另一把伞扔到水坑里，笑着挑眉看他：“现在没了，走吧。”
　　乔宜忍气吞声，被迫和宋京越共打一把伞。
　　这伞本就不大，两个男生并肩总会有遮不到的地方。
　　雨丝把外侧衣袖打的潮湿，乔宜冷的发抖，但下一秒，肩膀却被人紧紧揽住。
　　宋京越轻蹙眉头，伸手把乔宜带进怀里，又有些懊恼的看了看他潮湿的衣袖，把原本就倾斜的伞往那边靠的更近，全然不顾自己的衣服已经湿了将近一半。
　　两人靠的很近，乔宜贴在他怀里，甚至能透过单薄的校服外套感受到温热的体温。
　　alpha的信息素丝丝萦绕鼻端，是很清新的薄荷味。乔宜下意识的吸了一大口，心脏因为享受而剧烈跳动。
　　他咽了口口水，克制着自己别做出什么太明显的动作，又偷偷的闻了闻。
　　没想到，宋京越这么讨厌他，可信息素和他契合度却很高。
　　乔宜有个不算秘密的秘密，他从二次分化以后就患上了轻微的信息素成瘾症，无法拒绝高契合度的alpha信息素。
　　平时忍一忍，吃些抑制病症的药也就过去了。
　　可是这个雨夜沁入心扉的薄荷气味就像是被打开的潘多拉魔盒，乔宜不受控制的想再多闻一闻。
　　他纠结的觉得这样不太好，对宋京越很不礼貌。但……但宋京越平时总是欺负他，这就当作一点补偿吧！
　　说服了自己的乔宜心安理得，继续在宋京越怀里靠的更近，恨不得全身都沾上薄荷味。
　　一手撑着伞，一手拉开校服外套把人裹在怀里的宋京越低头看他，颇有些意外的挑了挑眉。
　　今天很乖啊，嗯，那看来这段时间为了引起乔宜注意力做的努力并没有白费嘛。
　　追人水平还停留在一年级的小学鸡宋京越洋洋得意，觉得下次可以试试把乔宜的外套藏起来，让他只能穿自己的。
　　但乔宜还是生病了。
　　omega本就体弱，再加上淋了雨吹了风，回家就感觉头疼难受。
　　都怪宋京越。
　　喝了一大碗苦药的乔宜躺在被窝里，愤愤的骂人。但那套沾了薄荷味的校服却被叠好放在了床边。
　　乔宜闻着校服上残留的信息素，昏昏沉沉的睡去。
　　知道乔宜生病请假的宋京越担心了一上午，分外后悔昨天的行为。
　　给乔宜发消息也没回，他放心不下，放学后特意去了乔宜家里看他。
　　乔宜父母都很忙，是家里的阿姨开的门，知道他是乔宜的同学后把他带到了二楼卧室。
　　乔宜还迷迷糊糊的在睡，只是觉得浅淡的薄荷味忽然变浓了。
　　有只微凉的手轻轻摸了摸他的额头，驱散了生病带来的燥热。
　　乔宜下意识的蹭一蹭那抹凉意，察觉到还是薄荷味的，嗯，更喜欢了。
　　宋京越被他出其不意的举动搞得浑身僵硬，只能配合着弯下腰任由他蹭。
　　闻到更浓的薄荷味，成瘾症得到满足的充实感甚至压过了感冒带来的不适。
　　乔宜微微睁开眼睛，还有些分不清真实和梦境。跟随本能的揽住宋京越的脖子把他往下压，自己在alpha的腺体边凑的极近，滚烫的吐息洒在后颈敏感的皮肤上，alpha从耳根红到了脸颊。
　　宋京越的信息素不受控制的溢出更多，他以为会吓到乔宜，但乔宜只是微微眯了眯眼睛，随即一脸享受的深吸了一大口。
　　感冒时微哑的嗓音响起：“你好香啊……”
　　就像小猫见了猫薄荷一样，乔宜对着他的腺体又舔又闻。
　　alpha骨子里的高傲不允许他们让别人触碰自己这样重要的器官，但宋京越不想拒绝他，蹙眉忍着。
　　等乔宜觉得吸够了时，也清醒的差不多了。
　　他揉揉眼睛，怔怔的看着眼前满脸通红的宋京越，有些艰难的回想起了自己刚刚做了些什么。
　　好像，以为是在做梦，还抱着宋京越舔了他的腺体！
　　乔宜的脸颊瞬间爆红，不想被当成变态，犹豫片刻，还是开口坦白了自己的病症。
　　他低头道歉：“……所以我不是故意的，我只是控制不住自己。”
　　不过受害者脸上倒是没什么不满的神情，反而坐在床边撑着下巴若有所思。
　　宋京越像是发现了什么有意思的东西，对着乔宜挑眉笑道：“你是说，你很需要我的信息素。”
　　像是个抓住别人把柄就提无理要求的坏孩子，他故意把刚刚已经收起来的信息素又散发出去一些，哄到：“无偿提供，但是你要听话。”
　　宋京越最近愈发过分了。
　　乔宜鼓着腮帮子生闷气，后悔自己不应该为了高契合度的信息素一时脑热答应宋京越的条件。
　　他的勺子把餐盒里的饭菜戳的一片混乱，旁边同学的饭大多数都要吃完了，只有他还没开始。
　　学校里不提供午饭，大家平时都是自己带便当来吃。
　　宋京越今天强行抢走了他的饭，反而给他了这么一盒乱七八糟的东西。
　　蔬菜糊了，牛肉没熟，汤咸的嗓子疼。
　　太过分了 ，乔宜觉得好饿，他不知道为什么宋京越总是要这样欺负他。
　　前段时间非要他中午带两份盒饭，还必须是自己做的。
　　乔宜根本不会做饭，还把手烫伤了。
　　第二天到学校后，宋京越捧着他烫红的手指，小心翼翼的放在唇边吹了吹，后悔又心疼，放出来了好多信息素安抚和道歉。
　　高大的alpha俯身轻轻吹他的手指，像是在行吻手礼。
　　乔宜的心脏无端加快了跳动速度，他想，宋京越也许没那么讨厌他。
　　但是没过两天这个好印象就被打破，乔宜此刻看着眼前饭盒里不是人吃的东西，再次确定，宋京越就是讨厌他。
　　饿了一中午的乔宜气鼓鼓，尽管放学后宋京越给他买了漂亮的蛋糕，他也生气的决定不原谅宋京越。
　　可是蛋糕很好吃，乔宜想，那就十分钟之内不原谅宋京越吧，是看在蛋糕的份上。
　　体育课时，篮球场上是alpha们的班级联赛。乔宜对篮球不感兴趣，但被宋京越强迫坐在这里看他打球，更郁闷了。
　　场上的宋京越每次得分都要朝他看过来，汗湿的额发被捋向脑后，露出英俊的五官。好吧，乔宜承认，虽然宋京越喜欢欺负人，但是长的还是很好看的……信息素也好闻。
　　运动时信息素会不可避免的少有外泄，一块儿打球的都是alpha，大家也不在意，随意散发着气味。
　　乔宜有点僵硬的站在场边，下场alpha们的信息素把他包围，有些不适的想退远点，但却被一股清淡的白茶香吸引。
　　是一位alpha学长，他的信息素显然也和乔宜的契合度很高。
　　成瘾症被这缕信息素勾起，生理性的本能，乔宜往前迈了一步，白茶香气涌入鼻端。
　　明明是很好闻，很舒服的。
　　但乔宜说不清楚为什么，还是选择了克制的后退。
　　生理本能告诉他这种气味和他契合度非常高，心里却有声音在说，没有宋京越好闻。
　　他垂下眼眸，刚想去找宋京越，就被拉入一个薄荷味的怀抱里。
　　身后穿来酸溜溜的咬牙切齿：“你看谁呢？”
　　注意力始终在乔宜身上的宋京越可不会错过刚刚那一幕，他的omega想去闻别人的信息素。
　　宋京越感觉自己快气死了，心底的醋坛子被掀翻一缸又一缸。
　　他一直都知道，自己能和乔宜接触完全是占了契合度高的好处。
　　可是如果乔宜遇到更喜欢，契合度更高的信息素要怎么办
　　沮丧和失落充斥心底，他想，他追了乔宜这么久，乔宜怎么还是不喜欢他呢？
　　回去的路上宋京越仍旧有点生气，他板着脸，等着乔宜来哄他。
　　就算不哄他，至少也要解释一下今天闻别人信息素这件事吧！
　　可惜乔宜根本没在意这事，他只是在纠结为什么回来路上宋京越把信息素收的严严实实的，闻不到好难受。
　　平时他们两人相处时，宋京越一直很慷慨的分享自己的信息素。被惯坏了的成瘾症此刻只是一会儿没闻到，就有些难耐。
　　乔宜不好意思自己提起这件事，挣扎了一会儿，直到回到空无一人的教室，才拉住了宋京越的袖子
　　放软声音问：“……能不能闻一下？”
　　自己默默生气了一路的宋京越垂眸看他，乔宜一开口，他就生不起来气了。
　　舌尖顶了顶腮，他靠近乔宜，伸手捏住了omega柔软的脸颊，提出自己无理的要求：
　　“要闻吗？来亲我一下。”
　　乔宜震惊的睁大了眼睛，热意瞬间攀上脸颊。
　　宋京越真的太过分了！他愤愤的想。
　　可奇怪的是，心底并没有抵触的感觉。
　　omega脸皮薄，自然不会主动去亲人，犹豫了一会儿，成瘾症勾的乔宜心底发痒，格外渴望信息素。
　　他祈求道：“求求你了宋京越。”
　　带着撒娇意味的乞求让alpha心尖一颤，差点就举手投降。
　　但回过神来还是硬着心肠重复道：“不行，除非亲我一下。”
　　怎么这样！
　　大概是因为身体难受，情绪也更加敏感，被这种无理条件要求的乔宜忍不住眼眶红了一圈，胸口大幅度的起伏几下，眨了眨眼就落下大滴泪珠，“啪嗒”一声掉到了alpha的手背上。
　　宋京越慌了，那眼泪好像有千钧重，不是砸在手背上，是砸在了他心口上。
　　他没想过惹乔宜哭啊！
　　手忙脚乱的给人擦了擦眼泪，又赶紧释放出来信息素权当安抚。
　　“别哭了别哭了……”他没哄过人，自己也不知道该怎么解释，只能动作轻柔的给人拍拍背。
　　乔宜被薄荷味包围，哽咽道：“你就是仗着我需要你的信息素，欺负我，呜呜。”
　　“不是！”
　　宋京越没想到乔宜会这么想，赶紧解释：“不是欺负你，是……是喜欢你啊。”
　　话音落下，教室里安静了片刻，青涩的告白同时染红了两个人的耳尖。
　　乔宜感觉自己的心脏在胸腔中飞速跳动，明明睫毛上还沾着泪珠，却感觉到一股巨大的喜悦涌上心头。
　　他仍旧有些怀疑，挑眉质问：“喜欢我为什么还总是欺负我！”
　　宋京越深感冤枉：“没有欺负你啊！”
　　“可是你往我桌上丢坐飞机，头发上放花，逼我做饭还强迫我吃难吃的东西！”
　　原来乔宜觉得这是在欺负他吗？追人手法非常低级的宋小学生分外委屈。
　　“我只是想引起你的注意，而且我想吃你做的饭，可是又怕你再烫伤，所以又想做给你吃。我试了好几天，那次给你的，是我做的最好的一份。”
　　他认真的看着乔宜，低声解释：“如果让你觉得不高兴了，真的不是我的本意。我不是想欺负你，只是在尝试爱你。再给我一个机会好不好？”
　　乔宜心里软的像一滩水，这个alpha笨死了。
　　可是即使这样，他还是不可避免的心动。
　　他垫脚给了宋京越一个出其不意的吻，蜻蜓点水一样触碰又离开。
　　红着脸小声道：“那就在一起吧。”
　　乔宜被惊喜的alpha紧紧抱住时，还要口是心非的补充：“看在薄荷的份上。”
　　宋京越笑了，把人抱的更紧。
　　贴近的胸腔下，相邻的两颗心脏都在以爱的频率跳动。他们骗不了自己，也骗不了彼此。
　　在一起吧，是看在心动的份上。


第107章 傲娇嘴硬大少爷攻×直球小乖乖私生子受
　　“梁纵——”
　　裴愿是一路跑过来的，脸颊因为运动而泛红，额头的碎发被汗打湿了点，说话时还带着微喘，但看向梁纵的眼睛却亮晶晶的。
　　今天是校运会，梁纵参加了一千五，没悬念的拿了个奖牌。
　　刚从领奖台上下来就看见跑过来等在旁边的裴愿。
　　他的手里被塞了瓶水，听裴愿在身边问这问那
　　“你好厉害！累不累啊？你要不要先喝口水，还是先……”
　　梁纵一向没什么耐心听别人说废话，可面对裴愿时却莫名多了几分忍耐度。
　　他看着眼前人水润的嘴唇开开合合，说话时偶尔会露出来鲜红的舌尖，还全然不知的冲他笑着。
　　他垂下眼眸，忽然就觉得有点口渴。
　　水瓶里的水被几口喝完，目光落到裴愿脸上，额头沁着些刚刚跑过来时的汗珠。
　　梁纵下意识的想去帮他擦掉，手伸到一半，才反应过来自己这是在干什么。
　　梁大少爷才不会主动去照顾人，冷着脸把自己的手帕丢到了裴愿怀里，示意他自己擦。
　　上午没有别的项目了，大家都三三两两的结伴去吃饭。
　　梁纵在学校里知名度很高，脾气不好的财阀家族太子爷，走到什么地方都引人注意。
　　尤其是最近一段时间，身边跟了个裴愿，小声议论的就更多了。
　　“裴家那个私生子，倒是有本事，天天跟在梁纵身边端茶倒水，当小跟班。”
　　“天天黏着梁纵，说不定哪天梁纵就嫌烦了，到时候可落不到什么好处……”
　　说话的人压低了声音，但还是一字不差的传到了两人耳朵里。
　　梁纵冷着一张脸，拎着裴愿后领把他换到了路的内侧，然后自己转头盯着说话的人看了两秒。
　　被极其冷漠的警告眼神注视着，那些人瞬间安静，不敢再多说什么。
　　裴愿也没再说话，垂着头走在梁纵身边，神色郁闷又纠结。
　　以为他是听到刚刚那些人说的话而伤心了，没什么安慰人经验的梁纵犹豫了一会，尽量动作温和的摸了摸他的头发，语气别扭的开口：“他们说的……”
　　他的话被打断，裴愿抬头认真的看着他，语气可怜兮兮：“我真的又黏人又烦吗？”
　　“……”
　　梁纵顿了两秒，垂眸看他，“是很黏人。”
　　还没等裴愿那颗心沉下去，又很小声的补充，好像不好意思般：“但没觉得烦。”
　　梁纵开始被裴愿缠着，大概是几个月前的事情了。
　　那时候裴愿刚转学过来，经常被人欺负嘲笑，在他身上贴写着私生子的小纸条。
　　裴愿性子软，被欺负了也不知道反击，唯一和人打架的一次是因为那些人提到了他母亲。
　　裴愿的妈妈年轻时被隐瞒婚姻状况的裴父欺骗，直到生下裴愿才知道真相，随即毅然决然的和裴愿父亲分开了。
　　这么多年了，裴愿一直跟在妈妈身边长大，去年妈妈因病去世才回到了裴家。
　　所以当那些人提到裴愿妈妈时，他第一次和他们扭打在了一起。仿佛不知道疼一样，就算是自己受伤比较多，也还是抓着他们不放。
　　梁纵路过时看到的就是这样的场面，他无意多管闲事，但也看不过去一群人围殴一个看起来瘦弱纤细的男孩。
　　那些人看见梁纵后立刻做鸟兽散，只剩下一个裴愿，抱着膝盖蹲坐在路边，像只流浪猫，可怜兮兮。
　　梁纵不多的那点恻隐之心被勾起，脱下自己的外套盖在了裴愿刚刚被人扯坏的衬衫上。
　　他自觉这样已经算仁至义尽了，刚转身想走，垂在身侧的手却被人用小心翼翼的试探力度拉起。
　　裴愿微凉的手指勾着他，水润的眼睛一眨不眨映出他的倒影。
　　他感激的说：“你真好……”
　　裴愿没什么朋友，回到裴家后父亲并不重视他，裴夫人就当看不见他这个人，而同父异母的兄弟对他也只有鄙薄嘲弄。
　　梁纵是母亲去世，他来到这里以后，第一个对他好的人。
　　想着要知恩图报，就天天跟在梁纵身边，如果有什么能帮到忙就会开心一整天。
　　最开始时梁纵的确非常不适应，但拒绝的话明明到了嘴边，看到裴愿眨着星星眼看他，就又咽了回去。
　　他不知道自己这是怎么了，也不愿去深想，只能下意识觉得是那点恻隐之心还没用完。
　　对，都怪裴愿太可怜了！
　　梁纵总算找到了个合理的理由，在日记里重重写下了这一笔，随即松了口气。
　　合上了日记本的他完全没有发现，其实刚刚他写的明明是
　　都怪裴愿太可爱了！
　　妈妈在世时曾经教过裴愿烤饼干，恰逢最近花园里的樱桃树结果了，他挑了个周末认真的摘了一大框。
　　洗干净的樱桃紫红，品种好，各个都和葡萄差不多大，泛着水光格外诱人。
　　把它们捣碎后按比例配入面粉牛奶和黄油，挤好形状再放进烤箱，各种玻璃门，能看见它们在暖光里慢慢膨胀。
　　裴愿自己只留下了一小盘，剩下的一大盒都在周一带给了梁纵。
　　他把饼干盒子递过去的时候满脸期待，示意梁纵尝一尝，然后迫不及待的问他味道怎么样。
　　“好吃吗？”
　　梁大少爷不擅长夸人，把手里的小饼干认真吃完，别别扭扭说了句：“还行。”
　　“啊？只是还行吗……”
　　裴愿难掩失望，决定下次再改改配方，做出来更好吃的饼干。
　　说饼干只是“还行”的梁大少爷一下午把盒子看的紧紧的，课间时发小从他身边路过，想去拿几个却被人用力拍开。
　　“你干吗？”发小觉得离谱，不就是盒饼干吗？梁纵明明也不是个护食的人啊。
　　“我就吃几个，又不给你吃完。”
　　梁纵连盒子也不想让他碰。
　　“一个也不行。”
　　这是裴愿给他做的，谁都别想分。
　　身边关系亲近的人，似乎都不会直呼对方的名字，而是有各种亲密的昵称。
　　裴愿也想和梁纵关系更近一点，“梁纵，你有没有小名什么的啊？”
　　梁纵不明所以的挑眉，“没有。”
　　“这样啊。”裴愿的嗓音难掩遗憾，但很快又振作起来，“没关系，我有！”
　　“妈妈在的时候一直喊我愿宝。”他眼里带着期待的神色，“你能也这样喊我吗？”
　　愿宝？！
　　这么亲密的称呼，梁大少爷根本不好意思开口。
　　仅仅是在心里默念了两遍就脸红到了耳根。
　　他企图用严肃掩盖害羞，声音刻意冷淡：“不行。”
　　“为什么啊？我可以给你烤小饼干！”
　　梁纵动摇了片刻，仍然战胜不了心里的不好意思。
　　“不行。”他重复了一遍，还非常不讲理的补充了一句，“但小饼干还是要给我烤。”
　　校园的晚风吹过，因为下午下了雨，空气湿漉漉的，气温很低。
　　裴愿走在梁纵身边，刚觉得有点冷，一件外套就被身边人动作并不温柔的盖在身上。
　　淡淡的草木香气，和第一次见面时梁纵给他的那件外套上一样。
　　心脏在慢慢加速，他像那时一样道谢，语气温软：
　　“梁纵，你真好。”
　　梁大少爷别扭的移开目光，手却被人拉住。
　　他看见裴愿对着他笑了笑，问他：
　　“梁纵，你是不是喜欢我？”
　　这问题太出乎意料，梁纵心脏重重的跳了一下，震的胸腔发疼。
　　他本能的嘴硬不承认：
　　“我没有……！”
　　但心底深处想的却是，有这么明显吗？
　　他又不傻，不会直到现在还觉得自己对裴愿多出来的耐心和照顾是因为可怜。
　　他当然喜欢裴愿，只是在不明白裴愿对他到底是感激还是喜爱的情况下，不敢有什么表示。
　　“你……不喜欢吗？”
　　没得到意料中的回答，裴愿心里有些发疼，他感觉自己眼窝泛酸，却仍勉强维持出微笑的表情。
　　他以为梁纵也喜欢他的，他以为梁纵是这个世界上，上帝看他可怜，特意分给他的礼物。
　　但还是自己自作多情了，不应该要求这么多的。
　　他抿了抿唇：“对不起，我喜欢你，所以我也以为……”
　　感觉眼泪快要掉下来了，他压着哭腔道歉：“我以后不会再缠着你了，抱歉，这段时间麻烦你了。”
　　梁纵脑子里一片空白，只在裴愿转身时下意识的抓住了对方的手。
　　他想，裴愿怎么一副要哭的表情，看得他心疼。
　　等等，裴愿说喜欢他！
　　梁纵握住裴愿手腕的力度变大，他想开口解释，又一时不知道该怎么说。
　　“我喜欢你”这四个字明明简简单单，但对于从来没有表白过的梁大少爷就好像什么深奥的外语，红着脸难以开口。
　　“好了，我先回去了。”
　　裴愿难得强硬的甩开了梁纵，他不想在梁纵面前哭。
　　梁纵早早的就等在了校门前，但裴愿路过时只是冲他点了点头，没多看他一眼。
　　和平时的待遇落差太大，梁大少爷分外后悔为什么自己昨晚没有表白的利落一点。
　　快步跟上去，他刚想说什么，却看到了裴愿泛红发肿的眼皮，一看就是哭过。
　　他心尖一颤，难以言喻的心疼涌上来，伸手轻轻的碰了碰裴愿眼睛。
　　“……对不起。”
　　他第一次说这些话，但不愧是打了一晚上草稿，除了开头时有些生涩，其余都很流畅。
　　“我喜欢你的，我昨天没来得及告诉你，让你伤心了，是我的错。”
　　他伸手抱住裴愿，埋头在他颈窝里。
　　“不要不理我，再喜欢我一下好不好？”梁纵的耳尖泛红，低声补充了句
　　“……愿宝。”
　　傲娇嘴硬的梁大少爷总算追到了喜欢的人，发小都打赌，说他那性子，肯定谈两天就把人气跑了。
　　但实际上，裴愿并没有被气跑，因为梁纵在谈恋爱以后完全变了。
　　大概是因为之前把裴愿气哭的事太过分，梁大少爷一改自己那口嫌体正的性格，每天黏在裴愿身边
　　“饼干很好吃，愿宝。”
　　“好可爱好喜欢你，愿宝。”
　　“可以亲一下吗？”他在得到肯定答复以后微微俯身，用了几分钟和人交换了一个樱桃味的吻。
　　“……愿宝。”


第108章 钓系直球攻×感情迟钝钢铁直男受
　　接到妈妈电话的时候，江洛白正惬意的枕在闻叙大腿上，享受着喂水果服务。
　　“对，妈，我假期实习，不回去了。”他嘴里嚼着一块火龙果，说话有点含混不清，闻叙投喂的动作适时的先停了下来，听着他继续和父母聊天
　　“……我们在外面租了房子，和我好哥们，对，就是闻叙，他特别照顾我，我们俩关系最好了……”
　　江洛白提到闻叙时还特意冲他挑眉笑了一下，又应付了父母几句才挂了电话。
　　把手机切回到游戏页面，不客气的示意闻叙继续进行水果投喂。
　　“我家里本来不放心，一听是跟你住一块瞬间同意了，我爸妈对你印象都够好的啊，那么喜欢你……”
　　去年过年的时候闻叙特意去过他家里拜年，虽然只住了两三天时间，但那叫一个进退得当听话懂事，哄的江家全家上下都很喜欢他，夸江洛白交了个这么优秀的朋友。
　　闻叙听他说这话倒是不意外，他那时候几乎是以女婿见丈母娘的礼节去拜年的，江家父母当然会喜欢他。
　　随手又给江洛白喂了块水蜜桃，淡色的汁水从红润的唇瓣溢出些许。他眸色加深，不动声色的伸手帮人抹掉，指腹擦过柔软的唇瓣，然后极其自然而然的吮了一下自己沾上甜美汁水的手指。
　　江洛白被他这个举动弄的一愣，心里重重震颤了一下，没来由的有点脸热。
　　他下意识摸了摸自己刚刚被揉过的嘴唇：“靠，你干嘛这样！”
　　手里的游戏也因为这片刻的分神输掉了，江洛白顺势装出一副气愤的神色，掩盖自己心里那抹说不清道不明的奇怪感觉。
　　但闻叙只是气定神闲的笑了笑，挑眉看他：“我不能这样吗？我们不是好兄弟吗？”
　　江洛白觉得闻叙是他最好的朋友，但显然闻叙并不满足于这个名头。
　　他们是大学室友，江洛白性格好，和谁都能玩到一块儿去，大家都很喜欢他。
　　但偏偏闻叙是个例外，他最开始总是一副生人勿近的疏离模样，也不和别人相处，天天独来独往。
　　一般人见他这样也就知趣的不再去结交了，但江洛白好像天生就单纯的有点傻，本着不冷落这个落单舍友的原则仍旧天天凑在闻叙身边。
　　俩人慢慢变得关系很好，闻叙看起来冷冰冰的，但其实很会照顾人，尤其是在上大二的时候，他意识到了自己喜欢江洛白。
　　闻叙倒是没有太意外，他不觉得自己是同性恋，但也没喜欢过女生，这么多年来，只有江洛白在他身边离得最近。
　　探明心意后，他对江洛白更好。每天一起上课下课，一起出去吃饭看电影，知道江洛白喜欢飞机模型还费了半个多月给他拼了个乐高飞机。
　　他觉得这是在追人，并且感觉良好的认为自己胜券在握。
　　毕竟江洛白很乐意和他天天黏在一起，收到飞机模型后也很高兴，还回赠他了一个同样充满心意的礼物。
　　这不是两情相悦是什么！
　　闻叙准备了一场表白，在其他室友都刚好不在的一个下午，宿舍里摆着他的告白礼物—— 一架费了很大劲买到了绝版飞机模型。
　　江洛白被他捂着眼睛进来，嘴里还笑着抱怨：“怎么还神神秘秘的，到底……”
　　但他的声音在闻叙放下手以后戛然而止，两秒后，发出来一声不可思议的欢呼。
　　他简直不知道该怎么先去抱飞机还是先去抱闻叙，最后原地转了两圈，才一脸激动的搂住了闻叙的脖子，拍了拍对方的背。
　　“闻叙，你太好了！”
　　被抱住的人有些不明显的脸红，柔软的目光注视着江洛白。
　　“我……”我喜欢你。
　　心里的话还没出口就被江洛白打断，江洛白转身搂着飞机模型亲了一口，然后才笑着看他：
　　“我要跟你拜把子，你真是我最好的兄弟！”
　　拜把子？
　　最好的兄弟？？
　　这都什么跟什么！
　　闻叙冷下来一张脸，竭力把心里的火压了下去，他想问江洛白是没看出来他这是在追求他？
　　可是仔细想想，他们之间发生的一切也的确可以放在友情范畴里。
　　他仍旧不甘心，盯着江洛白的眼睛：“你把我当你好兄弟？”
　　他期盼着能听到个否认的回答，但江洛白却不假思索的立即点点头
　　“那当然啦！”
　　他这话做不得假，由于人缘很好的原因，从小到大他朋友有很多很多，但只有闻叙，让他希望能够天天在一起，这不是最好的兄弟还能是什么！
　　江洛白用力拍了拍闻叙的肩膀来增加自己话里的可信度，“你当然是我最好的朋友！”
　　他话音刚落，又好奇的凑近，看着从进房间开始闻叙脸颊就染上的一抹红色。
　　疑惑发问：“不过，你脸红个泡泡茶壶啊？”
　　莫名其妙变成了暗恋对象想要拜把子的好兄弟，闻叙被钢铁直男气的两天没和他说话。
　　江洛白完全不知道怎么就惹闻叙不高兴了，脾气很好的黏着哄着单方面冷战的好兄弟。
　　“你——”
　　闻叙一脸怒意的看着跟在自己身后一整天的江洛白，想要及时止损却发现完全做不到。
　　他沉默了两秒，最后几乎是破罐子破摔般的叹了口气。
　　行，直男就直男，好兄弟就好兄弟。
　　莫名其妙冷战了两天的好朋友又忽然和他和好了，江洛白没太在意，只是以为那段时间恰好闻叙心情不好。
　　可是从他们和好以后，闻叙就变得奇奇怪怪的。
　　比如平时一块出去吃饭，原本两人是并肩走，但现在闻叙会强行要求拉着手。
　　“这样太奇怪了吧？”
　　江洛白有点不好意思的看了看周围，他自己倒是不抵触，就是觉得这种行为有些奇怪。
　　但闻叙倒是不以为意，手握的更紧：“这有什么？我们是好兄弟啊。”
　　江洛白似懂非懂的点点头，好吧，也许最好的朋友是要拉手的。
　　晚上睡觉的时候，闻叙也会邀请他一起睡。
　　两人的床本就相邻，江洛白毫不费力的就可以躺进闻叙的被子里。
　　一张小床显然不太能容纳两个男大学生，他被闻叙半抱在怀里。
　　感觉到身下是闻叙饱满有弹性的胸肌，江洛白有点热，支支吾吾：“这样太挤了吧，要不我还是回去吧，又不是没有自己的床……”
　　闻叙闭着眼把他往怀里抱的更紧，理直气壮：“可是一起睡觉也是好兄弟权利的合理范畴。”
　　两人被“好兄弟”的名头绑定，黏黏糊糊到大四，在同一家公司实习还租了同一个房子。
　　江洛白早就习惯了闻叙说的“好兄弟合理范畴”，并且觉得非常赞同。
　　他们关系这么好，当然要亲密一点！
　　只不过最近江洛白发现自己好像有点不对劲，尤其是在面对闻叙的时候。
　　这个房子只有一间卧室，两人平时也习惯了一起睡。
　　可明明不是宿舍里那样的单人小床，闻叙仍然会把他紧紧抱在怀里。
　　这里没有其他室友，只有他们两个，闻叙似乎还更放的开了一点。
　　晚上洗澡后，他甚至会只在腰上围个浴巾就出来。
　　未干的头发上滴落水珠，顺着下颌线流淌过沟壑分明的胸肌腹肌，最后隐入洁白的浴巾。
　　江洛白简直要愣在那里，一时不知道该看什么地方，被闻叙叫了两声才反应过来，慌慌张张的跑进了浴室准备洗漱。
　　他泼了一捧冷水到自己脸上，但皮肤热度不减。
　　脑内还是刚刚看见的景象，江洛白莫名感觉有些口渴，喉结上下滚动了两下。
　　他盯着镜子里自己还在滴水的脸，低声骂道：“靠！我脸红个泡泡茶壶啊！”
　　不对劲，真的不对劲。
　　江洛白花了好几个星期才接受自己弯了这个事实。
　　他以往从来没往这方面考虑过，但眼下对闻叙的心动又做不得假。
　　江洛白并不觉得这是一时兴起的念头，他的确对这方面比较迟钝，但他又不傻。仔细回想也能发现，他对闻叙的感情分明是已经默不作声的积累了很长一段时间 ，然后终于瞒不了自己了。
　　不像别人确定心意以后的甜蜜憧憬，江洛白首先感觉到的就是难受与纠结。
　　闻叙是他最好的朋友。
　　闻叙把他当成最好的朋友。
　　“怎么不高兴了？”
　　闻叙坐在江洛白身边，揽着他的肩然后自然而然的摸摸头。
　　这段时间江洛白似乎有什么心事，一直心情不太好的样子。
　　他放轻了声音，想要问问发生了什么，但江洛白摇摇头什么都没说，只是红着眼眶把头埋进了他怀里，闷闷的喊了一声“闻叙”。
　　他早就习惯了闻叙的照顾与陪伴，在喊出这个名字时，带着自己都没有察觉到的依恋。
　　两颗相贴的心脏都在各自的胸腔内加速跳动，微妙的暧昧气氛强势占据了房间。
　　闻叙早在听到江洛白叫自己名字的时候心就化成了一滩水，他垂眸看向怀里的人，几乎是被蛊惑了般，俯首下去。
　　带着长久以来不可言说的爱意，他终于亲吻到了自己心底的人。
　　这一刻带来的心理满足要远远大于生理感受，他沉醉其中，按着江洛白的后颈，像是要把人揉碎在自己怀抱里。
　　半晌，楼下汽车突兀的鸣笛，将这满屋旖旎气氛刺破。
　　两人都陡然从刚刚意乱情迷的氛围中清醒，闻叙后知后觉的意识到自己做了什么逾矩的事，他下意识的去看江洛白，眼里带了点慌张。
　　他看见江洛白眼圈泛红，眼里还带着呼吸不畅溢出的生理性泪水。
　　江洛白轻轻眨了眨眼，长睫毛像小刷子一样扫过闻叙的心脏。
　　他声音很轻：“闻叙，接吻也是好朋友的合理范畴吗？”
　　闻叙有些慌张，“好兄弟”这个拙劣的借口就像皇帝的新装，透明的它并不能掩饰他那赤裸裸的心思。
　　江洛白会怎么想？
　　会愤怒会失望，会觉得他恶心？
　　“洛洛……”
　　他张口想要辩解，却发现没什么好说的，苍白的语言比不过刚刚的吻，那是鲜活的罪证。
　　他的确喜欢江洛白，不是什么想当他的好兄弟。
　　闻叙沉默片刻，打算坦白道歉，但却猝不及防的被江洛白抱住。
　　仍旧是平常那种，依赖姿态的拥抱，整个人都埋在他怀里。
　　他能感觉到江洛白在哭，滚烫的泪水浸湿了薄薄的衣料。
　　江洛白哽咽：“如果接吻可以的话，那能和我谈恋爱吗？”
　　闻叙有些艰难的理解他这句话，反反复复好几遍，生怕自己曲解。
　　他按着江洛白的肩，有点急切的询问：“你是什么意思？”
　　许是觉得自己语气不好，又立刻温声哄着：“洛洛，你跟我说，你是什么意思？”
　　江洛白盯着他看了两秒，似乎是觉得语言不如行动有说服力，干脆拽着人的领子又吻了上去。
　　唇齿相贴，他有些气息不稳，但仍然断断续续把话说完
　　“意思就是，喜欢你，不想当你好朋友，想当男朋友。”
　　闻叙抱着他的力道一瞬间加重，江洛白甚至都感觉有点疼，但他并没有挣开，而是纵容的允许闻叙这样拥抱他。
　　他的手被闻叙握住，放到了对方的胸膛上。
　　有力的心跳一下下的快速跳动，深藏的爱意不言而明。
　　闻叙一眨不眨的看着他
　　“这颗心两年前就是你的了，现在也还不晚，你还要吗？”
　　“当然要的。”
　　江洛白笑道：“这是男朋友权利的合理范畴。”


第109章 破镜重圆后的磨合期
　　顾以霖×许惊余
　　已经入秋有一段时间了，许惊余从公司出来被凉风一吹才察觉到了几分冷意。
　　他总是忘记看天气预报，今天大降温，却只穿了一件单薄的衬衫。
　　再加上身体素质一直不是很好，在风里站了没几分钟就冻的脸色发白。
　　顾以霖的车出现在面前时，许惊余忽然有点久违的心虚。
　　以前高中的时候，他每次穿少了衣服，顾以霖都会不满的教训他，再强行给他多穿点。明明语气里是责怪，可眼里全是对他的重视与喜爱。
　　他的睫毛在风里微微颤动，看向顾以霖。
　　但顾以霖并没有如他所想那样开口抱怨，只是打开车门，体贴的帮他披上了自己的大衣，没有再多说什么。
　　车辆行驶在晚高峰的车流中，最开始的几句交谈之后就是一阵安静。
　　他们分开了太久，即使有心想要亲近，也没有太多共同语言了。
　　许惊余垂下眼帘，神色沉郁。
　　更何况，他觉得顾以霖和以前太不一样了。
　　十七岁的顾以霖热烈张扬，爱意明晃晃的展露。
　　但现在二十二岁的顾以霖像是变了个人一样，沉稳可靠，安静内敛。
　　许惊余有些……无所适从。
　　餐厅是早就订好了的。
　　水晶杯折射着迷人的光，打在昂贵的银制餐具上，小提琴手的琴弦上流淌出优美的音乐。
　　一切都很完美，许惊余却无端想起来十几岁时高中喧闹的食堂。
　　那会儿吃个饭很费劲，要人挤人排半天队。顾以霖从来不舍得让他去排，总是眼疾手快的占两个座位，然后丢给他几包小饼干，自己去排队买饭。
　　许惊余忽然觉得有些食不知味，他放下餐具，看着对面的人提议
　　“一会儿……回学校看看吧。”
　　一中的老校区和几年前没什么变化，秋季仍旧繁茂的梧桐树在夜风里哗哗作响。
　　篮球场上还很热闹，十几岁的少年人有用不完的精力。
　　顾以霖以前也是其中一员，他高中时候是校篮队的队长，下了课就往球场跑。
　　但许惊余从小体弱，不适合这种激烈的对抗性运动，不能和他一起上场打球。
　　有时候顾以霖会搂着他抱怨：“人家别人的对象都在场边看着，你怎么也不来看我？”
　　但下一次许惊余真的去看了，他又要心疼许惊余被太阳晒了被风吹了，遗憾纠结的说你还是别来了。
　　“哪有那么脆弱啊？又不是玻璃做的。”
　　许惊余觉得好笑，揉揉顾以霖的头发。
　　明明这人要比他高出来一头，但每次见到他有伸手摸头的举动，都立刻乖乖低头。
　　“要不这样吧……”
　　顾以霖忽然想到了什么，找出来自己最喜欢的一件球衣，在桌子上铺平了。
　　他说：“你给我画个小鲸鱼，就当是你在一直陪着我了。”
　　许惊余是美术生，寥寥几笔下去，一条生动可爱的小鲸鱼就落在了顾以霖球衣上。
　　顾以霖喜欢死了，不舍得穿，怕洗掉了。
　　还是许惊余无奈的再三跟他保证用的颜料是防水的，他才小心翼翼的穿着上场。
　　那时候顾以霖的所有喜爱都太过热烈明显，所以在两相对比下，许惊余从总是控制不住的想，现在的顾以霖是否真的还在爱他？
　　他们分开了五年，那些曾经深刻的爱意都被尘封在旧日。
　　以往的心动太美好，让人念念不忘。许惊余不能确定，顾以霖到底是仍旧喜欢他，还是仅仅在习惯性的怀念，所以才继续这段关系。
　　他们是快高考的时候被家里人发现的。
　　顾以霖的父亲非常强势，不顾现在转学会影响成绩，也接受不了自己儿子和一个男生早恋。
　　那段时间一切都很混乱，在应接不暇的考试之间还要应付父母的步步紧逼。
　　顾以霖还是被送去了全封闭的学校，而许惊余在高考后就被父母安排出了国。
　　新的联系方式来不及交换，连简单的通讯都做不到，但他们没有一天忘记彼此。
　　大学里追求顾以霖的人数不胜数，但他每次拒绝别人的理由都是
　　“我有男朋友了。”
　　朋友觉得他在开玩笑，明明身边一个亲近点的对象都没有，哪来的男朋友。
　　顾以霖固执的重复：“真的有。”
　　他和许惊余又没有分手，他们只是被分开了。
　　他在等许惊余回来。
　　许惊余在大学期间就已经是小有名气的设计师了，毕业后放弃了国外的高薪工作，反而是选择了回到国内，那个他长大的城市。
　　他知道顾以霖会在这里的。
　　他想象着无数种重逢的场景，却没想到上天的眷顾来临的如此迅速。
　　在他刚下了飞机，在机场大厅等司机来接时，就猝不及防的被人紧紧抱住。
　　许惊余吓了一跳，下意识的推拒，但却在听见这人声音时一下子愣住。
　　“……终于回来了。”
　　顾以霖要去出差谈生意，他们差点就擦肩而过，可冥冥之中的吸引力仍旧让他在人海中一眼就看见了许惊余。
　　他抱着许惊余不愿意松手，登机广播响了，旁边的助理看了好几次表，硬着头皮提醒道：“顾总，我们该登机了。”
　　但他眼里一向沉稳冷静的顾以霖却难得任性：“不去了。”
　　没人提和好，他们好像是默认仍旧是情侣关系。
　　但那五年却的的确确横亘在两人之间，像是差等生卷子上的填空题，怎么做都是空白。
　　顾以霖小心翼翼又不知所措，只能把他认为最好的自己展示给许惊余。
　　他想告诉许惊余，他现在沉稳又强大。和以前十几岁时不同，不会再像当年一样，除了一腔幼稚的爱意以外一无是处，面对阻挠无能为力。
　　现在谁都不能分开他们了。
　　从学校回去的路上刚好碰见了顾以霖的朋友，他们都是大学同学，正要去喝酒，吵吵嚷嚷的要拉着顾以霖一起去。
　　顾以霖先看向了许惊余，见他点头才应承了下来。
　　是在大学城附近的酒吧，不怎么乱，人虽然多但都是学生。
　　顾以霖惦记着许惊余身体不好不能喝酒，坐下没多久又出门去给他买热饮。
　　没来得及和朋友们详细介绍，大家也就以为许惊余也只是顾以霖的普通朋友，热情的和他一起聊天。
　　“一会儿可不能让顾以霖喝多了。”其中一个人笑着问许惊余：“你没见过他喝醉了什么样吧？”
　　许惊余摇摇头。
　　“以霖有个什么初恋白月光，高中时候谈的，不知道怎么分了，平时还好，他一喝醉就哭的跟傻逼一样，念叨他初恋。”
　　大家伙哄笑一团，只有许惊余愣了几秒，眨了眨眼睛。
　　他知道，这人口中说的初恋白月光应该是他。
　　顾以霖会哭着想他？
　　许惊余忽然觉得，现在的顾以霖和以前的顾以霖有了几分重合。
　　顾以霖给许惊余买了杯热可可，但落座后就发现隔壁卡座的人总是频频朝他们这边看过来。
　　他有点不悦的想挡住那些人看向许惊余的视线，但还没来得及动作，一位漂亮女孩儿就走了过来。
　　她看样子是附近大学的学生，有点不好意思的笑着问许惊余能不能留个联系方式。
　　许惊余长的好看，肤色冷白眉眼俊秀，从小就习惯别人的追求。
　　以前高中那会儿遇到这种事，顾以霖就会像护食的小狼狗一样，凶巴巴的恨不得把所有喜欢许惊余的人吓得都不要再过来了。
　　许惊余忽然有点好奇，现在的顾以霖会怎么做。
　　他没有说话，侧过脸去看顾以霖。
　　这人脸上没什么表情变化，甚至礼貌的接过了女孩手里写着联系方式的纸条。
　　“不好意思，但他是我的男朋友”
　　连回绝都彬彬有礼，一点看不出以前那副疯狗样子。
　　许惊余有点失望的垂眸，就听见他问：“这个你要留着吗？”
　　但还没来得及回答就又听见顾以霖一本正经：“我知道你没必要留着，我帮你处理掉吧。”
　　说着就看似不动声色实则动作很快的撕碎了那张讨厌的纸条，毫不犹豫的丢进了垃圾桶里。
　　许惊余被他这一系列举动搞得有点发愣，但反应过来以后又忍不住笑了笑，顾以霖还是顾以霖，长大变成熟了也还是护食的小狼狗。
　　顾以霖最后还是有点喝多了，但他这次没有哭，只是乖乖的抱着许惊余不放手。
　　深夜空无一人的街道上，他搂着许惊余有一下没一下的亲吻，嘴里念叨着“好想你”。
　　许惊余的心忽然就融化成了一滩水，他问出口了那个犹豫了很久的问题
　　“顾以霖，你还喜欢我吗？像十七岁时候那样？”
　　街边吹过寒冷的夜风，不知道是因为这个问题还是因为寒冷，顾以霖一下子清醒了不少。
　　他抿了抿唇，把许惊余往自己怀里带了带，敞开大衣包裹住他。
　　他淡声道：“十七岁的顾以霖已经没有了。”
　　许惊余心里一沉，无措的抬头看他，但却被紧紧的抱住。
　　顾以霖埋头在他颈窝，语气带了点哽咽：“但是二十二岁的顾以霖比他还要爱你，你还想要吗？”
　　紧悬的心在听到这句话后终于如释重负，许惊余这才明白，顾以霖坦荡的爱意从未消失，只是在岁月的掩盖下变成了更加深沉与细水长流的样子。
　　彼此的心房终于真正敞开，最后那一层隔膜也随风而逝。
　　一如十七岁那样相拥与热爱。
　　不需要答上那道填空题，即使有五年的空白，这张相爱的卷子仍旧满分。
　　许惊余觉得，相处的时间越久，越能看到其实顾以霖这么多年来并没有什么长进。
　　仍旧占有欲强，爱吃醋，把他当玻璃人捧着。
　　只不过以前总是不加掩饰的表露，而现在隐藏的更得体了而已。
　　顾以霖认同许惊余这个想法，他以为自己早就真正变成了这种沉着稳定的性格，但最近他却做了一件只有十七岁顾以霖才会头脑发热去做的事——他去纹身了。
　　是被许惊余画在球衣上，他珍藏了很多年的小鲸鱼简笔画。
　　他请刺青师帮他把小鲸鱼纹在胸口。
　　“这里？”
　　刺青师拿着图案在他胸肌上方比了一下，但顾以霖蹙眉把它下移了些许。
　　刺青师皱眉：“这有点低了吧？”
　　顾以霖摇摇头，目光落到当年许惊余随手勾出的鲸鱼图案上，不自觉的带着温柔的笑意。
　　他说：“不低，心脏的位置，就在这里。”


第110章 强制爱 疯批绿茶攻×温柔理智受
　　贺齐洲×闻沅
　　占地面积极广的私人花园深处是一栋西式小洋楼，闻沅推开窗，好让外面的阳光照进来。
　　今天是他被关在这里的第三十天。
　　手指粗细的银链子环住脚腕，他的活动范围有限，最远也只能到隔壁书房。
　　书架上的书被人细心挑选过，全是他喜欢的。闻沅在这里没别的事可做，只好拿过了前些天没看完的某本书，翻到了上次折页的地方。
　　只是还没看多长时间，门就被轻轻的推开。
　　贺齐洲早上有些工作要忙，刚刚从外面回来，身上的西装一看就是昂贵的面料，他却全然不在意的坐在了闻沅脚下的地毯上。
　　接近一米九的身高做这个动作多少会有点伸展不开，但贺齐洲从小到大不知道做过多少次，熟练的调整好自己的姿势，把头枕在了闻沅大腿上。
　　他语调里是半真半假的委屈：“哥，你不要看书了，也陪我一会儿吧。”
　　闻沅的睫毛颤动了一下，但落在书上的目光没有移开，也没有说话。
　　贺齐洲习惯了他的沉默，得寸进尺的换了个姿势，搂住了闻沅的腰。
　　他的视线也停留在了那本书上，眼睛亮了亮，“是《牧羊少年奇幻之旅》，小时候在福利院你给我讲过，还记得吗？”
　　骨节分明的修长手指点在了书页上，他嗓音轻柔：“哥哥，这本书里说，宇宙会帮助人们得到渴望的东西，所以我们在一起，是命中注定。”
　　贺齐洲笑起来像所有十九岁男孩儿一样，阳光天真，完全看不出来是个把人囚禁起来的疯子。
　　被他注视着的闻沅逃避般的把那本书放回了桌上，不去看贺齐洲，而是转头看向了窗外。
　　闻沅分不清，贺齐洲对于他来说，到底是命中注定，还是在劫难逃。
　　闻沅在孤儿院长大，从小就懂事听话，会帮院长干活，照顾弟弟妹妹。
　　他第一次见到贺齐洲的时候小小的惊讶了一下，这个孩子和他见过的所有小孩都不一样，漂亮又娇气。
　　小贺齐洲那会儿十岁左右，被绑架后意外流落街头，被人当成了没爸妈的孩子送来了这里。
　　纵使颠沛流离了一段时间，富家娇养出来的少爷毛病还是没被磨灭掉。
　　这不吃那不吃，嫌床硬嫌衣服布料糙，公主脾气还特别大。
　　其他小孩儿都离他离的远远的，只有闻沅愿意照顾他。
　　十二岁的闻沅已经算是院里的大哥哥了，很自觉的担任起了照顾这个坏脾气漂亮弟弟的职责。
　　他哄贺齐洲吃饭，给他念书，在雷雨天气抱着害怕雷声的贺齐洲睡觉。
　　贺齐洲会紧紧搂住他，把脸埋在哥哥的颈窝里。
　　他不想回家了。
　　贺家冰冷冷，加上私生子有七八个孩子，父母是商业联姻，没有人爱他，也没有人这样哄他睡觉。
　　他攥紧了闻沅的衣服，像是想把衣料上沾染的一缕温热体温留住。
　　天长日久的相处下来，闻沅发现漂亮弟弟的性格在慢慢转变，虽然面对别人时还是那副坏脾气，但对着他就很乖很听话。
　　贺齐洲喜欢在哥哥看书或者学习时坐在他脚边，像只乖巧的小狗，等着主人不忙了来陪他玩。
　　“哥——”
　　他伸出手给放下笔的闻沅看，手背上是热油溅起烫下的红痕。
　　他熟练的撒娇：“哥给我吹吹。”
　　闻沅被他的烫伤吓了一跳，翻来覆去看了好几遍，确定已经处理过才松了口气。
　　轻轻的对着伤口吹了吹，蹙眉发问：“怎么这么不小心？”
　　贺齐洲倒是反过来控诉他，“还不是因为哥上次夸了小夏姐做的菜好吃，我当然要多学学，哥哥要最喜欢我做的饭！”
　　说这话时，贺齐洲搂住了闻沅的腰。六年前来到孤儿院时他才到闻沅肩膀，现在却比闻沅高出来了十几厘米。
　　但他还是习惯像小时候那样，坐在闻沅脚边，把脸贴在哥哥大腿旁，抬头仰视，十六七岁的少年眼里是不加掩饰的依赖与喜爱。
　　闻沅忍不住伸手揉了揉他的头发，温声道：“不用学，就算你做饭不好吃，我也最喜欢。”
　　“真的吗！”
　　贺齐洲好像只一下子支楞起来耳朵的小狗，目光灼灼的盯着闻沅，得寸进尺，“哥哥最喜欢我做的饭，那也最喜欢我吗？”
　　闻沅难得的顿住了，他的目光有些躲闪，但面对不依不挠的追问还是无奈的点了点头
　　“是，最喜欢你。”
　　得到了想要的答案，贺齐洲心满意足了。他在闻沅的腰线处蹭了蹭脑袋，眼神晦暗下来，小声嘀咕：
　　“哥要说话算数……”
　　“言而无信是会被我关起来的。”
　　纵使贺齐洲因为不愿回贺家而故意模糊了自己的身份信息，他还是在十八岁这一年被找了回去。
　　华丽冰冷的豪门并没有给予这个失散多年的孩子一丝温情，贺齐洲也不稀罕，他只想去见闻沅。
　　闻沅就在本市读大学，他成绩很优秀，其实当初可以选择外省更好的学校。
　　但为着点儿不可告人的私心，还是报考了离贺齐洲最近的这所。
　　闻沅时常会思考，贺齐洲对他到底是一种什么感情。
　　从小到大的相依相伴，贺齐洲会依恋他一点儿也不奇怪，只是这种依恋大概只囿于福利院那一方小天地罢了。
　　如果贺齐洲见过更多人，拥有更好的生活，他还会看得上现在这点微不足道的温暖吗？
　　闻沅觉得自己仿佛被分成了两半，理智的一方以贺齐洲哥哥的身份不断谴责告诫，而感情占上风的另一方却不停劝自己应该主动去试一试。
　　它们在纠结争吵，一刻不休却得不出结果，闻沅索性不再去想。
　　本想顺其自然，可这种时候，他得知，贺齐洲被父母接回家了。
　　贺家产业非常庞大，闻沅动动手指就能在手机上看到大段大段关于贺家的信息。
　　他第一反应是替贺齐洲高兴，但顿了几分钟才迟缓的意识到，他大概和贺齐洲彻底没可能了。
　　拥有这样的家世，贺齐洲日后势必一生都会被鲜花锦绣环绕，又怎么会再贪恋他给的这点温暖呢？
　　贺齐洲最近有点烦躁，他感觉他哥在躲着他，对他也不像以前那样，总是不冷不热，甚至搪塞敷衍。
　　他上次去找闻沅时，甚至看到对方在和某个女孩儿谈笑风生。
　　心里那根控制着理智的弦被妒火烧断，他用力把闻沅拉到了自己车上，目光沉沉的注视着不听话的哥哥。
　　他知道闻沅吃软不吃硬，眼泪是对付他哥的常用套路，眨了眨眼，眼眶就迅速红了一圈。
　　“哥，你最近冷落我，是因为去陪别人了吗？”
　　以往他这样，闻沅会立刻捧着他的脸，心疼的帮他擦眼泪。
　　可这次，车里沉默了片刻，闻沅没有哄他，只是推开车门，留下了句
　　“我先走了。”
　　贺齐洲那点泪花在他哥转身后立刻消失，他的脸色冷了下来，良久，勾起了唇角，却没多少笑意。
　　他摸出手机，慢悠悠的打字，发给家里替他做事的人
　　“张哥，帮我打一条银链子，要很漂亮的。”
　　……
　　他不介意在哥哥面前当个撒娇打滚讨宠的玩物，但前提是，哥哥不去看别人。
　　言而无信的人应该被关起来。
　　闻沅只在最开始被关进这栋小洋楼时惊诧过一段时间，随即似乎适应了这里的生活。
　　只有他自己知道，平静的外表下是激烈的天人交战。
　　他对贺齐洲的喜欢抑制不住，可又担心贺齐洲只是一时兴起的玩玩，所以恐惧着不敢迈出那一步。
　　他还在艰难的做出抉择，盛夏已经酝酿起了一场暴风雨。
　　从傍晚时分就开始有隐约的雷声，深夜时变成了真正的倾盆大雨，还参杂着电闪雷鸣。
　　贺齐洲怕打雷，小时候每逢雷雨天都要哥哥陪着。
　　闻沅犹豫了几秒，还是立刻站起身去找房间外的贺齐洲。
　　只不过他担心的人正的站在楼下的杂物室，听着外面的雷声，面无表情的拉下了整栋房子的总电闸。
　　小洋楼顿时一片漆黑，闻沅以为是雷暴引起了电路问题，更着急了。
　　他看不清贺齐洲在哪里，不知道贺齐洲会不会害怕。
　　白瘦脚腕上的银链子被绷直，和楼梯栏杆碰出一声脆响。
　　他忽然被紧紧抱住，鼻腔里充盈着熟悉的气味，刚刚还高高悬着的心一下子放松了下来。在下一个闪电到来之时，他看到贺齐洲垂眸俯视他的眼神，像是野兽在遇见心仪猎物，探出了利爪和獠牙。
　　闻沅被整个儿的抱起来，放到了卧室的大床上。
　　背后是柔软的床垫，闻沅比平时陷的更深，因为他身上压了个人。
　　试探的动手去推，却猝不及防的被人攥住手，强势的侵入性的十指相扣。
　　贺齐洲是个优秀的猎人，他很擅长发挥自己的优势，或者说，他能够精准的找到闻沅的弱点。
　　暴雨声不歇，闪电偶尔照亮房间一瞬间。
　　闻沅心跳如鼓，却看到了贺齐洲眼里噙着泪，微微泛光，嗓音里蕴着说不出的委屈
　　“你明明对所有人都那么好。”
　　“哥哥，你怎么就不疼疼我？”
　　长久以来建立的所谓理智随着大雨一起倾泻，闻沅闭了闭眼，只觉得自己心脏跳的太重，甚至有些发疼。
　　他微微撑起上身，往后退了些许，和贺齐洲拉开了点距离。
　　黑暗中，粘稠暧昧的气息交缠。
　　他像是妥协了，又像是终于如释重负，在下次闪电照亮时对着贺齐洲像招小狗那样勾了勾手。
　　他主动搂住靠近的贺齐洲，去亲吻他的唇角
　　“你说说，我怎么不疼你？”
　　应付发疯的小狼狗，纵使是闻沅也有些吃不消。
　　暴雨过后是个大晴天，泥土的潮湿气息和着花园里新鲜绿植的气味透过窗户盈满了整个房间。
　　闻沅在这种好闻气味中醒来，他动一下就感觉浑身酸痛僵硬。
　　“醒了？”
　　贺齐洲从背后紧紧拥着他，在察觉到哥哥醒了后的第一时间送上早安吻，还要黏糊的去蹭闻沅的脸颊。
　　“好喜欢哥哥，好喜欢，好喜欢……”
　　闻沅哭笑不得的想伸手把他推远点，但触碰到贺齐洲，却又不由自主的抱得更紧。
　　他不太好意思的回应：“我也好喜欢你。”
　　“以前有些事情想不通，但现在发现，那些都没喜欢你重要。”
　　完全没意料到能听见哥哥表白的贺齐洲一下子愣住，过了几秒才动作飞快的跑下床，在闻沅疑惑的目光中，从柜子抽屉里拿出了个藏了许久的戒指盒。
　　他半跪在床边，把漂亮的戒指拿出来，小心翼翼的组织语言。
　　但还没等他想好要怎么说，闻沅已经笑着把手指穿过了那个圆环。
　　他说，“我愿意。”
　　贺齐洲没忍住扑过去把人紧紧拥在怀里。
　　银链子碰到床柱，发出一声脆响，两人下意识的看过去。
　　闻沅还没说什么，贺齐洲立刻去找了刚刚那个戒指盒，两枚戒指的海绵垫下，赫然是一把钥匙。
　　他把钥匙和戒指放在一起。
　　相爱为人褪去枷锁。
　　银链子哗啦一声落地，贺齐洲心疼的握着白瘦的脚腕，印上一个轻吻。
　　“对不起哥哥……”
　　他在为囚禁闻沅道歉，但他并不后悔。
　　他从来就不是什么好人，他的爱也是这样疯狂极端。
　　他只想把闻沅拉的更紧。
　　“没关系。”
　　闻沅靠在床边，冲他勾了勾手，然后笑着摸了摸他的头。
　　相爱解开了闻沅身上有形的枷锁，但也为贺齐洲套上了无形的锁链，并且他心甘情愿，把链子的那一头递给了闻沅。
　　他们永远用爱意将对方禁锢在身边。


第111章 深情权臣攻×竹马皇帝受
　　在父皇病危，庶兄篡权之后，这是叶繁弱第一次走出骊山行宫。
　　他已经被软禁在这里三年了。
　　簇拥着他的臣子为他披上龙袍，华丽的金线绣花在阳光下熠熠闪光。
　　他那个短命的哥哥在抢来的皇位上只待了三年，还没留下子嗣就暴毙身亡。
　　本就是叶繁弱的皇位，时隔三年终于物归原主。
　　庶兄显然不是一位明君，大齐在父皇的治下太平安宁，但这才三年过去，就一片兵戈离乱，皇权旁落。
　　据说这些年间出了位权倾朝野的重臣，手握重兵，割据藩镇，就连庶兄的死也和他有关。
　　叶繁弱蹙眉听着身旁的老臣俯首谏言，说沈纯钧篡齐之心昭然若揭。
　　沈纯钧？
　　他怔愣了一下，脸上露出了掩饰不住的惊诧，拥兵自重的权臣，怎么会是沈纯钧呢？
　　他们是一起长大的，那时候叶繁弱是太子，沈纯钧是靖远侯世子，儿时是最好的玩伴，年长些又一起求学。
　　松陵学宫是皇亲贵族子女的书院，他们在那里待到十六岁。
　　叶繁弱从小作为太子培养，听话懂事，温和有礼，功课在学宫里名列前茅。
　　但沈纯钧却是个从来不安于静心读书的，总是偷偷带着叶繁弱逃课去玩。
　　他会抓紧叶繁弱的手，把小太子拉到学宫角落的院墙上，两个少年就坐在上面看一会儿日落。
　　往下跳时，叶繁弱有些犹豫，沈纯钧就站在下面张开双臂
　　“我接着你。”
　　“好，那你接住了啊！”
　　他朝沈纯钧笑了一下，毫不犹豫的往下跳，他知道沈纯钧一定会接住他的。
　　小太子笑起来的时候有个很明显的梨涡，简直要把人溺毙在里面，沈纯钧出神的怔愣了一下，没留意就被叶繁弱扑了个满怀。
　　他随着惯性往后倒，还不忘把叶繁弱紧紧抱在怀里。
　　恰逢春三月，院墙外的草葱葱郁郁，有快两尺多高。
　　他们摔在草里，仰面躺在，沐浴着落日金红的余晖，一时谁都没说话，又相视笑了起来。
　　沈纯钧忽然出声：“要是能一直这样就好了。”
　　叶繁弱笑他：“怎么可能啊？明年就结业离开学宫了。”
　　身边人抿了抿唇，声音低了点，耳尖被夕阳染红：
　　“不是，我是说，如果能一直和你在一起就好了。”
　　叶繁弱怔了怔，他感觉自己的心弦被拨动了一下，经久不息的震颤……
　　“会的。”
　　他重新露出笑来，“繁弱是上古神弓的名字，而纯钧是名剑，我们连名字都这么相称，说不定以后入朝或者上战场都能一直在一起。”
　　“上战场？”
　　沈纯钧愣了愣，拉过叶繁弱的手在掌心里细细摩挲，他还真没考虑一起上战场。
　　“那还是不要一起了。”
　　他可不舍得小太子去。
　　“不如这样……”
　　他商量道：“他日你为天子，居高堂享万朝供奉。我做你殿前执刀人，为你征伐疆土，护你高枕无忧。”
　　少年人的誓言被夜风吹荡着，扫过草野三千里。
　　沈纯钧看向叶繁弱的眼睛就像天边初现的晚星，他继而又温声道：“作为交换，你要陪在我身边。”
　　他没有说更多，但两人怦然的心跳声已经将言下未尽之意宣扬了个彻底。
　　春日里学宫流行放风筝，沈纯钧不知道从哪里也找来一个。
　　那个约定只说还不算，被他用墨条工整的写在了纸鸢上，还催着叶繁弱去签名画押。
　　太子殿下嘴上笑他幼稚，手却乖乖伸了过去，沾上朱砂，在风筝上留了个指印。
　　傍晚风大，这纸鸢很轻易的就被放了起来，他们躺在柔软的草地上，靠着彼此，看它穿过云层，在月光里时隐时出……
　　昔时少艾不知事，拟将纸鸢作婚书。
　　叶繁弱不知道什么时候睡着了，靠在沈纯钧肩膀上，水润的嘴唇微微张着，引得沈纯钧鬼使神差的去轻轻揉了揉。
　　可他忘了自己手上还有刚刚沾上的朱砂，叶繁弱的嘴唇被染红，像是画了胭脂……
　　繁弱，好漂亮。
　　心跳愈发急促，沈纯钧顺从心意，低头去亲吻那红润柔软的嘴唇。
　　晚风吹过，只有月亮看见。
　　那时他们对自己的心意多少是了解的，但谁都没有真正捅破过那层窗户纸。
　　沈纯钧总想着，不着急，他们还有很长很长的时间。
　　可十七岁那年突生变故，大皇子弑父篡位，把叶繁弱幽禁在了骊山行宫。
　　一别三年，他们再也没有见过。
　　沈纯钧在叶繁弱的心里，仍旧是曾经松陵学宫里那个会带他逃课，一起放风筝，说以后一直在一起的沈纯钧。
　　现在人人闻风丧胆，位极人臣的沈元帅似乎是另一个人。
　　他不愿相信沈纯钧真的像那些老臣所说，意图篡齐，改姓江山。
　　可事实就在眼前摆在。
　　听闻新皇继位，远在漠北边疆的沈大帅日夜兼程赶回了京师。
　　他入朝那天，金吾卫披坚执锐，绕了整个皇城。
　　叶繁弱亲自到殿前迎接，身披银甲的沈纯钧和十七岁那年没什么区别，看向他时双眼仍旧盛满了笑意。
　　只有不经意的一举一动间才会透露出这些年来养出的杀伐果断，走向前时，连衣角都划出锋利的弧度。
　　他看了看包围的金吾卫，轻笑着拨开他们的刀剑，走到了叶繁弱身前。
　　众人的心都高高提起，但出乎意料的，他只是为新登基的年轻帝王整理了一下没有拉拢的披风。
　　“何必大动兵戈？”
　　他屈膝半跪，把什么东西系在了叶繁弱的腰间，做完后也没起身，就这么仰视着三年未见的心上人，轻声道：
　　“十六岁那年就说过了，大将军为天子征伐疆土理所应当，这天下，只等繁弱你来，便双手奉上。 ”
　　新皇腰间的，恰是象征着九州兵权的虎符。
　　叶繁弱忽然想起来了那只早已不知飞往何处的纸鸢，原来这么多年来，沈纯钧始终是其上条例的严格遵循者。
　　他的确无心权力，他只想把繁弱的东西守好。
　　叶繁弱的庶兄昏聩无道，大齐外忧蛮夷内乱诸侯，这三年全靠沈纯钧在战场上厮杀，攘外安内。
　　他的身上有许多疤，有的露在脖子上或者手上，看的叶繁弱一阵心疼。
　　“很疼吧。”
　　大殿里只剩下了他们两个，他举近烛台，认真的看那些陈年旧伤，想摸又不敢摸。
　　沈纯钧心里一片柔软，拉过叶繁弱的手，按在了自己脖颈间的伤疤上，露出些笑意。
　　“不太疼，我受伤的时候会想，这是在替你守好你的江山，就没那么疼了。”
　　身体上的疼痛对于沈纯钧来说的确算不了什么，他最痛苦的是沈纯钧刚被幽禁时，他却什么也做不了。
　　无能为力的绝望感日夜侵蚀着他，只有不断的挣取战功，收纳权力，才能再次见到繁弱。
　　即使沈纯钧把兵权尽数交出，仍旧有不少老臣放心不下，多次谏言叶繁弱，希望皇帝能寻个理由把沈纯钧诛杀。
　　桌上一沓高高的奏折被叶繁弱满腔怒火打翻在地上，他看着这些人，想起了沈纯钧的伤和累累战功。
　　伸手扯住最近一个臣子的衣领，他冷声呵斥道：“杀了沈纯钧？这些年他为大齐流的血还不够多吗？”
　　“东制诸侯，西抗蛮夷，你扪心自问，函谷重关谁人守也？！”
　　胸口因愤怒而大幅度起伏，叶繁弱放开手，闭了闭眼。
　　“这种事日后不必再提，沈纯钧不只是大齐功臣，还是我——心仪之人。”
　　说完后也不管那些大臣如何惊诧，径自推开了御书房的门，却撞到了沈纯钧怀里。
　　沈大帅显然是在门口站了一会儿了，脸上的笑意怎么也掩盖不住。
　　“繁弱。”
　　他伸手去拉叶繁弱的手，看着这人因为不好意思而发红的耳尖。
　　“刚刚说的话，能再说一次吗？”
　　叶繁弱脸颊通红，刚刚在臣子面前字正腔圆，现在倒是一句话都说不出来。
　　沈纯钧笑着哄他，想了想说：“其实是我先表白的。”
　　“十六岁放风筝那天，我偷偷亲你了。”
　　只是可惜当时叶繁弱睡着了。
　　“我知道。”叶繁弱小声嘟囔了一句。
　　“什么？”沈纯钧难得露出来了怔愣的神色。
　　“我说我知道！知道你亲我！”叶繁弱恼羞成怒，“我当时没睡着。”
　　原来在那么早以前，他们就已经心意相通了吗？
　　沈纯钧抱着他笑，笑得叶繁弱脸上的红晕经久不消，他鲜少有这么羞赧的时候，但想了想，反正刚刚在书房里说的话已经被听到了，干脆破罐子破摔，凑到沈纯钧耳边重复了好几遍：“沈纯钧是我心仪之人！我喜欢沈纯钧！”
　　他以为沈大帅也会回复他几句的，但眼前这人只是含着笑意定定的看了他两秒，随即握紧了他的手腕，带他往丹陛之下跑。
　　晚风吹起他们的衣角和额发。
　　叶繁弱还没问他要去干什么，沈纯钧就回头笑道
　　“带你去放风筝。”
　　无视了皇宫朱漆巍峨的大门，他偏找到一处矮墙，把叶繁弱也拉了上去。
　　沈纯钧先自己跳到了墙外，又回头示意还在上面的叶繁弱跳下来，把周围的禁军吓了个够呛。
　　“这次我一定会接住你的。”
　　他笑着张开双臂，就像曾经无数次逃课时那样。
　　叶繁弱毫不犹豫的往下跳，被喜欢的人抱了个满怀。
　　沈纯钧不知道是从哪里学来的手艺，几张宣纸几根竹条，不一会儿就扎了个漂亮的风筝。
　　他从身后搂住叶繁弱，握住他执笔的手，一字一句的写上
　　“经年两心同，纸鸢作婚书。”
　　风筝在云海的飘荡，细线被沈纯钧攥在手里。
　　他想像以前那样扯断风筝绳，随它四处飘飞，但刚要动作却被叶繁弱制止。
　　明明是坐拥天下无数珍宝的皇帝，却偏偏小心翼翼的卷起风筝绳，把纸鸢收了回来，喜欢的抱在怀里不撒手。
　　沈纯钧想说喜欢的话以后给你做好多个，但话到嘴边却变成了
　　“喜欢啊？拿走我的风筝是要报酬的。”
　　叶繁弱意外的看了他一眼：“你想要什么？”
　　他笑道：“亲我一下就好。”


第112章 暴躁体育生狗狗攻×成熟总裁诱受
　　宋审言×方知
　　手上的晨报翻到最后一页，听着厨房里一阵叮铃咣啷，方知微微笑了笑，不用去看就知道宋审言现在肯定冷着一张脸，不情不愿的在做饭。
　　这两天家里的阿姨有事请假，方大总裁又实在不怎么会做饭，家里的一日三餐就交到了宋审言手里。
　　宋审言最开始是满口拒绝的，他一个二十岁大学生，被迫和大六岁的方知商业联姻就已经够勉强了，怎么还得洗手作羹汤！
　　但他是体育生，平时要控制饮食，外卖高油高盐肯定不会吃，家里又只有他会做饭，只能不情愿的答应下来。
　　没多久桌上就被摆上热腾腾的瘦肉粥，鲜香丝丝缕缕，萦绕鼻端。
　　方知很喜欢，夸了句不错。
　　对面的人神色不虞，听到夸赞也只是冷哼一声。
　　“又不是特意给你做的。”
　　方知不在意的笑笑，抽过旁边的纸巾擦了擦嘴。
　　他心情不错，倒是有点逗人的闲情逸致，站起身来一粒粒扣好西装外套的扣子，然后绕道餐桌对面，一手抚上了宋审言蹙眉的脸。
　　“那也要谢谢你。”
　　说罢微微弯腰，亲了亲宋审言的脸颊。
　　“你干什么？！”
　　宋审言涨红了一张脸，整个人愣在当地，慢半秒的摸了摸自己刚刚被亲过的地方。
　　明明只是一个蜻蜓点水般的吻，他被触碰的皮肤却抑制不住的发烫。
　　家世和外貌都很优越的宋审言从小就不缺追求者，但他倒是一个也没看上过，这个吻几乎算是他目前二十年的人生中最暧昧亲密的体验了。
　　另一个当事人却没多大反应，只是笑着拍了拍他的脸，“都结婚了，亲亲脸颊也不行吗？”
　　方知喜欢逗他，宋审言每次生气就像只炸毛小狗，方大总裁在枯燥的工作之余还能借此获得点乐趣。
　　不过他也懂得见好就收，在宋审言真的生气前收回了手，提起自己的公文包准备去上班，还不忘笑着告别
　　“走了，乖乖。”
　　玄关传来清脆的门响，家里终于只剩下宋审言一个人。
　　他把桌子收拾了，从厨房走到阳台，又转悠到客厅，最后蹙眉坐在地毯上。
　　一米九的高个子，长腿半弯，抱着个抱枕。
　　胡思乱想了半天，总是想到同居这几个月来和方知相处的时候。
　　晃晃脑袋想要转移注意力，最后却还是自暴自弃的把脸埋在了抱枕里。
　　他闷声道：“艹，方知好烦……”
　　他们是在年初结婚的，从认识到领证不超过一个星期。
　　没什么特殊原因，只是两家公司有长久合作，又恰逢同性婚姻法案通过，干脆就来了场商业联姻。
　　宋审言最开始很抵触这件事，奈何家里压力太大，只能忍着不满答应下来。
　　但方知倒是从头到尾都挺配合，他今年才二十六，就已经继承了家业，金融圈子里出了名的年轻有为。
　　也许是早就明白自己的婚姻会是利益牵扯，他对此接受度很高。甚至还能偶尔逗着宋审言玩玩儿，给自己找点乐子。
　　晚上有个饭局，方知推脱不掉，喝了点酒。其实被晚风一吹也清醒的差不多了，但他皮肤白，酒气上脸，仍旧显得醉醺醺。
　　客厅里的宋审言找了无数个理由晚睡，他才不是等方知，只是刚好睡不着而已！
　　只是看见这人满脸酡红一身酒气的回来，他心里莫名其妙的立刻生气起来，冷着脸二话不说就把人拽到身边。
　　磨牙嘀咕：“结婚了还这么晚出去喝酒，不守男德……”
　　方知心里觉得好笑，身体倒是很顺从的被宋审言拉着，推进浴室。
　　“你自己洗……”
　　宋审言闻不惯他身上的酒味，刚想关门让他洗澡，但却猝不及防的也被拉了进去。
　　高大的身躯随着惯性搂住了方知，方知退后一步，背部抵住墙面，刚好碰到了淋浴头的开关。
　　温水洒下，他身上的白衬衫瞬间变得透明，头发也湿漉漉的。
　　方知不在意的顺手把额发向后捋起，露出漂亮的脸。
　　想关上花洒，却敏锐的察觉到了抱着他的宋审言浑身僵硬，以及某个部位发生的一些变化。
　　他忽然笑了。
　　原本只是想逗一下炸毛小狗，现在倒是多了点心思。
　　反正都结婚了，该做的事还是要做的，他可没打算素一辈子。
　　他握住了宋审言的手，放到了衣领的第一颗纽扣上。
　　扣子系的松，被轻易的解开，露出了白皙的胸膛。
　　水珠沿着浅浅的沟壑滑下，勾的人心火四起。
　　宋审言理智上觉得自己应该转身离开，可始终迈不开脚步。
　　看着他刻意避开的眼神，方知不满的扭过他的脸，勾起点笑意问道
　　“喂，其实你是想看的吧？”
　　他把宋审言的手放到了胸前，语气慢悠悠：“或者想摸一下？也许还可以做点别的什么事。”
　　炸毛小狗在这种事情上是不禁逗的，他比方知高出来十几厘米，高大的身躯很有压迫感。
　　沉沉的目光盯着眼前的人，喉结上下滚动两下，生涩却强势的凑了上去。
　　方知被亲的喘不过来气，还偏要笑着挑衅：“你会吗？行不行啊？”
　　搂着他的双臂一瞬间加大了力度，宋审言不轻不重的咬了他一口：“行不行，你试试就知道了。”
　　早上醒来时，方知感觉浑身都像是碎了一遍又拼好一样。
　　他揉了揉眉角感叹，真不愧是二十岁体育生……
　　幸好今天周末，不用去上班。
　　刚想下楼找点吃的，卧室门就被推开，宋审言端着碗粥进来。
　　尽管和平时一样没什么好脸色，但动作却小心翼翼的，坐在床边把还冒着热气的粥搅了搅。
　　平时做个饭都不情愿，今天居然还特意给他端过来，方知新奇的挑了挑眉，没伸手去接。
　　宋审言皱眉：“怎么？还让我喂你啊？”
　　说完倒是动作利索毫不犹豫的舀起了一勺，放到唇边吹了吹，递到了方知嘴边。
　　他自己低声补充：“也不是不行。”
　　方知觉得炸毛小狗最近态度变好了许多，做饭都会特意挑他喜欢的做。
　　因为是业务旺季，这两天他要加班，中午不能回家，宋审言还会过来送饭。
　　秘书部新来的年轻实习生对方总芳心暗许，中午来送合同的时候暗戳戳的打听
　　“方总有喜欢的人了吗？”
　　“嗯……”
　　这个问题倒是让方知思考了一下，他的确已经结婚了，对宋审言也挺满意，但并不觉得这是能达到喜欢的程度。
　　得出结论后他笑着摇摇头：“没有。”
　　“这样啊！”
　　实习生明显很惊喜，红着一张脸准备表白，只是刚说了两句就被打断。方知拿出了自己的戒指，“不好意思，我已经……”
　　他话还没说完，就看见宋审言一脸冷意的站在门口，不知道已经听了多久。
　　炸毛小狗生气的很明显，只把午饭的餐盒放到了方知桌上，随后一言不发的转身就走，方知想拉他也被甩开。
　　“啧，闹什么脾气？”
　　方知揉了揉眉心，只是以为宋审言占有欲强，不满意别人和他表白，想着等下班了再找个办法哄一下。
　　离开公司大楼的宋审言去训练室加训了一个下午。
　　他心里无名火起，但并不是因为别人对方知的告白。
　　他脑子里反反复复响起的是，方知说自己没有喜欢的人。
　　没有就没有。
　　和他有什么关系。
　　宋审言烦躁的揉了揉头发，抿了抿唇，想装作不在意，却发现根本没办法不在意。
　　方知没有喜欢的人。
　　方知不喜欢他。
　　炸毛小狗的耳朵耷拉了下来，他沮丧的想，可是他好像喜欢上方知了。
　　方总裁晚上下班时发现家里空荡荡的，一个人都没有。
　　“还在不高兴啊？”
　　他苦恼的想要怎么样才能把宋审言哄好。
　　没人做饭，他也懒得点外卖了，给自己下了碗清水面条。
　　入口没什么味道，和平时宋审言做的色香味俱全的美食可是差远了。
　　忍着吃了两口，玄关处传来动静，有人回来了。
　　他看见宋审言拎着几袋蔬菜走进来，眼里亮了亮，立刻凑过去问
　　“回来啦？不生气啦？”
　　宋审言看了他两秒，低低的“嗯”了一声。
　　“回来给你做饭。”
　　准备道歉哄人的方知没想到他会这么说，明显愣了一下，然后控制不住的心跳加速。
　　原本还想哄一哄宋审言，但好像这人已经完全不生气了，而且对方知还有越来越好的趋势。
　　从小被当成精英高压培养了二十几年的方总从来没有享受过这样温馨和谐的家庭关系，不知不觉的就开始依赖宋审言。
　　明明宋审言比他要小五六岁的……
　　他觉得自己这种想法有些好笑，但不可否认，他想到宋审言时，总是不自觉的笑起来，心口发暖。
　　为了更了解方知，宋审言去翻了往年方知参加过的所有公开采访，偶然看到了大学时期作为优秀学生代表录的一段视频。
　　里面曾问到方知的理想型是什么样子的。
　　画面里二十岁的方知思考了几秒，随口答到：“喜欢温柔听话的。”
　　温柔听话。
　　宋审言抿了抿唇，一脸的失落。
　　他和方知理想型完全是两个方向，怪不得方知不喜欢他。
　　方大总裁下班后特意去接训练的宋审言。
　　自家炸毛小狗正在和队友打篮球。
　　场上打的很激烈，谁也不让谁，宋审言没留意被对面重重撞了一下。
　　“我c……”
　　他皱起眉，但余光撇到不知何时站在场边的方知，又默默的把舌尖的脏话咽了下去。
　　要温柔。
　　“刚才怎么回事，对面那人撞你，怎么你就当没看见啊？”
　　方知蹙眉轻轻揉了揉宋审言被撞的肩，心疼的不行。
　　“没什么。”
　　这完全不符合他家炸毛小狗的性格，方知原本还没太在意，见他这么说倒是想问个彻底。
　　再三逼问下，宋审言才支支吾吾：“你不是说，你喜欢温柔听话那种样子的。”
　　方知愣了一下，被这一记直球打的耳尖发烫。
　　他拉着宋审言一路回家。
　　“谁说我喜欢温柔的，我不喜欢那样的。”
　　“嗯？”
　　宋审言皱眉，把他压在玄关收纳柜上亲，“那你喜欢什么样的？”
　　方知喘不过来气，伸手搂住宋审言的肩，笑着回吻身前人的脸颊。
　　“乖乖，喜欢你这样的。”


第113章 船长攻×圣子受
　　泽林×希尔兰
　　海浪在滩涂岩石上打出一层层白色浮沫，海鸥比平日里似乎欢快了不少，乱叫了一个下午。
　　希尔兰放下手里的神谕书，他原本就没什么心情看下去。
　　“今天有什么特别的事情发生了吗？”
　　“是的，圣子殿下。”侍女微微弯腰回答，“下午登陆了一支远渡重洋的舰队。”
　　希尔兰眼睛亮了亮，远航的船队，听起来就让人忍不住去看看。
　　可惜他平时不能随意离开教堂，只好不情愿的跑到了钟楼最高一层，探出窗口眯着眼睛去看远处海岸边熙熙攘攘的人群。
　　巨轮就搁浅在近处，宽阔的甲板甚至比皇宫花园还要大，现在天色已经暗了下来，上面的灯盏次第亮起，壮观极了。
　　这个场景一直到晚祷时还一直在希尔兰脑中回放，他趁着身边的红袍主教正在闭眼祷告，悄悄对面前那座古老到已经有些斑驳的神像眨了眨眼
　　“原谅我，父神，但那船真的很好看。”
　　希尔兰是深夜跑出来的。
　　十七年来，他除了教堂和皇宫以外什么地方也没去过。
　　王国古老的规定，要从非继承人的王子里选出来一位做圣子。
　　希尔兰从记事起就捧着神谕书，仿佛这是他与生俱来的。但只有他自己知道，他实在不想被禁锢在教堂漂亮的塔楼里，做什么高高在上的圣子。
　　也许，当个水手都要比这好得多……
　　教堂距离海岸不算太远，光洁的双脚在沙滩上沾满了沙粒，脚腕间的金色细链若隐若现。
　　当踏上巨轮甲板的那一刻，希尔兰重重的吁了口气。
　　他好奇的到处转转，顺手推开了身侧某个房间门。
　　泽林和船上的几位大副开会到很晚，疲惫的推开自己房间的门，却惊觉有人。
　　是个体态纤细的少年，穿着一身纯白绣金边的长袍，坐在房间窗边的椅子上睁大了眼睛看他。
　　希尔兰有点懊恼，他以为这个房间没有人住的。
　　打量了来人几眼，试探道：“你是这里的……水手？”
　　泽林挑挑眉，不置可否。
　　圣子殿下没有和教廷皇宫以外的人接触过，手足无措了两秒，担心自己被赶下船，抿了抿唇，突发奇想的摘下了自己的纯金脚链。
　　“这个给你。”他仰起下巴，想装出一副不容推拒的样子，殊不知眼里全是祈求。
　　“我只在这里待一晚上。”
　　“好吧。”
　　泽林揉揉眉心，鬼使神差的答应了下来，不明白自己怎么有这种和小孩子玩过家家的闲心。
　　见他没拒绝，希尔兰立刻放心了下来，坐在椅子上高兴的晃了晃腿。
　　“水手，给我讲讲海上的故事吧！”
　　泽林不懂怎么有人会想要听海的故事。
　　就像希尔兰在教廷长大一样，他在海上长大。
　　某条船上的水手在海难的区域打捞东西，勾上来一个还算完好的木箱，打开却发现是个婴儿。
　　那就是泽林。
　　他被粗手粗脚的水手抚养长大，七八岁之前甚至没有下过陆地。
　　但似乎他天生适合过这种生活，他能精准的预判天气与海况，带领船队安全准确的航行，进行利润最大的贸易。
　　虽然现在年纪还很轻，但已经创造出了巨大的财富。
　　有无数王国的国王女王争相想要给予他领地与爵位，但泽林一一拒绝。
　　还是当船长更有意思一些。
　　泽林的航海经历丰富，讲起故事来引人入胜，希尔兰被吸引住，在下船前还依依不舍的和他挥手
　　“水手，我明晚还会来的！”
　　怕他不同意，又把自己另一条纯金脚链也送给了泽林。
　　本该冰凉的金属沾染上了体温的热度，泽林意味不明的笑了一下，手指轻轻摩挲过细细的链条。
　　拥有无数金银珠宝的泽林船长被一条脚链收买了一个晚上。
　　巨轮在海边停泊了快一个季度了。
　　这期间，圣子殿下几乎每个晚上都要去找他的水手朋友，乐此不疲。
　　有时候泽林有事回来晚了，一开门就会被那道白色的身影冲过来抱住。
　　“你回来啦！”
　　希尔兰等久了，笑眼里带了点抱怨：“今天回来的好晚，罚你要讲故事直到我睡着。”
　　他拉着泽林往里面走，一边笑着说着什么。
　　身后的人神色柔和，安静的听着，心底某个地方变得分外柔软。
　　在海洋上漂泊二十年，他没有家，没有亲人，没有任何固定的什么东西。
　　但现在一推开门，就有人过来抱住他，说“你回来啦！”
　　这种有人在等的感觉很不错，被叫做水手的泽林船长笑了笑，顺手把桌上的船长帽子戴在了希尔兰头上。
　　这对圣子殿下来说有点大，他歪头时帽子微微朝左边滑了下，黑色的帽边衬得皮肤更加白皙细腻。
　　泽林伸手帮他扶正，弯腰轻轻吻了吻他的指尖。
　　“遵命，长官。”
　　希尔兰的确困了，他要在凌晨回到教堂，不能睡太晚。
　　泽林就躺在他身边，半靠着床头，声音温柔低沉，讲述着海上航行的见闻。
　　玻璃罩内的灯芯只剩下短短一截，火苗如豆，发出昏黄的光，洒在泽林的脸上。
　　他深黑的发梢也被照到，像是镀了一层金。
　　希尔兰在第一次看到他的发色时吓了一跳，黑色头发的人在他们这里并不受欢迎，神谕书中说，这是恶魔的象征。
　　代表着引诱，罪恶与堕落。
　　希尔兰困的眼睛要睁不开了，他努力的透过那层光去看泽林，迷迷糊糊的想
　　如果恶魔是这样的，那难怪能引诱那么多人。
　　有时候泽林也会去找希尔兰。
　　在白天的教堂里，圣子殿下要做出一副高高在上的圣洁模样，不能跟泽林多说什么。
　　只有偶尔趁主教大人接受信奉者忏悔时，他才会悄悄出去和泽林单独相处一会儿。
　　他们坐在小花园的秋千里，听着主厅内认为自己有罪的人们在主教大人面前祈求神明宽恕。
　　希尔兰随手摘了一枝还带着露水的不知名花朵，塞到了泽林手里。
　　他随口问道：“你觉得你也有什么过错吗？”
　　泽林看了他两秒，垂眸把目光放到花上：“有的。”
　　圣子殿下来了兴致，学着主教那样，把手放在泽林额头上
　　“这样啊……那你可以向我忏悔！”
　　泽林笑了，把希尔兰的手拿下来，放到唇边吻了一下。
　　“这也许是件错事。”
　　他沉默了几秒，直视着希尔兰的眼睛
　　“我爱上了圣子，但我不愿忏悔。”
　　一直到晚祷，泽林的话还在反反复复的出现在希尔兰脑海里。
　　他没办法分神去想别的，什么也做不好，甚至连背了十几年的主祷词都卡了壳。
　　圣子殿下叹了口气，把额头靠近了神像，“父神，请指引我。”
　　他以往甚至连朋友都没有，唯一一个亲近的人就是泽林。
　　希尔兰根本就没有尝试思考过，他对泽林到底是什么感情。
　　今天那句告白的话就好像海上突发的暴风雨，平静的海面总是要被打破的。
　　听到那句话后希尔兰的反应很丢人，他睁大了眼睛，红着脸落荒而逃。
　　在自己的房间来回踱步，纠结思考了一整个下午。
　　晚上他没有再去找泽林，他觉得他们都需要冷静一下。
　　但第二天上午，习惯性的去钟楼上眺望那艘巨轮时，却意外的发现原来停泊巨轮的海域空空如也。
　　希尔兰震惊不已，他皱着眉跑下楼梯，询问教廷侍女
　　“那艘航船怎么不见了？！”
　　“也许是贸易结束就离开了吧。”
　　侍女并没有太意外，毕竟这艘船停了太久了，也该走了。
　　圣子怔怔的愣在那里，透过窗户看向远处的海面。
　　他的纠结与挣扎在泽林的离开前显得不堪一击，
　　他不想泽林走。
　　如果是好朋友，也许希尔兰会用羡慕和鼓励的目光送泽林一程。但他现在只感觉到心急和委屈，他不想泽林离开，他舍不得。
　　在光天白日之下，他第一次不顾阻拦的跑出教堂。
　　教堂内铺着柔软细致的地毯，圣子殿下平时不必穿鞋，现在白瘦的双脚踏在街前的石板路上。
　　他在往海边跑，他希望能赶上。
　　转弯时，希尔兰猝不及防的撞入某个胸膛。他刚想退开，却被紧紧揽住。
　　泽林船长蹙眉看着他光着的脚，不由分说的伸手把人抱了起来，放到了不远处的石椅上。
　　“怎么这么急？”
　　他抽出手帕，握着希尔兰的脚腕帮他擦干净。
　　希尔兰抿唇：“你要走了吗？”
　　原来是担心这个，泽林哑然失笑：“不走。”
　　人还没追求到手，他走什么？
　　他解释道：“最近可能有暴风雨，船只是停到了另一个更深的港湾里。”
　　圣子稍稍放心，但没过几秒，想到侍女的话又开始皱眉：“可是你们已经停泊在这里很久了，你们船长快要准备离开了吧……”
　　“不离开。”
　　泽林捧着一双被自己擦干净的脚，感觉心情不错，他笑着揉了揉圣子殿下浅金色的头发：“我好像没有说过，我就是船长。”
　　等希尔兰消化完自己一直以来认识的水手是船长这件事，天色已经傍晚了。
　　他出来时没有穿鞋，被泽林抱着走在路上。
　　看到巨轮消失以后的焦虑心情终于得到了缓解，希尔兰只觉得一阵心安，他不想再放开这个人了。
　　他揽着这人宽阔的肩膀，目光落在了眼前深深黑的头发上。
　　主教曾经不满他和泽林接触，曾说过：“那人的头发是黑色的，神谕书里写到，那是罪恶的象征。”
　　起初希尔兰还不满主教这样说泽林，但现在他想，那又怎么样呢？
　　搂着泽林脖颈的手微微用力，他低下头。
　　任教堂塔尖上沐浴着金光的神像沉默凝视，
　　他在与罪恶接吻。
　　历任圣子不乏拥有伴侣的，希尔兰想，他的伴侣也没什么奇怪的，只是是个黑头发男性而已。
　　他用了不短的时间力排众议，让教廷和王宫接受了泽林。
　　他们大部分时间会一起留在教堂，看落日喂海鸥。
　　遇到天气好的季度，泽林会带希尔兰出海，让他亲历故事里的见闻。
　　作为圣子殿下，希尔兰有些习惯深入骨髓，就算在航船上也会坚持祷告。
　　他的泽林船长不信神明，但却会默默帮他准备好神像和神谕书，并且在他结束晚祷以后凑过来抱着他亲。
　　“说实在的，我有点嫉妒他。”
　　泽林看了一眼那神像，随后按住希尔兰的后颈，让他靠的更近，两人的气息交缠，破碎的话语从唇间溢出。
　　“……什么？”
　　泽林不情愿的补充，“你所信仰的神，我嫉妒他能够得到你的心。”
　　圣子殿下笑了，伸手拉着泽林的手，按在了自己胸膛上
　　“……是在你这里。”


第114章 前任变成了我继弟
　　段修临×叶绍
　　接近七个小时的飞机，叶绍从机场出来后担心自己衣服皱了，还特意又去附近的商场换了一身。
　　导购细心的帮他整理领带，笑着问是去见女朋友吧？
　　叶绍：“……倒也不是。”
　　他是去见后妈。
　　叶绍是单亲家庭出身，亲生母亲早逝，全靠他爸又当爹又当妈的把他拉扯大。
　　年轻时候叶父又要照顾小孩又要创业，没时间再婚，就一直一个人。
　　直到这两年叶绍出国读研，他才终于闲下来，刚巧缘分到了，认识了一位据说相处起来非常好的阿姨，两人决定下个月举行婚礼。
　　叶绍对他爸再婚一直是持鼓励态度的，提早完成了毕业作品，立刻赶回来，以表自己的重视。
　　家里的司机把他从机场接回家，叶绍推开门，左右手还拎着好几个海外奢饰品包装袋，当做给他后妈的见面礼物。
　　叶父和阿姨早早的就站在入户花园等他。
　　“您就是段阿姨吧……”
　　叶绍热情的想把手里的礼物递过去，但目光落到段阿姨身后那人身上时，脸上的笑意却一下子僵住。
　　“愣什么神啊？是不是累了？”
　　叶父拍拍他的背，指着那人介绍：
　　“这是你段阿姨儿子，段修临。和你本科是一个大学呢，就是比你低一个年级，以后就是你弟弟了……”
　　叶绍没什么心情听他爸介绍段修临，他也用不着介绍，这个世界上除了段阿姨，最熟悉段修临的人估计就是他了。
　　叶父见儿子一言不发的冷着脸，有点不满意
　　“像什么哥哥样子，快去和小段打个招呼。”
　　父亲和段阿姨还在看着他俩，叶绍只能勉强露出个公式化的微笑。
　　段修临看起来倒是比他真诚多了，主动的握住了他的手，语气慢悠悠的
　　“你好啊，哥哥。”
　　叶绍是怎么也想不明白为什么会有这种巧到离谱的事，前男友变成了自己弟弟。
　　段修临就坐在对面，叶绍一顿晚饭也吃的心不在焉。
　　偏偏好像这人好像失忆了一样，丝毫没有表现出来一个前任应有的素养，餐桌上帮叶绍又是倒果汁又是递餐具，简直一个二十四孝好弟弟。
　　叶父和段阿姨频频点头，为这两人的“兄友弟恭”干杯。
　　叶绍简直坐立难安，吃的差不多了就立刻找了个借口回房间休息。
　　但刚独处了没两分钟房门就被敲响。
　　段修临端着杯牛奶站在门口，好整以暇的看着他。
　　顾忌到父亲和段阿姨，叶绍纠结了两秒，还是无奈的侧身让他进来。
　　房门关上，谁也没有说话，这方小空间内只流淌着彼此的呼吸声。
　　段修临没再像晚饭时那样装的像个乖巧弟弟，他握住叶绍的腕骨，一步步靠近，强势又不容推拒。
　　“你干什么……！”
　　离得太近，叶绍忽然想起了以往的无数个亲密接触的瞬间，他红着脸想把人推开，却被段修临紧紧拥在怀里。
　　没有其他什么动作，段修临好像是得到了什么失而复得的珍宝，满足的叹了口气
　　“先别动，让我抱一下就好。”
　　叶绍无奈的被前任男友现任弟弟抱在怀里，回想起了以前的事。
　　当初是他追的段修临。
　　一众大一新生里，这人格外出挑，一米八几还长相优越，不笑的时候看着很高冷，笑起来却反差极大的有两个小酒窝。
　　叶绍一见钟情，仗着自己学长的身份替段修临忙这忙那，想近水楼台先得月。
　　但相处时间长了才发现，段修临看起来和谁关系都不错，实际上最有距离感，根本就难以亲近。
　　平时发消息，发十句回一句。篮球比赛时去送水，但这人转手就递给别人。
　　等到周末没课的时候，好不容易鼓起勇气约段修临出去玩，对方却说要去图书馆。
　　叶绍跟着去，但段修临在图书馆查资料，一看就是一天，俩人根本没说上几句话。
　　晚上回去时还遇到暴雨，雨水沿着墙檐流下，几乎连成一条直线，在地上砸出一片水花。
　　图书馆已经闭馆，他们只能挤在前厅和大门之间的窄窄过道上，雨珠溅起，衣角一片潮湿。
　　叶绍手忙脚乱的翻包里东西，找到了把折叠伞。
　　他心里庆幸，还好上次用完一直忘了拿出去。
　　这把伞太小，肯定遮不住两个男大学生。他把伞递给段修临，自己不在意的笑笑，想等雨停再回去。
　　但对方只是淡淡看他一眼，吐出了句：“不要。”
　　段修临没伸手接，叶绍抿了抿唇，也只好把伞收回来。
　　晚上气温低，风夹杂着水汽吹过来很冷，叶绍不想再浪费时间，犹豫了两分钟，打开伞走进了雨里。
　　回去了？
　　段修临看着叶绍，直到背影消失在雨幕里。
　　段修临没有伞也不着急，这种暴雨一般下不了多久，他打开kindle，准备再看看上午的资料。
　　但雨势没有小下来的意思。
　　他蹙眉盯着外面的磅礴大雨，却意外发现有个影影绰绰的身影越来越近。
　　叶绍去而复返，头发和衣服都变得潮湿，眼睛却亮晶晶的，怀里还抱着一把新伞。
　　“不愿意用我那把的话，就用这个新的吧！”
　　伞被不由分说的塞到段修临怀里，叶绍接着小心翼翼的拉开外套拉链，里面是杯热奶茶，怕雨淋到，放在怀里护了一路。
　　“去超市买伞路过食堂，本来想给你买姜茶，但食堂没有做，只好换成了这个……”
　　氤氲的热气从吸管插口冒出，杯壁熨帖手心，仿佛驱散了这个雨夜的所有寒意。
　　段修临拿着那杯奶茶，却把吸管塞到了叶绍嘴里。
　　“……笨死了。”他说。
　　也许是前段时间用尽所有追人方法也没奏效，叶绍沮丧又失落，还怕打扰到段修临，渐渐的不再去找他了。
　　一天两天还好，时间长了，段修临实在不能忽视自己心里的不舒服。
　　他有些忍受不了叶绍不在身边。
　　下午的篮球比赛，他习惯性的扫视场边的人，意外发现叶绍也在。
　　叶绍已经好长时间没有来看他打球了，今天看见他，段修临心情不错，场上格外卖力。
　　下了场径直朝叶绍那边走，但却看见叶绍在和另一个认识的队员打招呼，甚至还把手里的水递了过去。
　　他皱紧了眉，心里有种无法言表的酸涩感。
　　明明以前不太熟悉时，叶绍给他的水他也会转手分给队友，但现在看着别人拿着叶绍送的水怎么都不顺眼。
　　走过去不讲理的把那瓶水从队友手里抽出来，又把自己刚刚买的塞给队友权当交换。
　　“过来。”
　　他揽住叶绍的肩，把人往观众席后面人少的地方带。
　　接近一米九的身高凑近了很有压迫感，汗水和体温让人脸颊发红。
　　他把叶绍推到观众席后的杂物里，看着对方眼睛发问：“最近躲我？”
　　他找过叶绍，但叶绍看见他转身就走，今天是好不容易碰上的。
　　“没，没有啊……”
　　叶绍支支吾吾，找的借口还没来得及说出来就被段修临一把抱住。
　　“和我谈恋爱吧。”
　　他弯下腰，把头埋在叶绍颈窝里蹭了蹭，又重复了一遍
　　“和我谈恋爱吧。”
　　段修临长得好，成绩好，家里条件也不错，是很多人的理想男友。
　　但和他在一起，叶绍的喜悦里夹杂着惶恐。
　　他不明白为什么段修临会选他，他并不觉得段修临会喜欢他，段修临从来没那么说过。
　　但叶绍还是很高兴，更认真的对段修临好，两人相处的不错，在一起两年半，从来没吵过架。
　　他们是叶绍大四段修临大三那年分手的。
　　段修临聪明又有天资，很早就开始跟着导师做科研，恰逢一个大项目，在实验室从早忙到晚。
　　他觉得自己学的东西对叶绍来说应该很无聊，也不想叶绍觉得他太忙太累而担心，所以并不怎么和叶绍讲自己在干什么。
　　但叶绍看来，这就是长时间没有理由的冷落。
　　三周年纪念日那天，叶绍一个人把这座校园逛了一遍。
　　之前往海外名校递交的申请书已经被通过，他不知道是什么心情，只是叹了口气。
　　他还是喜欢段修临，但是他已经累了。
　　其实段修临没有忘记纪念日，前一天晚上在实验室加班加点的赶工，这才空出来了第二天下午的时间。
　　但他想去找叶绍时却发现找不到，手机里只有一条分手短信。
　　叶绍走后他颓废了很长一段时间，每逢假期就会买机票去叶绍的城市，可惜那里人太多，他从来就没有见到过想见的人。
　　一直到母亲再婚，去继父家里时看到了桌上相框里的照片。
　　他那一瞬间什么话都说不出来，只怔怔的盯着照片里的叶绍看。
　　继父顺着他的目光看过去，笑着介绍这是自己的儿子，现在在留学……
　　段修临第一次这么感激命运。
　　父亲和段阿姨都希望他在家里住的时间长一点，叶绍不好拒绝，也就歇了搬出去的念头。
　　只是段修临也在这里，他实在受不了这种每天和他装兄友弟恭的日子了。
　　他只想躲着段修临，但这人却偏偏往他眼前凑。
　　吃饭的时候给端茶倒水，出去玩也全程陪着。
　　明明以前谈恋爱的时候都没这种待遇的……
　　叶绍心里又委屈又气，晚上这人来给自己送蜂蜜水时忍不住口不择言，凶巴巴的盯着他故意问：“你该不会喜欢我吧？”
　　他以为就算真的是这样，依照段修临的性格，也不会直接承认。
　　但出乎意料，段修临大大方方的点点头，把水杯递给他：“一直喜欢你。”
　　一直喜欢。
　　叶绍愣住，他心里一直以为，以前谈恋爱时，段修临也不怎么喜欢他的。
　　身前人叹了口气，他小心翼翼的搂住叶绍，像表白时那样把头埋在了叶绍颈窝里。
　　“以前做的太不好了，分开是我活该。”
　　他抬起头，看着叶绍的眼睛祈求：“再给个重新追你的机会，行吗？”
　　叶绍被这几句话冲击的脑子里一团浆糊，他不知道是否应该拒绝，最后被段修临抱在怀里，半强迫的点了点头。
　　叶绍被安排进了父亲的公司工作，叶父没给他什么特权岗位，要和大家一起吃食堂加班。
　　叶绍挑食的厉害，段修临知道他肯定吃不惯，所以特意做了饭，中午送过去。
　　食盒打开，没有一样是叶绍讨厌吃的。
　　“你知道我不喜欢吃什么啊……”
　　叶绍怔怔的看着，刚问出口，却忽然想起来以前谈恋爱时，段修临的确从来没点过他不吃的菜。
　　段修临没说过喜欢他，但是很多细节，又不像不喜欢他的样子。
　　“当然知道，快尝尝。”
　　段修临没怎么做过饭，催他快点尝一下。
　　“好吃吗？”
　　叶绍点点头。
　　“那就好。”段修临放下心，一边琢磨着明天该做什么菜，一边抱住了叶绍。
　　他像是在撒娇：“好吃的话，要在心里给我加分。”
　　好想快点追到叶绍。
　　好想亲亲叶绍。
　　段修临不像以前那么忙了，但也不轻松。他现在在读研，实验室里的项目不少。但吸取以前经验教训，每天都会乖乖和叶绍报备自己工作日程。
　　叶绍心里发软，嘴上却说：“不用给我发，我不想知道。”
　　“不行。”段修临坚持要发，“这样你就知道，我有时候不是故意不理你，只是在工作而已。”
　　段修临送饭的时候把自己实验报告落在了叶绍办公室。
　　叶绍午睡完才发现，怕耽误段修临的事情，赶紧请假开车送了过去。
　　他第一次来段修临实验室，人不多，段修临有事不在，只有个学弟用不太善意的眼神打量他。
　　“你是段师兄男朋友？”
　　小学弟追求过段修临，毫无悬念的被冷漠拒绝了，自然对叶绍没什么好感。
　　他的眉眼和叶绍有几分相似，发现了这件事后，像是找到了什么可以炫耀的把柄，故意道：“你以为段师兄喜欢你？你不觉得咱们两个长的很像吗？他就是把你当成我的替身而已！”
　　叶绍本来没打算理他，但听着他越说越离谱，脸色也冷了下来。
　　“学弟，你大概不知道，我和他谈恋爱的时候你还没高考呢。”
　　他没什么温度的笑了一下，“如果一定要说替身的话，你猜是，谁替谁？”
　　“你——”
　　学弟脸色一阵青白，段修临不知道什么时候站到了门口，冷眼看着他。
　　“我已经明确拒绝过你了，这种事不要再有下次。”
　　他拉着叶绍离开，又立刻变成一副可怜兮兮自证清白的样子
　　“报告，我真的和他一点关系都没有！”
　　叶绍又无奈又想笑：“知道了。”
　　段修临想着刚才叶绍和学弟说的话，补充道：“而且你不要乱说，别冤枉我给我扣分，什么替身不替身的，谁能替你？这两年我绝对洁身自好。”
　　叶绍耳尖发烫，心跳加速，还要勉强装出来一副若无其事的样子，“好吧。”
　　他的手被段修临牵住晃了晃，对方笑着说：“要给我加分。”
　　在家里时，当着叶父和段阿姨的面，段修临总是叫叶绍哥哥。
　　知道他是故意的，但叶绍每次听到还是会脸红。
　　晚上段修临来送牛奶时他特意提了一下这件事：“以后别喊我哥哥了。”
　　挺不好意思的。
　　“哦？那要喊什么？”段修临凑近看他：“总得给我个名分吧。”
　　他听见段修临认真的问：“在你心里，我现在能当一个合格的男朋友了吗？”
　　回国这么久以来，段修临的努力叶绍不是没有看到，只是之前他一直在纠结和犹豫。
　　可是今晚，叶绍看着段修临的眼睛，忽然就心软妥协了。
　　他知道，段修临是真的喜欢他，他看到了。
　　“你想知道？”
　　“超级想。”
　　叶绍笑了，他摸了摸段修临的脸，贴在对方耳边低声道：“那就过来亲我，技术没退步的话，给你加到满分。”


第115章 可爱侵犯
　　陆庭均×方沅
　　在心理学上有这样一个概念，当人们见到可爱的事物时，会引发表面上的攻击行为。
　　例如面对一只小猫咪，人们会握紧双手，情绪兴奋，甚至想要捏或者咬这只猫猫，但这并不是真的想要对猫咪造成伤害，只是太过喜爱的一种表现。
　　这种仅限于面对可爱对象才会出现的假性攻击行为被称为——可爱侵犯。
　　方沅被带到陆家时，身上还穿着邻居家姐姐穿旧了给他的粉白格子衬衫。
　　十五六岁的男孩儿因为长年营养不良，长的不如同龄人高，身形也瘦弱。
　　他从来没见过这么豪华的房子，也很少和村子外的生人打交道，只敢紧紧拽着接他来的陆叔叔的衣角，躲在叔叔身后，颤巍巍的打量门口那个一脸高傲的少年。
　　像是对他有点兴趣，那人从门前台阶上两步跳下来，捏着他的脸把他从陆叔叔身后拽了出去，笑着挑眉问道：“哟，爸，从哪儿捡回来的小土狗啊？”
　　“陆庭均！不许对弟弟这么没礼貌！”
　　陆叔叔教训似的拍了他肩膀一巴掌，看了看表：“公司还有个紧急会议，你妈那边也走不开，沅沅就交给你了。”
　　走之前，他简单给陆庭均介绍了一下方沅，再三勒令：“不许欺负弟弟，必须给我当亲兄弟相处！”
　　“知道了知道了。”陆庭均不耐烦的催他爸离开，居高临下的垂眸打量着眼前的瘦弱少年。
　　许久没理过的头发长到了脖颈，乌黑水润的眼睛闪着些胆怯，看人时像只涉世未深的小动物。他双手紧紧的攥着自己劣质粗糙的衬衫衣角，犹豫着喊了声：“……哥哥。”
　　艹，有点可爱。
　　陆庭均微微瞪大了眼睛，心里重重的跳了一下，暗骂了句脏话。看着眼前的小可怜，心底有种莫名的想要揉捏欺负的欲望。
　　他顺从心意，伸手捏了捏方沅的脸颊肉，下手没个轻重，留下了红的明显的指痕，又假装好心的揉了两把。
　　他轻哼一声，“谁是你哥哥。”
　　方沅和陆家的渊源很深，他的父亲和陆叔叔是少年时期就相识的至交好友。
　　十几年前方家出了意外，他的父母在车祸中双双去世，亲戚为了争夺家产反目成仇，场面一片混乱。
　　那时候根本没人在意刚满周岁的方沅，怕他分遗产，把他丢到了某个小乡镇的孤儿院里，再没过问过。
　　后来方沅四五岁时，又辗转被一个老年无子的女人收养，养母就是附近村子里的，虽然贫穷但对他不错，可惜没几年就去世了。
　　这些年来，全靠着村里的好心人和邻居一家轮流照顾他长大。
　　陆叔叔记挂好友遗孤，找了他很多年，一经相认就立刻把他带回了陆家。
　　叔叔说，家里有漂亮的房子和吃不完的肉，还有温柔的阿姨和会保护他的哥哥。
　　方沅对前三条没什么怀疑，只不过这个哥哥……看起来不是很喜欢他。
　　给方沅准备的房间就在陆庭均隔壁，陆大少爷看他那身破衣服不顺眼的很，粗制滥造都是线头，穿上能舒服吗？
　　找了两件自己的衣服扔给方沅，把他推进了浴室，“赶紧洗个澡换身衣服出来。”
　　但浴室门关上半天，也没听见里面有水声。
　　陆庭均皱了皱眉，推开门，猝不及防的被方沅手里的花洒冲了一身凉水。
　　“……你！”
　　抹了一把脸上的水，陆大少爷从来没有受过这种待遇，气的刚想教训人，就看见方沅一脸抱歉的站在他面前，漆黑的长睫毛眨了眨，涨红着脸小声道歉。
　　“对不起……我不太会用这个。”
　　他说话慢吞吞的，怕陆庭均生气，音量也低。
　　大少爷心口堵着的气忽然又没了，无奈的过去帮人打开淋浴挑好水温，又狠狠的揉了揉方沅的头发
　　“你好样的。”
　　晚饭时陆叔叔和陆阿姨都回来了，对着方沅问东问西，心疼的不得了，让他以后就把这里当成自己家。
　　想到方沅刚来，担心他晚上一个人害怕，提议让他先和陆庭均住几天，等适应了再去自己卧室。
　　方沅的确有点不适应，但他也没想麻烦这个看起来不喜欢他的哥哥，刚想说自己可以，就听见身边的陆庭均轻嗤了一声
　　“谁要和这个小土狗一起睡啊。”
　　“陆庭均！”
　　陆阿姨不满的瞪自家儿子，又安慰的给方沅夹了几筷子菜。
　　饭桌上嘴硬的陆少爷在临睡前翻来覆去，担心小土狗是不是真的不适应睡不着，纠结了片刻还是起身敲了隔壁的门。
　　方沅失眠，还没睡，穿着新准备的棉白睡衣显得很乖，正疑惑的看他。
　　陆庭均心跳又有点加速，面上却不动声色，朝自己房间微微扬了扬下巴
　　“勉为其难的收留你一晚。”
　　“不用……”方沅想拒绝，但话还没说完就被揽着肩膀强行带到了隔壁房间去。
　　他实在不太懂城市里大少爷的脑回路，不是说勉为其难吗？
　　虽说陆庭均看起来脾气不太好，但起码是想着陪自己一起适应新环境的。想要努力和新家人打好关系的方沅觉得自己有必要道谢，犹豫了几秒开口：“谢谢哥……”
　　哥哥两字没出口就被吞了回去，他记得陆庭均是不喜欢他叫哥哥的。
　　但陆大少爷倒是半靠着床头训人：“谢谢什么啊？连个称呼都没有啊？”
　　称呼？
　　方沅思考了片刻，歪头试探道：“谢谢少爷？”
　　“少爷什么少爷！”陆庭均恨铁不成钢，理不直气也壮，“叫声哥哥听听。”
　　他不是不喜欢方沅喊他哥哥。
　　方沅是在南方村子里长大的，普通话里夹杂了点吴侬软语的口音，叫的一声哥哥就好像一把小羽毛，扫的陆庭均心痒。
　　上午第一次听方沅喊哥哥，陆庭均简直忍不住想上去咬一口他，只能用恶劣态度掩盖自己。
　　虽然不明白为什么上午还在说“谁是你哥哥”的陆庭均晚上就要求他喊哥哥。
　　但方沅很听话，乖乖的喊了一声。
　　陆庭均逗他，“鉴于你刚才喊错了，罚你喊十遍。”
　　本以为方沅会拒绝，但没想到真的惯着他这个少爷脾气，一遍两遍的开始念。
　　清软的嗓音就响在耳边，陆庭均侧过脸去看方沅，他微长的头发散在脸上，微微闭着眼睛，像只小兔子。
　　太可爱了。
　　陆庭均心里有股冲动，想上去捏一把或者咬一口，但最后还是忍住了，只轻轻把方沅的柔软发丝缠在手指上绕了几圈，点了点他的额头
　　“……小土狗。”
　　暑假过的很快，开学前陆叔叔给方沅准备了转学手续，让他去陆庭均的学校念书。
　　陆庭均比他大一岁，开学就高三了，两人不是一栋教学楼，平时能见到的机会不多。
　　学校里大多是富人家的公子小姐，他们清晰的可以辨别出方沅的不同，虽然大多数人非常友好，但不可避免的有些抱着恶意的人，路上碰到方沅就会嘲笑：“那个乡下来的。”
　　然后故意碰掉方沅的东西或者是撞他一下。
　　一般这种不疼不痒的程度方沅会直接无视，但有次对方太过分，好脾气如方沅也和他们起了争执。
　　从小营养不良，他长的本来就比同龄人矮，打架根本不占优势。
　　就在他被人拎着领子撞在墙上时，肩膀却被有力的按住。
　　陆庭均站在他身后，漆黑的眼眸中尽是冷意。那些人看到这位上午还在主席台上演讲的优秀学生代表卡住他们大哥的脖子，把人按在了地上，语气森然的威胁
　　“就你也敢欺负他？”
　　把那群人教训了一顿，回去路上，陆庭均对着方沅也没什么好脸色。
　　他气方沅受欺负了这么长时间也不和他说，咬牙低声骂了句：“笨死了。”
　　自以为给哥哥添了麻烦，方沅愧疚又抱歉，暗暗走慢了点，落后陆庭均两步。
　　傍晚天边的云被染的金红，黄昏的光照在两个穿着校服的少年身上，影子拉的很长。
　　察觉到身后的人没有跟上来，陆庭均叹了口气，难得反思了一下自己刚刚是不是太凶了。小土狗在外面受了委屈，当哥哥的自然要对他好一点儿。
　　他停住脚步，转过身，不动声色的握住了方沅垂在身侧的手。
　　脸上的神色已经缓和很多，陆庭均没看方沅，只是拉住他继续往前走，语气无奈又带着些不明显的温柔
　　“……笨死了。”
　　教训那群人的时候，陆庭均指骨处被擦伤了一小片，方沅一直记得，晚上睡前特意拿了酒精和创可贴给陆庭均包扎。
　　碘酒棉签轻轻擦过伤口，他小心翼翼，凑的很近，温热的呼吸都洒在了陆庭均手背上。
　　来陆家将近半年，好不容易养回来了点，脸颊上多了些肉，没以前那么消瘦。
　　他怕陆庭均疼，还微微嘟起嘴唇，轻轻的吹气，白嫩的脸颊也鼓起，看起来手感极好。
　　陆庭均根本不觉得疼，还偏要骗小孩，让他再多吹几下。
　　太可爱了。
　　陆大少爷心旌摇曳，忍不住上手捏了捏方沅的脸，也许是气氛太好，也许是方沅太乖，也许什么理由都没有，他就是一时被可爱的上头 ，凑过去咬了方沅一口。
　　没舍得太用力，但白皙的脸颊上还是留下了个泛红的牙印。
　　放开人以后想找个理由解释，但还没说出口就看见方沅低垂着头，眼泪滴到下巴，肩膀也微微抽动。
　　陆大少爷心里咯噔一下。
　　他慌了。
　　以前也会捏一把揉两下的，方沅从来没掉过眼泪，今天咬重了？
　　从来没有哄过人的陆少爷尝试着去逗方沅，但人家根本不理他。
　　他心里忐忑的低头去看方沅的眼睛，小声懊恼：“不是吧，真哭了？”
　　“咬疼了？让你咬回来好不好？”
　　方沅没说话。
　　他根本不是因为疼不疼才哭的。
　　一直以来，虽然陆庭均总是欺负他，但实际上也是对他最好的人。
　　方沅心里模模糊糊的一直有种说不清道不明的感觉，直到今天下午陆庭均拉起他的手才恍然明白，他大概是喜欢上陆庭均了。
　　伴随着甜蜜羞涩随之而来的就是那个所有暗恋的人都会担心的问题，他在纠结陆庭均到底喜不喜欢他。
　　还没等想明白，就被陆庭均咬了一口。
　　这一口让方沅想起来，陆庭均一直这样，平时经常捏他咬他，虽然并不很疼，但这种举动本身就是欺负人。
　　没人会这样对待喜欢的人。
　　陆庭均就是不喜欢他。
　　陆庭均最近悔恨万分，他发现自从他咬了方沅那一口以后，方沅再也没有理过他。
　　大少爷拉下脸去道歉哄人，得到的也是不冷不热的回复。
　　光是这样也就算了，他慢慢哄也没关系。
　　但方沅最近居然和邻居家儿子李维走的越来越近！
　　每次放学路上都和那个不顺眼的家伙一起走！
　　陆庭均心里的醋坛子打翻了一个又一个，又担心方沅再遇上欺负他的人，只能忍着不满跟在那两人不远处。
　　方沅和李维是意外认识的，很投缘。他没什么朋友，心里又有太多话，和李维交好后终于有了倾吐的人。
　　李维最近今天听了不少他和陆庭均的事，路上想起，又好奇的问
　　“那你哥喜不喜欢你啊？”
　　这个问题方沅回答的干脆利落：“不喜欢，他讨厌我。”
　　身后一步转角处的陆庭均咬牙。
　　好啊，还在别人面前诬陷我讨厌你？
　　他心里又酸又气，忍不住暗骂
　　我怎么会喜欢上这种笨蛋！
　　李维有点惊讶：“你怎么会这么想啊？”
　　陆庭均也想不明白，平时对方沅怎么说也够好了，怎么会觉得是讨厌他？
　　说到这个方沅就委屈，吞吞吐吐：“他总是捏我，还咬我……”
　　就因为这个？？
　　陆大少爷愣了几秒，终于发现了他和方沅错开的频道。
　　不顾李维震惊的眼神，立刻前走了几步，把方沅的手腕紧紧抓在了手里，一言不发把人拎回了家。
　　“你干什么？”
　　方沅被按在卧室的门上，尝试挣扎了一下，但对方的力气太大。
　　陆庭均靠的很近，呼吸都洒在了他的脖颈上，沉默了一路，终于说出了第一句话
　　“让你看看，我咬你是讨厌你还是喜欢你。”
　　他不再忍耐，俯身触碰那温软的唇瓣。
　　明明说的时候气势汹汹，但真的吻下来时动作却生涩小心，像是含着什么珍贵的宝物，半晌才舍得轻轻咬了一下。
　　房间里安静的只剩下略微急促的喘息声，两人对视着，谁也没说话，方沅的眼圈渐渐红了。
　　陆庭均没想明白自己怎么又把人弄哭了，刚要去哄，却被方沅扑过来抱了个满怀。
　　“哥哥喜欢我？”他问。
　　“喜欢的。”
　　陆庭均的心忽然就放了下来，摩挲着方沅的脸颊，“第一次见你，就觉得可爱。可爱到让我想咬你，捏你，后来又想亲你。”
　　“知道吗？我每次看见你，就想紧紧的把你抱在怀里，用最大的力气，就算你疼得掉眼泪也不松手。可是心里想了无数次，真的伸手去碰，又舍不得。”
　　他低下头，亲昵的蹭了蹭方沅的额头
　　“宝贝，最想你开心，最想和你在一起。”
　　谈恋爱后的陆大少爷本性不改，对着方沅说的最多的就是
　　“宝贝可爱死了，让我咬一口。”
　　然后把人按在床上舔舔咬咬，到方沅受不了，哑着嗓子喊哥哥求他时才停下。
　　把人紧紧抱在怀里时，陆庭均心满意足。
　　世界上最可爱的方沅，是他一个人的宝贝。


第116章 装温柔的冷漠攻×装乖的叛逆受
　　陆景宣×纪泛
　　最近公司加班，陆景宣直到晚上九点多才到家。他刚一推开门，就看见纪泛已经站在门口等他。
　　“先生，回来的好晚，辛苦了。”
　　纪泛穿着围裙，细细的两条系带勾勒出漂亮的腰线。门厅暖黄的光洒在他身上，白皙的脸被家里的暖气熏的红扑扑，此时微微笑着，乖巧的像一道可口的甜点。
　　他伸手接过陆景宣的大衣挂起来，“还没吃饭吧，我一直等着先生呢，饭菜都还热着。”
　　陆景宣闻言看向餐桌，果然桌上看起来色香味俱全的食物还散发着热气。
　　结束了一天的繁杂工作，从外面的风雪夜回来，看见家里是这样的温馨场景，纵然只是没有感情的商业联姻，也让人忍不住觉得美好。
　　他伸手摸了摸纪泛的头发，温声道：“是你自己做的吗？好厉害，你也辛苦了。”
　　纪泛低头笑了笑，被额前的碎发遮挡，表情看不真切。“给先生做饭一点也不辛苦，是很幸福的事情呢。”
　　他大概是害羞了，把陆景宣往餐厅推，催他吃饭。
　　趁身前人不注意，耸了耸肩，把垃圾桶里没塞好的外卖盒子踢进深了点，这才松了口气。
　　纪泛说是等着陆景宣一起吃饭，其实自己早就吃了个半饱，只能随便意思了一下。
　　陆景宣以为他是胃口不好，倒真像个完美丈夫，体贴关心了许久。
　　两人你来我往黏黏糊糊，直到陆景宣去书房处理工作才分开。
　　深木色的书房门“咔哒”关上的一刹那，门内外的两人都不约而同的松了口气。
　　刚刚还温柔体贴的陆景宣脸上那点笑意散尽，面无表情的垂眸，眼底满是冷淡疏离的神色。
　　往卧室走的纪泛则是不耐烦的活动了一下肩膀，将刻意梳的齐整的头发一把揉乱。
　　他们几乎是同时在想，这场联姻到底还得装到什么时候？
　　陆景宣和纪泛结婚大概有半年多了，没什么感情基础，在一起只是服从家里安排。
　　陆家和纪家作为各自领域的龙头产业，又恰好是互补行业，面临着大量的合作。
　　恰好一年前有个绝佳契机，需要巨额投资，两家有意深化关系，那还有什么比联姻更有诚意的呢？
　　虽然陆纪两家都没女儿，但恰逢同性婚姻法案通过，也就把两个儿子凑一对了。
　　陆景宣和纪泛倒是都没什么意见，出生在这样的家庭里，从小他们就知道婚姻只是生意场上的砝码罢了。
　　只不过这场联姻牵扯到的合作太重要，他们必须拿出诚意，把自己装的像个合格丈夫，向对方传达出重视。
　　纪泛被他大哥拉着把一头蓝蓝紫紫染回黑色，喝酒泡吧的生活被装饰成每天在看音乐会和画展，明明高中时期遇到小混混就能一打五，但现在偏要伪装成温顺乖巧的模样。
　　他甚至还去学了几道菜。
　　幸好陆景宣工作忙，两人相处时间不多，纪泛偶尔能找个理由出去玩一玩，不然他真要憋疯了。
　　相比于陆景宣，纪泛的工作就灵活很多，只在自家公司挂了个闲职。他上面有个大哥继承家业，家里生意不用他操心，每年拿的分红这辈子都花不完，自然而然的就往纨绔富二代那方面靠拢。
　　纸醉金迷的事他是一件也没落下。
　　最近发小得了几瓶好酒，让人给纪泛送了两瓶。
　　和陆景宣住一块久了，喝酒的机会几乎没有，纪泛有点心痒，没忍住尝了几口，一不小心就喝多了。
　　倒也没醉，正处于微醺的状态，他神志还算清醒，就是脸颊通红。
　　老毛病了，他面皮薄，一喝酒就上脸。
　　准备去洗个澡看看能不能消下去，但玄关处却忽然传来了开门的声音。
　　陆景宣今天下班这么早？！
　　纪泛心里咯噔一下，用最快的速度把桌上的空酒瓶拿起来，塞到了旁边的隐蔽角落里。
　　厨房还有剩下的，但纪泛已经来不及收了，只好先去门厅，像平时那样帮陆景宣挂衣服。
　　“泛泛，脸怎么这么红？生病了吗？”
　　陆景宣看他一眼，嘴里说着公式化的关心语句，像是为了表示自己真的在意，还打算伸手摸一摸纪泛的额头。
　　纪泛吓了一跳，往旁边躲了一下，避开陆景宣的手。
　　忘了这回事了。
　　他懊恼的皱眉，摸了摸自己微醺泛红的脸，只好顺着陆景宣的话往下说：“是有点发烧，但没关系的先生。”
　　他微微垂眸，像是关心陆景宣：“不要靠我太近，万一传染给你就不好了。”
　　万一闻到我身上的酒味就不好了。
　　没考虑到今天陆景宣回家早，纪泛还没来得及点外卖，只好自己下厨做点。
　　但刚把围裙穿到身上就被陆景宣阻止。
　　“泛泛，你都生病了，去休息一会儿吧，今天我来做饭。”
　　对方温柔的想帮他把围裙带子解开，却发现纪泛紧紧的拽住围裙不让动。
　　“怎么能让先生做饭呢？你都累了一天了，我舍不得。”
　　他脸上的笑意都有点僵硬。
　　开玩笑，让陆景宣进厨房，看见他剩下的酒怎么解释。
　　抱着不能掉马的念头，他把围裙抓的愈发紧，语气几乎带上了恳求：“让我来吧，我喜欢给先生做饭。”
　　陆景宣心里一动，拗不过他，只好看着人进了厨房。
　　纪泛把剩下那瓶酒藏到了橱柜最高处，这才松了口气，开始为难今天的晚饭。
　　他不会什么复杂的菜式，喝完酒脑子有点晕乎，也懒得做，只煮了两碗汤面。
　　“先生，我有点头晕，就先将就吃这个吧……”
　　“没关系，这已经很好了。”
　　陆景宣安慰着他，帮他倒了杯温水，叮嘱记得一会儿吃药。
　　顺滑的面条裹着汤汁，虽然没有平时菜品那么精致，但却有种独一无二的温馨烟火气。
　　见陆景宣觉得不错，纪泛笑了笑，胳膊肘撑在桌子上支着头问他：“好吃吗？”
　　问这话时，纪泛眯了眯眼睛，敢说不好吃试试，这可是他纪少爷这辈子第一次给别人做饭。
　　他不知道，自己因为微醺而酡红的脸色并没有消下去，脸上还带着不自觉的笑意。迷蒙潋滟的双眼微眯，就泛起了水光，看向人时简直要把对方的心给勾走。
　　这副模样落在陆景宣眼里，就是生着病做完饭以后撒娇讨宠的乖乖模样。
　　他几乎分不清是习惯了的伪装还是发自内心的下意识，温柔的伸手揉了揉纪泛的头发，语气轻柔：“好吃，泛泛太厉害了，谢谢你。”
　　纪泛被他这举动引的错愕了半秒，心脏不自觉的加速。
　　他伸手摸了摸自己的脸……怎么感觉更烫了？
　　在浴室把浑身上下洗了个干净，纪泛确定自己没有酒味了才走出去。
　　陆景宣没在卧室，大概是出去打电话了，纪泛有点困，窝在被子里没两分钟就睡着了。
　　等陆景宣挂了电话从书房回来时，看到的就是纪泛蜷缩着身体睡的正香。
　　轻轻的调节了床头的小灯，他也掀开被子躺了上去。
　　大概是想摸摸纪泛是不是还发烧，他伸手过去，却猝不及防的被人搂住了胳膊。
　　其实纪泛一直有抱着什么东西睡觉的毛病，平时睡时会抱着枕头，但今天入睡的太快，还没来得及抱，怀里空空的，早觉得不舒服了。
　　此时陆景宣伸胳膊过来，就自然而然的搂在了怀里。
　　床头的小灯被调到最低光度，纪泛的脸陷在阴影里看不真切，但这场景无疑散发着一种令人安心的柔软气息。
　　陆景宣除了最开始时僵硬了几秒，随即便妥协般的调整了姿势，让纪泛睡的更舒服。
　　他无声道了句晚安，闭上了眼睛，在黑暗里漫不经心的想
　　要是一直这样，似乎也挺不错的。
　　再过一个星期就是纪泛生日了，这是他和陆景宣结婚以来的第一个生日。
　　但国外有个加急合约需要调整，陆景宣至少需要出差半个月。
　　从小就被按照商业精英的模板培养的陆景宣冷静理智，为了过生日而耽误工作根本不可能出现在他的人生规划里。
　　他犹豫了一番，还是和纪泛道了歉。
　　“没关系的先生。”纪泛笑着点点头，看起来又乖又懂事。
　　“这也不是什么大事，怎么能耽误工作呢？你去忙吧，我没关系的！”
　　得知陆景宣不能陪他过生日，说实话，纪泛心里的确莫名其妙的划过些沮丧。但这点不高兴很快就被其他情绪掩盖。
　　陆景宣出差半个月就意味着他可以放飞自我半个月，这也太爽了！还有什么不高兴的。
　　他越是表现的不在意，陆景宣越是愧疚，甚至心里想要冲动的放弃那个订单，但最终还是只抱了抱纪泛，保证给他买最好的礼物。
　　陆景宣不在，不用再兢兢业业维持人设的纪少爷终于可以无所顾忌的回归声色犬马的二世祖生活。
　　他生日那天，几个好哥们组了个局，包下了全市最豪华的酒吧，打算玩一整夜。
　　到处都是炫目的灯光和震耳欲聋的音乐，作为全场的焦点，纪泛居然觉得有点无聊。
　　这种以前他最熟悉的生活，现在居然觉得没什么意思，甚至有点想念和陆景宣一起吃晚饭。
　　正有点走神，身边不知道什么时候坐了个梳着油头的男人。
　　他端着酒杯，试着对纪泛自荐枕席。
　　不少人都知道这位纪少爷喜欢男的，要是能搭上这条船，基本上后半辈子就不用愁了。
　　所以即使纪泛皱着眉明确表示了拒绝，他还是不放弃，甚至拉着纪泛的手往他衣服里去。
　　纪泛被恶心的不行，他本就不是什么好脾气的人，平时对着陆景宣装一装就算了，现在还装什么？
　　心里的怒气涌上来，他掐着那男人的后颈，把对方的头用力按在了桌子上。
　　他手里掌握着分寸，吓唬人的成分居多，所以头磕到桌子上的声音很大。
　　全场安静了一瞬，大家伙面面相觑，上前把那呼痛道歉的男人拉开。
　　纪泛接过身边人递过来的湿巾，一根根擦干净手指。刚要坐下，却瞥见了身后不远处看向他的一个人影。
　　纪泛一下子僵住，呼吸都停滞了几秒。
　　明明应该在海外谈合约的陆景宣，怎么会出现在这里？！
　　直到被陆景宣拉到车上，纪泛还是一副状况外的模样。他脑子飞速运作，实则什么也想不出来。
　　被当场抓获，他还能怎么解释？
　　但纪少爷决定垂死挣扎一下，纠结着开口
　　“……那个，我说我是纪泛的双胞胎兄弟，你信吗？”
　　陆景宣简直要被气笑了，“信，怎么不信。”
　　他捏着纪泛的脸，迫使这人抬头看自己，慢悠悠的开口逼问：“那我倒是好奇，我那乖巧懂事柔弱不能自理的老婆……去哪了？”
　　“他……”
　　纪泛张嘴又闭嘴，最后无奈的捂住脸，破罐子破摔
　　“你老婆他变成蝴蝶飞走了。”
　　陆景宣嗤笑一声，把纪泛挡脸的手拿下去，盯着他的眼睛，像是猛禽在玩弄捕获到的猎物，语气轻慢：
　　“是吗？小蝴蝶。”
　　陆景宣在国外加班加点，压缩自己吃饭睡觉的时间，就是为了空出来一天的假，等纪泛生日这天回来。
　　但好不容易赶回家里却发现家里黑漆漆的，纪泛根本不在。
　　这么晚了，他担心着急想去找，没注意，踢倒了客厅某个角落里的什么东西。
　　一个酒瓶子咕噜噜的滚出来。
　　深黑的洋酒包装在白色的地板上格外显眼。
　　陆景宣沉默片刻，打电话给国内的助理，请他帮忙查一下纪家二少现在在哪里。
　　助理先生很快就把定位发到了陆景宣手机里——本市最著名的酒吧。
　　“小骗子。”
　　他倒是不在意纪泛没有表现出来的那么乖，但是想到纪泛一直在骗他就觉得心里有点说不出来的不舒服。
　　纪泛坐在副驾驶不满的嚷嚷，试图用疾言厉色掩盖自己被当场抓包的心虚事实
　　“什么小骗子！我就不信你没有骗我，你不也在装吗？”
　　大家都是同一个阶层的人，谁瞒得过谁啊？
　　“是。”
　　陆景宣承认的很利索。
　　已经到了家里，他把车停好，解开了安全带，但没有下去。
　　他转身看向纪泛，微微叹了口气，语气认真：
　　“平时的确是装的，但……喜欢你是真的。”
　　他说这话时，似乎每一个字都经过思索，既是说给纪泛听，也是说给他自己。
　　他向自己的情感妥协，他确确实实，喜欢上了纪泛。无论是乖巧的，懂事的，还是叛逆的，不听话的。
　　没有区别，他就是喜欢纪泛。
　　车里的小小空间似乎在他的话音落下后变得更狭窄。
　　他们都仿佛喘不过气，呼吸变得急促焦灼起来。没有人再说话，只有分不清是谁的心跳声砰砰作响，一下比一下快。
　　像是两条搁浅的鱼，但他们渴望从对方眼里看见大海。
　　最终还是纪泛先败下阵来，他被这种暧昧的气氛裹挟的脸颊通红，艰难的咽了一下口水，别别扭扭：“喜欢我？……那就喜欢吧，反正都结婚了，允许你喜欢。”
　　陆景宣松了口气，瞬间安心了个七七八八，伸手摸了摸纪泛的头发，笑着问：“那你呢？”
　　没有明问，但纪泛知道陆景宣说的是什么意思，感受着自己明显不对劲的心跳，他红着脸小小声：“礼尚往来，也喜欢你一下。”
　　他们两家的合作项目马上就结束了，按照两人最开始的计划，其实这个时候已经可以准备离婚了。
　　但现在他们只想再更多的相处，认识爱人最原本的样子。
　　陆景宣致力于在家翻纪泛藏起来的各种东西，酒瓶，烟盒等等乱七八糟的。
　　某天还找到了一份纪泛刚结婚时候拟的离婚协议，他心里不是滋味，借这个由头把人好好欺负了一顿。
　　“还离吗？”
　　纪泛哑着嗓子：“离。”
　　“嗯？怎么还……”陆景宣有点慌了，但纪泛红着耳尖说了句：“想把我的财产，分你一半。”
　　他们这场婚姻，是放置利益砝码的天秤，在婚前有过很多的考量，签过很多的协议。
　　但他们需要重新拥有一个，结婚证作为唯一文件，互相分享一切的婚姻。
　　两人还是抽时间去领了离婚证，但和别人不同，他们仍旧是手拉手出来的。
　　陆景宣看那两个本本非常不顺眼，恨不得现在就再去领个结婚证，奈何复婚有时间限制，只能忍一段时间。
　　他们牵着手漫步在林荫道上。
　　“嗯……离婚以后要先做什么呢？”
　　他们对视时都笑了
　　“先谈恋爱吧。”
　　就好像莫比乌斯环，首尾相衔。
　　他们在终点真正相识，
　　结局便是开始。


第117章 上将alpha×军医omega
　　接到来自总部的传讯时，柯林正在整理以往病人的资料，以备下次查看。但这项工作还没做完就被总部要求去一趟上将的宿舍。
　　他倒是没怎么觉得奇怪，作为本军区内最优秀的军医之一，新来的上将也许是有什么用的到他的地方。
　　收拾好了医疗包，门外已经有人在等他了，是总部那边派来接他的士兵。
　　这位士兵并没有收敛自己的兽族拟态，露出了一对灰白色的翅膀。柯林认真辨认了一下，这是位信鸽alpha。
　　像信鸽这种攻击性不强的兽拟态在军区通常会被安排成通讯兵，柯林友好的和他点了点头，乘坐上了通往总部的飞行器。
　　路上有不少士兵都展露着自己的兽拟态，没人觉得奇怪，这是力量的象征。
　　在星际时代，为了应对频繁的虫族战争，人们自愿进行了基因融合，拥有了兽族拟态，借以强化体质。
　　不得不说，这个方案的确为他们带来了许多优秀的战争天才，就比如柯林即将要见到的那一位年轻上将，被称为战神的雪鸮alpha——路斯年。
　　上将的宿舍在总部中心，是一栋白色的小楼。柯林本以为他只是来给上将做个检查什么的，但到了总部才被告知他已经被调离军医部，以后就是专属上将的个人军医了。
　　虽然是好差事，但柯林心里还是有点忐忑，走进白色小楼内部，第一眼就看见了院子中间的人。
　　像是在专门等他一样，目光直直的朝他看过来，是雪鸮特有的金黄色瞳孔，背后还有对巨大的翅膀，每一片羽毛都像雪一样。
　　年轻俊美的上将，柯林在新闻里见过无数次，但此时面对面，他仍然屏住了呼吸。
　　除了为路斯年的容貌惊叹外，他总觉得有一股古怪的熟悉感萦绕心头。
　　思来想去仍不明晰，柯林摇了摇头，毕竟以前他可没有渠道认识上将。
　　本以为战场上无往不利的上将在生活中肯定也是冷酷无情杀伐果断，但柯林小心翼翼的接触了一段时间才发现，路斯年明明就很好相处，他很听柯林的话，只不过偶尔会像小孩那样闹别扭罢了。
　　“上将，来吃饭吧。”
　　作为上将的私人军医，柯林也负责路斯年的饮食，干脆一日三餐都亲自动手做了。
　　路斯年坐到桌边才发现有他讨厌的胡萝卜，把盘子推远了点，“不想吃这个。”
　　“听话，又没有天天做，偶尔吃一点对身体有好处的。”
　　柯林发现，每次他用这种哄小孩的语气和路斯年说话都会收获不错的效果。
　　果然上将大人抿了抿唇，默默把盘子拉了回去，一口口吃掉了讨厌的胡萝卜。
　　餐桌上摆着一个花瓶，插着每天都会有人送来的新鲜香水百合，馥郁的花香会盈满屋子的每一个角落。
　　柯林最初起过换掉这些花的想法，因为他自己的信息素就是香水百合的气味，在这种房间里，常常给他一种自己信息素泄露的感觉，作为omega，难免有些不好意思。
　　他觉得路斯年肯定不会在意家里的花瓶放什么花这种小事，也许连百合和玫瑰都分不清，更何况家里的事情路斯年一向随他安排。
　　但奇怪的是，他把百合换成雏菊的第一天就被发现了，路斯年满脸不高兴，把那束无辜的雏菊丢到了院子里。
　　“我的百合花呢？”
　　他把手按在柯林后颈上，微微用力把两人间的距离拉近，金黄色的眼睛一眨不眨的盯着柯林。
　　明明花瓶里空无一物，柯林还是感觉到了空气中弥漫着淡淡的百合花香。
　　和路斯年离的太紧，他有些紧张，分神想到，空气里不是花香，是他信息素的味道。
　　“上将，为什么一定是百合？雏菊也很漂亮。”他红着脸解释，想后退一点却没成功。
　　向来听话的路斯年这次没有认同他的话，只是伸手捏了捏他的脸，赌气般的说了句
　　“我就喜欢百合。”
　　路斯年从小对花不感兴趣，第一次闻到香水百合的气味还是在两年前。
　　那时候他还不是上将，只能算是军区里刚刚展露头角的新锐。
　　为了剿灭虫族的主力部队而追到了一颗荒星上，苦战半月，才把那些虫族杀光。
　　他也受了不轻的伤，荒星上没什么医疗物资，只能向总部请求增援。
　　柯林就是被派过去的军医之一。
　　他接手路斯年的时候吃了一惊，担心这个年轻的alpha能否在这样的重伤中活下来。
　　柯林并不知道路斯年的名字，也看不清他的容貌，那时候路斯年的脸上全是血污与刀口。
　　精神力太过虚弱的路斯年一天中绝大部分时间都在沉睡，无力维持兽族拟态，柯林甚至不清楚他是什么alpha。
　　担心这个年轻军官一睡不起，柯林只好在他床边一遍遍的小声说话，给予他一些外界刺激。
　　就好像哄小孩那样，偶尔是给路斯年讲故事，偶尔是哄他醒来。
　　作为顶级alpha，路斯年就算是沉睡也有一定感知外界的能力，他听得到柯林和他讲的每一句话。
　　偶尔甚至能闻到一股馥郁甜美的香气，那是柯林的信息素——香水百合。
　　在这样贫瘠的星球，满是火药味的战场上，一缕百合香气简直是奢侈的享受。
　　可惜柯林并没有和他待的太久，在伤势稍稍好转之后他就被送回了总部接受系统治疗。
　　但往后的战争生涯里，路斯年没有一天忘记过柯林。
　　他买过很多新鲜的百合花，买过同样气味的香水，枯燥乏味的战场上，他的枪支都沾染上花香，但对于思念也只是杯水车薪。
　　他像是孤独的旅行者，常常在无人的途中，想起一株荒原上的野百合。
　　柯林发现最近上将又在闹脾气。
　　他前几天去看了一位以前的病人，是位猎豹alpha，刚刚结束易感期，信息素还不太能收好，沾了柯林一身。
　　回家以后就被路斯年拎着闻来闻去，上将满脸的不高兴。
　　“难闻死了。”路斯年看起来是嫌弃，语气里却有一丝不易察觉的委屈，“怎么可以沾上别人的信息素！”
　　“啊？你不喜欢这个味道啊？”
　　柯林愣了愣，赶紧退开两步，闻了闻自己的胳膊。
　　是檀木味，还行啊。
　　他对路上将的厌恶表示充分的理解，每个人都有点自己的爱憎选择嘛。
　　只不过，他还是要遗憾的告知路上将：“可是我明天还得去见他一次，没办法，他是我一直跟进的病人，还有些资料需要交接。”
　　得知柯林还要见那家伙，路斯年自己别扭了半天，也没说不让他去，就是第二天出门前不讲道理的抱了柯林十五分钟。
　　最后柯林是一身路斯年信息素味出门的。
　　作为雪鸮alpha，路斯年最引人注目的地方就是那一对雪白的翅膀，他的每一根羽毛都好像冰雪凝就一样。
　　曾经有人意外在战场上捡到过一根路斯年的覆羽，在星际网上拍卖出了天价。
　　但现在这双天价翅膀就在柯林手下，甚至羽毛也送了柯林许多根。
　　“都给你摸翅膀了，你就不打算礼尚往来一下吗？”
　　路斯年侧躺在柯林大腿上，任由对方的手指抚摸过自己的羽翼。
　　他是有意在引导，想让柯林也展现出来兽族拟态。
　　大部分人在亲近的人面前都会很自然的使用拟态，但柯林从来都是一副正常人类的样子，这让路上将非常沮丧。
　　但柯林好像听不懂他的暗示，只是对他笑笑，“嗯？那我让你摸摸我的头？”
　　才不是想摸头！
　　郁闷又气愤的路上将把人搂到胸口，好好的揉了几下柯林的头发泄愤。
　　其实柯林不是没听懂，对于自己的兽拟态，他一直是一种不愿提及的状态。
　　他的兽族拟态其实是奶油色的折耳布偶猫，显形状态下，他也只会长出来一对软塌塌的白绒耳朵和一条长尾巴。
　　这是很少见的，因为兽拟态本来就是为了战争服务，绝大部分人觉醒都都是猛兽巨禽，最不济也是鬣狗长蛇一类。
　　折耳布偶猫在和平时代是贵族小姐们膝头的娇宠，但在星际乱世，这样的拟态毫无用处。
　　小时候柯林就总被同学们嘲笑，成长过程中也一直受到影响。为此，虽然柯林的精神力等级达到了3s，但他也没有被授予应得的军衔，只能做一位普通的军医。
　　他不得不纠结犹豫是否可以向路斯年展露自己的兽拟态，作为星际上将，路斯年肯定是更喜欢强大的拟态吧……
　　柯林想不明白自己为什么会这么在意路斯年的看法，但他可以确定的是，他不希望路斯年因为布偶猫拟态而讨厌他。
　　也许努力和路斯年关系更好一点，路斯年可能就会爱屋及乌不那么在意拟态了吧。
　　柯林想，就像他原来对雪鸮无感，但却因为路斯年，越来越喜欢。
　　柯林决定去打探一下路斯年的看法。
　　他凑到路上将身边，摸了摸对方漂亮的白色羽翼，开口问道
　　“上将，你喜欢什么拟态？”
　　“不知道。”路斯年提到这个话题就不高兴，他在郁闷自己是哪里做的不好，让柯林都不愿意在他面前展现拟态。
　　“嗯？总会有点偏好的吧，比如……”
　　柯林还要再问，但路斯年已经不耐烦的转身，他偏过脸去，声音很低，像是抱怨又有点委屈
　　“我又不知道你的拟态是什么，我怎么知道我喜欢什么？”
　　桌上的香水百合还在散发着幽幽的香气，空气里的花香愈发浓郁。
　　柯林愣在那里，眨了眨眼，艰难的理解路斯年这句话的意思。
　　“……喜欢我的拟态？”
　　路斯年叹了口气，恨铁不成钢，
　　“是喜欢你。”
　　太多乱七八糟的思绪和这句表白一起被塞进心房，柯林心跳的飞快，一时没注意，耳朵和尾巴都冒了出来。
　　奶油色的耳朵覆盖着柔软的绒毛，微微颤动，把主人激动的心思暴露了个彻底。
　　太久没有在别人面前展现过拟态，更何况对面是路斯年，柯林脸红到耳尖，慌慌张张的想用手捂住猫耳朵，但还没碰到就被一把拉住。
　　“藏什么？”
　　路斯年眼睛都亮了，他伸出手轻轻碰了碰柯林的耳朵，引的柯林浑身颤栗了一阵，用猫尾巴打了他一下。
　　被打了的路上将也不在意，他低头去看柯林的眼睛，“我好喜欢。”
　　熟读兵法的上将深知趁热打铁的重要性，揽着柯林的肩不让他乱动，诱哄般的问
　　“我喜欢布偶猫，那你呢？喜欢雪鸮吗？”
　　柯林没犹豫，点点头：“喜欢。”
　　路斯年笑了，语气更轻：“那喜欢我吗？”
　　其实柯林自己直到上一秒都没有弄清楚这个问题的答案，但此刻，被路斯年金黄色的瞳孔注视着，他激烈的心跳早已替他回答
　　“……喜欢。”
　　生涩的吻落在唇瓣，心火燃烧，似乎房间里的热度都随之上升。
　　花瓶里的百合花颤动，晶莹的水珠顺着花瓣纹理滴下，馥郁的香气愈发浓烈，充盈了这栋白色小楼的每一个角落。
　　众所周知，猫咪和小鸟是天敌，猫猫是很会捕鸟的。
　　就算是雪鸮这样的猛禽，布偶猫也能轻松捕获。
　　只不过后续稍有不同，是猫猫被雪鸮翻来覆去的吃掉罢了。


第118章 职业电竞选手攻×菜鸟富二代受
　　祁驰×纪子昂
　　祁东打电话叫纪子昂出去喝酒时，纪大少正在家里摔键盘，怒火冲冲的，一看就是谁又惹到这位少爷了。
　　一问才知道，纪子昂最近沉迷某款风靡全球的MOBA类游戏，酒也不喝了，吧也不泡了，整天就在家里研究怎么打游戏。
　　他属实没这个天赋，还人菜瘾大，但奈何是人民币玩家，砸了不少钱还真攒出来个顶级账号，再加上找了几个大神陪玩，平时也能在高分局里混几把。
　　但这两天纪子昂连续两三次匹配到某个职业电竞选手，对方叫Gallop，是最近两年最引人注目的新起之秀，俱乐部里的传奇上单。
　　Gallop话少，杀人不眨眼，也不给对面留情面。纪子昂又菜的一批，被他一局里单杀了无数次，几个陪玩都没护住。
　　曾经那点被钱堆起来的虚假战绩此时变成了赤裸裸的嘲讽，纪大少咬牙切齿，决定想个办法提高技术，也完虐这个Gallop一次！
　　“是这样啊？”
　　听完纪子昂怒气冲冲的一番话，祁东松了口气，还以为什么事呢。他想了想提议道：“要不你去找祁驰带你玩玩？你知道吧，他这两年打游戏还挺厉害的，拿了好几个奖杯，我也不了解，不过应该挺厉害的。”
　　祁驰是祁东弟弟，祁纪两家是世交，又住的很近，小辈们从小关系好。
　　尤其是祁东和纪子昂，俩人从小学到高中都是同学，性格也相似，一直是好哥们。
　　但纪子昂倒是和祁驰算不上很熟，因为祁驰比他小六岁，小时候他和祁东都不乐意带个小孩玩，后来长大了也感觉没什么共同语言。
　　但毕竟有这层交情在，纪子昂感觉这个建议可行，第二天就跑去找祁驰。
　　祁驰今年刚十九，纪子昂去的时候他才结束完一局游戏，拿了MVP也没什么反应，神情稍有点冷淡的想开下一局。
　　但稍稍抬头看见门边的纪子昂，刚刚还面无表情的脸上立刻显出几缕不明显的惊喜和慌乱。
　　他摘下耳机站起来，又无措的整理了被揉乱的头发，像是个被喜欢的老师提问的小孩。
　　“纪哥，你怎么来了？”
　　纪子昂挺喜欢这个弟弟的，笑着逗他：“不能来啊？”
　　“当然能来的！”
　　上次见面还是过年的时候，几个月没见，祁驰好像又长高了。纪子昂羡慕嫉妒的过去比了比，差出来半头，这小孩估计快一米九了。
　　挑了个椅子坐下，纪子昂说明了自己的来意，祁驰没什么意见，他倒是求之不得纪哥和他一起玩游戏。
　　“行，那你以后打游戏带上我。”纪子昂把游戏界面打开，露出来ID，推给祁驰：“加个好友。”
　　祁驰点点头，刚想比照着id输入，但却忽然皱了皱眉，停下了动作。
　　这个ID，怎么那么眼熟？
　　倒不是他记忆力有多好，只不过高分局里玩的那么菜的实在很少，连着匹配到两三次，祁驰想没印象也难。
　　他试探性的确认：“哥，这个就是你的账号吗？”
　　纪子昂点点头：“是啊。”
　　得到答案的祁驰按了按额头，懊恼的叹了口气。
　　把现在登的账号退出，换了个平时练手的小号加了纪子昂。
　　虽说是小号，但也带着国标，纪子昂没怀疑，还夸了他两句挺厉害。
　　因为下定决心想练技术，纪子昂基本上天天去找祁驰双排。打了几局他才发现，和祁驰一块玩太爽了，以前的陪玩比起来祁驰什么也不是。
　　他平时玩打野位比较多，祁驰很自觉的选了辅助，全方位贴心保护。祁驰技术的确很厉害，而且还会有意识的让着纪子昂，人头都给纪哥，buff也给纪哥。还时刻关注纪子昂，有时候纪子昂“奶我一口”的话还没说出口，祁驰的技能就放出来了。
　　没什么比有个心有灵犀而且技术一流的队友更让人高兴了，纪子昂的游戏体验感直线上升。
　　他划拉着屏幕上的辉煌战绩，忍不住揉了揉祁驰的头发。
　　“哼，可惜咱们俩双排的时候没遇见那个Gallop，不然肯定能杀他好几次。”
　　祁驰：“……”
　　“……哥说得对。”
　　似乎是觉得有点累了，纪子昂大大咧咧的靠在了祁驰肩上，闭眼休息。
　　“小乖，你太好了，什么好东西都给我，我玩的菜也不骂我，还夸我。”
　　祁驰第一次和纪子昂靠这么近，他甚至能闻到纪子昂身上的沐浴露香气。心跳默默加速，他沉默了两秒才反应过来刚刚纪子昂说了什么。
　　素来冷淡的少年鲜少的有点脸红，他蹙眉，伸手拨弄了一下纪子昂稍长的额发，无奈道：“纪哥，别叫我小乖了。”
　　小乖是祁驰小名，他哥祁东叫大乖。小时候大人们这么喊，纪子昂自然也就跟着这么喊。
　　听祁驰说不让他喊，纪子昂故意做出来一副不满的神情：“怎么？你哥能叫，我叫不得啊？不把我当哥哥啊？”
　　祁驰轻轻笑了笑，没说什么，安静了两分钟又去回应纪子昂最开始说的那句话。
　　他说：“应该的。”
　　好东西都给你，玩的菜也不骂你，对你好，夸你，都是应该的。
　　而且……祁驰的眼神暗了暗，沉沉的注视着靠在他肩上休息的纪子昂。
　　也的确，没把你当哥。
　　祁东第三次打电话叫纪子昂出去喝酒被拒绝后终于发怒了，“不是，那游戏那么好玩啊？现在我叫你你都不出来？”
　　“嗯……”纪子昂摸了摸鼻子，思考了一下：“一般好玩。”
　　“那你还这么上瘾？”
　　上瘾吗？倒是也没有。纪子昂想了想，他对于打游戏这件事本身倒是没有太沉迷，主要是对“和祁驰一起玩游戏”比较感兴趣。
　　不知道怎么说，反正就是觉得和祁驰在一起很舒服，比喝酒泡吧有意思多了。
　　就算不玩游戏，他随口逗几句就能看到祁驰脸红，心底就会蔓延起不甚明晰的痒意。
　　纪子昂不太明白自己这是怎么回事，他知道自己很喜欢祁驰，但又不是喜欢祁东那样好兄弟之间的喜欢。
　　胡思乱想也解不开这一团乱麻，纪子昂索性不想，决定打局游戏换换心情。
　　和祁驰一起双排久了，纪子昂不太清楚自己本身的技术有没有提升，所以这一局干脆就没邀祁驰，自己开了一局。
　　说来奇怪，他和祁驰一起玩时，天天盼着遇见那个Gallop，但一次也没遇到。
　　好不容易纪子昂自己开了一局，偏偏就匹配到了。
　　但不同的是，这次Gallop和纪子昂是同一方阵营的。
　　纪子昂不满的轻哼了一声，嫌弃死和Gallop一方了，一想到这人单杀自己那么多次，这口气怎么也咽不下去。
　　本来打算等一会儿结束了再约Gallop单挑，但奇怪的是，这位出了名的传奇上单居然预选了个奶妈辅助。
　　纪子昂：？
　　什么情况？该不会是故意选辅助一会儿演我吧？不至于吧？
　　其实不止他奇怪，还有十几万人跟着奇怪。
　　祁驰俱乐部里和视频网站有协议，每个月要直播固定时长，他大部分时间都陪着纪子昂双排，月底还欠了不少直播时间，现在正开着直播打游戏。
　　熟悉Gallop的粉丝都知道，他基本上只玩上单位置，从没给别人打过辅助，今天这是太阳从西边出来了，选了个奶妈。
　　直播间里的弹幕刷的飞快。
　　［Gallop点错了？不会吧？］
　　［估计是一时兴起想玩玩吧］
　　［Gallop难道打算用奶妈carry全场？］
　　……
　　但很快，开始的游戏打破了粉丝的猜测，Gallop的确没想carry全场，他全程跟在那个玩的很菜的打野身边，加血增益挡伤害，要多贴心有多贴心，把人伺候的面面俱到。
　　弹幕里飘过了一连串的问号。
　　［？？？假的Gallop？］
　　［号被盗了？？？］
　　［平时那个杀人不眨眼，也不怎么搭理队友的Gallop去哪儿了？？？］
　　［呜呜呜我的冷面上单怎么变成贴心辅助了？？？］
　　……
　　不怪粉丝不敢置信，纪子昂也被他这操作吓了一跳，脑子里闪过了无数个类似“无事献殷勤，非奸即盗”的词语，但战战兢兢玩下去，一直到对面团灭，Gallop都维持着自己贴心辅助的人设。
　　在点破水晶前，祁驰打开了麦克风，纪子昂听见熟悉的声音传出
　　“哥，还满意吗？”
　　“还生气的话，我下局继续给你辅助。”
　　［？？？？？？？？？］
　　［Gallop在干什么啊？！？？］
　　［不是，这位能让Gallop打辅的到底是何方神圣？？？］
　　［等等，有点好嗑是怎么回事？gallop喊他哥诶。］
　　……
　　祁驰没管那些弹幕，在下一局邀请了纪子昂，然后就定定的盯着那个倒计时。
　　秒数每减一下，他的心就更沉一分。
　　纪哥还在生气吗？
　　纪子昂缓了几秒，才消化了曾经单杀他十几次的Gallop其实是小乖的事实。
　　生气倒不至于，就是有点难为情，技术那么差，小乖单杀他那么多次，当时肯定觉得他玩的很垃圾。
　　越想越尴尬，纪大少用手捂住发烫的脸叹了口气，好不容易平复了心情后才看见屏幕上那个只剩下最后几秒的邀请倒计时。
　　纪子昂愣了几秒，赶紧点了进去。
　　原本看着倒计时即将结束的祁驰整张脸都冷了下来，可最后一秒，他看到纪子昂接受了邀请。
　　这位拿了国际赛事金奖都不动声色的传奇上单缓缓眨了眨眼，整个人都和缓下来，像是初春冻融的冰泉，滴滴嗒嗒的敲在心上，忍不住心跳的更快。
　　说话算数的祁驰继续辅助纪子昂。
　　对面的打野和辅助似乎是一对儿，名字相近还用着情侣皮肤。
　　闲着的时候俩人就黏黏糊糊，辅助围着打野转圈圈。
　　纪子昂轻哼了一声，他最看不惯这种打游戏还秀恩爱的，有什么意思，真不理解。
　　他走来走去等着自家野怪刷新，但跟在他旁边的Gallop似乎是受了什么启发，也开始围着他转圈圈，还过来贴贴。
　　纪子昂：……
　　怎么回事？
　　明明看别人这样很嫌弃，但是如果是小乖做，感觉……还挺不错的？
　　直播没关，祁驰的粉丝算是大开眼界了。
　　［这是在干嘛？Gallop在干嘛！］
　　［看不出来你竟然是这样的Gallop］
　　［散了吧大家伙儿，Gallop都开始秀恩爱了，这世界还有单身狗的一席之地吗！］
　　［贴贴了诶～我就说有点好嗑］
　　一局打完，纪子昂吐了口气，等着祁驰再邀请他，但好几分钟过去邀请窗口也没跳出来。
　　纪大少皱了皱眉，下意识的想发个消息，却听到身后有轻敲玻璃的声音。
　　他转过身，看见祁驰站在他家花园里，正在敲他的窗户。
　　和喜欢的人做邻居的好处，只需要两分钟，就可以见到想见的人。
　　祁驰把窗户推开，利落的翻了进来。
　　“哥——”
　　他一步步走近，两手撑在桌子边，把纪子昂环在了身前。
　　气氛开始无端变得灼热，纪子昂莫名的不敢抬头，他心跳的飞快，脑袋里一团浆糊，还抽空想了一下，小时候那个弟弟是什么时候变得比他高大这么多的。
　　祁驰不太满意这人的闪躲，捏着纪子昂的脸颊让他直视自己。
　　“哥，这几局辅助，还满意吗？”
　　纪子昂能说什么，他只能点点头：
　　“……满意。”
　　“给点报酬行吗？”
　　心里有大概的猜测，纪子昂感觉自己的脸颊滚烫，尤其是被祁驰两指覆盖的地方。
　　他咽了下口水：“你说。”
　　“……那个情侣的标好好看，哥要不要和我用一下？”祁驰垂眸看他，怕人不同意，还补了句：“我以后给你当专属辅助。”
　　纪子昂笑了笑：“让传奇上单给我打辅助，太大材小用了。”
　　他这两句话说完，祁驰以为他要拒绝，明显的愣了下，还想再说什么，但却被他打断。
　　纪大少低声笑道，“但既然你提出来了，我就不拒绝了。”
　　像是要在这被动表白里扳回一场，纪子昂主动亲了下祁驰的唇角
　　“毕竟给男朋友辅助也不算浪费，是吧小乖？”
　　从少年时期就萌发的不可言说的爱意终于展露在日光之下，祁驰抱紧了怀里的人，夙愿得偿。


第119章 伪骨科 过度依赖
　　陈禹疏×桑佑
　　初夏正午的光太刺眼，黑色学士服又吸热，桑佑和几个同学拍完照就趁机溜去了树荫下的角落。
　　把手里的毕业证当扇子扇了几下但没什么用，他能感觉到汗水从额前滑下，滴入衣领，黏糊糊的粘着衣服。
　　正热着，忽然一瓶冒着冷气的冰饮料被贴在了脸颊上。
　　桑佑被凉的一个激灵，转身看清来人后才笑着抱怨
　　“哥——怎么才来啊？”
　　“有点堵车。”
　　陈禹疏摸了摸他的头发表达歉意，把饮料拧好瓶盖递过去。他伸手似乎是想看看弟弟的毕业证书，但快摸到时又收回来，拿出西装口袋里的纸巾认真擦了擦手。
　　“那么讲究干嘛？”
　　桑佑直接把毕业证和学位证都塞在他手里。
　　陈禹疏几乎觉得有点烫手，明明已经算是出人头地，但面对这样优秀的弟弟时，他的内心深处仍有些自卑。他没有上过大学，十几岁时从社会最底层一路摸爬滚打上来，自觉满身铜臭味和市井气，站在高等学府毕业生的弟弟身边都怕落了弟弟的面子。
　　但他从来不后悔，放弃上大学挣钱养桑佑，这是他这辈子最不后悔的一件事。
　　他看向站在光里朝他笑着的桑佑，心底的一角就柔软了下来。
　　希望桑佑永远开心健康，永远远离曾经那些阴暗与伤害。
　　桑佑今年二十二，和陈禹疏一共认识了二十二年。
　　他是出生没多久就被放在福利院门口的弃婴，院里孩子多，看护人员不够时，通常是大孩子们帮忙。
　　尽管那时候陈禹疏才四岁多，但已经可以熟练的给桑佑喂奶换尿布，桑佑总是说，他是他哥带大的。
　　院里的孩子们会拉帮结派，像桑佑这种长相乖巧漂亮，老师阿姨格外疼爱的，是头号欺负对象。
　　但桑佑似乎天生脾气好，被推两下打几拳也不知道反抗，倒是给陈禹疏气的，把欺负他的人都揍了一顿。
　　但桑佑也不是没有生气过，自己被别人欺负他拍拍土算了，但他哥要是被人欺负他第一个红着眼睛冲过去打人。
　　最后还是他哥搂着他一遍遍哄，他们不是打架，只是闹着玩的。
　　别人都笑陈禹疏养出来只小狗，平时看着乖顺，但谁要是惹了他哥就跟踩了他尾巴一样，立刻呲牙咧嘴。
　　陈禹疏摸摸弟弟的头，心里想，我弟弟才不是小狗，我弟弟是我的宝贝。
　　桑佑离不开他哥，无论是生活中还是心灵上，完全不能忍受和陈禹疏分开。
　　他长了副好皮囊，三四岁起常常有领养家庭看中他，但他从来都表示，我哥去我才去。
　　那时候陈禹疏都七八岁了，一般家庭并不会考虑这么大的孩子，怕养不熟，所以纠结半天只能可惜的放弃领养桑佑。
　　那些家庭里不乏有大富大贵的，陈禹疏都替他可惜，劝他珍惜机会离开福利院，但桑佑很固执，必须和哥哥在一起。
　　一直拖到桑佑快上小学，才有个中年男人一下子收养了他们俩。
　　养父是大学教授，经济条件很好，看起来也文质彬彬，带他们回了一栋小洋楼。
　　桑佑以为，这是新生活的开端，但没想到，是噩梦的伊始。
　　养父有严重的暴力倾向，在外压抑伪装的越深，在家里就发泄的越多。
　　他以殴打两个养子为乐，而当时的桑佑和陈禹疏年纪太小，根本就没有反抗的能力。
　　就算养父为了面子让他们上学，但行程也被严密监视，找不到什么逃脱的方法。长期被威胁警告，两个小孩子也不敢尝试告诉别人。
　　在家里时，陈禹疏总是会护着弟弟，似乎桑佑伤着了比他自己伤着还疼。
　　弟弟眼泪花花的抚摸他的伤口，哭的喘不上来气，还要颤颤的给他伤处吹一吹。
　　陈禹疏立刻就感觉伤口不疼了，开始心疼了。
　　他从书包里翻出来张蜘蛛侠的贴纸，是老师奖励班级第一名的，他特意挑了桑佑最喜欢的蜘蛛侠。
　　以前在福利院时，每周末会给他们放电影，桑佑看到蜘蛛侠眼睛就亮晶晶。
　　那时候陈禹疏问他为什么喜欢，桑佑就回答，“想变成蜘蛛侠，保护哥哥！”
　　晚餐时，因为电话里和人起了点口角，养父又开始疯了似的施暴，最后还把他们两个塞进了又黑又脏的楼梯间。
　　昏暗的小房间里，只有一道小小窗口照下来的光。蜘蛛侠贴纸混乱中掉落，就躺在光照下来的地方，粘了尘土变得脏兮兮。
　　桑佑忽然抽噎着问：“哥，你恨我吗？”
　　如果不是他当初一定要哥哥陪着，哥哥也不会来到这种家庭。
　　陈禹疏没有说话，只是沉默着把那张已经揉皱了的蜘蛛侠贴纸捡起来，撕开轻轻贴在弟弟手背上。
　　他温柔又怜惜的注视着弟弟的眼睛，叹了口气：“我只恨自己不是超级英雄，没能力保护好你。
　　两人计划逃离这里是十几岁以后的事，随着逐渐长大，体力增强，日益成熟的个人意识也让养父的精神恐吓控制摇摇欲坠。
　　他们提早准备好了两人的证件，还从各种方面攒了一些钱，只需要等待一个机会。
　　监管他们的人这么多年已经松懈了不少，某天下午放学时，一个不注意，就被两人隔开了一个巷子。
　　桑佑感觉自己心跳的很快，他握紧了哥哥的手，两人都不知道接下来要到哪里去，但是无所谓，只要能和彼此在一起，住桥洞喝冷水也很好。
　　他们手牵手奔跑在河岸的大坝上，时近黄昏，傍晚的风喧嚣，几乎要把他们的影子扯断。
　　手心已经出汗，但不约而同，他们想的都是，握紧一点，再握紧一点。
　　逃出来时，陈禹疏十九岁，正在念高三，桑佑十五，还在念初二。
　　他们用攒的那笔钱在隔壁城市租了个小房子，很破很小，下雨天都会滴水，十几平米，除了厨房就是一张床。
　　陈禹疏心疼弟弟，一再承诺会尽快挣钱找到更好的房子，但桑佑已经很满意了，晚上睡觉都会紧紧抱着哥哥。
　　附近的公立初中生源大多数是附近城中村里外来务工人员的孩子，户籍学籍管理混乱，陈禹疏想办法请学校主任喝了顿酒就成功给桑佑办了入学手续。
　　但他自己却没有继续念书，他需要钱，需要很多很多，能让弟弟过上好日子的钱。
　　最开始是在工地当小工，后来因为肯干又聪明，慢慢接触了不少其他的活儿。
　　除了违法乱纪的事，其他只要能挣钱，陈禹疏几乎都要试一试。
　　他可以吃苦，可以受累，可以明知道自己轻度酒精过敏，为了一个机会，毫不犹豫的把自己喝到吐，可以一天工作十几个小时。
　　因为每次回到家，弟弟都亮着灯等他。
　　见他回来了立刻给他倒水端饭，晚上睡觉时还要给他捏肩。
　　陈禹疏哪里舍得，他家宝贝的手是拿笔的手，今年刚考上了最好的重点高中，以后要当状元的。
　　他轻轻拍了拍弟弟的背，换来的却是桑佑闷在他怀里的哭腔
　　“哥，你好累啊，我们只需要一点点钱够吃饭就好了，你别这么拼命。”
　　桑佑感觉自己快心疼死了，想了想甚至说：“要不然我不上学了，家里负担就没那么重了。”
　　那是陈禹疏第一次和桑佑生气，冷着脸把他骂了一顿，把人说哭了，最后又无奈的抱着人哄。
　　“哥哥不累，想到还有你在家里等哥哥，就一点都不累。”
　　桑佑的确是学习那块料，有天赋又肯用功，十八岁时考上了重点大学。
　　他哥那时候凭着能力和机遇已经挣到了不少钱，白手起家，创业也从起步逐渐扩大，饭局上都要被人夸一句青年企业家的。
　　但见到弟弟的通知书时，陈禹疏仍然激动的红了眼眶，因为他看到了桑佑的人生已经同以往割裂，未来闪闪发光。
　　希望桑佑过的好，是他十几年来没有更改过的人生信条。
　　大学四年过的很快，一转眼桑佑就毕业了，拉着他哥来参加他的毕业典礼。
　　走之前大家想着再吃个散伙饭，桑佑人缘好，男男女女来邀请他的一拨又一拨。
　　同样的风华正茂，同样的意气风发。
　　陈禹疏心里说不出来的不舒服，但脸上还是挂着得体的微笑，放开了桑佑拉着他的手，让弟弟应邀去玩。
　　“什么啊哥？不是说好了今晚你陪我吗？”
　　桑佑从两人手分开那一刻就开始皱眉，语气颇为不满：“我才不和他们出去玩，我就要和哥哥在一起。”
　　从小到大，他对陈禹疏的过度依赖从来没变过。
　　陈禹疏嘴上不说，心里倒十分受用。
　　虽然潜意识里会觉得自己阻碍了弟弟的社交，但内心深处却恨不得一辈子桑佑都只依赖他一个人。
　　为了庆祝，晚上他们吃了大餐，桌上还破例放了瓶红酒。
　　陈禹疏现在不用被人逼着喝酒，他又一直觉得弟弟年纪小，所以家里是没有酒的。
　　这次算是给桑佑尝个鲜。
　　但他没想到，桑佑的酒量居然差的离谱，只喝了没几口就脸颊酡红双眼迷离。
　　喝醉了的桑佑很乖，不像别人那样耍酒疯，只眨着眼睛看陈禹疏，隔两秒就喊一声哥哥。
　　陈禹疏回他一声，他就红着脸笑半天。
　　看着这样的弟弟，陈禹疏心软的一塌糊涂，他抄过桑佑的腿弯，把人公主抱了起来。
　　其实从桑佑上大学后，他就刻意的减少了两人之间的亲密接触。
　　他有一个无法启齿的秘密，每每想到都觉得痛苦煎熬又甜蜜酸涩。
　　他喜欢上了自己看着长大的桑佑，或者说，他爱桑佑。
　　让桑佑一辈子舒心快乐是陈禹疏的人生目标，即使是他自己也不能打破。
　　他不允许自己跨过好哥哥这条线，从而忍耐下了那些炽热的情愫。
　　轻轻把人放到床上，陈禹疏想去拿湿毛巾帮弟弟擦擦脸，但却猝不及防的被搂住了脖子。
　　无奈的拍拍桑佑：“乖，哥去给你拿……”
　　话只说了一半，另一半消失在了两人的唇齿间。
　　桑佑吻了他哥，但两秒就被推开。
　　虽然喝了酒，但桑佑觉得他现在已经差不多缓过来了，只借着最后还没消散的酒意放肆了一把。
　　他喜欢哥哥，记不清什么时候开始了，这好像是他与生俱来的本能。
　　他几乎没想过会被陈禹疏推开，他不信他哥不喜欢他，更不信他哥舍得推开他。
　　但陈禹疏就是舍得。
　　两人的喘息声都有些急促，心跳声在房间里格外明显。
　　半晌，还是陈禹疏僵硬的转过身，整理着自己混乱的思绪，机器人般的背着合适的台词：“我们不是小时候了，不可以随便亲哥哥，而且你喝醉了……”
　　“没有。”
　　陈禹疏试图掩盖的话被打乱，桑佑语气平稳，很冷静的辩解：“我没有喝醉，我知道自己在做什么，哥，你难道从来没有察觉过吗？……我喜欢你这件事。”
　　“……”
　　陈禹疏想说没有，但张了几次嘴，也说不出来。
　　互相喜欢的两个人，就算想要隐瞒，就算谁都没说，但仍旧有种独特的磁场。
　　只不过他一直在欺骗自己，不敢往这个方向想而已。
　　陈禹疏感觉自己的灵魂被硬生生撕扯成了两半，一半在狂喜，满足于心爱之人也爱他。但另一半在胆怯愧疚，因为他一直认为桑佑未来应该找一个同样优秀，人格健全，善良积极的人。而不是他这样为了生活摸爬滚打，大学都没上过的市井小人。
　　“不能这样，桑佑。”
　　他深吸了一口气，前言不搭后语的推却：“不行的，我是你哥，而且你是名校毕业生，我连大学都没上过，我配不上你。况且有那么多优秀的人供你选择，我……”
　　越说一句，陈禹疏就感觉自己的心越多一道口子。但他必须这样血淋淋的凌虐自己，才能把桑佑偏离的航向推回原来那坦荡平途。
　　他以为桑佑会气的过来打他，但实际上，桑佑只是一言不发的盯着他流眼泪。
　　陈禹疏最看不了弟弟哭，下意识的就想过去帮人擦眼泪，又硬生生的把手僵在半空。
　　桑佑原本心里就又委屈又气，见他哥不来哄他，咬了咬牙，整个儿的扑在陈禹疏怀里。
　　他恨恨的咬了他哥脖子一口，没舍得太使劲，但也留下了一圈深红的牙印。
　　“陈禹疏，你到底在怕什么！”
　　刚才哭的劲还没缓过来，他说话时鼻音很重，但过了两秒，刚刚还凶巴巴的语气又软了下来，像是在撒娇。
　　他从来没有朝陈禹疏要过什么，这是第一次，他说：“我不要什么优秀的人，我只要我的超级英雄哥哥。”
　　桑佑把自己的眼泪都蹭在他哥衣服上，近乎祈求：“哥，没有你我真的不行，你知道的。”
　　陈禹疏当然知道，从小到大，桑佑永远对他过度依赖。
　　思维还在和理智权衡，但双手早已不受控制的把怀里的人抱紧。
　　太想保护桑佑，也太想拥有桑佑。
　　希望桑佑一生光明坦荡，也希望桑佑一生都陪在他身旁。
　　在生意场上大胆特立独行的人，面对弟弟的事总是格外小心谨慎，几乎到了怯懦的程度。
　　他第一次勇敢的想，也许这并不冲突。
　　桑佑之于他，就像是明知道酒精过敏，但仍旧要拼的一醉方休。
　　桑佑能感觉到他哥一下下安抚的抚摸他的后背，还没来得及再说什么，他的脸就被捧了起来。
　　陈禹疏一点一点，认真细致的，吻干净了他的泪珠。
　　“你二十出头的选择是对是错，我会用一辈子去证明。”
　　两人呼吸交缠，陈禹疏轻柔的亲吻他的唇角，像是在对弟弟承诺，又像是告诉自己：
　　“桑佑，我不会让你后悔的。”
　　桑佑直到这时候才反应过来他哥这是同意了，明明眼里还含着泪花，立刻就勾起了一个漂亮的笑。
　　“我当然不会后悔！”他抱紧哥哥，轻声嘀咕：“让我白哭了，不敢直接回应我的胆小鬼。”
　　陈禹疏笑了，欣然承认弟弟的指责，伸手摸了摸桑佑的头发
　　“我是胆小鬼，谢谢我的宝贝，这么勇敢。”


第120章 小朋友哥哥攻×幼儿园老师受
　　李望津×何遇
　　夏日即使下雨也很闷热，水珠顺着玻璃滑下，落到地上飞溅出一朵小小的水花。
　　门廊内坐着个小男孩儿，看起来三四岁，眼睛很大，是个让人一看就心生喜爱的乖宝宝。
　　幼儿园里其他的小朋友都走的差不多了，只剩下他还没人来接。
　　何遇担心他不高兴，特意拿了小饼干安慰他。
　　“果果，一边吃饼干一边等哥哥吧。”
　　李果果点点头，不像其他家长来晚的小孩那样哭闹，甜甜的朝何遇笑了笑
　　“谢谢小何老师。”
　　他坐在小板凳上晃荡着小短腿吃饼干，歪歪头想，小何老师又温柔又好看，最喜欢小何老师啦！
　　一盘饼干很快就被吃完，何遇刚拿湿毛巾给李果果擦干净手，就听见园外隐约有汽车驶入的声音。
　　一个身穿深黑色西装的年轻男子打着伞下来，进到门内，对何遇礼貌性的点了点头。
　　“哥哥！”
　　李果果一步三跳的过去拉着他哥的手，李望津低头看他一眼，单手把他抱了起来，然后和何遇告别。
　　“今天加班迟了十五分钟，麻烦何老师了。”
　　何遇莫名的有点局促，手指在身侧不自觉的拽了一下衣角，“不麻烦的。”
　　不知道为什么，他每次见这位李先生，总会有点紧张。
　　明明是年轻英俊的同龄人，但也许因为对方总是表现出一副礼貌疏离的样子，让何遇觉得有些压迫感。
　　“果果再见。”
　　何遇转移注意力去和李果果告别，但却被小男孩儿抓住了手。
　　“小何老师，你要和我们一起回家吗？”
　　“啊？”
　　何遇一时没反应过来，但李果果没等他回答又去问李望津：“哥哥，小何老师平时都走着回家，今天外面下雨，我们可以送他回家吗？”
　　何遇连忙拒绝，“不用麻烦了……”
　　但李望津直截了当：“可以。”
　　不好再推辞，最后何遇还是上了李望津的车，但还好有李果果，一路上叽叽喳喳，气氛倒也活跃。
　　到了何遇楼下，李果果拉着他，眨着眼睛问，“果果能不能去小何老师家里吃小饼干啊？”
　　何遇平时的确会自己烤点小饼干给班里的小朋友们，他犹豫着想说不如明天给果果带，但又想起来明天是周末。
　　其实他倒是觉得果果来家里也没什么，主要是这位李先生，看起来不太好相处。
　　正纠结着，李望津主动开口：“那就麻烦何老师了。”
　　何遇忙不迭的点点头，人家送自己回来，请他们上楼喝杯热茶还是应该的。
　　给李果果小朋友拿了饼干牛奶，又给李望津煮了茶，这兄弟俩在何遇家多待了半个小时才走。
　　等把两人送出门，何遇才松了口气，他反复的回想，不知道李先生会不会觉得他招待不周。
　　而且今天李望津送他回来的原因也大概是因为实在拒绝不了弟弟吧，希望没有太麻烦到人家。
　　但小何老师不知道，他以为嫌他麻烦的李望津此刻在车里摸了摸弟弟的小脑袋瓜，回味着今天和何遇的互动，眼里难得带了点赞赏，他开口夸道
　　“干的好，李果果。”
　　周一上学的早上，何遇站在幼儿园门口迎接小朋友们，李果果一下车就飞奔过来给了他一个拥抱。
　　“果果早上好。”他笑着搂住李果果，打完招呼才发现李望津站在旁边没走。
　　他温声问：“还有什么事情吗李先生？”
　　对方似乎犹豫了一下，把手里的袋子递了过来：“给你带的早餐。”
　　“嗯？”何遇显有点惊讶，不太明白的问：“是买多了？还是……”
　　“是。”李望津点点头，打算随便找个借口送出去，但却被弟弟大声打断
　　“才不是！”李果果小同学叉着腰仰头看他们俩，“不是买多的，也不是拿错的，是哥哥特意给小何老师准备的！”
　　空气安静了一瞬间，但又似乎变得热了起来。
　　李望津那点暗戳戳的小心思被弟弟挑明，也难得有点不好意思，但当他看到何遇慢慢变红的耳朵时，又忽然觉得，这样直接表达出来好感似乎也不错。
　　其实李望津也记不清什么时候开始喜欢何遇的了，大概是每天要接送弟弟，时间长了，这个人慢慢的就住到了他心里。
　　他生性内敛，不会表达，李果果倒是跟他截然不同，还告诉哥哥，喜欢小何老师就要说出来。
　　李望津只觉得是小孩儿胡说八道，但现在觉得，似乎有几分道理。
　　他看着何遇的眼睛，语气缓慢的复述了一遍：“嗯，不是买多的，不是拿错的，是我专门给小何老师带的。”
　　似乎是感觉这样直接表达的战术比较好用，李望津慢慢的尝试着开始主动一点，比如说送何遇回家或者周末约何遇出来玩。
　　小何老师完全处于状况外，明明李先生原来挺高冷的啊。
　　他不太会拒绝，而且本身也不太想拒绝，所以就这么和李望津的接触越来越多。
　　李望津要是想打直球，没几个人抵抗得了。
　　他会温柔的在风冷时给人披上衣服，会在下雨时刻意的倾泻雨伞，虽然话不多，但是细心又有耐性。
　　小何老师二十多年没谈过恋爱，遇到这种架势根本招架不住，晚上躺在床上，听着李望津发来的语音晚安消息，翻来覆去根本睡不着。
　　他纠结的把脸埋进枕头叹了口气，红着脸摸了摸自己的胸膛，能感觉到心脏一下下飞速的跳动。
　　不能再这么沦陷下去了！
　　小何老师一鼓作气，决定找李望津问清楚。
　　第二天下午放学时，李果果先去了车里，留下李望津和何遇说着什么。
　　他其实是想约小何老师这个周末出去玩的，但却发现何遇脸色很严肃。
　　他有点担心：“怎么了？小何老师？”
　　何遇没太组织好语言，但犹豫了一下，还是低声说：
　　“李先生，你对我太好了……这样我会多想的。”
　　他忐忑的抬眼去看李望津，还带了点隐秘的委屈，但却见这人笑了，是那种松了口气的笑。
　　往前走了一步，李望津微微低头，有磁性的声音轻柔带着笑意
　　“这样啊。”
　　“没事，尽管往多了想。”
　　他只担心小何老师不多想。
　　这句话说完的好几天，何遇都有点不好意思，总是躲着李望津。
　　李望津担心这周末约不到人，思考了一下，还是决定派李果果去求小何老师。
　　想着哥哥承诺的十个小汽车，李果果同学非常敬业的撒娇，眨着大眼睛，婴儿肥的脸颊肉还一颤一颤的
　　“小何老师，周末陪果果和哥哥一起出去玩吧！来吧来吧来吧，求求小何老师啦。”
　　何遇被他磨的心软，只好答应了下来。
　　但在约好的时间拉开李望津车门时才发现，车里只有李望津一个人。
　　何遇疑惑：“果果呢？”
　　“李果果不想去了。”
　　“怎么会？”何遇怔愣了一下，明明果果邀请他的时候挺期待的啊。
　　李望津没再多说，直接给家里阿姨打了个视频，“李果果，你自己和小何老师说，你是不是不想去了？”
　　坐在小板凳上的李果果撅着嘴，想和小何老师撒娇告状，但被他哥冷眼一扫，还是委委屈屈：“是，我自己不想去的。”
　　哼，其实他也很想和小何老师一起玩哒，哥哥太过分，都不愿意把小何老师分给他。
　　何遇没问去哪里，到了目的地才发现是市郊的枫林，此时恰逢秋季，枫叶正红，漂亮极了。
　　这里人很少，厚厚的落叶积在石阶上，踩上去松松软软，不注意的话会容易踩空摔倒。
　　两人拾级而上，在何遇踩空第二回，歪了身子被李望津扶住后，李望津朝他伸出了手：“小何老师需不需要我拉着上去呢？”
　　何遇的脸像是被枫叶映红了，不好意思的往前多走了两步，“不，不用了……”
　　但李望津没这么轻易放弃，不屈不挠的拉住他衣袖接着问：“可是我需要小何老师拉着我，小何老师愿意帮忙吗？”
　　被他用带着笑意的眼睛注视着，何遇感觉像是有股电流把心脏都电麻了，抿了抿唇，把自己的手塞到了李望津手里，眼里也有藏不住的笑意。
　　临到枫林山顶，何遇才发现这里有座小小的古寺，青灰的石砖院子中央是一颗巨大的千年老树，枝桠上绑满了红布条，风一吹，就和山坡上的千顷枫林一起摇动。
　　听僧人介绍，这棵树是祈愿树，可以把心意写在红布条上，挂上去祈祷如愿。
　　何遇其实不太信这些，但此刻也来了兴致，拿了红布条祈祷家人朋友身边的人都平安快乐。
　　他写的慢，写好后发现李望津已经挂好了。
　　见他写完了，李望津回头对他笑了笑，拨弄了一下刚刚绑好的布条：“这里面，写的是我喜欢的人。”
　　心口重重跳了一下，沁出些暧昧不明的甜意。
　　“哦。”
　　何遇故意不去打开，只笑着眨眼问：
　　“是谁呢？”
　　李望津就盯着他的眼睛，学他的语气慢慢重复一遍：“是谁呢？”
　　送完何遇，回到家里时已经晚上了，李果果小朋友因为他哥没让他跟过去玩而生了一天的气。
　　此刻兄弟见面分外眼红，李望津还难得幼稚的朝弟弟炫耀了一下，李果果气不过，坐在地毯上嚎啕大哭，嚷嚷着讨厌哥哥，明天去幼儿园一定要跟小何老师告状，让小何老师再也不理哥哥了！
　　没什么耐心哄小孩的李望津随手抽了两张纸，擦了把李果果脸上的眼泪。听到这话，他挑了挑眉，嘲笑道
　　“小何老师才不听你的，小何老师是我老婆，他只听我的话。”
　　什，什么？！
　　小何老师已经是哥哥老婆了吗？！
　　过于震惊的李果果小朋友连哭都忘了，眨着泪花思考，根据他在超市门口摇摇车上进修的经验来看
　　哥哥的老婆是——嫂子。
　　觉得哥哥是大坏蛋的李果果很不情愿接受这个事实，郁闷的睡着了，但第二天早上一看到小何老师他又元气满满。
　　刚下车就挣脱他哥牵住他的手，扑到何遇怀里打招呼，声音响亮：“早上好，嫂子！”
　　何遇：……
　　李望津：……
　　不错，好弟弟，回去买一百个小汽车。
　　李果果被其他老师带进去，但李望津没走，就站在何遇旁边笑着看他。
　　“小何老师，不能让李果果这声嫂子白叫吧？”
　　何遇脸上的红晕没消下去，笑着看李望津问：“那要怎么办？”
　　“不如你叫我一次，就算扯平了。”
　　“那你想听什么？”
　　“我想听什么，你不知道吗？”李望津弯腰，手指屈起来，蹭了蹭何遇的脸颊，声音很轻又带着笑意
　　“老婆？”
　　何遇在听清这两个字后感觉自己脸上的热度一路飙升，他反复张了好几次口，但始终不好意思喊李望津“老公”什么的。
　　门口已经没什么人了，李望津也不着急，牵着何遇的手把玩。
　　对方炽热的眼神像是一种无声的催促，何遇抿了抿唇，下定决心，踮着脚飞快的亲了一口李望津的脸颊，轻声道：“……说不出来，拿这个代替吧。”
　　他亲完就想退回去，但李望津眼疾手快的按在怀里。对方显然是被这样的亲密举动撩拨的心旌摇曳，低头埋在何遇颈窝里蹭了蹭，才低声道
　　“好喜欢小何老师啊，再亲一下。”


第121章 年下助手攻×卧底警官受
　　宋竞×沈间绍
　　几个搜查的人进来时，沈间绍正靠在红木椅子上休息，手边桌上是他几个堂口的账本。
　　他身后站着个很高的男人，宽肩窄腰，年轻英俊，不避讳的帮想要休息的沈间绍把账本收起来。
　　只不过还没碰到，屋里就哗啦啦进了一堆人，弯腰鞠躬喊着沈哥。
　　沈间绍知道他们是来干什么的。
　　最近帮派里接连不顺，好几个重要堂口被端掉，老大怀疑进了内鬼，安排心腹手下把上上下下都搜查一遍。
　　帮派老大叫李九，阴晴不定，生性多疑，宁可错杀不能放过，即使是沈间绍这种几乎已经混成二把手的人也得不到他的信任。
　　虽然李九放话让他们彻查，但手下们在沈间绍面前还是保持着尊敬的，规规矩矩的在厅内候着。
　　“愣着干什么？”
　　闭眼假寐的沈间绍声音淡淡，“李哥怎么说的你们就怎么做吧。”
　　“得罪了，沈哥。”
　　他们又鞠躬道歉，把沈间绍这里仔细检查了一遍，没发现什么可疑的东西。
　　走之前，领头的那个犹豫了一下，还是开口道：“沈哥……账本这种机密东西您收好，让外人看到就……”
　　他没明说，但大家都知道他口中的外人指的是沈间绍身边那个年轻男子，帮派里对他了解不多，只知道叫宋竞。
　　“哦？”
　　沈间绍闻言睁开了眼睛，唇边露出一抹似有似无的笑意，他微微俯身向前，黑色衬衫的领口没系扣子，露出来的冷白胸膛上交错着纹身与暧昧的红痕。
　　他温声道：“外人啊？”
　　“我以为——你们知道我和他什么关系呢。”
　　虽然没明说过，但那个宋竞是沈哥养的小情人这件事几乎是帮派里众所周知的。
　　身处高位的大哥们都有点自己的癖好，沈间绍好这一口倒是也没人奇怪，顶多是觉得沈哥太宠爱宋竞了，日日把人带在身边。
　　但他们不知道，这两人之间的暧昧气氛在搜查队走后立刻荡然无存。
　　宋竞微微往后退了一步，拉开了距离，但又忍不住朝沈间绍露出来的胸口看，耳尖通红。
　　他抿了抿唇，咬咬牙还是走近，帮沈间绍把衬衫纽扣系好。
　　“前辈，没人了，可以扣上了。”
　　为了做戏做全套，这些吻痕可真的都是他亲出来的。宋竞僵硬的转移目光，但脑内又不自觉的想起制造这些痕迹时的气味，触感，对方身体的微微颤抖……
　　他又没出息的红了脸。
　　沈间绍看着宋竞觉得好玩，他笑了笑，但也没点破，给人留了点自尊心。
　　毕竟宋竞比他小四岁，才二十出头，还是小孩儿呢。
　　四年前，沈间绍像宋竞这么大时，刚刚警校毕业，第一个任务就是埋伏在这个黑道帮派里当卧底。
　　这个帮派在边境扎根了几十年，盘根错节，势力复杂，牵扯众多。
　　这一切都意味着这份工作并不容易，困难且极其危险，但年轻的沈间绍还是凭着一腔热血投入其中。
　　他能力出众又大胆，四年过去，混成了帮派里的高层人物，多年来的隐忍埋伏等的就是这一刻，局长指示，可以开始收网了。
　　为了防止他一个人应付不过来，局里给他安排了一个新人助手，就是刚刚毕业的宋竞。
　　沈间绍没拒绝，他的确人手不够。但帮派里上升途径严苛，老大又多疑，他不可能快速提拔宋竞，只能曲线救国，让宋竞以自己情人的身份陪在身边。
　　之前被端掉的几个堂口都是沈间绍透露出去的信息，断掉李九的羽翼，这才只是第一步。
　　除了这些非法生意，李九还涉嫌走私，因为失去了重要堂口，他这段时间在走私货物上更加疯狂且孤注一掷。
　　沈间绍等的就是这个机会。
　　走私货船准备离港的那天夜里，他和宋竞潜入码头，在海岸边点燃了镁光弹，一瞬间天光大亮，为埋伏在远处的警局同事们报了标准位置。
　　李九一下子知道这次生意败露了，又急又气，忍下心里千般不舍，只能抛下货物逃走。
　　只有组织内部高层才知道走私货船的离岸时间与位置，他敢断定，叛徒就在几个高层之中。
　　“快回去！”暗光下李九的表情看不真切，但仍然透出一股凶恶，他狞笑着：“让我们看看，是谁不在。”
　　沈间绍和宋竞刚返回房间，就听见门外传来凌乱脚步声，人还不少。
　　他们一路赶回来，气都没喘匀，而且身上穿着夜行服，这样肯定会暴露。
　　沈间绍强迫自己冷静下来思考对策，但忽然就被宋竞大力的扯到怀里。
　　“前辈，抱歉了。”
　　他一边道歉，一边飞速的剥下两人的衣服，团成一团丢到被子里，然后搂着沈间绍的腰把人压在床上。
　　他不敢太用力，因为沈间绍早年受过伤，身体一直不太好。
　　但两人毕竟是未着寸缕的坦诚相见，即使虚虚压着，气氛也一下子暧昧了起来。
　　门外的人越来越近了，完全没有这方面经验的宋竞强迫自己把目光放在前辈的身上，但还是显得害羞又生涩。
　　看他这样，沈间绍在这种时候居然有点想笑，他主动揽住了宋竞的脖子，凑过去亲了对方一口，低声哄他：“别紧张。”
　　第一次被沈间绍亲吻，宋竞的呼吸一下子急促起来，他垂眸看着身下的人
　　前辈的皮肤很白，上身纹了条张牙舞爪的过肩龙，深黑色的龙身蜿蜒攀附在冷白纤瘦的胸膛上，倒是有种不可言说的别样活色生香。
　　宋竞的胸口起伏逐渐变大，在外面的人破门而入的前一刻，俯身亲吻了下去。
　　他的吻和他的人一样，明明青涩，又带着不得章法的炽热，让一众闯进来的人都看的脸热。
　　他们支吾着愣了两秒才反应过来，“抱歉！沈哥。今晚出了叛徒，例行搜查，无意打扰。”
　　那群人匆匆搜查后关上门离开，宋竞咬了咬牙才不舍的退开。
　　沈间绍被他亲的喘不过来气，但此刻放松下来，还有心情逗他：“不继续了？”
　　闻言，宋竞定定的看着他，抿唇道：“如果前辈愿意，也可以继续。”
　　沈间绍笑了，“怎么只问我愿不愿意，不说你愿不愿意？”
　　这还用说吗？
　　宋竞的耳尖变的更红，一直以来，关于沈间绍的任何一件事，他都是愿意的。
　　大一那年初入警校，看着意气风发的沈间绍作为毕业生演讲，那时他就下定了追随沈间绍的决心。
　　这么多年，他终于来到了这个人身边，和他并肩作战，即使身处危机环伺的龙潭虎穴也每天都甘之如饴。
　　他又能有什么不愿意呢？
　　宋竞的卧底任务持续了一年多，他也就给沈间绍当了一年多的小情人。
　　为了掩人耳目，他们并不会避开亲密接触，甚至会刻意的制造更多。
　　接吻时，沈间绍轻颤的长睫毛会扫过他的皮肤，宋竞常常会产生一种错觉，好像他们本该这样，像一对真正的情侣，自然而然的亲吻和拥抱，而非伪装。
　　最近帮派里风声鹤唳，接连的折损下人心涣散，现在就差最后全盘清扫，任务就可以结束了。
　　作为主要功臣的沈间绍忙的不可开交，他一边要应付日益暴躁的李九，一边又暗地里要向同事们传达消息，幸亏有宋竞帮忙才不至于忙不过来。
　　他越来越欣赏这个后辈了，工作能力优秀，生活上也很贴心，晚上休息时，宋竞会让他躺在自己怀里，然后帮他轻轻的按摩。
　　因为垂头看账本出现的肩颈酸痛在宋竞的手指下得到了缓解，沈间绍一点力气也不想出，舒服的完全躺在这人身上享受服务。
　　半睡半醒间，他还分神去想，宋竞据说家里条件不错，是个富家少爷，平时能吃苦就不说了，没想到还这么体贴，很不错。
　　感觉到宋竞的手法越来越轻，沈间绍快要睡熟，又忽然感觉到这人的手放到了他脸上，带着薄茧的手轻轻摩挲过他的嘴唇，然后珍之重之的，在其上留下了一个轻吻。
　　卧底多年培养出来的专业素养在此刻发挥用处，沈间绍只有一瞬间的呼吸微微乱了一下，其余一切都依旧像熟睡时一样。
　　但只有他自己知道，佯装平静的表面下到底是怎样的心绪混乱，刚刚还浓重的睡意消失的无影无踪。
　　他们有过很多次亲密接触，任何一次都比这个吻更激烈更深入，但那些时候，宋竞似乎总是有所保留。
　　沈间绍原来一直不明白宋竞克制的是什么，直到这个吻，他才恍然大悟，原来对方克制的是深深的爱意。
　　宋竞总是小心翼翼，只有在这样的深夜里，才会悄悄对熟睡的沈间绍展露一点点。
　　意识到宋竞的心意后，沈间绍说不清心里到底是什么感觉，大概是惊讶与自己都没察觉到的喜悦。他想，反正，没有拒绝的想法。
　　房间里的灯光熄灭，他的唇角微微弯起。
　　原本定在两个月之后的全面抓捕计划被沈间绍提到了这个月底，为此，工作量几乎翻了一倍。
　　初入帮派时他受过枪伤，身体一直不太好，现在负担变重就虚弱的明显，亲一下都喘半天。
　　宋竞忍着担心，帮他分担了大部分工作，恨不得饭都给他喂嘴里，但沈间绍还一直压缩休息时间去赶进度。
　　向来对前辈又敬又爱，支持前辈一切决定的宋竞实在忍无可忍，把熬夜整理证据的沈间绍拎到了床上，抱进怀里不让他再乱动。
　　他沉默的蹭了蹭怀里人的颈窝，闷声问：
　　“前辈，你很希望任务快点结束吗？”
　　“当然啦。”
　　沈间绍毫不犹豫，清楚宋竞的心意后他就有点迫不及待了，等着回去谈恋爱呢。
　　“哦。”
　　宋竞的声音更低了几分。
　　他也不知道自己这是什么心理，明明也很希望早点将这个犯罪集团绳之以法，但又可耻的渴望能够多和前辈维持几天的爱侣关系，即使是装出来的。
　　现在看来，前辈一点留恋都没有，甚至对结束迫不及待。
　　他失落的垂下眼帘，把怀里的人抱的更紧一点。
　　大清扫被安排在月底某天的夜里，帮派里火光冲天，犯罪分子伏法。李九躲在一个破仓库的角落里，想要趁乱杀了沈间绍这个叛徒，但被宋竞敏锐的察觉。
　　年轻的警官揽住前辈的腰，握住了前辈拿枪的手，眼疾手快的扣动了扳机。
　　声响消散，李九死在了他们的枪下。
　　飞溅的鲜血写下了功勋簿上的第一笔。
　　回局里以后事情很多，又是检查身体又是汇报工作，还有庆功会。
　　两人都忙的没什么时间见面。
　　宋竞沮丧的不行，忍了几天，还是忍不住去找沈间绍。
　　太想前辈了。
　　他大概是已经认定前辈不喜欢他了，也不敢表白，退而求其次觉得能陪在前辈身边当朋友也挺好的。
　　卧底五年完美完成任务，沈警官现在是局里的传奇人物，新来的小姑娘小伙子都崇拜的不得了，争着献殷勤。
　　宋竞来找他时看到的就是这种场景。
　　明明前一天还劝自己，当前辈的朋友就很好，但他现在立刻就忘的一干二净，冷着脸过去把人拉进了怀里，对着那群情敌都算不上的小同事宣告主权。
　　沈间绍笑着看他，眼里是纵容和默许。
　　办公室里很快就剩下他们两个人。
　　沈间绍改不了喜欢逗宋竞的毛病，过去挑了下人家下巴，“生气呢？”
　　“没……”
　　宋竞下意识的想解释，他才没有和前辈生气。
　　……就是刚刚有点吃醋而已。
　　但沈间绍却靠近他，带着笑意发问：
　　“那亲一口，能不能让小宋警官消气啊？
　　宋竞简直要怀疑自己听错了，或者理解能力出了问题。
　　前辈说，亲一下？
　　“……为什么？”他又惊喜又疑惑，手已经乖乖揽住了前辈的腰，嘴上却还要问：“任务已经结束了，为什么还可以和前辈……”
　　“嗯。”
　　沈间绍有点不耐，主动的仰头亲吻了过去，含混的应付了一声。
　　等到亲吻把这些天的想念补偿完，他才挑眉笑道：
　　“不是说我愿意就可以吗？”
　　“只允许你暗恋我，不能我也喜欢你？”
　　从天而降的巨大惊喜扰乱了小宋警官的所有思绪，他完全没办法思考别的事情，直到下班后带着沈间绍回家，也只会抱着人，亲一下喊一声前辈。
　　“啧。”沈间绍有点脸红，不知道想起来了什么，“……你别这么喊我。”
　　以前在那个犯罪帮派里时，最亲密的事情他们也做过几次。在那种时候，宋竞总是嘴上尊敬的喊着前辈，然后按着他的腰用力，还要一句一句的问“前辈，这样可以吗？”或者“前辈，你舒服吗？”
　　平时很乖的宋竞这次没有听话，不仅又喊了几声，还告诉沈间绍：“前辈，你脸红了。”
　　“是太热了吗？”
　　警服解开但没有完全脱下，沈间绍身上的那条过肩龙还盘踞在上半身，龙的眼睛处是他枪伤的疤痕。
　　宋竞轻轻抚摸了几下，当做和这条老朋友打了个招呼。
　　他这次没有再用敬语问那些让沈间绍脸红的问题，而是在沈间绍累的快要睡过去时温声哄道：
　　“前辈，再说一次喜欢我吧。”


第122章 很有钱的小情人攻×很穷的总裁受
　　周庭玉×闻潇
　　临近晚上，秘书小姐推开了闻潇的门
　　“闻总，需要订餐吗？”
　　电脑后，闻潇翻文件的手顿了顿，犹豫了一下：“不用了，谢谢。我还是和大家一起吃食堂。”
　　“好的。”秘书小姐笑了笑，“看来最近厨师做的饭很合闻总胃口啊。”
　　毕竟闻总已经连续一个月和大家一起在食堂吃饭了。
　　闻潇没有否认，点了点头，直到秘书关门出去后才叹了口气。
　　什么合胃口，闻大少爷从小到大吃的哪一盘菜不是精挑细选出来的，公司食堂对他来说只能是勉强下咽。
　　可是没办法，他得省钱。
　　这件事情还得从前段时间说起，那时闻潇和家里人起了争执，为了向父母证明自己不是什么只会沉迷玩乐的纨绔子弟，所以接手了这家业绩入不敷出的分公司。
　　他没接受父母的帮助，而是几乎把自己所有可用的资金都投入了公司的周转计划中。
　　上上下下都以为他还是原来那个一掷千金的闻氏集团大少爷，但只有闻潇自己知道，他现在穷的快连饭都吃不起了。
　　本想着下楼去食堂凑合一顿，但扣在桌上的手机忽然亮起了屏幕，消息框弹了出来
　　周庭玉：“闻哥，今天我做了晚餐，可以来和你一起吃吗？”
　　闻潇对着这消息愣了愣。
　　周庭玉是隔壁大学大三的学生，闻潇下班路上意外结识的。
　　那天下了大雨，闻潇主动把人送回了学校。其实也不是完全出于好心，还有一定成分的见色起意。
　　毕竟周庭玉长的实在是太好看了。
　　清纯漂亮的男大学生，每一个点都像是完全长在闻潇喜欢的点上。
　　唇红齿白，睫毛很长，眼睛很黑，是现在最流行的那种纯欲风。
　　闻潇根本不能拒绝这种长相，以前一块玩的兄弟们都喜欢那种一个模子出来的网红脸，但闻潇就喜欢这种看起来很清纯的。
　　他觉得自己几乎对周庭玉一见钟情了，但很快又冷静下来，毕竟他现在的经济条件不是太能追求人谈恋爱的。
　　本想把人送到以后就离开，但周庭玉却主动加了他联系方式，还经常和他聊天分享日常，一来二去，两人越来越熟。
　　大概是因为太久没回消息，周庭玉接着又发了个星星眼的猫猫头表情包。
　　闻潇清楚的感觉自己的心“扑通”跳了一下，他自己都没察觉自己弯起了唇角。明明还没想好怎么回复，但手指已经飞快的发送了个“好”字过去。
　　周庭玉大概是早就准备好了，来的很快，精致的便当盒打开后是摆盘漂亮香气浓郁的饭菜。
　　他微微垂眸，纤长浓密的睫毛在白皙的脸上打下一道光影，很快又像蝴蝶振翅般掀起，笑着看闻潇。
　　“快来尝尝吧，看看合不合口味。”
　　闻大少爷那被山珍海味惯出来的胃口挑剔的很，但吃到周庭玉做的饭，却感觉意外的好吃。
　　他没办法判断是主观加分还是客观如此，思考了一下，大概是因为对面的人秀色可餐吧。
　　吃完晚饭，闻潇心情很好，又工作了一会儿就准备下班回家，周庭玉和他一起走。
　　学校和闻潇家顺路，闻潇可以送他回去。
　　但刚走了几百米，坐在副驾驶上的周庭玉看了眼手机消息后就皱眉叹气。
　　“怎么了？”
　　“学校今天门禁提前了，我好像回不去了。”
　　周庭玉看起来真的很沮丧，但垂头时，眼里那点可怜又消失不见。
　　“我能去你家凑合一下吗？”他观察着闻潇的表情，委屈兮兮：“不行也没关系，我在城西有套公寓，把我送到那里也行。”
　　闻潇本来是想拒绝的。
　　他觉得两人目前这种关系，最好还是不要有太深的进展比较好。
　　但是听到周庭玉的公寓在城西时又沉默了，实不相瞒，他这个月的油钱真的不太够。
　　叹了口气，他继续往前：“那就来我家吧。”
　　就这么把人带回家了，闻潇把有些发烫的脸埋在手心里。
　　这要是放在以前，他立刻就可以开始追求周庭玉，但是他现在没钱啊。
　　他有喜欢的人，他就想给对方最好的一切，而不是买一束花都要犹豫。
　　还是再等等吧。
　　等公司下个季度开始有收入后立刻就和周庭玉表白。
　　闻潇听到浴室的周庭玉在叫他。
　　他过去敲了敲门，有点担心：“怎么了？”
　　里面没人回答，但门却忽然打开，氤氲的水汽弥漫出来，只围了个浴巾的周庭玉就站在他面前，靠的很近。
　　水珠从肌肉沟壑处滑下，流下一道清晰的水痕，啪嗒一声，滴在了闻潇手背上。
　　闻潇仿佛被烫到了，他动作很快的侧过脸，但红晕一直从脖颈漫到了耳尖。
　　平时没发现，刚刚才看到，怎么周庭玉身材这么好，肌肉比他还结实。
　　周庭玉好像很满意他这种反应，低低的笑了两声，才开口问：“我找不到新睡衣在哪里。”
　　“哦，这样啊。”闻潇装出一副若无其事的样子，打开了浴室套间的柜子，睡衣就放在最上面一层。
　　他刚准备伸手去拿，身后就贴近一具温热的躯体，周庭玉一手扶着柜子，一手拿睡衣，把闻潇环在了身体与柜子之间。
　　这是个极其亲密的姿势，周庭玉比闻潇高半头左右，微微俯身，在闻潇头顶的发丝上留下一个轻吻。
　　周庭玉有些忍耐不住了。
　　如果此时闻潇抬头看他，就会发现平时那个看起来单纯可爱的男大学生完全消失不见。现在的周庭玉保持着这个占有欲极强的亲密姿势，眼底的神色晦暗不明。
　　明明他能感觉到，闻潇不是没有心动，为什么还总是要和他拉开距离呢？
　　年前的晚宴上，周庭玉从国外回来，第一次代表家族集团参与商业聚会，那时他一眼就看到了闻潇。
　　一点点处心积虑的接近，一点点的把自己伪装成对方喜欢的类型，可是为什么闻潇还是不喜欢他？
　　从来都胜券在握游刃有余的周庭玉头一次感觉有点焦虑，他不着痕迹的抱了闻潇一下，微微叹了口气，又退开礼貌的距离。
　　他笑了笑，又变回闻潇熟悉的样子，“睡衣在这里啊，我拿到了。”
　　返回各自的房间后，两人都有点睡不着，翻来覆去，想出去花园里转一转透透气，结果同一时间推开了房间门。
　　对视几秒，还是周庭玉先开了口：“怎么出来了？是饿了吗？”
　　闻潇胡乱的点点头，总不能说是因为想着你所以辗转反侧睡不着才出来的吧。
　　“这样啊，家里还有食材吗？我给你做点宵夜。”
　　闻潇不想大晚上的再麻烦周庭玉，摇了摇头，犹豫道：“要不出去吃点？”
　　闻少爷从来不吃一千块以下的饭，但现在，只能带喜欢的人去吃路边烧烤摊。
　　他觉得有点抱歉。
　　但对面的周庭玉完全没露出什么不满的表情，泰然自若的坐在塑料凳子上，帮闻潇把盘子里的烧烤串一个个拆好。
　　又从旁边拿了双一次性筷子，撕开包装后又用两根筷子互相刮了刮，细心确认没有毛刺了再递给闻潇。
　　闻潇的眼圈发热，他怎么那么好啊。
　　心里的话无意识的被说出口，周庭玉听到后弯唇笑了笑，语气带着诱哄：“我很好吗？那你喜欢吗？”
　　当然是喜欢的！
　　闻潇下意识的就想回答，但话到嘴边，又变成了：“可是我不能和你在一起。”
　　他看见周庭玉的神色冷了下来，目光沉沉的望过来，“理由呢？”
　　“……因为我没钱。”
　　他无奈的开始解释自己没钱的原因，又接着说什么不知道到底何时才能好起来，给不了周庭玉好的生活之类的话。
　　但周庭玉一句也听不进去了。
　　原来是这个原因。
　　他心口的那块石头落了地，终于松了口气，此时就笑着看向闻潇，放松的往后靠在了椅背上。
　　“没事。”
　　随手在衣兜里找了一下，他往烧烤摊的塑料小桌子上放了张黑金卡，怕闻潇不信，又拿出手机给他看存款余额。
　　他挑眉道：“我有的是钱。”
　　“这个给你，还有这张和这张。”
　　他把黑卡塞到闻潇手里，又翻了翻钱包里其他的卡，都掏出来放到闻潇面前。
　　闻潇大概还处在自己喜欢的单纯男大学生变成超级金主这件事的震惊里，一时没什么反应。
　　周庭玉干脆直接拿过闻潇的手机，“你的支付软件以后都绑我的卡，现在就操作。”
　　“你……”闻潇好像终于意识到发生了什么。
　　他皱眉歪了歪头，“你要包养我？”
　　周庭玉的动作僵住，脸上的表情一下子冷下来，几乎要被气笑。
　　包养？闻潇脑子里都在想什么？
　　“不然，你这是干什么？还有什么关系是需要这样给钱的吗？”
　　闻潇还在疑问，周庭玉已经没什么耐心了，他把人拉回车上，昏暗的车里，彼此的呼吸纠缠。
　　“行啊，那就先收取一点包养的福利。”
　　他慢慢低头，确定闻潇不愿意可以推开，但闻潇没有。
　　两人柔软的唇瓣还是贴到了一起，比不过谁的更炽热，但一样的生涩，一样的心动。
　　在急促的呼吸声中，周庭玉回答了刚才闻潇的问题，“除了包养以外，当然还有关系是这样的，比如我的钱都给老婆管。”
　　“现在你有钱了。”他低头蹭了蹭闻潇的脸颊，眼神亮晶晶：“那我们可以在一起了吗？”
　　周庭玉在闻潇家里长住了下来，平时没课就陪闻潇一起上班下班。
　　公司里的人都偷偷在传，那个清纯校草脸的男大学生是闻总养的小情人。
　　而且这个小情人黏人的很，闻总平时午睡四十分钟，但每次小情人来，都会变成两个小时。
　　闻潇浑身酸疼的从午休室出来，感觉腰都快断了，但冲着罪魁祸首那张漂亮脸蛋，又心软骂不下去。
　　走廊转角处的两个员工开着玩笑，“今天那小情人来了，闻总午睡又两个多小时，闻总还是年轻，身体真好。”
　　闻潇一瞬间红了脸，对着真正“年轻身体好”的小情人怒目而视。
　　周庭玉乖乖给生气的总裁揉腰，还分神去想，难道他这张脸很不像做1的吗？
　　周庭玉家里最近知道他谈恋爱了，姐姐打电话问的时候顺便提醒了一句，“你确定他不是喜欢你的钱？”
　　“天下有钱人多了去了，他怎么不喜欢别人的钱，就喜欢我的？”周庭玉对自己很有自信，“归根结底，还不是因为喜欢我，才喜欢我的钱。”
　　“……”
　　周姐姐活了二十多年才发现弟弟是个究极恋爱脑，懒得多说，直接挂了电话。
　　对于给闻潇花钱这件事，周庭玉比任何人都积极，有钱不给老婆花那还有什么用！
　　老婆喜欢他的钱那真是太好了，因为他有的是钱，足够老婆喜欢。
　　但这么想着，刚高兴了没多久，就发现自己卡里被转入一笔巨款。
　　转账人是——闻潇？
　　还没来得及问，他又发现当初他给闻潇的那几张卡都被放在了书房抽屉里，好久没有收到过扣款短信了。
　　周庭玉一下子慌了，老婆怎么连他的钱都不喜欢了？
　　晚上闻潇回来时，他凑过去小心翼翼问：“我做错了什么事吗？还是我惹你不开心了？”
　　“没啊。”
　　闻潇奇怪的看他一眼，最近公司业绩上去，他和爸妈也和好了，自然宽裕了不少。
　　所以当然不用再刷周庭玉的卡，他还给周庭玉多转了很大一笔钱，就当在一起这段时间欠下的礼物钱。
　　但不知道周庭玉怎么想的，眼眶都红了，抱紧他不撒手
　　“你是要和我分开吗？”
　　“说什么……”
　　闻潇刚想骂人，但又忽然和周庭玉奇怪的脑回路对接上了。
　　“……那什么，你不是说，你的钱都给老婆管吗？”
　　周庭玉委委屈屈：“嗯，那你怎么不花啊？你还给我转……”
　　“咳。”闻潇耳尖微红，转过脸低声道：“老婆给你的零花钱。”


第123章 情感障碍攻的追妻火葬场
　　顾闻川×庄意
　　顾闻川回到家时已经十一点多了，整个一楼还灯火通明，餐厅里摆着一桌子菜，庄意就坐在桌边看他。
　　“闻川，陪我一起吃个晚饭吧。”
　　顾闻川看都不看一眼，“不想吃。”
　　“少爷。”老管家皱了下眉头，借着帮顾闻川挂衣服，小声提醒了句：“今天是小意生日。”
　　“哦。”顾闻川表情没什么变化，不为所动，“不想吃。”
　　他抬脚就往楼上走去。
　　明亮灯光下，始终没得到他一个眼神的庄意和冷掉的饭菜像一个过期的笑话。
　　“小意，少爷他也许只是……”
　　老管家琢磨着替顾闻川找个理由，但很快就被庄意笑着打断，“没关系的，我习惯了。”
　　睡前，庄意习惯性的给顾闻川送了杯果汁，顾大少爷打开门，低头随意看了眼腕表，距离十二点还有几分钟。
　　他眼神冷漠又倨傲，接过杯子，没什么表情的说了句，“生日快乐。”
　　语气就好像是纡尊降贵的施舍，等着庄意感恩戴德的道谢。
　　“……谢谢。”
　　庄意顿了两秒，妥协的苦笑了一下，体贴的替他关上了门。
　　夜幕里，这座豪华的庄园陷入宁静，庄意躺在床上，没有任何喜悦的迎来了他的二十一岁。
　　他睁着眼睛，徒劳无功的盯着房间内的一片漆黑，神思散漫的想，原来来到顾家都已经十七年了啊。
　　四岁那年双亲离世，因为两家有些渊源，所以他被顾家父母收养，当做半个儿子。
　　但顾家是标准的由利益婚姻结合到一起的家庭，顾家夫妇连自己的儿子都不怎么管，更别提他这个养子了。
　　当时偌大的庄园里，除了一些佣人，就只有他和比他大一岁的顾闻川。
　　从来没有和人建立过亲密关系的小顾闻川沉默寡言，冷漠孤独。但庄意从小是在父母的爱意中长大的，他会爱人，也需要爱。
　　在这里，他唯一的感情寄托对象就是顾闻川，小小的他一口一个哥哥，黏在顾闻川身边。
　　寒冰在这样的热情下也稍有融化，时间长了，顾闻川也没有了一开始那么孤僻，虽然还是话不多，但起码在渐渐学会照顾这个黏人的漂亮弟弟。
　　庄意想，如果他们能一直这样相伴长大，那顾闻川肯定不会是现在这副样子。
　　事实上，他们并没有能相处太长时间，顾闻川十岁左右时就被父母带到了国外。
　　顾氏夫妇都是精英教育下长大的佼佼者，对于这个利益婚姻附赠品的儿子并没有什么感情，他们只是需要一个优秀的继承人。
　　顾闻川在国外语言不通，环境陌生。父母长期的漠视，学习的高压与打压式教育让他好像变了个人。
　　等到他成年回国之后，甚至已经不再有基本的感情了。
　　庄意心心念念了快十年的小川哥哥，变成了一个情感障碍，没有同理心，冷漠又傲慢的怪物。
　　没关系的，庄意最开始想，他好好照顾顾闻川，他的小川哥哥会变回来的。
　　他没什么别的优点，但好在温柔又有耐心，也有足够长的时间可以去感化顾闻川。
　　但实际上，在这个过程中，他没能感化顾闻川，倒还把自己的心赔了出去。
　　感情付出的太多，不知道从什么时候开始变质，原本只是单纯的想顾闻川变好，后来却奢望得到顾闻川同等的爱意作为回报。
　　庄意似乎天生就感情充沛，源源不断的填补顾闻川这个无底洞也不见减淡。
　　他并没有因为单恋而自怨自艾，他爱顾闻川，顾闻川又不知道，他并没有要求对方一定做出什么回应，只想遵从心意的对顾闻川好。
　　所以尽管偶尔会被打击的有些气馁，又能很快调节好自己的情绪。
　　最近换季，不知道怎么回事，一向身体素质很不错的顾闻川生病了。
　　高烧到快三十九度，家庭医生来看过，开了药让人细心照顾。
　　原本因为生日有些沮丧的庄意立刻又开始整晚的照顾顾闻川。
　　“我在呢，我陪着你呢。”他像小时候一样抓着顾闻川的手，小声呢喃：“哥哥，快点好起来。”
　　“还有，”他看着双眼紧闭的顾闻川，小小声道：“我好爱你。”
　　这是他第一次在顾闻川面前袒露爱意，虽然知道对方听不见，但还是感觉心跳一阵阵的加速。
　　把滚烫的脸颊埋进手掌，他没注意，顾闻川不知何时醒来，蹙眉看了他一眼。
　　这场病来的快去的也快，没两天顾闻川就痊愈了。
　　但顾大少爷总疑心仍有什么后遗症，因为他在病后看见庄意，总会不自觉的想起来那天晚上，想起来庄意小心翼翼又炽热浓烈的爱意。
　　这是顾闻川所不熟知的领域，他下意识的抵触与逃避，但心底某种莫名的感情却在压抑下愈发膨胀，等待一个反弹的机会。
　　会议上短暂的走神后，顾闻川发现，自己无意识的把要拍卖的酒庄换成了画廊。
　　从利益角度看，这是个愚蠢的决定，画廊远不如酒庄带来的效益高。
　　他皱着眉，想不明白自己为什么会这样。
　　反正买都买了，庄意是艺术专业的，就给庄意开画展用好了。
　　不能浪费，他这样想到，像是在掩饰什么一般。
　　时间过得很快，临近圣诞节，顾家上上下下也装饰了一番，巨大的圣诞树立在花园里。
　　壁炉的火光把庄意的脸映的红扑扑，他攥紧了手里的礼物盒，里面是给顾闻川的圣诞礼物。
　　是一幅画，他最用心的作品，改了又改。
　　画面很简单，只画了一个顾闻川，但蕴含的情谊几乎要溢出纸外。
　　推开书房的门，他把画递过去，空落落的手指不自觉的蜷曲，心里紧张起来。
　　但顾闻川只看了一眼，什么表情也没有，淡淡开口：“你喜欢我？”
　　他用的是疑问句，但语气却很笃定。
　　没想到顾闻川这么直接，庄意脑子里空白了一瞬间，不知道该怎么回答。
　　但还没来得及开口，就又听到顾闻川说道：“不要奢望从我这里得到多余的什么东西。”
　　刚刚还因为血液上涌而滚烫泛红的脸颊一下子变的苍白，庄意徒劳无功的张了张口，完全说不出来什么。
　　他看见那幅画被顾闻川随手放在一边，他宁愿顾闻川亲手撕掉或扔掉，而不是这样，完全的无视，就如同无视他不值一提的爱。
　　察觉到他们两人之间明显不对劲的老管家大概猜测出了怎么回事，某天在送咖啡时旁敲侧击，“少爷，您不应该让小意那么伤心的。”
　　伤心？
　　顾闻川想不明白，他没有同理心，也理解不了，让庄意伤心并不是他的目的。
　　“哦。”他不在意的告诉老管家，“可是喜欢我是他的荣幸，得到我拒绝也应该感恩戴德，继续留在我身边。”
　　作为顾家巨大财富的唯一继承人，他从小便收到了来自四面八方的敬畏与尊崇，傲慢似乎与生俱来，他从来没觉得有什么不对。
　　所以他用满不在乎的语气说出这句话，完全不知道站在门外的庄意此时变红了的眼眶。
　　庄意决定离开顾家庄园。
　　学校里刚好有个交换机会，去巴黎两年。
　　在此之前，他开始尽可能的躲避顾闻川。
　　顾家很大，以往他总是刻意调整自己的时间，所以两人才会天天见面。此时不再强求，居然可以连续好几天都不见一面。
　　庄意以为自己会忍不住想顾闻川的，但实际上也没那么难熬。
　　他的自尊并不允许他太难过。
　　他可以没有回应的爱顾闻川，可以默默付出，可以不求回报。但他无法接受顾闻川明知道这份爱意的存在，却仍旧不屑一顾的继续享受与挥霍，好像他的爱，根本就是什么不值钱的东西。
　　“庄意最近去哪里了？”
　　顾闻川一个人坐在巨大的餐桌旁，感觉格外的空荡荡。其实他想这么问已经很久了，但又觉得自己没必要关心庄意的事情，所以忍到了现在。
　　“啊，小意最近是有点忙。”管家笑了笑，帮他倒上水，“他在准备留学的资料。”
　　“……留学？”
　　顾闻川皱紧了眉，声音里少有的带上了几丝不可置信。
　　无论是小时候，还是长大回国后，庄意永远黏着他，赶都赶不走，怎么会忽然要离开他去那么远的地方。
　　管家像是没有发现他冷下来的神色，继续笑呵呵的补充：“是的，去巴黎，大概两三年吧。如果发展的好，也可能不回来了，真是舍不得啊……”
　　顾闻川没有再回答，餐刀在盘子上划出刺耳的声响。
　　回到书房，他莫名的拿出来了那幅画。
　　放在左下角的保险柜里，和所有重要的财产文件放在一起。
　　他最开始只是想随便塞进抽屉里的，但又担心佣人不小心弄坏，担心保存不好，担心弄丢，最后还是冷着脸不情不愿的放进了最机密的保险柜里。
　　画卷徐徐展开，每一笔都在诉说着庄意有多爱他。
　　顾闻川忽然感觉有些窒息。
　　一直以来，他以为庄意的爱对他来说不是什么重要东西，看不见摸不着，也没什么用。
　　但直到此刻，他才迟钝的意识到，这份爱意就好像透明的空气，无孔不入的渗透进了他的生活。
　　从来就缺失感情的他恐惧又渴望，两厢纠结下潜意识的选择了无视，就好像自己不做选择就可以不负责任的，心安理得的享受。
　　实际上，不是庄意离不开他，是他离不开庄意。
　　他攥紧了拳头，又怕弄皱了画布。
　　想到庄意离开，他觉得自己要喘不过气。
　　因为在校成绩一直不错，去巴黎交换的机会很快批准了下来，开学就可以直接过去。
　　要准备的东西太多，这几天庄意一直忙来忙去，无暇顾及失恋的伤心情绪。
　　晚上回来推开门，却猝不及防的看见了等在自己房间里的顾闻川。
　　几天不见，他总是自我保护般的不去想起这个人，现在甚至觉得有些陌生。
　　他不知道顾闻川为什么会来，下意识的往后退，一下子抵在了门板上。
　　“你要出国？”对视几秒，是顾闻川先开的口。
　　“是。”
　　庄意垂下眼帘，想找个体面的借口，但很快就被不留情面的戳破。
　　“为了躲我？不想见我？”
　　“……”对方都说出来了，庄意索性破罐子破摔的承认，“没错。”
　　“你在生气？因为我拒绝你？”
　　顾闻川冷着脸，靠近庄意，把人禁锢在门板与身体之间，距离很近的低头看过去。
　　“你有什么好生气的？”
　　傲慢的顾少爷并不会为此道歉，他只会冷漠的质问
　　“你明知道我是什么人的！”
　　“你明知道真心拿出来会被践踏，还殷勤的捧到我面前的！”
　　“这不是你自找的吗？”
　　说这些话时，他语气急促又凶狠，但手却紧紧抓着庄意的衣角，一点都不敢松开。
　　庄意怔怔的愣住，猝不及防的就红了眼眶，大滴的眼泪来不及酝酿就直接掉下来。沾湿了他的脸颊，也把顾闻川的衬衫弄的湿漉漉。
　　哭了？顾大少爷顿了一下，神情明显慌张了起来，那点凶恶的气势没几分钟就消散。
　　他皱着眉，心脏处传来一股陌生的感觉，又酸又疼。
　　他无措的想帮庄意擦眼泪，但却完全擦不干净。
　　几乎是本能般的，他抱住了庄意，举手投降。最后还是像个可怜虫一样近乎渴求的看着他的绿洲，他的浮木，他在荒原之中唯一的泉眼
　　“求你。”
　　他终于撑不住，低下了高傲的头颅，尾音从嗓子里挤出来都带着颤抖，说出了他人生中第一句祈求
　　“所以求你，别离开我，求你，继续爱我。”
　　庄意在泪眼朦胧中沉默的看着他，看着这个向来高高在上的人对他低头，但庄意什么都没说，只是用力，把自己的手一点点的从顾闻川手里挣脱。
　　他的声音很轻，但非常坚定。
　　他说，“不。”
　　去巴黎的飞机隔天九点起飞，豪华的顾家庄园被抛在了身后。
　　天光之下，庄意感觉自己与过去割裂，一身轻松。
　　他执着的，想念的，热爱的那个小川哥哥，也许早就消失在了成长的时光里，是他一直在强求顾闻川罢了。
　　但庄意刚安定的过了几天新生活，对面公寓就搬进来一位不速之客。
　　“顾闻川？”
　　庄意很吃惊，他比谁都了解这人是个利益至上的工作狂，不可能抛下工作来这边浪费时间。
　　但听了他的疑问，顾闻川只是摇了摇头，“这不是浪费时间。”
　　顾闻川的确是第一次做这么任性的举动，用最快的速度处理好国内的事务，放下工作来到巴黎。
　　但他并不觉得后悔，他知道，他不来才会后悔。
　　庄意没想再和他有什么过多接触，但顾闻川却像变了个人一样，隔三差五的来送东西。
　　有时候是昂贵的天价艺术品，有时候又是几束不值钱的鲜花。
　　庄意不敢多想，一概不收，直到实在拒绝不了才皱着眉质问对方到底想干什么。
　　“没想干什么。”顾闻川拿着一束开的正好的铃兰，低头解释，“觉得你会喜欢，所以送你，想讨你开心。”
　　这句话说完，庄意感觉有种荒谬的可笑，“顾大少爷也能低的下头讨好人吗？”
　　顾闻川抿了抿唇，“如果对象是你，就可以。”
　　他知道自己不一样，贫瘠了多年的感情让他觉得很陌生，所以他只能尽力又笨拙的学习如何爱人。
　　热爱，怜惜，心疼……种种理解不了的情绪放在庄意身上似乎就天生契合，顾闻川能感觉到，自己的爱在庄意这里死而复生。
　　他想，他也许永远学不会如何爱人，但他已经学会了如何爱庄意。
　　庄意没那个勇气重蹈覆辙，他只能选择视如无睹。
　　但顾闻川有耐心的很，并不催促他，只是慢慢学着照顾他，对他好。
　　有些事情对于顾少爷来说是很生疏的，比如做饭或者是说情话。
　　但是为了庄意，他会尽力去准备。
　　第一次吃到顾闻川做的饭时，庄意非常吃惊，他把嘴里的汤咽下去，“让顾少爷给我做饭，太荣幸了。”
　　他脸上的笑意并不真切，显然是想起来了之前顾闻川说的某些话。
　　但神色还没来得及完全冷下去，垂在桌边的手就被人小心翼翼的握住。
　　顾闻川认真的看着他，“喜欢你是我的荣幸，得不到回应也会感恩戴德的陪在你身边。”
　　陪在庄意身边的时间越长，顾闻川就越发觉得自己原本所坚持的傲慢丝毫没有必要。
　　无论多么高高在上的人，面对爱人时，都是仰望的姿态。
　　他会屈膝半跪在地上帮庄意系好散开的鞋带，会在厨房忙碌一下午给庄意做甜点，会细心又不厌其烦的帮庄意整理围巾和衣领。
　　还会放轻声线喊，“小意。”
　　很多次恍惚间，庄意会想，好像那个很多年前的小川哥哥终于长大，陪在了他身边。
　　庄意最近认识了个法国同学，很年轻，十九岁的小男生，热情洋溢，天生浪漫，有着铂金色的卷曲头发和一张漂亮脸蛋。
　　两人关系不错，很能谈得来。这是庄意在巴黎交到的第一个好朋友，所以也很重视。
　　连续几天两人都一起散步后，顾闻川终于肉眼可见的焦虑了起来。
　　看着钟表越过九点，忍无可忍的出了门，把已经走到楼下的庄意拉住。触摸到对方冰凉的皮肤，又皱着眉把人裹进了自己的大衣里。
　　法国小哥表示想送庄意回家，被顾闻川冷着脸拒绝。
　　庄意听到他冷淡的声线时愣了一下，抬头去看，顾闻川眼里的冷漠与傲慢在以前明明是最常出现的神色，现在却很陌生。
　　原来，顾闻川真的已经在他面前改了很多了啊……
　　回到家里时，桌上摆的饭菜已经不热了，只剩中间的蛋糕依旧漂亮。
　　庄意愣了一下，看向顾闻川，对方明显有些沮丧，垂着头收拾。
　　他没有说这是他做了一下午的心血，只说：“叫餐厅再送一些饭菜过来吧，这些已经冷了。”
　　过了会儿又闷声问，“你吃过晚饭了吗？……和那个法国人？”
　　空荡荡的桌上只剩下蛋糕，顾闻川把蜡烛点上，“今天是你二十二岁生日，至少吃口蛋糕，许个愿望。”
　　两人都再没说话，不约而同的想起来去年同样冷掉的一桌饭菜。
　　顾闻川终于忍不住，把庄意抱在了怀里，语气哽咽：“对不起，对不起对不起……”
　　“喜欢你的，小意，我真的喜欢你的。”
　　迟来的道歉与表白仍旧具有效力，他低头虔诚的轻吻庄意的额头，“能不能给我个补偿的机会，往后的每一年都陪你过生日。”
　　想起刚刚和庄意并肩的那个法国人，他心口酸涩：“至少，不要去看别人……”
　　庄意借着蛋糕蜡烛的光去打量眼前这人，顾闻川眼里的爱与悔皆做不得假，他看向庄意时那样痴迷与钟爱，高傲的人在爱人面前化作虔诚的信徒。
　　“好吧，许个生日愿望。”
　　庄意妥协的凑近蛋糕，闭上眼：“希望这一次，重新喜欢顾闻川，别让我失望。”
　　他并没有刻意压低声音默念，只是平淡的用正常音量说出。吹了蜡烛以后看向明显还不敢相信的顾闻川，笑道：“所以你现在还不过来抱我吗？”
　　顾闻川这才反应过来，把人紧紧拥抱在怀里，喜极而泣：“谢谢小意，谢谢，谢谢你再次喜欢我。”
　　庄意的学业结束后，两人回到了顾家庄园，整个庄园的人发现大少爷在国外待了两年回来后简直换了个人一样。
　　虽然平时对待别人还是照样没什么好脸色，但对着小意少爷，那叫一个体贴入微宠爱如命，平日里最大的兴趣就是给小意少爷做饭和买画廊。
　　就算偶尔遇到什么和自己老婆意见相左的事，只要庄意勾着他手指喊声“小川哥哥”，他就能立刻妥协的抱着庄意，“好吧好吧，宝贝，你说了算。”


第124章 黏人哭包皇帝攻×年上将军受
　　姜星灼×俞端
　　春三月里，塞北的风还寒冷，枝桠上的绿芽刚刚冒头。
　　久经战乱的边境今年不同往日，百姓们久违的安心在田地里耕种。
　　苦战两年彻底打退了塞外匈奴的俞将军也总算功成身退，班师回朝了。
　　汗血宝马日行千里，不出半月，已经可以远远的望见京城中巍峨的宫阙。
　　夹道两旁挤满了人，全是来欢迎俞将军的军队凯旋的。
　　俞端少年入伍，现在也才不过二十出头，骑着高头大马，面如冠玉，不像个武将，倒像是俊秀的探花郎，怀里姑娘们扔来的花几乎多的要掉出去。
　　他手指不自觉的摩挲着缰绳，礼节性的对着姑娘们点头，心里想的却是皇城里的天子。
　　进京后第一件事就是入宫面圣，俞端衣服都没来得及换，就踏上了金銮殿。
　　文武百官都朝着俞将军贺喜，只有坐在宝座上的年轻皇帝神色晦暗不明，简单夸了几句以后赐了点东西。
　　大家面面相觑，不知道这位得胜归来的大将军怎么惹了陛下不悦。
　　但由于臣子不可直视圣颜，因此也就没人发现，看上去不悦的小皇帝落在俞端身上的眼神，是不加掩饰的深沉思念与钟爱。
　　退朝后，大将军留下最后走。俞端本以为姜星灼会过来和他说点什么的，但这位小皇帝只是紧抿着唇，神情冷淡的从他身边路过。
　　然后状似不经意的抬手，拿掉了俞端领口处不知何时被人扔的花。
　　骨节分明的白皙手指用力，红艳的花瓣被捏的汁水淋漓，滴在了明黄的龙袍上。
　　刚回来就招蜂引蝶，姜星灼冷哼一声，心里酸涩不已，刻意走慢两步，又想着俞端怎么还不来哄我。
　　俞将军才没想到他这点小心思，只当他生个气三年还没消，刚回来太累，径自回去休息了。
　　将军府久无主人，尚未修整好，俞端被安排在宫里住下。
　　小皇帝表面上看着生气，但倒是一点不舍得亏待俞端，给他准备的寝殿里都是和自己同等品级甚至更好的东西。
　　俞端没注意那些，沐浴完之后刚准备休息，房间门就被人一下推开。
　　他刚想斥责是哪个宫人不懂礼数，却发现来人是喝的醉醺醺的姜星灼。
　　“……”
　　他叹了口气，过去把人扶稳，“陛下怎么来了？”
　　说到这个姜星灼就生气，还带着点不易察觉的委屈：“你不来找我，当然只能我来找你！”
　　他酒量一直不怎么好，此时微醺，虽然神智清醒，却有些控制不住自己。
　　遵从心意的靠在俞端身上，用手环住这人的腰，把脸埋在俞端颈窝闻熟悉的气味。
　　他疑心自己是在做梦，毕竟这三年，总是反反复复的梦到这人回来。
　　三年来，姜星灼从十七到二十，又长高了一些，快要比俞将军高一头了。
　　但此刻乖乖的弯着腰，把俞端紧紧控制在自己怀里，才真正有了失而复得的感觉。
　　不是做梦，是真实的俞端，就在这里。
　　想到三年前这人直截了当的抛下自己远上塞北，姜星灼就心口酸涩，用力的吸了几口气。
　　俞端安抚的拍拍他的背，“你是不是想哭？没事，我回来了，可以像以前一样，在我面前哭也没关系。”
　　“……不。”
　　姜星灼胸口起伏加大，眼眶泛红，但并没有哭出来。他闷声道：“我不能哭，俞端说他不喜欢，所以我再也不会哭了。”
　　他没说不想，他只是说俞端不喜欢，所以不能。
　　俞端记得，姜星灼以前是很爱哭的。
　　作为先皇幼子，他从小千娇百宠着长大，比公主们都娇贵，磕着碰着了都会掉眼泪。
　　时间长了，先皇也觉得这样不太好，就让姜星灼去俞家跟着俞端一起练武。
　　俞家世代武将，俞端父亲早亡，这一辈就剩下了俞端一个人，早早的封了少将军。
　　他原本是很头疼教姜星灼的。
　　谁都知道这位小皇子殿下是皇后的心头肉，万一出了点什么事他可担不起责任。
　　本想随便糊弄一下，可没想到，姜星灼真的很听话，很乖，又不怕吃苦。
　　虽然平时黏人又娇气，半步离不开俞端，破点皮儿就泪汪汪让俞端给吹吹。
　　但也一口一个俞端哥哥，让干什么干什么。
　　俞端倒是像真有了这么个弟弟，也乐意宠着哄着，两人关系越来越近。
　　其实姜星灼才没有表现出来的那么温和良善，他被纵着惯着长大，脾气实在说不上很好，他只是对俞端这样罢了。
　　自从年前秋狩，少将军跃马扬鞭，一把弯弓拉满，就吸引了姜星灼的目光。
　　他让父皇安排自己到俞端身边，也是为了亲近俞端。
　　本以为是一时兴起，可多日相处，他只觉得俞端越来越好。
　　他们本可以一直这样。
　　如果俞端不上战场的话。
　　那时候是姜星灼和俞端认识的第二年春，惦记着俞端生辰快到了，姜星灼不知从那里收来的异兽骨，亲手给俞端磨了把骨弓。
　　心底那点情愫这些年不减反增，他又暗戳戳的去找母后，学了编璎珞，给这把弓打了个漂亮的络子。
　　姜星灼确定，俞端至少也是不讨厌他的。所以决定在俞端二十岁生辰宴上表白心意，就算不被接受也可以日后徐徐图之。
　　但当日弓刚送出去，话还没来得及说，就得知了俞端要去塞北的消息。
　　塞北边境连年战争，苦寒无比，况且匈奴善战，刚刚及冠的俞端简直是去送死。
　　姜星灼下意识的就想阻止，但却无能为力。他既劝不了俞端，也没能力强行阻断出征。
　　一直以来，他只想当个富贵王爷，不理政事。直到遇见此事，他才发现自己有多后悔手无权力。
　　深深的无力感包裹了才十七岁的姜星灼，他甚至没办法让俞端去后过得更舒服一点。
　　此去不知归期，姜星灼忍受不了长久的分离，没犹豫就提出要和俞端一起去，但却被俞端笑着拒绝。
　　“算了吧，你去了我还得照顾你。”
　　他下意识的就想反驳，他从来没想过让俞端照顾他，反而是更想照顾好俞端。
　　但少将军并没有给他这个机会，继续投身繁忙的军务了。
　　大军出征那一天，俞端新封了大将军，铠甲泛着银白的寒光，威风凛凛。
　　去城门送别的人很多很多，姜星灼也在其中。
　　他看到，俞端和副将林盛相视而笑，眼里是割不断的默契，俞端还亲手给那个副将整理肩甲上的披风。
　　他们穿着相似的铠甲，将要一同奔赴同样的未来，可以不必分离。
　　姜星灼神情阴暗，他觉得自己嫉妒的快要疯了。
　　临行前，他问俞端，“哥哥，你觉得林副将怎么样？”
　　“嗯？”俞端没想太多，只觉得姜星灼是最受宠的皇子，在他面前说几句好话显然有利于林盛日后的升迁，所以毫不保留溢美之词与赞许之情：“林副将吃苦耐劳，坚韧不拔，天生将才，是为好男儿。”
　　“哦，是吗？”
　　姜星灼扯起唇角笑了笑，神色晦暗不明。
　　他沉默的看着俞端的军队走远，直到消失在天际线边，再也望不见。
　　心好像随着俞端的离开被扯成了两半，他从来没有这么难受过，但却一点也哭不出来。
　　俞端刚刚夸林盛那些话犹在耳边，每一条都和他不一样，林盛那样的人才是哥哥会喜欢的样子，而他这样娇生惯养，文不成武不就的，又怎么会讨哥哥的喜欢。
　　想要超过林盛，至少从不能哭开始。
　　姜星灼真的没再哭过。
　　无论是习文练武还是夺嫡混战，他吃了很多苦，再没有掉过一滴眼泪。
　　昔日少年金贵细腻的手掌上布满了长枪短剑留下的兵茧，原本没什么权力的幼子后来居上，越过一众兄长，成功登上了九五至尊的宝座。
　　他继位后，大臣们一度上朝都觉得战战兢兢，这位年轻的新皇手段超群，冷漠睿智，让人不由得心生惧意。
　　但没人知道，这样的皇帝会在夜晚一遍遍看塞北的简报，忍不住红了眼眶，又不敢落下泪。
　　那天喝醉了的姜星灼是在俞端寝殿睡的，他这些年习武，力道不小，搂着人不撒手。
　　俞端试着拉了几下发现拉不动，也就随他去了。
　　一路疲惫，俞将军睡的很熟，但姜星灼因为要上早朝，习惯了早起。
　　他睁开眼睛就发现许久未见的心上人就乖乖躺在自己怀里，整个人吓了一跳，掐了自己好几下确定不是做梦。
　　怕打扰俞端，他连呼吸都放轻，近乎迷恋的盯着怀里的人。
　　门外宫人的声音低低传来：“陛下，该准备上朝了。”
　　俞端像是被打扰到了，无意识的皱了皱眉，姜星灼立刻伸手去捂住他的耳朵。
　　兢兢业业当了三年皇帝，没罢过一天早朝，姜星灼很想任性一把，不去了。
　　但一想到俞端可能不喜欢那样的皇帝，又委屈巴巴不舍的开始更衣洗漱。
　　临走时把床上的人看了又看。
　　从那天起，皇帝再也没有在自己寝宫睡过，每晚都要来和俞端挤。
　　俞将军最初是不太愿意的，一起睡倒是无所谓，但传出去对皇帝不太好。
　　可姜星灼也不强求，就拉着俞端的手说，“哥哥，求求你，求你了……”
　　他总是对俞端这样，并且屡试不爽。
　　俞将军没有意外的心软了，从此以后就把床分了他一半。
　　以前十几岁时，姜星灼就很会撒娇求人。
　　偶尔俞端不让他多吃第三块桂花糖，他就会拉着俞端的手说：“哥哥求求你——”
　　但现在他已经皇帝了，拥有了全天下，遇到得不到的东西，还只会这一种手段。
　　他没什么得不到的，唯一得不到的就是俞端。
　　借着宫宴喝了口酒，回去就装醉抱着人不撒手，央求又撒娇的表白心意，“哥哥，我心悦你，求求你，求求你也喜欢我一下行吗？”
　　俞端一时没说话，姜星灼就心惊胆战的胡思乱想，明明很多年没哭过了，现在告个白却泣不成声。
　　“求你了，哥哥，也把我放在心上好不好？”
　　俞端最看不了他哭，更何况只是因为这种事。
　　早在去往塞北之前，俞端对姜星灼就产生了朦朦胧胧的情愫。
　　那时少年人在意的东西太多，想着报国为民，想着家族荣光，想着收取塞北十九州……唯独不曾细想在和姜星灼相处的几年里悄然滋养出的情意。
　　直到后来塞北苦寂的三年里，他无数次想起姜星灼，才猛然醒悟，原来那些感情早就已经超过了兄弟范畴。
　　“笨死了。”俞端叹了口气，不知道是说对方还是说自己。他替姜星灼擦了擦眼泪，开口时声音轻了两分：“我们不是两情相悦吗？”
　　得偿所愿的年轻皇帝近来感觉春风得意，恨不得所有好东西都给搬到俞端面前。
　　这还不满足，某天还忽然想要昭告天下他们二人的关系，把正在喝茶的俞端吓得呛红了脸。
　　“这不太好吧。”俞将军蹙眉思索。
　　姜星灼是个明君，他不愿意因为自己而让本可以青史留名的姜星灼背上污点。
　　“这些虚名有什么好在意的？”小皇帝挑眉看他，手里捏着他的掌心，眼神委屈，“你不愿意，是不是还想着找个将军夫人，是不是根本不爱我？是不是……”
　　“不是不是不是。”俞端眼看他越说越离谱，连忙打断，有点头疼姜星灼每天都在想什么。
　　“哦。”
　　姜星灼就仗着俞端会心软，装可怜撒娇这一手越来越熟练，眼眶说红就红，阴阳怪气的哼哼唧唧：
　　“反正我不像你那什么林副将，少年壮志，我就这点出息，只想和你厮守在一起。”
　　俞将军对他这样毫无抵抗力，明知道是在装可怜，还是忍不住乖乖妥协，“算了算了，你想说就说。”
　　姜星灼这才稍微满意了点，低头亲了一口俞端，给人留下个印记才慢悠悠的解释
　　“一定要昭告天下，什么皇后皇夫的都无所谓，我只要你正大光明的站在我身边。”
　　“生前同享荣光，死后合葬帝陵，就算后世史书工笔，你的名字也要与我并肩。”
　　“……好。”
　　俞端感觉自己的眼眶微微发热，缓了缓才回答他，声音带了微微的哑意。从少艾之年到万世千古，他握紧了姜星灼的手：“千年万年，都在一起。”
　　即使王朝覆灭，即使腐骨化土，但只有仍有史册留存，他们的名字就必将同列其上，永垂竹帛。
　　“千年万年，都在一起。”


第125章 共轭舔狗
　　梁崇知×沈澈
　　订婚第二年，沈澈大学毕业回国，和梁崇知搬到了一起，这栋一直是梁崇知一个人住的小别墅分了一半给他。
　　衣帽间里清一色的西装中参杂了沈澈的卫衣和外套，冷色调的卧室里也放置了不少颜色鲜亮的物件。
　　看着同居变的有迹可循，沈澈心情不错。
　　事务所工作很忙，大律师梁崇知没有太多时间帮忙，所以很多小东西还是需要他自己慢慢的收拾。
　　梁崇知说了，这个房子里没什么不能碰的，让他随意就好。
　　沈澈也就不和他客气，抱着自己一堆摄影作品集进了书房，打算找个书架摆起来。
　　忙活的时候不小心碰掉了书桌上的便签本，看样子用了很久了，沈澈赶紧捡起来拍拍，但随意翻开的那一页上笔迹潦草的记着几句
　　“2月16日 观察到他喜欢可乐，不喜欢咖啡。”
　　“2月27日 他这个月第三次穿了浅色外套。”
　　“3月1日 他做饭很好吃。”
　　沈澈的目光暗了暗，没再继续看下去，把便签本放回了原处。
　　刚刚还因为即将和梁崇知同居而兴奋的心情一下子变的低迷，他抿了抿唇，心口酸涩又嫉妒。
　　便签本中记载的“他”没有名字，但沈澈知道，那是梁崇知藏在心里的爱人，求而不得的白月光。
　　暗恋梁崇知好几年，沈澈早就察觉到了他有喜欢的人，只是一直没能追到而已。
　　不过在他的主动安排和机缘巧合下，沈梁两家进行了联姻，现在陪在梁崇知身边的合法伴侣是他，而不是那个什么虚无缥缈的白月光。
　　沈澈早学会了怎么在这件事上调节心情，自己沮丧了一会儿就又斗志昂扬，想着要怎么样才能让梁崇知慢慢忘记那个白月光，转而喜欢上他。
　　身边的朋友知道他这个脑回路都说他是舔狗，沈澈无奈，舔就舔吧。
　　他喜欢梁崇知，没有办法。
　　回想起刚刚那页便签上最后一句是夸白月光做饭好吃，沈澈收拾好了作品集，决定今天亲手做一顿丰盛的晚饭。
　　他一直对厨艺挺感兴趣的，不说有多专业，但在普通人里也是大师水准。
　　他在心里酸溜溜的轻哼了一声，肯定比那个白月光做的好吃。
　　律所的工作结束后，梁崇知回到家，沈澈刚好把桌上的餐盘都摆好。
　　见他回来立刻笑着拉他过来尝尝。
　　“怎么样？好吃吗？”
　　沈澈托着下巴看梁崇知，眼里闪着期待的光，亮晶晶的，看的梁崇知一阵心软。
　　他给面子的每道菜都尝了尝，是不太熟悉的风味，以为沈澈在某家新餐厅订的餐。
　　刚想夸几句，盘子里就被放了块西湖醋鱼，是沈澈夹过来的。
　　“这个鱼做的特别好，你肯定会喜欢，我记得行知也特别喜欢。”
　　又是梁行知……
　　好的前任不应该和死了一样吗？怎么梁行知还总是被沈澈提起！
　　刚刚还轻松愉悦的心情一下子消失的无影无踪，梁崇知脸色冷淡了下来，心里止不住的冒着醋酸泡泡。
　　他就知道沈澈忘不了梁行知，和他订婚也是因为两人是堂兄弟长相相似才同意的，他喜欢的人，就只是把他当替身而已。
　　盘子里躺着的鲜美鱼肉好像一下子就变的不顺眼，但因为是沈澈亲手夹的，犹豫两秒，梁崇知还是放进了嘴里。
　　沈澈还在问他好吃吗？
　　他赌气想说一点都不好吃，但实际上稍微有点过分的话他对沈澈都说不出来，只能闷闷的回了句还行吧。
　　沈澈沉默，又气又委屈，白月光做饭就是好吃，他做饭就还行是吧！
　　但作为一个合格的舔狗，是不会和心上人发脾气的，他只会深呼吸几下，垂下眼帘
　　“好吧，下次我做的更认真一点。”
　　说完也没什么胃口再吃，默默回了自己房间，留下一个愣在桌旁的梁崇知。
　　所以……这是沈澈自己做的吗？
　　梁崇知被这个惊喜砸中，下意识的就想动筷子，又很快反应过来，拿着手机拍了好几张照片。
　　这可是沈澈给他做的第一顿饭。
　　以前看到梁行知那小子能吃到沈澈做的饭就非常嫉妒，而那时候他和沈澈还不熟，什么也没有，只能自己一边吃醋一边猜测，往小本本上写沈澈做饭很好吃。
　　惦记了那么久，现在终于吃到了！
　　梁崇知把饭菜吃的干净，回书房找出自己的便签本，翻到后面补充
　　“11月2日 他给我做了饭，真的很好吃。”
　　察觉到书房书架的变动，梁崇知随手挑了本沈澈的作品集翻开打算欣赏一下，但放在桌边的手机却震动起来。
　　他看了一眼，熟练的打开一个论坛，看好友的消息框里已经发来了好几条消息。
　　论坛的名称明晃晃的挂在首页
　　——［舔狗的自我修养］
　　这个网名叫S的人是他论坛上同病相怜的好友，S的恋人有白月光，选择他是退而求其次，而梁崇知的心上人爱前男友，自己是无奈替代品。
　　两人一拍即合，感叹居然还有和自己差不多可怜的，所以经常互相交流舔狗经验与技能。
　　S：［呜呜，他果然更爱白月光，今天还说我做饭不好吃。］
　　梁崇知：［太过分了吧。］
　　梁崇知：［但是我今天也挺沮丧，我老婆总是提他前男友，给我夹的菜也是他前男友喜欢的菜，唉。］
　　S：［想开点吧兄弟，别难过了，不然把负面情绪传染给你老婆就不好了。］
　　S：［毕竟咱们舔狗要学会自己哄自己。］
　　自己把自己哄好的梁律师在睡觉时间推开了卧室门，他看到沈澈开了枕边的小灯在读书。
　　这么晚了还没有睡，就好像是在等他一样……
　　压下心里的莫名情绪，梁崇知像往常一样躺在沈澈身边，像靠近点又不太敢。
　　两人都刻意的想缩进距离，最后却谁都没有动，一直到关了灯互道晚安，假装睡着了以后才貌似无意识的靠近。
　　然后看似熟睡失态实则你情我愿的滚在了一起。
　　喜欢的人就在身旁，熟悉的气息充盈了身边的一小片空间。
　　两人小心翼翼抱的很紧，谁都没睡着。
　　思绪发散，沈澈想起了他最开始注意到梁崇知的时候。
　　梁崇知比他大三岁，不算同龄人，所以纵使是一个圈子的也不太熟悉，一直没怎么见过。
　　但沈澈和梁崇知的堂弟梁行知关系一向很好，俩人年纪一样，从小学到高中都是同学，毋庸置疑的铁哥们。
　　上高中时学校离梁家老宅近，他们总会在周末去老宅玩，也就是在那时候，他注意到了这个大三岁的哥哥，梁崇知。
　　那会儿年纪小，暗恋个人小心翼翼，生怕被知晓。
　　见了面顶多红着脸打个招呼，一句话不敢多说，但不见面又格外想念。
　　为了多见几次，他偶尔会特意做点吃的给梁行知，以此贿赂梁行知带他回老宅。
　　“你可真行。”梁行知都觉得无语，“你见了我哥又不敢主动出击，天天看两眼有什么用啊。”
　　“哎呀你不懂。”沈澈跟他解释不清，“咱们多待一天，明天再走，我给你做西湖醋鱼。”
　　等梁崇知晚上回来，看到的就是堂弟那个又乖又好看的小同学在厨房里忙活半天，给他堂弟做饭。
　　心情一下子就低落了下来，也说不清为什么，拎着弟弟的领子就把人拽进了书房。
　　梁行知战战兢兢，快速在脑内搜索了一遍，但最近好像也没惹什么事啊？
　　“……哥？”
　　坐在他对面的梁崇知指节敲敲桌子，沉声道：“你是不是早恋了？”
　　“没没没有！”
　　梁行知一脸惊恐的否认。
　　要是他在学校谈小女朋友被他哥知道就完了，他肯定会被教训一顿。
　　但殊不知他这副欲盖弥彰的表情简直是把“做贼心虚”四个大字刻在了脑门上。
　　梁崇知神情黯淡，他就知道这两人怎么关系那么好，原来是在一起了。
　　心里又烦又乱，看见梁行知更来气，索性把人又赶了出去。
　　他坐在椅子上沉默许久，翻到了个还没拆封的新便签本，犹豫着写下第一句话
　　“10月23日 我好像遇到了喜欢的人，他好像有男朋友了。”
　　沈澈大学是在国外念的，和国内好友联系变少，也没什么机会再去梁家，梁崇知自然而然猜测他和堂弟因为异地恋分手了。
　　后来梁行知把女朋友带回家，更坚定了他这个想法。
　　原本觉得自己有了机会，准备好好追人，但沈家那边却忽然递过来消息，问梁崇知有没有意向和沈澈联姻，现在订婚，等沈澈大学毕业就直接结婚。
　　还有这种天上掉馅饼的好事？
　　梁崇知惊喜又疑惑，思索许久得出的结论是，也许沈澈是因为他这张脸才想要订婚的。
　　毕竟沈澈和他堂弟分手以后也关系不错，现在堂弟有了女朋友，沈澈求而不得，大概是想找个替代品。
　　身边的好友帮他出谋划策，愤恨不已，劝梁崇知立刻冷漠拒绝。
　　但梁崇知仅仅犹豫了片刻就答应了下来。
　　替身就替身吧，也许能日久生情呢。
　　好友无语的要死，“梁哥，梁总，您真行。”
　　他摸出手机，给梁崇知推送了个论坛
　　［舔狗的自我修养］
　　舔狗？
　　梁崇知说，和我有什么关系？
　　然后点进去加了关注。
　　同居以后，因为两人都抱着点不可明说的小心思，所以虽然这栋小别墅有很多卧室，还是没人提出来分房睡。
　　沈澈抱着被子在床上打滚，苦苦思索着要怎么样才能和梁崇知的关系更进一步。
　　这些天来，他们顶多有个礼仪性的晚安吻，再多的就没了，简直比早恋的高中生还客气。
　　沈澈觉得，他可以更主动一点。
　　梁崇知晚上回来时，客厅只留了一盏小灯，没人在。
　　今天沈澈这么早就睡了吗？
　　他脱下西装外套，二楼卧室的门缝没有关紧，留着一道暖黄色的光，在昏暗的房间里格外明显。
　　拾阶而上，梁崇知推开卧室门，原以为已经睡着了的沈澈此时全身上下只穿着他的衬衫，扣子开到胸前，下摆堪堪遮住大腿。
　　听到门响，立刻有点紧张的抬头，像是丛林里被风吹草动惊到的小兔子，水润的眼睛直直的看着梁崇知，带着不可抗拒的引诱。
　　梁崇知几乎是当下就有了反应，但还是强自镇定下来，佯装若无其事的过去帮沈澈把扣子系好，“别感冒了。”
　　不能多想，不能对沈澈没有礼貌，沈澈肯定只是随便穿了一下他的衣服而已。
　　轻举妄动只会留下自己不尊重对方的印象。
　　刚刚露出来的白皙胸膛被遮起来，扣子系到最上面一颗。
　　沈澈原本还有点紧张的旖旎心思瞬间烟消云散，涨红了脸气呼呼地把自己埋进了被子里。
　　梁崇知不明所以，又怕他闷到，把人从被子里剥出来。
　　舔狗沈澈难得硬气了一回，气头上不想理他，拿着手机开始给网友控诉他的罪行。
　　S：［我今天特地穿的很少，他居然不为所动！］
　　S：［给他白月光守身如玉，在我这儿发乎情止乎礼是吧！］
　　S：［他是不是 不 行 啊！］
　　沈澈一阵信息轰炸，但发出去一条，身边梁崇知的手机提示音就会响一下。
　　最开始时两人只以为是巧合，但接二连三的巧下去，他们俩拿着手机，沉默的对视了片刻。
　　……不是吧？
　　艰难的把目前的状况分析消化了一下，他们几乎是同时开口
　　“你怎么会以为你是替代品？！”
　　“你怎么会以为我有白月光？！”
　　信息偏差的俩人感觉眼前是一团乱麻，好不容易才把背道而驰十万八千里的脑回路拉回到同一频道上。
　　一切都说开以后
　　沈澈有点脸红，兴奋的求证：“所以你便签本上记的白月光是我？”
　　梁崇知点点头，也问：“所以你从来没和梁行知在一起过？”
　　想起来自己好兄弟，沈澈一脸嫌弃，“我怎么可能和他好过！”
　　该问的都问了，该确认的也确认了。
　　两人一时安静下来，想不到还有别的什么话要说。
　　心意相通后的暧昧气氛如同一条缓慢的河流，静静的淌在两人之间，让人脸红心跳，呼吸加快。
　　梁崇知低头看跪坐在床上的沈澈，刚刚系好的扣子不知道什么时候又开了，脸上带着消不下去的红晕，看过来时眼睛是亮晶晶的。
　　他不受控制的俯下身，把人拢进怀里，此时才想起刚刚沈澈在论坛上发给他的消息。
　　“很抱歉刚刚浪费了你的特意准备，但是……我真的不是不行。”
　　他灼灼的目光停留在沈澈身上，喉结不自觉的上下滚动。
　　沈澈把滚烫的脸颊埋进他怀里，小声道：“只说有什么用啊？”
　　“嗯。”梁崇知笑着亲了亲他的脸颊，“那我实践证明一下？”


第126章 双重生ABO 傲娇攻×冷淡受
　　许宵律×姜纯
　　巨大的碰撞声混合着轮胎在柏油路上摩擦出的刺耳嘶鸣，火光和烟雾充斥着整个视野。有人在轰鸣声中紧紧抓着他的手，用力到指骨都发疼……
　　混乱与恐惧把姜纯从梦境里丢出去，他猛地睁开眼睛，胸口的起伏还平息不下来，满脑子都是那天的车祸。
　　拿过床边的水杯喝了口，水已经冰凉，刚好让他冷静了下来。
　　眼前是很朴素简单的高中宿舍，一张床一张桌子，没别的什么。狭小的空间里充斥着他刚刚在梦里情绪激动时无意识散发的高浓度omega信息素。
　　姜纯反复扫视了几遍，再次确认自己真的回来了。
　　在那次车祸后，他回到了十年前的高中时代。这个时间段，什么都还没发生，一切都来得及。
　　回想起上辈子糟糕的婚姻生活，他闭了闭眼，暗自下定决心，这次一定要尽早成为帝国高级研究员，拥有自我选择婚配的权力，不用再被迫和讨厌的许宵律结婚。
　　高中时候的姜纯是学校里的学生会主席，顶级omega，冷淡漂亮的高岭之花
　　追他的alpha能从南校区排到北校区，但是谁也没想到，最后他会和死对头许宵律结婚。
　　毕竟他们俩出了名的不对付，许宵律仿佛一天不给姜纯找事儿就浑身难受。
　　校服不好好穿，作业不好好交，等着班里的量化分数要被扣光了，再挑眉朝姜纯挑衅，非逼得姜大美人平日里冷淡的神情染上怒色，亲手拽着他校服外套给他拉上拉链他才满意。
　　毕业后，姜纯去了国内最好的理工科院校，许宵律成绩差的过分，被家里送出了国。
　　本以为他们不会再有什么交集，但离谱的是，一别七年，把俩人凑在一起的居然是婚配机构。
　　为了保证帝国拥有优质新生儿，所有信息素等级较高的未婚AO在25岁后都会根据契合度进行强制婚配。
　　除了为帝国做出较大贡献的人员以外，其余所有到了年纪的人几乎都没有自由婚配的权力。
　　原本姜纯倒是无所谓和一个陌生人结婚，但他那时实在没想到，和他结婚的是许宵律。
　　不光姜纯不乐意，许宵律看起来也不怎么情愿，结婚后整天给姜纯找不痛快。
　　姜纯在实验室待的时间长了他不满意，衣服沾上其他人的信息素也要生气。
　　他偏偏又是个不怎么会说话的，心里无名火不知道怎么发泄，干脆就把姜纯有别人信息素的衣服都扔了。等姜纯发现以后还一脸的理直气壮我没错，惹的姜纯骂他，他又自己不高兴半天。
　　俩人对这段婚姻生活都表示过得水深火热，盼着赶紧生个孩子就可以分开了。
　　但比孩子先来的是意外，他们结婚一周年那天出了车祸，很严重，反正姜纯醒了以后就重生回高中了。
　　姜大美人盯着镜子里稚嫩的脸看了许久，决定这辈子一定要离许宵律远点。
　　但奇怪的是，记忆中高中时期一天能在他面前闹腾三次的许宵律变了，变的安静了许多，见到姜纯顶多打个招呼，不再像以前一样。
　　姜纯觉得奇怪，但也懒得多想，这样最好。
　　夕阳金黄的光斜照进教学楼的窗户，落在前排的桌椅上。
　　最后一排的许宵律托着下巴，心思却完全没在书本上，他的眼神顺着那道光落在姜纯身上。
　　……他老婆高中时候就是漂亮啊。
　　他看的有点出神，盯了半分钟才反应过来，什么他老婆，姜纯现在不是他老婆了！
　　哼。
　　像是为了掩饰什么，他刻意转过头，不再看那个方向。
　　姜纯对他冷淡又恶劣，这辈子他才不想和死对头结婚。
　　他要离姜纯远远的！
　　差等生许宵律不出意外的逃了晚自习，和几个狐朋狗友出去打游戏。
　　旁边的小弟尽职尽责的传递情报：“宵哥，听说13班有个alpha要给姜纯递情书呢。”
　　其实大家对谁喜欢姜纯并没有太大兴趣，但谁让自家大哥看姜纯不顺眼，偏要断人家桃花，所有想追姜纯的都被许宵律中间截胡了。
　　这话一出，许宵律放在键盘上的手僵硬了一下，被对面一个大招送走。
　　游戏进入死亡倒计时，他烦躁的揉了揉头发，想着自己决定远离姜纯，赌气道：
　　“我才不管他。”
　　晚上出了网吧后发现外面在下雨，而且下的还不小，豆大的雨滴砸在路面上，溅起一朵水花 。
　　大家都往宿舍跑，只有许宵律站在原地犹豫。
　　这么大的雨，姜纯不会淋湿吧？
　　还有十分钟下晚自习，他纠结了一下，还是朝教学楼那边走。
　　他在心里尝试给自己的行为找个合理理由。一日夫妻百日恩，这就算他乐于助人施舍姜纯一下吧。
　　到教学楼时刚好下课，姜纯的确是等到了，但姜纯身边还有那个13班alpha，正替姜纯撑着伞一起回宿舍。
　　许宵律握着伞柄的手一下子用力到骨节泛白。
　　什么啊！撑个伞还靠那么近！哪里来的不守男德的野alpha！
　　许宵律怒火中烧，但又忽然想起来了自己重生后打算远离姜纯的初衷。
　　深呼吸一下，像是偏要证明自己不在意，他冷着脸想转身离开，心里嘀咕着：“和我有什么关系，我才懒得管他。”
　　上一秒还这样想，下一秒看见那个alpha向姜纯递情书表白，他彻底绷不住了。
　　手里的雨伞被随手丢到走廊里，他紧抿着唇，快步走到那两人面前，神情阴的和这个雨夜不分上下。
　　同打一把伞，离得太近，姜纯身上不可避免的沾上了那个Alpha的信息素气味。
　　许宵律不甘示弱的用自己的信息素包裹住姜纯，大大咧咧的揽住这朵高岭之花，仗着自己的身高，垂眸看着那个Aalpha，神情倨傲：“你想干什么？”
　　他挑着眉，下巴往姜纯的方向微微抬了一下，“这是我老婆。”
　　13班的alpha被气走了，雨变的更大，两人站在连廊下沉默对视，一言不发。
　　半晌，姜纯肩膀靠着墙，嗤笑了一声
　　“你也重生了？”
　　没等许宵律回答，他接着问：“以前咱们俩谁也看不上谁……你不是也很不愿意吗？”
　　清凌凌的眼神审视般的落在许宵律脸上，“这是在干嘛？”
　　这是在干嘛？
　　许宵律头疼，他也不知道自己在干什么。
　　好像每次碰到和姜纯有关的事情他都很冲动，他不明白这到底是为什么。
　　尝试给自己行为找个合理化借口，许宵律纠结了半天，才吐出来一句
　　“当我一天的老婆，就得当一辈子的。”
　　虽然姜纯对他很冷淡，脾气又不好，但如果可以在一起一辈子，他也勉强接受了。
　　“哦。”
　　听了这话的姜纯神色不变，擦过许宵律的肩往雨夜里走，“提醒你一下，可是这已经是下辈子了。”
　　顶级的alpha和omega因为信息素太强，所以在学校里可以使用单人宿舍。
　　许宵律不住校，但湿漉漉的一身水，显然不太方便再回家。
　　他站在连廊里，袖口还在往下滴水，像个落汤小狗，怪可怜的。
　　毕竟做了一年夫妻，姜纯说不心软是不可能的。所以犹豫了一下，还是走回去问：“回我宿舍住？”
　　嗯？？
　　许宵律有点惊讶，但很快绷直了嘴角，想让自己显得矜持冷淡点，所以延迟了半秒才点头同意。
　　那套远离姜纯的理论早在姜纯朝他走过来时就被抛到了九霄云外。
　　落汤小狗表面上勉勉强强实际上心甘情愿的乖乖被姜纯捡了回去。
　　回去后两人前后洗了澡，等姜纯擦着头发出来时，发现桌上已经倒好了热水，旁边还放着感冒冲剂。
　　他身体素质差，受凉了一定要喝预防感冒的药，不然肯定会生病。
　　以前结婚时，每逢雨夜晚归，桌上都会有这样的热水和冲剂，姜纯一直以为是阿姨放的，现在看来好像是误会了什么。
　　他直接过去，凑在许宵律身前问：“以前也是你给我准备的？”
　　“……嗯。”许宵律维持着最后的嘴硬：“毕竟你和我睡一起，万一传染给我怎么办。”
　　“……”
　　姜纯闻言沉默片刻，忍不住轻笑了一声。
　　宿舍里的单人床很小，两个人躺上去有点拥挤，肢体难以避免的触碰。
　　但姜纯没有因此为难太久，他今天有点累，早早睡了过去。
　　车祸后遗症犹如附骨之蛆，无论如何也攀附在他的梦里。几乎重生后的每一天，姜纯都在做噩梦，今天也不例外。
　　原本睡姿规规矩矩的许宵律被他发白的脸色吓到，猜到他是做噩梦了，纠结了一下，还是用不太熟练的温柔姿势把人抱进了怀里。
　　“……这样能好一点吗？”
　　他小声的哄着梦里的姜纯，手在姜纯背后安抚的轻拍。
　　看着怀里人紧皱的眉头逐渐舒展开，脸色也慢慢恢复了红润，许宵律才松了口气，别别扭扭的抱着姜纯，小声道：“难伺候。”
　　说完，他飞快的亲了下姜纯的额头，红着脸补充：“给个报酬。”
　　因为发现了姜纯晚上会做噩梦，许宵律干脆就住在了姜纯宿舍。
　　姜纯拗不过他，也就只好随他去了。
　　结婚那一年刚好是姜纯的事业上升期，那时候很忙，两人没什么交流和接触的时间。
　　但现在不同，从班里到宿舍，几乎两人一整天都在一起。
　　姜纯最近有点意外的发现，其实许宵律还挺可爱的，别扭又黏人。
　　在了解许宵律这个人之后反推前世，两人之间那些没理由的矛盾似乎也能捋得清头绪了。
　　以前每次他加班，许宵律都不高兴，大概只是因为想他了。还有扔他衣服，应该是吃在醋。
　　嗯……幼稚死了。
　　姜纯抱怨的想，但嘴角却是弯起的。
　　和许宵律一起睡时，噩梦的次数会变少，但并不是完全不出现。
　　比如说今晚，姜纯又跌入了那个恐怖的车祸梦境。
　　火光与爆炸来临前，他僵硬着无路可退，但身前却忽然被什么人挡住。
　　是坐在身边的许宵律，在最危险的时候，俯身用拥抱保护了他。
　　那一瞬间，刺耳的嘶鸣与尖叫仿佛都消失不见，灼热的烈火被阻挡在外。
　　许宵律的拥抱在他的梦境中构筑起了一个坚固又安全的避难所，这不再是令人生惧的噩梦。
　　睫毛颤了颤，姜纯醒来，他还有点反应不过来，缓缓吐了一口气。
　　他知道，那不是梦，而是上辈子生命终点真实发生的一切。
　　身边的许宵律被他的动静弄醒，语气不怎么好，“胆小鬼，又做噩梦了？”
　　但手上的动作却是轻柔的给姜纯擦去脸上的冷汗。
　　半夜被弄醒，许宵律困的不行，仍然下意识的给姜纯掖了掖被角又拍了拍背：
　　“睡吧，要是还害怕，我可以勉强抱你一下。”
　　说完后，他以为姜纯不会理他，但怀里的omega只是定定的看了他几秒，然后用力的拥住他，往他怀里贴的更深。
　　胸腔之间只隔着两层单薄的睡衣，彼此的心跳都能被感知到。
　　许宵律被突如其来的亲密弄的措手不及，试探着搂紧姜纯，低头看过去，刚好对上姜纯清凌凌的眼睛。
　　漂亮omega把头埋进了他颈窝里，闷声道：“……笨蛋。”
　　两人的关系似乎越来越近，但并没有谁来给对方定个名分。
　　许宵律情商还比不过三年级小学生，姜纯指望不上他，决定自己捅破这层窗户纸。
　　所以在许宵律赶跑了他第八个追求者后，姜纯把人堵在了宿舍里
　　“你想干什么？许宵律，看不得别人和我表白？”
　　omega溢出淡淡的信息素，游刃有余的逗眼前的alpha：“你是不是喜欢我啊？”
　　刚刚还不知道找什么理由的许宵律闻言脸色一下子通红，下意识大声否认
　　“谁喜欢你啊，我没有！”
　　姜纯倒是也不意外他这么说，许宵律口是心非了两辈子，不可能一下子就利落承认。
　　他佯装伤心的垂下眼帘，长睫毛微微颤抖，红唇抿起，一副难过的模样
　　“哦，不喜欢我吗？好吧。”
　　虽然嘴上说着好吧，但好似下一秒就要哭出来。
　　许宵律呼吸都停了一瞬，他从来没见过姜纯这样，心脏像是被人狠狠攥了一把，又酸又疼。
　　性格原因，他其实并没有怎么观察过自己的感情状况，也还没弄明白什么喜欢不喜欢。
　　但他就是舍不得姜纯伤心，他根本不用考虑，立刻就抱住了姜纯，“不，不是。”
　　他低头认错，“没有不喜欢，刚刚是胡说八道，喜欢的。”
　　担心姜纯不信，他一遍又一遍的重复，最后还是被姜纯笑着亲了一口才停下。
　　“我知道。”姜纯说，“我一直知道。”
　　许宵律的爱从未说出口，可能连他自己也不知道，但爱并不需要给自己下一个定义之后才能生效，在这份感情萌发的那一瞬间开始，他就想对姜纯好，他不清楚自己的心意，但爱一个人是本能。
　　许宵律从来没说过喜欢姜纯，但雨天的伞，桌上的热水与感冒冲剂，深夜里掖好的被角都替他说过了。


第127章 缺爱小狗攻×温柔医生受
　　裴野×江知允
　　初到裴野住的那栋小别墅时，江知允有些诧异。明明才刚刚初秋，还是草木繁盛的时节，但院子里本该漂亮的花园却是杂草丛生，荒凉破败，一副死气沉沉的样子。
　　带他过来的李管家有点为难的笑了笑，“大少爷不喜欢有人来，园丁也不行，所以……”
　　是，江知允的心沉了沉，在传闻里，裴野的确暴躁易怒，生人勿近。
　　他看过裴野的病历报告单，有轻微的躁郁症，加上本身就性格恶劣，更让人害怕靠近。
　　在他母亲裴夫人去世后，新来的继母和乖巧的私生子弟弟更衬得裴野不讨人喜欢，裴父也渐渐不愿再管这个儿子，把他丢到这里不闻不问，前段时间又不知道怎么回事良心发现，找来了有求于裴家的江家，让他们家当医生的小儿子给裴野做结婚对象。
　　他倒不是有什么慈父心肠，大概只觉得裴野到结婚年纪了，懒得操心，随便挑了一个明面上过得去的罢了。
　　李管家不敢再入内，就立在门厅边，离开前，他祝江知允好运。
　　房子里和院子里是同一种风格，空荡荒凉，死气沉沉，让人只是站在这里就心里压抑。
　　江知允刚往里面走了几步，就看到楼梯上有个年轻男人沉默的看着他。
　　那人穿着黑色的衬衫，衬得常年不见阳光的皮肤有种病态的苍白，深黑色的眼睛沉沉注视着江知允，似乎对这个擅入领地的人很不满，皱着眉开口
　　“出去。”
　　江知允尽力露出个温和的笑容，“我叫江知允，是你的……”
　　“我知道。”裴野已经开始不耐烦了，“出去。”
　　江知允以为他会像传言中那样开始生气，甚至有什么暴力举动，但并没有。
　　见江知允没动，他也只是不再理会，自顾自的下楼，站在流理台边准备早饭。
　　没什么熟食，只有冰箱里拿出来的冰牛奶和面包。
　　他似乎并不在乎自己吃的什么，机械般的进食。逐渐灿烂的晨光透过窗户照在他身上，但一点也驱散不了这个人本身带来的疏离与寒冷，就好像光也无视裴野，一点温暖都不愿意施舍。
　　江知允愣在那里，忽然感觉有些莫名其妙的心疼。
　　大概是医生的天性？
　　他这么想着，心里对裴野的包容度也就更高了一点。
　　毕竟领了证，他们现在是，家人。
　　江知允就这么在这栋小别墅住下了。
　　最开始裴野是完全无视他的，就当没江知允这个人，仍旧自己做自己的事情。
　　总是被忽视，江知允也不是不气，但一想到裴野是病人，就又心软了，继续凑过去聊天，也不管对方回不回答。
　　因为和家里关系不好，江知允其实从高中就开始自己住了，所以厨艺很不错。
　　他看不惯裴野每天那样糟蹋自己身体，半强迫的把冰箱里的凉牛奶干面包都清扫了出去，然后会认真的煮好喝的粥。
　　裴野最开始很不情愿和江知允一起吃饭。他已经太久没有和别人接触了，其他人在传言下对他惧怕又厌恶，久而久之，裴野也懒得再和别人亲近。
　　但江知允不一样，江知允愿意靠近他。
　　住一起这么长时间，他能发现，裴野和外面那些流言里说的不一样。
　　继母和弟弟常常以一副受害人的样子指责裴野有多么的恶劣多么的凶暴。
　　可江知允顶多被他冷暴力过，他脾气说不上好，但也远不到暴躁易怒的程度。
　　就连发病时，也是把自己一个人关在房间里。
　　朝夕相处下，江知允常常会恍惚的觉得，他们是真正的一家人。
　　花园里的杂草被一点点拔除，种上了耐寒的花朵植株，就算冬天来临也开的漂亮。
　　房间里不再空荡荡的，挤着江知允买来的很多没什么用但可爱的装饰品。
　　早餐桌上会有热腾腾的粥，盛在明黄色的碗里，看起来比冷牛奶有食欲多了。
　　不知道从什么时候开始，裴野开始自觉的和江知允一起吃饭，像是习惯了这件事情。
　　每次到了饭点就坐在桌前，饭后还会主动去洗碗。
　　生活变的平淡而正常，但这美好像是一个被装在泡泡里的梦，危机在暗处窥伺，脆弱的随时会破裂。
　　裴野把碗碟一个个放进洗碗机，透过厨房的玻璃装饰墙，看向客厅里窝在沙发上的江知允。
　　他想，只有普通人才配过这种普通的生活，江知允如果见过他不正常的样子，还会愿意和他共处一室吗？
　　这次发病和上次隔了许久，江知允到来后，总会不厌其烦的催裴野吃药，细心体贴着照顾他的情绪。
　　但常年顽疾并不会被一下拔除。
　　裴野把自己关在了书房，没开灯，深深的黑暗笼罩着他。
　　光怪陆离的幻觉像怪物一样缠绕包裹，耳边响起经久不绝的刺耳尖叫。窒息感和绝望一齐涌上，裴野感觉自己像是被人钉死在密闭的铁箱中，又被沉入大海。
　　他挣扎着用疼痛把自己从幻觉中拉出，手骨节在书桌棱角上磨出一片血红。
　　刚刚没关紧的门慢悠悠的“吱呀——”一声被风吹开，外面的光一下子就泄了进来。
　　在这个角度，刚好能看到江知允在厨房忙活着什么，暖光照在他身上，仿佛和裴野身处两个世界。
　　烤箱里的蛋糕已经开始散发出浓浓的奶香，随着门缝溢入书房。
　　“裴野，蛋糕快好了，出来吃吗？”
　　他在沉没。
　　在冰凉的海水里。
　　触底之前，他听到有人在这样叫他
　　“裴野——”
　　书房门被推展，一霎时周围都是光。
　　江知允就站在门边看他，仿佛是幻觉的一部分，就好像那种现实生活里不存在的，只有童话中才有的珍贵宝藏。
　　蛋糕的香气越来越浓，是快烤好了吗？
　　不。
　　裴野恍惚的反应过来，是江知允紧紧的抱住了他，带着甜美的香气。
　　江知允一下下的用手抚着他的后背，明明比他瘦弱，但却是种保护的姿态。
　　“我在呢，还难受吗？这样能不能好一点？”
　　江知允说不出来自己心里什么感觉，这么长时间以来，他几乎要忘记裴野的病了。
　　他以为自己会担心会害怕，但亲眼见到生病的裴野时，他只觉得心疼。
　　一下下的轻抚，刚刚还精神高度紧张的裴野在他怀里平静了下来。
　　那些乱七八糟的幻视幻听消失，裴野吐了口气 ，海潮退去，他被江知允打捞上岸。
　　沉默着把眼前人抱的更紧，他垂眸去看，江知允眼里只有对他的关切。
　　不怕我吗？不讨厌我吗？
　　他这么想着，松了一口气，忽略心里那个阴暗的想法——就算江知允怕，那也来不及了。
　　他是我一个人的救世主。
　　裴野想，江知允出现时，光就照进来了。
　　坍塌破碎的美好世界构建上色，飞速复原。
　　厨房烤箱里的蛋糕在暖光下缓慢膨胀，花园里满院的知风草漫着月光。
　　在这个明暗交加的书房里，他们接吻了。
　　“裴野，我要做饭，你去外面等。”
　　晨光照到厨房里，映出来两人交错的影子。江知允的抱怨带着无奈的笑意，他头疼的挪动两步，搂着他腰身的裴野也跟着走。
　　自从那个夜晚以后，谁也没多说什么，但他们的关系变的更亲密。
　　比起以前一副和谐室友模样，他们现在这样才更像新婚燕尔。
　　裴野倒是一如既往的话少沉默，但变得更黏人，几乎每时每刻都要和江知允在一起。
　　“不想出去。”
　　他低头蹭蹭江知允的脖子，碎发发梢带来一丝痒意。
　　江知允忍不住往后躲，转身笑着推他，然后被亲吻。
　　两颗贴近的心脏在以同一频率跃动，垂在身侧的指尖被坚定的牵起。
　　裴野很少说什么抒情的话，但他此刻埋头在江知允颈窝里，闷闷的说了句
　　“江知允，我需要你。”
　　所以，永远永远，不要离开，好不好？
　　“我知道。”
　　江知允勾起了一抹温柔的笑，“我很乐意被你需要。”
　　也许是因为药按时吃了 ，也许是因为病的本来就不算重，也许是因为江知允在。
　　裴野的健康状况一天比一天好，基本上已经和普通人无异了。
　　尽管不怎么愿意，他还是开始了工作。
　　以前他无所谓，随便怎么样生活都好，但现在有了江知允，他就忍不住希望能给江知允最好的。
　　只有最好的一切，才能配得上最好的江知允。
　　他手里有母亲去世后留下的全部财产，包括了家族企业的股份，再加上天生对商业风向敏感，工作之后的几个项目都做的非常漂亮。
　　原本忽略大儿子已久的裴父见他这样，居然在自豪的同时罕见的兴起了点对亡妻的愧疚，接连提拔裴野。
　　家里的继母和私生子兄弟倒是忍不了了。
　　以前趁着裴野年幼，把他折腾出精神疾病，再放话出去说大少爷性格恶劣，不要接近，这样好不容易才让裴野从众人的视野里消失，但没想到裴野居然有被治愈的一天。
　　他们的家里商量谋划了许久，越发觉得应该是那个医生结婚对象的原因。
　　他治好了裴野。
　　那如果让他从裴野身边消失，是否一切都会回到以前那样呢？
　　裴夫人约了江知允喝下午茶。
　　她笑着，精致的妆容像一张美丽可怖的假面。
　　“……所以，你要怎么样才同意离婚？”
　　“我不会离婚的。”
　　江知允没有犹豫，“他需要我。”
　　闻言，桌子对面的裴夫人露出了个不屑的嗤笑，“你确定他需要的是你？”
　　“裴野只不过是需要个照顾他，对他好的人而已，可以是你，也可以是什么江三江四。”
　　“现在他只有你一个，但如果我们给他找更多贴心的情人，你猜他还会不会需要你呢？”
　　江知允握着茶杯的手暗暗发力，他抿了抿唇，没底气反驳。
　　他甚至觉得裴夫人说的话有一定道理。
　　不知道从什么时候开始，他和裴野对彼此的需要变成了双向的。
　　裴野需要他是因为病，那他需要裴野是因为什么呢？
　　江知允想，因为我爱裴野。
　　心疼是爱的开始，那他勉强称得上一见钟情。
　　但裴野对他到底是一种什么感情，他不愿意想，也不敢去想。
　　溺水的人在池中会拼命抓住自己的浮木，但上岸之后便没必要再去理会。
　　裴野生病时需要他，但现在裴野已经好了，那他还有用吗？
　　江知允不知道，同一时间，裴野在公司和他父亲大吵了一架。
　　听小老婆吹了不少枕头风，裴父现在也觉得得把江知允和裴野分开。
　　以前儿子有病就算了，现在怎么能和个男的过一辈子？
　　裴野听的不耐烦，任何人说出的想要把他和江知允分开的话，都会让他觉得异常刺耳。
　　他没必要在这里多待下去，也并不把父亲的话放在心上。
　　父亲老了，没能力守住位置，集团更新换代，应该由他接手了。
　　他今天格外想见到江知允。
　　甚至连路上的短短二十分钟都觉得难以忍受，但他还是耐下性子排队给江知允带了草莓蛋糕。
　　可回到家时，看到的却是客厅里的行李箱。
　　裴野的脸色冷下去，但还尝试粉饰太平：“你要出去玩吗？怎么不和我说，我陪你一起……”
　　“不。”江知允攥紧衣摆，对着裴野说不，比他想象的更困难。
　　“我觉得，我们可以分开一段时间。”
　　让我看看我到底有多爱你。
　　或者让你看看你到底爱不爱我。
　　“不行！”
　　裴野几乎是在他话音落下的那一刻就开口拒绝。
　　他抿了抿唇，向前了两步，不由分说的把那些箱子都放回了卧室衣帽间。
　　又佯装镇定的把手里的蛋糕递给江知允，他想伪装的若无其事，但眼里的痛苦却像是被整个世界抛弃了。
　　“我不知道你为什么要这样……”
　　他垂下头，像只无家可归的流浪狗，“你别走了，我走。”
　　说要离开的裴野其实只是关上门，坐在了门廊里。
　　他不可能让江知允离开，也不可能离开江知允。
　　这院子里的每一株花他都认识，这里是他和江知允的家，没了谁都不行。
　　下午的天气本就不甚明朗，裴野出去不久就开始阴天打雷，像是酝酿着一场暴雨。
　　狂风裹挟着水滴席卷了整个院子，花瓣被打的凋零，混在泥土里。
　　门廊内的裴野浑身都湿了，仍旧没离开，他甚至不愿意去车上挡雨。
　　不只是害怕江知允走，他还想离江知允尽可能的近一点。
　　房间内的江知允从裴野关门那一刻就开始后悔。
　　他甚至想着，裴野不爱他也没关系，至少裴野需要他，就这样凑合就算了。
　　他不想裴野伤心。
　　水珠噼里啪啦的打在玻璃上，心烦意乱的江知允又开始担心，裴野能去哪里呢？
　　他犹豫了一下，拿起伞想去公司看看，但刚打开门就被眼前的景象吓了一跳。
　　满地落红一片狼藉的花园前，门廊内，坐着浑身都湿透了的裴野。
　　很狼狈，很落魄，湿漉漉的脸上还粘着风吹过来的花瓣。
　　他像只被主人遗弃的流浪狗，就算不被需要了，还尽忠职守的替人看门，守家护院。
　　“……裴野？”
　　江知允的声音了带着怒意和惊诧，又有说不清的自责和心疼。
　　他把裴野拉进家里，又慌乱的找毛巾煮姜茶，手忙脚乱，眼泪啪嗒啪嗒的滑落。
　　他想替裴野擦干，但却整个人抱住了对方，企图能够给予裴野一点暖意。
　　“你有病是不是！”
　　江知允呜咽着，又抱歉又心疼。
　　但裴野只是低头轻轻亲吻他的泪珠，
　　“嗯，是啊。”
　　“你不是早就知道了吗？”轻轻抚摸过江知允泛红的眼眶，他有点委屈的小声说，
　　“所以怎么还没等治好我，就不要我了？”
　　“没有不要你。”
　　江知允彻底妥协了，裴野闹这么一出，他根本不舍得再伤裴野的心。
　　只能一边给人擦头发一边安慰，“真的没有不要你，而且，你少说什么你没治好。”
　　江知允不爱听这种话，“你现在健健康康，和普通人一样，早就好了。”
　　一向听话的裴野这次没有附和，只是沉默的抓住了江知允的手，用力收紧，把人拽到怀里。
　　“没有治好，我和普通人不一样的。”
　　他目光沉沉的注视着江知允，声线低沉
　　“我的正常世界不是客观存在的，它依附于你。你在我身边，我的世界就光辉灿烂，正常运转。你不在，它就坍塌破败，像以前一样。”
　　“就像我们院子里的花，我的世界盛开与枯萎，全在你手下。”
　　“你是我一个人的救世主，也是我，唯一的，不可替代的，江知允。”
　　裴野眼里的感情太灼热，甚至不用仔细思考那些话，只用看着他的眼睛，江知允就知道了，他是被爱着的。
　　胸腔内的心脏在无规则的乱跳，泪花干涸在眼角，他怔怔的看着这人，想要用语言寻求一个确认，却又不知道该说什么，只好用吻来替代。
　　这是最直接的示爱方式。
　　他们一直到气喘吁吁，嘴唇破皮才分开彼此。
　　江知允终于冷静下来，找回了自己的语言能力。
　　他搂着裴野的肩发问，“爱我？”
　　裴野把他的手按到了自己胸口，像一个虔诚的信教徒，证明自己的忠诚。
　　“爱你。”
　　江知允的眼里盈满泪水，低头轻吻裴野的唇角：“我也是。”
　　“拯救你，爱你，陪伴你，直至永远。”
　　风停雨歇，院子里的知风草摇曳。
　　明明落了满地的花瓣，但那些花还是在今晚盛开了。


第128章 年下害羞犬系攻×钓系病弱大美人受
　　段衔风×沈枢
　　沈枢受邀去参加了一个国外的画展，来回两天，回家时他靠在车里，脸色苍白的近乎透明，嘴唇也只泛着淡淡血色。
　　盛夏的光透过叶隙照进车窗，可沈枢只觉得从骨子里浸着阴冷。
　　他忍不住吩咐司机，“李叔，再开快点。”
　　司机从后视镜里看向他，目光带着担忧，嘴里答应着
　　“好的少爷。”
　　离开市中心，路上的人开始变少，涌入车窗里的风渐渐带上松林气息，那栋草木掩映下的白色小楼进入视线。
　　沈枢下车时忍不住踉跄了一下，几步路都有点喘不过来气，推门时用了些力，但门却突然从里面拉开。他惯性作用下往前扑，但没摔到地上，而是躺进了一个熟悉的怀里。
　　手下按的是段衔风柔韧结实的肌肉，对方比常人稍高的体温透过衣服传递过来，沈枢长袖下冰凉的指尖回暖，整个人好像重新活过来了。
　　他忍不住喟叹一声，在段衔风颈窝里蹭了蹭，把眼前的人抱的更紧。
　　段衔风也就由着他抱，只不过耳尖染红，目光也有些闪烁
　　沈枢好黏我啊，他想，才两天不见就这么想我。
　　沈枢不愿意放开段衔风，一直靠在他身上，直到吃晚饭时才完全缓过来，但还仍要拉拉扯扯，一会儿勾一下手一会儿蹭一下脸。
　　原本苍白的脸色现在像是生辉的暖玉，嘴唇也透着饱满的红。感觉自己现在像个正常人，沈枢心情不错，原本就明艳的长相带上点笑意，勾人心魄。
　　段衔风仅仅是看了几眼就有些脸红，心砰砰的乱跳。他只好放下餐具，转移注意力说自己要去书房看书了。
　　“别去。”
　　沈枢不同意，伸手把人拉回身边，声音懒洋洋的：“我才刚回来，你就不能陪我一会儿吗？”
　　有没有点职业道德了？
　　但段衔风明显是会错了意，红着脸抿了抿唇，乖乖的坐在了沈枢身边。
　　他想，既然沈枢都和他撒娇了，那他就勉为其难的陪沈枢一会儿吧。
　　结果这一陪就陪到了睡觉。
　　沈枢舟车劳顿，早早的睡了过去，窝在他怀里，漂亮又脆弱，像个艺术品。
　　抱得太紧，段衔风不敢把人拉开，只好公主抱回自己房间，一起入睡。
　　在睡梦里也感受到身旁也汩汩不断的阳气流入，沈枢心满意足，往段衔风身上贴的更紧。
　　沈枢和段衔风大概在一起住了快半年了，二十二岁平安的过去一半，每次想到这件事，沈枢都不得不感谢段衔风。
　　他是天生全阴命格，从小阴邪入体，病弱清瘦，家里求神拜佛多少次也没什么用，那些请来的神官僧道都叹着气说他可能活不过二十二。
　　但父母不舍得放弃，搭上了不少人脉，联系上了传说中的隐世家族段家。
　　段家是修行世家，祖上有吞月天犬的血脉，辟邪除祟，阳气旺盛，必能保护沈枢。
　　沈家父母向段家送了不少珍奇重礼，况且段家家主本就心软，也就同意了他们的求助。
　　刚好小辈里血脉最纯正的段衔风刚十八，要去沈枢的城市上大学，所以就安排他寄宿在了沈枢家。
　　驱散阴气嘛，也不是什么大事，长辈没和段衔风多说，反正离得近点就可以了。
　　沈枢第二天醒来时，发现自己整个人都缩在段衔风怀里，两人的脸颊贴着，气息交融，嘴唇间就差了一点点距离。
　　他心脏突兀的跳了一下，感受到段衔风呼吸喷洒的那一小块皮肤似乎变得灼热起来。
　　虽然住在一起很久，但这是他第一次这么近距离的观察这个人。
　　也许是种族优势，段衔风身量很高，大约快一米九了，长相也是那种带着野性的英俊。他身上的肌肉线条流畅明显而不突兀，虽然经常害羞脸红，但仍旧充满着荷尔蒙。
　　沈枢莫名的吞了下口水，下意识想往后退一点，可一晚上都浸泡在阳气里的身体慵懒酥软，不仅没退开，还把人弄醒了。
　　迷迷糊糊的段衔风就像护食的狗，收紧胳膊把人重新带回了怀里，脑袋在沈枢脖颈间蹭了蹭，像是在撒娇。
　　谁能拒绝这么又乖又帅的狗狗呢？
　　反正沈枢不行。
　　他从小病弱，大家都默认他短命，劝导他要及时行乐。
　　沈枢从来不会压抑自己的欲望。
　　他想亲吻段衔风。
　　他这么想，也这么做了。
　　注视着这人还带着些许睡意的目光，沈枢低下头，柔软的唇瓣带着相似的体温，贴在了段衔风唇角。
　　只是一触及离的蜻蜓点水，但却像燎原星火，一路烧到了段衔风心底。
　　他瞪大眼睛，整个人怔愣住，半晌才反应过来，轻轻碰了下自己被亲的地方。
　　沈枢为什么要亲他？！
　　沈枢是喜欢他吧喜欢他吧喜欢他吧！
　　思绪蔓延回平时，似乎回忆里都是证据。怪不得呢，怪不得沈枢很黏他，经常抱他，牵他。
　　原来是因为喜欢他！
　　段衔风说不出来他什么感觉，但的早晨起来偶尔灵力外泄变出来的耳朵尾巴已经替他回答了。
　　灰色的狼耳支棱起来，尾巴也丝毫不顾及主人脸面摇的欢快。
　　“你……”他涨红着脸，斟酌着开口，“你是不是喜欢我？”
　　第一次干主动亲人这种事的沈枢原本心里也是有些紧张的，但看段衔风这副样子，忽然又觉得游刃有余起来。
　　他俯下身，稍长的头发从肩头滑下，蹭在段衔风脸颊上，痒痒的。
　　“你说呢？”
　　他笑着亲了亲段衔风毛茸茸的耳朵，“当然喜欢你，我的小狗。”
　　此刻，对于自己的极阴命格，沈枢心里第一次升起一丝庆幸。
　　这样的命运让他遇见段衔风，他们是，命中注定。
　　在一起以后，沈枢蹭阳气更无所忌惮，几乎每时每刻都靠在段衔风身上。
　　段衔风也不嫌烦，还心情很好的全盘接受。
　　每天都陷在老婆好黏我好爱我一刻也离不开我的自我沉醉中。
　　有时候甚至都不用沈枢说什么，只托着下巴朝他望过来一眼，喊一句他名字，他就立刻乖乖凑过来。
　　“老婆贴贴。”
　　沈枢靠在他怀里，两人脸颊相贴，离得极近。段衔风忍不住对着漂亮的香香的老婆亲了好几口，才满含期待的问
　　“你是不是很离不开我？一刻也不舍得？”
　　沈枢气还没喘匀，就先勾出来个笑，哄自家小狗
　　“是啊。”
　　临近年节时，段衔风回了趟家。
　　家里长辈要他在家过年，他立刻摇头拒绝了。
　　他说，“我要回去陪沈枢。”
　　怕沈枢离开他不习惯，走之前他已经和老婆保证过了，一天就回去。
　　长辈像是想起来了这回事，捋着胡子算了算，“哦，那孩子应该好的差不多了吧。他的生月应该就在年后不久，过了二十二就算改了命格，日后也万事大吉了。”
　　段衔风有点听不懂，皱眉问：“什么？”
　　“嗯？没人和你提过这事？”长辈也觉得有点奇怪，但没在意，反正不是什么大事，就细细的给段衔风讲了一遍。
　　然后就眼看着段衔风脸色变的越来越差。
　　平日里整日的被阳气浸泡，沈枢感觉自己已经被惯坏了，段衔风才走了半天就受不了，坐在入户花园的玻璃房内等他。
　　其实，渴望见到段衔风的不止是阴冷虚弱的身体。
　　思念像是柔软的丝线，被离别拉的很长，把胸腔内的心脏一圈圈缠绕起来。
　　相恋的人，分开一分钟都是舍不得的。
　　日暮时分，段衔风的车驶入院子里，沈枢还没来得及高兴，就看到下来的小狗冷着一张脸，并没有像往常那样来抱他。
　　他愣在那里，问道：“怎么了？”
　　段衔风没回答，只紧紧抓着他的手腕进屋，力道很大，沈枢的腕骨都有些发疼。
　　但眼眶泛红反而是段衔风。
　　他问出来了自己思考了一路的问题：
　　“你和我在一起到底是为了什么？为了更方便驱散阴气？还是为了平安活过二十二？”
　　“你为什么从来就没有和我说过这些？”
　　段衔风问到最后，语气都有些哽咽，“你是不是从来没有喜欢过我？”
　　沈枢花了几分钟才从他的话里想明白到底发生了什么。
　　他一直以为段衔风是知道的啊。
　　开口想解释，却又觉得现在说那些像是补救狡辩。
　　犹豫着不知道怎么安抚自家小狗，但却被误会成了默认，段衔风气愤又伤心，冷着一张脸，上楼去卧室拿了自己的被子枕头出来，“砰”的一声关上了客房的门。
　　自从他们两个在一起后，那个客房再也没睡过人。
　　沈枢有点无措，皱眉思考，这么生气吗？甚至不愿意和他一起睡了。
　　这要怎么哄？
　　平时睡惯了的床在今夜似乎变得格外大。
　　沈枢睡不着，把自己埋在被子里，躺在段衔风平时睡的那一边，企图给自己找点睡意。
　　长久不接触阳气，他的骨缝里又开始渗出熟悉的阴冷，但还没等蔓延开，卧室的门把手忽然被扭动。
　　晚上气愤的去客房睡的某人又悄悄回来，看起来心不甘情不愿的躺到了床上，又别别扭扭的用手背贴上了沈枢的手。
　　触及沈枢冰凉皮肤的那一刻，段衔风皱紧了眉头，身体比意识反应的更快，紧紧的把沈枢的手包裹在掌心里。
　　熨帖的热意传递，沈枢的心软成一摊水，他的小狗就算生气，也会别别扭扭的担心他。
　　将计就计一下好了。
　　沈枢侧过身，抱住段衔风，把自己埋在他怀里。在段衔风推开他之前，语气可怜：“我好冷，我需要你，你再抱一抱我，好吗？”
　　段衔风僵硬了一下，一边乖乖把推开的动作换成了拥抱，一边恨铁不成钢的在心里斥责自己。
　　单方面冷战开始后，段衔风感觉自己家庭地位在飞速提升，老婆哄着他，惯着他，这很难让人不心软。
　　其实冷静下来以后，他仔细想想，就知道沈枢没必要为了驱散阴气而假装和他在一起。
　　沈枢不是那种人，当时也的确没那个必要。
　　他们是普通朋友，住在一起，沈枢照样可以吸收阳气。
　　所以和他在一起的唯一原因，有且只有一个，就是沈枢真的喜欢他。
　　想明白这一点以后，段小狗心里只剩下那么一点点的委屈，等着老婆多哄他几天。
　　他感觉这样真不错，决定在和好之前，多给自己谋求点福利。
　　比如
　　别的吞月天犬成年后能去山野捕猎，轻易可以撕碎一头猛虎。
　　而段衔风坐在餐桌边，面无表情的看着自家老婆，“你给我吹吹再喂我吃。”
　　再比如
　　晚上睡觉时躺在床边，忍着想要把老婆抱在怀里的欲望，别扭的命令：“你要和我撒娇我才勉强抱你。”
　　这么过了几天，段衔风感觉自己忍不住要和老婆和好了，决定最后再给自己谋个大福利。
　　他把刚从浴室出来，身上还氤氲着水汽的沈枢抱起来压在了床上，浴袍领口散开，露出来一片白皙的胸膛。
　　他一时不知道该看哪儿，耳朵红的像熟了一样，结结巴巴的背台词
　　“你不是想要我的阳气吗？”
　　他炽热的目光落到沈枢漂亮的脸上，忍不住伸手碰了碰对方红润的嘴唇。
　　“我有个更好的办法，能给你很多很多，要吗？”
　　说完这几句话，段衔风的喉结上下滚动，心里有些紧张，没留神，压到了沈枢散落的头发。
　　沈枢几乎是立刻皱紧了眉，刚刚那点旖旎氛围散的干净，他手肘撑在床上往后退了一下，声音里带着怒意
　　“你……！”
　　笨蛋小狗，这种时候居然能出差错！
　　段衔风还没意识到自己干了什么，只以为是沈枢觉得他太过分了才生气的。
　　见老婆不高兴，他立刻慌了神，小心翼翼的凑过去道歉
　　“对不起，不要生气，你不愿意也没关系，我都听你的。”
　　他变出来耳朵和尾巴哄人，只不过因为心虚和委屈，耳朵尾巴都耷拉着。
　　他蹭蹭老婆，不太熟练的撒娇：“老婆你不要凶我……我不生气了，你也别生气了好吗？”
　　沈枢按了按自己被扯到的发根，幸亏就疼了那么一下，缓缓就没感觉了。
　　他听着自家小狗的道歉，顺势靠在了床头上，伸手勾着段衔风下巴，目光直直的落在对方的眼睛里。
　　“想让我不生气？”
　　小狗点头，“嗯嗯。”
　　“好啊。”他唇角弯起，“把刚才你想做的事情做完，我就原谅你。”


第129章 中秋特辑——我不吃月饼！
　　丹桂×顾菟
　　时逢八月，向来冷清的广寒宫也到了一年里最忙碌的时候。
　　来自天庭地府和人间的大量月饼订单让兔子们怨声载道。
　　年年都要中秋，广寒宫与时俱进建了条自动化生产线，小兔子们踮着脚，站在月饼生产线边各司其职的干活儿，有的填馅有的压模。
　　而顾菟作为陪在嫦娥身边最久的玉兔，则承担了最后也是最重要的一道工序——检查月饼并且随机品尝。
　　不同于月宫其他毛茸茸的小白兔子，他常以十七八岁少年的形象示人，深黑长发披肩，白绒绒透着粉的兔耳朵从中探出来，看起来又软又乖，惹人怜爱。
　　但此刻他坐在流水线边上，脸上的暴躁遮都遮不住
　　“又是中秋！又是月饼！”
　　郁闷的随便挑出来一个月饼尝尝，兔耳朵都耷拉下来了。
　　倒也不是不好吃，只不过任谁天天这么吃也撑不住啊。
　　把嘴里的月饼咽下去，顾菟闷声抱怨：“反正都是流水线，我还不如进厂打螺丝。”
　　“月饼最后剩下的还要自己吃完，螺丝至少不用吃。”
　　不过还好，早在十几年前，他就找到了个减轻负担的办法。
　　趁着夜深，那些被他尝过一口的月饼被一股脑儿的塞进布包里，顾菟拎着，小心翼翼的溜到了月宫后面的桂树下。
　　天界风光常如四五月，琪花玉树不识人间秋，所以这株桂树常年盛放，从不凋败。
　　如水的银辉洒在枝干上，清风过时，就会摇落一地金黄的花瓣。
　　小玉兔熟练的找了一块空地，把花瓣扫开，挖了个洞。
　　那些吃不完的月饼被尽数倒了进去。
　　他填好土，擦擦汗，自言自语：“天庭月饼灵气充裕，给桂树当肥料，应该也不算浪费吧。”
　　抖抖布包，确定一块儿月饼都没了。顾菟高兴的晃晃耳朵，收拾东西准备回去睡觉。
　　但刚从地上站起来，一转身就撞到了一个花香浓郁的怀抱里。
　　明明是最熟悉的桂树香气，但这人身上的似乎格外清甜纯正，小玉兔忍不住使劲闻了几下，被香气熏的晕乎乎，缓了几息才想起来退开几步。
　　眼前人穿着一身浅金色的长袍，耳边别着桂枝，月光下，好看到不像是天界神仙，倒像个勾人心魄的妖精。
　　被美色迷惑的顾菟耳朵都支愣起来了，凑过去问：“广寒仙宫里没见过你，你是何人？”
　　美人像是听到了什么好笑的话，微微勾了勾唇角，“没见过吗？”
　　他盯着眼前的小兔子，“明明都替你吃了十几年的剩月饼了。”
　　身后的桂树在月光下枝桠舒展，泛起柔和的光，金黄的花朵簇拥盛放。
　　何须浅碧深红色，自是花中第一流。
　　他居高临下的垂眸，向顾菟自我介绍
　　“我乃天庭花神——丹桂神君。”
　　月宫这株桂树是丹桂的本体，他本想着清净百年磨练修为，但没想到，有只小兔子给他喂了十几年的剩月饼。
　　“本君可不能替你白吃月饼。”
　　意识到自己惹了大人物的顾菟瑟瑟发抖，耳朵耷拉在头发上，小心翼翼的询问
　　“那我要怎么样才能补偿神君呢？”他眼泪汪汪的补充，“我只会做月饼。”
　　“我不缺月饼，倒是缺个小宠物。”美人神君拎着顾菟的后颈，把小兔子变回了本体。
　　白白的毛茸茸的一小团，窝在丹桂掌心里。
　　指尖抚摸过柔软顺滑的绒毛，神君大人心情不错，多摸了几把。
　　宠物什么的……顾菟有骨气的负隅顽抗，“这不太好吧，我是嫦娥的兔子……”
　　“嫦娥与我旧相识，她那边我会去解释。”丹桂一副好商量的样子，补充道：“不过，本君不是个喜欢强取豪夺的人，你若是不同意也没关系。”
　　还没等顾菟感谢他大人有大量，他就笑眯眯的接了下一句
　　“小兔子，只要你把以前放在我这儿的月饼都吃完，我就放过你。”
　　顾菟：……
　　不就是当宠物吗！我只是一只小兔子，小兔子给人当宠物怎么了！
　　想起来那些月饼，他立刻用脑袋蹭了蹭丹桂的掌心。
　　“主人。”
　　顾菟觉得，丹桂神君算不上是个好主人。
　　花神殿空荡荡，比广寒宫还冷清，神君一整天闲来无事，就抱着兔子揉揉捏捏。
　　玉兔本体形态让他揉一揉也就算了，但平时人形的时候，丹桂也要抱着他，无论看书喝茶，都有一下没一下的捋他兔耳朵，捏他尾巴。
　　是可忍孰不可忍！
　　兔耳朵兔尾巴是兔子身上最敏感的地方了！
　　顾菟几番挣扎，但被丹桂神君一句话镇压下来：“再乱动给你吃月饼。”
　　似乎是发现这个威胁很好用，丹桂运用起来越发熟练。
　　比如“过来给我摸摸耳朵，不然晚餐吃月饼。”或者“乖乖陪我看会儿书，否则明早吃月饼。”
　　原以为离开月宫就再也不用忍受月饼的顾菟怒从心起，倍受压迫之下爆发了。
　　他决定也找点丹桂神君讨厌的食物，下次再被月饼威胁时反击回去。
　　可是平时丹桂并不怎么吃饭，他观察不到，只能亲口去问
　　“神君。”小玉兔支愣着兔耳朵讨好的笑了笑，“你有没有什么讨厌吃的东西？”
　　丹桂看他一眼，伸手摸了摸兔耳朵，随口答到：“讨厌的没有，喜欢的倒是有一个。”
　　失望的小玉兔傻乎乎的顺着问下去，“喜欢什么？”
　　神君一派光风霁月，正儿八经的回答道：“喜欢吃小白兔。”
　　什么？！
　　救命！兔兔这么可爱，他怎么可以吃兔兔！
　　顾菟感觉自己的毛都要炸起来。
　　留在广寒宫顶多是吃月饼，待在花神殿自己都要被吃了！
　　瑟瑟发抖的小玉兔趁丹桂神君不注意，溜出了花神殿，朝着广寒宫出发。
　　他还是回去乖乖吃月饼吧。
　　逗完小兔子的丹桂神君心情不错，晚上多喝了几口酒，结果第二天发现自己兔子没了。
　　施展法术看到人在广寒宫才松了一口气，冷着脸驾云去抓兔子，结果在仙宫门口被嫦娥拦住。
　　这位神女没让丹桂进去，护短的很
　　“我的小兔子在月宫吃的好睡得好，去你那花神殿干嘛？”
　　丹桂冷声道：“纠正一下，他现在是我的小兔子。”
　　接着又面无表情的继续补充，“况且，吃得好？他不喜欢吃月饼，你别总是欺负他。”
　　嫦娥无语凝噎，她欺负小玉兔？
　　而且现在这场景怎么怪怪的？夫君上门打抱不平？
　　她忽然有了种“嫁出去的兔子泼出去的水”的感觉。
　　莫名其妙被秀恩爱的嫦娥愤愤道：“这兔子养不下去了，这就打包扔了。”
　　丹桂笑了笑：“扔哪儿？我去捡。”
　　窝在自己房间里啃胡萝卜的顾菟完全没有意识到危险正在来临。
　　直到熟悉的桂花香气涌入鼻腔，他才反应过来，急急忙忙的想下床躲起来，又不小心摔到了神君大人怀里。
　　“笨兔子。”
　　丹桂一手搂着他，一手伸出食指点了点他的额头。
　　清甜的花香愈发浓郁，不知道是被美色引诱还是醉了香气，小兔子晕乎乎，直到丹桂靠的越来越近才猛地清醒过来。
　　那张漂亮的脸近在咫尺，呼吸出的气息就洒在顾菟的皮肤上。
　　救命救命救命！
　　有人要吃兔子了呜呜呜呜！
　　神君大人不负所望，微微低头，清浅带着花香的吻就落在了顾菟嘴唇上，温柔生涩的舔舐，好半天才轻轻咬了一下。
　　轻盈美好的亲吻像神女织出的梦境，原本眼泪汪汪的小玉兔愣住，兔耳朵变粉，心跳也扑通扑通。
　　吃兔兔，原来是这样吃的吗？
　　睫毛上的泪珠消失在轻吻里，丹桂抚摸过顾菟的长耳朵，哄道：“小兔子，和我回花神殿？”
　　顾菟纠结一番，顺从心意的点了点头，又支愣着耳朵炸毛补充：“那你以后不能用吃月饼威胁我！”
　　“好。”神君大人从善如流，举手保证，“以后花神殿里绝对一个月饼都没有。”
　　顾菟这才满意，在香喷喷的神君大人身上蹭了蹭。
　　丹桂垂眸，抱住这只十几年前就蹦蹦跳跳到他心上的小兔子，轻轻笑了笑。
　　不吃月饼，但可以吃小白兔。
　　月光皎洁，桂影斑驳，相爱的人陪伴在彼此身边就是团圆。
　　无论天宫人间，只愿得此后年年，常见中秋月。


第130章 贫民窟孤儿攻×理智仿生人受
　　纪澄则×罗兰
　　低等居民区没有天气控制系统，今晚下了场夜雨，拥挤的市井小巷里错落着数不清的廉价霓虹灯牌，那些五颜六色的光在雨里散漫折射，呈现出一种腐烂又虚假的繁荣。
　　罗兰站在巷角的黑暗处，用黑色手套包裹着的纤长手指擦了擦溅到脸上的血珠。
　　地上的男人已经没有生息，只剩下电子义眼还在闪烁着最后的光。
　　叛徒就是叛徒，就算逃到最混乱堕落的十二区也会被抓起来杀死。
　　罗兰向来是共和国情报处的一柄利剑，这种程度的任务对他来说并不算难。
　　毕竟，作为第一批仿生人中最优秀的一位，无论任何事情，他的大脑都能计算出精确的最优解。
　　往回走时，罗兰注意到了旁边小巷子里传来了殴打声。这没什么奇怪的，十二区是罪犯，小偷与强盗聚居的贫民窟，这种程度的斗殴一天能发生上百起，他选择目不侧视的路过。
　　但灵敏的听力让他捕捉到几句少年音色的谩骂。
　　是人类小孩？
　　罗兰停下脚步，侧身看过去。
　　果然，被殴打的是个估计十二三岁的男孩儿，脸上布满了泥土与血污，唯有那双眼睛还亮晶晶的。
　　仿生人的基因序列里被植入了保护人类后代的意识，在条件允许的情况下，他们必须对儿童施以援手。
　　“哦，好吧。”
　　罗兰耸耸肩，掏出枪支，干脆利落的结束了几个施暴者的性命。
　　意料中的拳头没有落到身上，施暴者僵硬倒地，浑身紧绷的纪澄则从地上抬起头，舌尖探了探左腮，一股子血腥味。
　　他先是看了眼自己护在胸口的左手，掌心里是他母亲生前给他留下的项链，也是那些人殴打他的原因，他们想拿这东西去卖钱，纪澄则不同意。
　　别人都说他妈是个妓女，这项链说不定是哪个恩客一夜风流后扔下的物件。
　　但纪澄则还是想留着，这是他最后一点和妈妈有关系的东西。
　　母亲去世的太早，他只能想起来，在那个破落的小屋，妈妈抱着他，说：“小则，妈妈爱你，你知道的，我们不是仿生人，爱对于人类是很重要的东西。”
　　腐烂的阴暗的肮脏的十二区，妈妈的爱是他见过的唯一一点和美好有关的东西。
　　不对，现在不能说是“唯一”了。
　　他看向站在巷口的罗兰，这人轻轻压了压帽檐，但仍然遮不住让人惊叹的容貌。
　　纪澄则想，这个人救了我，第一次，有人救了我。
　　罗兰看了这小孩两眼，确定死不了，转身就准备离开。
　　但长长的风衣下摆却一下子被人扯住。
　　他蹙眉回头，看着刚挣扎着从地上爬起来的纪澄则。
　　“？”
　　“我要跟你走。”
　　怕罗兰没听清，纪澄则又重复了一遍，“我要跟你走。”
　　他怕自己的手弄脏罗兰的风衣，使劲在自己衣服上蹭蹭，觉得干净了，又顽固不化的重新拽住罗兰。
　　两人对视了几秒，仿生人面无表情的“啧”了一声。
　　保护幼年人类，好吧。
　　他转过身，“跟上。”
　　科技极速发展下，十八年前，人们创造出了第一批仿生人。
　　他们生命最初就被改造了基因序列，科学家将他们称为没有缺陷的完美人类。
　　那时研究所外不知何时长出来一株紫罗兰的幼苗，这种耐寒的植物，在气温零下的户外绽放出了一朵艳丽的花。
　　而罗兰这个名字，就被科学家们赋予最得意的作品——仿生人一号。
　　从被创造起，到后来学习，训练，去情报处任职。罗兰的人生就像是一具精密的仪器，循规蹈矩，严丝合缝。
　　纪澄则是唯一的意外。
　　人类和仿生人果然不一样，罗兰想，他们代表了混乱。
　　纪澄则从来就不听话，闹着和他一起睡，闹着要拥抱，要做很多没意义的事情。
　　罗兰不知道桌上摆几支鲜花到底是为什么，大脑的计算结果告诉他，这毫无用处。
　　他无比信任自己的计算结果。
　　但每每和纪澄则亮晶晶的眼睛对视，他又会默默的改变主意，帮忙去浇园子里的紫罗兰花。
　　今年是他们在一起生活的第六年，纪澄则已经十九岁，是最高军校的高材生，年轻的军官。
　　别的男孩儿在这个年纪天天费尽心思出去玩，但纪澄则似乎格外恋家。
　　每次周末放假一刻都不舍得耽误，军装还没换，就急匆匆的推开家门。
　　“罗兰——”
　　这个时间应该下班了吧。
　　他往厨房看，果然看见了熟悉的身影。
　　在见到这人的那一刻，纪澄则觉得他的心不由自主的轻盈起来，像是浮在云端，梦幻甜蜜。
　　走过去抱住罗兰的后腰，他低头蹭蹭这人的脖颈，深吸了一口气，总觉得能闻到罗兰花的香气。
　　“抱什么？”罗兰推开他，继续煮汤。
　　纪澄则试图在他脸上寻找一点点和自己一样的相见喜悦，但无果而终。
　　包裹着心脏的云朵四散，他的心往下坠，但很快又勉强安慰好自己。
　　罗兰是仿生人，只追寻绝对的冷静与理智，他一向这样，慢慢来，不能急。
　　不能抱的话，站在身边看着也好。
　　纪澄则发现自己似乎又长高了点，原先罗兰到他眉毛，现在只到鼻尖了。
　　这个时代，医疗科技发达，器官可以实现完美的机械代换，人们的平均寿命被无限拉长，仿生人更是衰老缓慢。
　　罗兰和六年前几乎没变化，但纪澄则明显的长大了。
　　他垂眸看这人，心想，以前管罗兰喊哥哥，现在看来，他才像是哥哥。
　　罗兰一个人吃饭时，家里的餐桌上就会很安静，他干什么事情都是这样，很专心，效率很高。
　　但纪澄则回来后就变了，晚饭时，这个年轻的男孩要迫不及待的和罗兰分享军校的见闻，就连野外遇到了什么花都想告诉罗兰。
　　哦，无聊，效率低下，又浪费时间的人类。
　　仿生人这样想，但还是停下了筷子，听纪澄则那些乱七八糟的话。
　　“我上周执行任务，去了一个巨型废弃工厂，晚上就睡在空旷的机床上。”
　　纪澄则没说的是，那一晚，他透过锈蚀的屋顶看向夜空，带着化工气味的风吹过额发。
　　他睡不着，小声的自言自语：
　　“仿生人会做梦吗？”
　　应该是不会的，他们的身体被精确计算控制，休眠状态下，没必要再进行梦境这种无意义的活动。
　　但纪澄则还是忍不住幻想，
　　“……他会梦到我吗？”
　　这次回家后没多久就放了暑假，纪澄则能天天和罗兰黏在一起，心情不错，还自觉承担了接送罗兰上下班的任务，每天到点了就早早等在情报处楼下。
　　“我不理解你这么做到底有什么意义。”罗兰拉开车门时说，“不来接我也能自己回去。”
　　纪澄则早听惯了他这种言论，不满的哼了一声，没多争辩。
　　提前见你十几分钟，当然有意义。
　　过了几天就是纪澄则二十岁生日，当天，他被朋友同学灌了不少酒，虽然没醉，但多少也有点上头。
　　罗兰把他带回家时，他像只大型犬一样，牵着罗兰的手，时不时还要抱一下。
　　麻烦的人类。
　　罗兰有点费力的把他抱到了床上，想起身，却猝不及防的被环住腰身。
　　“罗兰。”
　　纪澄则的脸因为喝了酒而泛红，一双眼睛水亮亮的，看向被自己抱在怀里的人。
　　“干什么？”
　　罗兰皱了皱眉，其实他完全能挣脱这个醉鬼，但却莫名其妙的没有退开。
　　纪澄则没说话，就这样看着他，用很认真很依恋的目光一寸寸描摹仿生人精致的眉眼。呼吸间喷洒出的气息带着酒精的味道，距离极近的罗兰似乎也有些醉了，他的心率在加快。
　　罗兰感觉自己被抱紧，熟悉的声音在耳边响起：“……我喜欢你，好喜欢。”
　　含混不清的表白下是颗发烫的真心，就那么明晃晃的捧出来，递到了罗兰面前。
　　仿生人几乎都不会有感情经历，他们不需要，也看不起。
　　他们不知道为什么人类要被这种虚无缥缈的东西支配。
　　但是，毕竟是我养大的呢。
　　罗兰这样想着，并没有打算冷硬的回绝，而是尝试的给出解决方案。
　　他注视着纪澄则，“你是想和我上床？”
　　这话刚说出去，罗兰就感觉揽着自己腰的手骤然用力了一下。
　　纪澄则的脸色沉下来，一下子醉意褪去，清醒了不少。
　　他感觉自己的呼吸都有点发抖，语气带着不可置信与嘲弄，“你觉得我只是为了这个？”
　　他想吗？他当然想。
　　但那一切应该发生在彼此相爱的时候，而不只是罗兰用来敷衍他的什么无足轻重的事。
　　“不想吗？不然你是为了什么？”
　　仿生人脸上没什么表情，他尝试着去计算和分析此刻纪澄则生气的原因。
　　这话无异于往纪澄则心上再插一刀，纪澄则被气笑了，“行啊。”
　　他咬牙切齿道，“我想，我怎么不想。”
　　二十岁的年轻军官把仿生人用力按在床上，以很凶的姿态，扯开身上的衣服。
　　罗兰脸上仍旧没什么表情，就那样淡淡的看着纪澄则。
　　他明明没有阻止，甚至在默认鼓励，但纪澄则的指尖在发抖，动作越来越慢，最后甚至没力气拉开一枚纽扣。
　　所有的动作还是都停了下来，房间里陷入沉默，他把头深深埋进仿生人的颈窝，许久，抽噎了一声。
　　罗兰能感觉到，有什么滚烫的液体滴在皮肤上，又滑下去。
　　“你怎么不继续了？”
　　罗兰把他的脸从自己颈窝处抬起来，下意识的抬手，抹去那颗计算结果里，三秒后就会自然垂落不必干涉的泪珠。
　　但纪澄则只会呜咽着叫他的名字，“罗兰，罗兰……”
　　仿生人叹了口气，他从心底不希望这个自己看着长大的小孩难过。
　　“你是有什么困惑吗？我可以帮你。”
　　他本是好意想帮忙，但这句话却像是引燃纪澄则的引线。
　　几乎是话音刚落，纪澄则整个人就好像是终于抑制不住情绪宣泄。
　　“你能帮我？”
　　“你懂什么是爱吗！你知道吗！”
　　他嘶吼着，眼眶发红，那样决绝的盯着眼前的仿生人。
　　每次看见罗兰这种不含任何感情的淡漠表情，纪澄则都会从心底深处觉得无力与恐惧，他怕自己没办法应对，只能一个人在爱欲的深谭里越挣扎越深，最后彻底溺毙，而罗兰就这样冷漠的站在岸上看他。
　　他恨不得咬死眼前这人，啃噬他每一块骨头，占有每一块血肉。就算是死，他也要拉着罗兰一起下地狱。
　　像是野兽发出的绝望悲鸣，又像是信教徒在神前的卑微祈祷
　　他说，“你到底能不能看看我！”
　　纪澄则向军部申请去执行深渊任务。
　　那晚和罗兰表白后，他几乎是落荒而逃，一个人在附近废弃的篮球场坐到天亮。
　　满脑子都是罗兰，他快要撑不下去，所以没怎么犹豫就申报了危险等级很高的深渊任务，因为只有这种需要完全集中精力的工作才能让他稍稍喘口气。
　　深渊位于大荒漠南端，是曾经开垦失败的废弃矿场，放射性物质导致里面出现了很多怪物，需要每隔一段时间绞杀一次。
　　他走的那天谁也没告诉，只偷偷回了趟家，折了一枝院前的罗兰花。
　　这栋房子又恢复了原先的样子，冷清，简洁，符合秩序。
　　这是罗兰计算出的最优设计，能够提高生活效率。
　　但他此刻却莫名开始怀念起那些没什么用处，还拉低效率的东西。
　　他会像纪澄则那样往桌子上放几株紫罗兰，会在烤饼干时用上小熊形状的模具，会坐在桌前等纪澄则回来吃饭。
　　但没有，没有人回来。
　　电子日历跳了好几个数字，罗兰看向通讯器，纪澄则三天没有和他说一句话，也没有回家。
　　他想，他不应该在意的，纪澄则已经成年了，或走或留，都不必干涉。
　　看罗兰还是感觉到了从未有过的一种心情，心很沉，很焦虑，很想见到纪澄则。
　　他不知道，这种感觉叫做担心。
　　深渊里的怪物厮杀融合，这些年诞生出了一只可怕的新型巨兽。
　　大家没有准备，被巨兽杀了个措手不及，纷纷想尽办法逃命。
　　不少人甚至砍断了自己被巨兽触手缠绕的肢体，反正现在机械义肢多的是，只要不死就可以。
　　纪澄则站在最危险的地方，他心里有分寸，暗自注意着怪物的弱点，故意露了个破绽，大家眼睁睁看着他被拽入深渊。
　　包括，刚刚赶来的罗兰。
　　罗兰做了他身为仿生人的二十几年里最不理智的一件事。
　　他利用情报处的信息网，查出了纪澄则的所在地，然后又匆匆赶过来。
　　可刚到这里，只见了一眼，纪澄则就被吞入深渊。
　　他感觉自己的心跳都停滞了。
　　能救吗？
　　大脑计算分析得出的结果是，不能。
　　不要过去，救不回来了，过去只会连自己也搭上。
　　罗兰点点头，他认同并且信任计算结果，一如往常。
　　然后他拿上纪澄则落在地上的枪，义无反顾的走入了深渊。
　　巨兽的触手扭曲缠绕，面目可怖。
　　两人在这种情况下没什么空隙叙旧，只对视了一眼，就默契的互相配合攻击。
　　纪澄则在下落的一瞬就观察到了巨兽藏在主触手下的致命弱点，找准了机会一击必杀。
　　庞大的怪兽躯体轰然倒塌。
　　他几乎是立刻抱住了罗兰，上下摸索检查好几遍，确定没受伤才狠狠松了口气。
　　“你来干什么？！”
　　没等人回答，又赶紧找出来了自己身上带的防辐射药物，喂进了罗兰嘴里。
　　他们坐在深渊矿洞的巨大铁质横梁上，等救援队下来。纪澄则不小心蹭了一身铁锈，怕罗兰嫌弃，离远了点，但下一秒却被猝不及防的抱住。
　　在这大荒漠的中心，废弃的深坑矿场，危险辐射源的附近，漫天的月光洒进来，有种工业式的浪漫。
　　罗兰给了纪澄则一个吻。
　　纪澄则动也不敢动，战斗中紧绷了一天的神经在这个吻的安抚下松懈了下来。
　　那些来不及细想的事都重新展现在眼前。
　　是的，他喜欢的那个冷漠理智的仿生人，为了他，主动进入了深渊。
　　纪澄则想，他救了我第二次。
　　心火死灰复燃，盼望与期待被勾起，纪澄则想问，又怕自取其辱。
　　只是，这次先开口的是罗兰。
　　仿生人看着纪澄则的眼睛，开口陈述自己这些天来的想法。
　　“你说我不知道什么是爱，的确。”
　　“但如果感情就是愿意为了你违背绝对理性，在可以预料的世界中选择未知……”
　　“那么，纪澄则，我爱你。”
　　荒漠的星空灿烂，长久的吹过干燥的夜风，空旷矿洞里巨大的钢铁横梁上，等待了七年两个月的纪澄则，收获了他此行至高无上的荣耀功勋——属于仿生人一号，罗兰的真心。
　　也许从当初那个雨夜开始，罗兰被计算好的精密人生就已经偏离航道。
　　纪澄则是他永远的理智之外 。
　　永远真心灼热，永远没有意义的相爱。


第131章 以为是包养的攻×以为是谈恋爱的受
　　周京恪×钟意
　　周京恪晚上下班回家时，刚走到入户花园就被忽然跳出来的钟意一把抱住。
　　淡淡的蛋糕香气萦绕鼻尖，钟意搂着他脖子的手没松，软滑的脸颊蹭了蹭他，笑着说：“我这部戏提前杀青了，早回来了两天，想我了没有？”
　　周京恪的手下意识的托住钟意，抱着他继续往里面走，但没接话。
　　钟意有点不满意他的沉默，按着他的脸“吧唧”就是一口，“可是我好想你啊。”
　　周京恪的身形明显的僵硬了一下，虽然他没什么经验，不过真的会有这么亲昵的包养关系吗？
　　是不是有点越线了？
　　前几年大学毕业后，周京恪就接手了家里的娱乐产业，这个圈子明里暗里乱七八糟的人很多，总有人怀着各种目的往周京恪床上塞人。
　　他看不上，也嫌烦，想着干脆自己包养个看着顺眼的当挡箭牌算了。
　　那会儿钟意是刚进签进他们公司的艺人，看着又乖又纯，虽然在娱乐圈里算不上皮相最优越的，可每次看见周京恪，眼睛都亮晶晶的。
　　鬼使神差的，周京恪总会想起那双眼睛，想着如果让这个人待在身边，似乎也没有那么抵触。
　　所以后来的一切发生的都很顺利，钟意被问到愿不愿意跟着他时，那双漂亮的眼睛更亮了，像是捡到了什么宝藏，一连点头说好啊好啊。
　　周京恪原本只想给钟意一套附近的房子，但钟意看向他时，就像只藏了颗大坚果的小松鼠，讨人喜欢的不得了。莫名其妙的，他又改了主意，把人带回了自己家。
　　钟意是上升期艺人，平时要拍戏还要接综艺和访谈，空余时间不多。
　　周京恪大总裁更不用说了，仿佛生活除了工作以外什么也没有。
　　他们俩虽然住一起，可能碰面的时间实在算不上多。
　　因此钟意格外黏人，只要见了周京恪就一点也不愿意分开，恨不得吃饭洗澡睡觉都在一起。
　　就像现在，他搂着人不撒手，周京恪只好像抱小孩一样把他抱到了客厅。
　　那股香甜的蛋糕味越来越浓，走近才发现桌上摆了个漂亮的冰淇淋蛋糕。
　　钟意一脸求夸奖：“是我自己做的！”
　　今天是他们一个月纪念日，要庆祝一下！
　　周京恪把他放在桌边的椅子上，瞥了眼那个蛋糕，“你能吃吗？”
　　艺人身材管理很严格，这种高热量食物基本上都是避而远之。
　　说的这个，钟意立刻沮丧了下来，语气里藏不住的失望
　　“……不能。”
　　他分出来一大块递给周京恪，又恢复了点笑意，“没关系，本来就是特意做给你吃的，快尝尝！”
　　是海盐芝士口味，入口带着浓郁的香气，细腻滑软。周京恪吃了一口，想说好吃，却看见了钟意羡慕巴巴的眼神。
　　心脏霎时有种奇怪的感觉，像是被小猫爪子挠了一把，他叹了口气，“……要不然吃几口吧，没事的。”
　　周大总裁也没想到，他二十多年来把自律当成人生信条，居然有一天劝自己的员工不守规矩。
　　“还是不了。”这可是身为艺人的职业素养。
　　钟意弯了弯眼睛，“我尝尝味道就好了。”
　　说完，凑到周京恪唇边，留下了一个吻。
　　刚刚吃完冰淇淋蛋糕，衬得钟意贴过来的嘴唇格外温暖柔软，海盐芝士的香气交融在彼此的唇齿之间，分不清刚刚吃蛋糕的到底是谁。
　　周京恪的心脏重重的跳了一下，整个人愣住，他从来没有和别人亲吻过。
　　包养钟意以后，出于生理需求，两人倒是也做过那些亲密的事，这在周京恪看来是合理的。
　　但接吻明显是情感需求，没必要也不可以，这太越线了。
　　他理智上想要拒绝，想要推开钟意，但抬起手，最后却诚实的把人往自己怀里按的更深。
　　好吧，也许是他不懂行情，可能这也是包养服务的一部分？
　　上一部戏结束后，经纪人给了钟意两个多月的假期，期间只有几个杂志封面要排，算得上是长假了。
　　钟意高兴的不得了，搂着周京恪的枕头在床上滚了一圈，终于能天天和男朋友在一起了！
　　从床头柜里拿出来个厚厚的手账本，他咬开笔盖，“恋爱日记——第三十四天……今天我种的那盆小草莓结果了，又大又漂亮，红润润的，只有一颗，留给周京恪。”
　　手账本最前面的透明卡兜里塞了张老照片，看样子有些年头了。
　　钟意抽出来，小心翼翼的摸了摸，画面上是某个破落的校舍旁，站着二十岁的周京恪和几个高中生。
　　最左边那个矮小瘦弱的就是钟意。
　　那时周京恪对贫困学生有补助计划，捐了钱以后被校领导拉着拍了个照片。
　　他留下钱拍完照就走了，剩下钟意念念不忘惦记了那么多年。
　　天长日久，说不清是感激还是仰慕，钟意潜意识里把周京恪当成了自己人生的路标，朝着他的方向前进。
　　原本幸运地进了周京恪公司以后，他觉得这样的距离已经够近了。
　　可偶尔的擦肩而过与对视，又一次次的让钟意更贪心一点。
　　他想站在周京恪身边。
　　所以当周京恪问钟意，要不要跟着他时，钟意只觉得被天上的馅饼砸晕了。
　　他刚入行，不了解那些乱七八糟的事，根本没往包养那个方向想。
　　他只觉得，他们是正常谈恋爱罢了。
　　钟意第一次喜欢一个人，第一次谈恋爱，他没经验，只有一颗赤诚的心。
　　即使知道对方什么也不缺，他还是想把自己的所有都捧到周京恪面前，哪怕只是一颗草莓。
　　公司里的职员发现，最近他们的工作狂周总不加班了，每天按时按点下班走人。
　　若是原本的周京恪绝对做不出来这种事，可现在，他总能想到，家里有人在等他。
　　每晚会去，家里都亮着灯，有晚餐，鲜花，还能得到一个香甜的吻。
　　工作文件变得枯燥，周京恪只想回家陪钟意。
　　刚开门，钟意就跑过来抱他，光着脚踩在地板上。
　　周京恪一把抱起来他，一边往里走一边想着安排人把家里都铺上地毯。
　　“周京恪。”
　　钟意又用那样亮晶晶的眼睛看他，两只手里藏着什么东西，伸到他面前。
　　打开，是个长的很好的大草莓。
　　“是我种的那一盆，给你吃。”
　　周京恪垂眸，低头从他手里咬过草莓，又按着钟意后脑勺吻过去。
　　清甜的汁水在两人口中蔓延，钟意的长睫毛颤动，被亲的喘不过气，脸颊红彤彤的。
　　他眨了眨眼，看着周京恪，小声说了句什么。
　　周京恪揉了揉他头发，“说的什么？没听清。”
　　“我说……”
　　钟意脸更红了，喊了声“老公。”
　　嘴里的草莓味还没散尽，周京恪整个人愣住，心脏砰砰跳动。
　　他们只是利益关系下的金主与情人。
　　钟意却用法定伴侣间的称呼叫他。
　　这样不可以，太越线了！
　　他这样想着，然后微微垂眸，捏了捏钟意的脸颊，“再叫一声。”
　　假期总是过的飞快，在家无所事事了三个月，钟意还是被经纪人叫到了公司，挑选下一部戏的剧本。
　　等确定下来，也差不多到午饭时间了，周京恪的办公室在最顶层，钟意决定偷偷过去给男朋友个惊喜。
　　办公室里，周京恪和某个熟悉的合作伙伴在聊天，两人年纪相仿，算得上是朋友。
　　对方打趣：“你和你包养的那小情人儿怎么样了？都三四个月了，不打算换一个？”
　　周京恪不喜欢听到这种话，眉头皱的很深，“钟意挺合适的，我没其他的包养目标。”
　　他还继续说着什么，但门外的钟意已经没有去听了。
　　刚刚听到的每一个字都那么荒谬，钟意把他们分拆又结合，艰难的理解每一层意识。但每一种释义都像是明晃晃的嘲笑。
　　嘲笑他的自作多情，在单方面的爱情中不可自拔。
　　怪不得最开始周京恪都不愿意吻他。
　　怪不得周京恪总是给他打那么多钱。
　　原来从来只有他一个人认为这是恋爱，而实际上，他根本算不上什么男朋友，他只是个被包养的小情人。
　　今晚周京恪回家后，在入户花园等了几秒，但钟意没有像往常那样立刻跑过来抱他。
　　有点担心的走进去，却看见钟意一个人坐在窗边的吊椅上，盯着那盆小草莓。
　　他眼眶很红，睫毛还湿润，一看就是哭过。
　　周京恪心口像是被人重重的捶了一拳，几乎是立刻走过去，捧着钟意的脸看了看，蹙眉问：“怎么了这是？受什么委屈了？”
　　他不问还好，一问钟意更想哭，大颗的泪珠从脸颊滑落。
　　周京恪这辈子第一次体会到心疼是什么感觉。
　　他俯身，想要吻去那些泪水，但却被钟意躲开。
　　金主情人之间，亲什么亲。
　　商量好的那个剧本很快就准备开拍了，钟意早早的进了剧组。
　　他拿的是男二的角色，戏份很重，一天从早忙到晚，即使拍摄地就在本市，也从来没有回过家。
　　那栋小别墅一下子变得空荡荡，一如周京恪的心，他又恢复了原本的工作狂人设，每天加班到很晚，然后回去有点可怜的抱着钟意的枕头入睡。
　　他让人拿了那个剧组的拍摄进度表，挑了天钟意不忙的时候，发消息去问
　　“今晚要不要回家住？”
　　对面回消息回的很快，“好。”
　　周京恪自己都没察觉自己弯了弯唇，没再加班，早早地回了家。
　　好几个星期没见，他觉得钟意会像以前一样，跳过来抱住他说好想好想他。
　　那他也可以顺便说一句，也好想好想钟意。
　　可事实上，钟意看到他后一点反应都没有，甚至还有些冷淡。
　　脱下外套后就拉着他往楼上卧室走。
　　周京恪疑惑：“……要干什么？”
　　“睡觉啊。”
　　钟意很坦然地看着他，“你找我回来，不是想这样吗？”
　　被包养人的工作内容不就是解决金主的生理需求？
　　周京恪皱了皱眉，沉声否认：“不是。”
　　但他也说不出来，到底是因为什么。
　　钟意以前从来不会这样问他。
　　周京恪最后真的什么也没有做，只是在钟意睡着后轻轻把人抱在了怀里。
　　他有点说不清楚的委屈，想着也许是他们这几个星期没见，有些生疏了。
　　第二天等钟意回剧组后，立刻给他们那部戏投了笔钱，要求放慢拍摄过程，最好能让演员多点休息时间。
　　钟意的戏份被稀释，一下子轻松了下来，每天都能回家住。
　　但他没想再越线，严格遵守着金主情人的界限，不再主动亲吻拥抱，也不再黏糊糊的跟着周京恪。
　　只有在某些亲密接触的时候，两人才靠的很近，但周京恪却能明显感觉到，钟意的心越来越远。
　　他在家陪钟意的时间变长，尝试着回到以前的模式。
　　但钟意要不是背剧本，要不就是追剧。
　　周大总裁只能亲自开口，“你能不能陪我一会儿？”
　　钟意放下平板看他，“去楼上？”
　　周京恪拒绝：“不是。”
　　“我是说，能不能有些别的活动？”他眼里暗藏期许，比如说像以前一样，给他做顿饭或者是两人一起看个电影什么的。
　　“哦。”钟意咔嚓咔嚓往嘴里塞薯片，盯着屏幕上的综艺目不斜视，“金主先生，那是另外的价钱。”
　　钟意今晚要拍夜戏，没和周京恪说太多就出门了，剩下金主先生一个人坐在家里思考。
　　周京恪不喜欢钟意那样叫他，虽然他们的确是这种关系。
　　他更怀念以前钟意软乎乎的喊他老公。
　　可到底为什么钟意忽然不那样了呢？
　　钟意不在，他也睡不着，随手找东西时拉开了床头柜抽屉，一眼就看到了里面的手账本。
　　钟意的吗？
　　他翻开看，里面是认认真真写了很多篇的恋爱日记，和一张老照片。
　　钟意写，“草莓只有一颗，留给周京恪。”
　　又写，“原来他只是包养我，原来我们一天都没有恋爱过。”
　　细密的疼痛在心口蔓延，周京恪终于明白，为什么钟意忽然退回到了安全距离。
　　钟意一直以为他们在恋爱。
　　他恨自己为什么不能早点发现这本手帐，以至于这么迟才发现，钟意喜欢他。
　　今天的夜戏需要雨景，人工降雨机的水量很大，把钟意淋得湿透。
　　下场时助理赶紧用毛巾裹住他，催他去车上换衣服，但刚一上车，却被人紧紧拥住。
　　属于周京恪的熟悉气息环绕，那人帮他擦了擦脸，又换上干衣服。
　　“周京恪？”
　　钟意想表现的冷淡点，但眼里还是有说不出的惊喜。
　　见到喜欢的人，他的眼睛总是亮晶晶。
　　“你来做什么？”
　　周京恪没回答他，只是放了个东西到他手里，昏暗的车内，钟意举起来看
　　是一颗很标致很漂亮的大草莓。
　　周京恪语气里有点抱歉，“不是我种的，是我买的。”
　　“但是在等你这段时间，我认真的挑了一整盒。”
　　“最甜最大的只有一颗，留给钟意。”
　　这些话太熟悉，钟意拿着那颗草莓，整个人愣住。
　　他怔怔的看着周京恪，心跳加快，又怕是自己再次自作多情的妄想。
　　但很快，周京恪就轻轻吻了吻他的额头，耳根微微泛红
　　“钟意。”他犹豫了一下，又有点不好意思的喊：“……老婆。”
　　“我喜欢你，想追求你，能不能不要拒绝我？”
　　温柔的吻掺入泪水，但两人却都尝出一股甜味。就好像曾经那颗草莓的汁水还未消散，一直甜到了心里。
　　“乖乖钟意，我会写恋爱日记，会种草莓，永远给你留最甜的一颗，能不能换你男朋友这个名分给我？”
　　回应周京恪的是钟意更用力的拥抱，他眼圈通红，闷声说了声好。
　　心意相通后，周京恪终于恢复了原来的待遇，每天回家后就有人光着脚跑过来抱他，眨着亮晶晶的眼睛，笑着喊：“老公。”
　　周京恪就亲亲钟意，“乖乖老婆。”
　　然后抱着人走过毛茸茸的地毯，去看阳台上的两个并排的草莓花盆。
　　周京恪种的那一盆已经快结果了，小草莓很可爱，粉白粉白的，独苗苗，就那一颗。
　　两人在花盆面前接了个吻，好像这样草莓会红的更快一点。
　　周京恪低头贴了贴钟意的脸颊，温声笑道
　　“草莓只有一颗，留给我老婆。”


第132章 高冷恋爱脑攻×自卑小可怜受
　　季松清×宋鲤
　　宋鲤在意大利交换了一年，回国后再次见到季松清是在实验室门口。
　　那人穿着白大褂，正一边走一边把护目镜摘下来，路过宋鲤时脚步顿了一下，定定的盯着宋鲤看了两秒，接着就冷着脸快步离开。
　　一副一点儿都不愿意见到他的模样。
　　宋鲤怔愣了一下，在季松清的漠视下有些手足无措，他垂下头，那颗因为一年未见后重逢而雀跃的心也渐渐冷却下来。
　　季松清，更讨厌他了吗？
　　宋鲤暗恋季松清三年，和季松清在一起三个月。
　　从高中喜欢上季松清开始，他就把这人当成天上的月亮，清冷孤高不可靠近。
　　季松清也的确是这样的，虽然成绩好长的好，但是没什么朋友，整天冷冰冰的，脸上恨不得刻上“别来烦我”四个字。
　　宋鲤更不敢有什么行动了，顶多占着同班的优势偷偷多看几眼，偶尔说句话都会结结巴巴，脸红的明显。
　　原本宋鲤以为他们两个的关系就只能止步于此，但没想到高考时超常发挥，居然和季松清进了同一所大学。
　　两人宿舍离得不远，因为是高中校友，也就更亲近了点。
　　宋鲤大着胆子跟在季松清身边，两人一起吃饭一起自习，幸好季松清也不拒绝，只是淡淡看他一眼，就默认了这种陪伴行为。
　　在一起那天是圣诞节，他们俩一块儿去校外吃了个饭，晚上回去时刚好遇到什么情侣活动。街上到处是玫瑰，一对对的恋人都拿着花牵着手，显得他们两个有点格格不入。
　　宋鲤眼里有遮掩不住的羡慕，低头去看那些花时没留神，被拥挤的行人撞了一下。他还没等站稳就被身边人揽住了肩，整个人往季松清怀里靠过去。
　　淡淡的香气包裹住宋鲤，那是季松清常用的沐浴露气味，他的脸蹭在柔软的围巾上，抬头去看，刚好和垂眸俯视他的季松清对视。
　　话还没多说，脸先烧了起来。
　　他一和心上人说话就结结巴巴的毛病改不了，“我，我没站稳，对不……”
　　但季松清没管他的道歉，只是把他往人少的方向带了带。
　　穿过拥挤的人潮，那些喧嚣声也渐渐隐去，寒冷干燥的冬风吹过来，季松清伸手摘下自己的围巾，绕到了宋鲤脖子上。
　　没反应过来什么意思的宋鲤愣愣的看着他，就听见他问了一句
　　“宋鲤，你喜欢我是不是？”
　　霎时，就好像有数百朵烟花在脑海中炸起，宋鲤呼吸急促了点，攥紧衣角组织语言。
　　他想否认，好歹还能继续以朋友的身份站在季松清旁边，但他喜欢季松清太久了，小心翼翼累积的情感好不容易寻到这么个宣泄口 ，他控制不住的承认
　　“……是，喜，喜欢你。”宋鲤的眼眶红了一圈，泪花在睫毛上颤动，小小抽噎了一下，接着补充：“我…对不起，你要是觉得不能接受就……”
　　他话还没说完就被季松清捧起来脸，对方动作不算温柔，但很认真的擦过他的眼泪。
　　季松清没说能不能接受，只是又帮他把围巾拢了拢，最后才淡淡说了句：“我不会和不喜欢的人一起吃饭自习。”
　　宋鲤愣住了，“所，所以……？”
　　他生怕是自己理解错了，自作多情。
　　在他的注视下，季松清没说什么，而是拉起了他的手，笑了笑，“走吧，去给你买花。”
　　他们两个都是第一次谈恋爱，没什么经验但很认真，尤其是宋鲤，他恨不得把季松清当仙女捧着，连亲个脸颊都小心翼翼。
　　他时常觉得，自己就像是做了一个美妙的梦，这么优秀这么耀眼的季松清居然真的在和他恋爱。
　　心里的自卑在见到季松清时变得无所遁形。
　　他总是想着，他配不上季松清，对方太吃亏了。所以在发生矛盾，季松清和他生气时，他第一反应不是哄，而是诚惶诚恐的说，那分手好了。
　　宋鲤记得当初季松清听到“分手”两个字时的表情，平日里冷淡的脸上头一次露出了愤怒与不可置信。
　　他最后盯着宋鲤，咬牙切齿地留下了句
　　“你好样的。”
　　白天见了宋鲤，季松清晚上睡不着，躺在宿舍床上翻来覆去。
　　一闭上眼就是今天宋鲤可怜巴巴看他的样子，和一年前没什么变化，但是瘦了点。
　　长时间里被刻意压制的思念奔涌而出，季松清有点烦躁，他的情绪自制力在宋鲤身上好像丝毫不起作用。
　　“啧。”
　　他蹙眉，轻声骂了句，“小渣男。”
　　季松清注意到宋鲤的时间要比所有人以为的都早，在高中他们两个还没什么交集时，他就总是留意到这个见到他就会脸红结巴的男生。
　　不讨厌，总感觉像是养了只小动物，害羞又可爱，时不时的还会偷偷看自己几眼，让季松清觉得很有意思。
　　后来大学时，宋鲤天天黏着他，他明明不喜欢别人靠近，却意外觉得这样也挺好，季松清敏锐的意识到了自己对宋鲤的感情变化。
　　他从小聪颖，一帆风顺，现在就算谈恋爱也是水到渠成，喜欢的人一看就暗恋他。
　　但他没想到能在宋鲤身上栽这么大一个跟头。
　　宋鲤看着乖巧，倒是挺大胆，吵个架能二话不说提分手，冷战两天，他打算低头求和了，人家直接出国了。
　　季松清心里这口气咽不下去，好几次想着干脆直接去国外找到宋鲤，好好问问他脑子里到底在想什么！
　　但每次冲动，又会克制的冷静下来，默默把票退掉。
　　被人甩了还要主动凑上去算什么。
　　他这辈子最看不起恋爱脑了。
　　周末晚上，大家都出去玩了，季松清还在做实验。
　　隔壁组的学姐觉得留他一个人不太好，走之前问了他一句，“季松清，要一起去玩吗？”
　　季松清半点不感兴趣的回绝，“不了。”
　　“哦好吧。”学姐点了点头，和朋友打着电话出门，“我这就过去……诶，你说文学院那个意大利交换回来的小帅哥也在啊？我还挺喜欢他的！……啊？喝醉了？”
　　刚刚还在擦试管的季松清手顿了顿，最后在学姐快出门时叫住了她，叹了口气
　　“……我也一起去吧。”
　　宋鲤人缘不错，回来以后朋友们为了表达想念，一波一波接连不断的过来找他喝酒。
　　他酒量虽然还可以，但也禁不住这么喝，很快趴在卫生间吐了个天昏地暗，洗了把脸后整个人晕晕乎乎，被季松清捡了个正着。
　　宋鲤脸颊泛着酒红，眨眨眼，脑子有点转不过来弯。
　　天天朝思暮想的前男友忽然出现，是做梦吧？
　　他试探性地伸手摸了摸季松清的脸，手感很真实，嗯，那就是梦。
　　真正的季松清怎么会被乖乖摸脸？
　　宋鲤喜欢这个梦，抱住季松清不撒手。
　　季松清：……
　　他冷声询问：“宋鲤，你抱我之前有没有看看我是谁？”
　　“……看了呀。”
　　宋鲤醉后说话总是软绵绵的，带着尾音，像在撒娇。
　　他说，“你是季松清嘛。”
　　再次听见宋鲤叫自己名字，季松清心尖颤了颤，发问：
　　“一年未见，你就没什么想和我说的？”
　　他想，酒后吐真言，要是宋鲤说后悔了，他也不是不能勉为其难的复合。
　　脑容量被酒精大量占据，宋鲤晕乎乎地想，说什么？
　　他艰难的思考几秒，忽然大胆地搂住季松清亲了一口，见这人愣住，又心满意足的亲了好几口。
　　最后他盯着季松清眼睛，“我知道要说什么了。”
　　他神色严肃的可爱，“感谢大自然的馈赠。”
　　让他做了这个美梦。
　　宋鲤倒是亲完就不负责任的睡觉了，剩下一个莫名其妙被夺走初吻的季松清，站在那里脸红。
　　不放心让别人照顾宋鲤，季松清最后还是把人带回了自己校外的公寓。
　　满脸不情愿但实则细致又耐心的照顾前男友一晚上。
　　宋鲤睡着时，他就坐在床边看，想着这人要是不好好求求他，他是不可能和好的。
　　毕竟好好谈个恋爱，把整颗心都给了出去，结果普普通通拌个嘴就被甩了。
　　这谁受得了？
　　季松清这辈子最讨厌恋爱脑。
　　他想，他不可能轻易被宋鲤这个小渣男玩弄第二遍！
　　这么想着，床上的人忽然有了动静，宋鲤睁开眼睛，酒醒的差不多了。
　　他嗓子很干，想喝水，但看到床边是季松清时又一句话说不出来。
　　“……季松清？我怎么在你这里？”
　　对方皱了皱眉，没回答他，而是起身给他倒了点水。
　　宋鲤怔怔的接过玻璃杯，感受到温热从杯壁传到掌心，他抬头看看季松清，长久的思念忽然有些让人压抑不住
　　他的嗓子还哑，带着哭腔，他说，
　　“季松清，我好想你。”
　　很想很想。
　　想到觉得后悔分开，就算配不上季松清也不想放手。
　　刚刚还惦记着让宋鲤好好求他的季松清一下子心软了。
　　无奈的叹了口气，他半跪在床边，把宋鲤的眼泪抹去。
　　“想我？我不是一直在这里等你吗？”
　　“是你的还是你的。”
　　人家一个平A，他直接把大招交出去了。
　　季松清从来没想过，恋爱脑居然是他自己。
　　“对不起，以前自卑又担小，不敢和你好好在一起……”
　　宋鲤哭着道歉，眼泪汪汪的看着季松清，“我知道我没有那么好，配不上你，可是我早就不愿意把你让给更好的人了。”
　　“……配不上我？”
　　季松清皱眉，“你配不上还有谁配得上？”
　　他懊恼的咬牙切齿，“我就应该早点下手，让你没有时间胡思乱想。”
　　宋鲤：……？
　　“下什么手啊？”
　　季松清没说话，用行动回答了。
　　分别一年，那些遥远的距离，现在要靠得很近很近才能补偿回来。
　　宋鲤第二天醒来时，眨了眨眼，浑身上下都酸痛。
　　他伸手想揉揉眼睛，却感觉有点不对劲，认真看了一眼，左手无名指上……好像多了什么东西。
　　季松清走进来，给他喂了口水，手上有同款戒指。
　　这是他在宋鲤走后，圣诞节那天买的，当时他就想着，总有一天会亲手把宋鲤抓回来，用戒指套住。
　　外面电视上播放着新闻，讲的是几个月前刚通过的同性婚姻法案。
　　喂完水的季松清把杯子放下，用下午吃什么的平淡语气交代，“回去准备准备你身份证户口本，明天去领个证？”
　　宋鲤差点没被嘴里的水呛到
　　“什…什么？”
　　他又开始脸红，也不是不愿意，就是有点不敢相信，毕竟季松清向来是那种非常谨慎的人，不太会做这种仓促的决定
　　他问，“会不会太快了？你不用再仔细考虑考虑吗？”
　　季松清笑了一下，
　　“我们恋爱脑就是这样的。”


第133章 年上竹马攻×混血漂亮小废物
　　梁颂声×林淳
　　早上六点，外面天才蒙蒙亮，林淳还不太能适应国内高中的时间表，迷迷糊糊的把闹钟按掉，继续缩在被窝里，可惜没两分钟就被人挖出来。
　　“起床了，不然早自习会迟到。”
　　梁颂声站在床边，才洗漱完的脸上还有几滴没擦干净的水珠。他盯着林淳一脸迷茫的坐起来，脑袋上铂金色的小卷毛跟着颤颤，一副没睡醒的模样。
　　看了眼表，他叹了口气，开始任劳任怨的帮慢吞吞的林淳穿衣服。
　　林淳也就乖乖伸胳膊抬手，像个洋娃娃，眼里还蕴着迷蒙的水光，眼神随着梁颂声转。
　　梁颂声被他看的耳根发红，加快了速度，把最后的校服拉链给人拉上，再用力揉了一把林淳的头发，轻笑道：“小废物。”
　　在自理能力方面，林淳的确远低于正常人。
　　他父母都很溺爱孩子，再加上家里条件好，父亲继承了一座大庄园，光照顾他的佣人就好几个。
　　从小就衣来伸手饭来张口，他也就没什么生活经验，习惯了被人照顾。
　　林淳的母亲与梁颂声父母是发小，三人关系很好。就算后来她嫁到了国外，三人还是会常常聚一聚。梁颂声出生后，每年暑假也会跟着父母去欧洲见林阿姨和小弟弟。
　　小时候的林淳是标准混血宝贝长相，融合了中西优点，白皮肤黑眼睛，铂金色小卷毛，谁看了都爱不释手，恨不得亲上好几口。
　　梁颂声也喜欢这个弟弟，会牵着他的小手带他一起玩，会给弟弟喂果泥，讲故事哄睡。
　　林淳也就越发依赖哥哥，每年都盼望着暑假早点到来。
　　两人虽然一年只能见两三个月，但也算彼此陪伴着一起长大了。
　　可是到了梁颂声上高中，父母担心他成绩受影响，也就不再带他出去。
　　等了一年两年，等不到梁颂声的林淳决定回国念书。
　　以往都是梁颂声来找他，现在换他回去也一样的。
　　林淳回来后被安排住在梁家，叔叔阿姨都很欢迎，但他们太忙，家里总是他和梁颂声两个人。
　　两年没见，记忆里的小梁哥哥长高了很多，身形已经趋近于成年男性，只有英俊的脸上还带了点青涩。
　　他见到林淳时很惊喜，但又掺杂着别的什么复杂情绪，显得不那么高兴。
　　直到林淳以为他不欢迎自己，委屈的低头掉泪时，他才叹了口气，帮人轻轻擦掉泪珠
　　“怎么还是这么娇气？”
　　林淳洗完脸才彻底清醒过来，走到餐厅，桌子上有家政人员摆好的早餐。
　　他的那份被梁颂声细心的切好，合适温度的牛奶放在手边，椅子拉开。
　　梁颂声总是这样，一边说他是小废物，另一边却无限纵容这种娇惯。
　　“哥哥。”
　　林淳眨眨眼，绕到梁颂声椅子后，弯腰亲了一下这人的脸，“早安吻。”
　　梁颂声拿餐具的手一瞬间握紧了一下，掩盖在碎发里的耳尖开始发红。
　　心里默念一百遍，“林淳什么也不懂，这是西方正常社交礼仪。”这才冷静下来。
　　饭吃的差不多了，他抽纸给林淳擦了擦嘴，出门又帮人系好鞋带。
　　林淳抿着唇，往后退了退，但被他一把抓住脚腕。
　　“怎么了？”梁颂声抬头看他。
　　“哥哥，我自己来吧。”
　　林淳不想让哥哥总觉得他是什么也不会干的废物。
　　但梁颂声没能让他如愿，继续帮他把鞋带整理好，轻轻勾了勾唇
　　“还是我来吧。”
　　梁颂声喜欢照顾林淳。
　　“走吧，哥哥的小废物。”他伸出手，“我拉着你一起走。”
　　梁颂声是刚上高中前的那个暑假意识到不对劲的，他对自己漂亮弟弟似乎太过在意，早就已经远远超过正常的发小范畴。
　　那时候梁颂声才十六岁，他心情很复杂，又害怕任其发展下去和林淳连朋友都没得做，所以也就乖乖两年没去见林淳。
　　本以为这样不能见光的感情会慢慢湮灭在时间里，可是两年后重新见到林淳的那一刻，他就意识到这段冷静期根本没用，长久压抑的感情疯狂反扑，他这次见到林淳就彻底不想再放手。
　　可是林淳什么都不懂，他就是个笨蛋，会乖乖听哥哥话，会亲哥哥抱哥哥，无比信任哥哥。
　　梁颂声只能把自己的感情克制在合理范围内，不敢逾矩一点点。
　　但每次看林淳一眼，他就会想，
　　我怎么这么喜欢这个人？
　　喜欢的都快疯了。
　　林淳回来念书，课程根本跟不上，尤其是数学，咬着笔头半天做不出来一道。
　　他求助的看向梁颂声，就见那人轻笑一声，走过来把他嘴里咬着的笔拿掉，
　　“笨蛋。”
　　然后认真的教他解题步骤，一遍两遍三遍。
　　林淳发现梁颂声真的很喜欢说他笨，他郁闷的审视自己，发现自己的确不太聪明。
　　中文讲的结结巴巴，数学题做不会，就连照顾自己都成问题。
　　和梁颂声完全不一样。
　　梁颂声从小成绩就好，还拿过不少数学比赛的奖，很聪明。
　　聪明人也只喜欢聪明人吗？
　　林淳想，怪不得觉得哥哥没有小时候和他那么亲近了。
　　从很小开始，林淳就会期待夏日，那是梁颂声来的时候。
　　其余的春秋冬都是思念与等待的过程。
　　小时候，梁颂声是他崇拜喜爱的哥哥，但不知道什么时候开始，就发酵成了另一种感情。
　　林淳身边有不少喜欢同性的朋友，大家并不把这当做太重要的事，林淳耳濡目染，也就勇敢的回国想要追求哥哥。
　　可是他意识到，似乎哥哥并不是很喜欢他。
　　他每天主动的亲吻，哥哥从来没有回应过。
　　还总会说他是小废物，觉得他笨。
　　林淳有点伤心。
　　在学校里，林淳的新同桌是个学渣男生，成绩和他不相上下，但据说谈过不少段恋爱，很有经验。
　　两人关系还不错，林淳决定向他请教一下。
　　“同桌，如果我表达出对一个人的喜欢，但他不回应，怎么办呢？”
　　“这好办啊。”
　　同桌胸有成竹，“你就接着坚持下去嘛，一而再再而三。”
　　他盯着林淳，一脸正经，“这可是策略。”
　　“……什么策略？”
　　“古书有云：情不知所起，一往而深，再而衰，三而竭。彼竭我盈，故克之。”他拍拍林淳的肩，“中国文化博大精深，懂了吗？”
　　林淳眨眨眼，有些艰难的理解那些话，
　　“我中文不好，你不要骗我。”
　　勉强相信了同桌的笨蛋林淳决定继续坚持下去，还要更主动一点。
　　他会在晚上睡觉时主动给哥哥个晚安吻，踮着脚亲哥哥的脸颊。
　　还会要求和哥哥一起睡，枕着哥哥的胳膊。
　　梁颂声浑身僵硬的抱着他，大气都不敢出，希望时间无限延长，又怕自己克制不住。
　　偏偏林淳还不消停，从他怀里抬头，眨着亮晶晶的眼睛，小声说
　　“我好喜欢哥哥。”
　　因为中文讲的不太好，他每句话都会很认真的咬字，总给人一种很郑重的感觉。
　　梁颂声直接愣住，心脏在胸腔里没有规矩的疯狂乱跳，他一边告诫自己不要多想，一边反反复复回忆刚刚那句话每一个字的语气。
　　见梁颂声没反应，林淳歪了歪头：“哥哥？”
　　但下一秒就被人按着后脑勺，搂在怀里。
　　梁颂声咬牙道：“笨蛋，快睡觉。”
　　又被喜欢的人说笨，林淳很郁闷，一整天都有点不高兴。
　　下午老师临时通知有个期末动员大会，在操场举行。
　　学生代表是精英班的梁颂声和另一位很漂亮的学霸女生。
　　两人的成绩经常在月考红榜上不分上下，据说还是关系不错的朋友，上台讲话时很默契，下台后也笑着聊了几句。
　　林淳旁边的同学在叽叽喳喳小声说话，“他们俩好配呜呜，都是高颜值学霸，势均力敌的爱情最好磕啦！”
　　所以……林淳沮丧的垂头，梁颂声不喜欢他，是因为他不够聪明吗？
　　晚上一起回家时，林淳第一次没让梁颂声牵手。
　　梁颂声盯着自己被甩开的手愣了两秒，挑了挑眉，追上去揉揉头问：
　　“怎么了这是？嗯？跟哥哥说说。”
　　林淳低头，声音闷闷的：“不想说。”
　　梁颂声心疼的不得了，但哄着劝着又不开口，他有点无奈，
　　“笨蛋，你不说我怎么哄你？”
　　但情绪本来就不太好的林淳只听见了前两个字，一下子绷不住了，大颗的眼泪“啪嗒啪嗒”就开始往下掉，白皮肤衬得眼睛更红，看起来可怜兮兮，委屈的不行。
　　这一下子给梁颂声心疼死了，伸手去擦又擦不干净，只能把人抱在怀里慢慢哄。
　　“谁惹你不高兴了宝贝？哥哥替你报仇。”
　　林淳抽噎了一声，说话时带着浓浓的鼻音：
　　“你啊。”
　　“我？”梁颂声蹙眉，他疼林淳还来不及，怎么舍得欺负。
　　林淳开始告状，声音还带着哭腔：“你总是说我笨，可是喜欢一个人，又不需要很聪明。”
　　“我给你的喜欢，明明一点儿也不比聪明的人少……”
　　“什，什么？！”
　　梁颂声愣住，有点不太能理解这几句话，以前林淳说喜欢他，他总是强迫自己别多想，不能用那种视角看弟弟。
　　但现在，他没办法再劝自己不多想。
　　林淳，也许，大概，真的喜欢他。
　　梁颂声几乎不会呼吸了，他认真的反复思索那些话，强自镇定下来，小心翼翼的发问
　　“你是喜欢哥哥的，对吗？”
　　“不然呢？”林淳还在生气，“不然我为什么要回国，为什么要亲你，为什么要粘着你！”
　　被天大的喜悦砸中，梁颂声还没来得及高兴就又被泼了盆冷水
　　林淳不高兴的看着他，“可是是总觉得我笨，还说我是小废物，我讨厌你，不管你了，你去喜欢和你一样的聪明人吧！”
　　说完转身就要走，却猝不及防的被梁颂声紧紧抱住。
　　“哥哥不是聪明人，哥哥才是最笨的。”
　　以至于这么迟钝才发现这份不敢奢求的爱意。
　　梁颂声垂眸，轻轻吻了吻林淳浅色的发丝。
　　“哥哥也不喜欢聪明人，只喜欢我漂亮的小废物。”
　　他拉起林淳的手，认真的道歉，“对不起，那么久都没能回应我们宝贝的喜欢，再给哥哥一次追你的机会好吗？”
　　梁颂声追人的过程和平时其实没什么差别，因为他一直以来都对林淳不能再好。
　　亲手穿衣服亲手系鞋带，恨不得把饭都喂了。
　　他喜欢这样照顾林淳，满足于林淳对他的依赖。
　　坐在床上的林淳因为自己自理能力太差而闷闷不乐，抬头看他，
　　“哥哥，我是小废物。”
　　梁颂声摸摸他的头发，“你是哥哥的宝贝。”
　　林淳眨眨眼，仍旧追问：
　　“那我以后怎么办？”
　　“以后？”
　　梁颂声半跪在床边，牵起他的手，轻轻吻了吻指尖。
　　“和我在一起，以后我会永远在你身边。”
　　他说完这些话后，林淳沉默几秒，梁颂声不由得心弦紧绷，但下一秒，林淳俯身，给了他一个甜蜜的轻吻
　　“那要说话算数，一直在我身边。”
　　陪伴，相爱，直到永远。


第134章 和暗恋的人演了同性题材电影后
　　沈宁越×徐澄
　　明明导演已经喊了停，但徐澄看向沈宁越的目光里仍旧滚动着热烈的爱意，他耳根发红的微微靠近，似乎是情难自禁，但下一秒就被沈宁越冷着脸推开，对方面无表情的提醒：
　　“这段戏已经拍完了。”
　　沈宁越总是这样，镜头前后截然不同，分明才几秒钟，就能从角色中干净利落的抽离出来。刚刚还是温柔完美的爱人，现在就立刻变回了疏离的同事。
　　徐澄难免有点窘迫，似乎是意识到自己刚刚做了什么，脸变得更好，难堪的低下头，小声道歉：“不，不好意思……”
　　但沈宁越没再听他讲话，只继续去看下一场的剧本。
　　这部电影是双男主爱情题材，剧情非常出彩，是难得的好剧本，片方筛选了很久才挑出来他们两个做主演。
　　相比于刚刚大学毕业的二三线小演员徐澄，演艺世家背景的沈宁越在这个圈子里是非常耀眼的存在，明明也才毕业不久，就已经拿了不少含金量非常高的奖项。
　　徐澄这次能和他搭戏纯粹是走了大运，况且，两人还是校友，沈宁越算是徐澄高两届的学长。在学校里时，徐澄就偷偷喜欢了沈宁越很久，所以现在更是一点不敢松懈，怕给学长留下不好的印象，每个镜头都细心琢磨。
　　沈宁越还坐在一旁看剧本，徐澄怕他因为刚刚的事情不高兴，犹豫了一会儿，还是鼓起勇气去解释。
　　他从剧组小冰箱里拿了瓶蓝莓酸奶，递到沈宁越手边，“沈哥，刚刚我不是故意的，我只是一时有些没反应过来。”
　　毕竟喜欢的人就在眼前，难免有点心旌摇曳。
　　沈宁越抬眸看了他一眼，目光又落到那瓶酸奶上。蓝莓口味，是电影中沈宁越饰演的男主角最喜欢的味道。
　　于是徐澄就看见学长蹙眉不满，冷声道：“我最讨厌蓝莓味。”
　　“啊？…这，这样吗，抱歉沈哥，我不知道。”
　　徐澄有点慌乱，神情很沮丧，觉得自己又惹沈宁越不高兴了，手忙脚乱的把酸奶收起来，想再去换个其他的。
　　大概是他失落的太明显，就像耳朵都耷拉下来的只不讨人喜欢的狗狗，漂亮的眼睛也垂着，沈宁越握着剧本的手紧了一下，不着痕迹的叹了口气。
　　“算了。”他从徐澄手里抽出那瓶酸奶，“蓝莓也可以。”
　　后面一场戏是两个主角因为矛盾分手的部分，道具组很应景的借来了雨幕机，磅礴大雨里，徐澄的角色要用真心告白来挽回爱人。
　　“我爱你，从很久很久前就爱你了。”他带着哭腔，死死抓着沈宁越的手不肯放开。
　　“不要离开我好吗？我，我真的很喜欢你。”
　　雨水混着眼泪从脸上流下，他看向沈宁越的目光那样真挚。有那么片刻，徐澄甚至分不清，这些台词到底是剧中一位主角对另一位主角说的，还是他对沈宁越说的。
　　他的确那样深切的爱过沈宁越，直到现在也小心翼翼。
　　摄像机在他的脸上留下特写，导演喊了卡以后大夸特夸，说徐澄是可塑之才。
　　雨幕机关闭，阳光又照下来，助理围过来给徐澄披毯子喂热水，但他还停不下抽噎，用力的拽着沈宁越的衣角，一副生怕对方离开的样子。
　　大家都是一副理解的神情，稍微了解过徐澄就知道，他演戏时一向这样。
　　他是典型的天赋型演员，不用什么技巧，仅凭完全沉浸角色就可以把人物演好。
　　可是这种代入式表演的最大的后遗症就是出戏慢。
　　现在明显就是还没走出来。
　　沈宁越有点无奈，看他眼眶通红，含着一汪眼泪，又难以自抑的开始心疼。
　　反正下午也没有戏了，他拉住徐澄的手腕，看向导演：“我先送他回去吧。”
　　酒店就在片场旁边，没几分钟就能到。
　　等被拉着回了房间，徐澄已经缓的差不多了，注意力全集中在学长握着他手腕的手上。
　　没出息的又开始脸红，被沈宁越看见，还以为他是感冒了，立刻微微皱着眉把人推进浴室，叮嘱他洗个热水澡。
　　浴室门关上，沈宁越靠在墙边，虽然他也浑身湿透，但没着急去洗澡换衣服。
　　对方微凉的手腕皮肤触感似乎还残留在指尖，沈宁越又想起来刚刚徐澄盛满爱意与泪水的眼睛。
　　他想，有一滴眼泪，是因为他流的吗？
　　其实他是在想，徐澄有一点点爱属于他的吗
　　沈宁越自觉并不算特别了解徐澄，电影开拍时，他只认出来了这是学校里的一个小学弟，见到他时总是脸红，还挺可爱的。
　　但相处时间长了，沈宁越能意识到，自己目光停留在徐澄身上的时间越来越长。
　　徐澄总是用那样仰慕的眼神注视他，会红着耳朵和他说话，看向他时眼睛亮晶晶。
　　他算不上自作多情，但也难免去想，徐澄是不是喜欢他？
　　意识到这一点，沈宁越反而有种轻松愉悦的感觉，二十多年没动过的心就好像被泡在甜蜜蜜的棉花糖里，又轻又软。
　　他很敏锐的明白过来，他大概也喜欢徐澄。
　　他开始留意关于小学弟的一切，也就很快发现了其他剧组给徐澄的评价
　　“——有天资，容易共情，能沉浸角色，但出戏很慢。”
　　沈宁越的眉头轻轻蹙起，他忽然想起，这段时间他们拍的一直是电影里主角们的热恋期。
　　原本浮在云端的心开始降落，像是坠在冰冷深渊。
　　所以，也许徐澄喜欢的并不是他沈宁越，而是电影中那个虚拟的男主角。
　　沈宁越没谈过恋爱，没有任何感情经历可以借鉴，他不知道怎么办，只能固执的想办法把自己和男主角区分开。
　　电影里他温柔热情，现实世界里就冷淡疏离，他要逼自己讨厌蓝莓，一切都是和男主角截然不同的样子。
　　他要让徐澄清楚的意识到他是谁。
　　导演在这部电影上花费了大心思，制作周期很长，但反复修改敲打，也终于到了杀青的时候。
　　是人人乐见的团圆结局，两个男主角终于敞开心扉，在初见的地点表白爱意，决定携手一生。
　　取景地是附近某个大学，林荫大道葱葱郁郁，金黄的光从浓密树叶中的缝隙间泄下，在地上投射出细小跃动的光斑。
　　这样的场景让徐澄一下子想起来了他第一次见到学长时，就是在他们学校的林荫道。
　　一见钟情太过庸俗，但仍旧无可避免的发生。
　　一步一步的追寻这个人，到此刻，他被沈宁越拥抱在怀里，那些示爱的台词轻响在耳边。
　　徐澄知道这是假的，只是演戏，但仍旧不可自抑的心跳加速。
　　摄影组调整，开始取远景，他们身边并没有什么人，再过几分钟，电影杀青，也许就再也没有机会这样接触了。
　　徐澄心里不知道哪里冒出来了勇气，抬头看向沈宁越，犹豫了几秒，小心翼翼的开口表白
　　“沈哥，我很喜欢很喜欢你……”
　　经久不见天日的暗恋被剖白于天光之下，徐澄只是说了一句，声音就开始哽咽。
　　他的长睫毛颤动，泛着水光的眼睛里倒映着沈宁越的影像。
　　“……能不能给我个机会，和我在一起吧？”
　　沈宁越没说话。
　　两人还相拥着，徐澄能察觉到沈宁越在听到他的表白后浑身都僵硬了。
　　一秒，两秒，三秒……
　　这段沉默好像有一个世纪那么长。
　　沈宁越不是不想回应，他只是在纠结如何回应。
　　这样的抉择说不上是第一次做，曾经徐澄拍戏结束了还沉浸其中情难自禁的想要吻他时，沈宁越也这样纠结过。
　　他当时多想亲下去啊，可是他还是推开了。
　　因为他知道，那个吻是徐澄给男主角的，不是给他的。
　　至于现在呢？
　　现在的告白，只是徐澄沉浸角色走不出来，下意识觉得他们应该在一起而已。
　　沈宁越喜欢徐澄，他太想和这个人谈恋爱了，但是他要的是徐澄同样喜欢他的恋爱。
　　所以他还是硬下心把人推远了点。
　　“我不会和你在一起。”他不忍心，但还是说了下去，“徐澄，你认真想想我到底是谁，你喜欢的到底是谁？”
　　徐澄没有回答他。
　　虽然早就知道自己不会被接受，但亲口听到学长的拒绝，还是很难保持成年人的体面。
　　徐澄没注意沈宁越后来那句话什么意思，眼泪已经扑簌簌掉落，沾湿了脸颊。
　　“对不起，……对不起，学长。”他呜咽着，往后退了一步，“喜欢你这么多年，还是没忍住表白，给你造成困扰了吧……”
　　“以后我尽量不会出现在学长面前了，抱歉。”
　　远处的摄影组开始收工，剧组人员在庆贺杀青，欢呼声中，徐澄抹了把眼泪决定转身，但却猝不及防的被人拉住。
　　刚刚才表白失败的暗恋对象紧紧拉着他的手，那张冷淡的脸上鲜少出现了怔愣的神情
　　“你刚刚说什么？”
　　沈宁越心跳开始加快，他有点不敢相信自己的猜测，语气里藏着小心翼翼的暗暗期许
　　“喜欢我这么多年……是什么意思？”
　　徐澄没反应过来，头垂的更低，小声解释
　　“就是，以前大二时，我第一次见到学长，就开始喜欢学长了。”
　　想到沈宁越可能因为这种沉重的感情更不开心，他闷声保证：“对不起，我以后一定克制，不再喜欢学长，给学长造成困扰……”
　　沈宁越刚刚还飞扬起的心因为这句“不再喜欢”一下子坠地。
　　他没经验，慌乱的哄人，却词不达意，最后只能把徐澄重新抱回怀里。
　　“该说对不起的人是我。”
　　“我喜欢你的，喜欢的。”沈宁越轻轻吻去徐澄眼角的泪花，语气歉疚又心疼，“留一点点喜欢给我，让我追一下行吗？”
　　完全不明白发生了什么的徐澄一头雾水，还没等问明白，被大家拉着去吃了杀青宴。
　　人太多，没有单独相处的时间，但沈宁越始终站在他身边，抬头对视一下，就能看见沈宁越眼里不加掩饰的坦荡爱意。
　　来来回回几轮敬酒，沈宁越替他挡了不少，等晚上回酒店时已经脸色泛红，明明已经眼神迷离了，还执着的翻出来自己日记本给徐澄看。
　　从电影开拍开始，日记里就出现了越来越多的“徐澄”“徐澄”“徐澄”……
　　徐澄认真去看，终于明白了为什么沈宁越明明喜欢他还要拒绝他。
　　“所以……”
　　徐澄心里说不出什么感觉，语气有点难以置信，“所以学长你一直在吃自己的醋？”
　　沈宁越语噎了一下，但的确事实如此。
　　他愧疚又抱歉，试探的去拉徐澄的手，发现没被挣开，心里踏实了点。
　　“抱歉，让你喜欢我那么久，我都没发现。”
　　仗着自己喝多了，沈宁越低头，不熟练的用脸颊蹭蹭徐澄的颈窝，语气放轻，像是在撒娇：“以后我来追你好不好？”
　　电影杀青后，徐澄又投入另一部影视拍摄，一忙起来就是四五个月。
　　沈宁越几乎是有时间就会来探班，剧组的人从一开始的八卦之心熊熊燃烧到现在已经习以为常司空见惯。
　　沈宁越会给徐澄带蓝莓酸奶，送自己做的便当，会在徐澄拍戏时眼睛一眨不眨的认真看，会学着高中生那样写情书。
　　等徐澄下了戏，就立刻过去，替他暖被冬风吹得冰凉的手。
　　最近新来的一位女明星没见过两人这种相处模式，惊讶的睁大了眼睛，好奇的问
　　“你们在一起了啊？”
　　徐澄被问的不好意思，脸颊发红，犹豫着想点头。
　　但沈宁越倒是先出了声：“是我在追他。”
　　女明星有点揶揄的笑：“哦，还不是男朋友啊？”
　　沈宁越等人走后就拉拉徐澄的手，垂眸问他
　　“我可以是吗？”
　　徐澄觉得自己真是对这个人一点抵抗力都没有，红了脸，“是是是，你当然可以是了，男朋友。”
　　话语尾音消失在亲吻中，曾经没有得到回应的爱意此刻都被温柔珍视。
　　这次他们决定用终生饰演彼此爱人的角色，并且沉浸其中，永远不可自拔。


第135章 鬼魂攻×阴阳眼受
　　江远呈×沈约
　　“不要再跟着我。”
　　沈约站在门前，回头看向花坛边的那个年轻男人，神色里带了点不耐烦。
　　已经快一个月了，自从某天意外遇见后，沈约就一直被这人跟着。
　　或者说，不是人，而是鬼魂。
　　空荡的街道上，路灯苍白的光洒下，他的脚边并没有出现影子。
　　这鬼魂现在有点不高兴，垂头丧气，年轻英俊的脸上一副可怜巴巴的神色
　　“不能跟着吗？我不用吃饭，也不用睡觉，可以给你干活，还可以……”
　　他朝沈约走了一步，怕沈约生气，又堪堪停住。
　　沈约是唯一一个可以见到他的人，他孤独飘荡了太久，曾经游历过荒原田野，也造访过繁华都市，直到见到沈约，才有种终于到达目的地的安心感。
　　鬼魂并不知道这是为什么，他死去太久，前尘记忆很模糊，但他很执着的要跟在沈约身边。
　　沈约无奈，他虽然是阴阳眼，但是除了能看见鬼魂以外就没什么别的灵异能力了，驱鬼什么的完全不在行。
　　但这鬼魂似乎也没什么恶意，只是总粘着他，有点烦人。
　　“算了，你想跟着就跟着吧，”沈约冷着脸妥协，“别来烦我就行。”
　　沈约家里很空荡，他父母是地质学者，常年外出考察，一个山沟沟能研究半年，很少在家。
　　这里平时只有他一个人，现在还多了一个鬼。
　　沈约说了不让鬼魂烦他，鬼魂就真的很听话，安安静静的不说话，假装自己不存在。
　　但沈约看书口渴时总能发现杯子里被倒好了水，洗完澡出来后桌上摆着夜宵，就连窗台上的花都被人浇好了。
　　这种陪伴是潜移默化的，沈约不知不觉，居然也习惯了身边跟着这么个粘人鬼。
　　太无聊，沈约偶尔也会和鬼魂聊聊天，他曾好奇问过：“你怎么死的？多大了？叫什么名字？”
　　鬼魂蹙眉思索，显然是什么都不记得了，最后才吐出来一个字：“……江。”
　　“江？”沈约怔愣了一下，“你的名字吗？”
　　鬼魂点点头。
　　沈约开始叫他小江，两人渐渐熟稔了起来。
　　毕竟小江是只好鬼，听话懂事又温柔，仗着别人看不见，整天跟着沈约一起上学一起回家。
　　他似乎对沈约有种天然的好感，对着沈约就很乖，几乎是言听计从。
　　沈约就算一开始再不耐烦，时间长了，也难免对他心软。
　　他们相处的越来越好，不过有时候小江也会闹脾气，比如最近毕业，聚会不少，沈约晚上去喝酒，男男女女人很多。
　　沈约是那种少见的，长的非常漂亮的男生，对他图谋不轨的人总想着趁他醉了占点便宜，但无一例外都被小江用些小手段挡了回去。
　　晚上回去时，小江全程都冷着脸，恨不得把“不高兴”三个字写在眉头上。
　　但沈约醉的乱七八糟，没精神哄他。
　　小江只能一边不高兴一边伺候人洗漱泡澡。
　　怕这个醉鬼滑进浴缸，他在边上看着，热腾腾的水雾弥漫，沈约的长睫毛上挂着水珠，颤颤着，又滴到脸上，像一颗泪，滑进红润的唇缝。
　　明明已经死去了很多年，沉寂已久的心脏却开始不听使唤的跳动，小江像是被蛊惑，他怔怔的看着沈约，不受控制的俯身，去吻那颗水珠。
　　冰凉的唇瓣被染上温度，但只几秒，他就沈约用力推开。
　　这人还在醉着，但仍摆出一副不容靠近的姿态，冷冷的目光盯着眼前的鬼魂，皱着眉，许久才问出口
　　“你喜欢我？”
　　空气里安静下来，沈约也没等他回答，意味不明的笑了一下。
　　“我有爱人了，知道吗？”
　　他说这话时，明明应该是甜蜜的宣告，但眼里却涌出了泪。
　　“我再也不会爱上别人了。”
　　沈约闭上眼，喃喃着重复了一遍
　　“再也不会爱上别人了。”
　　酒精编制的梦境里，沈约又回到了十七岁。
　　黑暗一片。
　　他并不是天生的阴阳眼，这是在眼疾被治愈后意外获得的能力。
　　十八岁前，他是个盲人。
　　那时候听说省医院引进了新的治疗技术，爸爸妈妈把他送进去，一住就是两年。
　　父母不在，除了来送饭的家政阿姨，沈约几乎没有认识的人。
　　但他运气很好，没多久就认识了同病房的另一个年纪差不多的男孩。
　　沈约看不见他，但能听到这人的声音很好听，性格也温柔，说话时总带着笑意。
　　他说他叫江远呈。
　　江远呈有先天性的某种绝症，治愈率极低，医生来看他时总要偷偷叹气，说可惜了这么好的孩子。
　　但江远呈自己却一点也不在乎，甚至还能乐观的安慰沈约，告诉他眼睛一定会好的。
　　平时没什么事情的时候，江远呈会拉着他的手，一块在医院后山的小花院里散步，认真的讲述每一朵花的样子。
　　沈约看不见，他所了解到的这个世界，全通过江远呈构成。
　　江远呈就是花园美景，是夜空中的星海，是日出时翻腾的云雾。
　　沈约开始爱这个素未谋面的世界。
　　或者说，他开始爱江远呈。
　　晚上睡觉时，沈约总会固执的跟江远呈一起睡，他看不见，身边又从来没亲近的人，所以就格外黏人。
　　江远呈对他总是很宽容，大方的让出来一半床铺。
　　那个时候因为长年的放化疗，江远呈已经瘦的只剩下一把骨头，沈约抱着他，很心疼，忍不住偷偷哭。
　　“哭什么啊？”江远呈摸摸他的头，哄他，“别伤心了，等你眼睛好了，我们去看真正的花，去看星星，看日出，好不好？”
　　沈约就点点头，其实他什么也不想看，如果他的眼睛真的能治好，他最想看看江远呈。
　　病房里渐渐安静下来，谁都没有再说话。
　　身边人的呼吸平稳，像是已经睡熟。
　　沈约眨着眼睛，摸索着靠近，然后抬头，偷偷亲了一下心上人。
　　他没找对地方，吻只落在嘴角。有点遗憾，但又不敢再尝试，怕把人弄醒，只好偃旗息鼓，准备退回自己的位置睡觉。
　　但拉开距离前，他忽然感觉到自己被抱紧，对方的手按在他的后背，让他无法后退。
　　刚刚还平稳的呼吸变得急促，江远呈摸了摸他的脸，然后认真的，还给他了一个真正的吻。
　　十八岁生日后不久，医院通知可以准备手术了，沈约被安排进其他楼层，做一些术前准备。
　　他一个多月见不到江远呈，有点不高兴，但一想到马上就能亲眼见到江远呈，又开始兴奋的睡不着觉。
　　手术很顺利，术后没几天就可以拆线进入观察期。
　　沈约终于亲眼见到了江远呈口中的世界，他兴冲冲的回去以前的病房，但那里空荡荡，什么人都没有。
　　大家瞒了他半个月，江远呈去世的消息。
　　为了不影响他做手术，他甚至没机会参加心上人的葬礼。
　　沈约感觉荒谬，感觉不可思议，明明江远呈不久前才说过，相约一起去看星空看日出，但现在沈约能看见了，这个由江远呈构建的世界上却没有江远呈了。
　　江远呈的墓碑，他只远远的看过一次，照片上的少年在生命尽头已经被病魔折磨的消瘦憔悴，但眼里仍有着温柔的光。
　　沈约只看了一眼，就不忍再看。
　　无尽痛苦会随着时间变得麻木，但爱不会。
　　就像沈约说的，他再也不会爱上别人。
　　因为他永远被困在那个夏天，永远无济于事的等待。
　　逃不出来，也不想逃。
　　沈约沉溺在旧日梦里，眼泪流了满脸，擦也擦不干净。
　　半跪在浴缸边的鬼魂手掌握紧，垂眸看着他，心口一阵阵发疼。
　　小江已经太久没有人类的感情，但他仍然无比嫉妒沈约口中的爱人。
　　到底是什么样的人，才舍得丢下沈约？
　　他抿了抿唇，又帮沈约擦了擦眼泪。
　　“别哭了，沈约。”
　　他觉得，他们是一样的爱而不得。
　　大概是酒精放大了情绪，也可能是这六七年来压抑的太久，沈约哭起来没完没了。
　　小江束手无策，只能坐在床边，小声的唱歌哄他。
　　是很轻柔的调子，没什么词，但沈约听了，真的就慢慢安静下来，安心的睡去。
　　沈约醒来时，还伴随着醉酒后的头痛。他不经意的回想昨夜，脸色却忽然变了，浑身都僵住。
　　那首在他耳边唱了半晚的歌，他不会认错，也不会记错，那是他十几岁时自己拿着乐谱改的小调。
　　这世上，除了他，就只有一个人听过。
　　他死去的爱人，江远呈。
　　小江的声线开始与记忆中爱人的声音重合，沈约茫然的回想，交杂着惶恐与惊喜。
　　他忽然想起来了第一次见到小江时，闪过的一丝熟悉感。
　　小江的脸，分明是如果江远呈没生病，长大后的样子。
　　“江远呈——！”
　　沈约有点慌乱的下床，甚至还绊倒了一下，他想去找那个永远粘在他身边的鬼魂。
　　但卧室客厅花房，都空荡荡。
　　沈约站在那里，好像再一次被抛下。
　　但他不想再经历一次无能为力，他只想拼尽全力，抓住这个人。
　　沈约驱车去了旧城区的某栋小洋楼，这曾是江远呈的家，但自从他去世后，父母伤心搬走，这里再没人住过。
　　沈约曾经无数次徘徊在附近，但从来没敢进去过，他怕自己盛的刚刚好的思念，在进入江远呈家里时，会一下子满的溢出来，一发不可收拾。
　　钥匙藏在花园某个装饰物里，十七岁的江远呈曾告诉过他。
　　但直到二十四岁，沈约才踏进这里。
　　少年江远呈的卧室中，家具都蒙着白布。
　　果篮里原本饱满多汁的橙子干瘪，瓶中玫瑰枯萎，桌上两个少年并肩的照片落了一层灰。
　　江远呈留在这里的痕迹在时光中消失。
　　沈约来的太晚，只得到了一个过期的世界
　　他捧着那个相框，拍这张照片时他看不见，甚至不知道有人在拍照，完全是日常的神态。
　　他无比依恋的冲着江远呈笑，眼里是青涩的爱意。
　　眼泪把照片上的灰尘打湿，沈约想，如果这里也找不到江远呈，那还能去哪里呢？
　　正伤心着，他的眼睛却忽然被人从背后捂住，熟悉的嗓音在耳边响起
　　温柔宠溺又带着无奈：“怎么又哭了？”
　　这样的语气，沈约化成灰都能认出来，是小江，更是江远呈。
　　失而复得的惊喜充斥心房，沈约不再去想别的，整个人用力抱住这个鬼魂，不愿再放手。
　　“……你去哪里了？”他说话还带着哭腔。
　　江远呈摸摸他的头，“今天是七月十五。”
　　鬼节，游荡生魂往归地府。
　　所有死去的人都要喝下孟婆汤再入轮回，但执念太深者不愿放弃前尘，就会变成生魂。
　　他们什么也不会再记得，除非执念消解才能恢复记忆。
　　江远呈的执念，就是能日日陪伴在沈约身边。
　　死前，他想，沈约太爱哭，没有他陪着要怎么办。
　　所以江远呈不上奈何桥，不入轮回，他要飘荡在世间，寻找一个早已忘记的人，赴一场不再记得的约。
　　执念得到满足，今年七月十五，地府将前尘记忆还给了他，旧日回忆如潮水般涌来。
　　江远呈终于明白，为什么在忘却一切时，他仍然对沈约有着天然的好感。
　　因为即使经历死亡，即使前尘与记忆一同埋葬，但他仍旧将沈约视为灵魂中不可磨灭的一部分。
　　生时爱他，死后仍是。
　　他们的初遇不是偶然，是江远呈苦苦追寻下的久别重逢。
　　“我记起来了，沈约，别哭了。”
　　江远呈疼惜的亲了亲沈约的眼睛，错位七年的爱终于落到了实处。
　　两人谁都不愿放手，就这么抱着。
　　沈约把自己埋在失而复得的爱人怀里，甚至恐惧这是一场美梦。
　　他听到江远呈问他，“虽然有些迟了，但，我们还能一起去看星星吗？”
　　这个由江远呈为他构建的世界终于完整，沈约踮脚亲吻过去，在喘不过气的吻中获取安全感。
　　他需要这个人离他近一点，更近一点，好用来确认是否是真的回到了他身边。
　　“江远呈，现在我不想看星星。”
　　他眨着眼睛，这一次，他的眼里只看得见眼前这一个人。
　　“我想真正感受，你的存在。”
　　干瘪橙子枯萎玫瑰不会再焕发生机，但沈约拥有世界上最好的爱人，可以在跨越死亡后，凭执着的爱意，回到他身边。


第136章 天降竹马攻×直球小猫咪
　　周晚望×乔灼
　　乔灼到一中的时候已经傍晚了，火烧云把连廊照的一片金红，他难得规规矩矩的把崭新的蓝白校服穿整齐，跟着班主任徐老师往高三一班走。
　　高三还转学的学生不多，况且乔灼在原来学校还比较出名，学生之间打量着着他，窃窃私语：“这就是四中那个把人打的爸妈都认不出来的？”
　　“看着不像传言里那么凶啊，长的还挺乖。”
　　……
　　乔灼朝那边瞥了眼，没说话，脸色有点不好看。他从小不乐意别人说他长的可爱，虽然这的确是事实。
　　他眼睛又圆又大，水润润，看人时像小猫撒娇，皮肤又白，稍微情绪一激动就脸红，的确像个乖孩子。
　　在原来学校里，年纪里有个嘴欠的男生，三番五次拿他长相开恶心的玩笑，乔灼脾气差，可咽不下这口气，把人按在讲台桌上揍了一顿。
　　和乖宝宝长相不同，乔灼从小学散打，同龄人里基本上没打的过他的，那人最后哭的很惨，顶着一脸红肿淤青给乔灼道了歉。
　　但学校里总归是觉得影响不好，不过他也不想再和傻逼一个学校，干脆利落的让父母帮忙转学到了一中。
　　乔灼没再理会新同学们打量的目光，拎着书包，想找个空位置坐下，扫视教室一周，他的视线忽然停在某处，意外的挑了挑眉。
　　走过去，他把书包放在了那个清俊少年旁边，老师点点头，示意乔灼可以坐下上课了。
　　新学校的第一节课，乔灼没听进去，撑着脸扭头看自己的新同桌。
　　这人校服前胸牌上标着“周晚望”三个字，眉眼和小时候很相似，不过长开了不少，更好看了。
　　下课铃响后，乔灼对上周晚望看过来的目光，微抬下巴
　　“还记得我吧？”
　　“放学把你奥特曼书包踩地上那个。”
　　和一般竹马共同拥有美好童年不同，乔灼和周晚望可以说是一段孽缘，总的来说就是过早中二的大哥和他强行收下的小跟班。
　　那时候他们俩在上小学，是隔壁班同学，某天乔灼同桌的小姑娘哭的眼泪汪汪，问了才知道，是被隔壁班某个讨厌的男生拽了头花。
　　乔灼一拍胸脯，正义感爆棚，“别哭了，我去帮你报仇。”
　　然后就成功的找错了人，把毫不知情的周晚望堵在门口，一脚踩在人家奥特曼书包上。
　　周晚望愣住，看着眼前比他还矮半头的可爱小男孩凶巴巴的瞪着自己，没感觉生气，倒是觉得像被炸毛小猫挠了一爪子。
　　后来意识到自己认错人了，乔灼又别别扭扭道歉，帮人家把书包擦干净，脸蛋红通通，“那什么，你这么淡定啊，挺不错的，我勉为其难收你当小弟吧。”
　　乔灼的中二期比别人早了好几年，那会儿跟着散打教练学了三瓜俩枣，就天天觉得自己未来必定是风云人物。
　　闲来无事，别的小男孩打电动玩卡片，乔灼就思考日本山口组和意大利黑手党之间谁更有资格和他合作。
　　也就周晚望配合他，站在他旁边，像个小大人一样温柔的笑，然后帮他收拾画满了宏图大业的作业本。
　　有时候小乔灼看那些江湖帮派电影，然后看着自己的小跟班，凶巴巴：“你得喊我大哥！”
　　其实说这话时他自己也有点心虚，毕竟周晚望比他大十个月，还高半头。
　　但周晚望就眨着眼睛，认真的喊：“哥。”
　　语气很轻，带着笑意和纵容。
　　一直到上初中后，乔灼爸妈去其他城市工作，把儿子也带走，两人才渐渐断了联系。
　　乔灼这人看着情感粗糙不敏感，但心里一直给周晚望留着个位置。
　　上高中时他回本市，因为选了四中而和周晚望刚好错过，没想到这次意外转学居然能碰见。
　　乔灼心里高兴，挑眉看着这人，想着周晚望要是敢说把他忘了，就把周晚望按在地上打一顿解气。
　　但幸好，新同桌还是那样温柔的对他笑着，给小猫顺毛一样，喊了声，“哥。”
　　周晚望并不像他表现出来的那么淡定，从乔灼在讲台上出现的那一刻，他的惊喜就压都压不住。
　　老师讲的习题他一道也没听进去，乔灼的目光洒在他身上，他甚至能感觉被注视的部位在发烫。
　　其实他也说不清对乔灼是一种什么感情，最开始也许是觉着自己养了个可爱的小宠物，但陪伴的时间久了，就真的喜欢的不得了，以至于这么多年都忘不掉。
　　虽然分隔多年，但重逢后两人的相处模式没怎么变。
　　周晚望从小就是别人家的孩子，成绩好性格好，处事严谨有条理，待人温柔耐心。
　　对着容易炸毛的坏脾气乔灼很有一套，每次都能把人哄好。
　　他是学校的尖子生，同学们喜爱的班长，但只会对着乔灼一个人低头，会很纵容的答应乔灼的要求，会喊乔灼“哥”。
　　太有面子了，乔灼想。
　　大哥很满意，所以大哥黏在小跟班身边，像是要把这些年的空缺都补回来。
　　大概是性格原因，周晚望向来情绪很稳定，好像任何事情都能处理好。
　　乔灼和同学闹着玩的时候把他卷子撕了，他不生气，笑着说，“没事，再写一份好了。”
　　寒假朋友聚餐，乔灼喝多了，吐了他一身，他也能面不改色，把人带回家后有条不紊的洗干净哄睡。
　　就算乔灼有时候闹脾气，故意在他面前找事，他也会温柔的笑笑，然后把人拉过来问：“怎么不高兴了？”
　　长此以往，乔灼心里生成了个不怎么合理的定论——周晚望从来不会生他气。
　　但这条定律破的很快。
　　乔灼自认为也没干什么特别过分的事，只不过是放学路上看见有几个小混混站在街边冲女孩儿吹口哨，流里流气，还想上手去摸人家。
　　他一下子怒了，心里暗骂了一句，上去把人推开。
　　那几个小混混估计是觉得丢脸，推搡之间也不知道谁先动的手，就打了起来。
　　乔灼当然不会让自己吃亏，但对面的确人不少，还是不可避免的挂了彩，手肘淤青明显，脖子上也划了个血道子。
　　幸亏那女孩儿镇定下来报了警，这场乱七八糟的混战才结束。
　　周晚望过来警局接人时，就看见自家英雄救美的小猫咪脖子上伤口正渗血，疼得吸冷气，旁边的女孩连连道谢，他还笑笑，表示没什么的。
　　周晚望觉得自己一口气闷在胸口。
　　说不出来是因为担心乔灼，还是因为乔灼和那女孩儿说笑的画面太刺眼。
　　他拎着人去诊所处理伤口，全程冷着一张脸，任由乔灼炸毛或者服软也不动摇。
　　顶多在医生上药时安抚性的捂住了乔灼的眼睛，让他往自己怀里靠。
　　因为疼痛，乔灼的睫毛微微颤动，扫在周晚望的掌心，带起一片直达心底的痒意。
　　周晚望第一次去深想他们之间的关系。
　　也许当初最开始那点纯洁的友谊早就变了，他还是一样的喜欢和乔灼待在一起，喜欢宠爱纵容乔灼。
　　但他开始看不惯乔灼和别的女孩儿有什么发展苗头，开始担心乔灼受到一丁点伤害。
　　他越来越在意，越来越喜爱。
　　往回走时，乔灼哄了周晚望一路，没什么效果，忍不住也开始不高兴了。
　　向来都是周晚望哄他的！
　　哼，不搭理我是吧，我不稀罕！
　　炸毛小猫转身就走，眼眶红了一圈，但被周晚望眼疾手快的拉住。
　　距离家门口不远处的小巷子里，他被周晚望按在墙上，这人微微弯腰，脑袋凑在他的颈窝里。
　　“以后别再这么冲动了。”
　　周晚望很少有这么大的情绪波动，此时无奈的叹了口气，拉开了点距离，盯着眼前人的眼睛，无比认真道：“也要学会照顾好自己。”
　　他从来没这么严肃的，用这种近乎命令的口吻和乔灼说过话。
　　乔灼眨眨眼，故意气他，“就不。”
　　说这话时，乔小猫的圆眼睛清凌凌，带着有恃无恐的娇纵。
　　眼神像是有把小勾子，周晚望握着他手腕的力度一瞬间加大了一下。
　　两人对视片刻，乔灼听到身前这人先是像平时一样喊了他声“哥”。
　　又沉着声音告诫：
　　“再敢不听话，我就亲你了。”
　　乔灼的脸一下子就红起来，一直到回家半个小时后都退不下去。
　　他捂着脸躺在床上，脑子里反反复复都是那就话。
　　周晚望！想亲他！
　　不过也不讨厌就是了。
　　如果一定要和一个人谈恋爱的话，乔灼想，从小到大，他最放在心上的只有周晚望。
　　那当然是和周晚望谈恋爱啦！
　　乔灼辗转反侧，但激动了没多久就郁闷了，因为那过后，周晚望就像没说过那句话一样，还是像平时那样对待他。
　　好是好，但这是好朋友范畴内也能解释的好，乔灼不高兴，周晚望是喜欢他的吧？
　　现在这样怎么谈恋爱啊？
　　还是得自己主动点。
　　乔灼想着，琢磨着怎么暗示一下周晚望，走神没注意，不小心把自己脖子上已经快好了的伤口扯开了点。
　　果然，他看见周晚望那副温柔面具立刻裂开，皱紧眉头带他去了医务室，小心翼翼的换药。
　　一边给他轻轻往伤口扇了扇风，一边还不忘教训人
　　“上次我跟你说过什么？嗯？乔灼。”
　　乔灼坐在病床上，抬头看他，眼睛亮晶晶
　　“没听话，所以你要亲我了吗？”
　　周晚望心头重重的跳了一下，他甚至能听到胸腔里砰砰的跳动声。
　　原本他一直觉得自己操之过急，怕吓跑了乔小猫，忍了这么些天。
　　没想到，先提出来这件事的居然是乔灼。
　　周晚望叹了口气，觉得自己大概是浪费了这几天。
　　伸手抚上乔灼的后脑勺，他弯腰，把两人之间的距离拉近点。
　　对视间，彼此的呼吸交融。
　　他问，“想被我亲？”
　　然后乔灼就别别扭扭的点点头。
　　下一秒，温柔生涩的吻就带着不容推拒的力度落下。
　　周晚望小心的避开乔灼的伤口，认真的把人亲了有亲，难得有点克制不住自己，觉得亲吻也会上瘾。
　　乔灼的眼睛因为喘不过气而蒙上水雾，漂亮极了。
　　他忍不住夸，“好乖。”
　　夸完又反应过来自己说错了话，乔灼最讨厌别人说他乖或者可爱，刚想着道歉，就被人拉住了手。
　　乔灼歪头看他，“乖吗？”
　　“……那就再亲一下吧。”
　　周晚望就心跳更快了点，低头亲了几口，把人抱在怀里。
　　“还没来得及说喜欢你呢。”他笑了笑，“不过现在说也不算太迟。”
　　“喜欢你，我喜欢乔灼，久到在我还不知道时，就已经开始萌芽了。”
　　乔灼的脸就在他胸口蹭蹭，“我知道了。”
　　嗯？就这样？
　　周晚望挑眉看他，再低头，唇瓣按压摩擦，话语从亲吻中溢出
　　“不说喜欢我吗？……哥？”
　　这个称呼忽然冒出来，乔灼的脸颊立刻升温。
　　他试图去不让周晚望再说，顿了顿，含混的回复：“喜欢你喜欢你喜欢你！”
　　他们认识十年，但今年也不过才十八岁。
　　有关乔灼，这是周晚望人生中唯一一次相信宿命论。
　　也许从最开始相遇，他们就注定会在一起，从童稚到白头，互相陪伴一生。
　　是多幸运啊。


第137章 温柔克制年上攻×可爱哭包受
　　陆谅×叶祐年
　　冬夜的风凛冽的像把冰凉的刀，叶祐年冷的不行，但心底却微微发热。
　　他抬头看向身边的人，眼睛亮的像是装了颗星星，“我们再散步一会儿吧？”
　　陆谅没回答，先帮他整理了一下围巾，又握紧了他冰凉的手。
　　声线温柔，像是在哄着什么不懂事的小孩儿：“乖，但是现在你得回去了。”
　　意料之中的被拒绝，叶祐年眼里的星星一下子熄灭。
　　因为前段时间陆谅出差，他们已经快半个月没见过了，叶祐年好不容易把人等回来，黏着陆谅一整天，到晚上回学校了还很不舍得，不愿意进宿舍楼，执意拉着人在校园里散步，想要再晚点分开。
　　他沮丧的垂下眼帘，用脚尖去踩地上的新雪，声音也闷闷的：“……好吧。”
　　不舍得的只有他自己，陆谅永远这样，完美又理智，一切事情都控制在稳定情绪之内，游刃有余。
　　大概是察觉到他心情低落下来，陆谅揉了揉他的头发，在冰凉的脸颊上留下一个轻吻
　　“乖乖，晚安。”
　　看着叶祐年进了宿舍，陆谅没有转身往回走，而是继续站在宿舍楼下，往上看那盏亮着灯的窗户。
　　垂在身侧的手指微微曲了曲，指尖捻了一下，仿佛那里还留着叶祐年皮肤的触感。
　　细细的新雪在他肩头落了一层，很冷，车开不进来，他怕冻着叶祐年，只能催着人快点回去。
　　可他自己却在楼下迟迟不愿意离开，看着那扇窗后影影绰绰的人影，毕竟分开了半个多月，怎么会舍得呢？
　　回到宿舍的叶祐年有点闷闷不乐，蒙着被子生气半天，又没骨气的拿出手机给陆谅发晚安。
　　他追了陆谅三年，好不容易才和人在一起，叶祐年知道，也许陆谅并没有那么喜欢他，同意和他谈恋爱大概只是天生温和心软，不懂拒绝罢了。
　　那能怎么办呢？
　　至少……现在能和陆谅在一起已经很好了。
　　叶祐年也记不起来他是什么时候开始喜欢陆谅的了，两家是邻居，在他还不会说话的时候就最喜欢比他大六岁的小陆哥哥。
　　因为父母很忙，他几乎是陆谅带大的。
　　温柔又有耐心的小陆哥哥会帮他穿衣服，教他写字，在暖黄的灯光下给他讲故事。
　　时间长了，叶祐年越来越离不开陆谅，最开始时，他只觉得是兄弟间感情好而已，可步入青春期后，日复一日灼热的情感不可忽视，他想天天和小陆哥哥在一起。
　　所以当十七岁，陆谅偶然用开玩笑的语气问他，在学校有没有早恋时，叶祐年很坚定的说，“没有早恋，但是我有喜欢的人了！”
　　那一刻，陆谅的脸色很难看，这人一向能很好的保持风度，喜怒不形于色，但这次却把心情暴露了个彻底。
　　“年年，你还小呢，还分不清什么是喜欢。”他揉了揉眉心，放轻声线，“也许那只是……”
　　叶祐年很不高兴的打断他，气鼓鼓的，“我就是喜欢！”
　　他最讨厌陆谅总是说他小了，好像差了这六岁，他们就永远没办法站在同一条线上。
　　陆谅一口气闷在胸口，年年很少对着他生气，现在为了个不知道是谁的家伙这么凶巴巴，他心里又酸又涩。
　　“年年，这种青春期的好感保持不了多久，你……”陆谅还要再劝。
　　但心意接二连三被他否认，叶祐年委屈的红了眼眶，不服气的反驳
　　“可我就是喜欢你啊。”
　　陆谅怔愣了一下，“喜欢……喜欢谁？！”
　　叶祐年小声嘀咕：“喜欢你啊，不然我还能喜欢谁呢。”
　　心底那块石头轰然落地，陆谅松了口气，随即涌上来的就是巨大的喜悦与不可忽视的惶恐。
　　就像他刚刚所说的，叶祐年才十七岁，这个年纪里的心动就好像朝露，阳光下璀璨万分，但又极易消散。
　　他不想成为叶祐年年少无知时的一时兴起，而是希望叶祐年在拥有足够阅历与成熟决断后，深思熟虑的选择。
　　反正他已经陪在叶祐年身边十几年，他并不惧怕等待。
　　那次告白被陆谅以“你年纪还小”这个理由搁置，叶祐年闷闷不乐了很久，但当时是高三，又很快投入了学习中，直到高考结束后才继续自己的追人大业。
　　虽说是他追求陆谅，但两人的日常生活似乎没什么变化，陆谅照顾他宠爱他十几年，好像并没有受到那一次失败告白的影响。
　　叶祐年经常会觉得，也许陆谅是喜欢他的吧？
　　不然怎么会对他那么好呢？
　　可是这人又从来没有对他有过什么亲密接触，一切都被克制在哥哥弟弟的合理范围以内。
　　叶祐年准备在二十岁生日那天再表白一次，但在家里等了半天，陆谅却一直没到。
　　他想，陆谅的时间意识向来很强，连他生日都能迟到，肯定是因为没放在心上。
　　为了这次表白，叶祐年特意没让父母朋友过来，可现在陆谅没来，他只能在空荡荡的房子里看窗外的光渐渐暗下去。
　　酸涩塞满心房，眼眶和鼻头都开始发酸泛红，就在快哭出来时，门才被推开。
　　陆谅看起来很疲惫，手里拿着个锦盒，是城郊山寺里求来的平安符。
　　早就听闻那里的符文很灵验，需要在生日当天诚心去求。陆谅算过，原本时间是够的，但今天下山的缆车忽然停运，要维修好至少要等到深夜。
　　他等不及，年年的生日只有这么一天。
　　所以几千级台阶就一步步走下来。
　　他没有邀功的说自己的辛苦，而是过去抱了抱眼前快哭出来的叶祐年，轻声道歉
　　“年年对不起，哥哥今天回来晚了，现在过生日还来得及吗？”
　　来得及。
　　陆谅回来了，还带着礼物温柔的道歉，叶祐年觉得自己明明不应该再难过，可眼泪却还是“啪嗒”掉了下来。
　　“陆谅，讨厌死了。”
　　他哽咽着，“你到底要不要和我谈恋爱啊？”
　　湿漉漉的眼泪沾湿了叶祐年的脸颊，下一秒又被陆谅轻轻抹掉。
　　“别讨厌哥哥。”
　　每次见叶祐年哭，陆谅都有点不明显的手足无措，他伸手抱紧怀里的人，叹了口气，虔诚又轻柔的亲吻叶祐年的额头
　　“今天你生日，所有愿望都可以被实现。”
　　陆谅想，无论是少不知事还是心意未定，他都不想再去在意了。只要他的年年，不会再因为他哭。
　　在一起后，兄弟身份转变成情侣，但除了偶尔的几个亲吻，他们的相处模式几乎没什么变化。哥哥和男朋友两个身份之间的界限变得模糊。
　　叶祐年只有最开始兴奋了几天，后来却越来越觉得陆谅对他并没有爱人之间的喜欢。
　　陆谅太克制，就连亲吻都那么绅士，不带情欲。
　　有时候叶祐年闹脾气，要求和陆谅一起睡，但也只是会得到一个哄小孩一样的晚安吻，陆谅会摸摸他的头，哄道：“乖年年，听话，回自己的房间。”
　　不过叶祐年好了伤疤忘了疼，大概是因为前段时间陆谅出差，他们太久没见，这个周末从学校回去以后又开始黏着哥哥，晚上也赖在陆谅卧室，不愿意走。
　　他把自己裹在陆谅的被子里，只露出洗完澡后微微有些泛红的脸，藏着星星的眼睛眨着，像一道可口的甜点。
　　站在床边的陆谅居高临下的看过来，喉结不自觉的上下滑动了几下，明明眼神已经暗下来，但还是说：“年年留在这里睡，哥哥去睡年年房间，可以吗？”
　　这么不想和他亲近吗？可是他们已经在一起了啊。
　　叶祐年没说话，拉过被子把自己的脸也盖上，委屈又难过。
　　眼里很快弥漫起雾蒙蒙的水汽，他抽噎了一声，等着陆谅离开的脚步声响起，但下一秒，却是被人连着被子一整个儿的抱在怀里。
　　陆谅拉开被角，摸了摸他的眼睛，心疼又无奈：“怎么不高兴了？”
　　叶祐年眼眶更红了点，带着哭腔小声道：“你不想和我谈恋爱，也别勉强了……”
　　“……为什么这么说？”陆谅吓了一跳，蹙眉去问自家宝贝怎么会觉得他是勉强。
　　明明他高兴死了，都快把宝贝年年捧手心含嘴里了。
　　“你就是不喜欢我。”叶祐年气鼓鼓的控诉，“平时表现的那么游刃有余，例行公事一样，一点都不像在谈恋爱……而且还都不愿意和我亲近。”
　　是因为这个原因吗？
　　陆谅松了口气，哭笑不得，又心疼叶祐年，说不定这小家伙因为这些事自己纠结了好多天了。
　　他低头亲吻叶祐年，第一次把自己克制之下的渴望稍稍展露。
　　总是害怕年年还小，害怕自己做的太过，没想到却因此让人没安全感。
　　唇齿相贴间，偶尔会溢出急促的喘息声，直到叶祐年喘不过气，两人才稍稍分开。
　　“年年。”陆谅低头看他，袒露心意，“我对你的喜欢，比你认为的要多很多。”
　　他早在叶祐年还没告白之前，就已经先动心了。
　　“而且……”他拍了拍叶祐年的背，帮人顺气，又半真半假的叹息：“唉，感觉有点沮丧，是我哪里做的不好吗？怎么会让我们宝贝认为，我不喜欢你呢？”
　　“……没有不好。”叶祐年找不到比陆谅更好的人了。
　　只能红着脸抱怨：“可是你都不愿意和我一起睡啊。”
　　陆谅有点无奈，解释道：“年年，我是个正常的成年男性，和自己喜欢的人睡在一起……也会担心控制不住。”
　　叶祐年脸更红了，把自己往被子卷里缩了缩，只露出一双亮晶晶的眼睛，纯洁又勾人
　　“……那就不要控制啊。”
　　后来，真正心意相通的两人在叶祐年的二十一岁生日时，特意一起又去了一次那个据说很灵的山寺。
　　山风吹拂过发梢，带动古寺中祈愿树上万千红布条一起飘摇。
　　陆谅第一次来这里时，也曾不能免俗写下自己的心愿，那个布条系的位置巧妙，很容易就能找到。
　　叶祐年打开看，上面用熟悉的字迹写着
　　“希望年年永远健康平安，永远开心。”
　　最下面又补充了几个小字
　　“永远喜欢我。”
　　这种许愿让别人永远喜欢自己的事情，好像只有初中小男生小女生才会做，叶祐年没办法把这和向来理性的陆谅联系到一起。
　　山风很冷，但心尖却开始发烫。
　　原来所有看起来的游刃有余都是控制之下的表象，喜欢一个人，就是无法克制，不能理性的。
　　就算遮掩，也会从方方面面展露出来。
　　陆谅和他一样，都是恋爱里的笨蛋。
　　叶祐年把那红布条小心的系回去，红着眼眶笑话陆谅，“你这是唯心主义。”
　　陆谅也不在乎，把人抱在怀里，笑道：
　　“是唯年年主义。”


第138章 星际abo里的死对头
　　威士忌味alpha方朔雪×迷迭香omega钟鱼
　　训练场里，一架银白色的单人机甲把高硬度金属墙面砸出来了一个又一个浅浅的坑。
　　坐在中枢控制舱的钟鱼抹了把脸上的汗，把额前的碎发捋到脑后，露出来一张漂亮锐利的脸。
　　信息素溢出一些，整个机甲舱里都飘散着淡淡的迷迭香气味，作为omega，他的味道和长相都算不上特别甜美，力量上更是，3s的精神力能碾压学校里的一众alpha。
　　有时候钟鱼会想，难道就是因为他看起来不像个典型omega才不招人喜欢？
　　毕竟从小到大他喜欢的beta都会很抱歉的跟他说，“对不起，我还是更喜欢alpha多一点。”
　　尤其是前两天机甲设计学院的那个beta，前脚拒绝了钟鱼，后脚就和方朔雪表白了。
　　钟鱼气的不行，在训练场里发泄了好几个小时。
　　喜欢alpha可以，但天底下那么多alpha，为什么偏偏要喜欢方朔雪呢！
　　钟鱼单方面把方朔雪视为自己的死对头，不死不休那种。
　　他们俩的渊源追溯起来至少要到二十年前刚出生那会儿。
　　因为双方父母都是帝国军部的将领，所以两人很小就认识，甚至还因为一个是alpha一个是omega，被家长开玩笑订过口头上的娃娃亲。
　　钟鱼极度不乐意。
　　没别的原因，因为方朔雪经常欺负他。
　　三岁的方朔雪抢钟鱼奶嘴，七岁的方朔雪仗着自己个儿高抢钟鱼的帽子，强迫钟鱼喊哥哥，十五岁的方朔雪听说小时候的娃娃亲，专挑钟鱼追人的时候，大庭广众之下喊他小鱼老婆。
　　可以说这么多年来，钟鱼已经在这个人的阴影下忍够了。
　　结果就连喜欢的beta都更喜欢方朔雪！
　　越想越气，他从机甲舱里一跃而下，决定去找方朔雪打架。
　　alpha的训练场离得不远，精神力同样是3s的方朔雪也拥有一个小型单人训练场。
　　钟鱼把手掌拍在门上，刷了指纹，气势汹汹的走进去，一看就是来挑事的。
　　但一进门就被浓浓的威士忌alpha信息素冲了个头昏脑胀。
　　他瞬间腿软了一下，瞪人道：“靠，怎么回事？干什么呢你！”
　　“啧。”
　　靠在休息处的alpha抬眸看他，桃花眼潋滟，方朔雪长了张标准的渣男脸，倒也不奇怪有那么多人喜欢。
　　“训练过度，假性易感期。”
　　alpha哑着嗓子解释。
　　“哦豁。”
　　听了这话，钟鱼饶有兴趣的挑了挑眉，“这样啊，正好我是来找你打架的，你这样还不被我完虐？”
　　信心爆棚的omega把束缚的护腕一把拽下丢到地上，转了转手腕，准备把眼前的alpha打哭。
　　但胳膊刚伸过去，那看似没什么力气了的方朔雪就一把扯住，蓬勃的alpha信息素压制性极强，没几个争斗回合，最后被按在墙上的还是从来没打赢过的钟鱼。
　　alpha一手拽着他的领子，凛冽的拳风呼啸而至，钟鱼下意识的闭眼，咬紧牙关，等待着意料中的剧痛。
　　但方朔雪的拳头却堪堪停在他眼前，然后，这人笑了，轻轻的刮了一下他的鼻梁。
　　“小鱼老婆，不能家暴。”
　　剧烈运动间，钟鱼的信息素又有点溢出，威士忌里掺了迷迭香，让人更头脑晕晕的沉醉。
　　方朔雪不动声色的偏头贴近他的脖颈，深深吸了一口，然后脾气很好的虚心求教，“我又怎么惹到你了？”
　　说到这事钟鱼就来气，眼睛睁圆，像只呲牙咧嘴的小猫，凶巴巴的控诉，“你把我未来对象弄没了！”
　　其实得知那个beta不喜欢自己，钟鱼顶多伤心了二十分钟，但听说beta喜欢方朔雪，他气了整整两天。
　　怎么能喜欢方朔雪！
　　钟鱼有种说不出来的烦躁，只能把一切都归在“罪魁祸首”方朔雪身上。
　　“哦，就因为这件事啊？”
　　方朔雪眼帘下垂，意味不明的笑了笑，“再赔你个对象行吗？”
　　钟鱼眨眨眼，这家伙会这么好心？
　　他半信半疑，“哪儿呢？”
　　“小鱼老婆。”这位alpha勾起唇角，桃花眼弯弯，“我不是现成的吗？”
　　钟鱼：？？？！
　　“……你他妈说什么呢！”
　　气血几乎是瞬间涌到脸上，钟鱼感觉自己的耳朵都烫了，说话也组织不清楚语言，慌乱了半天，丢下了句
　　“咱们两个怎么可能！”
　　他抛下那句话就落荒而逃，躲了方朔雪两三天，怎么都感觉有种莫名其妙的不好意思。
　　钟鱼烦躁的抓了把头发，以前他追人表白都没这么纠结过。
　　他感觉有点生气，但实在不知道，到底是气方朔雪开这样的玩笑，还是气自己居然还真考虑了那么一秒。
　　再得到方朔雪的消息时，是在虫族残部斩杀任务的名单上。
　　这样危险的任务，整个帝国军校，敢报名过去的只有方朔雪一个人。
　　这位天资卓绝的alpha并不在意自己连个同伴都没有，擦了擦机甲，就准备去往前线。
　　但在践行仪式的前一分钟，却被忽然出现的钟鱼抓住了手。
　　大概是知道消息后就匆匆赶了过来，omega气还没喘匀，拉着他的手，“我…我也去！”
　　看见钟鱼，方朔雪明显有点惊喜，先替他拍了拍背，又不置可否的笑了，随口开玩笑：“小鱼老婆是担心我吗？”
　　“放心吧，不会让你未嫁先寡的。”
　　钟鱼又想骂人，但忍住了，瞪过去一眼
　　“谁担心你了！”
　　他的耳根不明显的泛红，结结巴巴的争论：“就…就是觉得这风头不能让你一个人占了！”
　　在钟鱼的强烈要求下，他们最后还是一起去了虫族前线。
　　那是一颗荒星，虫族女王和亲族负隅顽抗，两人共同驾驶一架重机甲，默契十足，一个眼神就能衔接彼此下一个动作，几乎没用太长时间，就把虫王斩杀在光子剑下。
　　女王死时传出一阵频率特殊的嘶鸣，钟鱼只觉得刺耳，但转头去看方朔雪，才注意到这人脸色潮红，眉头紧皱，信息素浓郁的涌出，明显是一副进入了易感期的模样。
　　虫族女王的死亡频率会激发alpha易感期？钟鱼没空多想，手忙脚乱的扶着方朔雪，被威士忌味包裹的紧紧的他咬牙问：“我给你放点omega信息素？这样能好点吗？”
　　那淡淡的迷迭香味的确让方朔雪舒服了点，但渴求与掠夺的欲望不减反增。
　　alpha眼眶发红，天性难以克制，更何况，眼前是他喜欢了很多年的omega。
　　而且这个omega对他完全不设防，白皙的脖颈就近在咫尺的露在他嘴边，方朔雪太想就这么咬上去，把钟鱼弄哭，让他完全沾上自己的味道。
　　但他没有。
　　他只是用尽一切力气转头，嘶哑道：“离远点钟鱼，我会伤害你。”
　　“把我丢在这颗荒星上，你尽快回去找医务人员，我无法一直保持理智。”
　　钟鱼抿了抿唇，没说话，他知道，什么找医务人员都是鬼话，来回需要四五天，把一个易感期alpha丢在陌生虫族荒星上，回来只会得到一具尸体。
　　方朔雪只是想把生还的机会留给他。
　　“我不走。”
　　钟鱼几乎没怎么纠结就做了决定，他解开自己的舱位控制带，双腿分开，跪在方朔雪身体两侧，居高临下的看着这个alpha。
　　“……听话点。”方朔雪用手背挡住眼睛，不去看他，但又被他强行拉开
　　“你不是说……赔我个对象？”
　　钟鱼俯身，脸上带了点伪装出来的不耐烦，实际上耳根早已通红
　　他轻声催促道，“那咬一口啊。”
　　在这狭小逼仄的机甲舱里，威士忌与迷迭香的信息素交缠碰撞，浓郁到只差一个火花就能燃爆。
　　他们眼中星火丛丛，对视后就再也移不开视线。
　　是竹马，是死对头，是情敌，更是无法分开，至关重要的人。
　　他们在这架还染着献血，载着战功的机甲里，完成了标记。
　　回到首都星是五天后了，被安抚的alpha暂时停歇了一段时间的易感状况，设置机甲自动航行回来。
　　他们被一起送入医院检查身体，明明alpha与omega不是一个科室，但鉴于方朔雪那时正休眠，死死抓着钟鱼的手不放，没办法，只能让他们俩住了同一间病房。
　　医生早上过来给他们检查身体，确定都没有大碍后开始唰唰的填病历单，顺便还问了句：“你们俩什么关系啊？”
　　两人对视一眼，钟鱼没说话，方朔雪笑着朝他挑眉。
　　钟鱼感觉脸颊发烫，又是该死的熟悉的不好意思。
　　哼，太莫名其妙了！
　　原先主动要求标记的omega因为害羞而开始翻脸不认人，钟鱼气鼓鼓，“他是我情敌。”
　　“胡说八道。”
　　方朔雪拉着他的手，垂眸笑了笑，
　　“分明是我最喜欢的小鱼老婆。”
　　“你喜欢我？！”
　　钟鱼这次的脸是彻底红了，眼神里是他自己都没意识到的，不加掩饰的惊讶与喜悦。隔了两秒他才发现自己侧重点不对，欲盖弥彰的又补充了句
　　“谁是你老婆！”
　　“除了你是我老婆，还有别人吗？”方朔雪慢条斯理的玩他的手指，抬眼看他，“除了喜欢你，我还可能喜欢别人吗？”
　　他凑的更近，脸颊贴着钟鱼，一张多情浪子脸，但眼里却是从一而终的真挚爱意。
　　“小鱼老婆，也喜欢我一下吧？”
　　他这么问着，却不等钟鱼回答，温柔又强势的吻就落了下来，那些字句在唇齿间变得凌乱，钟鱼发觉自己泛红的脸颊似乎染给了方朔雪，原来看起来游刃有余的alpha接吻时也偷偷脸红啊。
　　心跳速率混乱又快速，他眨着眼睛感受这个吻，顺便含混的补了句
　　“那我也喜欢一下你好了。”