《磨刀不误砍菜弓[电竞]》作者：林风早
文案：
全民电竞时代，一款风靡全球的游戏《命运》诞生。
这是一款以刀剑枪弓等冷兵器为主的近战百人吃鸡类全息实境游戏。
短兵交接的魅力，刀光剑影的博弈，百中存一的残酷争斗，让玩家们如痴如醉，各大世界电竞赛举办的如火如荼。
来自古武世家的兵器大师陈星燃，从沉睡中醒来，发现自己竟来到了陌生的世界，成为了首都电竞学院的一名普通学生，正在为如何打上白银段而发愁不已。
看着游戏中熟悉的唐刀、阔剑、银枪、匕首、长鞭……陈星燃陷入了沉思。
这个我熟。
于是，《命运》之中，迎来了一位可怕的武器专精选手。
他的刀法凌厉诡谲，重剑无锋，枪出如龙，匕如灵蛇……不论多难的武器在他手中，都成了一场华丽与危险并存的表演。
“唐刀不是这么用的。”
“保队友？没必要吧。”
“不是把敌人杀光就行了吗？”
……
《命运》之中，开始流传着一个大魔王的传说。
据说，每一个跟他拼刀的职业选手，下场都很凄惨……
不过好消息是，这个大魔王好像不会用远程武器？
箭法马的惊人，拿着射速极快的连弩一顿突突突都能一下不中，堪称人体描边的绝活哥。
前FPS世界赛冠军，被誉为第一枪神，在《命运》中用一手弓箭造就了箭无虚发神话的ZDM战队队长杨云澈，看着面前正拎着唐刀一打三的少年，是这样说的。
“要什么远程，有我不就好了吗？”
打完架正在磨刀的少年红了脸，拔刀追着他砍了三条街。
ps：
1.架空全息近战吃鸡类游戏，多私设，没玩过游戏也不影响观看。
2.游戏技能与设定参考《永劫无间》《APEX英雄》《守望先锋》等游戏。
3.兵器大师近战无敌枪法稀烂温润小古板受x箭无虚发天天假装打不过高呼老婆救我腹黑世界冠军攻。
4.本文不是受强攻更强的设定，前期有小输，中后期文中战力天花板，实力主宰比赛，各种高光时刻。勿给作者扣帽子，和谐看文和谐评论，谢谢。
内容标签： 强强 穿越时空 游戏网游 爽文
搜索关键字：主角：陈星燃 ┃ 配角：杨云澈 ┃ 其它：
一句话简介：冷兵器近战武侠吃鸡类游戏。
立意：弘扬传统文化，刀光剑影的江湖魅力
作品强推：古武世家出身的兵器大师陈星燃意外遭遇车祸，醒来后发现来到了一个电竞产业高度发达的新世界，成为了电竞学院的一名新生。在这里，一款名为《命运》的冷兵器全息吃鸡类游戏风靡全球。看着游戏中熟悉的唐刀、匕首、长剑、阔刀……陈星燃陷入沉思。于是，《命运》中，一个全武器精通的近战大魔王悄然诞生，成为职业赛场上让人闻风丧胆的存在。
本文行文流畅自然，人物形象生动鲜明，战斗场面刻画细腻而极富画面感，刀光剑影的交织，尔虞我诈的战术交锋，危险与华丽并存的冷兵器格斗……用生动的笔触谱写了一段热血燃烧的电竞传奇。

第1章 
鲜红的炽焰和爆炸的轰鸣仿佛还在面前，炽热的气浪烫在面颊上的刺痛被深深印刻在记忆里，之后定格在那一瞬，再之后就是一片空白。
再醒来的时候，陈星燃已经身处在一个陌生的环境里了。
陈星燃有些艰难地睁开惺忪的睡眼，没有窗帘的遮挡，阳光穿过落地窗直直投射着眼皮。
他眯着眼打量周围，完全是他没有见过的装修，房间并不大，看上去就像是某个豪华的单人宿舍，茶、沙发、茶几、电视……麻雀虽小，五脏俱全。
面前的电视还开着，里面正放着某个他不认识的综艺节目，主持人和嘉宾夸张的笑声充斥着客厅，脖颈也因为在沙发上不正确的睡姿而隐隐作痛。
眼前的场景和记忆里的火光同样真实，陈星燃甚至一时分不清究竟哪个是梦，哪个是现实。
茶几随意丢着一部手机，不是陈星燃认识的型号，银白色的外壳看上去颇有未来科技感。陈星燃揉着眉头，顺手拿起手机，按亮了屏幕。
星历2047年。
屏幕上清晰地显示了现在的时间。
“……”
他盯着手机上显示的时间看了十秒，然后把手上的手机翻来覆去地看，又把周围的环境上下看了几遍，最后在自己脸上狠狠掐了一下——
“嘶——”
脸上真实的痛感把残留的睡意驱赶殆尽，陈星燃终于确认自己不是在梦中。
什么鬼？
他清楚记得自己应该是刚刚和朋友一起跨完年，回去的时候却遭遇了一场车祸，然后就失去了意识。
为什么等到醒过来，周围的环境便了不说，连时间也不一样了？
……我穿越了？
这个猜测刚刚升起，仿佛打开了某个开关一般，从意识深处涌入大量破碎的记忆片段，一股脑地潮水般冲刷着他的脑海。
“嘶……”
陈星燃脸色在一瞬间变得苍白了几分，头疼欲裂的感觉让他忍不住用手撑住脑袋。
几分钟后，他才缓过神来，长出了一口气。
……行叭。
传输而来的记忆碎片像是一幕幕细碎的电影画面，虽然不够完整，但还是让他大致明白了自己的处境。
显而易见，这里已经不是他熟悉的地球了。
蓝星。这是这个星球的名字，而他现在的身份，则是土生土长的蓝星人，夏国首都电竞学院的一名新生。
是的，首都电竞学院。
陈星燃第一次从记忆里接触到这个词汇，还有点想笑。
听起来不像是个正经学校啊……
不过他很快就笑不出来了。
因为记忆碎片里的信息明明白白的告诉他，在这个世界，游戏并不是什么不正经的行业，相反，蓝星的游戏行业发展比大部分娱乐业都要发达得多，是一种全民性质的运动竞技项目。
而首都电竞学院，也不是什么野鸡学校，而是夏国最顶尖的一流学府，每年向游戏行业输送着各种职业选手、电竞分析师、游戏设计师等诸多人才。其地位和地球上的清华北大差不多。
陈星燃有点头疼。
他平时大部分时间都在练武，作为古武世家的一员，他在二十多年的时间里，都在和各种冷兵器相伴，也因为他对于古代冷兵器方面的卓越天赋，在古武界有着“兵器大师”的称号。
他伸出手，对着光线，看着自己这具身体的手掌。
皮肤细嫩，指节修长，是一双相当好看的如漫画一般的手。
和他原来身体那因为习武而布满老茧与伤痕的手完全不同。
他平时几乎不玩游戏，对于电竞相关的东西了解的也不多，来到这样一个世界，估计是不太好混啊……
他还没消化完记忆碎片带来的巨大信息量，也未想好以后要怎么办，突然，门口传来了“咚咚咚”的敲门声。
有人来了？
陈星燃还没想好如何应对这具身体在这个世界的熟人，索性当做没听到。
然而那阵敲门声却愈发猛烈，到最后几乎是在锤门了。
“陈星燃，别装死，给我出来！我知道你在！”
中气十足的大喊，带着不达目的誓不罢休的气势。
陈星燃：“……”
片刻后，宿舍的门被打开。
门口站着一个短发少年，看到陈星燃终于出现，一副恨铁不成钢的表情：“你还知道开门啊？”
陈星燃：“……不是你让我开的么？”
脑海中的记忆碎片告诉他，眼前这个短发少年叫做吴飞昂，是他的同班同学，两人关系似乎很好。
“你知道不知道现在都什么时候了，还躲在宿舍里不出来。”
吴飞昂道，“新星杯马上就要开始了，也没见你训练，你忘记赌约的事情了？”
新星杯？赌约？
陈星燃在脑海中搜索着这两个词，没有说话。
看着陈星燃一言不发，吴飞昂叹了口气，道：“也不知道你脑子里都装的什么，明明连白银段都还没打上去，就跟董奇逸那家伙打赌要在新星杯上拿名次，现在好了，整个学校都在看你笑话，你说你怎么办？”
陈星燃不想暴露自己现在的情况，于是继续装哑巴。
吴飞昂似乎也习惯了他这副模样，也不恼，而是自顾自地说了下去：“不管怎么说，咱输人不输阵，就算打不过，也要做做样子。走吧。”
他一边说着，一边对陈星燃挥了挥手。
陈星燃：“去哪？”
吴飞昂：“训练去啊！我给你约了个位置，离新星杯都没几天了，好歹你也临时抱个佛脚。”
他态度坚决，陈星燃拗不过他，还没搞清楚状况，就被一脸茫然地被拽出了宿舍，往外走去。
现在还是上课时间，学校里路上人不多，不知道是不是陈星燃的错觉，一路上他觉得周围的同学总是若有若无地朝他投来视线，有嘲讽有轻视，还有些同情。
吴飞昂一边拉着他走，一边道：“看吧，这些人都在等着看你出丑呢。”
说罢回头看了陈星燃一眼，无奈道：“你别一副置身事外的样子好不好，搞得我比你还紧张。”
陈星燃心想我才刚来，本来就不关我事啊……
但穿越这种事太离谱，他也不知道怎么解释，只好一边观察周围，一边跟着吴飞昂朝校外走去。
很快，他们就离开了首都电竞学院，来到了校外的一家游咖。
首都电竞学院作为全国首屈一指的电竞类高校，门口的一条学生街堪称游戏圣地，不仅有众多卖外设与游戏周边的店铺，还有大大小小的游咖坐镇，热闹非常。
走进这家【繁星游咖】，前台的一个小姐姐一眼就看到了吴飞昂，打招呼道：“来了啊，飞昂。”
“姜曼姐好。”
吴飞昂挂上笑脸，回应道。
陈星燃也学着他的样子打了声招呼。
姜曼目光落在吴飞昂旁边的陈星燃脸上，眼睛一亮：“这是你同学吧？长得真帅，有女朋友没？”
陈星燃刚刚穿进这具身体，还没来得及照镜子，正好前台处有一面小镜子，他探出身子看了一眼，总算看到了现在这具身体的模样。
看上去不过十七八岁的年纪，柔软的黑色碎发，清秀到过分的面容，瞳色比一般人要淡一些，在照进的阳光下显现出琥珀般的颜色来。
不论从哪个角度看过去，都是在大街上看一眼都要回好几次头的面孔。
陈星燃眼底闪过一丝诧异。
和他原来的样子相差无几，只不过看上去更加年轻，更有朝气，就连名字也是一样……
也太巧了。
吴飞昂跟姜曼寒暄了两句，随后问：“姜曼姐，现在还有位置吗？”
“给你留好啦。”
姜曼目光从陈星燃脸上收回来，“A91号操作舱，你知道在哪吧？”
“知道，知道。”
“今天你们学校有两支队伍在我们游咖打比赛呢，很多人都来了，位置挤得很，好不容易才给你留的，记得感谢我。”
“打比赛？”
吴飞昂一愣。
难怪今天繁星游咖人这么多。
“漂亮！”
“这个突进角度，妙啊！”
“不愧是今年的最强新生，这个反应力也是挺绝的。”
“这套连招帅！”
游咖内聚在一起的人群突然爆发出一阵惊呼与叫号，惹得陈星燃和吴飞昂侧头看去。
游咖大厅中心有一块全息大屏幕，此时正播放着比赛画面。
陈星燃好奇地看着全息屏幕。
一路走来，其他设施和环境跟地球上大差不大，但是在游戏方面好像要比地球上的科技要高出一大截，已经迈入了全息领域，单看这一块可以多角度观看的全息大屏幕，就不是地球的科技能做到的。
屏幕中，两支队伍正在打4v4的正面团战。
各种光效满屏乱飞，画面效果极为华丽，最前排是两个手持巨大盾剑的战士职业正在交手，身形高大，看上去像是前排坦克的样子。
屏幕上的镜头一转，将特写放到了战场另一边的两个正在拼刀的人身上。
一人手持长剑，一人手持阔刀，打得难解难分。
陈星燃目光落在两人手中的武器上，眼睛微微一亮。
作为地球古武世家陈氏继承人，他对这类冷兵器再熟悉不过了，从某种角度来说，这些散发着冰冷与危险气息的兵器，就是他的第二生命。
虽然是一个游戏，但游戏画面却非常真实，兵器在空气中划过的轨迹，还有短兵交接时的碰撞带起的空气微微震颤，剑锋划破长空响起的嗡鸣，都和现实一般无二。
恍惚间，陈星燃又想到了自己在武馆中，日复一日出剑，起早贪黑地使用着各种冷兵器训练的场景。
这个世界的游戏，都已经做到这个地步了吗？
“居然是董奇逸那家伙。”
吴飞昂看向旁边的操作舱，惊讶地说道。
陈星燃听吴飞昂说过这个名字，好像和自己之间，还有什么赌约？
顺着吴飞昂的目光看去，半透明的操作舱内，能看到一个少年正半躺在里面，闭着眼，一头张扬的红发颇为醒目。
他就是屏幕中那名手持长剑的角色操作者。
画面中，另一个举着阔刀的玩家正在与他拼刀，大开大合的气势一往无前，威势惊人，将董奇逸一时间压制住，打得节节败退。
“铛——”
刀锋碰撞的声音落在陈星燃耳边，格外动听。
“那个阔刀哥好强啊。”
吴飞昂一边目不转睛地看，一边赞叹道，“阔刀本来攻击力就高，他应该把攻击符文拉满了，一刀下去根本扛不住，董奇逸都快残血了。”
周围正在围观的观众们也纷纷符合。
“董奇逸好像要输了。”
“长剑打阔刀是不好打，董奇逸技能都已经交过了，还是处于下风，感觉要输。”
“不会吧，首都学院电竞系的最强新生就这？”
“看来董奇逸也没有别人说的那么强嘛。”吴飞昂摸了摸下巴，对陈星燃道：“看来你跟他的赌约，说不定你还真有机会赢。”
陈星燃目光从全息屏幕上收了回来，淡淡道：“不，董奇逸要赢了。”
吴飞昂一愣。
“啊？”

第2章 
似乎是在印证陈星燃的说法一般，下一秒，全息画面中的战况陡然发生了变化。
“砰——”
阔刀哥又是一记横向平斩，扫向了面前的董奇逸，就在所有人都以为残血的董奇逸必输之时，画面中的董奇逸却突然歪了歪身子，险之又险地闪过了阔刀的刀锋。
随后他欺身而上，长剑在空气中掠过一道寒芒，剑锋顺着阔刀的轮廓擦过，刺耳的金属嗡鸣挠过耳膜，激起一串四溅的火星。
阔刀哥显然没想到这一手，再回防已经来不及了，硬生生吃了伤害后想要重新拿回进攻的主动权，但董奇逸却并没有给他机会，利用长剑灵活的优势迅速发起了后续进攻，将进攻节奏牢牢掌握在手中。
阔刀哥陷入了狂风骤雨般的密集攻势里，完全被牵着鼻子走，始终无法逼退董奇逸，阔刀往回一送，又被董奇逸轻松闪过，利用他调整刀锋角度的空隙再次打出了大量伤害。
心慌则乱，阔刀哥越打越失水准，再也没有了之前压制董奇逸的气势，五秒之后，他的血量被彻底清空，倒在了场上。
阔刀哥一方阵营损失一名突击手，顿时形成4打3的局面，随后董奇逸的队伍没有给他们喘息的机会，快速集合逼团，又集火秒掉了站在最前排的盾剑战士。
胜负已定。
从势均力敌到分出胜负，整个过程极为迅速，周围的观众甚至都还没有反应过来。
“我靠，不是吧？”
“这也能反杀？”
“不是，刚刚那个阔刀怎么躲过去的？我咋没看清？”
“牛批啊这身法，确实有点东西。”
吴飞昂没有听周围人的惊呼，他转过头，看向陈星燃的目光中多了一丝不解。
“你怎么知道董奇逸会赢？”
“阔刀势沉，重量比常规兵器更重，因此在应对长剑的时候需要留有三分余力，再借助腰腿的力量回防。像他那样每次出剑都用十分力，看上去刚猛，实则空门大开，破绽明显。”
陈星燃摇了摇头，“只要抓住机会，就没有回击的余地了。”
对于古武世家出身的陈星燃而言，阔刀哥刚才那番进攻手法稚嫩的就如初学者一般，他只是轻轻一扫，脑海中就升起了无数种一击必杀的进攻路径。
年轻人，打法还是太气盛。
他说完这番话，四处看了看，“A91号在哪？”
“……我带你去。”
吴飞昂语塞，像是第一次认识陈星燃一般，上下打量了他一眼，“看不出来啊，你理论基础还蛮扎实的。”
想想也是，首都电竞学院作为游戏专业的最高学府，分数线高的吓人，可不是人人都能进的，陈星燃虽然实操不行，入学半个学期连白银段都还没上去，但文化成绩和理论分肯定够高。
陈星燃微微一笑，没有接话。
吴飞昂带着陈星燃走到游咖后方，一排操作舱都坐满了人，只有A91号操作舱还空着。
“我表哥是AUG战队青训营的，我已经跟他说好了，今天抽空给你特训一下。”
吴飞昂对他道，“一会我把ID发你，你上线加他好友，开个武道房跟他练两把，不懂的就问，别跟我客气。”
“那你呢？”
“我去找小姐姐甜蜜双排去了，你自己玩儿。”
吴飞昂摆了摆手，看陈星燃还站在原地，奇怪道：“你愣着干嘛呢？”
“……”
陈星燃看着半透明的操作舱，都不知道要从哪里入手。
他试探性地问：“直接坐进去就行了？”
“你带ID卡了吗？”
陈星燃：“？”
他伸手在身上的口袋摸了一通，空空如也，并没有什么ID卡，摊手道：“没有。”
“没ID卡你上个屁啊。”
吴飞昂没好气道：“等着，我去前台给你买一张新的。”
吴飞昂说完就走了，陈星燃站在原地，打量着面前的操作舱。
银白色的外观，看上去很有科技感，整体看上去像一个大写的倾斜的C字型，C字镂空的部分则是盖着半透明的玻璃材质，舱身点缀着许多ARGB灯带，流光溢彩，看上去相当炫酷。
陈星燃伸出手，按了按操作舱上最为明显的一个按钮，随后操作舱响起一声轻响，玻璃盖自动打开。
操作舱内部是柔软的皮质材质，陈星燃躺上去后，身下的皮质操作椅便自动调整，贴合住他的脊椎，使得陈星燃身上的肌肉都不自觉放松下来。
还挺舒服的。
陈星燃心中评价。
他刚躺好，吴飞昂就回来了，手中拿着一张有点类似水晶材质的卡片。
陈星燃顺手接过来，ID卡整体呈淡淡的透明蓝色，上面还印着一个男人的剪影，身穿写着【ZMD】字样的队服，面部轮廓流畅深邃，即便只是一个剪影，也能看得出这是一个大帅哥。
“咳咳，前台只剩下杨队的联名ID卡了。”
吴飞昂顺手帮陈星燃把ID卡插到虚拟舱内部的卡槽内，“最近卖的很火的。”
“杨队？”
“杨云澈啊，ZMD战队的队长。”
吴飞昂奇怪道：“不会吧，玩命运的还有不知道杨队的？上个月的经典战役鉴赏课老师不是还介绍过。”
“哦，想起来了。”
陈星燃压根不知道他是谁，为了不暴露自己此时还处于记忆断层的状态，随口附和了一句。
“那你自己玩，我去跟小姐姐双排去了。”
吴飞昂笑嘻嘻地说，给他比了个加油的手势：“加油哦，上线记得加我表哥ID。”
“知道了。”
陈星燃无奈道：“你去吧。”
“白白~”
吴飞昂一蹦一跳地离开了。
陈星燃关上操作舱，下一刻舱内光线一黑，面前就出现了一个全息屏幕，上面显示着各类游戏图标，最中间则是【命运】的游戏图标，龙飞凤舞的水墨风格，图标也比其他游戏更大一点，格外显眼。
陈星燃顺手点开命运的游戏图标。
下一秒，他的视线就彻底黑了。
这是一种相当奇妙的感觉。
面前的水墨风游戏图标骤然放大，随后吞没了他的所有视野，像是在某个时空隧道中一路穿梭，光怪陆离的线条与色彩交错在一起，而后所有色彩交织，眼前变成了另一幅场景。
陈星燃回过神来，感觉到自己的身体好像能动了。
他低下头，伸出手，在空气中抓握了两把。
好神奇。
明明清楚的知道自己是在狭小的操作舱内，但他的活动却十分自如，伸手、抬腿、跑跳，完全感受不到操作舱的存在，就像是另一种意义上的穿越一般。
而且触感也十分真实细腻，指尖传来的感觉和在现实世界中没什么两样。
这要是地球上的玩家们知道有这么个游戏黑科技，一个个不得疯了？
陈星燃心中暗暗赞叹。
【欢迎来到“命运”世界。】
一个温柔的女声在他耳边响起。
【未检测到您ID卡的角色信息，是否重新创建账号？】
面前弹出了一个窗口。
陈星燃伸出手，点下了确定按钮。
【请为您的账号命名。】
陈星燃想了想，顺手输入了两个字。
【夜烧。】
这是他在古武圈里一直使用的称号，在他原本的世界，提起夜烧这两个字，整个古武圈无人不晓。
出生于老牌古武世家陈氏，自小习武，5岁接触各类兵器，10岁便达到精通之境，16岁凭借一手惊艳众人的刀法在古武圈一举成名，20岁斩获古武圈最高荣誉，25岁便自立门户，开设了属于自己的武馆，在圈内拥有超然的地位。
要说拳法腿法，陈星燃在古武圈内只算得上二流中上，但论使兵器，就连成名已久的“笑春刀”王冉都要避让三分，其兵器海深不可测，刀枪棍棒斧钺钩叉，就没有他不能驾驭的。
当初和笑春刀在武馆一战，王冉那句“兵如龙蛇，鬼神难避，惊才绝艳”，还一直在古武圈中流传，让人津津乐道。
如今来到一个新的世界，陈星燃依然使用了【夜烧】这个称呼。
燃烬星河，夜如火烧。
【账号命名成功】
【请选择动作修正比例】
动作修正比例？
陈星燃愣了一下。
看完旁边的注释，他才明白过来这是什么意思。
命运是蓝星联邦最大的游戏公司花费数十年时间打造的一款大型次世代游戏，刚一推出就在游戏圈内掀起了巨大的浪潮，古代冷兵器之间的酣畅碰撞，还有主打的百人角逐的大逃杀模式，都让玩家们如痴如醉，一跃成为当今最火爆的游戏。
然而这款游戏虽然主打真实战斗，但若是真的让玩家从0开始学习兵器的使用，门槛未免太高，不练个十几二十年，根本没法看。而且真要这样，到时候战斗大家拿着武器一顿没有章法地乱砍，也毫无观赏性。
所谓动作修正，就是系统会自动纠正玩家的出招动作，让玩家的每一次出手都能更加标准，出招效率更高，这样一来不仅普通玩家也能打出如小说中武林高手的风采，上手门槛更低，不需要日复一日地磨炼基础，只需要专注于博弈与出招时机，而且对战的视觉观赏性也更强。
动作修正比例越高，动作就更加标准，每一次出手都无需考虑如何调整身体更好发力，只需要像普通玩游戏那样打连招、见招拆招即可。
但动作修正比例太高也有弊端，那就是每一次出手都跟教科书一样标准，缺少变化，在对局中很容易被对手看穿，抓到出招习惯。
因此除了新手玩家之外，稍微上手一点的玩家都会将动作修正比例调整到90%左右，更高段位的玩家则是在60%上下。
而职业选手们，动作修正比例一般不会超过50%，在30%到60%范围间浮动，在保证了出招不会失误的同时，也会因为个人的习惯不同而形成截然不同的操作风格，百花齐放。
【请选择动作修正比例】
看介绍花费了一点时间，见陈星燃迟迟没有选择，耳边的温柔女声又提示道。
“零。”
陈星燃看完介绍后，道，“动作修正比例，调整到零。”
【动作修正比例为零，将全程自由操作，但您可能会遇到出招失败，无法闪避攻击等情况，请谨慎选择，是否确定将动作修正比例调整为零？】
陈星燃微微一笑，他琥珀色的眸子闪烁着自信的光芒，似乎听到了什么有意思的话一般。
他语气笃定，没有一丝犹豫。
“确定。”

第3章 
画面再次闪烁，创建完新账号的陈星燃就被传送到了游戏大厅界面。
组队招募、聊天频道、排位模式、娱乐模式、商城入口……各种游戏功能入口顿时出现在陈星燃视线中，让他一时间不知道该看哪里了。
好在命运的新手引导还挺人性化的，他的注意力集中在哪处，就会自动跳出详细页面，很快，陈星燃就大致搞懂了这些功能的作用。
作为一个鲜少玩游戏的武痴，这个世界的游戏让他有一种颇为新奇的感觉。
命运之中，主打的模式便是【大逃杀模式】，在对局中投放一百名玩家进入地图，玩家进入游戏后需要自行收集物资、武器和各类补给，随着毒圈的不断缩小，玩家在地图中的活动范围也会越来越窄，不断交锋、对战，直到剩下最后一名玩家或队伍存活。
百不存一的胜利条件，相当残酷。
除了大逃杀模式之外，游戏中还有很多娱乐模式，以及热爱面对面酣畅淋漓拼刀玩家们设计的【武道模式】，是堪称练刀圣地一般的存在。
刚刚在游咖中，董奇逸的队伍和另外一支队伍打的就是武道模式。
武道拥有1v1、2v2以及4v4三种模式可以选择，双方队伍在限定区域展开对局，出生就自带护甲和武器，只要将敌方队伍消灭就能获得胜利。
在大逃杀排位之余，来武道模式练刀，或者单挑pk都是不错的选择。
陈星燃找了一会，终于在游戏大厅找到了好友界面，打开之后输入了刚才吴飞昂告诉他的ID，【乱浮生】。
对方很快就通过了他的好友申请。
乱浮生：？
乱浮生：是小昂的同学吗？
夜烧：是的。
乱浮生没有废话，直接弹过来一个邀请。
【乱浮生邀请你进入武道模式，房间号XXXX，是否同意？】
陈星燃随手点了确定，下一秒，他就被传送到了房间内。
乱浮生：下午我还有训练，还有一个多小时，直接开始吧。
打出这行字，乱浮生就直接开始了游戏，视线中心跳出一个十秒倒计时，倒计时结束后，双方就被传送进了武道模式内。
【请选择你要使用的英雄和武器。】
陈星燃眼前一花，然后面前就出现了一排造型各异的游戏角色，穿的都是朴素的初始时装，另一边则是摆放着一个巨大的兵器架，上面是琳琅满目的冷兵器，有散发着锋锐寒光的长剑、线条流畅宛如艺术品般的雕花唐刀、一人多高的巨大盾剑、如长蛇般盘踞的长鞭……
游戏角色……
陈星燃对命运这个游戏还没有多少了解，一眼扫过去也不知道怎么选，只好顺手挑了个顺眼的游戏角色。
这是个穿着一身类似古代刺客的白色紧身衣的男性角色，一头长长的黑发遮住了半只眼，脸上带着绣着金纹的白色面罩，遮住了下半张脸，眼神凌冽，气质如黑夜中闪烁的匕首般锋锐，体型修长，肌肉线条流畅，看上去相当帅气。
【影舞者·瞬】
这是这个游戏角色的名字。
选定完角色后，其他游戏角色化作淡影渐渐消失，陈星燃低头一看，自己身上已经换上了影舞者的刺客服。
【请选择武器】
他扫了一眼面前的兵器架，走上前去，抓起了兵器架中心的唐刀。
唐刀严格来说并不是专门的武器类型，而是仪刀、横刀、鄣刀以及陌刀四种制式的总称，面前这柄唐刀是唐横刀的样式，看上去似乎是参考了“金银钿装唐大刀”的造型，刀身细长，单侧开刃，有点像日本的太刀，但弧度笔直，更适合劈砍。
游戏中对于唐刀造型做了一些细微的改变，整体材质更有现代感，笔直的刀身上覆有百炼天梯纹，极为炫酷。
陈星燃将唐刀放在手上颠了颠，轻轻皱了皱眉。
“可以调整重量吗？”
【玩家可在兵器备战自定义界面自行调整。】
系统提示道。
陈星燃手中的唐刀是标准的长度和重量，但作为地球上声名远扬的兵器大师，他对于兵器的要求极为苛刻，因为他自己的习惯使然，在劈砍时喜欢多用一分力，为了能更好变招，使用的唐刀往往重量会更轻一些。
陈星燃打开备战界面，果然，上面显示了手中武器的各种参数，他熟练地调整了几个数据，果然，下一秒手中的唐刀重量就发生了微妙的变化。
他握了握手中唐刀，挽了一个漂亮的刀花，这才点点头。
感觉对了。
每个玩家都可以根据自己的习惯调整武器的部分参数，比如刀柄长度、重量等等，而这些参数会自动匹配到游戏的所有对局里，不管是大逃杀模式中捡到武器，还是击败敌人后从对手包里拿走武器，只要握在自己手中，武器就会变成事先在备战界面调整好的数据。
可以说是相当人性化了。
准备时间的倒计时很快结束，随后陈星燃的身影便被传送到了战场之上。
眼前的场景变成了一片开阔的广场，像是一座古代中式的城市建筑群，侧后方则是伫立着一栋巨大的木式建筑，恢弘大气，古色古香。
【随机地图-浑天城·城主府邸。】
在陈星燃对面不远处，则是站着一个玩家，使用的角色是一身拥有华丽纹路的长袍，身材高挑，右眼处带着黑色眼罩，气质看上去极为阴鸷。
陈星燃刚才在角色选择界面见过这个角色，好像是叫【巫毒】？
对方看到陈星燃，也是愣了一下：“影舞者？”
影舞者这个角色特点非常明显，移动速度快，技能是一段长距离位移，被动是对敌人弱点造成额外伤害，能打能跑，爆发也高，是典型的刺客型角色，一般在大逃杀的单排模式中比较常见，在4人模式中也是担任突击位的输出角色。
不过影舞者上手难度很高，初学者很难正确掌握用法，大部分新手都会选择【凌霄】或者【烛九阴】这种操作比较简单，技能也通俗易懂的角色。
乱浮生上下打量了陈星燃一眼：“怎么还是初始时装……”
陈星燃应道：“刚创的账号。”
“哦。”
乱浮生点点头，继续道：“你游戏最高段位是什么？”
他是受表弟吴飞昂之托，来帮陈星燃临时特训的，知道了陈星燃的段位，才好知道要从哪里开始教起。
陈星燃想了想，顺着记忆碎片不确定地道：“好像是……青铜？”
乱浮生：“……”
那不就是纯纯新手吗？
这年头只要不落地成盒，随便打个几把就能上白银了，最高段位才青铜，这不铁手残嘛？
乱浮生无奈：“那我就从头教你吧。”
陈星燃点头，“谢谢。”
乱浮生：“不用，我也是被吴飞昂那臭小子拉来的，剩下的时间不多，咱直接开始吧。”
顿了顿，他继续道：“游戏机制你懂吧？你先看看你的血条上方，是不是有四格紫色的护甲条？”
陈星燃看了一眼左下角的血量，果然在血量上面看到了一条紫色的血条，一共有四格。
“武道模式中默认是紫甲，等你进大逃杀模式，护甲就要靠自己捡了。”
乱浮生道：“在命运中，受到伤害优先扣除的是护甲，护甲条掉完之后，才会开始掉血，等血量归0，角色就死了。”
陈星燃问：“护甲掉完可以补回来吗？”
乱浮生无奈，“当然可以啊，游戏里的补给品分为甲片和血包，甲片是补甲的，血包则是补血的，在战斗中你可以随时找机会先撤离战场，把状态补满再上，这也是必修课。还有，因为打架受伤是优先掉护甲的，所以你包里最好多带一点甲片，血包可以少带一点。”
陈星燃点点头，表示听懂了。
乱浮生抖了抖手上的长鞭，“先打一把试试吧，看看你的水平。”
这个提议正合陈星燃的意。
双方摆起架势，蓄势待发。
乱浮生率先出手，手中长鞭一卷，空气中顿时响起了刺耳的破空声，长鞭像一道劈开黑夜的闪电，以迅雷不及掩耳之势朝陈星燃面门袭去。
陈星燃眉头一条，下意识地侧了侧身，长鞭险之又险地从他肩膀处擦过。
乱浮生眼睛一亮：“这下躲的倒是不错。”
说罢，他也没有给陈星燃反应的机会，手掌一抖，长鞭就像是有了生命一般，灵活地从地上窜起来，快速卷到陈星燃小腿上，随后重重一拉——
陈星燃重心不稳，就要向旁边倒去。
不过他反应极快，手中唐刀果断出鞘，在地面轻轻一点，利用支撑力稳住身形，下身顺着长鞭的力道在半空中一跳，卸掉了长鞭的拉力。
这身法潇洒又漂亮，仿佛电影中的武林高手一般，流畅地像是提前排练过一样。
乱浮生暗暗点头，还没等他开口称赞，对面的陈星燃就动了。
对于这些琳琅满目的冷兵器，陈星燃早就烂熟于胸，每一种武器的优势和缺点都如数家珍，他知道长鞭的优势就是打中距离战，鞭中到鞭尾是长鞭最灵活、也是力道最强的部分，想要应对长鞭，就要打贴身战，让对方疲于应付。
他快速稳住身形后，整个人就像闪电一般冲到了乱浮生面前，唐刀的直刃寒光涌现，像是要把空气劈成两半，以一个极为刁钻的角度朝乱浮生袭来。
每个角色的敏捷和力量属性都有微妙的差别，像陈星燃现在使用的影舞者，移动速度极快，但出手时能明显感觉到力量稍有不足，这一点让他颇为不适应，好像用的不是自己的身体一样，因此出刀的时候显得颇为生涩。
“来得好。”
乱浮生笑道，他不进反退，和陈星燃稍稍拉开了一些距离，长鞭快速回卷，像惊雷般朝陈星燃后背劈去，那里空门大开，满是破绽。
面对陈星燃这样一个只是青铜段的新手，乱浮生难免有些轻视，以他AUG战队青训营选手的身份，拼刀实力足以傲视大部分民间高手了，要打一个菜鸟还不是轻轻松松？
然而他没想到的是，面前的陈星燃竟毫无反应，丝毫没有慌张回防的样子。
他带着白色面罩，看不见嘴角勾勒起的弧度，但透过发丝缝隙中微微眯起的双眼，乱浮生敏锐地感觉到了一丝不对。

第4章 
陈星燃当然不会犯这么低级的错误。
他知道乱浮生的长鞭鞭尾就在自己身后，却依然一往无前地冲了过来，看上去背后满是破绽，实则则是钓鱼执法。
上当了。
陈星燃感受到后背传来的破空声，头也不回，手中唐刀快速在空气中划过流畅优美的弧度，在身前绕了一个半圆，而后和劈来的鞭尾擦过，响起一阵刺耳的刮擦声！
他不仅卸掉了长鞭的劲道，还接着长鞭的余势改了唐刀出手轨迹，紧接着腰马合一，瞬间爆发出极强的力道，整个人仿佛一根浸了水的紧绷的麻绳，身躯一拧，手中唐刀便如一轮半月般带着无可匹敌之势重新发动了攻势！
乱浮生压根就没见过这种套路，大脑根本反应不过来，此时长鞭劲道被卸，根本来不及防御，只能硬生生接了这一下。
陈星燃一击得逞，还未乘胜追击，突然肩膀一麻，直接被暴起的长鞭抽了个结结实实。
他愣了一下。
乱浮生收起长鞭，“刚刚那一下很精彩，你确定你是新手？”
“嗯。”
陈星燃点了点头，目光落在乱浮生腰间，顿时明白了过来。
二十多年的习武习惯早就深深刻在了他的骨子里，他下意识地把游戏当成了现实。
如果这是现实世界，他在抢占了先手的情况下用唐刀的直刃划过了乱浮生的腰部，伤口和痛觉会影响到对手的动作，让对方下意识用没受伤的左半边身体回击，如此一来陈星燃的后续攻势就会让对方陷入必死的境地。
冷兵器的战斗华丽而危险，人类脆弱的肉体在锋利的刀刃面前不堪一击，胜负往往就在一瞬间。
陈星燃算得明明白白，甚至连对方受伤后会调动哪块肌肉都计算到了。
然而他忘了，这是一个游戏。
一击得逞，对方只是护甲条掉了一格，动作停滞了一瞬，出现了些许僵直，影响并不是很大。而游戏中也没有痛觉设定，不会因为受伤的剧痛而让动作变形，更不会因为失血而导致思维混沌、视线模糊等情况……
思维还是要转变一下才行。
接下来的时间里，他又和乱浮生进行了几次交手。
如果是现实中的对决，他一只手就能轻松撩翻对手，然而这是游戏，虽然感官上和现实世界相差无几，但战斗中很多细节依然保留了游戏的特性。
比如游戏中是有弱点设定的，像眉心、咽喉、心脏等部位属于弱点，相比起攻击其他地方造成的伤害更多，短时间内对弱点进行多次打击还能带来“一击必杀”的效果。
比如，虽然游戏中没有痛觉设定，但受击后还是会有反馈的，比如手臂受伤后会短时间内无法发力，命中弱点后会出现短暂的僵直等等。
再比如，这个游戏有技能的设定，每个角色都有属于自己的技能、被动以及大招奥义，打架的时候并不完全看拼刀水平。
技能时机释放得当，意识是可以弥补操作上的部分差距的。
在技能这个点上，陈星燃猝不及防吃了个大亏。
他看着自己莫名其妙掉了一半的血条，满脸不解。
乱浮生笑着解释道：“我用的巫毒在技能开启期间，每一次攻击都可以叠加毒素，毒素伤害是无视护甲，直接对血量造成伤害的，这一点你要注意。”
“嗯。”
陈星燃的目的还是以学习和了解游戏特性为主，并没有用上全力，很多次乱浮生露出破绽，他也没有乘胜追击，而是保持着自己的节奏，不断摸索观察，调整自己一些不必要的习惯。
作为举世闻名的兵器大师夜烧，陈星燃在武道一途的天赋无疑是惊人的。
几次交手下来，他就已经大概发现了自己的一些习惯问题，也摸清了游戏的部分特性。
只要针对性地做出调整，这个游戏对他而言并不难。
在来到这个世界之前，陈星燃已经很久没有这么酣畅淋漓的练过手了。
冷兵器之间的战斗无比残酷，见血受伤都是很常见的，一个把握不好，还有可能闹出人命。因此陈星燃虽成名已久，但法治社会，他出手的机会也不多，往往都是用木质武器和对手切磋，点到即止，很多杀招也不能用，打起来实在称不上痛快。
但在游戏中，就没有这么多顾虑了。
陈星燃越打越兴奋。
他已经很久没有这种热血沸腾的感觉了，锋利的兵刃在手中宛如手臂的延伸，武器冰冷的温度仿佛点燃了灵魂深处的躁动情绪。
“砰——”
兵刃相交，短短两秒时间，陈星燃的唐刀就和乱浮生的长鞭交手了数次。
随着一声闷响，陈星燃手中的唐刀竟直接脱手而出，在半空中“滴溜溜”旋转了几圈，划过一道半圆的弧度，然后掉在了地上。
随着武器脱手，他也陷入了短暂的硬直状态。
陈星燃：“？”
乱浮生看他一脸懵逼的样子，笑了笑，解释道：“这是命运里拼刀的一个特性，叫做【爆刀】。”
“爆刀？”
“嗯，就是双方拼刀的时候，拼刀较为弱势的一方没有拼过，短时间内交手太多次，达到武器隐藏的临界值后，武器就会脱手。”
乱浮生说完，顺手把掉在地上的唐刀捡起来，放到自己背包里了，“这个时候武器是可以被别人捡走的，所以你记得以后战斗的时候，在包里多准备两把备用武器，还有要预留一个武器格子，这样万一被爆刀也不至于空手，要是把别人高品质的刀爆了，还能顺手毛掉。”
陈星燃：“……”
套路真多啊。
他和乱浮生打了两把，感觉自己已经初步掌握了游戏规则，对命运这款游戏也多了些理解，正准备认真和乱浮生打上一把，就听到对方道：
“好了，时间到了，我得赶紧去队里训练了，今天就到这里吧。”
顿了顿，乱浮生又道：“虽然你段位低，但是你天赋不错，我觉得你还是很有潜力的。”
短短一个多小时时间，他就从陈星燃身上看到了很多颇为亮眼的操作，甚至有些时候出刀的刁钻角度让他都疲于应付。
不愧是首都电竞学院出来的。
这样想着，乱浮生说：“你可以自己私下多打打排位，武道模式虽然适合练刀，但说到底，命运这款游戏主要还是大逃杀玩法为主，而且真的在大逃杀模式中战斗起来，拼刀也只是基础，还有意识、局势判断、技能运用等等也很重要，这些是光练刀练不出来的。”
“嗯。”
陈星燃点点头，表情认真：“谢谢你了。”
“不客气，应该的。”
乱浮生朝他挥了挥手，“那我就先去训练啦。”
……
乱浮生退出游戏后，房间也随之解散。
陈星燃心中颇有几分感慨。
原来玩游戏这么有意思。
不用考虑现实的诸多限制，可以和各类高手交锋，每一步都是复杂的心理博弈与骗招，而且使用兵器的感觉也极为真实。
原来的世界，当他初次展露出在兵器一途的绝佳天赋时，他的老师就曾感叹：生不逢时，若是他出生在古武盛行的年代，必有一番作为，说不定能成为名留青史的武道大家。
可惜，在现代社会，古武只是一个很小的圈子，他的一身技艺也没有施展的舞台。
如今到了这个世界，虽然也是科技发达的时代，但游戏行业却极为盛行，陈星燃看着兵器架上一排排散发着冷冽寒光的武器，心中有一种莫名的躁动正在蔓延。
换个角度看，他因为车祸而莫名其妙地降临到这个世界，或许也不是一件坏事。
陈星燃没有立刻退出游戏，而是自己建了一个武道模式的房间，通过系统引导找到了练习模式，召唤出一个AI木桩，开始自顾自的练习起来。
和乱浮生的一次战斗，就让他找到了一点当初在各大武馆间游走，到处找高手切磋的感觉，而且乱浮生仅仅只是青训营的一员而已。
而这个世界游戏行业发达，有那么多成名已久的职业选手，个个都有属于自己的风格打法，实力更是不容小觑。
一想到有这么多的高手可以让他挑战，陈星燃的目光就忍不住兴奋起来。
练刀房内，陈星燃握着唐刀，正在一遍一遍地出招，如果乱浮生此时还在一旁围观，一定会忍不住惊呼出声。
和刚才跟他战斗时候完全是两个人！
陈星燃的刀法诡谲，时而如疾风迅雷般划过长空，留下一道刺眼的寒芒，蕴含的杀意让人心中发凉。时而如骤雨般爆出一连串刀光，繁星点点，让人目不暇接。时而又刀意圆融，在身前构筑了一道密不透风的防护网，每一次都能准确格挡住AI的进攻。
陈星燃会的武器很多，但在众多兵器里，他格外喜欢唐刀。
他的刀法也是根据自己的风格创造的，融合了众家之长，攻守兼备，凌厉精准，既能从任何一个刁钻的角度发动攻击，又能随时防守，滴水不漏。
仔细看去，他的刀法中甚至还有一丝“笑春刀”狠辣阴鸷的影子在其中，看似漫不经心，实则处处是杀招，瞬息之间便可夺人性命。
唐刀在他的手中，仿佛有了灵魂与生命，变成了他身体的延伸，每一块肌肉的收缩，每一个呼吸节奏的变换，都和他手中的唐刀融为一体。
若是笑春刀王冉亲临，见了也要赞叹一句：此子刀意以臻化境！
陈星燃自己在刀房又练了几个小时，刻意迎合游戏的特性改变了一些自己的出招习惯，追求快速切入对手中门，直指弱点打出僵直，不给对方一点喘息的机会，力求最短时间内完成最大化的输出。
“锵——”
随着一声兵器交击的嗡鸣，AI手中长剑脱手而出，陷入了短暂的僵直状态。
练刀房内，到处都是掉落在地上的武器，像是在脚下开了一片兵器组成的汪洋大海，极为壮观。
在爆了AI的又一把刀之后，陈星燃长出一口气，随后挽出一个漂亮的刀花，唐刀入鞘。
随后陈星燃打开面板，退出了游戏。
吴飞昂已经在操作舱外等候了。
“出来了？怎么样？”
看到陈星燃从操作舱内出来，他连忙问道。
“嗯，受益匪浅。”
陈星燃露出一个心满意足的笑容。
“那就好。”
“对了，ID卡和预定操作舱一共多少钱，我转给你。”
陈星燃不是个爱欠人情的人，当下就想把吴飞昂刚才垫付的钱还上。
他掏出口袋里的手机，有些陌生地操作了一番。
“……”
看着卡上的余额，陈星燃沉默了片刻。
这……有这么穷吗？
卡上的钱估计也只够吃一顿饭的。
“算啦，又没多少钱，搞得这么认真干嘛。”
吴飞昂摆了摆手，一点都不在意，“练了一下午了，走，请你吃东西。”
陈星燃微微赧然。
按道理，吴飞昂帮了他，他应该请吴飞昂吃饭才对。
可问题是……余额不够啊。
“那个。”
陈星燃轻轻咳嗽一声，不好意思道：“有什么我能做的兼职可以介绍一下吗？”
“啊？”
吴飞昂疑惑地看着他，看见陈星燃脸上不太明显的红晕，顿时明白过来。
“兼职啊……”
吴飞昂摸摸下巴，思忖道：“我想想……”
他目光落在陈星燃过分清秀的面容上，别的不说，陈星燃虽然打游戏菜了点，但长得是真的帅，刚刚开学的时候就被人偷偷拍了照片放到论坛上，到现在帖子下面还有一堆求联系方式的。
吴飞昂眼睛一亮，“要不，你去试试直播？”

第5章 
“直播？”
“对啊。”
吴飞昂想想觉得挺靠谱的，他说：“现在命运的直播很火的，很多职业选手都有开播，也有很多新主播的扶持活动，你也可以去试试，毕竟你……对吧？”
毕竟你虽然技术不行，但开个摄像头，当个颜值娱乐主播也是可以的。
吴飞昂觉得自己这样说，陈星燃应该能心领神会。
陈星燃点点头，一副若有所思的样子。
……
陈星燃告别了吴飞昂，回到了自己的宿舍。
看着面前颇为陌生的环境，陈星燃终于走到沙发上坐下来，开始认真思考自己现在的处境。
脑海中的记忆碎片已经消化的差不多了，他像一个旁观者看电影一般看完了一个个记忆片段，对原主的处境也有了一些了解。
原主的生命轨迹颇为坎坷，普通家庭出身，高中时成绩相当出色，但一年前，父母遭遇车祸身亡，本来还算开朗的性格一蹶不振，性子也孤僻了起来。
他的身体状况并不好，患有先天性基因病，以这个世界的科技而言，这种病并不难治，只是需要的费用颇高，父母留下的遗产加上原主自己打工、奖学金积累的钱，也才堪堪凑够一半而已。
命运可以说是相当悲惨了。
好在原主自己争气，虽然因为父母去世的事消沉了一阵，但最后还是以优秀的成绩免学费考入了首都电竞学院的电竞系，前途一片光明。
董奇逸是原主的高中同学，两人在高中时代关系就不怎么好，考入同一所学校后，董奇逸更是处处针对，直到上个月，原主忍无可忍，和董奇逸发生了冲突，一气之下与对方立下赌约，要在新星杯上打败对方。
一个连打上白银都困难的游戏白痴扬言要挑战今年最出彩的电竞系天才少年，如此不知天高地厚的言论顿时成为了学院的讨论话题，不少人都等着看原主的好戏。
为了备战新星杯，原主日夜颠倒地开始训练，结果因为严重缺乏休息而基因病发作，倒在了自己宿舍内，再醒来时，壳子里已经换了一个来自另一个世界的灵魂。
陈星燃躺在沙发上，手中半透明的淡蓝色ID卡在他手指尖翻转，思绪逐渐放空。
他在原来的世界因为一场车祸而死亡，然而大难不死，以另一个身份重生，取代了原主。不管怎么说，他已经欠下了原主的“因”。
原主虽然游戏天赋不行，但他对电竞却极为热爱，最大的梦想就是成为一名职业选手，不然以他的成绩，大可考入其他一流学府，没必要进入首都电竞学院。
既然如此……
陈星燃叹了口气，有些唏嘘，却也下定了决心。
原主的愿望，他会帮助实现，既然有了能重活一次的机会，陈星燃也要好好把握，在这个世界重新立足。
他正想着，视线突然落到了手中的ID卡上。
如水晶般半透明的ID上印着一个男人的剪影。
听吴飞昂说，这是ZMD战队的队长，好像叫杨什么的？
陈星燃坐起身，走到宿舍的电脑前，开机，打开搜索器，输入了几个关键词。
很快，搜索器就弹出了密密麻麻的搜索结果，足足有五千万条。
杨云澈，ZMD战队命运分部现任队长，现年23岁，不仅在电竞道路上拥有极高成就，还因为其出众的长相被众多粉丝奉为“电竞男神”。
黑潮夏国赛区冠军。
第六届黑潮世界赛冠军。
连续四年带领ZMD打入世界赛。
年度最具价值选手。
……
一排排几乎能把眼睛亮瞎的头衔摆在资料下方，看得陈星燃一愣一愣的。
两个月前，杨云澈宣布从黑潮退役，加入ZMD命运分部。
这个决定在当时的电竞圈可是大新闻，黑潮是一款射击类游戏，而命运则是一款偏近战的大逃杀游戏，两者完全不是一个概念。
虽然杨云澈在黑潮上拥有极高的建树，巅峰期那两年连欧罗巴赛区公认的“枪神”都要避其锋芒，但对于他进入命运的决定，业内很多人都表示不看好，唱衰的声音此起彼伏。
然而很快他们就被打脸了。
事实证明，是金子不管在哪里都会发光。杨云澈第一次公开打比赛是在命运官方举办的【宿命杯】上，身穿蓝色ZMD队服的他在一片质疑的目光中淡定地坐上自己的操作舱，当采访问他诸如“从黑潮到命运，会不会有水土不服？”“还能延续之前的状态吗？”“对外界的质疑声怎么看”之类的问题时，杨云澈的回答相当简单且淡定。
他说：“哦。”
然后当天，所有人都看到了他堪称神一般的操作。
拉弓、射箭，几乎每一次出手，都会有一个人头入账，每一个被他用弓箭瞄准的敌人，都会情不自禁开始颤抖。
在命运这种以冷兵器战斗为主的游戏中，虽然也有弓箭、鸟铳之类远程武器的存在，但大多时候都是用来远程偷袭或者补伤害的，战斗还是以贴身肉搏为主。而杨云澈却不走寻常路，他极少与人拼刀，但一手远程武器却用得出神入化，只要拉开距离，他就瞬间化身死神，叫人闻风丧胆。
在他神乎其技、箭无虚发的高超箭法下，ZMD命运分部直接从二流战队跻身到一流，拿下了诸多荣誉与成绩。而杨云澈本人，也成为了命运中独树一帜的存在，改变了命运这款游戏的格局。
玩家们终于发现，原来能战胜敌人的方式不止是拼刀，只要远程武器用得好，在百米开外就可夺人性命，自己还能毫发无损。杨云澈加入后，使用远程武器的玩家人数就开始暴涨，从无人问津到几乎人手一把，让人不得不佩服杨队的影响力，那些铺天盖地的质疑声，也渐渐消失。
资料的最后，是杨云澈的一张截图。
画面中的杨云澈正坐在半开的操作舱中，似乎正在从舱内出来，一只大长腿迈出，就像是一位从跑车里下来的富家公子一般，他的神色淡定如常，鼻梁高挺，侧脸轮廓如刀刻般流畅深邃，若是忽略背景的操作舱，看上去简直就像个正在拍时尚封面的模特，让人忍不住尖叫。
陈星燃看着屏幕中的杨云澈，眯了眯眼。
下一秒，他小声地“嗤”了一声。
玩弓的都不是什么好东西。
在原来的世界，陈星燃曾经游走于各大武馆，挑战众多成名高手，其中就不乏使用弓箭的高手，毕竟弓箭也算是冷兵器的一种。
诡谲的身法比泥鳅还滑手，时时刻刻都要保持距离，抓住机会就是一箭直击要害，根本就不和人正面交锋，搞得陈星燃烦不胜烦，恨不得多长一双腿，冲过去连人带弓一起砍了才好。
无语。
陈星燃撇嘴关掉了电脑，对杨云澈印象差到了极点。
算了，管别人作甚，眼下当务之急，先把自己身上的烂摊子收拾好才是重点。
……
第二天，因为吴飞昂要出门约会，因此陈星燃自己出了校园，去了昨天的那家繁星游咖。
“哟，来这么早？”
前台的姜曼记得他，见陈星燃走来，打了个招呼，“一个人来的？吴飞昂那小子呢。”
“他有事，我自己来的。”
陈星燃礼貌地对她笑了笑。
姜曼眼睛一亮，打量道：“之前我就听吴飞昂说过你，他还说你性格有点独来着，现在看来说得也不准嘛。”
原主性格确实有点孤僻……这不是换芯子了嘛。
陈星燃这样想着，没有接话。
“今天空位蛮多的，你要不自己选一台操作舱？”
“昨天那个就行。”
“A91是吧？给你开好了，记得在哪里吗？要不要带你过去？”
陈星燃笑笑，“不用，我记得。”
他一路走到操作舱前，这次用起来就熟练多了，开舱，进入，关舱，插ID卡，打开游戏，一气呵成。
打开游戏之前，他顺手打开了星河直播的插件。
这是他昨晚在宿舍的电脑就注册好的直播账号。
星河直播是国内最大的直播平台，各大职业俱乐部的选手基本都在星河直播开设了直播间，其中就包括了前黑潮职业选手，当下命运最炙手可热的杨云澈。
打开插件后进入游戏，视野右上方就多了一个小窗口，能够实时显示观看人数和弹幕等信息，半透明的小窗口一斜眼就能看到，并不会影响游戏视野。
因为是刚刚注册的账号，直播间里空空如也，还没有观众。不过陈星燃也不在意，打开小窗口后就这么放着了。
命运的排位模式只有大逃杀模式，分为单排，双排以及4排三种。
大部分的正规比赛，采用的都是四排和单排两种比赛方式。
由于没有队友，陈星燃直接打开了单排排位，加入了排队序列中。
他是新账号，几乎是在点下排队按钮的一瞬间，他就匹配到了对局。
下一刻，眼前的游戏大厅场景迅速变换，陈星燃被传送到了出生岛内。
其余99名玩家一并刷新，场面顿时热闹起来。
陈星燃还没反应过来，耳边就传来了闹哄哄的音乐声。
似乎出生岛广场上有人在放音乐。
“动次打次……”
“艾瑞巴蒂，举起你们的双手，一起摇起来！”
陈星燃：“？”
没有接触过大逃杀模式的陈星燃，显然没有见过这等场面，随着DJ的鼓点，广场上的玩家们纷纷聚集过来，开始摇晃身体，这一座古色古香，犹如古代桃花源般的出生岛屿顿时化身为蹦迪现场，场面一时间变得极为热闹。
陈星燃呆呆地站在原地，像一个没见过世面的土狗。
陈星燃：“……”
啥玩意儿？

第6章 
大逃杀游戏开始的时候所有玩家都会聚集到出生岛上选择落地点，此时是可以开启全部麦交流的，每当到这个环节，游戏里总有爱整活的玩家，属于大逃杀模式的保留项目了。
放DJ的，喊麦的，给自己直播间打广告的，还有大喊“是男人就来浑天城干我”之类拉仇恨的……
各类牛鬼蛇神齐聚一堂，场面热闹非常。
陈星燃听得脑壳疼，赶紧跑开，离广场中间那个放音乐的玩家远了一点，耳边的动次打次这才消停下来。
陈星燃松了口气，然后看向身前的面板。
此时他的面前多了一个半透明的虚拟地图，是一块巨大的岛屿，地形复杂，有密林、荒野、河流、矿场、古城、山谷等等。
和地球上坐飞机跳伞的游戏方式不同，在命运中，玩家需要在出生岛上提前用地图选择自己的落点，倒计时结束后，就会被自动传送到选好的落点上，不需要通过跳伞的方式。
陈星燃在地图上扫了一眼，选择了浑天城。
他对游戏地图非常陌生，之前和乱浮生练刀的时候，就是在浑天城的城主府邸前，这里对他来说还算熟悉。
其余玩家也纷纷选择了自己的跳点，谨慎注重发育的玩家选择了人较少的野区，而喜欢落地打架的则是落在了高资源区。
陈星燃并不知道，他选择的浑天城，位于地图的中心，这是一座古城，建筑众多，地形复杂，资源也极为丰富，是众多刚刀玩家心中的打架圣地。
他刚选完落点，地图上浑天城的位置就“噼里啪啦”多了十几个玩家标识，加上陈星燃自己，足足有接近20个玩家选择了浑天城作为落点，在地图上极为显眼。
选择完落点后，陈星燃就静静等待游戏倒计时结束了。
【咦，新主播？】
【玩的还是影舞者啊，单排选手吗？】
【主播什么段位的？】
【落地浑天城？这么刚猛的吗】
直播间零零散散进来了几个观众，发了几条弹幕，推送到陈星燃面前的透明面板上。
“嗯，刚玩这个游戏，在单排，青铜局。”
陈星燃在原来的世界，偶尔也会看看直播，但自己直播还是第一次，也不知道要怎么活跃气氛，只是回答了观众的问题，听上去干巴巴的。
【新手吗？】
【刚玩就跳浑天城，这是在整活吗哈哈哈哈哈】
【娱乐主播吧？】
又飘来几条弹幕，但陈星燃没有回应。
因为比赛开始了。
随着倒计时清零，陈星燃连同场上的其余99名玩家动作都在同一时间停顿，然后身体破碎成一道道白光，消失在了出生岛内。
下一刻，眼前的色彩快速支离破碎又重组，面前的场景已然变成了另一幅模样，白光从空中降临，四散纷飞的白色碎片如花瓣一般卷动着重新组合，变成了一个个玩家的角色。
选择落点后，玩家会在落点范围内的随机位置出生。
陈星燃快速扫了一眼周围的情况。
他身处一座古城内，脚下是一条长长的街道，道路中心还有一棵巨大的樱花树，粉色的花瓣如细雨般飘落，两侧是错落的古朴房屋，还有众多小路和巷子，地形非常复杂。
樱花树下有一个人，西南侧的房屋有两人，右手边二层古楼的屋顶还有一人……
陈星燃飞快扫视一眼，将视线内其余玩家的位置默默记在心里，然后果断迈开脚步，往不远处的城主府邸冲去。
城主府邸位于浑天城正中心，比城内其他建筑都要大气宽敞，这也是整个浑天城境内资源最丰富的地点。
不过陈星燃只是因为在城主府邸练了几次刀，对这个位置比较熟悉才选择前往罢了。
他一路脚步不停，很快就到了城主府内。
一进入气派的府邸，满地的金色与紫色光芒顿时晃了眼，仿佛进了某个藏宝库一般，富得流油。
【挖槽，这把好肥】
【废话，整个浑天城最肥的地方，没有金光才奇怪吧。】
【主播，有金甲，有金甲！】
城主府内最显眼的地方，金光灿灿的护甲静静地待在地上，散发出诱人的魅力。
游戏中，物资的等级分为白色、蓝色、紫色和金色四个等级。
每个玩家出生后，除了拥有初始血量之外，还可以通过捡护甲装备给自己额外增加一层护甲条，白色是两格护甲，蓝色是三格，紫色四格，金色护甲则是五格。
捡到金色护甲，存活能力就能大大增加，相当于比没穿护甲的玩家多了整整一倍多的血量。
陈星燃没有犹豫地直奔金甲而去。
然而他还是晚了一步，从城主府二楼突然窜出一个身影，显然是一出生就落在城主府邸的幸运选手。
那个身影迅速从二楼飞身而下，一眼就看到了面前的金甲，“唰”的一声，金甲便消失的无影无踪，而那名玩家的头顶也出现了金光灿灿的五格护甲条。
陈星燃眼尖地发现对方手中已经握着一把唐刀了。
对方有刀有甲，他还是两手空空，陈星燃冲向金甲的脚步一顿，然后果断后撤。
跑！
然而对面的玩家也发现了陈星燃，看他空着手，立刻就反应过来这家伙还没捡到武器，简直就是行走的人头，没有一丝犹豫，提着刀就冲了过来。
陈星燃在城主府内一边跑，一边迅速扫视附近的装备，不远处静静躺着一把白色唐刀，他想也没想，用最快的速度冲了过去，迅速捡起。
【啊这，落地成盒了怕是】
【白刀打金甲，站着都要砍半天吧】
【好了，直接下一把】
【主播还在挣扎，聪明人已经光速退游戏了】
他刚捡起唐刀，身后就立刻传来了破空之声。
刀光已至！
金甲玩家玩的也是个影舞者，原本离陈星燃还有一段距离，看到陈星燃捡到武器，秉持着“趁你病要你命”的原则，果断开启了技能瞬步，身形化作一道残影，瞬间跨越了两人间的距离，刀锋直指陈星燃后背。
陈星燃想也不想，背后仿佛长了眼睛一般，果断一个弯腰，险之又险地和刀锋擦过。
随后他动作没有停顿，手中唐刀紧紧握住，顺着身体的方向一个反撩，锐利的刀锋擦着地面划过，激起一串火星，像蛟龙出海般捍地而起，迅猛如电光！
对方显然没想到有这么一手，间陈星燃弯腰躲过自己的攻击，还没来得及调整角度追击，面前白光一闪，冰冷的刀锋已经在自己腰间划过！
先发制人！
陈星燃已经不是对这游戏一无所知了，他知道这一下不会像现实中一样让对方瞬间丧失作战能力，只会带来短暂的僵直，因此他持刀的手没有片刻犹豫，细长锋锐的直刃顺着对方腰部一路向上斩去，如游龙一般划过流畅的线条，紧接着一挑，一抹，刀光便划过对方咽喉。
弱点攻击！
影舞者的被动是能对弱点部位造成额外伤害，这两道行云流水的攻击根本没给对方反应时间，弯腰，反击，腰斩，上挑，抹喉，一气呵成，瞬间造成了大量伤害。
弱点攻击加上额外伤害，即使是金甲也扛不住，对方的五格护甲血量顿时狂掉三格，只剩两格护甲了。
关键是陈星燃的反应不仅快，他的动作还十分漂亮，丝毫没有动作修正带来的些许僵硬感，就像是武打演员进行编排过的动作一般，流畅的美感与蕴含其中的危险杀意叫人目眩神迷。
【卧槽，反应好快！】
【这个反击漂亮啊！】
【帅是帅，不过命运里有这套动作吗？我怎么没印象啊……】
【主播动作修正开了多少？】
【等下，你跟我说这是新手？欺负我没玩过游戏是吧？】
陈星燃的打法风格异常凶悍，且得理不饶人，先手占据了优势后，他没有给对方任何喘息的时间，又是一个欺身向前，凌厉的刀光像层层叠叠地巨浪般朝敌人席卷而去。
即便是金甲也扛不住这样猛烈的进攻，对方也不是什么高手，面对这样快节奏且不留一丝空隙的攻势，很快就招架不住，一声金属交击的轻响，手中唐刀脱手而出。
散发着莹莹紫光的唐刀像琉璃打造的一般，脱离了敌人的手掌，旋转着朝半空中飞去。
他爆刀了。
陈星燃似乎早有预料，他头也未抬，直直的前进一步，和敌人擦身而过，唐刀锋利的刀刃再一次划过敌人的脖颈，弱点攻击带来的伤害让对手的血条再次跌落，护甲已空，血量也只剩下五分之一。
下一刻，陈星燃手中的唐刀消失了。
——他将武器放进了背包当中。
随后陈星燃伸手一接，在半空中旋转着跌落的唐刀就像长了眼睛一样，角度不偏不倚，刀柄落入他的手掌中，仿佛经过精确的计算一般。
陈星燃手掌一握，目光在一瞬间变得危险，他脚步一顿，左脚在地面划出一个圆润的弧度，腰腿的力道在一瞬间如弹簧般瞬间绷紧，凶悍的力道在身体中积蓄，随后如火山爆发一般，他气势在下一刻达到顶点，手中唐刀在空气中留下一道紫色的圆弧，拖着浓烈的残影斜劈而下——
惊雷！
若是原本世界的武师见到这一幕，必定会惊呼出声。
惊雷。这是陈星燃赖以成名的一招，当初在古武界的赛事上，他便是凭借这一招震惊四座。将所有力量和动能集中在刀锋，在一瞬间迸发出恐怖的力道，放弃了所有防御而追求最大杀伤力的攻击，如划破夜空的惊雷，不出手则矣，一出手，必是杀招！
空气仿佛在这一瞬间凝固，画面有了一瞬的定格，只有那一道闪电般的刀光带着残影留下的弧度印刻在视线里。
紫色品质的唐刀本就伤害不俗，加上惊雷的可怕力道，对手头顶顿时飘出了一个高达947的高额伤害，剩余血量被清空，直接倒在了地上，化作黯淡的魂冢。
“夜烧使用唐刀击杀了QCMMD。”
【！！！】
【？？？】
【什么伤害？947？我没看错？】
【这是BUG吗？还是什么我不知道的技巧？攻击灵玉拉满加上金色唐刀打一整套连招也就是这伤害了吧，这是紫刀能做到的？】
【不知道啊，我也是第一次见到】
观众被吓了一跳，原本冷冷清清的弹幕顿时密集了几分。
正常情况下，不装备气血灵玉的玩家基础血量只有1000，加上一格护甲有250点护甲值，五格金甲能够额外带来1250的护甲值，加起来就是2250的血量。
而陈星燃这一刀，竟直接打出了900多的伤害！
什么概念？
这意味着只需要一刀，如果对手是紫甲，那就是一刀破甲，如果对手已经破甲，那基本就是一刀斩杀了。
这太离谱了！
开挂了吧？
陈星燃长出口气，唐刀收鞘，打开对手的魂冢，开始慢悠悠舔起包来。
金甲到手，陈星燃直接鸟枪换大炮，头顶顿时多出了五格金灿灿的护甲条，顺便还把对方包里的甲片和血包一并带走了，搜刮地极为干净，啥也没留下。
【好家伙，强盗主播，关注了】
【金甲+紫唐刀，这是什么梦幻开局？】
陈星燃舔完对手的包，这才看到视线角落飘过的弹幕。
“没有开挂。”
陈星燃说道，“这个算是……我个人的一个小技巧吧。”
【？我怀疑你在驴我，但是我没有证据。】
【什么技巧这么牛逼？命运的职业选手那么多，我也没见谁在比赛中用过这招啊】
【又是个大佬来装小号的，炸鱼有意思吗？】
【开挂石锤了，当我没看过比赛吗？紫唐刀一刀900多血，你怎么不去当教练？】
【我录屏举报了，主播好自为之】
陈星燃看着飘过的弹幕，有些无奈。
“我说的是实话。”
他叹了口气，“一会打完去练刀房，我可以教你们。”
【真的假的？】
【我先关注了，要是不教主播看着办吧】
【等等，我让朋友过来围观鉴定一下】
“真的，我不骗人。”
陈星燃回应了一声，随后也就没再回答弹幕的话了。
因为他听到了脚步声。
命运这种大逃杀模式，最大的魅力除了酣畅淋漓的拼刀，还有危机四伏的紧张感，你永远不知道自己在和敌人战斗的时候，周围埋伏着多少人，等着你们两败俱伤时冲出来玩一手螳螂捕蝉黄雀在后。
不到最后一刻决出胜负，在游戏中的每分每秒都没有绝对安全的时候。
陈星燃迅速离开原地，在城主府邸内快速搜了一圈，又捡了一些补给品，快步走出了府邸。
此时府邸前的广场有另外一名玩家正匆匆赶来，准备进城主府搜物资，和陈星燃迎面撞上，吓了一跳。
陈星燃没有废话，提刀就冲了上去。
他的刀法一如既往地迅猛，其他玩家在对战博弈的时候往往需要考虑对手的出招，然后见招拆招，因为需要思考量来避免无效操作，因此很多时候战斗节奏会偏慢。
然而陈星燃不需要。
兵器之间的交锋仿佛已经刻在了他的骨子里，对手的一举一动变化都在他的计算之中，每一次出手他都能留有余力，不论情况如何变化，都能第一时间做出应对，仿佛本能一般，看似不经思考，实则每一刀都有道理。
这般不讲道理的攻势在他手中却是游刃有余，刀光组成密密麻麻的天罗地网，打得对手毫无反击之力，明明眼前的刀光是直来直往攻来的，对面刚刚准备出手招架，陈星燃的刀势就猛地一变，直接从对手无法顾及的刁钻角度切入。
拼不过。
这名玩家刚刚和陈星燃交手不到三秒钟，手里蓝色品质的阔刀就已经处在爆刀边缘了。
这是哪个来炸鱼的高分段选手？
玩家脑海中闪过这个念头，他不敢再和陈星燃硬拼，下一刻，他身上骤然爆发了透明的剑罡，带着极大的斥力将近距离压制自己的陈星燃猛地弹开。
【剑罡护体】，凌霄的技能，能够在被攻击时使用，爆发强大的剑罡将敌人弹开。
陈星燃拼刀强归强，却也改变不了系统的规则，他身躯一顿，直接被弹开了两米，和对手拉开了距离，进攻节奏也猛地一断。
这是……技能？
陈星燃不确定地想。
他只是刚刚熟练了游戏内的拼刀，还没来得及了解每个游戏角色的技能与奥义。
对方的剑罡护体将陈星燃弹开，获得了一丝喘息的机会，但仅仅是刚才短短几秒的拼刀，他的护甲就已经宣告破甲，就连血量都掉了快四分之一。
打不过赶紧溜。
凌霄玩家头也不回，拔腿就跑。
陈星燃只是愣了一瞬，看到对方撤离，火速追了上去。
但对面明显对浑天城的地形更加了解，在复杂的巷子中七扭八拐，抓到机会就开始打甲片，很快就把护甲补满了。
状态到了安全线后，对方也没有跟陈星燃拼刀的意思，继续在浑天城内到处穿梭，抓住机会就开溜，灵活地像泥鳅一样。
不仅如此，他们两个你追我赶的动静也同样惊动了浑天城内的其他玩家，正在搜集物资的玩家们闻声赶来，瞄上了身穿金甲的陈星燃。
就像是鲨鱼嗅到了血腥味。
“锵——”
陈星燃将唐刀一横，挡住了埋伏在屋子里的敌人，而后反手一劈，在对手还没反应过来的瞬间刀光就已降临。
他的脚步被眼前的敌人拖住，只能眼睁睁看着刚才那个被自己打残的对手钻进巷子里跑没影了。
而埋伏在屋子里的敌人本以为能够偷袭得逞，逮了条穿着金甲的大鱼，没想到对方竟是条鲨鱼，直接提着刀就和自己战在了一起，狰狞血盆大口和锋利的獠牙瞬间让自己的血量一泻千里。
他连技能都来不及开，五秒之后，直接倒在地上，身影渐渐消失，化作光芒黯淡的魂冢，走得极为安详。
陈星燃一边舔包一边看着刚才溜走的玩家的方向，叹了口气：“追不上啊……”
太能跑了，真愁人。
习武之人，怎能见面就怂，哪怕明知不敌，也要奋起反抗，在生死之间寻求突破。
打得过就打，打不过就跑，这怎么能进步呢！
陈星燃颇有些恨铁不成钢地想。
【哈哈哈哈哈哈这打得太凶了】
【凌霄：大哥你别追了，我刨你家祖坟了？】
【抓残血没抓到，顺手收了个人头，猛还是你猛】
【主播你忘了你是影舞吗！开技能啊！刚才一个瞬步不就追上了吗？】
【对哦，主播好像没用过技能】
陈星燃一愣，随即不好意思道：“抱歉，忘了。”
他专心拼刀，都忘了自己有技能这一回事了。
【哈哈哈哈哈哈突然变得蠢萌】
【完了他好可爱，家人们，我有一个大胆的想法……】
【拼刀的时候又凶又猛，说话的时候又蠢又萌，我直接一个爱住！】
【关注了关注了】
陈星燃：“……”
看不懂弹幕在说什么。

第7章 
开局不过几分钟，陈星燃就已经率先入账两个人头。
浑天城内一共有将近20名玩家，热闹非常，几乎每到一个地方，都能听见不远处兵器相交的碰撞声和技能音效。
“唰——”
刀光闪烁间，又一个玩家倒在了陈星燃的刀锋之下。
实战才是最好的老师，陈星燃已经越来越习惯命运这款游戏的风格了。
危机四伏的紧张感，让人热血沸腾的短兵相接贴身战，无不让他肾上腺素飙升，学武二十来年，从未打得这么痛快过。
而直播间内的观众人数也在稳步上升，很快就突破了两百名。
对于一个刚刚注册，也没有任何流量扶持的新人主播而言，这已经是非常出色的成绩了。
刚刚那惊鸿一现的“惊雷”被看热闹不嫌事大的观众录了屏，转手发到了游戏论坛上，不到十分钟时间，帖子的回复数就超过了七八十楼，也吸引了不少命运玩家涌到直播间观看。
虽然这是一个没什么技术含量的低端局，但进入直播间的观众留存率高得吓人。
原因很简单。
因为……陈星燃的动作太漂亮，也太流畅了。
当动作修正比例超过70%，出手就会有相当明显的僵硬感，每个劈砍挑刺都像是一个模子刻出来的一般，大同小异，哪怕是职业选手，隐隐约约也能看到一些动作修正的影子。
但陈星燃不是。
他像是彻底脱离了系统规则的束缚一般，其他人是在玩游戏，而他就仿佛真的置身于这个世界，每一个辗转腾挪都轻松写意，身法潇洒至极，他的唐刀出手更像是电影里的画面一般，每一瞬间定格下来都能感受到力量与美感的结合，仿佛一场华丽的表演，看得人目不转睛，惊叹不已。
命运这款游戏，充斥着博弈与交锋的拼刀本就有着莫大的魅力，纵观命运目前比较火的主播和一线职业选手，除了杨云澈这种远程专精之外，基本都有属于自己的拼刀风格，观赏性极强，即便是看不懂其中博弈含量的新手玩家，也能当做看一场武侠电影，感受冷兵器的视觉魅力。
但跟这些主播相比，陈星燃的打法风格更加出彩，没有丝毫花里胡哨的动作，每一寸都透露着极致的凌厉与危险，蕴含其中的狠辣意味隔着屏幕都让人胆战心惊，只是将自己代入到对面的敌人视角，都要惊出一身冷汗。
别提有多吸粉了。
陈星燃走到哪打到哪，丝毫不怂，即便被两个敌人同时盯上，他也没有选择暂时后撤，而是正面硬刚，同时面对两个敌人的夹击，一打二的架势也游刃有余，他的身法灵活到极致，每次都能用最少的幅度险之又险的躲过致命攻击，看得人为他捏了把冷汗。
“铛！”
一顿暴雨狂风般的攻势，对面的敌人终于爆刀，陈星燃屏气凝神，随后在直播间观众期待的目光中，他的身形猛地一动，刀光化作一道惊鸿的闪电，劈开空气，留下一道华丽的残影。
-1013！
一道堪称恐怖的伤害数字从敌人头顶飘了起来，剩余血量瞬间清空，化作魂冢消失在天地间。
“锵……”
陈星燃维持着姿势原地不动，唐刀在空气中挽了个流畅又华丽的刀花，快速收刀入鞘，当刀刃四分之三进入刀鞘后，动作又慢了几分，雪白锋利的冰刃与刀鞘缓慢摩擦，发出动人的金属嗡鸣，最后随着刀柄与刀鞘相撞，发出曼妙的顿挫之声。
不知道是不是巧合，此时浑天城主道上那棵巨大的樱花树飘落下了几朵粉色的樱花，在空气中旋转飘荡着落下，让寡淡的背景顿时多了几分点缀。
影舞者一身白色的刺客服，勾勒出流畅的肌肉线条，修长的身影仿佛一棵伫立在天地间的劲竹，左手持鞘，右手握刀，收刀入鞘的瞬间樱花瓣洒落，配合遮住双眼的长发与下半张脸的金纹白色面罩，简直就像是精心设计过的电影海报一般。
【……挖槽。】
【真的好帅，好好看】
【这个收刀姿势好棒！我截图了！】
【这样收刀真的帅啊，有什么用意吗？为什么最后一秒动作慢下来了，是不是可以防备偷袭的敌人，可以随时出刀？】
“哦，不是。”
陈星燃瞥了眼弹幕，诚实回答：“因为这样收刀比较帅。”
【……】
【……】
【主播好实诚……】
【收刀可以出个教程吗？想学了在游戏里装逼】
“当然，一会我教你们。”
陈星燃欣然答应。
他不懂直播的各种套路，和观众交流也只是回答弹幕提出的问题，但由于他每次回答问题都格外真诚，也不藏私，就像是在跟朋友随口聊天一样自然，加上出众又极具观赏性的拼刀技术，不仅让直播一点都不无聊，反而比那些总是高呼“这波6不6，喜欢的铁子们点点关注”“这波我必反杀……我靠我被反杀了”的整活主播看起来更舒服。
在浑天城杀了十分钟，陈星燃此时的人头数已经达到5个，获得了“当局战神”称号。
而浑天城内，幸存的玩家也已经死的差不多了，原本到处都是打架声的浑天城一下子安静下来，只剩下陈星燃一人的脚步格外明显。
他花了一些时间，把浑天城逛了一遍，将城内复杂的地形大致记了下来。
此时第一个毒圈已经缩完，地图上显示了下一个圈，在地图的左上方，浑天城这个位于地图中心点的位置并不在圈内。
【看完感觉像是自己在浑天城杀了一圈一样，好爽！】
【+1】
【我这种只敢跳野区发育的FW瑟瑟发抖，这就是大佬的世界吗？】
【刷圈了主播，赶紧跑毒吧】
“嗯。”
陈星燃应了弹幕一声，又在城内搜刮了一点甲片和血包，然后走出了偌大的浑天城。
此时他身上的装备堪称华丽至极。
五格金灿灿的护甲条，手中是一把从敌人魂冢里摸来的金色唐刀，副武器格子里装备着一把远程武器连弩，背包里还带了一把紫色唐刀和紫色长枪，以及甲片、血包、武器维修工具若干。
简直是行走的移动肥肥怪。
顺带一提，命运中的武器是有耐久度一说的，对敌人造成伤害、拼刀都会掉一定的耐久度，而使用远程武器也会降低耐久度，耐久度归0后，就需要使用武器维修工具进行维修，整个维修过程在2秒左右。
不过近战武器的耐久度即便掉成0，武器也一样能够使用，只不过伤害会大大降低。而远程武器的耐久度就相当于子弹，耐久度掉为0后，就不能再使用了，只能用工具维修后才能继续发射。
【这装备也太豪华了】
【金甲金刀，是我在梦里才能拥有的配置】
【真男人怎么能畏惧毒圈，给我站住咯，毒中做自己！】
弹幕开玩笑地发来一句话。
“啊？不跑毒能行吗？”
陈星燃疑惑地问道。
他记得乱浮生说过，刷毒后越早进圈越好，以免在路上被其他人埋伏，卡在毒圈外。
弹幕还以为他在开玩笑，也顺着说了起来。
【当然了，主播你不知道吗？】
【被毒死之后不会变成魂冢，而是会化身亡灵战士，全属性翻倍！】
【不是，被毒死后不是会直接原地爆炸，献祭自己把全图玩家炸死，直接吃鸡吗？】
【哈哈哈哈哈你们够了，越说越离谱】
“真的啊？”
陈星燃却信以为真，还真的待在原地不动了，任由蔓延过来的毒素将他的身体吞没。
这下给直播间的观众整不会了。
【……】
【兄弟们，他真的信了】
【我靠，主播说他是第一次玩大逃杀，我还以为他在装逼，不会是真的吧？】
【八九不离十了，这种瞎话，三岁小孩也不能信啊】
陈星燃看着弹幕，很快就明白过来。
“你们啊，别骗我。”
他无奈地笑道：“我真的不太懂，很容易相信你们的。”
他的声线是属于少年的清朗，能明显听出来年纪很小，但他无奈笑着的时候，不自觉放低了声音，反倒让声音多了一些磁性和温柔的意味，通过耳机传到屏幕前的观众耳边，让人觉得耳朵有些微微发痒。
好像心脏也不自觉地怦怦跳起来。
【犯规了！】
【说！你刚刚是不是在夹！】
【猝不及防被夹子音夹到了……不过好喜欢，摩多摩多，再多夹一点！】
【完了姐妹们，我好像有点沦陷了，斯哈斯哈，刚刚那个笑声好好听】
【真的很好骗吗？那我考考你，你的云信号是多少？赶紧爆出来。】
“我是不懂，又不是傻。”
陈星燃更无奈了，“不告诉你。”
【该聪明的时候不聪明，不该聪明的时候智商又回归了】
【可恶！】
【这不是正好吗，平时蠢萌蠢萌的，该凶的时候就凶得一批，比如在某个特殊场合，火力全开肯定很凶猛嘤嘤嘤】
【……我怀疑你在开车？】
【想什么呢，我是说拼刀的时候凶】
【你们都不说是吧？我胆子大我来说，主播超蓝我的笔！】
【？？？楼上，网络是没有你在乎的人了吗？】
【已截图发给你主页所有互关好友了】
陈星燃：“……”
这个世界的人，好像比地球上的网友更奔放啊……
陈星燃不敢再说话，只好选择沉默，在毒里泡了会儿，血量都掉到警戒线以下了，他赶紧打了个血包，蹦出一句“我先进圈了”，然后也不看正在发鸡瘟的弹幕，头也不回地往圈内赶去。

第8章 
直播间的观众们发现了这个新主播的一个特点。
那就是有问必答，只要他眼神有扫过弹幕，总会如实地回答观众的问题。
而且虽然这个主播拼刀技术强，但很多常识性的问题都不太懂，似乎真的只是一个新手一般。
或许是某个专注练刀房的大佬吧。
这也并不奇怪，有一部分玩家不喜欢大逃杀模式的尔虞我诈，江湖纷争，只喜欢正面刚刀，于是乎整日泡在武道模式的练刀房里，像归隐山林的侠客一般，练就一身超然的拼刀技术。
这种人虽少见，却也不是没有，可能主播就是其中之一。
带着对练刀房大佬的好奇，观众也就越来越多，一局游戏还没结束，直播间的观众就达到了将近千名，提出的问题也越来越多。
刚开始还是比较正常的。
【主播，你刚刚那个动作是怎么做出来的啊？】
【主播，对方刚刚用横拦式格挡，你明明出的直刀，怎么突然变招的？】
随着陈星燃对弹幕的问题一一解答，观众们发现这个新主播好像很好说话。
于是纷纷开始调戏。
弹幕跳出的问题也逐渐变得离谱起来。
【主播，下雨天我穿金甲会进水吗？】
陈星燃：“……不会的，因为这把游戏是晴天，没有下雨，所以穿金甲也不会进水的。”
【主播，你用什么型号的手机打的游戏？】
陈星燃：“这不是手游，我用的是操作舱，手机是玩不了的。”
【主播，我玩的影舞者鞋子开胶了还能用瞬步吗？】
陈星燃：“……”
【主播，敏感肌可以用血包吗？】
陈星燃：“……”
【哈哈哈哈哈哈夺笋啊】
【主播给你们整不会了】
【真的，没有十年脑血栓问不出这种问题】
【主播，我二十年脑血栓提出了一个十年脑血栓的问题，我的病情是不是减轻了一半？】
【哈哈哈哈哈哈哈够了啊草】
陈星燃也看出来了，弹幕在拿他寻开心呢，不过他也不恼，任由观众们调戏。
直播间顿时一片欢声笑语的气氛。
由于是低端局，很少有玩家会选择运营，基本上都是见人就打，死了就下一把，这导致第二个圈还没有刷完，游戏就只剩下20来个幸存的玩家了。
陈星燃逛了一圈，在河道里又看到了一个影舞者玩家，二话不说，提着金色唐刀就冲了上去。
对方也是个金甲，手持一杆长枪，和陈星燃酣战几轮后宣告破甲，于是一个瞬步拉开距离，就往另一个方向逃跑。
陈星燃这次也学乖了，没有靠两条腿硬追，而是也用了瞬步，身形一闪，整个人就已经拖出一道淡淡的残影，跨越距离追了上去，手中唐刀接连闪过数道刀光，直接将对手打成残血。
对面的影舞果断开启了奥义。
影舞者的奥义是一个状态技能，能够在20秒内进入隐身状态，同时刷新瞬步的冷却时间，身躯变成半透明，在跑动状态下才能看到一点淡淡的轮廓，眼神不好的话很难看到，同时脚步声也会消失，是一个非常适合逃命和暗杀的技能。
对方影舞开启奥义后瞬步的冷却刷新，又是原地一个瞬步拉开了老远距离，头也不回地往附近的房区钻。
【完了，影舞者隐身后很难追的】
【他要跑了！】
【拼刀拼不行，逃命第一名】
【老鼠人影舞者太烦了】
陈星燃原地脚步一顿，迅速在附近扫视了一圈，终于在左后方发现了影舞者跑动时留下的淡淡的透明轮廓。
“他跑不了。”
陈星燃眯了眯眼，语气自信。
随后他手中武器切换，直接掏出了副武器栏的紫色连弩，瞄准影舞者消失的方向，扣下扳机。
“哒哒哒哒哒哒——”
一连串密集的弩箭发射声连续响起。
连弩这种远程武器虽然伤害非常低，但是胜在射速快，覆盖范围广，连续打击时就如同机关枪一般，以对面影舞者的血量，只要随便中一两发就能轻松带走。
一串密集的箭矢发射声不绝于耳，从逃窜的影舞者身边呼啸而过，然后只见他的身影一蹲，钻入了不远处的小楼，一个闪身就跑没影了。
陈星燃：“……”
气氛直接尬住。
弹幕简直笑疯了。
【哈哈哈哈哈哈哈哈我笑拉了家人们】
【“他跑不了”】
【“他跑不了”】
【他什么来着？主播你可以再表演一下内个吗？】
模仿陈星燃刚刚自信语气的弹幕瞬间占据了整个屏幕。
【我直接笑倒在地，这个箭法也太马了】
【连弩射速这么快的武器，一枪没中也是个人才】
【想演都演不出来的程度，我愿称你为马枪之王】
【实在不行找个电子厂拧螺丝吧】
【慈悲枪法，普度众生！】
陈星燃咳嗽一声，收起了连弩，换上唐刀，装作无事发生。
……实在是用不来远程武器。
一连串的连弩连发，对方只有丝血，的确是想演都演不出来的程度。
这通操作节目效果拉满，陈星燃的直播间不断有新观众涌入，观众们也都纷纷开始打赏。
在没有推荐位的情况下，他的人气已然不低了。
这只是一个小插曲，感觉丢了面子的陈星燃在接下来的时间里打法更凶，只要见到人就上，刀法更为狠辣，就像是要把面子找补回来一般，华丽而诡谲的唐刀运用看得观众们惊叹连连，扣起了满屏的666。
最后这把毫无意外，吃鸡了。
11个人头进账，伤害总量足足达到了5W3，而且这伤害量完全是实打实的拼刀打出来的，没有多余的拉扯，也没有用远程武器偷伤害，含金量极高。
人头分和排名分直接拉满，就这一把排位，直接加了将近100分。
【虽然是低端局，但还是看的好爽】
【拼刀真的好强，关注了！】
【主播主播，之前说要教我们技巧的，你还记得吗！】
【对对对，我也要学！】
观众刷了一些礼物，数额不大，但对陈星燃这个新人而言，也是莫大的鼓励。
“好。”
陈星燃退出游戏，对着直播间的弹幕笑道。
【完了，他又用这种宠溺的语气】
【少年音也好苏！】
【在？为什么要当夹子？】
【犯规了犯规了！】
回到游戏大厅，陈星燃顺手创建了一个武道模式的房间，熟练拉开面板，召唤了一个AI。
“我还有很多技巧，要不要学？”
陈星燃扫了一眼面前的兵器架，随口问道。
【我们就想学刚才那招！】
【不要转移话题，今天不教会我，你就别想下播！】
弹幕开玩笑道。
陈星燃说自己还会很多技巧，他们是不太信的。
命运这款游戏推出也没有多久，很多打法套路尚不成熟，即便是职业选手，能够精通一两种武器就相当厉害了，就凭主播刚刚用唐刀的那一手爆发，如果真的是技巧的话，光凭收徒教学就能赚的盆满钵满。
这种技巧又不是街上的大白菜，哪能说有就有的？
“行吧。”
陈星燃耸了耸肩，也不强求，选定了影舞者角色后，从兵器架上拿了把紫色的唐刀。
“这个技巧的名字，叫做【惊雷】。”
陈星燃随手挽了个漂亮的刀花，说道，“想要学会这招，最重要的一点就是‘势’。”
势？
弹幕纷纷扣出一串问号。
“其实就是一种状态。”陈星燃解释道：“出手的时候不能有一丝犹豫，更不能有类似不确定、惧怕的情绪，只有摒弃所有防守，将进攻的刀势全面灌注入刀锋中，才能打出一往无前的势来。”
【太玄乎了吧？】
【这是技巧还是写小说呢？】
“惊雷的关键在于对肌肉和力度的掌握。”
陈星燃继续道，摆出一个蓄力的架势，身子微微下蹲，右手将唐刀从刀鞘中微微挑起，隐隐下压，左手扶鞘，整个人的气势猛地一变。
即便隔着屏幕，直播间的观众也能感受到他陡然上升的气势，像一把藏在刀鞘里磨炼已久的锋锐之刃，只等石破天惊的那一刻。
“气聚丹田，心守合一，力量从脚尖传递，经过腰部时，将积蓄的气力拧成一束，而后借力拔刀。”
陈星燃淡淡道，他的眼睛微微一眯，“看好了，这招便是——惊雷。”
“镪——！！”
石破天惊的一刀！！
像是积蓄已久的风暴骤然迸发，连空气都发出短暂的呜啸，细长笔直的刀刃猛地从刀鞘中冲出，所有人甚至没有看到刀刃的运动轨迹，下一瞬，闪烁着寒光的雪白刀刃就已经斩过敌人，紫色品质的唐刀在半空中留下一道莹莹的紫色残影！
-1102！
弱点攻击！
影舞者被动带来的弱点额外伤害，让这一刀的伤害更上了一个档次。
【！！！】
【！！！！！】
【我焯，还可以这样？】
【1100多的伤害……】
【牛批！牛批！（破音）】
“看明白了吗？”
陈星燃轻吐一口气，而后收刀，问道。
【完全没懂】
【什么气聚丹田……丹田是哪啊？】
【再给我们讲讲呗！】
【主播装配攻击灵玉了吗？顺便换个金品质的刀，让我们看看这招的最大伤害吧？】
“灵玉是什么？”
看到弹幕后，陈星燃愣了一下。
对于主播在游戏细节上透出的小白思维，观众已经习惯了，七嘴八舌地通过弹幕开始教他。
灵玉是命运中的一个属性系统，相当于MOBA游戏的铭文，玩家在备战界面或出生岛界面，都可以随时打开灵玉面板来装配、修改灵玉。
灵玉的属性分为【攻击属性】【气血属性】【近战武器抗性】【远程武器抗性】【技能冷却时间】【奥义值转换效率】等等，种类繁多。
根据玩家在队伍中的定位和所使用游戏角色的不同，使用的灵玉也略有不同。
比如担任突击手的输出位往往以攻击为主，而承担伤害的坦克角色往往装的是各类抗性和气血，以此来提升生存能力。奶妈等偏辅助的角色偏向于技能冷却和奥义转换效率，来确保充足的技能奶量。
陈星燃按照弹幕的指导，打开了灵玉装配界面，一共十个灵玉槽，他全部装上了攻击灵玉，带来了额外30%的攻击力。
然后又打开房间面板，调整了练刀房的武器品质，手上的唐刀也变成了金色品质。
“那就再试一次。”
陈星燃调整完属性和武器，深吸一口气，再次面对AI木桩，开始积蓄惊雷。
直播间的弹幕顿时少了许多，所有人屏气凝神，目光一眨不眨地看着屏幕，想要看看这一招的上限究竟在哪里。
一秒后，唐刀出手。
“镪——！”
雷光闪烁，惊鸿一现。
-1477！

第9章 
命运的游戏论坛上，一则帖子悄然被顶上了首页。
【兄弟们，帮忙鉴定一下这个主播是不是挂？】
帖子粗略讲了一下某个主播的直播过程，然后放上了两段视频。
一段是陈星燃在游戏中将敌人爆刀后空接唐刀，第一次使用惊雷的画面。
另一段则是练刀房的教学视频。
【紫刀一千多的伤害？】
【有问题吧，看着像挂】
【啥气聚丹田的，怎么听上去这么魔幻？真的假的？】
【有没有人艾特大佬去试试】
【不是挂吧，到现在也没听说命运有挂，满攻击将近一刀一千五的伤害，白甲直接一刀秒？做这么离谱的挂也太显眼了吧】
【这个主播叫啥？夜烧？好像没听说过】
【有直播间链接吗，我去蹲一下】
回帖的玩家越来越多，这则帖子也很快被顶上了首页。
与此同时，陈星燃的直播间也迎来了一波观众数的暴涨。
这些人大多都是来看热闹的，本想发弹幕问教学视频的事，但是看了一会儿直播后，又不自觉地被陈星燃华丽的拼刀风格所吸引，默默点下了关注。
500……1000……2000……8000……
很快，陈星燃的直播间粉丝就突破了一万大关.
而这篇上了首页的论坛帖子，也引起了很多高手玩家和职业选手的关注。
【去练刀房试了几次，用不出来】
发帖的是一个ID为糖寄子的玩家，单排榜500强选手，很多人都眼熟这个ID。
高段位选手终于出现，下方玩家纷纷跟帖。
【糖哥也用不出来吗？那是不是说明这根本就不是真的教程？】
过了一会儿，糖寄子回帖：
【教程是有用的，我按照教学试了一次，伤害数值是有提升，但是我攻击灵玉拉满，用金刀最多的一次只打出了400多的伤害，整体输出效率比之前要高了不少，但还是达不到视频里的效果。
主要是视频里主播的操作非常细，需要运用到每一寸肌肉发力，我的动作修正比例是53%，用起来很僵硬，根本做不到这么精细的操作。
个人猜测，如果想要完全按照视频里的方式发力，理论上是可以的，但动作修正至少要在20%以下。】
有单排五百强的权威选手发言，帖子内的风向一下子就变了。
从“视频教学究竟是真是假？”“夜烧有没有开挂或者利用BUG”，转变到了“夜烧的动作比例究竟是多少？”，以及“20%以下的动作修正，真的有人开这么低吗？”
众所周知，游戏的动作修正是区分高手玩家和低端玩家的分水岭。
但在现代社会，除了一些专业运动员之外，很少有人会在现实中专门训练，大家都是一天到晚泡在操作舱的死宅，能每天坚持健个身都算是凤毛麟角了，这样的身体素质，不开动作修正根本玩不下去。
而20%以下的动作修正，是什么概念？
这意味着在游戏中能够做到的操作，在现实中也能做到八九不离十。
可是……这可能吗？
……
ZMD俱乐部总部。
命运分部训练基地。
“吱——”
ZMD战队经理傅洲推开了训练室的玻璃门。
此时已经入夜，ZMD刚刚打完“宿命杯”的春季赛，队员和青训营都处于放假休息的状态，原本应该爆满的训练室里空空如也，一排排最高配置的操作舱和电脑整齐地摆在宽敞豪华的训练室内。
作为国内数一数二的豪门战队，在训练配置方面ZMD俱乐部可谓财大气粗，待遇拉满。
安静的训练室内，只有一个修长的人影正坐在电脑前，背对着傅州，静静看着屏幕。
“怎么不开灯？”
傅州奇怪道，顺手打开墙上的开关，昏暗的训练室顿时亮如白昼：“这么晚了，这段时间又没比赛，你在看什么呢？”
“随便看看。”
电脑前的修长人影道，他的声音富有磁性，低沉柔和，带着一种慵懒的嘶哑，让人耳朵发痒。
青年身形高挑，即便看不到脸，从露出的流畅明显的下颌线也能看出这是一个极为英俊的男人，他两条大长腿斜斜的随意放着，坐在电竞椅上也如同一位优雅矜贵的贵族一般。
他便是ZMD俱乐部命运分部的现任队长，被誉为“世界第一枪神”的前黑潮职业选手，杨云澈。
傅州默默地走到杨云澈身后，目光扫了一眼杨云澈身前的桌面，除了键盘和鼠标之外，空空如也。
傅州叹了口气，熟练地伸出手，拉开杨云澈脚边的小抽屉，顺手将里面的东西拿出来，丢在桌上。
“啪。”
一袋已经拆封的薯片被无情地甩在桌上，里面已经空了一小半，被谁吃的已经不言而喻。
当场抓包。
傅州斜着眼看着杨云澈的后脑勺：“你知道你有胃病，不能吃这种零食吧？”
杨云澈僵硬地回过头，面无表情。
他英俊而深邃的面孔摆出这副严肃的表情时颇为吓人，平时ZMD的队员一看到杨云澈这个样子，就一个个像见了老鹰的兔子一般，纷纷缩着脑袋不敢说话了。
但傅州可不吃他这一套，把桌上的薯片拎起来，“没收了。”
杨云澈眼巴巴地看着他，一双让众多粉丝为之尖叫的深邃眉眼竟透出一丝委屈的样子来，“我就吃了一点。”
“一点也不行。”
傅州气不打一处来：“医生三令五申让你不准再吃这种垃圾食品，当没听到是吧？平时有队员看着你，现在放假了就一个人偷偷躲训练室偷吃是吧？还关着灯，提防谁呢？我要不来，这一包已经被你吃光了。”
杨云澈：“……”
他耸了耸肩，不跟眼前这个炸毛的战队经理争辩，“不是偷吃，我在看录像。”
“你说你，好歹二十三岁的人了，平时在粉丝面前拽得人五人六了，可高冷了，能不能行行好让我省点心，跟我玩无间道是吧？信不信我告诉老板……”
傅州像个操碎了心的老妈子，在旁边喋喋不休，听到杨云澈的话后一愣：“……看什么录像？”
成功转移话题。
杨云澈支在地上的长腿一撑，带动电竞椅的轮子向后移了一点，将电脑屏幕露出来。
傅州果然被转移了注意力，他盯着电脑屏幕看了一会儿。
上面是两段录像，正是陈星燃在直播间演示“惊雷”的那一幕。
傅州原本还看得不明所以，直到一分钟后，看到AI木桩头顶上飘出的-1477的数字，瞬间瞪大了双眼。
“卧槽？”
傅州揉了揉眼，把电脑前的杨云澈扒拉开，鼠标拖动进度条又看了一遍，确定自己没看错，晃了晃神，这才问道：“游戏出BUG了？”
杨云澈摇头。
“开挂？”
杨云澈又摇头。
“……那没道理啊。”
傅州摸摸头，一脸疑惑。
他虽然不是职业选手，但作为ZMD战队命运分部的经理，对这个游戏的理解也比一般的玩家要高出不少。
近1500点的伤害量，而且还是瞬时爆发，这意味着什么？
四排模式下，讲究队伍的配合与技能的搭配，更讲究集火与拆火的效率，想象一下，一个拥有如此高瞬时爆发的人，只要打团的时候队友稍微帮忙控一下，补一点不痛不痒的伤害，就能直接秒掉一个敌人，对方的队友连支援都来不及，瞬间形成以多打少的局面。
完全就是团战绞肉机的存在！
“你怎么看？”
傅州问杨云澈。
“我又不擅长拼刀。”
杨云澈耸了耸肩。
傅州嘴角一抽。
差点忘了，眼前这个ZMD战队的队长可是以远程武器闻名的，弓箭用的出神入化，千里之外就能取人首级，根本犯不着跟人拼刀。
而且他的拼刀技术……
不是傅州贬低杨云澈，真要计较起来，杨云澈的拼刀技术在职业圈基本算是垫底的存在，哪怕是二流战队的突击手，都能在拼刀上把杨云澈打得找不着北。
不过杨云澈非常懂得运用自己的优势，只要找到机会就能马上拉开距离，依靠弓箭恐怖的输出完成瞬杀，而ZMD战队的战术也是围绕着杨云澈展开的，杨云澈只要被敌人盯上，就会第一时间过来支援拆火，力求给杨云澈最好的输出空间。
这种打法风格，在整个命运的职业圈中也算是独树一帜了。
“不过我让萧楠去练刀房试了。”
杨云澈又道。
萧楠是ZMD战队的另一名突击手，拼刀技术极强，虽然年纪在职业圈内偏大，不过技术依然能打。
“怎么样？”傅州忙问。
杨云澈摇摇头：“没有成功，他试了几十次，最多的一次伤害也只有600出头，而且破绽很大，很容易被敌人抓到空档。”
“连萧楠都不行？”
这下轮到傅州愣了。
“这种招式非常依赖精细操作，要对身体的每一块肌肉的爆发力都了如指掌，靠系统的修正动作是做不出来这么细微的动作的。”
杨云澈眼神认真了几分，“萧楠的动作修正只有35%，连他都完成不了的招式……我猜测，视频里的这个【夜烧】，动作修正可能在15%左右，甚至更低。”
傅州一脸黑线：“可能吗？那还是玩家吗，行走的武林高手吧？”
“不知道，再观察观察吧。”
杨云澈淡淡道：“至少理论上来说，这是可以做到的，可以排除外挂和BUG的可能。这个叫做夜烧的主播，你们可以关注一下。”
“好，我会关注的。”
傅州记下了陈星燃的ID，说道，“那我先回去了，你早点休息，平时打比赛的时候熬夜就不说你了，现在是休假时间，少给我熬夜。”
“嗯。”
“薯片我带走了，今天就放过你，下次再让我发现，我让老板亲自过来教育你。”
傅州走之前，还不忘把已经打开了的薯片袋子拎走，并狠狠警告了杨云澈。
杨云澈：“……”
待到傅州的身影消失在门口，杨云澈收回眼神，然后冷静地站起身，从自己的操作舱座椅下方摸出了一袋仙贝。
他回到电脑前，身体往后一靠，熟练地拆开包装，送了一片到嘴里。
他的身材高挑，五官俊美，高挺的鼻梁与深邃的眉眼让他多了一丝疏离感，仿佛一位清俊的贵族一般。此刻他手中拿着与气质格格不入的街头零食，一片一片放入口中，嚼的动静极小，把仙贝吃出了昂贵西餐的感觉。若是手边有一杯红酒，画面就显得格外和谐了。
杨云澈看着电脑屏幕，又把视频重新放了几遍，目光露出若有所思的神色。

第10章 
“走啦？”
正在前台吃着夜宵追剧的姜曼一抬头，便看到一位穿着休闲服，外貌出色的少年向外走去，打了个招呼。
“嗯，曼姐。”
陈星燃朝她点点头。
姜曼上下打量他，目光落在陈星燃即便素面朝天，也掩盖不住清秀五官的脸上。
陈星燃一头偏短的碎发，露出饱满的额头与笔直的剑眉，瞳色淡淡的，如透明琥珀一般，眼神中带了一些不符合年龄的淡然与成熟，鼻子小巧而高挺，唇峰也格外精致好看，像从漫画中走出的美少年一样。
“真羡慕啊，年轻真好。”
姜曼摇头感慨：“打了一天游戏，脸也不出油，哪像我，对着电脑超过两个小时就变成大油田，连补妆都要卡粉。”
再看看人家，一脸的胶原蛋白，怎么造都还是抗打，真是羡慕死了！
陈星燃笑了笑，“哪里，曼姐年纪看着也不大啊。”
姜曼顿时心花怒放：“哎呀，是吗？其实我都27啦哈哈哈哈哈哈，明天你还来吗？我给你留位置？要不免费给你办个会员吧，以后用操作舱只要八折哦。”
“明天来的。好啊，谢谢曼姐了。”
不仅要练游戏技术，还要靠直播赚钱，以后少不了要来这家游咖，环境和设备都是一流，离学校也近，办个会员还是不亏的。
道别了姜曼，陈星燃走出这家繁星游咖，往学校的方向走去。
此时已是深夜，不过校外的这条街道依然热闹，到处都是有着蓬勃朝气与活力的学生们在街上逛，喝酒的，吃烧烤的，聚在一起看比赛的……
陈星燃走在这条街道上，莫名有些感慨，仿佛灵魂也跟着这具身体年轻了不少。
他前世在古武这条路上，几乎已经走到头了，很多年都没有寸进，也找不到能在兵器一途上能与之抗衡的对手。而如今重活一世，有了更年轻的身体，也有了新的目标，这对他来说已经足够满足。
今天的直播收获也相当不错。
陈星燃在练刀房教了一会儿惊雷的技巧后，又开了几把单排排位，凭借着几乎碾压式的刀法，基本把把都能顺利吃鸡，偶尔有一些失手的时候，也是因为追人追得太忘我，忘记跑毒而被毒圈毒死，或者被不知道哪里飞来的远程武器偷袭。
他打法刚猛，见人就拼，每一把吃鸡都至少有七八个人头入账，多的时候甚至十几个头，几乎把大半张地图都杀穿了，因此每一把加的分也异常之高，等他下播的时候，单排段位已经到铂金了。
命运之中，段位分为青铜、白银、黄金、铂金、地煞、天星、修罗段。
到了修罗段也不是极限，修罗段的门槛是3000分，之后便是以分数进行排名了。这个段位隐藏着各种主播、路人王以及职业选手，卧虎藏龙，每个人拼刀的时候心眼儿比藕片还多，堪称神仙打架的分段。
仅仅一天时间，就从青铜上到铂金，虽然前期分段比较简单，加分也比较多，到了高段位之后，如果没有人头分，即便吃鸡加的分也很少，上分更加困难，但这已经足够惊人了。
希望明天能遇到更强的对手。
陈星燃心情不错，一路闲逛溜达着回了学校。
“这不是说要在新星杯上拿到名次的那位吗？”
陈星燃还未走进校门，就听到身后传来一阵不加掩饰的嘲笑声。
他回头看去，眼前是五六个学生模样的少年，像是刚刚从外面吃了东西回来，一身呛人的烧烤味和酒味，而被他们围在中间的人，陈星燃也见过。
董奇逸。
方才说话的是董奇逸身边的一个同学，他语气中带着几分酒意，打量了陈星燃两眼，继续道：“这么晚了才回来，出去玩了？你这可不行啊，学校的新星杯都快开始了，还不抓紧时间训练？要是现在临时抱佛脚努力一点，说不定还能从青铜上到白银呢。”
“哈哈哈哈哈……”
“什么时候新星杯的门槛这么低了，青铜选手也想着比赛拿名次？”
“不知天高地厚。”
那个同学说话，周围又爆发了一阵笑声。
董奇逸没有笑，他神情复杂地看了陈星燃一眼，目光落在陈星燃手中的透明ID卡上，“你去游咖了？”
陈星燃眉目微垂，“嗯。”
他的语气淡淡的，仿佛那些人在嘲笑的不是自己一般。
董奇逸怔了怔，觉得眼前的陈星燃好像和之前有些不一样了。
和陈星燃起冲突，立下赌约并不是他的本意。
在首都电竞学院遇到自己曾经的高中同学，董奇逸原本心里还挺高兴的，高中的时候他年轻气盛，看不惯因为成绩好而处处被老师护着的陈星燃，经常故意找他麻烦，上了电竞学院后，本想着跟陈星燃处好关系，找机会和他道个歉，然而陈星燃却躲着他走，根本不给他开口说话的机会。
甚至在公共课上，当他抱着书想要坐在陈星燃旁边的时候，陈星燃直接一言不发起身，走到了别的空位，面对其他人讶异的目光，董奇逸被落了面子，便说了些不太好听的话。
具体说了什么董奇逸记不清了，他本来说的也是气话，好像是中间有提到陈星燃的父母怎么怎么样，结果一直默不作声的陈星燃便当场爆发了。
两人当场起了冲突，差点动手，当陈星燃被其他同学一起拦住的时候，他红着眼，恶狠狠地瞪着董奇逸，明明在高中时一直是温顺平和的性格，那一刻却仿佛要将董奇逸生吞活剥一般。
“你有什么资格这样说？就因为你游戏打得好，就能不把别人放在眼里吗？我是凭自己考上的，不是靠什么父母，他们也不会做这样的事！等着吧，新星杯那天，我一定会打败你……”
陈星燃撂下这句话，便推开周围的同学，头也不回地走了。
董奇逸尴尬地站在原地，顶着其他同学的目光也黑着脸走出去了。
他知道自己说错了话，在高中时他也算是风云人物，要跟一直以来性格都软软的像兔子一样的陈星燃道歉，又怎么也抹不开面子。
加上当天打赌的事情在学校传开，一个是一入学就顶了校草位置的话题人物，一个是以实战课第一的成绩成为新生牌面的天才少年，无数目光聚焦在他们身上。他身边的兄弟们看不惯因为一张脸而受女生追捧的陈星燃，纷纷撺掇他一定要把陈星燃打得满地找牙，让董奇逸愈发不想道歉了。
董奇逸看着陈星燃，面前的少年表情已经没有了之前的气愤，一身白色的休闲服在夜色下格外好看，修长又挺拔。他的神色也是淡淡的，如那双琥珀色的眸子一样，仿佛什么都没有放在心上。
应该……气消了吧？
董奇逸心里想着，轻轻咳嗽了一声，试探道：“那个……你少熬夜吧，身体又不好，病秧子一样的，要是熬夜熬出毛病了，还得麻烦别人给你抬医院去。”
明明是想服软的话，到了嘴边又不自觉生硬起来，听起来不像关心，反倒像赤裸裸的嘲讽。
“嗯。”
陈星燃神色平静地朝他点点头，“还有什么事吗？”
他年纪比眼前这批小屁孩要大，阅历也丰富得多，董奇逸一开口，他便知晓了董奇逸的意思。
看来原主和他关系也没有那么恶劣。
不过这都和现在的陈星燃无关。
因为想要在新星杯上打败董奇逸，于是昼夜不停、通宵达旦地练技术，结果由于作息紊乱，心有郁结而倒在了无人知晓的寝室，失去了年轻的生命。
仔细算来，其实和董奇逸也有关系。
如果董奇逸真的想服软，那对象也不该是他，而真正该接受道歉的那个人，早就不在了。
于陈星燃而言，董奇逸不管是喜欢还是讨厌原主，他都没有兴趣掺和。按照原主生前的意思，在新星杯上在董奇逸最引以为傲的游戏上彻彻底底的击败他，这就够了。
“……没事了。”
没有获得意料之中的回应，陈星燃的目光看他像在看一个四处闹腾作妖的熊孩子，冷静又充满俯视感，这让董奇逸有一种受挫的感觉，“反正，你早点回寝室吧，别瞎逛了。”
原本还在嘲讽陈星燃的几个同学也察觉到了两人之间的气氛好像有些不对劲，纷纷闭上了嘴。
不是说董奇逸跟陈星燃关系不好，还在公共课上当面起了冲突吗？
怎么现在看起来，董奇逸还挺关心人家的？
陈星燃点了点头，然后刷了校园卡，进了学校的门。
看着陈星燃的身影即将走远，董奇逸咬了咬牙，“对了！”
陈星燃脚步顿住，疑惑回头看着他。
“……那，那天说了你父母的坏话，对不起。”
董奇逸心一横，也不管同学还在旁边了，“帮我向叔叔阿姨道个歉吧。”
“……”
陈星燃看了他一会儿，眼神很静，没什么太多的情绪，但琥珀色的眸子却仿佛直直看进了董奇逸的心里，让董奇逸心跳顿了一瞬。
好像，真的跟之前不一样了。
完全是两个人的眼神。
良久后，陈星燃微微摇了摇头。
“不用了，他们已经不在了。”
说完，陈星燃便不再理会他，朝自己寝室的方向走去。
董奇逸愣在原地。

第11章 
第二天，陈星燃起得很早。
草草洗漱后，他又走出学院，来到了繁星游咖。
其实首都电竞学院内也是有游戏室的，而且数量还不少，配置也很高。但使用校内的操作舱需要向学生部提交申请，相比之下，陈星燃还是更喜欢游咖的氛围。
顺路吃了个早饭，陈星燃走进繁星游咖，动作颇为熟练地打开了操作舱，登录游戏。
【您关注的主播“夜烧”开播了，快点开传送门为主播助力吧！】
同一时间，关注了陈星燃的粉丝也纷纷收到了开播提醒。
【前排！！】
【今天开播这么早吗？】
【今天又是看夜烧乱杀的一天呢】
【主播昨天那招惊雷我练了好久还是没练会，今天可以再讲讲吗？】
【什么时候上修罗啊主播】
刚一开播，涌进直播间的大量观众把陈星燃给整懵了一瞬。
他的直播间……有这么多粉丝吗？
经过一晚上的发酵，陈星燃使用惊雷的视频已经在论坛上传疯了，多家游戏媒体也纷纷跟进，连夜搞了篇报道出来。
只要是对命运这款游戏稍有了解的人，都知道惊雷这样的技巧意味着什么。
堪称无敌的瞬时爆发，奇高无比的斩杀线，在对局中简直一刀决定胜负的关键。
更重要的是，这招还非常帅！
如果只是普通的技巧，未必会有这么大的关注度，毕竟命运从开服至今，玩家们早就摸索出了很多不同的拼刀技巧，一开始的时候只有几个人会，到后面大家互相推广，很快就成了通用技巧，至于技巧的原创者是谁，也没人会关心。
但惊雷不一样。
到目前为止，只有陈星燃一个人会，不管是成名已久的单排选手，还是排行榜上占有一席之地的高端玩家，甚至职业选手，也没有听过有第二个人用出这个技巧的。
就像是江湖之中，出现了一本类似九阳神功的独门秘籍，消息一传开，每个人都十分眼热，于是纷纷涌入直播间，想要一堵惊雷风采的，想要偷师学习的，不一而足。
“今天还是先打排位吧。”
陈星燃打开游戏界面，说道，“等下播之前，我再去练刀房教一次。”
弹幕也不生气，一个个乖巧地说“好呀好呀”，像专心听课的小学生一样。
一般的主播要是掌握了这种独门秘籍，不说收学费教学吧，至少也是得自己藏私一段时间，多获得一些流量，像主播这种完全不藏着掖着，而是主动拿出来分享，还配备细致教学的大善人少之又少，能教就不错了，还要什么自行车！
【人间水蜜桃送出了“星光”X10】
【青山不独送出了“星光”X99】
【八旬老太在线发牌送出了“星舰”X1】
弹幕陆陆续续跳出了一连串的打赏信息。
“谢谢大家的礼物。”
陈星燃感谢道。他直播时不会主动要礼物，但是有观众愿意打赏支持，他也不会端着架子。
陈星燃点开排位界面，进入了排队序列中。
铂金段在单排已经算是中坚段位了，到了这个段位的玩家不论是操作还是意识都和低水平玩家拉开了差距，时不时还会有主播上水友号帮打分，高段玩家下来炸鱼等等。
正所谓“你不炸我不炸，鱼儿何时能长大”。
很快，他就匹配到了对局，眼前场景消失变换，被传送到了出生岛内。
经过昨天一天的排位，陈星燃已经学乖了，火速打开设置界面，把全部麦选项关闭，广场上的“动次打次”才响了半声，就立刻消声。
世界都安静了。
【哈哈哈哈哈哈哈手速极快】
【我都摇起来了，你就给我来个这？】
【不摇不是夏国人，接着奏乐接着舞！】
“年纪大了，摇不动。”陈星燃笑道，然后点开备战页面开始配置灵玉。
一共十个灵玉槽，他直接装了十个攻击灵玉。毕竟是为了冲段位，攻击高了更容易拿到人头分。
【主播多大了？听声音感觉不大啊？】
“二……”
陈星燃下意识想说自己的年龄，话到嘴边又顿住，“……十八了。”
【靠，十八就年纪大了？情何以堪】
【呜呜呜呜我当场失恋，本来以为是老公结果变成了弟弟】
【哦？说到这个我就不困了，十八好啊十八妙，龙精虎猛钻石吊】
【？？？你们真的很爱开车】
【主播是学生吗？】
“嗯，首都电竞学院的。”
陈星燃回答道。
【哇，还是学霸！】
【是我知道的那个首都电竞学院吗？电竞系全国第一的那个？】
【难怪，主播这个技术应该在学校也很有名吧】
【哇靠，校友！主播我也是首电毕业的】
陈星燃顺手选择了浑天城作为出生点。
他单排以打架为主，几乎把把都跳浑天城这种人多的高资源区跳，身上的装备更是没有穷过，只要从浑天城杀出来，紫甲紫刀那都是基本配置。
倒计时结束，下一秒，陈星燃就被传送到了游戏地图内。
这把运气不错，直接出生在了城主府内二楼。
陈星燃动作极快，出生保护一消失，身体就动了起来，捡起桌上的一把蓝色长剑，套上蓝护甲，又在二楼搜了一圈，捡了一些甲片和血包。
此时楼下已经有了动静，两个玩家冲进了城主府，在一楼大殿打了起来，杂乱的脚步声交错响起，伴随着兵器交击的声响和桌椅被砍碎的声音，打得异常猛烈。
【快去劝架！】
【楼下好热闹啊】
【有甲有刀，这不直接乱杀？】
陈星燃想了想，“先不去。”
说完，他直接悄声走到二楼的楼梯处，在阴影处埋伏了起来。
【？？？】
【你变了，你不是我认识的那个主播了】
【在？为什么要当老六？】
【果然世界的尽头就是老六，刀法这么刚猛一主播，现在也开始当老六了】
老六是游戏里的一种说法，指的是那些喜欢趁别人打架偷摸偷袭，坐收渔翁之利的玩家，或者是较为阴险，躲在暗处当伏地魔的玩家，原本是一个中性词，但在游戏圈里流传广了，也就带上了一丝贬义。
只要是玩过吃鸡类游戏的玩家，几乎每个人都深受老六其害，好不容易打败了敌人，还没来得及舔包回复状态，就被埋伏的老六偷袭，一身好装备给人当了嫁妆。
有句话说得好，人人都恨老六，人人又都是老六。
陈星燃也逐渐喜欢上了大逃杀游戏这种尔虞我诈的感觉，在这里不仅仅靠拼刀技术碾压对方，适当的战术配合“阴险”的思维获取胜利，也别有一番成就感。
很快，一楼的架就打完了，胜负已分，赢的玩家舔完包，在一楼搜了一圈，又直奔二楼而来。
就在他的身影出现在二楼楼梯口的一瞬间，陈星燃动了。
他像一条蛰伏在暗处的毒蛇，整个人的身影都隐藏在了阴影之中，不仔细看很难发现。他的呼吸平稳，身体有规律地微微起伏，随时保持着出手的最佳状态。
当楼下那名玩家露头，隐藏在暗处的那一抹寒光陡然出现！
快。
太快了。
就连直播间以第一时间观看游戏的观众都没反应过来，陈星燃的剑就已破开长空，以迅雷不及掩耳之势刺入了敌人咽喉。
弱点攻击！
-221！
对方穿的是紫甲，这骤然出现的一剑让他无法躲避，头顶的护甲条顿时掉了一格。
有老六！
能打到铂金分段的玩家都不弱，心下一凛，眼前的敌人已经马上做出了应对。
他身形一闪，快速和陈星燃拉开了距离，随后手中闪过一抹绿光，巫毒的技能就已经丢在了陈星燃头上。
陈星燃头顶顿时出现一个墨绿色的中毒状态，之后的技能持续时间里，每次受到攻击都会叠加毒素，无视护甲条直接对血量造成伤害，这也是巫毒最恶心人的一招。
陈星燃脸色不变，脚步一动，便发动了“瞬步”技能，身形闪烁间，再次欺身上前，逼迫敌人与自己拼刀。
虽然一开始他选择影舞者这个英雄，只是因为看着顺眼，但打了一段时间下来，影舞者和陈星燃的风格却是相当契合。
瞬步作为一个超强的位移技能，能打能跑，既能追击残血，又能拉开距离重新博弈，在浑天城这种地形复杂的地方，还可以利用瞬步的位移直接从地面瞬到房顶，消失在敌人的视野中，加上奥义提供的隐身状态和刷新瞬步CD的效果，在浑天城内，影舞者就是杀不死的存在。
这也是众多单排玩家最讨厌影舞者的一点。
因此不仅影舞者被戏称为“老鼠人”，浑天城这种适合影舞者发挥的复杂地图也被一并称作“老鼠城”。
在陈星燃的发挥下，瞬步这个逃命神技被硬生生用成了追击技，两人贴身短打，对面的巫毒被迫进入了拼刀状态。
如果说陈星燃的刀法是狠辣诡谲，那么他的剑法则完全是另一种风格，剑尖如繁星，轻轻一抖便爆出无数剑光，如同连绵不绝的细雨，一层叠着一层，在悄声无息间蚕食着对方的血量。
巫毒技术不弱，但也扛不住这样的攻势，眼前的剑光根本看不清轨迹，上一秒还在攻他下盘，等他刚开始回防，剑光便已出现在他的面门，像是在面前下了一场春雨，看似不猛烈，但却防无可防，每一寸空隙都能成为陈星燃的突破口。
很快，巫毒的血量便掉到濒危线以下。
而反观陈星燃，除了被毒素侵蚀了五分之一的血量外，连身上的蓝甲都才掉了半格，完全不是一个量级。
巫毒的毒素虽恶心，但也要叠加到一定层数才能发挥效果，他连陈星燃的衣角都很难摸到，每次尝试进攻，陈星燃的剑却比他要快得多，逼迫他不得不放弃攻击转为防守，一来二去，毒素根本就叠不上来。
两秒之后，巫毒爆刀了。
紫色匕首从他手中脱落，整个人也陷入了短暂的僵直状态。
胜负已分。
陈星燃顺手将紫匕首收入背包中，然后一记平淡无奇的直刺，洞穿了巫毒的咽喉。
30%的灵玉额外攻击加成相当恐怖，加上影舞者的被动，直接将对手剩余血量清空，化作光芒消失在城主府内，只在原地留下了一座魂冢。
【66666】
【长剑也用得好牛逼！】
【唐刀还没学会，我又看上你的剑法了，什么时候开始教学？】
【主播你动作修正到底开了多少啊？为什么你的动作我感觉一个都做不出来……】
【这才是我心目中的剑的正确用法啊呜呜呜呜呜，翩若惊鸿，婉若游龙，潇洒肆意，和风细雨……】
【姐妹好会说！】
弹幕一阵刷屏，中间还夹着不少礼物信息。
陈星燃一一感谢了送礼物的水友，而后开始舔包。
紫甲到手，又毛了一把紫色匕首，加上包里甲片、血包和武器修理工具，这一仗打得还算富裕。

第12章 
昨天的直播中，陈星燃在游戏中用唐刀的时候居多。
一方面是因为他个人比较喜欢唐刀的手感，另一方面，来直播间的都是被他的“惊雷”技巧吸引过来的观众，一来就说想看惊雷，盛情难却之下，陈星燃只好继续用唐刀战斗。
但到现在，直播间的观众们惊讶的发现。
这个叫做夜烧的主播，好像不止是唐刀玩得好？
术业有专攻，一般玩家能够精通一种武器，就能打到不错的分段了，要同时精通多种武器，不仅要对游戏理解极为深刻，还要将不同武器的使用习惯刻在骨子里，随时切换，往往只有职业选手才会去钻研这些。大部分玩家多是选择一两个自己喜欢的、比较帅气的武器练。
【主播还会用长剑吗？看上去不像是第一次用啊】
“当然会。”
陈星燃看了眼弹幕，应道：“别的武器我也会，想看吗？”
【想看！】
【真的假的，这就是练刀房大佬吗？】
【练刀房大佬会用三种武器以上的也不多吧……】
【刚刚不是毛了把紫匕首吗？想看匕首！】
“匕首是吗？”
陈星燃想了想，也不推脱，直接将手中的蓝色长剑换了下来，掏出了包里的紫色匕首。
当玩家捡到武器的时候，武器会自动变成玩家预设的皮肤。但是当从别人手中通过爆刀获取武器，或是从敌人的魂冢里拿武器，握在手里的就是其他玩家的皮肤了。
陈星燃的这个账号没有任何皮肤，包括游戏角色和武器都是初始皮肤，相当朴素。
而他手中这柄从刚刚那个巫毒玩家手里获得的匕首，却是游戏中罕见的稀有皮肤。
【乌金·龙牙】
通体漆黑的造型，整体只有小臂长度，匕身微弯，剑身包括龙骨是以韧度极高的乌金打造。刀柄处则是龙头的造型，上面刻上了龙鳞纹路，漆黑的匕刃从龙口中伸出，十分炫酷。
“正所谓一寸长一寸强，一寸短一寸险，匕首的兵刃比其他武器要短得多，因此在使用时更需要注重身法。”
陈星燃轻轻将匕首反握，雪白的短刃微微贴合小臂，“虽然匕首没有长枪那样出色的攻击距离，但它也有很突出的优势，更注重偷袭和出手的隐蔽性，在贴身战中，灵活性更强，高手难防。”
【听得云里雾里的……】
【拼刀还有这么多讲究吗？有动作修正，不用考虑得这么细吧？】
【还是实战用一下吧！】
【对呀，光听又听不明白】
“好吧。”
陈星燃也不恼，收起匕首，把背包的补给品稍稍整理一番，便走出了城主府。
前世他25岁时便已自己开设武馆，自立门户，这些技巧和要点每天都要教武馆的弟子们。
不过现代社会，很少有弟子有这种耐心听，大多只是想学一些防身技巧，或者学点帅气的姿势和动作，陈星燃早就习惯了。
可能他确实是老了吧。
陈星燃刚刚学武的时候，不仅要学习兵器的所有基础，甚至还要自己学习铸造兵刃，将兵器的每一寸弧度、长短、重量，每一个微妙的细节都烂熟于心，就连吃饭睡觉都兵不离身，一双属于幼童的小手被粗粝的兵刃磨的满是水泡，在旁人看来是吃尽了苦头，但陈星燃自己却甘之如饴。
刚刚开局没有多久，此时浑天城内人还不少。
很快，陈星燃就听到浑天城的主道附近传来打斗之声。
“匕首的战斗风格诡谲，打正面交锋弱于其他武器，因此如果你们想用好匕首，风格也要有所转变。”
陈星燃一边说着，一边往战斗传来的方向摸了过去。
手中握着寒光毕露的短刃，他的身形和步伐竟然也随之一变，和之前大不相同了。
他的步伐细碎而轻微，仔细听去，仿佛和空气里微微呼啸的风声融为一体，原本影舞者修长挺拔的姿态也微微下伏，他的行进路线开始往角落靠拢，每一步都踩在阴影里，就像彻底融入了黑暗的环境一般，即便距离很近，也感受不到他的存在。
宛如一条正在暗处潜伏，寻找着猎物的毒舌，蜿蜒着吐着蛇信前进，只等待某个时刻，发动致命一击。
【天，我怎么突然有一种背后发毛的感觉……】
【我也是，隔着屏幕都毛骨悚然了】
【坐在电脑前的我大气都不敢出……】
【这怎么做到的啊？明明就是走路姿势跟之前不太一样，但就是感觉整个人都变了】
【妈呀，有点吓人，迅速抱紧我的枕头！】
直播画面中，陈星燃已经悄然摸到了打斗声传来的地方。
眼前是两个正在拼刀的玩家，一个是凌霄，另一个则是偏控场职业的烛九阴。
烛九阴在四排中用得较多，单排却是很少见，他的技能以控制为主，可以在短时间内对敌人施加减速，并带来6秒的沉默，沉默时间内无法使用任何技能与奥义。
烛九阴的大招则是一个大范围的域场，处于域场内的敌人会每秒叠加一次减速，叠加5层后眩晕两秒，是分割战场和控场的神技。唯一的缺点就是，使用大招过程中，烛九阴无法进行攻击和移动。
烛九阴手持长剑，与握着唐刀的凌霄玩家战至正酣，两人你来我往，平分秋色，见招拆招，仿佛两个武林高手正在对决一般，画面相当精彩。
正常情况下，这样的交锋已经称得上亮眼了，只不过直播间的观众们已经看惯了陈星燃的打法，再看向这两个铂金玩家的对局，总觉得有些……僵硬？
烛九阴抓住机会，长剑直刺，另一边的凌霄没防守住，吃了一个弱点伤害，他不慌不忙，正准备开启剑罡护体，但烛九阴却先他一步，剑招猛地一停，甩手就丢个了技能，直接沉默6秒，封住了凌霄的技能。
凌霄顿时有些慌乱，想要飞身后撤，但因为身上挂的减速还是被烛九阴黏上了，两人又拼了几刀，凌霄的血量掉得更快，数秒之后还是落败，化作魂冢消失在了游戏中。
他们两人打得如火如荼，谁也没有发现，就在距他们几步之遥的地方，一双眼睛正冷静地看着他们，像是正在伺机捕猎的毒舌，闪烁着危险的寒芒。
烛九阴击败了凌霄后，开始快速原地打状态。
周围静悄悄的，并没有听到脚步声，这给了烛九阴莫大的安全感。
一秒，两秒。
打一个甲片或血包的时间是三秒，就在进度条到两秒的时候，异变突生！
在烛九阴即将打上甲片，最为松懈之际，一直潜伏在旁边的陈星燃终于动了。
他的身体像弹簧一般，每一寸肌肉都紧绷着，随后一瞬间迸发出可怕的速度，从静到动，整个过程让人连反应的时间都没有。
烛九阴刚刚听到动静，猛地回头，但引入眼帘的只有一抹漆黑的匕首！
已经到2.8秒的进度条顿时被打断，烛九阴反应极快，瞬间开启奥义！
紫色的场域瞬间蔓延开来，在给周围敌人不断减速的同时，奥义状态也给他带来了20%的减伤。
然而陈星燃却没有丝毫慌乱，更没有撤退的意思。
正常玩家面对烛九阴开大，为了避免被眩晕，大多会选择先行撤退，随便找一个掩体就能避免被持续减速，等拖过了奥义时间再出来收割即可。
但陈星燃没有。
他的目光无比冷静，像是一切都在计算中一般，烛九阴的场域在他身上不断施加减速，他的动作也越来越慢。
第一层减速，他的身影飞快从烛九阴身边掠过，锐利的锋刃划过咽喉，留下一道伤口。
第二层减速，陈星燃再次回身，从斜后方斜刺而来，左手抓按烛九阴的头部，右手中的匕首再又顺势反向从对手右下腹部向左上方的心脏划刺。
烛九阴虽然因为处于开大状态不能攻击，但他的目光一直在寻找陈星燃的方向，就等大招结束后的两秒眩晕完成反杀。
但是找不到。
陈星燃的身影如同鬼魅一般，在他的附近穿梭，每一次都正正好地躲藏在他的视野盲区之中。
明明两人之间相隔很近，几乎就是面对面的贴身距离，但他除了一道不断掠过的身影，就什么也看不到了，只有身上因为受到伤害而传来的微麻感，告诉他眼前的刺客正在不断攻击自己。
简直就像附骨之疽一般，甩不开也逃不掉！
第三、第四层减速，此时陈星燃的动作已经在多次减速叠加之下，变得极为缓慢了，这下烛九阴终于看到了他。
是一个影舞者。
烛九阴看了一下自己的血量，松了口气。
还能多撑两下。
这个影舞者现在要跑已经来不及了，只要再一秒，他就会陷入眩晕状态，自己有充足的时间可以逃跑或者反打。
烛九阴这样想着，微微放下心来。
然而，并没有那个时候了。
陈星燃身躯微伏，像一张已经拉开至满月的弓，他右手的匕首背至身后，左手轻轻一遮，漆黑的匕首便消失在烛九阴的视野之中。
什么情况？
看不见对方的匕首，烛九阴也不知陈星燃会从哪个角度发动进攻。
左边？右边？是斜刺？还是划切？
烛九阴的脑中在一瞬间闪过诸多念头。
在他念头升起的同一时间，他发现自己的视线已经黑了下去。
【夜烧使用匕首击败了故人不渡】
烛九阴：？？？
为什么？
他出刀了吗？
什么时候的事？
一切只在瞬息之间，烛九阴头顶飘起一个421的数字，这还是在奥义状态下拥有20%减伤的前提下打出的伤害。
高额的数字瞬间将他剩余血量清空，烛九阴最终还是没有撑到第五秒，脑海中已经演练好的反杀与逃跑路线，也终究没有实现。
烛九阴一死，陈星燃身上的减速状态瞬间消失。
他慢慢地从烛九阴的胸膛处拔出漆黑的匕首，对方这才倒了下去，身体化为白光消失，原地留下一个黯淡的魂冢。
“这招叫做……”
陈星燃微微一笑，清朗的少年音比之前多了一丝危险的暗哑，仿佛是在直播间的每个人耳边响起的一般，让人情不自禁汗毛竖起，像是被他的匕首架在咽喉。
“荆轲献匕。”

第13章 
此时，命运版块的另一个直播间内，弹幕和礼物刷满了整个直播间，不开启屏蔽的话几乎看不到屏幕画面。
即便是星河直播的命运头部主播，在热门时段有推荐位的前提下，估计也就这个阵势了。
而现在仅仅只是临近中午，并不是热门时段，并且开播的这位连通知预热都没有，就这么悄声无息地开了直播，仿佛只是随手开着玩，但五分钟之内，涌入直播间的观众数差点把服务器撑爆。
能做到这种程度的，只有一个人。
前黑潮职业选手，拿下多个世界冠军的世界级枪神，转战命运后依然热度不减的电竞男神——杨云澈。
【呀啊啊啊啊啊，云神！云神！！】
【死鬼，你终于知道开播了，直播间都长草了！】
【今天不给我播满十个小时，你休想下播！】
【云神一号老婆粉送出了星舰X99】
【杨云澈回家看看我和孩子吧送出了银河战舰X50】
【云神今天开播了吗送出了星河宝藏X1】
一波接着一波的礼物铺满了整个屏幕，其中不乏价值超高的银河战舰以及星河平台最昂贵的星河宝藏，每送出一次，整个星河平台都会在首页横幅播报，直接将其他正在直播的主播炸得垂死病中惊坐起。
卧槽，杨云澈开播了？
这家伙不是已经一个多月没有开直播了吗？
大新闻啊！
直播间内响起了一阵窸窸窣窣的声音，似乎有人在调整耳机，过了一会儿，一个低沉而富有磁性的嗓音响起。
“别送了，随便播会儿。”
【啊啊啊啊啊我老公开口说话了！】
【好苏！睡前哄睡素材get！】
【云神露个脸吧，别逼我跪下来求你】
杨云澈其实也不想直播，有这个时间，不如多去打两把训练赛。
只不过ZMD战队和星河平台有合约，每个月都必须播满一定时长，眼下处于休赛期，基地的正式队员都出去玩了，眼看着这个月的直播指标还没有完成，杨云澈被傅州赶鸭子上架，以半包薯片作为代价被赶进了直播间。
“别臭着张脸了，薯片还要不要了？”
傅州在他身后小声威胁：“要就给我好好接客，笑脸摆起来！”
杨云澈：“……”
傅州看着直播间刷满一整个屏幕的礼物，笑得鱼尾纹都快挤出来了。
果然还是杨云澈这种明星选手抢手啊，这才开播多久，都快赶上其他队员加起来一周的收益了。
战队资金up！
“先跟大家打个招呼。”
傅州看着满屏的彩虹屁，恨不得自己亲自上阵，一一叩谢衣食父母，见杨云澈巍然不动，扬了扬手里的半包薯片，低声威胁道。
杨云澈只好照做：“大家中午好，好久不见了，最近怎么样？大小便都还正常吗？”
傅州：“……”
弹幕已经笑疯了。
【正常的正常的，谢谢云神关心】
【一开口还是熟悉的配方】
【好好一个电竞男神，为什么要长嘴？】
【正在吃饭，现在已经不想吃了，谢谢你，云神。】
【好了你还是不要露脸了，我怕我的幻想破灭】
【笑死，脸和嘴各长各的】
【傅州在吗？傅州在吗？我给你们基地寄的哑药你们还没给云神灌进去吗？麻烦快一点，我们这边好组织party庆祝，不要不识好歹】
傅州抽了抽嘴角：“不是让你这样打招呼的。”
杨云澈一挑眉，“那怎么打招呼？”
傅州示范道：“像这样——大家中午好，谢谢你们的支持，以后也请继续关注ZMD哦。”
杨云澈摇摇头：“太官方了。”
傅州：“会吗？那……ZMD永远与大家同在哦？”
杨云澈：“再可爱一点。”
傅州：“ZMD永远与大家同在哦，啾咪？”
杨云澈点头：“差不多了。”
傅州终于满意地点点头，一转眼，发现杨云澈的麦克风不知什么时候已经塞到自己面前了。
傅州：“……”
【哈哈哈哈哈哈，啾咪！】
【啾咪啾咪啾咪】
【大意了啊，傅经理！】
【今天也是彻底被云神套路的一天呢，傅经理！】
【哈哈哈哈哈哈我笑得好大声，妈妈问我是不是水开了】
【傅州你还在吗？可以再啾咪一下吗？我想把它设成手机铃声】
【傅州黑历史素材+1，云神还是老谋深算啊】
傅州：“……”
累了，毁灭吧。
一世英名毁于一旦的傅经理失魂落魄地离开了训练室，连薯片也忘了带走。
杨云澈顺手捡起，塞了一片放进嘴里，“今天打会儿单排吧。”
低沉磁性的男神音混着薯片声通过麦克风在观众耳边响起，听起来让人耳朵发痒，少了一丝距离感，闭上眼仿佛就是云神本人躺在旁边一边吃零食一边和自己聊天一般的居家场景。
【我又可以了】
【不说骚话的云神还是我老公】
【云神你忘了你有胃病了吗！还在吃薯片！】
【傅经理呢？我举报！有人在明目张胆地违规啊！】
【傅经理没脸见人了，现在应该躲在被窝里哭哭了】
“这是我们之间的秘密，别告诉傅州，不然的话……”
杨云澈笑了笑。
他的声音带了一些旖旎和暧昧的气味，像是情人间的温柔呢喃，让人面红耳赤，思绪情不自禁就发散出去了。
不然的话？
总觉得后面会接上涩涩的话呢……
真的是，云神好会哦！
“不然的话，我就连吃十包薯片，把自己吃成一只猪。”
杨云澈煞有其事，“这样你们就见不到八块腹肌的ZMD队长了。”
【？】
【？？】
【你好像有那个大病】
【你在惩罚我们还是在奖励自己呢？诡计多端！玩远程的心都脏得很】
【本来裤子都已经脱了，听完我杏玉全无，现在已经在残阳寺剃度了，谢谢你，云神。】
【不会说话就把嘴闭上哈，开个摄像头放旁边就好】
【八块腹肌？说有八块就有八块了？我不信，除非让我看一下[流口水][流口水]】
【你们寄的哑药到底有用没用啊？能不能搞快点，实在不行先拿胶布顶一下啊】
杨云澈悠哉悠哉地进了操作舱，顺手打开游戏，心情颇为美丽。
很快，直播间的画面就跳转到了游戏界面。
【不打四排吗？】
【萧楠跟罗白白他们呢？把我另外三个老公拉出来遛遛啊】
“他们？度假去了。”
杨云澈扫了一眼弹幕，随口道：“今天就随便敷衍你们一下，打两把单排，你们看个热闹就行。”
【谢谢，有被敷衍到】
【好贴心哦云神】
【我也敷衍地感动一下】
【云神单排才铂金啊？】
杨云澈上的是自己的命运账号，ZMD-云澈几个大字ID赫然醒目，不过他的单排段位只有铂金，这倒是超出很多人的预料。
不过也正常，只要是在命运赛事联盟注册过的职业选手，都会获得命运官方发放的比赛服账号，比赛服数据和正式服数据不互通，同时里面拥有所有武器和英雄的全皮肤，不需要选手另行购买。
甚至有些还未在正式服上线的皮肤，选手们也能提前一步在比赛服拿到。
这么做主要是为了宣传，事实证明，在比赛中被热门选手用过的新皮肤，登录正式服后总会卖得格外火爆。
杨云澈大多时候都泡在比赛服的账号里面打训练赛，正式服的账号上得不多，因此单排段位也只有区区铂金而已。
不是他不想上高段位的号，而是赛事联盟官方有规定，职业选手在直播平台这种公众场合，是不允许登录其他玩家账号的，只能登自己身份证注册的游戏账号。
这是为了防止某些职业选手在开播的时候为了节目效果，上小号去炸鱼。虽然私下里高段位玩家上小号去低段位炸鱼的情况屡见不鲜，但毕竟是直播这种公众场合，身为赛事联盟注册的职业选手还是得以身作则，当个表率才行。
【铂金段有什么好看的，这不直接乱杀吗】
【要不请云神给我演示一波纯拼刀吃鸡吧】
【哈哈哈哈哈哈哈我同意！禁止云神使用远程武器，用拼刀吃鸡！】
【那这样的话，铂金是不是太高了？要不云神你上个青铜号吧，我们不介意】
【哈哈哈哈哈哈哈你们太损了】
杨云澈拼刀技术拉胯，早就不是什么秘密了。
当初公开训练赛的时候，满天星战队的队长鹿明喻那一句“杨队的刀法真是朴实无华啊”的感慨，早已成为了游戏圈内的名句。
时至今日，大家在直播间遇到有主播拼刀不力，被对手爆刀的时候，弹幕总会刷上一阵“你刀法真是朴实无华”。
而鹿明喻在说完那句话后，被杨云澈面无表情地掏出弓一箭爆头的场面，也同样是“命运十大作死现场”盘点集锦中的常客了。
“我的刀，一般不会轻易出手。”
杨云澈点开排位，进入匹配序列，看到弹幕纷纷让他玩近战武器的提议，摇了摇头，正色道：“一出手，必见血。”
【见的是你的血吗？】
【还没开打自己就先被刀划了手是吧？】
【刀：你搁这碰瓷呢？】
【《不会轻易出手》】
【哈哈哈哈哈哈哈嗝，笑不活了】
杨云澈：“……”
这届观众，真的不行。

第14章 
“铛，铛，铛——”
两道身影交错而过，短短几秒时间内，就响起连绵不绝的兵器碰撞声。
陈星燃脸色不变，持刃的手紧贴身侧，步伐轻轻一动，便已欺身而上，钻进敌人的身前空隙，锋利的匕首如灵蛇般探出——
对手迅速收起长剑，一个格挡架势便已使出，锋利的剑尖一触即走，剑锋卷动向左一架，牢牢护住了弱点。
陈星燃的匕刃被迫改变方向，擦着剑锋划过，发出刺耳的嗡鸣，在星星点点的火光四溅中，他的目光微微一眯。
藏锋！
下一瞬，手中匕首便消失的无影无踪，贴身的距离太近，对手的目光无法窥到全貌，但被毒蛇盯上的危机感已经先一步占领了他的心神。
荆轲献匕！
匕首和其他武器相比，重量更轻，出手速度更灵活，手到锋至，在他可怕的身法下，匕首简直像无处不在的死神，你永远不知道它会从哪个方向，从哪个视线的死角弹出，如灵蛇般的匕首在陈星燃手中翩翩飞舞，时而背手抓握，时而正抓直刺，像一场华丽而充满危机的表演。
-344！
匕首快而灵巧的划过敌人喉咙，随后刀子被快速缩回，陈星燃不动声色地移了移脚步，仿佛身后长了眼一般，与敌人反击的剑锋擦过，他的动作幅度极小，潇洒至极，对方的剑简直像是配合他的表演一般。随后他的手腕一抖，匕首再次动了起来，在空气中划过数道电光。
极短的时间内，直刺，收匕，直刺——
匕首快速进攻，左肾、肺部、心脏……电光火石之间，对方身上就被刺出了多道伤口。
和唐刀与长剑等武器相比，陈星燃的匕首招式并不华丽，甚至显得十分平淡，但却致命、快速、有效。
-80。
-96。
-76。
……
高频率的伤害数字从对方头上不断飘起，每一个数字都稀疏平常，但连成一片之后，密密麻麻的伤害数字堆积在一起，看得人止不住头皮发麻。
敌人的血量也瞬间如开闸的洪水一般，一路倾泻到底，两秒后，身影化作白光飘散。
【夜烧使用匕首击杀了星河直播-踏雪】
“草。”
星河平台的另一个直播间内，主播踏雪忍不住发出一声怒骂。
这是哪来的职业选手？
萧楠？鹿明喻？江颜？宋东阳？
他的脑海中快速掠过几个国内顶尖的拼刀高手的名字。
但是都对不上。
他在高端局混迹许久，跟职业选手也有不少交手，但从来没有一个人用匕首像刚才那个人一样，这么……
这么……
可怕。
想了许久，踏雪只能用这个词来形容了。
咄咄逼人的刀锋，诡谲的轨迹变化万千，让人根本猜不透他的下一步路线，自己的每一个防守和攻击就像是被看穿了一般，完全被人牵着鼻子走，那种被毒蛇死死缠上根本无法脱身的压迫感让他冷汗直冒，躺在操作舱内的身体后背已经湿了一片。
太可怕了。
【朴实无华的刀法】
【朴实无华的刀法】
【踏雪老仙翻车了哈哈哈哈哈哈】
【炸鱼者终被炸之！】
【笑死，碰到硬茬子了】
【对面谁啊？真的好猛，不会是满天星的鹿队吧？】
【不像，鹿队不玩匕首的】
【不是一个等级的，踏雪底裤都被看穿了，打完对面还剩半甲，血条都没少】
弹幕正在刷屏，但踏雪根本没心思去管弹幕上的话，他还沉浸在刚才的拼刀节奏中。
如果我刚刚不回防，而是利用长剑的优势逼入他的右侧，能不能打断他的节奏？或者我就硬抗一下伤害，只要避开弱点，能不能多争取一些喘息的时间？
踏雪想了半天，最后还是无奈地得出结论。
不行，太难了。
这种思路被完全看穿的感觉，比被爆刀还要难受几百倍。
“刚刚那个用匕首的……”
踏雪回到游戏大厅，拉开历史对战面板：“夜烧？没听说过啊……”
【打小号的吧？】
【会不会是外服的，欧罗巴赛区那个蛇王？】
【也不像，我觉得他比蛇王厉害】
【你好像在逗我笑，麻烦去查查蛇王的战绩好伐，人家是世界级的拼刀手，ok？】
【本蛇粉不请自来，不要瞎碰瓷谢谢】
……
另一边，陈星燃的直播间内。
【这个匕首，真的太帅了……】
【主播以后多用匕首吧，又惊险又畅快，看得我当场失禁】
【匕首□□给我爬，唐刀才是最帅的！】
【用唐刀，用唐刀！】
【等下，对面那个ID有点眼熟啊？】
【星河踏雪？不会是单排榜上那个踏雪吧？】
【刚从踏雪直播间回来，真的是踏雪老仙】
【哈哈哈哈哈我也看到了，踏雪已经开始怀疑人生了】
【卧槽，刚刚打的是踏雪？主播太牛了吧！你真的不是职业选手小号？】
弹幕纷纷激动了起来。
踏雪是谁？
星河直播的头部主播之一，以强大的拼刀能力和层出不穷的整活闻名，目前单排榜排名48，赛季最高排名31，实力极为强悍。
虽然他不是职业选手，但单论拼刀能力，完全能够得上职业的水准，只不过人家是富二代，家里有钱，就喜欢开直播玩游戏，没有打职业的想法，不然老早就有战队挖他了。
陈星燃和踏雪短暂交锋，以陈星燃完胜告终，就算是萌新也能看得出来，踏雪完全被陈星燃压着打，对方直接血量一泄到底，而陈星燃仅仅只是掉了两格紫甲不到。
没啥好说的，牛逼就完了。
直播间的观众们顿时兴奋起来。
知道主播拼刀强，但因为一直在低段位打，到底有多强也看不太出来，大部分观众也就是看个热闹，在战斗中究竟有多少博弈成分，每一次出招有什么深意，他们也不懂这些。
但现在不一样了，打败了成名已久的踏雪，这可是实打实的战绩！
“踏雪？”
陈星燃也看到了弹幕，一脸疑惑。
他不知道弹幕说的是谁，不过应该还蛮有名的吧。
陈星燃心中暗暗评价。难怪感觉刚才那个玩家比这个段位大部分人都要强一些，出招迅猛，见招拆招的博弈也有自己的风格和思考量，是个高手。
只不过沉不住气，剑法偏向进攻的打法，守势不足，还容易吃骗，他刚刚露个破绽，对方就急不可耐地进攻了，完全没考虑到他的后手变招。这种打法一旦被看破，很容易就被人牵着鼻子走。
还是太年轻了。
陈星燃摇了摇头。
这把依然是以11个人头，6W1的伤害量轻松吃鸡，上了波大分。
此时陈星燃已经到了铂金2的段位，再打上几把，很快就能突破铂金1，进入到地煞段位了。
争取今天上地煞。
陈星燃心中想着，退出了结算界面，马不停蹄地点开了下一局游戏。
与此同时，另一个稳稳登顶直播平台首页的直播间，杨云澈也同样点下了排位按钮。
【匹配成功，正在进入对局。】
同一时刻，陈星燃和杨云澈面前都闪过了系统的提示。
下一秒，两人都消失在游戏大厅，被传送进了出生岛。
出生岛广场上陆陆续续有人传送进来，足足100人的对局，显得出生岛上热闹非常。
“你们都是菜逼，懂了吗？不服就来浑天城砍我！”
“残阳寺跳没跳人啊？残阳寺战神在此，爱刚刀的来！”
“动次打次，艾瑞巴蒂，举起你们的双手——！”
“cpdd，有好哥哥带我打四排吗？我黑丝萝莉~带我吃鸡发黑丝照！”
“大哥你变声器忘开了。”
“……”
杨云澈听着耳边叽叽喳喳的对话，顺手打开备战面板，“真热闹。”
【又到了群魔乱舞时间！】
【谢邀，已经开始摇起来了】
【云神今天玩什么英雄？还玩怒浪吗？】
怒浪是杨云澈前段时间在宿命杯上用的角色，拥有出色的团队支援与控制能力，用大招的时候能改变周围地形，浪涛四起，技能特效极为华丽，也被玩家们戏称为“水爹”。
“单排不适合怒浪。”
杨云澈在选择角色界面翻了翻，顺手选定一个角色：“玩链男吧。”
链男的全名叫铁索镰，一头白发，双臂缠绕着两条铁锁链，角色形象非常帅气，是一个比较适合单排的英雄，拉扯能力极强。
“嗯？”
杨云澈正在点着灵玉，突然余光看到广场不远处的角落静静站着一个人，挑了挑眉，“铂金局，也有AI吗？”
他说的那个人正站在角落里一动不动，是个影舞者，穿着系统初始的角色皮肤，看上去确实很像AI。
为了给低端局玩家良好的游戏体验，当青铜局的萌新含量浓度过高时，系统偶尔会投放一些AI角色，占比不会超过全局人数的20%，充当着送快递的角色，给新手送一些人头，以求让萌新初次游玩就能有不错的游戏体验。
单排铂金段位的玩家实力不弱，也有了一定的游戏理解，加上命运的角色皮肤也不贵，大多都会给自己的本命英雄买点好看的皮肤，很少能看到初始皮肤了。
【哈哈哈哈哈哈哈你好损】
【说不定是大佬装AI来的？】
【也可能是练英雄】
【咋地，初始皮肤有什么问题吗？我就喜欢这种朴实无华的衣服，这样方便配合我朴实无华的刀法】
【我怀疑你在内涵某人】
【朴实无华可能会迟到，但永远不会缺席】
杨云澈宽宏大量，不与弹幕计较，不过他还是多看了两眼那个穿着初始皮肤的影舞者。
广场上100名玩家，基本各个身上都带着皮肤，其中甚至不乏一些只有抽奖才能抽到的稀有皮肤，相比之下，这个影舞者就相当显眼了。
在命运中，不论是出生广场还是对局内，都是不显示玩家名字的，只有在有人被击杀时，会在游戏内刷出一条击杀提示，因此别人不知道大名鼎鼎的云神正在和他们处于同一局游戏中，杨云澈也不知道那个白板影舞是谁。
【倒计时都快结束了，赶紧选点】
【直接浑天城猛刚吧】
【这局浑天城人好多，十几个人落呢，要不发育一下？】
杨云澈将目光放在面前的地图上。
作为职业选手，ZMD战队的队长，他的大局观和普通玩家完全不在一个水平线上。
大部分玩家在选择落点的时候，都是凭着自己的喜好跳，拼刀猛地去高资源区，弱一点的去野区发育。
而杨云澈仅仅只是扫了一眼地图，哪个位置人多，大概会打多久，周围有多少资源点，赶路需要多少时间，落点周围的人在打完架后会往哪个路线移动……
这些信息在一瞬间就被杨云澈分析完毕。
这样纵观全局的思维看似无用，但事实上，在杨云澈的带领下，ZMD每一次比赛都打得相当顺利，开局总能找到一个较为安稳的发育点，简单搜索物资后便能带领队员前往最明智的位置，以最小的代价偷袭、劝架……
就像命运中流传的那句话。
玩家的终点是老六，而老六的终点是云神。
杨云澈扫了一眼，很快就选定了落点。
乌村。
这是地图中下侧的一处资源点，物资还算丰富，偶尔会刷出紫色和金色装备，距离浑天城很近，后续不管是继续走打野路线还是去高资源区劝架都很方便，第一个圈位置出来后，也可以随时进圈。落在这里的人不多，加上杨云澈只有三个。
同一时间，陈星燃也选定了自己的落点。
一如既往，浑天城。

第15章 
场景变换，100名玩家悉数降临。
这把陈星燃运气不算好，出生在浑天城角落的房屋群里，和资源最多的城主府邸相隔甚远。
陈星燃迅速动了起来，冲向离自己最近的一个屋子，开始快速搜索物资。
两个甲片，一个血包，一个武器修理工具，一件白甲，一把蓝色连弩。
陈星燃速度极快，甲片血包修理工具顺手揣进背包里，白甲穿上，两格白色护甲条顿时显现。
然后他看也没看地上的蓝色连弩一眼，就往下一个屋子走去。
【哈哈哈哈哈哈哈红红火火恍恍惚惚】
【连弩：hello？没看见我吗？】
【连弩：所以爱是会消失的对吗（委屈屈）】
【《视而不见》】
【夜烧：你很好，但咱俩不合适】
弹幕笑倒一片。
陈星燃的拼刀技术毋庸置疑，但他远程武器拉胯的事情也同样出名，连弩一枪不中放跑残血的名场面看一次笑一次。
不过，练刀房大佬嘛，不擅长用远程也是正常的。
这个弱点并没有让陈星燃掉粉，毕竟有这一手拼刀技术，还有类似惊雷、荆轲献匕这样又帅又强的“独门秘籍”加持，会不会远程武器似乎也没那么重要了。
甚至于，陈星燃“远程武器稀烂”这个认知，反倒让人有种“原来女神也会拉屎”的囧萌感，让练刀房大佬光环加持的主播少了一些距离感。
话虽如此，该嘲笑的时候，水友们从不会留情。
陈星燃轻轻咳嗽一声，假装没看到弹幕上扑面而来的坏笑，闷头往另一个屋子跑去。
终于看到了一把武器。
紫唐刀。
散发着莹莹紫光的唐刀静静地放在刀架上，散发着迷人的魅力。
【啊这？】
【好了散了吧，这把游戏已经结束了】
【唐刀党狂喜！又可以看到惊雷了吗？】
陈星燃没有犹豫，直接上前抓起刀架上的紫色唐刀，雪白的刀刃从刀鞘中流畅地抽出，浑天城外的阳光透过镂空的窗户透过来，照射在唐刀之上，晕出一轮淡淡的紫色光晕，让人目眩神迷。
猎杀开始了。
……
“咻——！”
空气中传来一声微不可闻的弓弦震动声，一根羽箭迅速划破长空，命中了正在搜索物资的一名影舞者玩家。
-480。
惊人的伤害量顿时飘起，影舞者身上的白甲仅剩一丝。
突如其来的箭矢让影舞者吓了一跳，迅速躲到掩体后方，开始打药。
还没等他钻进掩体后，又是一根羽箭闪电般射来，准确抓住了他的下一步落点，直接打出一个爆头伤害，高达500点的数值飘起，影舞者血量告急！
我靠。
影舞者吓了一跳，他根本还没找到射箭的人在哪里，连个照面都还没打，自己就已经先行残血了。
影舞者不敢再犹豫，钻进乌村的小木屋中开始打药。
运气不错，小木屋中有个新的白甲，影舞者直接换上，给自己打了个血包，护甲和血量很快就补满了。
状态健康后，影舞者心思动了起来，想出去看看射箭的究竟是谁。
木屋外静悄悄的，只有安静的风声，方才那个射箭的好像已经走了。
影舞者不确定地探出头去，扫了一圈，没有发现人，这才松了口气，从木屋内出来。
“嗖——”
又是清脆的破空声，影舞者心中已有防备，迅速一个侧闪，离开了原本所在的位置。
但他还是中箭了。
那根箭矢压根就不是直射而来的，仿佛有预知能力一般，瞄准了他的下一步动向，从第三方视角看，就像是他自己迎上去接箭的一样。
好离谱的箭法……
不过影舞者也不是全无收获，虽然被弓箭打到破甲状态，但他也发现了射箭者的位置。
在他右前方方向，一个链男正半蹲在乌村口的树枝上，他的大半身形被茂密的树叶遮住，但箭尖处反射的阳光还是暴露出了他的位置。
找到你了。
影舞者迅速打了个甲片，便朝链男的位置冲了过去。
杨云澈拉弓又是一箭，但是没中。
弓箭等远程武器伤害极高，但缺点也很明显，那就是攻击速度缓慢，并且箭矢有飞行弹道，在中远距离的情况下射击，必须要大量的预判。
杨云澈也毫不意外，见影舞者正在朝他直冲而来，不慌不忙地掏出武器修理工具，开始修弓。
弓箭满耐久可以发射10发箭矢，之后就需要用修理工具修理后才能使用了，作为一个远程专精，杨云澈包里的甲片和血药带的比一般玩家要少很多，多出来的背包孔位都用来装武器修理工具了。
两秒修完弓箭，影舞者也已冲到身前。
长鞭脱手而出，猛地卷动空气，势能瞬间传递到鞭梢，发出极为吓人的音爆声，朝杨云澈的方向抽打而去。
杨云澈快速抬手，缠在手臂上的锁链仿佛瞬间有了生命一般动了起来，随后快速蔓延出去，伴随着“哗啦啦”的响声瞬息之间便缠上了不远处的一根树干。
锁链一震，快速收缩，带动着杨云澈整个人的身体飞身而起，像一只灵巧的飞燕，脱离了长鞭的攻击范围。
“嗖——”
半空中杨云澈头也未回，一个潇洒转身，手中长弓本能般地拉出一个满月形状，箭矢飞射而出！
-311！
影舞者结结实实吃了一记伤害，直接给射懵了。
啥？这不是个拼刀游戏吗？
为什么你这么会跑啊！
他咬咬牙，看着半空中的杨云澈，直接发动技能，一个“瞬步”跟了上去。
影舞者身形化作残影，快速追击拉进了距离。
长鞭再甩！直接封锁了杨云澈的后路。
杨云澈果断将锁链断开，原本朝一个方向飞去的动作顿时中断。
这一下技能中断极妙，几乎是擦着长鞭的末梢停下的，险之又险地避开了攻击，失去了锁链的支撑，他的身形迅速下落。
影舞者也同样坠了下去，两人在半空中面对面，一边维持着下落的姿势，一边以极快的速度拼了两刀。
杨云澈的近战武器是随便捡的一把蓝色长剑，他拼刀技术在职业选手中算是垫底，但在普通玩家群体里，还是够看的。
追击，锁链飞身，瞬步追赶，中断技能下落，一切都发生在电光火石之间，让人眼花缭乱。在这个破落的荒村，两人就像是电影画面中的武林高手一般，飞檐走壁，身如大雁，看得人眼花缭乱。
这便是命运的魅力，在动作修正的帮助下，每一个普通的玩家都能体验武林江湖中人那种飞檐走壁的感觉，技能与兵器的搭配碰撞出迷人的刀光剑影，每一帧都赏心悦目。
杨云澈的打法以防守为主，他平时大多都是和职业选手交手，想在近战方面在职业选手身上占到便宜，完全是不可能的事情，他只需要确保自己能有效防御致命伤害，不至于在近身战时血量掉的太快被秒杀就行了，拖延到队友上来拆火，他的使命就已完成。
影舞者和杨云澈拼了两刀，也能明显感觉到对方的箭法和刀法完全不在一个档次上，正在疑惑着，突然看到杨云澈原本守势的剑锋一转，摆出了要进攻的架势。
影舞者立刻警觉，长鞭一抖就想要回防。
让他没想到的是，杨云澈这一下只是佯攻，他的长剑刚刚举起，就以迅雷不及掩耳的速度切换了武器，手中长剑瞬间变成一把大弓，而后一箭射出，爆头攻击！
这么近的距离，对杨云澈来说和射靶子无异。
枪斗术。
这是杨云澈个人风格极为浓烈的一种打法，让无数职业选手头疼不已。
虽然近战是杨云澈的弱点，但如果以为只要近身，就能把杨云澈打得找不着北，那么杨云澈也不可能成为ZMD战队的队长，更不可能带领ZMD在宿命杯上拿下总积分第二的成绩了。
杨云澈的拼刀极具迷惑性，每当你以为他要进攻或者防御的时候，他总是能够见缝插针地掏出远程武器，冷不丁给你来上一下，在职业选手中也属于一流的手速被他发挥的淋漓尽致，从近战武器切换到远程武器，再切换回近战，整个过程仅仅只有零点几秒，根本就反应不过来。
将枪法融入身法与刀法之中，只要抓到机会，杨云澈就能立刻拉开距离，用远程武器白嫖伤害，每一个想和杨云澈打近身战的职业选手，都会在弓箭的威胁下束手束脚，精神时刻紧绷，极为难搞。
【出现了！枪斗术！】
【对面肯定又懵圈了】
【身法跟泥鳅一样滑不溜手，一有机会就近距离掏弓，这打法可真脏啊！】
【知道脏还拿他没办法才是最气的】
【职业联赛里能把远程武器用成这样的，也就云神一个了吧】
近距离的爆头一键直接将对方血量打到丝血，影舞者心急如焚，顿时失去了章法，按捺不住想要冲上前去再和他拼刀。
杨云澈不动声色地后撤一步，身形向后划去，抬手又是一箭。
胜负已分。
黯淡的魂冢在面前显现，就在观众以为杨云澈要开始舔包的时候，画面中的链男又动了。
杨云澈在击杀影舞者后，没有丝毫停顿，缠在左手的锁链再次脱手而出，卷到了左方的屋顶，身形拔地而起！
“哒哒哒——”
一串密集的连弩声响起，将他刚刚站着的地方射成了蜂窝煤。
还有人！
乌村一开始跳了三个人，解决了一个影舞者，还有一个人潜伏在附近。
即便是在高强度的拼刀之中，杨云澈也不会忘记搜集其他信息，在利用枪斗术和敌人缠斗的同时，他也在时刻关注着周围的动静，就在他们刚刚从树梢上下落的过程中，他就听到了有脚步声从附近传来。
一个合格的远程突击手，光射的准是没有用的。
他作为ZMD的队长，在使用弓箭远程支援的同时，也占据了全场最好的开阔视野，周围有无人埋伏，有多少人，该打还是该跑，往哪个方向撤离更安全，这些信息一个都不能漏。
铁索镰的技能叫做【钩束】，效果很简单，就是可以借助锁链飞跃到任意地形，技能使用期间可随时打断，最多能同时存储两次使用次数，是追击和保命的神技。
杨云澈飞身而起，待飞到最高点，他中断了技能效果，整个人在锁链惯性的作用下飞得更高，像一只巨大的飞雁一般，在空中短暂停顿了片刻。
他不慌不忙，手中长弓拉至满月，右手夹箭，眼神在一瞬间变得锐利起来。
“嗖——”
偷袭的那名玩家愣了一下，就看到眼前的链男身形便已消失在面前，他抬首望去，只能看到一道黑影冲天而起，和天空中刺眼的阳光仿佛融为一体，让他短暂地晃了晃神。
他眨了眨眼，终于看清链男的位置。
然而在他目光中，先一步到来的，是一根闪烁着可怖寒光的羽箭，锋利的箭尖旋转呼啸着冲破空气，在他放大的瞳孔中一点一点变大——
一箭爆头。

第16章 
利用锁链的位移飞向空中脱离敌人攻击范围，然后搭弓射箭，一气呵成。
听起来简单，但能够做到这一点的人，即便在职业联盟中也寥寥无几。
这招便是杨云澈自创的技巧，没有起名，于是玩家们自发将其命名为【飞天狙】。
在空中下落的过程中自身也在快速移动，每一刻都要调整瞄准角度，同时下方的敌人也在移动，还要考虑到弓箭的飞行弹道……
光是听着，就知道其中的信息量了，根本不是常人能够做到的。
这一招不仅实用性极强，而且非常潇洒帅气，杨云澈初次在赛场中用出飞天狙这招后，这一幕画面便成为了各路“命运精彩击杀时刻”的保留节目，每每盘点命运中的亮眼操作，杨云澈总是少不了要出镜一番。
同一时间，弹幕也如同疯了一般，快速刷屏。
【666】
【666666】
【可恶，又被他装到了】
【云神可以先不要说话吗，让我再回味一下刚才的帅气操作】
【为什么，长相如此英俊，操作如此帅气的男人，竟然不是个哑巴，我痛心疾首】
【我真是服了，这种操作没必要硬夸吧？——都被你们夸完了我夸什么？真的栓Q你们】
【？拔剑四顾心茫然】
【？我收起了三十米的大刀给你切个西瓜】
【你妈……身体健康，万事如意哈】
【我手快，刀已经下去了，下辈子注意吧】
杨云澈收起了弓，站在两座魂冢旁边，身形一动不动。
就在弹幕以为杨云澈掉线了的时候，正在滚动的弹幕突然冒出一个非常显眼的ID。
ZMD-云澈：【主播这一招太帅了，主播我爱你！】
职业选手的ID都有官方认证的独特标识，在众多弹幕中一眼就能发现。
这条弹幕出现后，游戏里的杨云澈才终于动了，开始打开魂冢舔包，一边还回应道：“谢谢你的支持。”
直播间观众：“……”
合着你刚刚原地不动是发弹幕去了是吧？
【？】
【主播禁止自娱自乐】
【宝贝，你能不能切个小号再发，真的很尴尬】
【好不容易才直播一次，能不能把你的偶像包袱背上，就背一次，好吗？】
【忍不住看向我手机壳上的云神照片……这真的是一个人吗？】
【不要被他的男神外表骗了姐妹，现在脱粉还来得及】
【不懂就问，这就是ZMD队长的直播间吗？】
【走错了，这位是杨云澈的表弟，杨二傻的直播间】
杨云澈完全不受弹幕影响，舔完包又搜了一圈乌村后，往浑天城的方向跑去。
现在这个时间，浑天城应该打得差不多了。
突然，杨云澈的目光瞄向角落闪过的一串击杀信息。
【夜烧使用唐刀击杀了不胜寂寞】
【夜烧使用唐刀击杀了七两酒】
【哥哥可以给我金甲吗我好冷使用匕首击杀了有本事自己来扒】
【夜烧使用唐刀击杀了星河直播-踏雪】
连续几条击杀信息中，赫然都有着同一个人的名字，这让人不得不侧目。
杨云澈看着那个ID，莫名觉得有些眼熟。
夜烧？
他想起来了，好像就在两天前，他还和傅州说过这个名字。
他们在同一局游戏里？
杨云澈脚步顿了一下，随后又继续朝浑天城跑去。
之前还让傅州重点关注一下这个主播来着，现在正好有机会，不妨先来试探一番。
还有那个被夜烧击杀的踏雪什么的名字，杨云澈好像也有一点印象，不过想了半天也没想起来，索性算了。
……
“我真日了！”
踏雪脸上的表情有一瞬间的错愕，随后懊恼不已：“怎么又是这个家伙啊！！”
这个叫夜烧的，简直是阴魂不散！
上次被他用匕首击杀了，这一把居然又排到了一起，铂金段的玩家数不胜数，每分钟都有成千上万把对局生成，怎么就这么巧？
而且这一把更惨，之前他们还能过个两招，这一把踏雪直接被夜烧爆刀了，然后对方趁着自己爆刀的僵直状态就是一个原地蓄力的惊雷，将近1000点的高额伤害直接将他秒杀。
就离谱！！
踏雪心情差的一批，连弹幕都没心情看了，用屁股想都知道弹幕会怎么嘲讽，他堂堂一个以拼刀闻名的技术直播，跟人打架的时候居然被爆刀了？说出去简直是奇耻大辱。
“下播了。”
踏雪郁闷地说，也不管滚动的弹幕，打开系统面板，表演了一波光速下播。
坐在操作舱里，踏雪越想越气，越想越意难平。
凭什么呀！
我不服！！
肯定是开挂了！！
踏雪气得脸都红了两分，突然想起之前弹幕说这个叫夜烧的好像也是星河平台的直播，好像是刚刚开播的？
一个名不见经传的新主播，能有这么强？要是真有这实力，早就出名被挖去打职业了，还至于在这里直播？
肯定有问题。
踏雪心里气鼓鼓地想着，然后快速爬起来，打开了星河直播平台，迅速搜索夜烧两个字，果然在搜索栏第一位就看到了陈星燃的直播间。
打开直播间画面，看到的便是主播的第一视角，这个叫夜烧的影舞者依然在浑天城中酣战，漫天刀光看得人眼花缭乱，弹幕刷屏一般的【666】几乎占据了全部视线。
踏雪关掉了弹幕，目光一转不转地盯着屏幕，心中冷笑不已。
其他人看不出来，我堂堂单排榜前五十的高手，还看不出来？
我倒要看看，你用的是个什么挂。
**
“锵——”
陈星燃出手果决，没有给对方喘息的时间，一套极具压迫力的刀法将面前的凌霄直接打到爆刀，随后积蓄已久的惊雷出手，一往无前的气势夹杂着隐隐的雷电轰鸣，将敌人一刀两断！
轰——
凌霄身体倒地，化作白光消散，魂冢静静显现。
第六个人头入账。
毫无意外，这一把陈星燃又是当局战神。
惊雷这招极为迅猛，但缺点也很明显，放弃所有防守的进攻没有一丝退路，使用时还需要短暂的蓄力来攀升气势、调动肌肉，即便是在前世，这一招陈星燃也不敢轻易使用。
但命运这款游戏，却很适合惊雷这一招。
爆刀后的代价便是短暂的僵直，这个僵直是无法用解控技能解除的，是实打实的控制，虽然硬直时间很短，但刚刚好够陈星燃的惊雷蓄力完毕。
简直就是为惊雷量身定做的机制。
只要将敌人爆刀，敌人就要承受满蓄惊雷高额的可怕伤害，让惊雷这种风险与收益并存的招式瞬间变成稳定输出技，将风险降到最小，收益更是成倍增长。
四个字形容的话，那就是——“爆刀必死”。
弹幕又爆发了一阵猛烈的彩虹屁。
陈星燃的唐刀赏心悦目，危险与华丽并存，简直是视觉的享受，不管看多少次都不会腻，反而让人愈发惊叹他刀法的精湛。
陈星燃一边观察周围动向，一边顺势舔包，眼前这个凌霄很肥，应该在浑天城内杀了不少人，满背包都是紫色武器，还有一件金光闪闪的金甲。
他果断换上金甲，三个甲片打满状态，原地使用修理工具开始磨刀。
浑天城内极为安静，此时第二个毒圈已经开始刷了，浑天城依然在安全区内，但城内活人已经很少了，他的周围并没有脚步声。
突然，陈星燃的耳朵微不可查地动了动。
“嗖——”
极其细微的破空之声，锋利的箭矢旋转时带动的气流擦过主道的樱花树，大片樱花漫天飘扬，像在半空中洒下了一面粉色绸缎。
陈星燃脚步一错，上身后仰，一支羽箭擦着他的咽喉处划过，重重地钉在了他身前的墙壁上。
巨大的冲击力让箭矢的箭头尽数没入墙壁，尾羽在面前极速颤动着，让陈星燃忍不住眯了眯眼。
弓箭手？
下一瞬，他猛地回身，唐刀闪电般出鞘，速度之快让空气都发出了一丝短促的啸鸣，刀光快速划过，惊鸿一现！
一支羽箭从中劈开两半，顺着锋利的唐刀刀锋一分为二，箭矢上携带的冲击力让陈星燃握刀的右手颤了颤，随后从箭头处被切开的箭矢掉在地上，发出低响。
陈星燃似有所感，他抬起头，望向远处。
距离他百米之外的地方，双臂缠着两根断链的铁索镰半蹲在城主府邸的屋顶，从这个角度看去，大半个浑天城尽收眼底。
他的视野之内，樱花树下，身形修长的白衣刺客好像发现了他，目光望向这处。
漫天樱花缓缓飘落，顺着他腰间一柄锋芒毕露的细长唐刀往下淌，仿佛刀尖上滴落的殷红鲜血，艳丽的樱色落在他的白色刺客服上，像一副正在缓缓展开的、杀气腾腾的画卷。
一箭是直指咽喉的偷袭，一箭是从视野盲区的角度切入的杀招。
他极有信心的两箭全都无功而返，这是从未发生过的事情。
杨云澈的表情严肃了几分，他缓缓站起，带动着手臂的锁链发出“哗啦啦”的轻响，如同战前的擂鼓，即将揭开一场战斗的帷幕。
偌大的浑天城中，满地都是黯淡的灰色魂冢，诉说着这里曾经发生的一场恶战。墙上随处可见的刀痕，破落的房屋与被劈碎的木架树枝，危险无处不在，如同一头正张着血盆大口的饥饿猛兽，将一高一低，遥遥相望的两人吞入其中。
在杨云澈严肃中带着探究的目光中，陈星燃缓缓动了。
他像一个真正的古代刺客，在下一瓣樱花落地之前，身形微微一动，便鬼魅般钻入了主道一旁的房屋，顷刻间消失在杨云澈的视野之中。
杨云澈怔了怔神。
他没有看错。
樱花树下那个带着面罩的白衣刺客，在身形消失之前，朝他做了一个动作。
右手前伸，双指并拢如刀，轻轻地送到咽喉处，然后一抹——
再明显不过的挑衅。
杨云澈哑然失笑。
——跟古装电影一样的动作，怎么莫名有些中二的可爱。

第17章 
杨云澈猜测，樱花树下那名穿着初始皮肤的影舞者玩家，和夜烧应该是同一个人。
没有什么原因，单纯只是一种直觉。
事实证明，杨队的直觉还是相当准确的。
静悄悄的城主府像是晴空突然掠过一道春雷，视野中那个刺客消失了一段时间，半分钟后，杀意猛地袭来，一个白色人影带着让人汗毛倒竖的寒光从建筑的阴影中冲出，转瞬到了身前！
杨云澈利落转身，手中长剑和陈星燃的唐刀撞在一起！
他在试探。
夜烧这个ID初次进入他的视线，是因为那刀让人为止惊艳的“惊雷”，即便是ZMD战队的另一名顶尖突击手萧楠，到现在也没有学会这一招。
杨云澈知道自己的近战是弱点所在，但作为职业选手，他的拼刀再弱，也是堪堪够得上职业门槛的。
短暂的交锋，足以让他试探出夜烧的拼刀实力。
两人的身影极速交错在一起，短短几秒内，就已拼了数刀。
“铛，铛——”
干脆利落的交锋，没有丝毫拖泥带水的果决。
陈星燃的刀法一如既往，又快又疾，如迎面而来的惊涛骇浪，又如劈开黑夜的怒雷，有着让人窒息的压迫感。
然而拼了两刀，他就察觉到不对劲了。
这刀怎么跟纸糊的一样？
陈星燃皱了皱眉。
他还没完全进入拼刀节奏，对方就已经有些招架不住了，直接处于爆刀的边缘，甚至让他有一瞬间的怀疑——这家伙是不是在故意诈他？
但对方空门大露，处处都是破绽，陈星燃不愿意放过这样的机会，他继续欺身上前，凌厉的刀光交织，逼迫对手和他继续拼刀——
杨云澈判断果决，他身子稍侧，剑锋随着他的动作一转，直接避开了陈星燃的刀锋，下一刻他后撤一步，手中长剑就已瞬间完成了武器的切换，长剑-弓箭-长剑。
他的手速快的惊人，当长剑再次握在手里，锋利的箭矢这才破空而出，切换速度快到让人怀疑刚才是不是眼花了。
箭芒闪烁，陈星燃下意识的偏了偏头，但还是没有躲过——
弓箭有一定的飞行弹道，远距离的情况下，他可以凭借反应和绝佳的动态视力进行躲避，甚至拦截。但两人现在几乎是脸贴脸的状态，这么近的距离，能够给他反应的时间已经超出了人类的极限。
-338！
没有命中弱点，但远程武器高额的伤害还是打出了不错的效果，陈星燃的护甲瞬间掉了一格多。
杨云澈是紫甲，他是金甲，护甲比对方多了一格，也就是250点，这一箭直接将两人的血量差距拉到一个水平线上。
陈星燃没有任何犹豫，脚步一错，欺身向前，唐刀再次发动攻势。
短暂的交锋，让他已经看出来了，对方的身法极为灵活，一手弓箭熟练到了骨子里，不知什么时候就会用弓箭偷袭一箭，仿佛暗处时时刻刻都在伺机而动的毒蛇一般。
但是，对方刀法很弱，根本不擅长拼刀。
以长攻短，他不会再给对方喘息的机会。
杨云澈的压力顿时大了起来！
这个夜烧，拼刀好强……
哪怕是面对萧楠，或者是秋水战队的江颜这些国服顶尖突击手，也没有给他这么大的压力。
拼刀对他而言好像不是一场游戏的博弈，而是刻在骨子里的本能一般，他的战斗直觉敏锐到恐怖，每一次出刀的角度都刁钻狠辣，在杨云澈想要脱离对方拼刀节奏时，他似乎也有预感，唐刀压迫力更胜，逼迫自己不得不与之交锋。
这样惊人的统治力下，他甚至没有切换弓箭嫖伤害的机会，只要稍有分神，就是必死之局！
刀光剑影不断交锋，寒光交错闪现，两人动作快到直播间的观众都看不清了！
陈星燃如附骨之疽不断黏上杨云澈，哪怕硬吃对方的伤害也不回防，狂风骤雨的攻势让杨云澈也有一种喘不过气的感觉。
杨云澈的血量顿时开了闸，哗啦啦往下掉，短短几秒时间，他不仅宣告破甲，血量也到了岌岌可危的地步。
“嗡——”
唐刀轻颤，发出刺耳的嗡鸣，带着雷霆之势斩来！
杨云澈爆刀了！
机会来了。
陈星燃唐刀调转，以让人看不清的速度迅速收刀回鞘，下一秒他的气势极速攀升，转眼就到了顶点！
惊雷！
淡紫色的刀光劈开空气，隐隐有雷声涌动。
然而，这必杀的一刀却没有跳出他预期的伤害数字。
“铛！！”
一条锁链如游走的灵蛇，从杨云澈身后猛然窜出，和陈星燃的唐刀撞击在一起，发出让人牙齿发酸的响动。
陈星燃刀锋被撞得一歪，气势猛然一泄，这一刀惊雷无功而返。
为什么？
陈星燃目露惊讶。
这是他从来没有遇到的事情。
但杨云澈不慌不忙，似乎早有预料。
奥义-无常钩镰。
这是铁索镰的奥义技能，可在身后召唤4条锁链，自动对敌人造成攻击，每条锁链在造成一定伤害后便会自动消失，同时可主动释放，消耗一条锁链进行短距离位移。
杨云澈早就知道自己要爆刀，在陈星燃出手的前一刻，他的奥义就已释放。
爆刀状态下，他会陷入短暂的僵直，这个僵直是强制性的，即便是凌霄的剑罡护体也无法摆脱。
但陷入僵直的是他的本体，而召唤出来的锁链自带的自动攻击敌人的效果，并不受影响。
听起来很简单，可事实上，奥义的锁链攻击频率是固定的，想要凭借锁链自动攻击效果打断陈星燃的惊雷，需要精妙的计算，掌握对手的攻击节奏，早一瞬，晚一瞬，都不行。
趁着陈星燃愣神的片刻，杨云澈身形就已迅速脱离战场，身后锁链瞬间消失一条，短距离位移直接拉开身位，随后抬手便是一箭！
弱点攻击！
正中胸膛的一箭，又带走了陈星燃一格护甲血量。
一袭白衣的影舞者再次上前。
锁链再次消耗，短距离位移。
又是一箭！
杨云澈的血量已经岌岌可危，但他的步伐却不慌不忙。陈星燃一边追，一边想要预判箭矢的角度，躲避箭矢的攻击，然而杨云澈的箭每一次都能命中，完美避开他的刀锋，命中他的身体。
并不追求高额的弱点伤害，但能确保每一箭都将陈星燃的血量压低。
四个锁链的位移很快消耗完毕，陈星燃连中四箭，直接破甲！
两人的动作都精妙到极致，一追一赶，只要陈星燃靠近杨云澈5米之内，杨云澈的血量就哗哗直掉，相反，杨云澈一旦拉开距离超过5米，那百步穿杨的箭法也让陈星燃避无可避。
烦死了。
陈星燃咬了咬牙，眼底显而易见地多了一丝烦躁。
所以说他最讨厌和用弓的战斗了，滑不留手像泥鳅一样。
看到杨云澈的四个位移技能消耗完毕，他也不再犹豫，开启瞬步，身形瞬间掠过空气，留下一抹残影，直接冲至杨云澈面前！
刀锋转瞬而来！
“哗啦啦——”
锁链轻响，铁索镰手臂上缠绕的锁链脱手，钩束技能抓到城主府邸突出的屋檐，下一刻，杨云澈的身体被带动着冲天而起！
刀锋再次与他擦身而过。
陈星燃下意识抬头，眼中最先看到的，是从上而下呼啸而来的羽箭！
——飞天狙！
**
此时此刻，两人的直播间内安静地有些诡异，满屏的弹幕只剩下零星点点。
并非观众变少了，而是大家都不敢说话。
屏幕中一幕幕如同电影画面一般，充斥着极致的危险，每走错一步，都是万劫不复的下场，这种刀尖上跳舞的对局看得人大气都不敢喘，生怕惊扰了场上的战斗。每个人都下意识屏住了呼吸，眼睛眨也不眨地看着屏幕。
这是直播？
这一幕是铂金局的对决？
完全就是职业比赛的水准！和赛场上激烈复杂的团战相比，这种1v1的单排对决惊险地让人心悸，肾上腺素飙升。下意识将自己带入到两个人的任何一方视角中，都会感受到对面传来的可怕压迫感。
“少爷，该吃饭了！”
此时现实中的某栋豪宅里，管家模样的人敲了敲门，却没有得到回应，推开房门，看到一个人正挺直了腰板坐在椅子上，一动不动地看着屏幕，好像失了魂一般。
“少爷？”
“不要吵我！”
踏雪摆了摆手，目光抬也没抬，还是看着眼前的画面，就在管家满心疑惑之时，他突然瞪大双眼，发出一声充满震撼的“卧槽！！”
面对杨云澈成名已久的飞天狙，以极为刁钻的角度呼啸而来的羽箭，踏雪自认自己避无可避，将他放在陈星燃的位置，已然是必死之局。
然而，陈星燃却在下一秒动了。
他手中的唐刀闪电般划过，速度快得让人毛骨悚然，甚至好像能听到他身上的肌肉在一瞬间紧绷的声音。
“刺啦——！！”
极速旋转的羽箭距离他的眉心只有分毫之厘，然后被细长而笔直的刀锋干脆利落地斩断！
不仅是踏雪，直播间的观众们在屏幕前也发出了同样的卧槽声。
有没有搞错？
——这是人类能做到的反应吗？

第18章 
杨云澈的直播间，从他开播开始，每一秒都有成百上千的新观众涌入直播间，当前命运职业联赛中最受欢迎的明星选手，号召力可见一斑。
以杨云澈的实力，打一把铂金单排，所有人都认为这是一场大炮打蚊子的悬殊对局，没有丝毫悬念。
毕竟杨云澈的拼刀虽然在职业选手中是出了名的弱，但没有一个职业选手敢放言能稳赢这位前黑潮的世界冠军。甚至在官方举办的单排比赛中，杨云澈的支持率也是惊人的高，和满天星的鹿明喻队长基本持平。
因为单排比赛，不是只看拼刀技术的。许多以拼刀闻名的顶尖职业突击手，也曾败在杨云澈手中。
他对于弓箭等远程武器可怕的掌控力，神乎其技的枪斗术，还有那冷静到极致，永远都能在危险境地中找到绝对应对方法的头脑，才是杨云澈最强的武器。
然而眼前发生的一幕，颠覆了所有观众原本的认知。
【卧槽卧槽卧槽卧槽】
【这是反应？还是预判？这也太恐怖了吧？】
【这记飞天狙绝对没有放水，这也能直接砍断箭矢？有点离谱】
【对面影舞是谁啊？职业选手？】
【是一个叫夜烧的，在星河有直播间，我昨天有看过他直播，就是论坛上很火的用惊雷的那个】
【刚刚他用惊雷的时候我就认出来了，现在游戏里这招只有他会吧？】
【我焯，真的神仙打架了，我感觉我在看职业的单排比赛】
陈星燃那堪称惊艳的一刀斩断旋转的羽箭，这一幕瞬间让弹幕爆发，滚动的文字顿时淹没了屏幕。
然而画面中的那两个人，依然还没有停手！
杨云澈眼神微微一凝。
陈星燃的这一刀，他也没有想到，哪怕他和无数职业选手交过手，也不得不承认，陈星燃的刀法和反应力，已经到了登峰造极的地步。
是的，登峰造极。
杨云澈终于认真了。
陈星燃手腕一抖，唐刀挥过利落的弧度，此时杨云澈的身体在重力作用下正在下坠，他迅速前冲，随后一个漂亮的跳跃，朝杨云澈的落点抓了过去！
“哗啦啦——”
铁索镰的技能可以存储两次CD，杨云澈飞天狙未中，短暂的惊讶过后钩束再次脱手而出，原本还在下坠的身形再次升起，他的长弓耐久即将用尽，直接在背包里换了一把新的，随后半空中弓弦连续拨动，两根箭矢一前一后朝陈星燃袭来！
这两根箭矢的角度极为微妙，直接封死了陈星燃的所有退路。
白衣刺客身形还在半空，刀尖快速在地面一点，整个人就如蜻蜓点水般流畅地改变了轨迹，闪过第一道箭矢。
但第二道箭矢紧随其后，他已经来不及应对了，只好硬吃这一记伤害。
两人的血量都到了濒危线，陈星燃拼刀占了上风，但两次没有追击成功，短暂拉开的距离已经足以让杨云澈发挥，弓箭的高额伤害直接将陈星燃的血量射到了斩杀线。
双方此刻状态都很不健康，要击败杨云澈只是一刀的事，但陈星燃的血量也只扛得住一箭。
就在所有观众以为这两人马上就要开始最终决战的时候，两人几乎是同时摆出了撤退的姿态，陈星燃一个闪身躲入了城主府的围墙后方，杨云澈也借着钩束的拉力跃到房顶。
他们同一时间使用甲片开始补状态。
【都好谨慎】
【真的是棋逢对手的感觉，感觉云神已经彻底认真了】
【认真起来的云神才是我老公！！】
【对面也是真的强，我被圈粉了，马上去他直播间点个关注！】
【听说是个练刀房大佬？】
陈星燃刚刚打上一个甲片，突然，空气中又响起了异动！
他还以为是那个弓箭手又开始偷袭了，抬头一看，发现是从别处来的老六。
这名老六完全不知道浑天城内刚刚经历了什么，他是浑天城附近打野的，跑毒圈时路过听到了打斗声，便偷偷摸了过来，正好看到两人残血的一幕。
有人头！
老六兴致冲冲地掏出鸟铳，想一人给上一下，不费吹灰之力入账两个人头，简直美滋滋。
然而他才刚开一枪，陈星燃就不讲道理地冲了过来，护甲才打了两格，血量也是岌岌可危的状态，却硬生生给人一种满状态的气势。
“铛铛铛——”
唐刀连斩，完全不给对方机会，陈星燃被杨云澈的拉扯能力打得心头带了一丝火气，出刀也毫不留手，三下五除二，干脆利落地把敌人爆了刀。
老六慌忙想要反击，却听到高处城主府的屋顶又响起弓弦的颤动声，随后两根羽箭袭来，精准地钉在了自己头部！
明明影舞者才是残血的那个，这两箭完全可以收下他的人头，但那个隐藏在暗处弓箭手却完全没有攻击影舞者的意思，箭箭都指向他的要害。
咋回事？你俩刚才不是还打得难舍难分吗？
怎么我一来，两人都来围攻我了？
钓鱼执法是吧？唱双簧是吧？你俩一伙的是吧？
老六玩家非常委屈，甚至有点想哭，忍不住怀疑面前这两个人是恶意组队的，但他再多的委屈也无处伸冤了，因为伴随着羽箭到来的，是陈星燃积蓄完毕的惊雷一刀——
-411。-387。
-1208！
陈星燃跟杨云澈在这一刻达成了惊人的默契，伤害一前一后从老六头上飘起，直接将这名紫甲玩家带走。
双方没有交流，却好像已经提前约定好了一般，陈星燃顺手在面前的魂冢上舔了两个甲片，回去继续打药。
杨云澈没有追击，他的状态已满，但还是没有出手，原地等待影舞者打好状态。
【哈哈哈哈哈这一幕把我看笑了】
【偷鸡的老六：你俩有事吗？】
【这就是高手惺惺相惜的感jio吗，相爱相杀，拒绝第三者进入】
【云神&夜烧：我俩床头打架床尾和，你个老六凑什么热闹，给我死！】
【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈cp感有了】
【太有画面感了姐妹，我已经开始磕起来了】
片刻后，双方状态打好，陈星燃只打了两个甲片，五格金甲补满4格，护甲条和身穿紫甲的杨云澈持平。
虽然是个自己最讨厌的弓箭手，但对方的水平依然获得了陈星燃的认可，他不想在血量上占对手的便宜。

第二回 合开始。
这一次，双方在打法上都谨慎了一些，陈星燃也不再埋头进攻，而是分出了更多心神应对杨云澈神出鬼没的箭矢。
近身状态下，杨云澈毫无回击之力，但距离稍远，他的箭矢便见缝插针地射出，将陈星燃的血量拉低。
直播间的观众看得目不转睛，而陈星燃的直播间也涌入了越来越多的观众，都是从杨云澈直播间顺藤摸瓜过来的，两边弹幕都在疯狂滚动，但处于战场中心的二人，谁也没有心思去看观众说了什么。
又一道钩束脱手而出，杨云澈拉开距离，回身给了一箭，陈星燃瞬步跟上，刀锋舞出密不透风的天罗地网，封锁了杨云澈的所有退路。
他逃，他追，他插翅难飞……
终于，杨云澈抓到机会，佯装用弓箭攻击，在陈星燃防御的一瞬间掏出长剑，直接用近战武器偷了伤害。
这一招完全违反了他之前的习惯，让陈星燃完全没有料到，虽然伤害不高，但两人的血量差距也已经拉开。
杨云澈后撤一步，顺势拉弓至满弦，遥遥瞄准了影舞者。
陈星燃猜不透他究竟是在骗招还是真的要射箭，自己血线已残，不敢下这个赌注，只好选择更稳妥的方式。
奥义·诡杀！
影舞者的奥义交出，他的身形在一瞬间变得透明，同时瞬步cd也被刷新。
“唰——”
此时他和杨云澈身处城主府前方的广场上，周围没有掩体，在这样的地形里，杨云澈的箭矢几乎避无可避，想要找掩体回避攻击，依靠瞬步的距离只有三条路线。
围墙后，城主府内，以及后方一颗巨大的古树后方。
陈星燃开启诡杀奥义的一瞬间，心念也在极速转动，分析着每个位置的优劣。下一刻，他直接发动了瞬步，透明的身体消失在原地。
“抓到你了。”
杨云澈终于笑了。
绞住箭头与弓弦的手指松开，一声清脆的嗡鸣顿时回荡在浑天城内。
“咚！！”
没有预料之中的伤害数字。
难道是射偏了？
陈星燃这个念头才刚刚闪过，头顶突然传来一声异动，他猛地抬头一看！
那支羽箭已经钻入了他头顶的方向，原本悬挂在城主府门口的巨大牌匾的连接处被羽箭锋利的箭头扫断，下一刻，牌匾向下坠落，将陈星燃砸了个正着！
他直接被砸进了僵直状态。
牌匾，悬挂灯笼等可击落物属于地形特殊物品，命中人后会产生范围性的僵直与眩晕效果，并且可以打断正在释放的技能。
陈星燃根本没有想到还有这种机制的存在，牌匾落下的瞬间，他便做好了卸力的准备，却没想到游戏中的牌匾落物效果和现实中完全不同。
杨云澈松开手，对着僵直状态的陈星燃又是一根箭矢疾驰而出，毫无意外地命中了他的眉心。
弱点攻击！
陈星燃眼前的画面黑了下去，身体化作碎裂的白光，像四处飞舞的蝴蝶一般四散开来。
真阴啊……
这是陈星燃的第一个念头。
牌匾居然还有这种效果？
这是陈星燃的第二个念头。
杨云澈放下手中长弓，嘴角微微勾了勾。
从影舞者的位置想要去往安全的掩体位置，只有三条路径，古树后不够开阔，围墙方向是一片颇为平坦的地形，最适合弓箭手发挥，只要杨云澈上了高处，围墙后的视野便一览无余。
而城主府邸内地形复杂，有两层楼，内部掩体众多，房屋里四面都有墙体，不用担心被弓箭偷袭。更重要的是，一旦杨云澈选择追击，那么府邸内复杂的地形与狭窄的施展空间，让影舞者的拼刀能力能够尽情施展，是埋葬弓箭手绝佳的坟墓。
综合起来，影舞者的逃跑路线已经呼之欲出了。
瞬步可以由施展者自由选择位移距离，但以影舞者刚刚的血量，必然不会赌，也不敢赌杨云澈的弓箭准头，一定会选择瞬步的最远距离，用最快的速度钻入府邸内。
而他只要，守株待兔即可。

第19章 
陈星燃回到游戏大厅，心情颇为复杂。
他自认刚才的战斗，自己已经将刀法发挥到极致，只要那名弓箭手胆敢站在他五步以内的位置，就是必死的终局。
可是还是输了。
杨云澈作为世界顶尖的职业选手，黑潮当之无愧的冠军枪神，千里之外取人首级的枪法并不是他真正的优势。
算无遗漏的大局观，走一步想十步的谨慎，对敌人心理的准确把握，还有对于每个角色技能效果和技能距离的精准预判，以及在高强度的战斗之中，还不忘搜集地形等信息的能力……
真是个可怕的敌人。
陈星燃心想。
他虽然是刚刚接触命运这款游戏，但一路打上来，他几乎没有遇到多少个像样的对手，前世的武艺与经验，让他在刀法这条路上已经领先了其他人很远很远。
几乎是碾压式的拼刀，让他的上分之路顺风顺水，以至于难免有些轻视自大，这对于一个武者而言，不论实力有多么强大，一旦有这种心态出现，那就是最为致命的破绽。
好在，杨云澈给他上了一课，让他彻底警醒了。
这个世界的游戏行业高度发达，职业选手中更是人才济济，小看他们，迟早会吃更大的亏。
是的，他的刀法在游戏中，能够为他带来一定的优势。
但游戏中并不是完全以刀法决定胜利的，对技能的运用，地形的把控，切入时机的掌握……都是决定胜负的关键。
就像刚刚那个用铁索镰的弓箭手，明明刀法就像纸糊的一样，一碰就碎，但就是能够将他玩弄于股掌之间，那种算无遗策，甚至对他的行动路线和心理都了如指掌的感觉……实在让人心惊。
看来还有很多要学习的地方啊。
陈星燃叹了口气。
【好可惜，输了】
【感觉就差一点点】
【已经很厉害了宝，对面那个可是杨队诶！输了一点都不丢人】
【对啊，已经很强了，光靠拼刀能跟杨队打到这种程度，估计连ZMD同队的萧楠都做不到吧？】
【拒绝拉踩，萧楠也是一流的突击手好不好】
【从云神直播间来的，主播拼刀真的秀，关注了！】
【从云神直播间来的+1】
【+10086】
【老婆贴贴，不要不开心呀】
退出对局后，陈星燃这才分出心神，看到角落透明面板上滚动的弹幕。
他哑然失笑，“我没有不开心。”
与其说是不开心，倒不如说是对之前那种夜郎自大的心态的反省。
不过弹幕提到的那个名字，倒是让他有一瞬间的恍然。
杨云澈？
陈星燃想起之前在宿舍里还因为ID卡上印的剪影，搜索过杨云澈的资料，对这位专注远程武器，在职业赛场上风格独树一帜的ZMD战队队长印象颇为深刻.
原来是他。
难怪。
难怪他的身法宛如游龙，难以近身；难怪他的弓箭如此出神入化，让人疲于应付；也难怪他对于局势的把控如此精准，最后时刻甚至将他的所有心理都猜得透透的。
不过和杨云澈的这场战斗，也让他了解到了自身的不足。
论拼刀，他确实不怕任何人，但他对这个游戏了解太为浅显了，甚至连这个游戏有多少个英雄，分别是什么技能都说不出来，更别说游戏地图了。他几乎把把都跳浑天城，除了对浑天城的地形稍稍有所了解外，其他地方除了跑毒经过之外，也很少去过。
【主播主播，看左下角！】
【卧槽，真的是云神？】
【别发呆啦老婆，快看信息！】
弹幕纷纷刷了起来，吸引了陈星燃的注意力。
左下角？
他目光顺着看去，角落的光屏上，一个好友申请静静地挂在那里。
【ZMD-云澈申请添加您为好友，是否同意？】
陈星燃：“？”
他们好像也不认识吧。
虽然知道这把游戏输了，是自己技不如人，没什么好说的，但陈星燃心里还是有点不爽，这份不爽并不针对杨云澈，而是针对弓箭这一兵器。
拼刀拼刀，拼的就是刀法，在不断交锋中共同探索武道的极意。
弓箭这种兵器，擅于偷袭，避而不战，是为诡道，陈星燃嘴上不说，心中对这门兵器还是带了些意见。
于是他撇了撇嘴，点下了拒绝。
才不跟你做好友呢。
【？？？】
【点错了吗？】
【主播看清楚，那个是真的云神的ID诶，不是骗子！】
【卧槽，拒绝这么果断的吗】
过了两秒，左下角再次弹出好友申请，依然是ZMD-云澈的ID。
陈星燃又点下拒绝。
申请再弹，再点拒绝，再弹，再点……
来回几次之后，左下角的好友申请才终于消停，不再跳出来了。
【哈哈哈哈哈哈哈哈莫名觉得云神有点可怜】
【好像求而不得的舔狗啊哈哈哈哈哈哈】
【云神：很好？敢拒绝我，你成功引起了我的注意】
陈星燃毕竟是个主播，而在星河直播这个平台，哪怕杨云澈直播次数不多，人气也是实打实的，两人这一战打得又格外精彩，换做其他主播，早就迫不及待地加上好友蹭明星职业选手的流量了，哪能这么坚定地拒绝？还是连续拒绝，丝毫不留情面。
随后陈星燃直接点开了排位，进入了匹配界面。
另一边，杨云澈的直播间。
看着接连弹出的【该玩家已拒绝您的好友申请】，杨云澈陷入了沉思。
【不要当舔狗了宝，看得我好心疼】
【呵，男人，你也有今天】
【知道了吧？这就是平时我们追着求你直播，你却无情拒绝我们的样子！真是天道好轮回，苍天有眼呐！！】
【一点都不同情，甚至还有点想笑】
【这个流量都不蹭的吗？好清纯不做作的主播，我火速去关注！】
杨云澈：“……”
他忍不住心里泛起了嘀咕。
他在职业圈，风评没这么差吧？
难道是给打生气了？
有可能。
善于拼刀的职业选手，脾气都不太好。队里的游弘伟那一点就炸，时常上头的性格就不说了，包括满天星的鹿明喻，VG的李皓渊，秋水战队的庄简文，这些国服有名的突击手，有一个算一个，没几个好说话的。
杨云澈叹了口气，也不强求，放弃了加好友的想法。
他眼光独到，一个人适不适合打职业，他一眼就能看得出来。
刚才那名影舞者，在技能运用上显得极为生涩，对自己铁索镰的技能也缺少预判，大概率是从练刀房出来的。
像这一类的玩家有很多，ZMD的青训营就有不少，打法刚猛，反应迅速，但是缺点也很明显，容易针对，还需要更多的场次磨炼。
但，刚刚那名影舞者不一样。
这是一个光靠拼刀，就足以让杨云澈无视他其他缺点的选手。
国内的顶尖突击手有很多，但真正能让杨云澈觉得佩服的，目前为止只有两个，一个是满天星的队长，鹿明喻；另一个则是VG战队的核心突击手，李皓渊。
现在夜烧是第三个了。
拥有这样的拼刀技艺，哪怕其他地方有所欠缺也不是问题，只要经过针对性的训练，稍稍弥补其他方面的短板，这样的选手，足以成为职业赛场上其他人的噩梦！
既然是个新主播，那应该意味着还未签约战队吧？
回头得跟傅州好好聊一下了。
杨云澈心中暗道。
随后，杨云澈和陈星燃一样，也点开了匹配界面，继续直播。
之后的对局中，他们并没有再排到一起。
这边两人在直播，另一边，杨云澈和陈星燃这一段对战录像，以势如破足之势直接登上了论坛首页，短短五分钟时间就加上了“HOT”的热帖标签。
杨云澈本身就自带流量和话题度，他的直播间内不仅有众多粉丝，也潜伏着不少职业战队的经理和职业选手。毕竟杨云澈这个老狐狸老是喜欢藏拙，每次研究出什么新战术、新配合，从来不会在训练赛的时候用，当别人以为摸透了他的打法时，到了正式比赛又猛地一变套路，打得其他选手措手不及，一脸懵逼。
现在好不容易直播一次，当然要潜伏在他直播间内，看看这家伙在操作的时候能不能暴露一点蛛丝马迹。
于是理所当然的，他们也看到了那堪称视觉盛宴的对战。
眼光好的不止杨云澈一个，再看完全程录像后，不管是其他豪门战队的队长，还是游戏俱乐部的星探，都在同一时间升起了同一个念头。
——这是个宝藏！
哪怕签不到自己队里，也不能让别人占了便宜！
每个职业选手跨入职业赛场，都需要经过多重考验，天赋测试，队内考核，月度评分等等……经过一次次试金石的打磨，才能在职业赛场上焕发光彩。
然而，还有比ZMD战队的队长杨云澈更好的试金石吗？
直播画面里神乎其技的身法，能和杨云澈的枪斗术正面硬刚的拼刀技术，还有那面对飞天狙时让人拍案叫绝的惊艳一刀，就是最好的一份答卷了！
……
论坛上的对战视频传播得火热，就连国内的多家游戏媒体也被惊动，纷纷搬运走了视频，再配上“巅峰对决”“神秘高手究竟是谁？”“云神时隔数月首次直播遭遇滑铁卢”诸如此类的标题，狠狠吸了一波流量。
陈星燃原本安安静静的直播间内直接涌入了一大批观众，同时观看人数顿时突破了40w大关，巨大的流量加持，让他的直播间在很短的时间内就一路排名飙升，超过了不少成名已久的主播，一跃登上了热门榜第八，新人主播榜第一的位置，看得人瞠目结舌。
星河直播官方自然也注意到了这不同寻常的情况，平台管理员火速出动，排查了一波流量情况。在确定了陈星燃没有刷流量的嫌疑，又知道了事情的来龙去脉之后，果断上报到高层。
简短的讨论过后，星河直播高层一致决定：这是个拥有巨大潜力的新人主播，可以重点培养！
……
夜幕降临。
看着面前闪烁的“成王败寇，天命之人！”几个代表吃鸡的龙飞凤舞的大字，陈星燃长舒了口气，随后退出结算界面。
9个人头，5W7单局伤害量，直接加了67分。
陈星燃的单排段位比预想中升得还要快，现在已经是地煞3的段位了。
拉开历史战绩面板，上面连成一片的“天命之人”的标识几乎要晃瞎眼，除了偶尔因为开局没捡到武器而翻车，被围攻偷袭的情况，陈星燃几乎每一把都没有掉出前三名。
【又吃鸡了，牛批！！】
【这就地煞3了？卧槽好快啊，还在白银挣扎的我瑟瑟发抖……】
【老婆砍人辛苦了，老婆贴贴~】
【寂寞如雪送出了银河战舰x99】
【寂寞如雪送出了银河战舰x99】
【寂寞如雪送出了星河宝藏x5】
“谢谢寂寞如雪的礼物。”
陈星燃感谢道。
这个寂寞如雪已经在直播间呆了一整天了，从他和杨云澈打完之后，就一直在直播间里，每隔几分钟就会送一次礼物，而且数额都大得惊人，在直播间的粉丝榜上稳稳占据榜首，和第二名拉开了天堑般的差距。
从开始到现在，至少也已经刷了四十多万的礼物钱了。
陈星燃本来还以为是不是小孩子不懂事，拿家里的钱乱刷的，开始还劝了一会儿，结果这个寂寞如雪直接发了句：“没事，不差钱，主播加油！”，又亮出了自己至尊星主的闪亮马甲，让陈星燃乖乖闭上了嘴。
这是个不差钱的主儿。
星河直播的观众是有等级的，在平台上消费越多，等级越高，而至尊星主则是最高档位的等级，至少要刷五百万以上星币才能获得。
带着至尊星主的马甲走到任何一个直播间，主播都会蜂拥而至，把至尊星主舔得舒舒服服的，随便刷一点礼物，都够一个多月的努力了。
踏雪半躺在柔软的豪华电竞椅上，揉了揉有些酸涩的眼眶。
他已经看了一天直播了，但是越看越入迷，一点都不觉得累。他自己也是单排榜上排名靠前的选手，对于拼刀有属于自己的见解与风格。
他从未见过夜烧这样的风格，危险与华丽并存，没有一点点多余的操作，凌厉至极又赏心悦目至极，让身为高段位选手的他也产生了几分自惭形秽之感，加上陈星燃直播时耐心的解答，不卑不亢的态度，更是让踏雪直接原地黑转粉，不知不觉已经刷了天价的礼物。
这样会不会显得有点太舔狗了？
我可是尊贵的至尊星主诶……对我的态度怎么一点都不热情呢？
不行，我还是得悠着点。
“谢谢寂寞如雪的礼物。”
直播画面中，陈星燃又念到了他的名字，让踏雪一阵心花怒放。
呜呜呜呜，夜烧大大在念我的名字诶，他好温柔……
踏雪心神荡漾，不知不觉已经成为了迷弟的形状，回过神来，自己已经又刷了好几个星河宝藏，弹幕一片【膜拜大佬】【卧槽这是个神壕啊】【大佬你看我屁股够嫩吗】的刷屏。
话说回来，我之前来这个直播间，是想干嘛的来着？
踏雪陷入了沉思……

第20章 
“今天就先播到这里吧。”
陈星燃退出结算界面，对弹幕道。
【不知不觉都这么晚了诶】
【老婆拼刀看多少次都看不够~！】
【贴贴，夜烧大大早点休息哦】
【明天还直播吗？】
陈星燃想了想，道：“明天早上有课，下午可以直播。”
【夜烧大大真的还是学生啊？】
【之前说过的，主播好像是首都电竞学院的学生】
【首电真的藏龙卧虎，云神也是首电出来的】
【啊啊啊啊主播什么时候可以露脸啊，声音这么好听长得肯定也很帅】
【主播技术这么强，学校肯定很有名】
“……还好吧。”
有名倒是真的，不过好像不是因为实力……
陈星燃心里暗想。
关掉直播间，陈星燃刚想退出游戏，余光一扫，突然看到了主界面邮件箱上极为突兀的红点。
点开邮箱，面前是连成一片的未读邮件，密密麻麻的，足足有七八页。
【你好，我是路人甲战队的战队经理，请问有兴趣来我们战队试训吗？】
【您好我是名字不重要战队的队长，现在在寻找一名首发队员，有兴趣吗？来的话可以直接上首发席位】
【你实力不错，想不想来我的family？不过来之前我要考验一下你，这样吧，我把我的账号给你，你先帮我打到修罗段位看看水平】
【请问有签约直播公会吗？我们公会频道是巴拉巴拉，现在入驻可以获得流量扶持，有意可以联系我】
【……】
陈星燃：“……”
他顺手把这些邮件点掉，突然目光落在第一封邮件上。
那封邮件和其他邮件的标志都不一样，多了一个闪亮的星星标志，同时是自动置顶的，非常显眼。陈星燃顺势点开。
是星河直播平台官方发来的邮件。
大概意思是认可陈星燃的直播潜力，想要邀请他正式签约，并加入近期的“新人扶持计划”，承诺会有流量扶持，固定工资，以及更多的礼物分红等等。
下方是官方的联系方式。
这封邮件有其他邮件没有的官方认证标志，真实性毋庸置疑。
陈星燃想了想，通过游戏内置的通讯系统拨通了直播平台官方的电话。
那头很快就接了起来，像是在专门等他一样。
“您好，请问是陈星燃先生吗？我是星河直播的命运版块管理员，我姓孙。”
耳边传来一个甜甜的女声。
注册星河直播的主播账号是需要实名认证的，对方知道陈星燃的真名并不奇怪。
“孙小姐您好。”
“您是下播了吗？辛苦了，现在是否方便呢？”
得到肯定的回答后，孙小姐继续道：“大致的内容我们已经在邮件中知会您了，请问您对邮件中提及的条件与新人扶持计划是否还有其他疑问呢？我这边都可以为您详细解答。还有就是您是否有意向和星河平台正式签约呢？”
陈星燃开直播，本来就是为了赚钱，现在引起了官方的注意，开出更好的签约条件，他自然也没有拒绝的道理。
毕竟他不仅存款告急，这具身体也抱恙，先天性基因崩溃症需要的手术费用还未凑齐呢。
两人在通讯中简单聊了一阵，达成了初步的合作意向，具体的签约条款等内容是需要当面谈的，于是二人便敲定了会面时间，也就是两天后的周六，在首都的星河直播总部大楼会晤。
挂掉电话，陈星燃本想退出游戏，却突然又想到了什么，犹豫片刻后，点开历史消息框，看着某个显眼的ID，陷入了沉思。
不爽归不爽，人家都已经主动加自己好友了，就这么把人晾在这里，是不是不太好？
而且杨云澈也是星河平台的主播，咖位比自己大得多，自己都要和官方签约了，也算是半个同事，关系恶劣的话，不会给自己穿小鞋吧？
……其实这些都是陈星燃给自己找的借口。
真实原因很简单，他不服。
兵器武道一途，他已经几乎走到了山顶，前世自从击败笑春刀，拿下武道界最高荣誉后，他就没有再尝过败绩。
……还是有点不甘心。
陈星燃在星河直播上搜了一下，找到杨云澈的直播间，直播间的屏幕已经黑屏，显然是已经下播了。
他犹豫了一会儿，还是点开那个ID，发送了好友申请。
随后好像偷偷做了什么坏事一样，闪电般地把好友界面关掉。
这么晚了，应该睡了吧。
陈星燃这样想着，结果念头刚起，那边就通过了好友申请，自己的好友列表上，终于出现了除了乱浮生之外的第二个好友。
ZMD-云澈：？
一个简短的问号，看不出任何情绪。
是对我前面拒绝好友申请有意见？还是单纯的疑惑？又或者是……在嘲讽他吃回头草？
陈星燃捉摸不透，他对杨云澈的认知仅仅局限于网上看到的资料，以及今天的这场战斗。
箭法如此凌厉高超的一个人，平日里肯定是非常安静且冷漠的性格吧，估计不太好相处。
陈星燃想了想，回消息了。
夜烧：……
ZMD-云澈：？
夜烧：……
ZMD-云澈：？
两个人跟小学生一样，互扣了几波符号，感觉都在端着什么莫名其妙的架子。
最后还是杨云澈率先打破僵局。
ZMD-云澈：下播了？
夜烧：嗯。
ZMD-云澈：你拼刀很厉害。
夜烧：谢谢。还行吧，你箭法也很强。
ZMD-云澈：谢谢。
然后没了。
陈星燃：“……”
啥呀这是，好尴尬的对话。
果然很难相处。
另一边，杨云澈也同样看着面前的聊天框，揉了揉眉心，一个头两个大。
……这个夜烧，好高冷啊，先是拒绝了自己的好友申请，又主动发出申请，言语间也没有丝毫热情，反倒是有几分敷衍，感觉性格很捉摸不透的样子。
饶是杨云澈在赛场上极其擅于揣测敌人的意图，面对这种情况也有种无计可施的棘手。
正想着怎么打破僵局，套一点对方的信息，那边已经发来消息了。
夜烧：打一把？武道模式。
杨云澈哑然失笑。
ZMD-云澈：行啊，你开。
过了五秒，那边就发来邀请。
杨云澈进入武道模式的房间，还没开始打字，房间就已经秒开了。
杨云澈：“……”
这么猴急干什么，生怕他跑了一样。
陈星燃把武道模式的地图选在了浑天城的城主府邸，和今天他们战斗时的场景一模一样。
武器和护甲设定都是紫色品质，很公平，谁也占不到武器和护甲品质的便宜。
第一把，杨云澈的打法一如既往，轻描淡写地掌控了节奏，枪斗术切换自如，以剩下20%血量的微弱优势拿下胜利。
陈星燃一言不发，刚退出结算界面，就闪电般地又开了下一把。
杨云澈：？
这是不让我走的意思了吧？
第二把，陈星燃的攻势和之前相比有了一点变化，进攻意图没有那么强了，开始了学会利用地形，通过身法钻进各种掩体与杨云澈游走，拖延瞬步cd，冷却时间一好，就闪电般冲上来打上一套。
杨云澈被成功近身，一套连绵不绝的刀法让他直接爆刀，随后惊雷收尾，陈星燃获胜。
杨云澈倒没有输掉的懊恼，而是来了几分兴致。
他并不太擅长武道模式这种有地图大小限制的战斗，没有其他因素的干扰，双方完全公平战斗，很容易被拖入拼刀的节奏当中，输掉也并不意外。
让杨云澈感兴趣的是短短几局时间里，陈星燃的变化。
打法比之前要聪明得多，学会利用影舞者的优势了，而且也懂得针对铁索镰那可怕的拉扯能力，不再一昧寻求近身，他拉开距离，陈星燃就顺势跟他拉开，钻进掩体中，等他的技能和奥义都进入cd后，再出来利用瞬步和极为黏人的刀法抓他的破绽。
学习能力很快。
杨云澈心里做出了评价。
ZMD-云澈：还打吗？
出来之后，杨云澈终于有机会打字了。
夜烧：再来一把。
回复的干脆利落。
彻头彻尾的战斗狂啊……
杨云澈有些无奈。
第三局，杨云澈没有用铁索镰，而是换成了怒浪。
这是他使用次数最多的一个英雄。
怒浪的被动可以在生命垂危时以身化水，抵挡一次致命伤害，在有水地形时，双抗增加10%，很好用的保命技能，可以增加他被近身时的容错率。
技能·水无常形：可在任意位置放置水之痕，再次释放，可闪烁到水之痕位置，超过50米水之痕自动消失。
奥义·怒浪狂涛：怒浪改变周围地形，释放水阵，敌人穿越水阵时会受到短暂僵直，我方穿越水阵时会获得3秒内加速效果。
显然，陈星燃缺少应对怒浪的经验，对技能也很陌生。当杨云澈身形消失，瞬移到事先放好的水之痕标记的时候，他出现了一瞬间的茫然。
而怒浪狂涛放出的水阵，一般人都会选择要么在阵内打，要么用位移技能出阵，总之需要避免碰到水阵边缘，以免受到僵直。但陈星燃完全没这方面的意识，好几次直接愣头愣脑地穿过水阵，白白吃了僵直，被杨云澈一箭带走。
陈星燃输。
打了三把，杨云澈对夜烧的水平也心中有数了。
很明显，这是一个彻头彻尾的新手……
就算拼刀能力再强，也掩盖不住他身上冒出来的鱼苗气息，即便真的是个练刀房大佬，也不可能连英雄技能都不了解。
ZMD-云澈：刚玩？
陈星燃刚准备用迅雷不及掩耳之势开下一把，让杨云澈来不及退出房间，看到公屏上的字，愣了一下。
过了两秒。
夜烧：嗯，很明显吗？
ZMD-云澈：挺明显的，你对英雄技能完全不了解，也不怎么计算cd。玩了多久？
陈星燃如实回答：两天。
这下轮到杨云澈惊讶了。
两天？
他没有怀疑陈星燃说的话的真实性，毕竟对方没有骗他的必要，而且撇开拼刀技术不谈，其他方面确实是个单纯的游戏小白。但是两天……
再结合对方短短几局时间内的变化。
说明这个叫夜烧的主播，学习能力与适应力简直高得可怕。
夜已经深了，但杨云澈此时困意全无，一下子就精神了。
ZMD-云澈：能开语音吗，聊聊？

第21章 （三合一）
“咚咚——”
杨云澈刚刚发出这条消息, 就收到了一条来自操作舱外的对话申请。
打开之后，游戏界面弹出一个小窗口，傅州的一张大饼脸正扒拉着操作舱往里面看, 超高清分辨率把他脸上的细节都照得清清楚楚。
“你知不知道现在几点了啊？”
傅州见操作舱内的人接通了会话, 当即摆出兴师问罪的架势：“童阿姨说你晚饭也没吃, 你是不是想死？咋的，我没收你零食, 跟我搁这绝食抗议是吧？”
被数落的杨云澈倒是极其淡定，声音通过操作舱内的收音系统无比清晰地传了出来。
“叫爹。”
傅州：“？”
他被杨云澈整懵了，老半天才回过神来, “你没事吧？要不要吃点溜溜梅？”
杨云澈：“先别急着拒绝。我帮你找到了个好苗子, 叫不叫？”
傅州：“我考虑一下。啥好苗子, 夜烧？”
他今天也看了杨云澈的直播, 作为ZMD战队经理，关注网上出现每个队内选手的消息也是他的职责所在，杨云澈跟夜烧今天那场战斗在论坛上刚刚火起来, 他就注意到了。
杨云澈：“嗯。”
傅州：“还好吧，拼刀倒是挺强的，不过意识差了点, 咱队里都有萧楠了，不缺突击手。”
杨云澈：“你确定？”
傅州犹豫了一下, 觉得事情应该没有那么简单，试探道：“你先透个底，他到底什么水平？跟鹿明喻和李皓渊比起来怎么样？”
杨云澈微微一笑, 架子端起来了：“叫爹。”
傅州给他甩脸色：“爱说不说, 走了，你自己慢慢玩。”
说完, 傅州头也不回地就走了，刚走出两步，就听到杨云澈的声音幽幽传来。
“论拼刀，不下于鹿明喻。而且，他才玩两天。”
！！！
“爹地！”
下一刻，傅州的脸就重新出现在镜头里，脸上的笑容热情又真诚：“大家都是一家人，干嘛这么见外嘛。对了，你饿不饿？我出去给你买点零食？要番茄味的还是烧烤味的？把他联系方式给我，我跟他聊聊呗，爹？”
一通行云流水的认贼作父颇为熟练，显然不是第一次了。
杨云澈：“我正在接触着呢，再了解一下，你先别急。——要番茄味的。”
“okk。”
傅州挂着热情洋溢的笑容，一蹦一跳地走了。
要是其他人说出这种话，傅州肯定是不信的。但说这话的是杨云澈，那就没必要质疑了。
傅州和杨云澈合作这么久，甚至在杨云澈宣布转到命运分部时，第二天也直接打了报告跟着他到ZMD命运分部做战队经理，其中的信任不言而喻。
就算杨云澈对他说“知道吗，其实你是个女人。”，傅州也会一脸担忧地道：“那怎么办，我都快30了还没来大姨妈，是不是发育太晚了？”
傅州走后，杨云澈重新看向游戏界面。
——ZMD-云澈：能开语音吗，聊聊？
公屏上的对话还停留在他发出的最后一个消息上，两分钟时间过去了，夜烧那边还未回复，就跟掉线了一样。
……我有那么招人嫌么？
杨云澈陷入了短暂的自我怀疑。
不过很快过了几秒，他面前就弹出一个提示窗口。
【玩家夜烧邀请您进入语音频道，是否同意？】
杨云澈顿时自信又回来了，火速点了同意。
语音频道内很安静，杨云澈还没开始说话，就看到频道内夜烧名字前的小绿灯亮了起来。
“能听到吗？”
清朗的少年音，如同叮咚流淌的泉水，又像夏日里一饮而尽的橙子味汽水，带了一些度过变声期之后的微微磁性，十分好听。
“不好意思，我不知道这个游戏怎么开语音频道，看教程耽误了点时间。”
陈星燃继续道。
跟想象中的形象不太一样啊。
杨云澈怔了怔。
他还没有看过夜烧的直播，之前在游戏里相遇的时候也无法开麦交流，本来以为会是一个脾气颇为火爆的年轻人，声音也是大咧咧的那种。
现在听来，先入为主确实要不得。
杨云澈被陈星燃的声音晃了晃神，然后也开了自己的麦，“没事，下次有不知道怎么操作的功能，可以直接问我。”
他连说话都不自觉地放轻了一些。
如果傅州或者杨云澈的粉丝在这里，听到杨云澈的这句话，第一反应一定会瞪大眼睛：“帅哥你谁？”
ZMD队长杨云澈，论外表是不折不扣的电竞男神，甚至能直接娱乐圈出道的那种。然而一张口就是气死人不偿命的调调，贱里贱气的恨不得把他嗓子当场毒哑，很少见到他这么正经的样子。
杨云澈继续道：“你听上去声音很年轻，是学生吗？”
陈星燃：“嗯，首都电竞学院的。”
杨云澈笑了笑，“好巧，我也是首电毕业的，算起来还是你学长呢。”
陈星燃换上了礼貌的称呼：“嗯，我知道，之前弹幕有跟我说过。学长好。”
习武之人最注重辈分，在面对诸如师兄、学长之类的年长一辈时，礼数都是要足够周全的。
如果算前世的年纪，他应该比杨云澈略大一点，但这具身体毕竟才刚刚成年。
学长好这三个字，让杨云澈嘴角情不自禁地翘了起来。
语气不卑不亢，安静礼貌，还带了些不似这个年纪的成熟，但并不让人讨厌，反而让人觉得十分舒服。
职业联赛里那群老阴比职业选手就不说了，平日里看到他都跟防贼一样。虽然ZMD战队的青训营中也有不少年轻的选手，有的甚至只有十五六岁，但都带上了些游戏玩家的通病，脾气暴躁一点就炸，十足的青春期叛逆少年，时不时惹出些祸端，还要傅州跟在后面擦屁股。
相比之下，面前这个叫做夜烧的小孩，就显得可爱多了。
自信却不自负，有技术但不高傲，天赋惊人乐于学习提升自己，还有战败后不气馁而是想着如何打败对方的战意。
杨队好感度+50。
杨云澈：“既然我也算是你的学长，那我就不拐弯抹角了，你有兴趣来ZMD打职业么？”
“啊？”
陈星燃愣了一下。
他的邮箱里有很多想邀请他进战队的，他并没有在意，但是面前说话的是杨云澈，他就不得不认真回答了。
“我还没想好。”
陈星燃思考了一会，认真道：“我才刚刚接触这款游戏，对职业比赛也缺乏了解，更不知道哪个职业战队适合我，所以……再看吧，现在暂时先不考虑。等我确定了自己要走的道路，会给学长一个明确回应的。”
面对ZMD这种一流战队抛出的橄榄枝，开口的人还是ZMD的队长，换做一般的主播，早就忙不迭答应了。但是陈星燃的这番回答显然对自己有明确的认知，知道自己目前还有许多不足，对游戏圈也不够了解，没有当机立断应下来。
成熟地不像是个身处象牙塔的少年。
杨云澈心想。
“嗯，你说得对。”
杨云澈没有继续劝说，而是道：“加入职业联盟，选择战队，这些都是关乎未来发展的大事，还是谨慎一点好。对了，刚刚我们打了几局，你有什么感觉？”
他调转话锋，开始说起了游戏方面的事。
“学长很强。”
陈星燃道，“虽然拼刀有点……呃，有进步的空间，但是弓箭用得真的很厉害，身法还有对局势的把握，让我觉得我还有许多地方要学习。”
他话说得委婉，把杨云澈逗笑了。
“我拼刀是很烂，朴实无华，这是大家都知道的事情，不用这么小心。”
如果站在他面前的是鹿明喻或者李皓渊这两个国服顶尖突击手，此刻肯定会穷尽毕生文化底蕴，对他展开铺天盖地的嘲讽。
比如：“你拼刀挺强的呀，我隔壁八十多岁的李奶奶跟你鏖战三天三夜，你还能险胜一筹。”。
又或者：“我在操作舱里洒把米，鸡都比你会拼刀”。
以及：“农民伯伯看完你拼刀后把你拎到菜市场去卖，路过的大爷大妈都会夸你：好菜啊好菜啊”。
诸如此类。
杨云澈继续道：“你天赋很高，在拼刀方面我没什么发言权，但是其他方面，如果你想打职业比赛的话，有一些地方是需要改善的。”
陈星燃虚心请教：“学长但说无妨。”
但说无妨……这是武侠剧的台词吧……
杨云澈抽了抽嘴角，道，“你到目前为止，只打过单排吧？”
“嗯。”
“虽然都是大逃杀类型，但是单排和四排侧重点不同。单排看重刀法、身法等个人能力，但四排更讲究阵容的选择，还有技能之间的相互配合，以及执行力。就算你个人能力强，面对四个职业选手的集火围攻，也很难撑下去。”
杨云澈顿了顿，又说：“所以你想要进入职业比赛的门槛，对英雄的理解是一定要跟上的，不需要把每一个英雄练会，但英雄的技能、特性，以及在战场上可能发挥的作用，这些都要烂熟于心。”
陈星燃点了点头，若有所思。
“命运里有很多适合团队作战的英雄，但是并不适合单排，因此在单排模式中，你能碰到的英雄不多，应该就那么几个。”
“对。”
陈星燃也发现了，他在角色选择界面看到的英雄足足有几十个，形象各不相同，但是打了这么多场游戏，除了偶尔能见到一些不走寻常路的玩家，大部分玩家用的单排英雄都大同小异。
影舞者，铁索镰，烛九阴，凌霄，巫毒，雷拳……
基本都是些突击英雄。
像坦克位的【怒霸】、【撼山】、【龙魂】，或者偏辅助位的【如意】【天命】【念珠丸】等等，因为技能特性的原因，在单排中简直就是稀有动物一般的存在。
看来有机会他还是得去打打双排或者四排，熟悉一下其他英雄的技能与阵容搭配才行。
陈星燃心里想着。
“这段时间我们是休赛期，没什么训练赛，要是不介意的话，我们可以组个队。”
语音另一头，杨云澈的声音响起。
组队？
陈星燃当然不会不乐意。
杨云澈毕竟是整个职业联盟中最顶尖的选手，游戏经验与游戏理解都比他高了不止一筹，和他一起打排位，无疑能够学习到很多战术型的东西，比自己闷头摸索要强多了。
只不过……
“学长你的队友呢？”
陈星燃问。
“他们啊。”
杨云澈笑了笑，“最近都出门旅游去了，把我一个人丢在基地里，而且打四排而已，又不是训练赛。我们直播的时候，一般都会避免整个战队一起四排的。”
像ZMD这种等级的职业战队，一旦开播，直播间内都会涌进不少其他战队的人，为了避免在交流过程中泄露战术，或者暴露队员之间的配合习惯等等，直播时一般都不会四个人一起。
“这样啊。”
陈星燃点点头，懂了。
杨云澈的小算盘打得可精。
以他的眼光，像陈星燃这样天赋惊人的选手，一旦进入职业赛场，必然会有属于自己的一席之地，要是被其他战队签走了，对于ZMD来说可不是个好消息。
特别是满天星。
满天星战队这赛季虽然成绩不错，但冷暖自知，整个队伍几乎是鹿明喻一个人独当一面，队伍里的另一位突击手技术还行，但跟鹿明喻相比，就差了不止一筹。这也导致他们在配合时常常因为另一个突击手操作跟不上而脱节，估计在下个赛季到来之前，漫天星会进行一次小换血。
夜烧虽然现在还只是个小主播，不温不火，但只要鹿明喻注意到他，一定不会放过这种好苗子。怎么说也是满天星的队长，看人的眼光不会比杨云澈差。
好在自己先接触到了，还有学长学弟这层关系，近水楼台先得月嘛……鹿队，你小子就好自为之吧。
杨云澈心中偷笑，面上还是一副正经的样子，对陈星燃道：“另外，我跟你打了几局，还发现一个小问题，影舞者这个英雄……其实并不太适合你。”
“啊？”
“你对这个英雄的理解怎么样？是你的本命英雄还是？”
“那倒没有。”
陈星燃摇摇头，“只是刚玩的时候觉得这个英雄比较顺眼，熟悉了他的技能以后也就习惯了……影舞者的逃跑和追击能力很强，奥义是隐身技能，一旦打不过可以随时撤离战场，打满状态后再重新博弈，是个很灵活的英雄。”
“没错，所以这就是问题所在了。”
杨云澈耐心解释道：“这个英雄比较独来独往，技能对于团队而言也没有增益，是个纯单排英雄。更重要的是，影舞者有个绰号叫‘老鼠人’，最擅长的是逃跑和复杂地形中的拉扯，但你的刀法压迫性强，擅于追击和贴身博弈，1v1的正面交锋几乎没有需要你逃跑的时候，因此这个英雄实际上是和你的打法相背的。”
陈星燃想了想，好像确实是这样。
“综合你的打法习惯，我可以给你推荐一个更适合你练的英雄。”
杨云澈道。
“什么英雄。”
“妖刀。”
杨云澈分析道：“妖刀这个英雄纯突击位，同样拥有位移，而且更适合追击，在单排中表现不弱。四排模式下，妖刀的大招是个增益状态技能，一旦开启奥义，战斗力成倍提升，是队伍中十分关键的翻盘点。”
“你等我一下。”
陈星燃道，然后拉开角色选择面板，在众多英雄中找到了妖刀这个英雄。
这是一个身材和影舞者颇为接近的角色，身形纤细消瘦，初始皮肤是一件漆黑的带兜帽的紧身服，勾勒出流畅且飞扬的肌肉线条。他的面容被漆黑兜帽笼罩，看不清长相，只露出锋利的下颚线条——脖子处围着一条堆叠起来的长巾，向身后蔓延出去，仿佛随风飘逸的斗篷在空气里上下飘动。
妖刀的其他部分和人类无异，但右手却不是血肉之躯，而是由银白色的钢铁材质锻造的义肢，义肢上雀跃着黑色火焰，火焰跳动的破碎边缘将空气灼烧得微微扭曲。
妖刀·蜃。
人物介绍：和巫毒同属刺客世家，是巫毒的亲弟弟，继承了家族的鬼神血脉，拥有可怕的潜力。自小学习刺杀之术，天生便是匿于黑暗的王者。
在受命刺杀残阳寺佛子【念珠丸】的任务中遭遇背叛，奄奄一息之际，蜃的残存精魂被巫毒救走，封存于巫毒实验室的半傀人之中。
当蜃意外苏醒，巫毒已前往传闻中百不存一，十死无生的【万源岛】，只为寻找拯救弟弟的一线生机……
为了寻回哥哥，蜃拖着早已不是人类的半傀之躯，踏上了前往【万源岛】的旅途。
命运之中，所有英雄都有属于自己的背景故事，不少英雄之间的故事也是互有串联的，他们都带着不同的目的，来到了【万源岛】。
万源岛也就是大逃杀模式的整片地图，根据官方资料，万源岛是传说中每隔百年才会出现一次的奇迹之岛，这里地形复杂，没有四季之分，春阳与冬雪同时存在，荒漠与草原相互连接。这里凶险异常，处处危机，只有在万源岛上活到最后的人，才能获得最终的神明的馈赠，实现愿望。
妖刀和巫毒，原来是亲兄弟？
看到官方资料的背景介绍，陈星燃稍稍愣了一下。
话说回来，他在游戏里宰过的巫毒没有一百也有几十了……
想象一下，为了救活弟弟而前往万源岛的巫毒，和为了寻找哥哥后脚踏入这个传闻中无比凶险之地的妖刀在游戏中相遇，巫毒不认识已是半傀人的妖刀，妖刀也认不出因为做实验而面目全非的巫毒，两人在万源岛不断缩小的毒圈驱使下自相残杀，皆是为了生命中的挚爱之人，却亲手将对方埋葬……
官方真是不当人啊。
陈星燃叹了口气，继续看了下去。
技能介绍。
被动：妖刀每次击杀或参与助攻，都会吸收敌人的魂魄，恢复一定护甲与血量。
技能·鬼影一刀：妖刀向指定方向发动雷霆一击，对路径上的敌人造成80-110（由武器品质决定）点流血伤害，每次参与击杀或助攻都会刷新此技能。
奥义·鬼神血脉：妖刀激发血脉中的鬼神之力，在30秒内进入鬼神状态。持续时间内，每次攻击会附带20%额外伤害，同时每次对敌人造成伤害时，鬼神之力会侵蚀敌人，在3秒内减少目标50%治疗量，此外，鬼神状态下妖刀的被动回复效果翻倍。
“妖刀的被动在团战中拥有一定的存活能力，技能突进也很适合你的打法，配合你的刀法和流血伤害，可以更快击杀敌人。”
估摸着陈星燃差不多看完了技能介绍，杨云澈解释道：“他的奥义是个状态技能，可以大幅提升伤害，给敌人上减疗BUFF，在团战中相当于收割机一般的存在，很适合拼刀型的玩家。”
可以多次刷新的鬼影一刀收割能力极强，如果使用者的个人能力足够出色，完全可以以妖刀为队伍核心，打三保一战术。
陈星燃点点头，也很赞同杨云澈的话。
从技能介绍上看，妖刀确实比影舞者更适合他。
“我们去四排模式试试吧。”
陈星燃已经有些迫不及待想看看妖刀的实战效果了。
杨云澈一愣：“现在？”
“对啊。”
“……”
杨云澈有点懵，过了一会儿才道：“现在这么晚了，你不用睡觉了？”
“！”
杨云澈一提醒，陈星燃才猛然想起来，现在已经都快半夜12点了，再不回去，学校的门估计都要关了。虽然不至于进不去学校，但要登记姓名什么的，辅导员还会找他们谈话，颇为麻烦。
“差点忘了，我该回学校了。”
陈星燃连忙道，“学长你明天有空吗？”
杨云澈被他突如其来的一惊一乍给逗乐了，“有空。”
前面交流的时候陈星燃一直很冷静，沉稳地不像个少年，反倒是现在的样子更符合他十七八岁的年纪。
陈星燃眼睛一亮：“我明天早上有课，下午会直播，到时候一起排位？”
“好啊。”
杨云澈答应的干脆利落。
“那我先下了，学长再见。”
陈星燃礼貌地向杨云澈道别，随后打开系统界面，退出了游戏。
和之前相比，他对杨云澈的态度已经完全不一样了。
果然还是不能管中窥豹，对人有偏见呐……陈星燃心想。
他之前对杨云澈印象不好，纯粹是因为对弓箭这种武器的一点小偏见，不过相处下来，他发现杨云澈并没有想象中那么难相处，相反，这位学长很好说话，一点也没有身为职业选手的高傲。
明明是一流战队的队长，大晚上的还抽时间陪自己这个默默无闻的小主播去练刀房练习对战，打完之后还会告诉自己有哪些不足的地方。即便自己表明了暂时没有打职业的意向，他也没有强求，反而给自己推荐了更适合自己打法的英雄，甚至邀请自己一起排位……
陈星燃不傻，他知道像杨云澈这种等级的职业选手所代表的流量是何等恐怖，自己和他一起排位，能够为自己的直播生涯带来多大的好处，甚至在外人看来，陈星燃是在占杨云澈的便宜。
不过陈星燃并不在乎。
他喜欢命运这款游戏，就是为了能够酣畅淋漓地战斗，挑战更多的高手，满足自己上一世的些许遗憾。
和杨云澈的战斗，不仅让他及时从骄傲自满的心态中警醒，也让他有了可以为之努力的目标。这个世界高手众多，职业联盟里强手如云，若是能和他们酣畅淋漓的打上一场，甚至站在巅峰俯瞰，那会是何等痛快的事情！
为了这个目标，陈星燃也甘愿放下身段，从游戏小白开始学习，不断向杨云澈这样的高手请教。上一世他站在古武圈兵器一道的巅峰，靠的也是如此，而不仅仅是天赋而已。
而杨云澈耐心的解答与温柔的态度，也让陈星燃放下了成见，对杨云澈的好感度直线上升。
真是个好人啊。
陈星燃在心里给杨云澈盖了一个好人戳，随后出了操作舱，往学校的方向跑去。
……
杨云澈看着陈星燃的名字从好友列表里暗了下去，笑了笑，也退出了游戏。
想了想，他走出操作舱，来到电脑前，打开了游戏论坛，找到了陈星燃的战斗录像和直播回放。
现在因为他的原因，夜烧这个ID在游戏圈中也有了一定的热度，之前的直播回放和惊雷的操作视频也被一并挖了出来，成为了热帖，很容易就找到了。
杨云澈看着视频里的影舞者一次次杀入浑天城，高绝的刀法让敌人疲于应付，灵活的身法总是能以精妙的角度闪避敌人攻击，一次次从危机四伏的城中活到最后，眼中闪过浓浓的兴致盎然。
明明说话的时候乖巧又礼貌，一点都没有锋芒毕露的模样，怎么拼起刀来，却是和性格完全不符的狠辣与果决？
招招指向要害，刀刀不留余地，刀意圆融毫无破绽，更难得的是他的动作极为漂亮流畅，看在眼中堪称视觉享受，完全是大家风范，丝毫不像是一个年轻人能使得出来的。
甚至有些动作，就连鹿明喻也无法做到他这样精妙绝伦，一点系统修正的影子都没有。
不知道他的动作修正比例是多少，才能将身法与刀法做到这种程度。
杨云澈一个个视频翻过去，越看越觉得新奇，不知不觉就看得入迷了。
“看什么呢这么专心。”
身后突然传来傅州幽幽的声音。
杨云澈看得出神，被他吓了一跳，回头白了他一眼，“你是鬼吗，走路没有声音的？”
“我敲门了啊，你自己没应。”
傅州辩解道，目光落在屏幕上，画面中的影舞者在刀光剑影中翩若惊鸿的姿态让他眼睛一亮：“你在看夜烧的视频？怎么样，你们刚刚聊过了吧，他怎么说？”
“叫……”
“爹！”
傅州十分没脸没皮，先发制人，“零食都给你买回来了，别墨迹了，快说。”
“……”
叫得这么快，真的很没有成就感。
杨云澈叹了口气，“我邀请他了，没同意。”
“没同意？”
傅州愣了一下。
他还以为顶多是杨云澈没有看上对方，这么说，是杨云澈已经抛出了橄榄枝，只是别人看不上？
“哈哈哈哈哈哈哈！”
傅州笑得很大声：“叫你平时嘴巴收敛一点，多行善积德，你不听，现在好了吧，口碑都差到圈外去了，堂堂战队队长亲自邀请，人家也没同意，哈哈哈哈哈……”
“……”
杨云澈脸都黑了，“咱俩不是一个队的是吧？”
傅州放肆的笑声戛然而止，像一只尖叫鸡被掐住了命运的咽喉，“……也是。他是签了别的队了吗？满天星？VG？秋水？”
杨云澈摇头，“都没有，他说暂时没有打职业的想法，还要再观望一下。”
“那也不是没机会。”
傅州点点头，“你给我透个底，这个夜烧，究竟是个什么水平？”
杨云澈想了想，缓缓道：“如果能够针对性训练一下短板的话，最起码也是下一个鹿明喻吧。”
傅州的眼睛犹如八百瓦的灯泡，霎时就亮了。
“不对啊。”
傅州想了想，犹豫道：“那个夜烧是打突击位的吧？咱们队里已经有你，还有萧楠两个突击手了，要是真的把他签进来……”
不好，萧楠，危！
“你真是好狠的心！”
傅州瞪大双眼，泫然欲泣，一副指责负心汉的模样：“萧哥为战队效力多年，没有功劳也有苦劳吧，以前青训营的时候，你俩还睡过一张床呢，现在就这么把人抛弃了……杨云澈，我真是看走了眼，你这渣男！”
“睡上下铺也算睡一张床么。”
杨云澈一脸莫名其妙，“那我们大学的时候是同学，按你的思路，现在孩子都能打酱油了吧。”
傅州羞涩以对：“嗯。”
杨云澈：“……”
你“嗯”尼玛呢？
他揉了揉突突直跳的太阳穴，“萧楠虽然拼刀很强，但他的打法一直是偏防守的，从上个赛季开始，我就有考虑让他去打坦克位了，只不过一直没找到合适的突击手而已。”
命运之中，虽然有突击手、坦克以及辅助的划分，但和一般游戏中传统的盾战奶阵容打法完全不一样。
命运的英雄技能很少，加上被动，满打满算也就三个，大部分时候战斗还是以拼刀为主的，即便是辅助位，大多时候也要和敌人拼刀，并且因为辅助位更容易被针对，因此团战中对辅助的要求会更高。
比如AUG战队的费薇，虽然是个辅助位，但如果抛去技能等因素，她的拼刀能力比大部分的突击手都要强，明明是个身材高挑，长相文静的妹子，但风格却异常生猛，举着一人多高的巨大阔刀耍得虎虎生风，打得人满地找牙，寻常突击手根本近不了身，比赛场下见了面都要尊称一声“刀姐”。
“让萧楠去打坦克位？”
傅州愣了愣，“那游弘伟呢？”
ZMD战队目前除去候补选手，现有的首发队员一共四人，突击手杨云澈、萧楠，辅助位罗白白，以及坦克位游弘伟。
“他这个赛季心思根本就不在比赛上，这一点你也发现了吧。”
杨云澈看着屏幕中正在大杀四方的影舞者，眼神转也不转，“比赛时不听指挥，和队伍脱节，拆火不及时，跟不上整体节奏……这些问题暂且不谈。ZMD打出成绩后，他的心思已经不在这里了，想要出去找更广阔的舞台，这样的心态……迟早要出问题。”
傅州沉默不语。
作为ZMD的战队经理，杨云澈说的他都知道。
ZMD战队在很多游戏的职业联赛都有非常出色的成绩，而黑潮分部更是有杨云澈这样的一哥坐镇，各种奖项拿到手软，但命运分部一直都不温不火，打不出什么好成绩。
游弘伟和萧楠都是ZMD命运分部的原队员，杨云澈转战命运后，顶替了原本队长的位置，并在青训营中相中了罗白白，将罗白白从新人提拔成了首发队员，担任辅助位，完成了一次换血。
至此，ZMD在命运职业联赛中的地位才有所转变，从二流战队摇身成了黑马，直接在官方宿命杯比赛中拿下了总积分第二的好成绩，让一众看笑话的看客都惊掉了下巴。
萧楠是不可能换的，ZMD之前能够勉强维持在二流战队水准，基本就是靠着他撑起来的。虽然萧楠今年25岁，在职业选手中年纪偏大，但命运毕竟是全息类的游戏，不像键盘游戏那么依赖手速，选手的职业寿命也更长，职业联盟中甚至还有29岁还在打比赛的老将。
拼刀这种东西，靠反应，靠身法，更靠老道的经验。正所谓酒越存越香，刀越磨越利，以萧楠目前的状态，至少还能再打个两三年。
而游弘伟呢？
他也是从青训营上来的，拼刀技术尚可，但性子急，打架的时候经常上头，经常队长在语音里喊撤退了，他还追着残血不放，最后被埋伏的老六偷掉人头。
四人队伍缺少一名坦克位是非常致命的，这意味着之后的战斗只能避战，否则3打4很容易被一波团灭，到了决赛圈狭小的范围内，到处都是敌人，少了承担伤害的坦克，根本无法强攻占据有利地形，还可能被满编队盯上。
杨云澈刚进ZMD命运分部的时候就发现了这一点，然而命运职业联盟中会打架的突击手不少，但好坦难求，有技术有意识的坦克位选手早就被豪门战队瓜分，剩下的还不如游弘伟。
无奈之下，杨云澈也只好作罢，没有动游弘伟的位置。
重组后的ZMD在之后的比赛里，虽然偶尔出些乱子，但在杨云澈的指挥下也没有造成太严重的后果。有时候游弘伟上头不肯撤退，杨云澈便会果断卖掉，带着萧楠和罗白白先行撤退，而后步步为营，不接正面团战，以切入劝架为主，苟到决赛圈，积分也没有落后太多。
也是因为如此，导致游弘伟对杨云澈颇有意见。
在他看来，明明是可以打赢的局，为什么偏偏放着人头分不要，非得撤退？要不是杨云澈把他卖在这里，ZMD的积分肯定不止这么点，后续也不会打得那么艰难。
傅州找他聊过几次，只不过游弘伟嘴上应和，但心里还是对杨云澈这个空降过来的队长有不少气。
加上杨云澈拿的是ZMD总部的S级合约，不仅有一部分ZMD俱乐部的股份，而且还坐拥最好的待遇、分红与商业代言资源，自己却还是B级合约，拿着死工资和比赛后的奖金，代言也是边边角角的小品牌，巨大的落差之下，免不了生出一些其他心思。
ZMD现在打出了成绩，连带着其他队员的身价也水涨船高，游弘伟和傅州谈了几次待遇问题，得到的答复都是“我们会考虑的”，之后也就不找傅州聊了。
傅州和杨云澈不傻，看得出来游弘伟动了心思，说不定私下还和其他战队的经理有过接触。
只是目前ZMD的命运分部才刚有气色，青训营和候补队员中实在没有能顶替游弘伟位置的，于是便没有点破，等过了这个赛季再说。
看似风光无限，实则隐患多多。
傅州叹了口气，不再多说什么，和杨云澈聊了几句，让他多和夜烧接触一番，看能不能让ZMD有新的转机，之后便离开了训练室。
新的转机……
杨云澈看着电脑屏幕，心思却已飘到别处，不知道在想些什么。
……
第二天，陈星燃起了大早，走出寝室的门，就看到了等在门口的吴飞昂。
“你怎么起这么早……”
陈星燃话刚说一半，就发现了吴飞昂眼眶上浓重的颜色，吓了一跳：“……你通宵了？”
“是啊。”
吴飞昂说话有气无力的，短短两句话就连打了好几个哈欠，“都怪那个叫什么夜烧的主播。”
陈星燃：“……？”
“夜烧你知道吧？昨天论坛上很火那个。我女朋友是他粉丝，非要给我安利，说什么让我好好学学人家的技术，拉着我看了一晚上直播录像跟视频。”
吴飞昂愤怒道，“害得我一晚没睡好，我女朋友还说那个主播是我们学校的，也不知道是真是假，要是真的，让我在学校里看到那个夜烧，我非揍他一顿不可。”
陈星燃轻轻咳了两声，不接话。
“说起来，你直播的事怎么样了，观众多不多？”吴飞昂没察觉到陈星燃脸上一闪而过的尴尬，问道，“听说新主播挺难起来的，要不我回头去你直播间给你刷点礼物，多点曝光度？”
“挺顺利的。不用。”陈星燃摇了摇头。
“那就好，现在颜值主播也很吃香的，特别是你这张脸，肯定有很多人喜欢。离上课还有一会，去食堂吃个早饭？”
“嗯。”
两人边往教学楼的方向走，边聊着天，突然吴飞昂伸手拽了拽陈星燃的袖子，朝另一个方向努了努嘴。
陈星燃顺着他示意的方向看去，发现了一个颇为熟悉的身影正站在人来人往的宿舍区门口。
董奇逸站在那里，好像在等着什么人，手里捏着两份早餐，像是刚刚买的，还冒着热气。周围路过的人许多都认识这个电竞系的风云人物，经过时免不了好奇地看两眼。
“看他那熊样，站门口装保安呢？可把他能坏了。”
吴飞昂撇了撇嘴。
看到吴飞昂和陈星燃两人走出来，董奇逸也发现了他们，上前两步凑了过来。
“哟，这不是电竞系大明星吗。”
吴飞昂话里带刺，语气似笑非笑，“在这等女朋友呢？还带早餐，真是好男人模范。”
董奇逸没有理他，看向一旁的陈星燃，踌躇了几秒，语气略带一丝紧张，“早上好，你吃早饭了吗？”
“没有，我们现在要去食堂。”
陈星燃语气平淡。
“那……”
董奇逸抓着手里的早餐，塑料袋被扯得有些变形。他好像想说些什么，被陈星燃打断了。
“董同学有什么事吗？没事的话我们就先走了，现在食堂排队的人还挺多的。”
陈星燃朝他笑了笑，语气礼貌又疏离，并没有多余的情绪。
董奇逸在原地怔了片刻，在陈星燃透着淡漠的琥珀色瞳孔中像是泄了气一般，手也垂了下来：“……没什么事。”
“再见。”
陈星燃礼貌性地朝他点点头，然后和吴飞昂一起离开了。
“董奇逸这家伙还会主动找你打招呼？他不是一向看你不顺眼吗。”
走了一小段路，吴飞昂小声道，“估计没安什么好心，想着在哪里给你使绊子呢，你自己小心一点，别着了他的道。”
“嗯，知道。”
陈星燃笑了笑，没有多说什么。

第22章 
电竞系的课程并不多, 除了一些关于行业知识的课程，以及电竞理论必修课，其余时间都比较宽松。
不过电竞系的学生每隔半个学期都有一次实操考核, 相当于期中期末考一般, 一个学期结束后, 除了有理论课考试，还会根据游戏内最高段位, 平均场次，场上等数据计算学分。理论和实操的学分相加没有达到及格线的，毕业证就比较危险了。
去教室的路上, 吴飞昂跟陈星燃聊起了学校最近的一些八卦。
“董奇逸那小子, 四排段位都上修罗了。”
吴飞昂撇了撇嘴, “隔三差五在朋友圈发战绩图, 还配文说什么‘天道酬勤，哪有什么天才，只不过是夜深人静时偷偷努力罢了’, 这家伙属塑料袋的吧，真能装！”
话说到一半，吴飞昂突然止住了话头, 小心翼翼看了陈星燃一眼。
“挺厉害的。”
陈星燃笑了笑，脸色没什么变化。
“……你不担心啊？”
吴飞昂奇怪道, “再过一周就是学期考核了，你练习得怎么样了？听说这赛季的实操分要求会比较高，你要是段位不够的话, 我让我表哥再拉个人, 带你上个段？”
陈星燃讶然：“还能这样？”
“理论上来说是不能的。”
吴飞昂咳嗽一声，“老师会查段位战绩的, 不过问题不大，到时候你上小号，让我表哥上你的号，把场伤和人头分打高一点就没什么问题了，应该也不会查那么严。”
他有陈星燃的游戏好友，昨晚上去看了一下陈星燃大号的战绩，依然停留在白银段边缘，两天过去了分基本没涨过，让他有些担忧。
事实上陈星燃这两天直播打的都是新注册的账号，单排段位都已经地煞了。单排考验个人能力，比四排的分要难上很多，实操分达标要求四排段位在地煞以上，但单排的话只要求到黄金就可以了。
陈星燃摇了摇头，“不用，我自己可以。”
吴飞昂看陈星燃一脸淡定的样子，感觉他在逞强，不过也没说什么。
要是到时候陈星燃段位真的不达标，他再提前一天让表哥帮个忙就好了，青训营的选手打个单排黄金，还是很容易的。
两人一路走到公共教室，找了两个相邻的位置坐了下来。
学生们陆陆续续到了教室，其中赫然也有董奇逸的身影。
董奇逸看到陈星燃两人身边已经没有空位了，犹豫了一下，没有跟着身边的朋友去另一边的空位，而是多走了几步，坐到了陈星燃他们后面一点的位置。
“还真是阴魂不散。”吴飞昂余光扫了一眼董奇逸，嗤道。
上午是理论必修课，任课老师是一名中年人，看上去四十出头，同样是首电毕业的，年轻时是很有名的职业选手，退役后便在校内任课，同时兼职在游戏俱乐部担任战术指导教练，在游戏圈内是地位很高的前辈。
老师一进来，原本叽叽喳喳的公共教室顿时就安静下来。
简单的开场白加点名流程后，课程开始。
老师在教室的全息屏幕上播放了一个视频，视频画面中是两个正在浑天城中战斗的玩家，一个影舞者，一个铁索镰，在城主府邸门口的广场上打得难解难分。
陈星燃越看越眼熟，随后反应过来——
这不是他昨天和杨云澈的对战视频吗？
台下的同学也交头接耳。
“这个视频我昨天好像在论坛上见过……”
“那个铁索镰是云神吗？”
“看ID肯定是，另一个影舞者是谁？”
“夜烧？没听过诶，是职业选手吗？”
游戏内更新换代的速度很快，不断会有新的战术和打法开发出来，因此理论课上除了一些经典战役，一般不会放太久远的视频作为教学素材。
老师放完一遍后问：“这段视频大家都看过了吗？”
“看过了——”
“还没——”
“没看过也没关系，视频里的人可能有的人认识，有的人不认识，不过这个不重要。”
老师微微一笑，“主要是这段战斗视频很有代表性，今天我们主要就是来分析一下视频中的博弈成分。”
“杨云澈大家应该都很熟悉了吧，命运职业联盟中风格很独特的一名选手。”
老师将视频定格在某个画面，画面中的杨云澈刚刚躲过陈星燃的一招角度刁钻的平刺，并拉开身位，手中的长剑在一瞬间就切换成了弓箭，抬手瞄准。
“先来看看这一刀，杨云澈的打法以防守为主，这个时候他的长剑呈现守势，可以防御正面的大部分攻击，你们看他的这一式横栏，我们可以先划一条辅助线，看他的发力角度……”
老师随手在全息屏幕上以杨云澈为中心，作了三条辅助线，“对面这个影舞者就很聪明了，他的出手角度完美避开了杨云澈的横栏，以一个刁钻的角度切入，正好卡在守势最薄弱的点上，站在杨云澈的角度，这就很难受了，不管从哪个位置拼刀，都会被迫防守，被对方拖入节奏当中，所以他选择了后撤切弓……”
老师滔滔不绝地讲着，下方同学听得津津有味，在详细的讲解下，明明只是一触即分的交手，但细细分析起来，却从中看到了无数个心理博弈点，双方都选择了对自己而言最为有利的方式，让人越听越惊叹。
陈星燃也同样听得津津有味。
他虽然是视频中的主人公之一，但事实上，昨天他在打的时候并没有那么多思考量，应该从哪个角度出招，什么时候追击，什么时候回防，对他而言就像是刻在本能里的东西。
如今听老师用详细的理论分析，他才恍然反应过来，为什么明明自己那时候已经刻意露出破绽，想要骗杨云澈出手，但对方却选择了后撤。
不愧是ZMD的队长。
“还有你们看这个影舞者。”
老师将画面定格，镜头拉近，“他的动作非常协调且流畅，右手出刀的同时，腰部和腿部也在同时发力，这甚至是违反动作修正规则的，因为系统修正大部分情况下不会考虑到这么精细，这就是自由度高的好处了。如果是60%以上的系统修正，根本就做不到这一点，所以我猜，这个影舞者的动作修正应该在30%以下。”
“那不是跟鹿明喻队长差不多？”
“难怪我看视频的时候觉得奇怪，要是我的话，就算让我模仿一下都做不来这个动作……”
“老师，你知道这是哪个职业选手的小号吗？”
老师摇了摇头，“我不知道，他的风格在目前的职业联盟中还找不到相似的，可能是个民间高手，或者经常在练刀房练刀的选手吧。不光是我，现在很多职业战队都在找这个影舞者的信息，至于有没有头绪，那就不是我能知道的了。总之，想要学练刀的同学有空可以多钻研一下这个影舞者的打法，能学到很多东西。”
老师一边讲解，一边继续播放，时不时暂停、放大，几乎将他们两个的每一个动作都拆解的明明白白。
最后画面定格，停留在杨云澈飞身而起，回身一箭让人惊艳的飞天狙，被陈星燃雷霆般的一刀斩断的画面。
“这一箭的时机，角度都无可挑剔，我敢说，整个职业联盟中，别说接下这一箭，能够反应过来的都没有几个。”
老师惊叹了一句杨云澈的箭法，然后道：“按常理来说，在这么短的时间内挥刀反击，是超出人类的反应极限的，有没有人知道这个影舞者是怎么做到的？”
台下的同学面面相觑。
怎么做到的？这谁知道。
要是让他们来回答，说不定会往开挂的方面想，但老师都这么说了，明显不是因为这个。
见下方同学都闭口不言，老师扫了一眼下方，随便点了个名，“这个同学，你来回答一下。”
“……”
吴飞昂骤然被点到，一脸懵逼地站起来：“……我？”
“嗯。”老师用期待鼓励的目光看着他。
“……”
吴飞昂身体都僵硬了。
这他哪知道啊？整间教室百来号人呢，为啥偏偏就点到他？
倒霉！
他正手足无措，却听到旁边的陈星燃低声说了一句。
吴飞昂下意识地顺着陈星燃的话脱口而出：“……直觉。”
老师露出满意的表情，“说得很好，请坐。”
吴飞昂一脸懵逼的坐下后，老师继续道，“没错，直觉。铁索镰的身影在一瞬间消失在视野中，你们可以仔细放大观察一下画面，在他消失视野的一瞬间，影舞者身上的肌肉就已经绷紧了……”
他的话在安静的教室中回荡，吴飞昂松了口气，莫名有种劫后余生的感觉。
“还好有你！”
吴飞昂悄悄拍了拍陈星燃的肩膀，“果然理论课还是你在行，差点我就社死了……谢啦，回头请你吃东西。”
陈星燃耸了耸肩，不置可否。
他当时……的确是靠直觉做出的应对，说是直觉其实也不准确，倒不如说是属于武者的那种对于危险的预警更加贴切，那种仿佛被猎鹰盯上的一瞬间的毛骨悚然，让他的身体下意识就紧绷起来了，身体比大脑反应更快一步做出了应对。
董奇逸坐在他们身后不远处，把他们的窃窃私语看在眼中。
他一直关注着陈星燃，听课也心不在焉的。虽然董奇逸没有听清他们的对话内容，但吴飞昂起来的时候，他分明看到了陈星燃嘴唇动了动，然后吴飞昂便随之回答了老师的问题。
董奇逸有些疑惑地看了看陈星燃，目光中带了些许好奇。
这个从高中时代就认识的少年，在他的印象里一直是有些孤僻、沉默寡言，甚至是懦弱胆小的。
但现在董奇逸发现。
他好像并没有了解过陈星燃。

第23章 （二合一）
早上的理论课一共两节, 第一节 老师花了大量时间讲解了杨云澈和陈星燃的这场战斗，几乎每一个细节点都说得透透的，让教室里的同学收获颇丰。
没有专业的眼光, 一般人也就看个热闹, 为画面里的刀光剑影、险象环生的场面而鼓掌, 看得热血沸腾，忍不住都想去开把游戏, 觉得“我上我也行”。
但经过详细的讲解和分析后，大家才知道看似简单的一场战斗，一个状似随意的假动作, 里面隐藏了多少博弈的成分。
果然职业选手的心眼比筛子还多。
杨云澈就不说了, 他是黑潮的世界冠军, 在黑潮打职业那几年风头连欧罗巴赛区的枪神都盖不住, 在整个职业圈中地位超然，有这样的实力那是再正常不过了。
但和他战斗的那名影舞者，居然能够和云神正面交手不落下风, 还是一个默默无闻的非职业选手，这就很可怕了。
要不是最后关头他走位出现失误，被云神预判到瞬步落点, 这场战斗鹿死谁手还未可知。

第二节 课，老师没有继续讲拼刀博弈的内容, 而是转为了战术理论课。
播放的教学视频同样是杨云澈的一把比赛素材。
“这是AUG战队和ZMD的一场训练赛，看过这场比赛的人应该很少。”老师说道。
训练赛的录像一般是不会外流的，只作为职业战队内部交流使用, 不过这名老师是在AUG战队任职的战术教练, 而且提前得到了两个战队队长的同意，这才能拿出来作为教学素材使用。
老师手指轻轻一点, 画面便停顿在某个节点上。
观战视角给到了ZMD战队这边，此时ZMD战队的坦克位游弘伟已经残血，被AUG的两名成员围攻，而AUG和ZMD中间还隔着AUG的主坦，架着巨大的透明护盾分割了战场。
“你们眼前看到的画面就是当前的局势，已知ZMD的坦位太过深入而被对方围攻，血量濒危，ZMD的辅助罗白白使用的【念珠丸】手上还有大招。”老师道，“而后方【无忧林】的方向正在有一队赶来，右前方不远处还有另外两个队伍正在打架，换做是你们，此时应该如何选择下一步的动向？”
鸦雀无声，并没有人作答。
老师点名问了几个同学。
“额，我觉得应该辅助交大，利用减伤把坦克位先保下来？”
“ZMD的坦克位在残血之前应该可以先拖住一个，再配合云神的输出能力集火先秒掉AUG的主坦？”
一个个试探性的猜测抛出，而台上的老师摇头不语，看上去不是很满意的样子。
“这位同学，你来说说。”
老师突然点到了陈星燃的名字。
“……”
陈星燃站起身，盯着面前的全息画面看了几秒。
“……ZMD的主坦已经残血，AUG的两个突击手肯定会想先手秒人，正面就会露出破绽。”
陈星燃对四排完全没有多少了解，只能纯靠自己的直觉，以及前世的一些经验，“念珠丸的大招是短时间内提供高额减伤，但ZMD坦克没有位移能力，就算用在他身上也保不下来，所以我觉得，应该更主动一点。”
“哦？”
老师来了兴趣，问道，“怎么主动？”
陈星燃又看了一会儿全息画面，将自己带入到杨云澈的视角，闭上眼想了一会儿，道：“突击手绕过AUG主坦，找到他们的辅助位，以这个位置，可以争取到五六秒的时间和辅助位正面交手，AUG的两个突击手肯定不会放过击杀ZMD主坦的机会，暂时不会回防。用这个时间先将辅助位击杀，配合念珠丸的大招还是可以全身而退……”
他凭感觉说了一通，却发现老师的神色有些奇怪。
……怎么了？
老师摇了摇头，“你的想法很好，按你的思路，确实可以打开一个突破口。不过……”
老师顿了顿，继续道：“杨云澈的优势的远程压制和支援，肯定不可能当这个冲锋陷阵的突击手，那就只有萧楠能做到了。但是很遗憾，AUG的辅助位是费薇，国服顶尖的拼刀手之一，虽然打的是辅助位，但以萧楠的拼刀能力，别说五六秒的时间击杀费薇，再给他二十几秒，也很难做到，甚至自己也会被拖入节奏里，对ZMD更是雪上加霜。”
陈星燃：“……”
“但只要ZMD的突击手够强，还是可以做到的吧。”
陈星燃抿了抿嘴，“至少理论上没有问题？”
“理论也是要贴合实际的。”
老师笑了笑，挥挥手示意他坐下，“费薇擅用阔刀，防守和进攻能力都极为可怕，配合她使用的【天命】，虽然没有自保技能，但目前国服能够在这么短时间内击杀费薇的，我敢说没人可以做到。——那位同学，你来说说？”
陈星燃默默坐下，不说话了。
他觉得好像也不是不可以啊。
站在他的角度，虽然费薇的阔刀很难缠，但五六秒的时间完全是可以将对方血线先压低的，再配合杨云澈的满蓄力弓箭，还有他的“惊雷”，斩杀线高得吓人，完全可以直接秒掉辅助位。
老师点到的另一个同学，是董奇逸。
董奇逸站起身，先是看了陈星燃一眼，随后开始分析局面。
“我觉得，这个时候想要救下坦克位是不太可能了，而且后方无忧林还有一队，就算利用念珠丸的大招保下游弘伟，也会被无忧林来的那一队偷掉，到时候情况更糟糕，就不单单是减员的问题了。”
董奇逸一边思考一边道，“而另一边方向有两队在交火，如果把主坦卖掉，直接往打架的方向赶，还有机会收到人头分。撤离得快的话，无忧林来的那一队肯定不会追他们，而是会选择血量同样不健康的AUG作为猎物……”
老师耐心听着，脸上终于露出了笑容。
“你叫什么名字？”
“董奇逸。”
“哦，我知道你，今年电竞系的最强新生是吧。”
老师点点头，“你说得很对，我甚至怀疑你看过这段视频了。当时ZMD的队长也做出了差不多的选择，只不过他们不是往你说的方向撤离，而是离他们稍远一点的【荒冢】，那里掩体更多，更适合修整补状态……”
全息视频接着往下放，果然，画面中的杨云澈第一时间就选择将游弘伟卖掉，带领着萧楠和罗白白二人赶往荒冢。等到三个人状态都满了以后，才回头去偷另一边在打架的两队的屁股。
台下的学生顿时窃窃私语起来。
“果然还得是董奇逸啊。”
“最强新生还是有牌面，换我肯定直接让念珠丸交大保坦克了。”
“我觉得陈星燃说得也挺好的啊？”
“得了吧，他以为自己是鹿明喻啊？还五六秒击杀费薇……做梦也不是这么做的，搁这说什么大话呢……”
“笑死，也不看看自己什么段位。”
……
上午的理论课终于结束，已经临近中午了，同学从教室内鱼贯而出。
陈星燃和吴飞昂正准备走，又被董奇逸拦住了。
“陈星燃，能聊一下吗？”
董奇逸站在陈星燃面前，语气中有一丝不易察觉的忐忑。
陈星燃疑惑地看着他，放下了手里的【战术地形理论分析与实操】必修教材，“有什么事吗？”
“就是……”
董奇逸对上陈星燃那双在阳光下颜色更淡，仿佛透明琥珀般的眸子，不自觉将目光移到旁边，“满天星的战队经理联系过我了，让我两天后去试训……”
“恭喜。”
陈星燃淡淡地对他笑了笑。
一旁的吴飞昂听到董奇逸的话后，瞪大了眼睛，满脸不可思议。
满天星的人联系董奇逸了？
虽然只是试训，试训哪怕成功后，也要先去青训营打训练赛，争候补名额，但是不管怎么说，那可是满天星战队诶！
国内首屈一指的豪门战队，各个游戏领域都拿过荣誉，在命运这款游戏中甚至盖过了同为豪门战队的ZMD的风头，是夺冠的热门队伍。
而且队伍里还有鹿明喻这样的顶尖大神，别说是试训了，就算去满天星的基底看饮水机，别人都要抢破头争这个机会好吗？
才是首电的一年级新生，就能够获得去满天星这种等级的战队试训的机会……
吴飞昂都不免有些嫉妒董奇逸的运气了。
“所以，赌约的事，我们就……”
董奇逸话说到一半，便被陈星燃打断了。
“试训归试训，赌约归赌约。”
陈星燃平静地道：“放心，新星杯那天我会加油的，也希望你到时候可以全力以赴。”
“……”
董奇逸愣了一下。
他本来想说，赌约的事就算了，毕竟也只是两个少年一时脑热的意气之争，现在他知道了陈星燃父母的事，对那天的冲突也感到很后悔，想要趁这个机会解释清楚。
获得满天星战队试训机会的事，他还没有和其他人说过，不知为何，董奇逸第一个想到要分享的人是陈星燃。
或许是因为两人曾经是高中同学，又或者是因为其他的什么。
董奇逸不知道。
陈星燃说完后，朝他礼貌地点了点头，随后走出了教室。
他的背影修长，像一棵挺拔的劲松，又像一柄藏着锋芒的宝剑，再也没有了从前总是畏缩的影子，更没有了小心翼翼的样子，而是变得淡然，自信，以及一丝让人心神宁静的成熟。
他直直走进了外面洒进来的金色阳光里，仿佛一场在面前演出的蜕变，将曾经的懦弱与不堪抖落在阴影中，迈向光明的未来。
董奇逸心里空落落的。
好像，弄丢了什么东西。
——应该，是某个重要的东西。
……
繁星游咖。
陈星燃熟练地登录游戏，打开自己的直播账号。
仿佛开启了食堂开饭的信号，直播间亮起的一瞬间，大量的观众就涌了进来。
【前排！】
【嘿嘿嘿嘿提前拿着我的小板凳占好位置】
【老婆贴贴！】
【今天要冲单排修罗吗！】
“今天不冲单排分了。”
陈星燃一边说，一边打开好友界面，列表中属于杨云澈的好友头像还是灰色的。
杨云澈还没上线。
他想了想，决定先去练刀房练会儿刀，熟悉一下妖刀的操作。
打开自定义房间列表，眼前顿时跳出密密麻麻的自定义房间，以武道模式居多。
【练刀房1v1，来高手】
【新手练刀房，铂金段以下来，炸鱼司马】
【唐刀天花板求败，目前战绩17胜3负，来能打的】
【星河直播间XXXX，练刀来，输了点个关注】
【国服顶尖女枪，新手勿入】
琳琅满目的房间名一时给陈星燃看花了眼。
拼刀是战斗的基础，想要快速提高自己的拼刀技巧，练刀房无疑是个极佳的选择，热衷于自定义武道模式的玩家群体占比还是挺大的。
陈星燃点击“快速进入”，很快就进入了一个有空位的练刀房。
房间内加上他只有两个人，但观战席上却足足有二十多名观众。
陈星燃还没搞清楚怎么回事，就听到房间内的另一个玩家【神刀门丶云隐】开麦了。
“准备好了吗？”
说话的是个带着一点南方口音的男声，还有一点变声期的痕迹，听上去年纪很小。
陈星燃打字：“好了。”
“那我说下规则，五局三胜，不限制武器和角色，不能用技能和奥义，纯拼刀，能赢三局就算考核通过了。”
不用技能和奥义？
考核？
陈星燃愣了一下，打字道：“什么考核？”
“……”
对方无语：“你进房间不看房名的吗？”
陈星燃抬头一看。
【神刀门考核房，新手勿入】
弹幕纷纷发言。
【神刀门？就是那个拼刀大佬很多的组织？】
【我抢考核位抢了三天没抢到，主播这是啥运气……】
【又可以看拼刀了，我直接一个开启录制】
【我以前跟神刀门的人打过……怎么说呢，就，走得很安详吧】
【主播跟他们打！】
此时观众席上的人也开始打字。
“不会是个小白吧，误入的？”
“不打就让位置吧，别浪费时间。”
“啥也不知道这是咋进来的？”
见陈星燃没说话，叫云隐的那名玩家又问了一句：“抢到位置了就按规矩来吧，你要考吗，考的话就准备，不考就退吧。”
陈星燃正在看弹幕，看到那个说“拼刀大佬很多”的弹幕，眼睛顿时亮了起来。
“考。”
陈星燃果断打字，然后秒准备。
虽然不能练英雄了，但是能跟高手打上几场，那也是极好的。
“……行。”
云隐觉得对面这个玩家的名字有点眼熟，但一时半会又想不起来了。
双方准备，进入游戏。
通过弹幕的解释，陈星燃终于对这个神刀门有了一点了解。
这是一个玩家自发成立的民间组织，里面的成员都是练刀房爱好者，经常会在内部分享一些拼刀技巧之类的，里面除了民间大神，还有许多职业选手的马甲小号，想要加入神刀门的玩家数不胜数，但因为极高的门槛，到现在为止神刀门的成员还不到百人。
在练刀房这个玩家流量极大的圈子里，神刀房拥有相当高的地位。
第一把，陈星燃选择了长剑作为武器，使用英雄是妖刀。
而云隐用的是也是长剑，使用英雄为雷拳。
考核房内不能用技能和奥义，选择的英雄倒没什么影响，帅就完事了。
陈星燃的剑法直播间的观众之前就已经见识过了，突出一个飘逸凌厉，配合他精妙绝伦的步伐，对战之时就如同武侠电影中的剑仙一般。
而云隐的剑法风格则完全不同，更像是西式剑法演练而来的，有很重的现代搏击痕迹，一劈一刺都直指要害，追求最短的进攻路线。
双方开始拼刀，两柄长剑刚刚接触，陈星燃就大概估摸出了对方的水平。
凌厉有余，变招不足。
他神色不变，面对云隐疾风骤雨般的进攻，他单手持剑，像一片在风雨中飘摇的树叶，看似险象环生，实则胸有成竹，每一次都能恰到好处，不多费一丝力气地躲开攻势，随后剑尖一抖，寒光便如点点繁星般刹那间绽开。
他以腕用力，力注剑尖，一个虚步上前，一个从上而下的点剑啄击，攻入云隐持剑的肩臂，直接将对方发力点拆解掉，让云隐的攻击节奏猛地一滞。
【我靠，这剑好妙！】
【这个角度算得好准，动作修正能做到这么精细吗？】
【云隐大大好像有点危险】
云隐面色一变，攻势改为刺剑，但却是虚晃一枪，长剑刚刚递出，就猛地向后撤了一步，想要避免被陈星燃拖入他的进攻节奏里。
但陈星燃就像是看穿了他的反应一般，被妖刀的长巾遮挡住的下半张脸勾住一个微不可查的笑容，完全不给他脱身的机会，直接一个滑步欺身，瞬间拉近距离，随后旋腕用力，利用腰部力量让剑尖呈现螺旋刺进的方式切入云隐的防线，随后便是“铛铛铛”数声密集的金属声响——
云隐毕竟也是练刀房的高手，短时间内就做出了应对，但他小看了陈星燃的拼刀实力，仓促的反攻完全没有起到效果，反而让自己的血量哗啦啦往下掉，头顶不断冒出伤害数字，每一次被攻入弱点的僵直让他打得极为难受。
十二秒后，胜负已分。
云隐脸色变得无比认真，开始真正重视这个贸然闯进考核房的对手了。
“再来。”
云隐沉声道。
陈星燃耸了耸肩，没有意见。
第二把，云隐掏出了长枪，而陈星燃则是换成了匕首。
一寸长一寸强，一寸短一寸险，长枪与匕首完全是两个不同极端的兵器。
这一次云隐不再试探，出手便是全力，一杆遍布华丽龙纹的枪使得虎虎生风，几乎将身前的每一寸空间都变成了危险地带，势必要讲胆敢闯入的敌人撕成粉碎。
陈星燃反手持匕，他身法极快，短刃在一瞬间便刺出数下，与近在咫尺的枪尖过了几招，在让人眼花缭乱的枪网中，骤然爆发起一连串的点点火星，那是他的匕首与枪尖碰撞而闪烁出来的效果，清脆而刺耳的金属碰撞声不绝于耳！
弓步上刺，闪身反刺，转身厚刺……
明明是匕首最基础的动作，但在陈星燃手中，仿佛返璞归真了一般，每一下都如同经过了精密计算一般的恰到好处。
云隐看似在猛烈进攻，利用枪的长手优势将陈星燃的活动范围压制在狭窄的空间内，但随着拼刀的持续进行，他的额尖已经渗出点点汗珠。
“嗡——”
在所有人都没有想到的时刻，云隐爆刀了！
【？？？？】
【我是不是漏看了一分钟？】
【怎么爆刀的？完全没看出来啊！】
【我靠，云隐大大居然也能被爆刀？】
【夜烧牛批，夜烧牛批！！】
陈星燃并没有乘胜追击，他另一只手轻轻一伸，将云隐脱手而出的长枪接在手中，在空气中抡过一个优雅的弧度，随后往后退了一步，握着匕首的手腕轻轻一抖，朝云隐急射而去——
云隐刚刚摆脱爆刀的僵直，眼前就闪烁来一道寒芒，他下意识地将匕首接在手中。
短短半秒时间，双方手中的兵器就已经互换。
云隐怔怔地看着自己手里的匕首，似乎还没有反应过来。
他被爆刀了？
这怎么可能？
而且……明明他已经输了，爆刀带来的这短暂僵直，完全足够陈星燃将他的血量带走，再不济也能直接打成残血，为什么又要多此一举，跟他换武器？
陈星燃没有直接进攻，而是将长枪握在手中，细细端详了一番。
比人还要高上一截的长度，并不是传统的红缨枪造型，整个枪杆是用类似合金的材质制作的，在阳光下反射出逼人的寒芒。
明明是类金属材质，但枪杆却异常有弹性，比陈星燃上辈子见过的所有木制枪杆都有更有韧性，而且因为是游戏的缘故，也不会出现因为注入力道过猛而断裂的情况。
也就只有并非现实世界的虚拟游戏，才能做到这一点了。
枪头也不是常规金属，而是一块由寒气逼人的寒冰打造，泛着冰蓝的色泽，枪身上盘旋着凸起的暗纹，最终聚成一点，与寒冰枪头融汇，看上去非常炫酷。
“为什么……”
正想着，对面的云隐开口了，他的目光中带着浓浓的不解。
所谓月棍、年刀、一辈子枪，作为“百兵之贼”，枪的变化无穷，诡异莫测，进攻方式更是多得吓人，而且上限极高，哪怕钻研一生，依然有可以继续精进的地方。
陈星燃看着手中冰蓝色的枪，眼里闪过两分怀念，似乎透过手中的兵器，看到了那个握着比人还高出一倍的长枪，日复一日练习着的幼年的自己。
面对着云隐的疑惑，陈星燃只是微微一笑，淡淡道——
“枪，不是这么用的。”
云隐的枪法在他看来只是刚刚跨过入门，还未掌握精髓，他前世自己开了武馆，收了众多弟子，爱教人的毛病几乎是刻在了骨子里。
看着云隐使枪，他半是怀念，半是技痒，忍不住想要耍上一手，因此并没有趁着云隐爆刀而给他致命一击，而是和他换了武器。
陈星燃手中长枪在空气中划过一道美妙的弧度，信手拈来舞了个枪花。
仅仅只是这一下，只要不是瞎子，所有人都能看出来他的枪艺和云隐完全不在一个档次上。
枪意圆融，游龙走线——这杆冰蓝色的枪在他手中好像突然就有了生命，就连枪杆上盘旋的龙纹都似乎活了过来，在空气中尽情舒展着身躯，不再是一杆死物。
陈星燃眯了眯了眼，将冰蓝色的枪负在身后，枪尖虚点地面，身上的气势猛地一变。
“来。”
他看上去空门大漏，但却让云隐有种无从下手的感觉，仿佛站在面前的并非一个人，而是千军万马组成的军队。
枪不是这么用的？
多狂的口气！
云隐在练刀房混迹已久，对拼刀的热爱早就已经写进了血液里，不敢说天下无敌，但他至少对自己的刀法是极为自信的。
哪怕是职业选手，也休想在拼刀上在他这讨到好处。
可惜，大部分玩家都把拼刀当成了锻炼排位基础的工具，沉迷于万源岛上的尔虞我诈、你追我赶，却忽略了拼刀本身，那种摒弃杂念与干扰，只求酣畅淋漓的短兵相接的乐趣。
云隐看着面前的妖刀，被爆刀的惊骇渐渐散去，心中带着不甘与不服，气势陡然上升，带着孤注一掷的心，握紧了手中匕首，随后朝陈星燃攻了过来！
陈星燃看着云隐脸上的战意，他并没有因为爆刀而气馁，而是战意更加高昂，透过云隐的眼神，他好像想到了些什么，眼中掠过一丝怀念与欣慰，而后枪尖一抖，沉丹坠臀，涨骨崩筋，也迎了上去。
像是最老练的画家在画纸上从左至右猛然划过了一笔，在虚空中留下了惊鸿一现的蓝线，刺耳的破空声仿佛啸叫，冰色长枪如一条毒龙从洞中钻出！
袅袅一枪定二神，也无他相也无人！
明明只是一款游戏，但云隐却分明感受到了浑身上下血液都凝固住的感觉，面前的枪尖摇摆不定，让人捉摸不透，不知要往哪里躲，更不知要怎么躲。
朴实无华的一记扎枪，直接撞开匕首最薄弱的一点，直指空门。
-205！
并不是很高的伤害，但是这只是一个开始。
下一个瞬间，好像开启了某个进攻的号角，陈星燃枪尖一挑，随之变招。
扎腿立断根，扎腰血水流。
扎中命魂走，反扎鬼神愁！
云隐心惊胆战地应对着陈星燃的进攻，其他观众不一定看得出来，但站在陈星燃的对面，他最能感受到那如泰山压顶般的压力，好像被数十把狙击枪同时瞄准，浑身的汗毛在一瞬间就倒竖起来，心脏跳动的厉害。
在练刀房练刀这么久，从来没有过这种感觉。
从来没有过！
砰！砰砰！
枪尖与匕首交击，快到让人看不出虚实，空气好像炸开了绚丽的烟花，点点火星飞快地在闪烁，让每一个看到这一幕的人都不由自主屏住了呼吸！
陈星燃每一枪看似都蕴含杀机，但其实他并没有下死手，枪尖即将刺穿对方身体的一瞬间，他便收回了力道，跳出一个不痛不痒的伤害，否则以云隐现在的血量，早就死得不能再死了。
他在喂招。
与其说是战斗，倒不如说是陈星燃在引导，每一个动作都能让云隐看得清楚，看得透彻。
但看归看，能看得清轨迹，并不意味着能够应对。
可渐渐的，云隐发现自己虽然无法应对，但每一次交手，他都能做出更好的选择，像是钢铁被无数次锤炼，变得更加坚韧凝实，每一次陈星燃的枪尖点出落在眼中，他对长枪这种武器的理解就更深一分。
就在他血量告急，即将身死枪下时，陈星燃的招式又变了，他猛地回头，似乎是要向后撤离。
云隐不明白他在干什么，但高强度的拼刀早已让他神经紧绷，像一张已经拉满的弓，些许的风吹草动就要松弦。陈星燃这一个回撤，露出了身后的破绽，他下意识地就抓住了这个机会，攻了上去。
下一瞬。
仿佛鬼哭神嚎般的声音，眼前的妖刀一个快到极致的转身，以身带枪，枪杆一缩一伸，仿佛出膛的炮弹一般，爆发出了可怕的威势，毫无掩饰的捅戳杀戮，如大海中最猛烈的雷雨，要撕裂一切阻挡！
这一切都在电光火石之间！
所有人都没有看清楚他是如何转身的，明明刚刚还在身后的枪尖是如何违反物理规律一般刺出的，视网膜就已经定格在了下一刻。印在他们视线里的，就是云隐使用的英雄雷拳脑袋被冰蓝色的枪尖迅猛贯穿的一幕——
枪似犹龙万兵手，最怕枪走再回头。
——回马枪！

第24章 
这是让人惊艳的一幕。
也是用言语无法形容的震撼。
弹幕似乎都失去了表达的能力, 只能扣出一连串的问号和感叹号来形容自己此刻的心情，满屏的颜文字和标点符号几乎占满了屏幕！
而作为直面这一枪的人，云隐的感触更深, 他甚至能感受到自己躺在操作舱里的身体, 后背已经爬满了冷汗, 浸湿了上衣。
真的……好强。
让人绝望的强。
陈星燃看着他，“还打么？”
云隐短暂的沉默了片刻, 然后抬起头来，“打！”
即便面対这样的压力，他眼中的战意依然没有熄灭, 像是明知要燃成灰烬, 却也毅然扑向火光的飞蛾。
陈星燃点点头, 対他的态度非常满意。
这是一个真正的, 属于武者的态度。
这才像话。
他们心里都清楚，从此刻开始，这个房间作为考核房, 已经没有意义了。
云隐也没有把自己当成一个考官。
相反，他対待陈星燃的态度，就像是教自己练刀的师父一样, 带了些许敬畏与谦卑，更带着想要学尽所有技艺, 往无止境的高峰攀登的誓不罢休。
这样的人，哪怕刀法在陈星燃眼中尚且稚嫩，也值得他全力以赴。
陈星燃没有看满屏的弹幕, 対云隐笑了笑, “那继续。”
第三把，陈星燃胜。
第四把, 陈星燃胜。
第五把，第六把……
明明考核房的规矩是五局三胜，但两个人都默契地没有再提起这回事，他们像真正在切磋，真正在享受一场战斗，不断的交锋与博弈，刀光剑影的交错，対他们而言就是最好的奖赏本身。
原本练刀房中还対陈星燃不屑一顾的观众席，此时也默契的闭上了嘴，像是同时失忆了一般，没有人说“该下一个了”，也没有人问“考核怎么样了”，大家如同坐在小学课堂里的小孩一般，腰板挺得笔直，双手标准交叠，目不转睛地看他们拼刀。
対练刀房爱好者而言，这就是属于他们的视觉盛宴，比任何一场世界总决赛都更要让人热血沸腾。
……
【连续两天开播，我这是还没睡醒吗？我在做梦？】
【ZMD战队劳模了属于是，我愿给你颁发劳动者勋章】
【云神今天不打单排了吗？】
【怎么跑去观战了，不打游戏了吗？】
【练刀房有什么好看的，单排单排！】
【单排+1！】
杨云澈的直播间，弹幕以更密集的姿态滚动着。
杨云澈还是那副懒洋洋的样子，并没有理弹幕的万人血书，而是在某个练刀房中，看着某个仿佛与兵刃融为一体的身影。
因为今天临时被ZMD总部那边叫走，开了一个小型的股东会议，杨云澈上线得晚了一些。
那个躺在为数不多的好友列表中的名字，已经亮了起来。
杨云澈还以为対方在打排位，但仔细看名字后面的游戏状态，显示【自定义游戏中】，似乎在泡练刀房。
杨云澈没有发好友消息打扰対方，而是点击了【跟随房间】，默默潜入到练刀房的观众席中。
然后他就看到了那一枪。
那让人呼吸为之停顿，难以用语言去形容的惊艳一枪。
练刀房观众席也并未发现观战列表上悄然多出的【ZMD-云澈】的ID，而是目不转睛地看着游戏対局内两人的交锋，不敢有一丝分神，每一秒都能学到新的东西，那个妖刀的每一个动作，都让他们如痴如醉，在心里惊呼：原来这游戏还能这样玩！
杨云澈看了两局，心中愈发为那个身影惊叹。
他以为，陈星燃的刀已经很强了，甚至能和鹿明喻相提并论。
能和鹿明喻放在一起比较，这个形容，已经是目前国内游戏圈的最高称赞。
但现在杨云澈发现，他还是低估了対方。
这个叫做夜烧的少年，仿佛就是为兵刃而生的一般，他的刀法甚至比杨云澈第一次和他交手时更加精湛，好像逐渐适应了游戏的规则，那难以觉察的陌生和生涩一点一点消失不见，如同一柄正在出鞘的寒锋，逐渐向世人展示着自己无匹的锋芒。
杨云澈原本以为，自己捡到了宝藏。
现在他骤然发现，这哪里是宝藏。
简直就是一座金山。
他甚至抛掉了之前那个“近水楼台先得月，在被其他人发现之前率先拿下”的念头，开启了直播。
贪心的守着一座金山，甚至为了ZMD战队的未来和利益，想要藏起他的锋芒——杨云澈隐隐的为昨天的这个想法而羞愧了起来。
这样的刀，应该被所有人看见。
被每一个看得懂的人看见。
属于他真正的舞台，未必要是ZMD，也未必要是满天星。
不管是谁都可以，他应该去一个能够走向世界舞台的地方，站在代表着最高荣誉的赛场，向世人展示这一枪。
杨云澈没有理会观众让他打排位的要求，面対着直播间观众的弹幕，他只是伸出一个手指，放在唇边，做了个噤声的手势。
就像他初次登上宿命杯的舞台，面対游戏记者的追问和一片质疑的目光中淡定地坐上自己的操作舱，说了简短的一个字那样。
他说：“嘘，好好看。”
……
已经不知道是第多少局了。
云隐喘着粗气，高强度的连续拼刀和时刻紧绷盯着対方动向的神经，让他身体都有些坚持不住了。
没有赢过。
最接近胜利的一次，是他抓到了陈星燃转瞬即逝的破绽，将対方打成了半血，但依然改变不了落败的结局。
云隐并没有懊恼，相反，他非常兴奋。
如果不是身体的疲惫正在警告他，云隐恨不得和面前这个妖刀再打上三天三夜。
这才叫拼刀，这才是拼刀！
不需要万源岛那样广袤无垠的地图，也没有为了在一百人中成为最后存活的那个人而用尽手段。
只需要拼刀，拼刀，不断的拼刀！
从游戏开服那天，云隐就一直泡在练刀房里，甚至他的排位最高段位才只是白银而已。
为了自己热爱的东西，他向厉害的人拜师，看直播，夜深人静的时候和AI练习枯燥的动作，甚至加入神刀门，自告奋勇当考官，就是为了能像这一刻这样，酣畅淋漓，了无遗憾。
云隐说：“再来。”
陈星燃放下了手里的唐刀，“不来了。”
“诶？”
“下次有机会再打吧。”
陈星燃看出来云隐状态已经差不多到极限了，再打下去也没什么意义。
听到他说“下次”，云隐眼睛亮了亮，“下次还跟我打？”
“求之不得。”
陈星燃笑了笑，说。
他也很久没有打得这么尽兴了。
看得出，虽然云隐一直在输，但每一次他都在进步。
他的天赋很好，学习能力很快，犯过一次的错误，基本不会再犯第二次，陈星燃指出他刀法中的一些细节问题，他也很快就能纠正过来。
如果是在上一世，陈星燃很乐意收他做自己的关门弟子。
“行！”
云隐爽快答应，结束了这一下午的练刀房，“那可以加个好友吗？”
“当然可以。”
“等我再进步一点，下次再找你打。”云隐対陈星燃的刀法已经心服口服，突然他又想到了什么，“那……神刀门，你还加吗？”
陈星燃点点头，“加。”
“回头我拉你。”云隐开心道：“那我先下去休息啦，你还打练刀房吗，要不我把房主权限给你？”
“不用了，我一会要去排位……”
陈星燃话说到一半，突然愣住。
他好像……忘记了什么事情？
！！！
陈星燃猛地想起，自己和某个人好像还约了排位。
完了，打得太入迷，完全把対方忘记了……
陈星燃匆匆跟云隐打了个招呼，直接退出了练刀房，回到游戏大厅，果然，杨云澈的名字亮着，显示是上线状态。
就是不知道他上线了多久……
陈星燃硬着头皮点开杨云澈的私聊消息。
夜烧：……你还在么？
杨云澈秒回。
ZMD-云澈：在。
夜烧：实在不好意思，我忘记了四排的事了，刚刚……学校里有点事情。
因为跟别人玩游戏太入迷，转身把昨天就约好的事情忘在一边，这种事说出来实在太尴尬了，陈星燃踌躇一会儿，找了个看上去还算过得去的理由。
杨云澈忍着笑，打字回复。
ZMD-云澈：在学校里打架打一下午，违反校规了吧？
夜烧：……诶？
陈星燃一时没搞懂他的意思，愣了一下。
【《学 校有事》】
【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈対不起我真的会笑】
【云神：编还是你会编】
【撒谎当场被抓包，我的脚趾已经开始运动了】
【我替人尴尬的毛病又犯了哈哈哈哈哈草】
【云神已经在观战席看了一下午啦！！】
【老婆你以后打架的时候能不能看一看弹幕，球球你了】
【我们都在直播间提醒你半天了，你都不带看一眼的】
【但凡看一眼弹幕，也不会说出这么拙劣的借口】
陈星燃：“……”
杨云澈乘胜追击。
ZMD-云澈：対了，打听一下，首电有叫做“神刀门”的社团吗？
陈星燃：“……”
神不神刀的我不知道，要不你还是把我刀了吧。

第25章 
地板抠出的三层小洋楼还未完工, 面前就弹出了一个组队邀请。
陈星燃硬着头皮点下同意，加入了杨云澈的队伍中。
队伍语音里响起了杨云澈的声音：“打完了？”
陈星燃：“对不起。”
他认错认得干脆又迅速，反而让杨云澈愣了一瞬。
陈星燃小声又诚恳地说道：“打得太入迷了, 忘记了昨晚约定的事情, 还编理由骗了你, 真的很抱歉。”
杨云澈只是想逗他一下，没想到陈星燃的反应这么认真, 言辞恳切地好像犯了什么不得了的错误一样。
“这么认真干什么，我又没有真的生气。”
杨云澈哑然失笑。
正常的小年轻遇到这种事，打个哈哈就过去了, 哪里会像陈星燃这样, 像个犯了错的小学生一样小心翼翼的。
一板一眼的认错的样子, 真是个小古板。
杨云澈有些啼笑皆非地想。
但是这个样子, 反而让人更想逗他了。
【我是不是熬夜熬太晚，出现幻觉了？】
【我好像也是，云神说话什么时候这个德行了】
【“我又没有真的生气”】
【啧啧啧】
【崩人设了啊云神, 这个时候你不是应该趁火打劫才对吗】
【等等，他俩啥时候加上好友了？昨天我老婆不是拒绝云神了吗】
【昨晚的约定？什么约定？！我是不是错过了什么！】
【果然你俩趁着下播的时候偷偷搞上了！！！】
“要是不会说话的话，嘴巴可以捐给需要的人。”
杨云澈挑了挑眉, “什么叫‘偷偷搞上了’，这种事情还用偷偷摸摸的吗。”
【？？？】
【可以, 那你给我们表演一个光明正大搞上吧】
【奏凯！离我老婆远一点啊！】
“就我们两个吗？”
陈星燃看了看另外两个队伍空位，问道。
“嗯……”
杨云澈刚说完一个字，眼前就突然出现一个入队申请。
【ZMD-罗白白申请加入队伍】
“云哥！我明天就回基地了！”
罗白白还没加载进队伍里, 大嗓门就已经先一步在队伍语音里扯起来了：“一日不见如隔三秋, 快来给我一个爱的抱抱！”
杨云澈：“……”
“咦，你队伍里有人了啊？”
罗白白进入队伍后, 发现队里已经有了一个陌生的ID，“夜烧？是谁啊，萧哥的小号吗？”
还没等队伍里的另外两人开口，罗白白已经自顾自地说了下去，“好几天没上游戏了，还好机场酒店附近有家游咖，不然可憋死我了……对了云哥，我走之前你藏我床垫里的那箱零食没被傅经理发现吧？”
杨云澈：“……我在直播呢。”
为时已晚。
【罗白白，危！】
【呼叫傅州，呼叫傅州！！】
【罗小白你赶紧改航班吧，现在跑还来得及，两个月之内千万别回基地啊！】
【已经感受到云神的杀气了，好可怕呜呜呜】
ZMD基地内，傅州正在一边处理着面前一堆商务合同，一边手机挂在杨云澈的直播间里当背景音乐。
“没有被傅经理发现吧……”
“被傅经理发现吧……”
“发现吧……吧……”
傅州一个猛子从扎堆的商务合同中抬起头来，垂死病中惊坐起！
被各种合同条款折磨到遍体鳞伤的身体顿时容光焕发，他嘴角勾起一丝冷笑，一个鲤鱼打挺般的起立，气势汹汹地朝罗白白的房间走去。
终于被我逮到了，杨云澈！
直播间内，面对着杨云澈冰冷的目光，罗白白的声音渐渐开始颤抖。
“傅……傅经理很忙的，应该没空看你直播……吧……”
他的声音越来越小，到最后音量比蚊子大不了多少了，“云哥你别这样看我，我害怕……”
“什么零食？”
陈星燃好奇地问道。
罗白白一愣，“诶，这声音不是萧哥啊？”
“游戏里认识的一个朋友。”杨云澈解释。
“哦。”
罗白白有些奇怪，杨云澈平常是很少和ZMD之外的人打游戏的，更别说在游戏里认识陌生人了。
不过他也没有多想，对陈星燃道：“云哥胃不好，基地里的医生警告他好多次了，让他少吃那种高热量的零食，不过云哥没一次听的，天天和傅经理斗智斗勇……”
“罗小白。”
杨云澈凉声警告，“这几天都没有上游戏，训练懈怠了吧？明天回基地我陪你练一下，找找手感。”
罗白白：“……”
他总觉得杨云澈话里话外都透着“再多说我就撕了你的嘴”的意思。
ok，我闭嘴。
罗白白乖巧道：“你们要打四排吗，带我一个吧。”
杨云澈刚想说你一边凉快去，就听到陈星燃开口了，“好啊。”
说完他意识到杨云澈才是队长，转头问，“可以吧？”
杨云澈微笑：“当然可以。”
【怎么感觉夜烧说话就格外好使呢？】
【云神一下子变得很好说话】
【不是昨天还不认识吗，今天感觉还挺熟悉的】
【可能昨天晚上发生了一些不可描述的事情】
【哦？展开说说】
杨云澈和罗白白上的都是大号，玩得不多，但四排段位都还挺高，已经是地煞段了。
陈星燃单排地煞，但四排还没打过，只是青铜段位，拉低了一些队伍分段。三个人的段位综合，排到的对局在铂金左右。
三人很快排到对局，系统自动匹配了一个野排队友，ID叫【社会你六哥】。
“知道了知道了，马上去！”
社会你六哥一进游戏就开启了队伍语音，在麦里不知道对谁大喊了一声，然后操着一口北方口音道：“兄弟们都能说话吧？我野排的，你们先选我补位，速度打完这把，我得给孩子换尿布去了。”
陈星燃选了妖刀，杨云澈锁定了怒浪。罗白白扫了一眼英雄列表，开麦对六哥道：“兄弟会玩坦克位吗？”
“会的会的。”
罗白白选定了自己最擅长的【念珠丸】，随后六哥补位，选了一手【撼山】。
一坦一辅助两个突击手，标准配置。
“跳哪里？”
“浑天……”
陈星燃下意识就想去自己最熟悉的浑天城，意识到说话的人是杨云澈后，止住了话头，想了想道：“都行，我对四排不太了解，你选吧。”
杨云澈微微一笑，直接把落点选在了浑天城最中心的位置。
“兄弟们猛啊，我喜欢！”
六哥豪爽开麦，看得出也是个爱打架的性格。
出生岛内的玩家陆续选择完落点，不同的队伍标识纷纷出现在虚拟地图上，浑天城加上杨云澈这队，一共有四个队伍，也就是16个人，在地图上格外显眼。
倒计时结束，所有玩家同时化作白光，传送到了万源岛上。
游戏开始。
浑天城的地形陈星燃已经很熟悉了，他只是看了一眼周围，就立刻判断出自己所在的方向，随后先行冲进屋内搜武器和护甲。
耳边响起了密密麻麻的杂乱脚步，他运气不错，一进屋，就看到桌上一把闪烁着蓝光的长枪。
“砰——”
屋子的窗口被一个人影破开，陈星燃想也没想，抄起桌上的蓝枪，枪尖在空气中划出一道闪电般的轨迹，枪如箭脱弦，疾走一线，朝来人刺去。
直接命中。
但对方头上并没有飘起伤害数字，陈星燃定睛一看，杨云澈正一脸黑线地看着他。
陈星燃：“……”
他尴尬地收回武器，“抱歉。”
单排习惯了，听到身后有脚步就条件反射地发动攻击，完全忘了自己有队友这回事。
【哈哈哈哈哈哈】
【云神：你礼貌吗？】
【老婆轻点，别给云神扎漏气了】
杨云澈看陈星燃一脸不知所措的表情，忍不住笑道：“好痛。”
【那怎么办，要不你报警吧】
【别装了，这游戏又没有队友伤害】
【来了，他又要开始讹人了】
【这要是我，高低得再给你两枪】
陈星燃咳嗽一声：“对不起，不是故意的。”
杨云澈故作委屈，“赔我一件金甲，不然这事不能就这么算了。”
陈星燃：“……好。”
就在两人说话间，社会你六哥的血条已经暗了下去。
“草。”
六哥在麦里骂了一声，“我被一队人抓了，这些人怎么落地就有武器啊。”
“几个人？”
陈星燃和杨云澈一边搜东西一边问。
“四个人，在舔我包呢……又来一队，他们打起来了！”
六哥道：“在我面前打起来的，算了，应该是拉不起来，你们先找地方躲一躲吧。”
命运的四排和单排很不一样，单排玩家死亡后直接宣布游戏结束了，但是四排模式中，只要队伍有一人及以上的队友存活，玩家死亡后魂冢还会亮着，并多出一个45秒的进度条。
进度条持续时间内，队友可以将死亡的玩家扶起来，整个过程大概在十秒左右。扶人过程中不能移动，也不能攻击，受到攻击后就会被打断扶人动作。进度条持续时间内如果没有队友来拉，那魂冢就会彻底黯淡下去，再也拉不起来了，只能以观战视角看队友操作。
“我已经在广场这边了。”
罗白白悄悄摸到附近，“两队人正在他魂冢面前打，怎么说？你们找到武器了吗？”
“马上就来。”
杨云澈搜了两间屋子，并没有找到弓箭，只有一把蓝色的鸟铳。
不过对于他而言，有鸟铳就够了。
“诶别别，现在拉不起来的。”
六哥看队友没有放弃自己的意思，语气感动，“这把我坑了，专心搜武器没注意附近有人……你们搜点东西跑吧，苟一苟，拿个名次还能加点分。”
“唰——”
陈星燃一个轻巧的跳跃，从地面跳到屋顶上，从这个角度能够看到广场上的两个队伍，除了刀光剑影外还有各种技能特效漫天飞舞，和单排相比，场面要混乱得多。
“怎么拉不起来？”
陈星燃语气笃定又自信，“把他们全杀了，不就能拉起来了么。”
杨云澈站在他旁边，感受着面前妖刀身上昂扬的战意，轻轻笑了。

第26章 
陈星燃率先出击, 他纵身一跃，提着长枪就直接冲入战场，盯上了外围的一个敌人。
鬼影一刀！
技能发动, 身形化作奔雷, 直接穿过了敌人的身体, 打出了流血伤害。
陈星燃回身一枪刺出，前手似管, 后手似锁，把不离腰，力达枪尖, 带着呼啸风声, 迅捷刚猛。
青龙献爪势！
他的枪法是毋庸置疑的强, 短短两招就已经将敌人完全压制, 一把蓝色品质的枪硬生生打出了堪比金枪的伤害，対面还没反应过来，护甲和血量就开始哗啦啦的往下掉。
“嗡——”
三秒后, 対方干脆利落地爆刀。
陈星燃面色不改，长枪带着刺耳的破空音爆尖啸，就要准备收走対方的人头。
然而下一刻他整个人就直接被定在原地, 动弹不得。
【定影术】！
这是藏影的技能，能够束缚住敌人影子, 使其陷入短暂的0.3秒定身时间。
対方的队友也发现了陈星燃这个突然闯入战场的不速之客，眼看着队友即将被击杀，果断交出技能帮队友拆火。
就这短短的控制瞬间, 那个被陈星燃打残的敌人已经迅速脱离了战场, 直接开溜，一瞬间就走没影了。
定身时间结束, 陈星燃想要上去继续追击，但身后两个人已经一左一右朝他包围了上来。
不得已，他只能暂时放弃追击，回身和两人拼起刀来。
这就是单排和四排的不同之处了。
单排时候所有人都是各自为战，单打独斗。然而四排因为组队机制的存在，每个英雄的技能都可以相互配合，情况就复杂得多了。
就像刚刚那个敌人，如果是在单排情况下，他早就已经死透，而刚刚由于队友的及时支援，直接救了他一条命。
“嗖——”
一颗金色的光球疾速飞来，精准地落在了陈星燃头顶。
陈星燃下意识想躲，但那颗光球如同锁定了他一般，他走到哪里，光球就跟到哪里，寸步不离。
不过他并没有掉血，反而刚刚拼刀损失的血量还在缓慢恢复。
“我给你加血，先撤。”
罗白白的声音在队伍语音里响起。
陈星燃反应过来，这是罗白白使用的念珠丸的技能。
一念阴阳：念珠丸抛出佛珠，対不同目标造成不同效果。友军：十秒内造成700点治疗量，再次使用一念阴阳则立刻进入cd，瞬间造成300点治疗量。敌军：十秒内対敌人造成“易伤”，受到伤害增加20%并持续暴露敌方视野，再次使用时让敌人陷入0.3秒眩晕。
念珠丸是命运中极为热门的辅助位英雄，集治疗、控制、减伤于一体，対团队的作用极大，一个会玩的念珠丸，可以作为强有力的后盾，将一个队伍的上限大大提高。
罗白白丢出一念阴阳，稳住了陈星燃的血量。因为队伍已经率先阵亡一人，情况対他们而言很不利，这个时候先撤离出战场，找机会把躺在地上的六哥拉起来才是明智的选择。
然而让罗白白没想到的是，陈星燃完全没有撤退的意思。
顶着一念阴阳，他竟是越战越勇，一杆蓝色品质的长枪蕴含凶险杀意，仿佛一条吐着雷光的狂龙在云雾中翻滚！
罗白白：“……”
这就打上了？
他被陈星燃一打二也毫无畏惧的气势给震得愣了一下，対方不撤退，他也不能坐视不管，眼看着陈星燃被越来越多的视线注意到，逐渐陷入了包围圈，罗白白从高处跃下，提着开局捡到的紫色品质阔刀冲了上去，帮陈星燃拦住一人，减轻他的拼刀压力。
杨云澈站在不远处的高点，然而他并没有要出手的意思。
就连刚刚那个丝血逃生的玩家，他也并未用鸟铳射击，否则以他的枪法，完全可以直接一枪带走，人头入账。
陈星燃的个人实力强，这是毫无疑问的，然而他対四排的环境却极为陌生，完全还是以单排的心态在打，见人就上，拿起武器就猛冲，除了从一打一变成一打二、乃至一打四之外，几乎和他单排时没有区别。
“卧槽，猛啊！”
躺在地上的社会你六哥看着陈星燃如战神下凡一般在战场中鏖战，枪杆一抖，密密麻麻的枪林以排山倒海之势给了敌人莫大的压力，忍不住发出赞叹声。
这兄弟，真的猛！
罗白白的表现同样亮眼。
虽然他是辅助位，但毕竟是顶尖战队ZMD的选手，拼刀实力也极为强劲，阔刀一挥，如林推进，当者披靡！
罗白白不仅兼顾拼刀，与此同时还时刻关注着陈星燃的血量，cd一好就是一个一念阴阳丢上去给他抬血，一旦周围有敌人偷袭，一念阴阳瞬间从陈星燃的头上跳到敌人头顶，用眩晕打断対方攻击，大大缓解了陈星燃的压力。
罗白白一边操作，还能时不时地冲到社会你六哥的魂冢附近，抓住机会给他的魂冢续上一下，虽然在群狼环伺的战场中没办法把他拉起来，但至少可以保证対方的魂冢不会彻底黯淡下去。
【小白操作还是牛的呀】
【夜烧才猛，一打三都不虚的】
【一个职业选手一个拼刀王，在铂金局不是降维打击？】
【云神别看戏啦！】
【好羡慕那个路人队友，全程VIP观众席视角，我也想体验躺着上分的感觉……】
陈星燃长枪猛的一个地蛇枪势，又带走了面前敌人大量血量，与此同时，他手里的武器耐久也告罄了，蓝品质枪伤害本就一般，耐久变成0后，虽然还是能用，但伤害直接降低到刮痧的程度。
“接着！”
罗白白作为顶尖辅助，一直在看着陈星燃的状态，见対方蓝枪耐久告急，果断将手中的紫色阔刀丢出，自己则是换成了白色品质的备用武器。
突击手就是主进攻的，作为辅助，给突击手创造充足的输出环境是他们的天职。
罗白白紫武器丢出，换上白刀，虽然他的动作很快，但还是露出了一瞬间的破绽，面前的敌人直接抓住机会就冲了上来。
“砰——”
一声枪响。
杨云澈终于出手了，他站在高点处，鸟铳尾部架在肩膀，一个标准的狙击枪瞄准动作，扣动扳机，子弹精准命中罗白白面前的敌人头部。
爆头伤害！
杨云澈的及时支援让罗白白避免了危机，然而和罗白白相比，陈星燃那边的情况更糟。
他已经切入地太深了，几乎已经站在了整个广场中央。除了原有了两队之外，浑天城另外一队也闻声赶到，正在远处不断用远程武器覆盖战场，一时间箭矢与枪声齐飞，场面混乱不堪——
陈星燃听到罗白白的声音，下意识回头，眼前是一柄在半空中旋转着飞来的紫色阔刀。
他想也不想，手中已经没了耐久的长枪一挡，腰身的劲力迸发，将面前几个敌人荡开，然后伸出手抓住了阔刀的刀柄！
“呼——呼——”
阔刀在手，他的气势又猛地一变，从用枪时如游龙般的凌厉迅猛，变成了猛虎般的凶悍！
阔刀势沉力猛，重量比其他武器高出不止一个档次，虽然在系统的动作修正也能使用，但一般玩家用起来动作还是僵硬。
可在陈星燃手中，阔刀完全用出了另一种风格！
他并不是靠手臂力量挥舞阔刀的，而是腰力和腿力绞在一起，用全身的力量去带动。
“咚——”
他右脚踢向阔刀的刀面，双手握着刀柄，一拔、一甩，巨大的阔刀便被他甩了起来，踢腿的力道为阔刀施加了更多的惯性，带动着全身，抡出了一道无比绚丽的弧度！
-677！
-680！
-723！
……
巨大的伤害数字从周围一圈敌人头上飘了起来，直接带走了一个血量所剩不多的敌人，连血药都来不及打，直接原地变成了魂冢。其他人也被这一刀的威势逼退，血量猛地掉了一截。
【卧槽，这刀好猛！】
【第一次看夜烧用阔刀，怎么给我看出了倒拔垂杨柳的气势来了……】
【就离谱，还有他不会的武器吗？】
【我数数……唐刀，长剑，匕首，枪，阔刀……好像还真没有？】
【全能兵器大师？我直接跪了】
弹幕666几乎刷满了屏幕，但陈星燃情况却很糟糕。
这一刀虽然缓解了压力，但周围的人实在太多了，而且技能满天飞，时不时就会被控上一下，打得他极为难受。
双拳难敌四手，更何况他周围的敌人何止四手，要不是罗白白给他摊了压力，加上妖刀的被动击败敌人后能够回一定数值的血量和护甲，他早就倒下了。
四排……果然跟单排不一样。
陈星燃身陷困境，一时间也找不到合适的突破口了。
“不要忘了，你是有队友的。”
杨云澈的声音在语音里响起，让陈星燃怔了一瞬。
杨云澈终于将鸟铳的枪口举起，対准了陈星燃那边的方向。
“砰，砰，砰——”
连续几声鸟铳的枪响，距离陈星燃最近的一名敌人头顶就爆出一蓬血雾，剩余血量被清空，直接躺在了地上化作魂冢。
陈星燃回身看去，杨云澈站在高点，逆着光线看不清脸上的表情，只有鸟铳的枪口闪烁着冰冷的光芒。
及时的支援，默契的配合，正确的战略，以及毫无保留的対队友的信任。
这些都是四排不可或缺的东西，也是陈星燃所缺少的东西。
杨云澈一直不出手帮陈星燃，就是想让他明白这一点。
他看着浑天城此刻混乱一片的残垣断壁，以及遍地的魂冢，露出笑容。
“现在是教学时间。”

第27章 
当杨云澈正式加入战场后, 战场局势发生了翻天覆地的变化。
陈星燃对杨云澈的准头早有领教，不论他如何闪避，如何利用身法欺骗对方, 杨云澈总能准确的捕捉到他的位置, 然后拉弓射箭, 叫人避无可避。
他听说过杨云澈枪法如神，打黑潮那两年巅峰时期, 在黑潮的世界赛上有着可怕的统治力，就连欧罗巴赛区的枪神也要避其锋芒。
直到这一刻，陈星燃才知道, 在四排中, 杨云澈的枪法究竟意味着什么。同时也知道了, 在职业选手中拼刀技术垫底的他, 又是怎么成为叫人闻风丧胆的存在的。
“砰！”
极具科技感和流线型的鸟铳发出让人心惊胆战的声响，火药的冲击力带动撞针，弹丸从冰冷的枪口疾射而出, 和一名敌人手中的唐刀撞在一起，将他手中的武器打得一顿，劈砍角度直接歪了出去。
随后又是一枪！
命运的远程武器极为难用, 有弹道，有飞行时间, 在远距离情况下需要极为苛刻的预判能力，而作为弥补，远程武器的伤害也非常高。
枪响之后, 敌人头顶上瞬间跳出一个惊人的数字, 然后直直倒在地上，化作魂冢消失。
杨云澈站在高处, 像一名残酷的死神，一个个收割着下方玩家的生命，每一枪都恰到好处，更没有一枪是无功而返的，明明在其他玩家眼中是鸡肋一般的鸟铳，在他手中比最锋利的刀剑还要震慑人心，生怕下一个被枪口盯上的就是自己。
他不仅用远程打出了大量的伤害，在队友在遭受攻击的危急时刻，还能利用远程武器的冲击力击打在敌人发力的薄弱点上，打得对手身形节节后退，无力进攻。
这便是属于世界级职业选手的顶尖拆火能力！
惊人的准头很快引起了其他人的注意，两名敌人盯上了杨云澈，偷偷摸了过去，然而他们自以为隐蔽的动作并没有逃过杨云澈的眼睛，他在瞄准的同时，也在利用高处优秀的视野纵观全局，不会放过任何一丝细节，直接抬手两枪，将敌人破甲，吓得那两个玩家连忙找了个掩体，心有余悸地开始打药。
在杨云澈的支援下，陈星燃一个人就顶住了正面战场，他可怕的拼刀能力在面对铂金段的玩家时，简直就是战神般的存在，一个人能和三个玩家打得游刃有余，甚至顶住四五个人的压力还能稳住血线，面对四面八方冲过来的武器，他冷静应对，像一条灵活的游龙，辗转腾挪，潇洒又漂亮至极的身法简直赏心悦目！
一个刚正面，一个远程火力支援，再配合罗白白这个国服顶尖辅助，三个人硬生生在浑天城中打得昏天黑地，一个个击杀信息不断从游戏界面跳出来，片刻不停。
“咔。”
杨云澈手中的鸟铳再次打光子弹，此时他背包里的武器修理工具也消耗完毕，无法再开枪了。
但已经不需要他再出手了。
城主府邸前的广场已被清场，每隔几步就有一座黯淡的魂冢，将宽阔的广场塞得满满当当，一眼望去，仿佛一座座冰冷的墓碑矗立，十分壮观。
六哥的魂冢躺在地上，已经看得目瞪口呆。
“好了知道了马上来，打完这把就去……先别管尿布的事，老婆我遇到神仙了！”
队伍麦里响起六哥结结巴巴的声音。
最后一个敌人倒下，罗白白终于有时间把六哥扶起来了。
【真的是乱杀局了】
【队友看傻了哈哈哈哈哈哈】
【该说不说，虽然有些ky，但我还是有个大胆的想法……】
【我也是，云神真的不考虑把夜烧挖走吗？】
【这个拼刀能力真的太可怕了，我觉得比萧楠强】
【我也觉得，到时候被其他战队挖走了看云神上哪哭去】
陈星燃长出一口气，抖了抖有些发酸的手臂，开始清理战场，搜刮敌人魂冢中的战利品。
杨云澈从高点跳下来，一边对着弹幕道：“挖过了，没答应。要不你们帮我劝劝？”
【哈哈哈哈哈哈哈真的假的】
【ZMD队长惨遭拒绝，这么没有牌面的吗？】
【反省一下是不是你不够诚恳】
【这边是建议直接以身相许呢，是时候牺牲色相了】
正在搜刮魂冢的陈星燃突然一路小跑过来，到杨云澈面前，站定。
杨云澈：“？”
面前多了一件金光闪闪的护甲，陈星燃一言不发，将金甲放到杨云澈身前，然后又转身回去了。
“给我的？”
杨云澈愣了一下，笑了：“你穿着吧，我是远程，不怎么拼刀，你打近战容易掉血，穿金甲好点。”
陈星燃的声音从语音里传来：“赔给你的。”
练武之人总是很注重承诺，之前答应了杨云澈要赔给他一件金甲，自然就要做到。
果然是个小古板。
杨云澈嘴角微不可查地勾了勾，“打完这波团，有什么感觉？”
陈星燃想了想，认真道：“跟单排很不一样，技能太多了，而且对方有队友，几乎不会给我拼刀的时间。”
有好几次，他和敌人陷入拼刀节奏，马上就要将对方击杀时，队友总是会及时赶到，用技能控住陈星燃，拖住他的脚步，给残血队友逃生的机会。
“是的。”
杨云澈满意地点点头，“拼刀不是决定性因素，哪怕你拼刀再强，面对四个人的刀和技能配合，基本没有胜算。而你的打法太莽，几乎不会去看队友的位置，这在四排中是大忌。”
陈星燃若有所思。
杨云澈一针见血地指出了他的问题，不过陈星燃丝毫没有不高兴的情绪，脑海中已经开始想如果再遇到刚才那种情况，他要如何去处理应对了。
的确，他的打法在四排中有很多问题，要不是有罗白白每次都及时丢出技能给他抬血，控人拆火，他很早就躺地上了。如果没有杨云澈精准又迅猛的远程火力支援，这一局想要在浑天城里活下来，也几乎是不可能的事情。
“再试试？”杨云澈说。
陈星燃点头：“好。”
有问题不可怕，只要能够发现自己的不足，通过不断练习弥补短板就好。
有杨云澈这种顶尖的职业选手指导，原本他需要打很久才能发现的问题，杨云澈一眼就能看出来，能够少走很多的弯路，这是其他人求都求不来的机会。
拉起六哥后，四人搜刮了一番浑天城内的魂冢和物资，一身装备鸟枪换炮，富得流油。
随后他们跟着毒圈往安全区内赶，路上只要遇到队伍就直接莽了上去，在现在这个段位，陈星燃一个人就能顶住两三个人的压力，其他队友打起来就非常轻松，敌方队伍甚至连像样的抵抗都没有组织起来，就直接倒在了陈星燃的刀以及杨云澈的箭下。
毫无意外，这局顺利吃鸡了。
“哥，你哪找的人啊，这么猛？”
一局游戏结束，罗白白偷偷给杨云澈发私聊：“职业选手里没听说过这号人啊，青训营的？还是主播？”
“主播。”
杨云澈回复。
“这技术当主播有点屈才了吧。”罗白白道，“拼刀是真的猛，稍微培养一下，完全可以当替补，或者去二队做主力啊。”
罗白白也是职业选手，眼光自然不弱，陈星燃个人实力强，他辅助起来也极其舒服，只需要关注一下他的血量就行了，再稍微补补伤害，简直不要太轻松。
杨云澈没有接话。
罗白白都能看出来的事情，他自然也看得出来，不过他可不仅仅只是想让陈星燃当替补或二队主力那么简单……
但他现在还不想说出来，让一个没有任何职业比赛经验，甚至连游戏都只是刚刚接触不久的新人进一队打首发，别说没有先例，光是说出来就会让人觉得骇人听闻。光是搞定陈星燃本人还不够，ZMD的董事会高层那边也需要他去说服。
……
满天星战队。
“鹿队！”
“鹿队好。”
一个身影推开基地的门走进来，所有看到这个身影的人都放下了手中的事，朝他点头问好。
来人穿着一件颜色颇为明亮的青蓝色卫衣，踩着一双当季最火的运动鞋，脖子上还挂着白色的头戴式耳机，一头张扬的蓝毛格外显眼，从外表上看，完全就是个性潮流的嘻哈少年一位。
然而就是这样一位二十出头的嘻哈风少年，在游戏圈内可谓无人不晓。
他便是当下国服最顶尖的突击手，公认的两名最强国服拼刀王之一，也是满天星战队的队长，鹿明喻。
鹿明喻脚步风风火火，随意地对周围的人打了个招呼，便径直去了战队经理的办公室。
“怎么样？”
战队经理看到他，站起身来，问道。
鹿明喻摇摇头，“差点意思。”
战队经理叹了口气，坐下来，“现在突击手难找，你要不放宽点要求？别人好歹是欧罗巴赛区的老将，拿过成绩的。”
“拿成绩又不代表什么。”
鹿明喻大咧咧地在经理对面坐下来，打开桌上未拆的饮料喝了一口，“他的风格太保守，不适合我们战队，而且转会费不便宜，语言还不通，怎么玩？以后打比赛，还得配个翻译呗？”
顿了顿，他又撇撇嘴，道：“刀法一般，人倒是拽得二五八万的。”
“……”
战队经理没脾气了，也不继续劝他，无奈道：“那要不你在青训营里找找？我前段时间联系了几个天赋不错的小年轻，过段时间会来基地试训，你看看有没有合适的？”
鹿明喻心不在焉：“再看吧。”
“阿幕的合约马上要到期了，董事会那边在商量要不要续约的事情。要是过段时间还找不到，那就再打一个赛季吧，等找到合适的再说？”
鹿明喻咕嘟咕嘟，把饮料一饮而尽，咂咂嘴，“橙子味的不好喝，下次换成苹果味的吧。”
战队经理：“……”
你到底有没有在听啊？
“走了。”
鹿明喻蓝发一扬，摆了摆手，转身就离开了办公室。
战队经理坐在原地，拿起鹿明喻喝空的瓶子看了看。
“……这tm不就是苹果味的吗？”
……
鹿明喻来到训练室，顺手打开电脑，登上云信号，看到了几条未读消息。
是他的徒弟发来的。
闲暇时候鹿明喻也会开小号去练刀房练刀，这个叫做云隐的徒弟是他几个月前收的，拼刀技术相当不错，而且很好学，被他虐了两局后越战越勇，甚至提出想要拜自己为师。
鹿明喻同意了，但是并没有告诉他自己的身份，两人维持着若即若离的师徒关系，鹿明喻时不时会指点他几手，关系还算不错。
鹿明喻对这个徒弟的性格稍有了解，是个不折不扣的拼刀狂，单排和四排都是青铜白银段位，只要一上线就泡在练刀房里，对大逃杀模式完全没有兴趣，对职业比赛亦然。不然的话，以满天星目前缺少突击手的状况，鹿明喻怎么也要拉对方去青训营试训一下再说。
鹿明喻点开聊天框，果不其然，是来问刀法方面的问题的。
云隐：师父，你什么时候有空？再来练会儿呗？
这是两天前发的消息，那时候鹿明喻还在基地外面，没有看到。
云隐：师父，我发现一个高手，很强！
这是今天刚发的。
后面还跟了两段。
云隐：真的厉害，感觉比跟你打的时候还有压迫感，我自己回去研究了半天，都不知道要怎么赢，师父你什么时候有空教一下吧，我觉得自己现在还是太菜了。
云隐：[对方分享了视频]
鹿明喻挑了挑眉。
他和云隐打的时候并没有用全力，使用的武器也是他在赛场上不常用的，就是为了避免被认出来。
但即便如此，他展现出来的拼刀实力也足够让大部分玩家望尘莫及。
比他还有压迫感？
鹿明喻来了兴趣，他顺手给自己倒了杯水，点开视频。
这是一段练刀房两个人的拼刀录像，使用的武器是匕首和长枪。
试探，交锋，博弈，画面中的两人身影不断交错，钢铁交击时的火星四溅如夜空繁星，华丽炫目。
这个便宜徒弟，进步倒是挺快的。
鹿明喻心想。
很快，云隐当场爆刀，对方也并未追击，而是和他互换了武器。
鹿明喻饶有兴致地看了下去。
直到最后，画面定格在最后一枪！
枪似犹龙万兵手，最怕枪走再回头。
让人呼吸为之一滞的惊艳一枪，杀意似乎要穿透屏幕一般，让人浑身汗毛在一瞬间倒竖起来！
鹿明喻直起身，脸上的表情已经变得严肃。

第28章 
“成王败寇, 天命之人！”
龙飞凤舞的代表吃鸡的八个大字出现在画面中央。
【又吃鸡了，这第几把了都】
【看爽了看爽了，真就乱杀局呗】
【职业选手打铂金局本来就是降维打击啊, 有什么好惊讶的】
【本来是看云神直播的, 看完被夜烧圈粉】
【被夜烧圈粉+1】
【云澈, 以后我们还是不要联系了，我怕夜烧老婆误会】
対局结束, 画面弹出几人的结算面板。
卑微网友想奔现（路人队友）：击杀1，伤害4605，治疗量3228。
ZMD-罗白白：击杀2, 伤害19442, 治疗量21360。
ZMD-云澈：击杀12, 伤害41888, 治疗量2090。
夜烧：击杀18，伤害56900，治疗量897。
光是陈星燃和杨云澈的人头, 就达到了30个，伤害量更是离谱地让人瞠目结舌。
因为打的是铂金局，陈星燃的段位低, 有积分加成，加上第一的排名和人头分, 他的段位就跟坐火箭一样飙升，直接来到了黄金2的段位。
“打得不错，进步很大。”
杨云澈不吝夸奖, 经过几局游戏的打磨, 陈星燃的四排意识已经有了明显的提升，不再像之前那么莽撞了。
陈星燃有些不好意思, “你指挥得好。”
他対自己的认知很清晰，看上去这一把完全是乱杀的数据，但事实上有罗白白和杨云澈这两个职业选手在，他完全可以无后顾之忧地打伤害输出。
如果说他之前只是対杨云澈的枪斗术感到佩服，那么现在的他，対杨云澈又有了新的认知。
比起单排，四排才是杨云澈真正的战场。
堪称完美的决策能力，运筹帷幄的大局观，永远都能在最准确的时机切入，在用远程武器打出大量伤害的同时，还能时刻注意战场，头脑冷静地让人心惊。
什么时候进攻，什么时候撤退，敌人会从哪个方向进圈，要怎么卡毒圈堵人……这些都像是刻在杨云澈本能里的东西，陈星燃只需要根据他的指令行动，一个又一个人头便流水般入账，简单又轻松，丝毫没有大逃杀的刺激与惊险感。
看来四排我还有很多要学习的地方……
陈星燃心里默默地想。
“我差不多该回学校了。”
陈星燃看了看时间，不知不觉又打到了半夜。
“要下播了？”
“嗯。”
陈星燃应道：“谢谢你带我上分。”
“我可担不起这个带字。”杨云澈笑着说，“你伤害量比我还高，应该是你带我们才対。”
【你这么谦虚我真的很不习惯】
【有没有发现云神今天一整天都很正经】
【早就发现了，不想戳穿他而已】
【以我多年的单身经验，人在面対自己喜欢的人的时候，就会不自觉端着架子】
【原来如此，我悟了】
【还有你们不能磕的cp吗？】
陈星燃和杨云澈随便聊了几句，然后直接下播了。
就在他准备退出游戏的时候，杨云澈的私聊消息发了过来。
ZMD-云澈：加个云信？
陈星燃一愣，想了想，也没什么不能加的。
夜烧：可以啊，我云信号是……你也下播了吗？
ZMD-云澈：嗯，自己播着也没意思。対了，你是首电的学生，过段时间首电不是有一个新星杯的比赛么？你报名了么？
杨云澈也是首电毕业的，自然知道这个一年一度的属于首电新生的校内比赛。
夜烧：报名了。
ZMD-云澈：那不是很巧？校方前段时间还邀请我去新星杯做嘉宾来着，到时候可以见个面？
作为首电毕业的优秀学生，还是当今国内命运职业圈最炙手可热的明星选手，杨云澈老早就收到校方邀请了，只不过一直没定下行程。
现在听到陈星燃说他也要参赛，杨云澈的小算盘又打了起来。
回头就让傅州确定行程！
陈星燃心想职业选手都这么闲的么，不用训练还有时间参加学校的活动……
心里这么想，他却没有说出来，回复道：好啊。
白天不小心放了杨云澈的鸽子让他心里很是过意不去，加上他们一起打了一天游戏，杨云澈対他的指导毫无保留，在陈星燃心中，除了吴飞昂之外，杨云澈已经算是他在这个世界认识的半个朋友了。
云信号上弹出了一个好友申请，陈星燃随手通过。
杨云澈的头像很简单，就是一个天空的图案，点缀着一团白色的云，朋友圈一个月可见，打开之后除了官方宿命杯比赛当天发了一张照片之外，干干净净的什么都没有。
ZMD-云澈：你明天还打吗？
陈星燃随手给杨云澈备注【ZMD-云澈】，想了想，又删掉，改成了【用弓的讨厌鬼】。
——倒也不是真的讨厌，只是陈星燃対于杨云澈的第一印象，反正云信是私人号，备注了也没人看到。
一抬头看到対方发的消息，遂回复道。
夜烧：我明天白天有事，晚上可以打。
他和星河直播的管理约好了明天去星河集团的总部商量主播合约的事情。
ZMD-云澈：那刚好，我刚想跟你说明天我要去趟首都，到ZMD的总部办点事，白天没法上线呢。
夜烧：ZMD总部不是在S市吗？
ZMD-云澈：上个月就已经搬到首都了，不止是总部，我们命运分部也要搬去首都。
之前ZMD的命运分部在ZMD俱乐部属于边缘战队，但杨云澈加入后，打出了成绩，已经不再是之前那个默默无闻的二流战队了。
加上首都属于电竞圈的圣地，满天星战队、VG战队以及AUG战队这些国内一流的战队都在首都，包括一些大型电竞赛事，大多也都在首都的电竞场馆举办，杨云澈他们顺势搬过去，一来打比赛不用来回跑，二来也方便和其他战队交流。
ZMD命运分部的战队基地都已经在装修了，杨云澈跟傅州明天去新基地实地考察一下，很快就可以带着战队成员和青训营成员一起搬过去。
陈星燃“哦”了一声，也没有放在心上。
突然，他好像想到了什么事一样，犹豫了一会儿，打字：能问你件事吗？
ZMD-云澈：当然，你说。
夜烧：今天战术课的时候，老师有给我们分析过你的一场比赛，我想知道那个时候为什么你会选择往荒冢撤离，而不是优先击杀対方辅助位呢？
ZMD-云澈：你说的是哪一场？
陈星燃回忆了一下：你们和AUG的一场训练赛，在无忧林附近，你们队的主坦被AUG两名突击手包围的那一场。
杨云澈只是稍微想了想，马上就知道他说的是哪一场比赛了。
他没有正面回答，而是问道：你有什么想法吗，为什么会想到找AUG的辅助当突破口？
那一边没有很快回复，而是一直【正在输入中】的状态，杨云澈耐心等了一会儿，便看到陈星燃那边发来了一大串的文字。
夜烧：AUG的两个突击手正在攻击ZMD的主坦，如果这个时候绕过正面战场，直接去找他们的辅助位，是有五六秒的时间差的，而且当时罗白白手上还有大招……
他把当时在课堂上回答的话重新组织了一遍，发给了杨云澈。
杨云澈脑海中浮现当时的画面，他看着陈星燃发来的文字，陷入了思考，脸上的表情认真了一些。
ZMD-云澈：你知道AUG的辅助是费薇対吧？
夜烧：嗯。
ZMD-云澈：如果给你时间，让你和费薇正面交锋，你有多少信心能赢过她？
夜烧：十成。
他回复的速度很快，像是已经考虑过这个可能性了一般，放在别人眼中，完全就是初生牛犊不怕虎的豪言壮语，但杨云澈知道他不是那种会盲目自信的人。
ZMD-云澈：怎么说？
夜烧：下课后我看过费薇的比赛视频，她的刀法不错，善用阔刀，但守势太明显，缺少杀招，而且她有一个很致命的习惯，右腰发力点明显比左腰更多，带动阔刀时左侧容易出现破绽，如果这个时候以虚步拦枪挡住右侧刀锋，就有机会攻入左侧……
陈星燃打出了一大串文字，他用词言简意赅，甚至习惯性地带上了一些前世古武圈才会用到的词汇，不懂拼刀的人会看得一头雾水，但杨云澈依然看得很认真。
夜烧：……虽然可能会被她陷入控制力的博弈当中，但我觉得这个时候可以用杨氏梨花枪中的拦法，左下画弧让开刀锋，让她劲力使空，这个时候一个中平枪就有很大机会将其爆刀。
ZMD-云澈：然后我补上一箭伤害。
夜烧：然后你只需要补上一箭伤害，我原地可用正合一势的骑龙势，打出最大化伤害……
陈星燃字打到一半突然顿住。
因为杨云澈已经提前把他想说的话给说出来了。
ZMD-云澈：清空她的血量后，再用配合罗白白手里的大招保下坦克位，局势逆转，我们就能完成反打。
夜烧：……嗯。
杨云澈笑了，道：很厉害的想法。
虽然这只能称得上是纸上谈兵，实际战斗中未必能够如想象中这样发展，但如果按照陈星燃刚才那样的打法，确实比原地卖队友撤离收益要高上许多。
……不，不是许多，而是能够直接调转局势，化劣为优的决定性一击。
ZMD-云澈：按照这样的思路，六秒的时间确实足够了。它确实可行，但我了解我的队友，萧楠做不到这一点。
陈星燃愣了下：啊？
ZMD-云澈：能够通过一个片段就看出费薇刀法的破绽，还要根据当时情况抓住机会切入，这需要极致的观察力和信心。萧楠做不到，我也做不到。
陈星燃想了想，只能叹了口气。
确实如杨云澈所说，作为团队的大脑和队伍核心，他的每一个命令都决定着队伍的生死，如果按照陈星燃的思路，或许确实能反败为胜，但这也将整个队伍置于莫大的风险之中。
卖掉坦克位游弘伟，他们还能争取后续的排名分，但若是孤注一掷失败，那就是全员淘汰，无人生还。
陈星燃心中有一丝莫名的失望，至于这股微妙的失望从何而来，他也说不清。
杨云澈的思路自然是无可挑剔的，比起他这个时候还敢反打的胆大包天，杨云澈使用的撤退的决策无疑更加保险，更有退路，也更符合稳扎稳打的风格。
但是……
作为武者，他心中还是有那么一股坚持，即便在刀锋即将插进心脏的那个瞬间，他也不会放弃胜利的希望，在命悬一线的生死关头也要找到反败为胜的关键节点，就如同他的刀法一样，狠厉、果决、不留一丝余地，一往无前，方可所向披靡。
夜烧：我知道了。
他回复完，打开系统界面，就准备下线回学校了。
他几乎是打出这四个字的同时，杨云澈那边的消息也一并跳了出来。
ZMD-云澈：不过，如果是你的话，我相信你能做到。
陈星燃的手顿了顿。
ZMD-云澈：我知道萧楠的上限在哪里，所以才选择了撤退。但如果站在那里的是你……
ZMD-云澈：我一定会赌。
陈星燃原本平静的脸上，终于露出一丝异色。
我一定会赌。
简简单单的五个字，背后是身为ZMD队长孤注一掷的魄力，以及対于他的能力毫无保留的信任。
因为相信你一定会赢，所以愿意赌这一把。
过了三秒。
ZMD-云澈：所以，你愿意加入ZMD吗？

第29章 
……
“所以, 你又被拒绝了？”
傅州一脸的幸灾乐祸，啧声连连，“没想到啊没想到, 杨云澈同学, 连续两次邀请同一个人, 居然都失手了。”
杨云澈戴着黑色的口罩和帽子，听到傅州的话后一言不发, 把帽檐压低了下来，遮住眼睛，转过头去不理他。
“你不觉得你现在很像爱而不得的舔狗吗？”
傅州嘻嘻哈哈地伸手去掀他帽子, 被杨云澈敏捷躲开。
他们现在正在首都的某个公交站等公交, 周围零零散散站着几个等公交的学生, 正一脸好奇地看着他们。
即便杨云澈一声简简单单的休闲装, 帽子和口罩把他脸遮地严严实实，但一米八七的身高和长手长脚的修长体型，加上身上掩饰不住的气质, 在人群中都十分显眼，像个要出外景拍照的模特似的。
“非得坐公交吗？”
杨云澈的声音从口罩下传来，听上去闷闷不乐。
“新基地那边的车送去维修了, 也就几站路又不远。”
傅州不给他转移话题的机会，追问道, “那你打算怎么办，继续接触？”
“……嗯。”
虽然被连续拒绝了两次，但杨云澈也能看得出来, 対方并不是対ZMD有意见, 而是还没决定好要不要打职业，毕竟只是首电的一年级新生, 面対这种事情谨慎点也是好的。
让杨云澈就这么放弃，那是不可能的。
“也是，反正我们基地马上就要搬来首都了，到时候接触的时间多得是。”
傅州点点头，“找机会跟人家见见面，摆出一点诚意，如果対方真的有打职业的想法，肯定会优先考虑我们的……”
“车来了。”
杨云澈打断他的话。
傅州耸了耸肩，跟杨云澈一起上了车。
现在并不是上下班的高峰期，车上没有多少人，零零散散地坐着，大概八九个人左右。
现在天气不算热，包裹得严严实实，还戴着口罩的杨云澈看上去格外显眼，惹得车内的人频频朝他看去。
陈星燃和星河平台的人约好了，今天要去谈签约的事情，学校距离星河公司总部很近，坐公交车几站就到。
他原本在看窗外的风景，杨云澈和傅州两人上车后，他也忍不住多看了那个戴口罩的男生两眼。
看上去有点像演艺圈的人，肩宽腿长，旁边跟着个经纪人模样的青年……
现在艺人出行都不坐保姆车的吗，这么亲民？
一直盯着别人看是很不礼貌的事情，陈星燃也就打量了几眼便收回目光，重新看向窗外。公交车缓缓发动，窗外的风景向后移动。
杨云澈和傅州在陈星燃前方不远的地方找了两个靠后门的位置坐下，公交车内静悄悄的，大家都在低头看手机，偶尔响起一两声交谈声。
很快，公交车到站，后门站着一个年轻女生，背着白色的背包，身后跟着两个男人，好像都是在这一站下车的。
“嗤——”
一声轻响，后门打开。
“啪。”
就在几个人想下车的时候，一声轻微的响动引起了全车人的注意。
坐在后门旁边的杨云澈突然伸出手，抓住了年轻女生后面一个男人的手臂。
“你干什么？！”
男人挣扎了两下，没有挣脱，脸上多了一分慌乱。
杨云澈戴着口罩，看不清表情，但声音却相当笃定。
“把东西还给人家。”
“什么、什么东西，你在说什么？”
男人结结巴巴道。
杨云澈朝愣在一旁的年轻女人偏了偏头，“看看你的包。”
“啊！”
年轻女人连忙打开身后的包，翻找了一通，“我的钱包！”
再一低头，身后的男人牛仔裤口袋突兀地鼓起一块，看上去就是一个钱包的形状。
“放开我！”
男人又挣扎了一番，然而那双骨节分明的修长手掌却牢牢地抓住他的手腕，怎么也挣不开。他试了两下，用恶狠狠地眼睛盯着面前这个戴着口罩的男人，“小子，你最好不要多管闲事。”
他的语气带着威胁，身后另一个同伴也凑了过来，不动声色地掀起衣角，在阳光的反射下，腰间一抹银色的光芒极为刺眼。
他有刀！
原本还一脸愤怒的年轻女生顿时浑身僵硬，也不敢做声了，求助的目光投向一旁戴着口罩的男生。
“什么事？闹哄哄的，还下不下车了！”
最前面的司机看不清后门发生的事情，见几个人在后门起了争执，扯着嗓门大声问。
“师傅，麻烦你开车去趟派出所。”
杨云澈面不改色，朝司机说道，“有两个小偷。”
那两个男人脸色一变，対视一眼，看上去想要当场发难的样子。
陈星燃皱了皱眉，微不可查地直起了身。
气氛僵持了一会儿，那两个男人似乎不想在这么多人面前起冲突，其中一个男人対带刀的同伴使了个眼色，然后道：“什么小偷？说得这么难听！我在地上捡到的钱包，正准备交给派出所的！”
说完他从牛仔裤口袋里把钱包掏出来，往年轻女人怀里一塞，“早说是你的不就完了？真晦气。”
说罢，匆匆跟同伴下车走了。
“看看有没有少了东西。”
杨云澈対那名女生道。
“都在都在。”
女生翻了翻钱包，如释重负，感激道：“谢谢你，真的很谢谢你。”
在看到那抹银光的那一刻，她人都僵硬了，如果只是她一个人，就算知道対方是个小偷，面対这么近的威胁可能也不敢作声。
没有出什么意外，司机也放下了紧绷的心，随后后门关上，公交继续往下一站驶去。
“你这么冲动干什么？”
傅州小声道，“対方有刀，万一你出事怎么办？反正公交上有监控，回头报警不就好了？”
杨云澈叹气，“这不没事吗？”
“你就侥幸吧，出了事看你怎么办。”
傅州没好气地说道。
“我可是做了好事的啊。”
“那我给你颁个锦旗呗？你知不知道很危险的啊。”
杨云澈和傅州在公交车上小声互怼了起来。
陈星燃在他们身后，听到了两人的小声争论，紧绷的身体也放松了下来。
他刚刚已经做好了出手的准备，距离很近，如果那个拿刀的男人要伤人，他第一时间就能做出应対。
虽然这具身体并没有经过专业的武者训练，但胜在年轻、灵活，対付两个小偷还是没什么问题的。
小小风波过后，公交车继续驶向公交站，很快就到了陈星燃要去的目的地。
“叮咚，鹤太园区站到了，请带好随身物品，从后门下车……”
鹤太园区是首都中很有名的一片游戏产业园区，某种意义也称得上是电竞圣地了，不仅是众多游戏相关的公司企业大本营，还是大型游戏俱乐部的战队基地聚集地。
陈星燃下了车，意外地发现那个带着口罩和帽子的男生也是在这个位置下车的。
他们连下车后步行的方向都是一致。
杨云澈也注意到了这个长相颇为出众的少年。
一件白色带印花的连帽卫衣，一双黑白色的帆布鞋，微短的碎发看上去完完全全是乖乖学生仔的模样，一双淡色的瞳孔在阳光下仿佛透明琥珀一般。
可能是哪个俱乐部青训营的选手？
杨云澈打量了一眼，也未多想，只是在心里默默猜测。
走了一会儿，杨云澈的脚步突然停了一瞬。
他看到不远处的路口站着五六个人，正聚在一起抽着烟，其中两个人正是他刚刚在公交上遇到的男人。
……不会这么巧吧？
这条路人不多，那两个男人正在和同伴骂骂咧咧地诅咒着刚刚多管闲事的人，一抬头，和杨云澈的目光正好対上。
戴着黑色口罩和帽子的杨云澈极为显眼，他一眼就认了出来，男人愣了一瞬，随后和身边的同伴说了些什么，一群人不怀好意地站起身，朝杨云澈的方向走了过来。
“……我刚说什么来着。”
傅州扶着额头，表情沮丧，“这不就出事了吗？”
什么叫冤家路窄啊！
傅州掏出手机，拨了个号码，“我给基地保安打个电话，但是过来估计也要十来分钟……”
“喂，小子。”
说话间，那群人就已经走到了杨云澈面前，领头的是个流里流气的小青年，上下看了眼杨云澈，“刚刚就是你弄伤了我兄弟対吧？”
杨云澈皱了皱眉，“我没动他。”
“还说没有？”
小青年把旁边男人的手腕抓过来，朝杨云澈扬了扬，“都把我兄弟手抓青了，最起码也是个骨折，这还让人怎么干活儿？下手挺黑啊你。”
那个男人手腕上有一道并不明显的青痕，不仔细看根本发现不了。
“这样吧，我们也不为难你。”
小青年扬着嘴角，笑道，“医药费一万五，这事就算结了，行不行？”
傅州小声道，“已经联系保安了，他们马上就到，你别……”
“你兄弟干的就是黑活，下手黑点不是正好？”
杨云澈抬起眼皮，凉声道：“盗窃加勒索，一万五够你们交保释的钱么。要不再给你们涨点？”
傅州一旁扶额。
他就知道杨云澈的脾气肯定不会服软……
“几位，这附近都是有监控的，我劝你们还是考虑清楚，”傅州站到杨云澈面前，摆出一副母鸡护小鸡的架势，“而且本来就是你朋友先……”
“有你什么事！”
那个腰间带小刀的男人推了傅州一把，“一边呆着去。”
傅州一个踉跄差点没摔着，脾气顿时上来了，“你……”
话没说完，就看到男人手里多了一抹银光在面前晃了晃。
还真是个混不吝。
傅州鲜少遇到这种阵仗，他们以往不管是打比赛还是出席活动，都是带着保安的，没想到今天只是偶尔坐了一次公交，就遇到这种社会溜子。
小青年见杨云澈不说话，凑近了一些，手中也多了一把蝴蝶刀，“不给是吧？那你……”
杨云澈目光一沉，在脑海里想着対策。
玩游戏的职业选手大多不怎么运动，他还算个例外，平常经常去健身什么的，身体素质已经算很好的了，但没什么打架的经验，想要一个人対付五六个成年人，还是有些困难。
只能先出其不意，试试能不能把刀夺下来，拖延一点时间了……
杨云澈脑子里想好了方案，手臂的肌肉绷紧，正准备趁其不备出手——
下一刻，一个纤瘦的人影从旁边蹿了出来！
“砰！”
干脆利落的声响，没有一丝拖泥带水，少年身形敏捷地惊人，一记又快又准的直拳以迅雷不及掩耳之势击在小年青的下巴上，然后手以让人看不清的动作一探，一抓，一扭，将対方的手掌一折，在小年青吃痛的叫声中，轻描淡写地夺下了対方的蝴蝶刀。
“啊！”
小年青抱着自己的手发出一声痛呼，下巴被猛然一击打得眼前发黑，等回过神来，那个戴着口罩的男生面前就多了个短发的少年，看上去年纪很轻，五官俊秀，身上带着与学生仔完全不沾边的剽悍气质，一双琥珀似的淡色瞳孔直勾勾地看着他们，其中的凉意让人心中微微发毛。
所有人包括杨云澈和傅州都瞪大了眼，愣愣的看着这个突然窜出的少年。

第30章 
一切都发生的那么快。
杨云澈和傅州都还没反应过来, 面前的少年就已经如天神般降临，三下五除二就夺了对方的刀，然后随意的丢在一旁。
好像手里拿到的不是寒光毕露的蝴蝶刀, 而是一根稻草一般。
“草！”
小青年握着自己的手腕, 疼得冷汗连连, 忍不住发出一声怒骂，“愣着干什么, 给我上啊！”
旁边几个人这才惊醒，互相对视一眼，然后朝那个少年扑了上来。
“小心！”
杨云澈一惊, 伸手就想推开那个少年。
然而少年看上去身材瘦削, 却像是在地上生了根一般, 杨云澈一推, 竟巍然不动。
面对着扑上来的几个成年男人，陈星燃脸色不变，只是微微挑了挑眉。
好久没有活动了。
他擅用兵器, 赤手空拳并不是他的强项，上一世，他的腿法和拳法在古武圈只能算得上二流之列。
但即便如此, 对付几个小混混，完全够用了。
陈星燃微微一偏身, 躲过了迎面而来的一拳，他不着痕迹地眯了眯眼，闪电般伸出手, 抓住了来人的手臂, 紧接着腰间发力，顺势一拧。
“咔嚓”一声, 对方的关节发出一声脆响，惨叫声即刻而至。
陈星燃将人一推，拦住了左侧想要扑过来的两人，然后他就像背后长了眼睛一般，一低头又躲过了身后而来的偷袭，右拳紧握，指节突出，回身便是一记标准的刺拳给偷袭的人结结实实来了一下！
对方在惨叫中应声倒地。
又是两人朝他袭来，其中一个男人被陈星燃的身手吓到了，下意识拔出了腰间的匕首。
一抹寒光在阳光中晃得刺眼。
杨云澈睁大眼，想要提醒陈星燃。
危险！
他不自觉地上前一步，想要拦住那个拿着匕首的男人，却被陈星燃一把推开。
“让开点。”
少年的嗓音温润，像一汪潺潺流动的清泉，但语气中却带上了一丝凉意。
他动作极快，面对手持利器的男人，没有留手，干脆利落地抓住对方手腕，反手一提，刺骨的疼痛顿时占据对方脑海，下意识松开了手，匕首掉在地上发出哐当一声。
陈星燃手臂用力，将男人直接拉了过来，然后弓身，腿部肌肉绷紧，一个如猛虎出笼般的膝撞——
“砰！”
男人腹部像是被重锤砸了一般，整个人像被煮熟的虾蜷缩在一起，腹腔的内脏绞成一团，直接令他发出干呕，然后软趴趴地倒在了地上。
“我靠！”
傅州在一旁瞪大了眼，看着面前这犹如拍电视剧的一幕。
一个看上去弱不禁风的学生仔，怎么出手如此狠辣干脆？跟武林高手一样，下手又快又精准，短短数招就将几个大汉直接打趴在地。
假的吧？
整个过程从开始到结束，不过短短十几秒时间，原本还气势汹汹的几个男人此时七扭八歪地倒在地上，发出痛苦的呻吟。
“叮。”
匕首被陈星燃握在手中，然后一松手，和刚才的蝴蝶刀一起丢在地上，清脆的声音让小年青一个激灵。
“还打么？”
陈星燃居高临下地看着他。
他个子不高，看上去一米七五左右，手臂胳膊还带着属于少年人的纤瘦，完全没有一点锻炼的肌肉痕迹。
但就是这样一个乖乖学生崽模样的少年，刚才却以极为刚猛和凌厉的姿态，三两下就放倒了比他高大得多的几个壮汉，要不是现在躺在地上的那几个人还在叫唤，小年青甚至怀疑自己是不是在做梦了。
“你、你……”
小年青说话也变得结结巴巴，指着陈星燃半天说不出一句完整的话。
不远处跑过来几个保安模样的人，正在往这里赶。
小年青一咬牙，认栽了，“走！”
地上躺着的几个男人手脚并用，艰难地从地上爬起来，然后互相惨扶着，跌跌撞撞跑了。
“傅先生！”
“您没事吧？”
保安姗姗来迟，一脸紧张。
“……没事。”
傅州原本还在气头上，想问问他们明明是个聚集着众多顶尖职业选手的园区，安保怎么这么薄弱，周边竟然有这些混混青年游荡，但他现在没心情计较这些了。
刚刚就在他眼皮子底下，上演了一出刺激又惊险的武打动作大戏，哪怕傅州并没有参与其中，只是全程旁观，但也忍不住手心冒汗，看得心中震撼不已。
“你们没事吧？”
陈星燃长出一口气，揉了揉指关节，问道。
虽然有前世的功底，但这具身体毕竟只是个没有经过专业训练的孩子，对他而言仅仅只是热身的功夫，但身上的肌肉已经因为瞬间的发力开始酸痛了。
“没事没事。”
傅州摇摇头，关切问道：“小同学，你还好吧？”
得到陈星燃的回答后，傅州又看了他两眼，语气中满是叹服：“太牛了，你是学武的？还是军校学生？”
现在这个年代，早就没有所谓的古武存在了，就连日常锻炼的人都很少。陈星燃刚才的动作既凌厉又漂亮，比现代搏击更赏心悦目，不像是业余的，让人不禁好奇他的身份。
“你受伤了？”
杨云澈回过神，目光落在面前少年的手指关节上。
刚刚陈星燃下意识回身一击刺拳直接放倒了一个人，不过那个人好像身上带了什么金属装饰，将陈星燃的指关节蹭出一个小口，白皙的手指上多了一块红色的痕迹，往外微微渗血。
这点小伤，在他漫长的习武生涯里不算什么。
“小事。”
陈星燃摆了摆手，不在意道。
这具身体许久没运动，一来就打了场高强度的架，让陈星燃不免有些气喘，胸口微微起伏。
突然，陈星燃感觉到胸口传来一阵刺痛，像是被针扎了一般，这股疼痛极短时间内蔓延到全身，心脏砰砰直跳，仿佛下一刻就要破膛而出。
他的脸色苍白了几分。
……差点忘了。
原主身体有基因病，不能剧烈运动，只是穿越过来的这几天都没什么发作的情况，让陈星燃下意识就忘了这件事。
如今胸口传来的刺痛感这才让他反应过来，自己现在的身体可撑不住这种强度的战斗。
“谢谢你了小同学。”
傅州感激道，“我带你去处理一下伤口吧？万一破伤风了可不得了……”
“真没什么，我还有事，不耽搁了。”
陈星燃深吸了几口气，胸腔微微发力，前世学武的呼吸之法这个时候起到了至关重要的作用，一呼一吸之间，他砰砰直跳的脆弱心脏逐渐平复下来，脸色也好了几分。
“真的没事吗？你看上去脸色不太好。”
陈星燃的脸色变化很微妙，外表上看不出什么，但杨云澈还是察觉到了。
“嗯，一点小毛病，没什么大碍。”
经过杨云澈这么一提醒，傅州也发现了他嘴唇有些微微发白，更不放心了，“还是我先带你去处理伤口，你先休息一下吧？”
“我去吧。”
杨云澈站出来，走到陈星燃旁边，他比少年要高出快一个头，微微一低头，便能看到陈星燃头顶的螺旋，一头短短的碎发，像个小刺猬。
“你是要去星河公司总部吗？”
陈星燃刚才走的方向是游戏产业公司的园区，最标志性的一栋建筑就是现在国内最大的直播平台，星河直播的总部大楼。
“……嗯。”
“你是星河总部的员工？”
傅州好奇道。
“算是吧，我第一次来。”
主播和直播平台，也勉强算是雇佣关系，说是员工也可以。
傅州点点头，还以为陈星燃是去星河公司实习的实习生。
杨云澈道：“这一片大楼很多，你第一次来容易迷路，顺便带你去处理一下伤口。”
说罢，也没有等他拒绝，就转头对傅州道：“你先去新基地那边，我一会到。”
“行。”傅州爽快答应。
陈星燃有些无奈。这个戴口罩的男生个子高高的，听上去年纪也不大，但怎么身上却有一种久居高位的气质，言语间更是有几分让人不容拒绝的坚定。
“走吧。”
和傅州说完，杨云澈便对陈星燃递了个眼神，然后率先朝另一个方向走去。
行叭。
陈星燃放弃了抵抗，跟在他身后乖乖走了。
“你是职业选手吗？”
半路上，陈星燃看着杨云澈的背影，开口问道。
在公交上，他猜测这可能是个娱乐明星或者模特什么的，但听到他们刚才说到“基地”，再结合这一片园区大多都是游戏产业和俱乐部基地的据点，说是职业选手更靠谱一点。
“嗯。”
果然，杨云澈承认了。
陈星燃有些好奇他的身份，但也没有直接问。
毕竟游戏俱乐部又不止运营命运一款游戏，虽然命运是当下最火的，风头一时无两，但其他游戏也并非没有竞争力，光这一片园区，就能找到数十款热门游戏的职业选手，哪有那么巧的事。
“你呢？”陈星燃打开了话头，杨云澈也顺势问了一句：“是星河总部的实习生吗？”
“啊？不是……”
陈星燃摇摇头，“我是去签约的。”
“主播？”
“嗯。”
杨云澈了然，猜测对方可能是个户外主播或者颜值主播之类的，“你身手很好，有练过么？”
“……算是吧。”陈星燃轻咳一声，“平时没事的时候自己瞎练。”
看上去可不像是瞎练能练出来的身手啊……
杨云澈心里想着，道：“刚才那么危险，万一伤到怎么办？下次不要这么冲动了，安全才是第一位的。”
“我有分寸。”陈星燃笑了笑。
杨云澈看着少年的侧脸，顿了顿，“……不过很帅。”
“啊？”
“打架的样子，很帅。”杨云澈露在口罩外面的眼睛多了分笑意。
“哈哈哈……”
陈星燃也笑了，“你在公交上帮那个女生的样子也很帅。”
“到了。”
两人一边交谈一边走，很快就到了星河平台的总部大楼。
莫名的，虽然是第一次认识，他们之间的气氛相当融洽。作为习武之人，陈星燃对有正义感的人总是好感倍增，而杨云澈也对眼前这个看上去俊秀瘦削，身手极为不凡的少年多了几分兴趣。
杨云澈带着陈星燃进了恢弘的高楼，让少年在大厅沙发处休息，自己去前台要了些棉签和碘酒过来。
“我自己来吧。”
陈星燃下意识想接过来。
“你手受伤了，不方便。”
杨云澈不容分说，坐下来，拎起陈星燃的右手，给他涂碘酒。
“……是不是过期了？”
棉签上的褐色沾染到少年白皙的指关节上，看上去非常显眼，但直到伤口涂完碘酒，却见陈星燃连眉头都没有皱一下，表情淡定无比，让杨云澈甚至怀疑是不是前台给错了东西。
“没有啊，又不疼。”
陈星燃咧了咧嘴，“都说是小伤了。”
“那我动作快点，免得一会都伤口愈合了。”
杨云澈下意识地皮了一句，把陈星燃逗笑了。
杨云澈的手指比陈星燃的要长，指节分明修长，手背上蜿蜒着淡淡的青筋，就像从漫画里搬出来的一样，是手控看了会原地尖叫的程度。
他的指尖凉凉的，动作轻柔地给陈星燃涂药的时候，气氛都变得温柔起来。
不知道是因为坐下来休息了一会儿的原因，还是因为杨云澈身上独特的让人安定的气质，陈星燃的心脏频率开始逐渐变得平缓。
大厅来来往往的人都不自觉往休息区的两人看去，稍微隔着点距离，看向两人就像是在深情牵手一般。
现在小情侣谈恋爱都这么明目张胆了吗？
虽然戴着口罩和帽子，但露出的眉眼依然能看出来是个长得非常好看的男生，陈星燃看着他的手，又不自觉看向他的眼睛，总觉得面前的人好像有些面熟？
“你好，请问哪一位是陈星燃先生？”
过了一会儿，前台抱着张资料过来了，看着两人问道。
药上好了，陈星燃活动活动手指，站起身，“我是。”
“您跟我来。”
陈星燃低头对杨云澈说，“我先上去了，应该要谈一会时间，你先回去忙吧。”
“我也没什么忙的，今天刚来首都，也就到处逛逛。”
杨云澈扬了扬手机，挑眉：“加个联系方式，等你结束了一起吃个饭？算是谢谢你今天帮忙，救了我们一命。”
哪有这么夸张……
陈星燃有些啼笑皆非，但还是拿出手机，扫了一下杨云澈的云信号。
他还在思考着为什么会觉得杨云澈有些眼熟，下一刻，他就得到了答案。
扫了名片后，手机上跳出来的并不是添加好友的界面，而是跳转到了一个名片上。
显然，这是之前就已经躺在他好友列表中的人。
【用弓的讨厌鬼】
明晃晃的备注，想不注意都不行。
陈星燃僵硬地抬起头，杨云澈的目光也从他的手机屏幕上升起。
二人对视了一眼，气氛突然尬住。
陈星燃：“……”
杨云澈：“……”
哦，讨厌鬼。

第31章 
陈星燃不得不承认, 这个世界有时候就是这么小。
昨天晚上杨云澈提到要来首都看新基地的事，陈星燃并没有放在心上。然而事情就是这么巧，好死不死, 他俩就在一辆公交车上, 还因此有了交集。
如果只是这样也就罢了, 当面加个云信，还暴露了自己略带恶趣味的备注, 这下连解释都不知道怎么解释了。
“啊这……我……你……”
陈星燃不自觉地后退一步，脑海中飞快闪过各种说辞，吐出来的字却是断断续续的, 尴尬得恨不得当场找个地缝钻进去。
即便以他前世二十来年的人生, 也从未遇到过这种让人社死的场面。
“夜烧？”
杨云澈看着面前这个比自己矮了一头的少年, 挑了挑眉。
“……嗯。”
证据确凿被当场抓包, 想要否认都不行了。
“讨厌鬼？”
杨云澈露在口罩外的眼睛眨了眨，深邃的眉眼此刻看上去多了几分无辜和委屈，“是说我吗？”
“嗯……哦不是, 我的意思是说……”
陈星燃又往后退了两步，在拼刀时那份堪称可怕的反应力在这一刻像是死机了一般。
“陈星燃先生？”
前台小姐见陈星燃没动静，又折回来问了一句。
这一声呼唤让陈星燃像找到了救星一般, 一个激灵回过神来，连忙转身道：“这就来！”
然后飞快対杨云澈说：“人家叫我了我还有事今天就先这样吧以后有空在聊。”
毫不拖泥带水地丢出一串不带停顿的话, 也不管杨云澈听没听清，就转身飞快地跟着前台小姐跑了，那架势好像身后有猛兽在后面追赶一样。
“诶陈先生不是那个电梯, 走错了……”
杨云澈低下头, 手机点开陈星燃的云信聊天界面，空空如也的洁白聊天界面中, 只有一条加好友时系统自动发送的“我们已经是好友了，快来找我聊天吧”的消息。
原来夜烧本人，年纪真的这么小。
忽略他打架时凌厉又凶悍的气势，外表看上去小小一只，五官清秀而稚嫩，声音比起语音频道里的音色更加清澈明朗，言语间不卑不亢，淡定又有礼貌，只是东窗事发的时候那一瞬间的慌乱和结结巴巴的神态，像极了因为做坏事而被揪住尾巴的松鼠。
杨云澈回想刚刚的画面，甚至能脑补出陈星燃浑身炸毛，爪子间的偷来的松果“啪嗒”一声掉在地上的样子。
他口罩下的嘴角微妙的勾了勾，关上手机，然后重新在沙发上坐下来，并没有打算离开的意思。
看来这次首都之行，也不是全无收获。
……
“陈先生，陈先生？”
前台小姐姐伸手在陈星燃面前晃了晃。
“啊？哦，怎么了？”
陈星燃回过神。
前台姐姐指着办公室里坐在老板椅上的中年男人：“这位就是我们星河平台负责命运版块的林总。”
陈星燃把脑子里还在回荡的尴尬画面甩开，正了正神，“林总好。”
林总的脸看上去四十来岁，不过头顶的头发已经颇为稀疏了，左半边的鬓发留长，倔强地盖在头顶，他亲切地対陈星燃道：“夜烧是吧？别站着，坐下聊吧。”
前台给陈星燃倒了杯茶水，朝两人微微一鞠躬，便安静地出去了。
林总笑眯眯地打量陈星燃，“陈先生多大了？看上去很年轻的样子，成年了么？”
“嗯，十八了。”
陈星燃点头，语气中没有面対公司高层的敬畏与忐忑，面色平静，语气也是不卑不亢，这让林总不由得対他的评价高了几分。
眼前的少年长相相当出众，是当颜值主播都非常能打的类型。星河是个主打游戏直播的平台，游戏主播之间非常内卷，技术好还不行，还得会整活，大家都会整活了，这时候长得帅就是一个巨大的优势了。
陈星燃的长相无疑是很有辨识度的，虽然面容尚且有些稚嫩，但英气的剑眉和出色的眉眼让人不难看出这必定是个帅哥胚子，正是时下年轻小女生喜欢的类型，而且言语间也没有小年轻的聒噪与跳脱，带了些与外表有些矛盾的沉稳气质。
林总的眼光何其毒辣，只是简单打了个照面，就看出了不少东西，在他看来，陈星燃出众的游戏技术和他的长相，商业价值必然不低。
是个当扛把子主播的好苗子。
两人简单寒暄了几句，林总很快切入正题。
“虽然之前我们的管理员已经给你打过电话了，我这里也多嘴问一句，陈先生有意向和我们星河平台签约，成为正式主播吗？”
陈星燃点点头，笑道：“当然。星河平台的流量和专业性都是业内顶尖的，我还只是个初入行的新人，能接到星河平台的邀请，我应该感到荣幸才是。”
陈星燃的回答让林总颇为满意，他点点头，道：“虽然陈先生刚开播不久，但是人气增长的非常快，这已经能证明陈先生的潜力了。我们这边的话经过高层会议，决定给陈先生A级合约的扶持……”
除了职业选手之外，A级合约已经是一般主播能得到的最高待遇了，不仅有固定薪资，而且还有流量扶持和其他的首页展示曝光，更重要的是，礼物分成也从一般的四六分成提升到六四分成，平台只拿四成。
如果是一般的新主播，自然拿不到A级合约的待遇，但陈星燃开播的这几天，在没有流量扶持的情况下就已经有了相当恐怖的话题度和固定观众，关注订阅数更是疯涨，而且还和ZMD战队队长杨云澈一起排位，以林总的嗅觉，自然能发现対方身上的潜力，以及未来能达到的高度，为了避免被竞争対手挖走，自然要拿出最高诚意。
当然还有一点，那就是同平台的主播踏雪的推荐。
踏雪也是星河的头部主播了，林总和踏雪私底下也有不错的私交，就连踏雪这种脾气暴躁的主播都鼎力推荐，足以说明対方有多吸粉，加上踏雪那赞不绝口、私下聊天时恨不得当场拜师的技术……
陈星燃在来之前，也在网上了解过星河的合同待遇，知道A级合约的分量，知道対于他这样一个新主播而言可以说是天上掉馅饼了，自然也没有拒绝的道理。
双方达成了初步共识，气氛融洽，而后在细节上商议了一番，最后敲定合同。
A级合约，合约期三年，合约期满后，星河平台拥有优先续约的权利，只要不是双方在续约费上谈崩，基本不会存在跳槽的问题。
“対了。”
陈星燃像是想到了什么，“多问一句，如果在合约期间成为职业选手的话，还是按照这份合约履行么？”
“陈先生有成为职业选手的意向吗？”
林总笑着问，他対陈星燃的问题并不意外。
但凡是玩游戏的，除非现实条件受限，或者真的対比赛不感兴趣，否则多多少少都会有打职业的意愿，毕竟在这个几乎是全民电竞的时代，职业选手和主播的影响力与咖位完全不在一个水平线上。
陈星燃沉默片刻，“可能吧，就是问一问。”
“关于这一点，合同上有写明的。”
林总解释道：“在合约期间，如果成为了职业联盟的注册选手，合约就会自动解除，由所归属的俱乐部和我们重新签订新的合同。”
职业战队要训练、打比赛，直播时间和全职主播自然不能比，而且成为职业选手后，待遇也和主播不一样了，合同条款自然要重新商议。
从星河平台内走出的职业选手，如果再打出一些成绩，対于平台而言也是个大好的宣传机会。
“原来如此，我明白了。”
陈星燃点点头。
“那陈先生还有什么其他问题吗？”
林总笑眯眯地问，対待这个潜力无限的年轻主播，他没有摆一点架子，亲和力直接拉满。
陈星燃表示自己没有其他疑问了，双方又简单聊了两句，开始走签约流程。
在打印出来的一式两份的合同上签下自己的名字，从现在开始，陈星燃就是一名正式签约平台的主播了。
“好了，我们这边后台操作一下，大概一两个小时左右，你的直播后台就会变化了。”
林总示意助理收起合约，“我们承诺的流量扶持，会在你开播的时候给到，后续如果有什么活动或者新的计划，也会及时通知的。”
“好。”
陈星燃应下，犹豫了一会：“那个，我能在这再坐会儿吗？”
“啊？”
林总显然対陈星燃这个莫名其妙的要求没有预料，愣愣的问：“可以是可以，隔壁就有接待室……不过陈先生是有什么事吗？”
“……没有。”
陈星燃主要是不知道杨云澈还在不在楼下，索性想多等一会儿再下去。
不然下了楼又和杨云澈打个照面，那可就太尴尬了。
用通俗的话形容陈星燃现在的心情，那就是：做贼心虚。
谈合约的过程虽然快，但也持续了将近一个小时，陈星燃一个人在接待室坐了十分钟，有些无聊，想着杨云澈应该已经走了，于是站起身，坐电梯下了楼。
电梯门一开，他也没立刻出去，而是鬼鬼祟祟地弹出脑袋，往大厅休息区的地方看了一眼。
沙发上坐着几个人，但并没有那个带着黑色帽子和口罩的身影。
陈星燃松了口气。
话说回来，我也没必要怕他吧？
一个小小的误会而已，解释清楚不就好了。
没看到杨云澈，陈星燃的胆气又回来了，转念一想，自己又不是犯了什么了不起的错，何必跟老鼠躲猫一样？
他在心里给自己打了个气，直起腰来，步伐沉稳地走出了电梯门，又一路走到大楼门口，在接待人员热情的告别中离开了星河总部大楼。
外头阳光正好，晴空碧蓝，空气清新，阳光照在身上暖洋洋的。
陈星燃伸了个懒腰。
“谈完了？”
身后猝不及防传来一个声音，陈星燃险些把腰给伸折了。
他有些僵硬的转过身。
杨云澈还是带着帽子和口罩，半倚在大楼门口的柱子上，一双深邃的眉眼似笑非笑：“大主播？”
陈星燃：“……”
你怎么还没走哦？

第32章 
鹤太园区是首都电竞产业的聚集地, 也算是首都这个中心城市中极具标志性的地方之一了，每一个来首都旅游的年轻人，要是没来过鹤太园区, 就相当于是白来一趟。
这里除了是各大豪门战队与老牌游戏公司的大本营之外, 周围还环绕着一圈繁华的商业街, 电竞游咖、豪华外设店以及电竞酒店等数不胜数。
哪怕不是周末，这条鹤太商业街也挤满了人, 干净整洁且宽敞的步行街上来来往往都是年轻的面孔，非常热闹。
“喂喂，看你后面！”
一家朋克风的咖啡厅内, 四个学生模样的小女生正围在桌子周围喝着咖啡低头看手机, 突然一个眼尖的女生瞄到门口, 连忙低声向同伴示意。
“啊？”
同伴下意识往身后看。
“笨蛋, 别这么明显啊！偷偷看。”
女生朝她使了个眼色。
朋友多年，这点默契还是有的，同伴立刻从对方语气中反应过来, 然后轻轻咳嗽一声，装作不经意地看咖啡馆墙上的钟表，目光又快又疾地从门口扫了一眼, 又转过脑袋，神色如常, 但脸颊上已经多了一抹兴奋的红。
“怎么样怎么样？”
“靠，真的好帅！”
“是美少年款诶，有点像前段时间播的那个电视剧的男主弟弟。”
“是吧是吧？我也觉得！”
“他旁边那个戴口罩的看上去感觉也很帅呢, 主要是高！”
“靠, 不会是情侣吧？”
“不像啊，手都没碰过的, 可能是同学吧？”
“好闺miz，快去帮我要云信，我觉得我的爱情要来了！”
“走开啦你，喜欢不会自己去要哦？”
“你们小声点啊，矜持矜持。”
“要喝什么？”
杨云澈微微侧过身，让陈星燃能看到头上的菜单。
陈星燃扫了一眼，心底暗暗咂舌。
不愧是鹤太商业街，饮料价格都这么贵，杯子里装的是金子吧？
他轻轻咳嗽一声：“我就要杯冰水吧。”
他直播的这几天其实收了不少礼物钱，特别是土豪榜一寂寞如雪一个人就给他刷了好几万，不过因为还没到平台规定的提现时间，他现在腰包里还是空空如也。
还有今天打架的时候，身体发出的预警也让陈星燃终于重视了起来，原主的基因崩溃病始终是个隐患，如果可以的话，赶紧赚钱凑齐手术费才是当务之急，否则好不容易重生一趟，因为突发疾病再次嗝屁那就太倒霉了。
杨云澈挑了挑眉，“你确定？我请客。”
陈星燃：“……那来一杯焦糖拿铁，全糖。”
两人找了个空位坐下，相顾无言。
“你看上去比我想的还要小。”
杨云澈打破尴尬。
“啊哈哈……是吗。”
陈星燃尴尬地扯了扯嘴角。
“伤口没事吧？”
“小伤，不影响。”
“合约谈得怎么样了？”
“待遇挺高的。”陈星燃应了一声，然后看了一眼杨云澈，“还是托你的福。”
和杨云澈一起打排位给他的直播间带来了不少流量，不然他也不会这么快就被官方关注到，还给足了待遇。
“就算没有我，凭你的技术也是迟早的事。”
杨云澈笑着摇摇头，“给你的是A级合约吗？”
“嗯。”
“待遇在主播里已经算很高的了，我们ZMD和星河平台也有合作，只要是ZMD的正式队员，都可以拿到S+的合同，礼物分成能达到七成，除了底薪更高，规定的直播时长也更灵活。”
杨云澈顿了顿，补上一句：“一般战队可是拿不到的。”
陈星燃：“……”
总觉得这家伙话里有话，好像在暗示什么。
“您的焦糖拿铁，还有冰美式。”
咖啡厅的服务员端来两杯咖啡，放在他们面前。
杨云澈把陈星燃的焦糖拿铁放在他面前：“对了，ZMD的基地还有专门的咖啡机和咖啡师，都是高价聘的，想喝随时都有，还能定制口味。”
陈星燃：“……”
他没听错，杨云澈肯定在暗示他。
陈星燃端起咖啡喝了一口，“还好吧，我也不是很爱喝这个。”
杨云澈看着面前的少年因为餍足而不自觉眯起来的眼睛，也不拆穿，“真的不考虑来打职业？”
陈星燃想了想，反问：“你觉得我适合打职业么？”
“当然，我的眼光从来不会出错。”
杨云澈感觉有戏：“我们交过手，也一起打过排位，经验方面虽然稍有不足，但完全可以跟得上，而且你执行力很强，对于战局的把握也不错，只要稍加训练，很快就能成为职业联盟里最锋利的一把刀。”
陈星燃没有说话，他也在思考。
这个世界古武已经没落，对他而言，想要在这样的世界中重新走上古武的道路几乎是不可能的事情，而他又是一个热衷于和高手战斗的人，通过这几天对命运的了解，这款游戏无疑非常适合他。
更重要的是，这具身体的基因病需要钱做手术，而成为职业选手无疑是来钱极快的一条路，只要打出成绩，手术需要的费用根本不是问题。
他似乎没有拒绝的理由。
他看向杨云澈，对方表情没什么变化，好像只是在简单的陈述一件事，但眼中一丝微妙的期待还是被陈星燃捕捉到了。
陈星燃心念一动，朝他眨眨眼，“我觉得满天星战队挺不错的，你觉得呢？”
杨云澈的脸垮了下来，伸手拿过陈星燃面前喝了一半的拿铁：“那不给你喝了。”
陈星燃：“……”
也不知道为什么，看到陈星燃明明顶着一张过分年轻的脸，说话却沉稳又老气横秋的样子，杨云澈就很想逗他。
比如现在。
一脸懵逼加莫名其妙的眼神，更像一只软萌的松鼠了。
“开玩笑的。”
杨云澈把咖啡推回去，开始认真跟陈星燃分析起来，“满天星战队确实也很适合你，他们的打法风格偏正面，而且最近鹿明喻也在找厉害的突击手，我听说连国外的赛区都找过了。”
陈星燃无奈地拿起失而复得的拿铁喝了一口，听到杨云澈的分析，眼神也多了一丝认真。
“不过，我还是觉得ZMD更适合你。”
杨云澈继续道，“鹿明喻在满天星俱乐部没有太多话语权，满天星的股东更倾向于买现成的、有比赛经验的选手，如果你去了满天星，最好的情况也是从二队打起。”
“而我拥有ZMD的部分股份，战队内的人员调动也是我做主，不会受到其他股东意见的干扰。只要你愿意加入，我能承诺你打首发。”
这个承诺的分量很重，哪怕陈星燃对目前的职业圈并不了解，也知道杨云澈这一番话意味着什么。
让一个没有任何比赛经验，甚至只是一个电竞学院新生直接上代表着最高荣誉的赛场，杨云澈所要承受的压力可不是言语中的轻描淡写，一旦没有拿到比原本更出色的成绩，俱乐部内部的质疑和外界舆论的压力足以将他压垮。
杨云澈的语气很认真，一点没有开玩笑的成分。连陈星燃说出“去满天星”这种听上去不知天高地厚的话，他也没有任何质疑。似乎在杨云澈心里，只要陈星燃愿意，不管去哪个顶尖豪门战队，对方都会夹道欢迎一样，完全没有考虑他会被拒之门外的情况。
堂堂ZMD的战队队长，拿过多个最高荣誉的世界冠军愿意放下身段邀请一个新人，甚至被陈星燃两次婉拒都没有放弃，足以让人感受到其中的诚意了。
“再过几天就是转会期，你可以不用急着做决定，等新星杯结束后再回复我也可以。”
杨云澈说。
陈星燃点点头，“我会认真考虑的。”
“哦对了。”
杨云澈像是突然想起了什么一样：“你别看鹿明喻那样，其实……他味觉有问题。”
“啊？”
“他吃东西尝不出咸淡，你要是去了满天星，每天伙食估计都不太乐观。”
杨云澈状似随意道，“当然，并没有贬低他的意思，就是一个提醒。”
陈星燃：“……”
你拉踩的还能再明显一点吗？
杨云澈：“对了，你晚上还要直播对吧？”
陈星燃点点头。
“这附近游咖挺多的，你可以直接在这直播，我晚上没事，可以和你一起排位。”
杨云澈道：“新基地的车很快就检修完了，等直播完我让傅州送你回去，你就不用坐公交了。”
陈星燃想了想，觉得杨云澈的提议不错，便也没有拒绝：“谢谢，那就麻烦你们了。”
“要谢的话，不如把我的备注改一下？”
杨云澈眼眸含笑，“现在应该没那么讨厌了吧？”
“……”
还记得这茬呢。
陈星燃自觉理亏，郁闷地掏出手机，在杨云澈期待的目光中，把备注改成了【ZMD-云澈】，也就是杨云澈的游戏ID。
“这样会不会太生分了？”
杨云澈看上去不是很满意。
咱们好像也没有那么熟吧……
杨云澈可没管那么多，逮着机会就想逗他，“改成‘帅气逼人的杨队长’怎么样？”
陈星燃：“……”
我拒绝。
他板着个脸，又把备注改成了【用弓的讨厌鬼】。
“别啊，可以再商量。”
杨云澈表情委屈。一米八七的个子比陈星燃高了一个头，长相也是颇有混血感的深邃英俊，但摆起这副表情的时候，莫名让人联想到了贱嗖嗖的哈士奇。
最后一折中，在杨云澈的监督下，陈星燃木着脸把备注改成了【帅气的杨云澈】。
杨云澈终于满意了，趁陈星燃没注意，拿出手机，一通操作，将陈星燃的备注偷偷从【主播夜烧】改成了【小松鼠】。
“走吧。”
两人出了咖啡厅，就近找了一家游咖。
“我来。”
眼看杨云澈很自然地走到前台，掏钱开了两台操作舱，他连忙出声道。
“哪有学长带学弟出来打游戏，让学弟付钱的道理。”
杨云澈刷卡交钱，“说出去我再职业圈还混不混了？”
他态度坚决，陈星燃拗不过他，遂由他去了。
“你带ID卡了吗？”
杨云澈回头问。
“带了。”
陈星燃下意识地掏出自己的ID卡。
淡蓝色的宛如水晶材质的半透明卡片，上面印着一个人像剪影，虽然没有脸，但却不难看出卡片上印的是谁。
毕竟本尊就在自己面前。
陈星燃：“……”
他硬着头皮，把ID卡收回口袋，轻声道：“不是，这个是我同学帮我买的……”
虽然他说的是实话，这张ID确实是当时吴飞昂去前台帮他买的，但说出来总觉得没什么说服力。
杨云澈扬了扬眉，“哦。”
宛转悠扬，意味深长。

第33章 
【前排！！】
【为什么这个点才直播！你忘记直播间里的宝贝了吗？】
【才半天没听到老婆的声音就好想念呜呜呜, 夜烧老婆啵一个~】
【咦，云神也上线了？】
【今天又是甜蜜双排的一天吗？】
陈星燃刚打开直播，迎面而来的弹幕就塞了个满屏, 没有任何预热和通知, 仅仅五分钟时间, 直播间就涌入了数万名观众。
虽然只是个新主播，但这个架势, 已经俨然是大主播的待遇了。
陈星燃一边跟观众打招呼，一边进入游戏，顺便拉开组队面板, 把杨云澈拉了进来。
之前都是隔着网线交流, 但是今天在机缘巧合下, 和杨云澈本尊见面了。一想到这个游戏界的传奇人物此时正坐在自己旁边的操作舱里, 陈星燃就有一种说不上来的感觉。
见到杨云澈本人后，原本游戏中那个只是“技术高超，很好说话的学长前辈”的形象, 骤然变得鲜活起来。
长得确实和网上的图片上一样，甚至比图片更帅一些，富有正义感, 为人也并不难相处。抛去杨云澈身上笼罩的光环，他本人的性格也是陈星燃愿意去结交的类型。
“今天来首都了, 不在S市。……不是旅游，来看新基地的。”
杨云澈进入队伍语音，听声音像是在跟谁对话一样, “罗白白？他还在S市的基地, 没跟我们一起来。”
“你开直播了？”
陈星燃好奇地问他。
“嗯。”
杨云澈这一声是回答他的，“建新基地花了不少钱, 傅州让我开直播多骗点礼物。”
陈星燃：“……”
【倒也不用这么诚实】
【我以为我们是真诚的偶像和粉丝的关系，没想到你把我当韭菜噶？】
【这是明示了吧？是吧？】
【okok，这就给你刷礼物，只要你像这几天一样天天直播，我天天给你刷！】
【现在连一句简单的谎言都不愿意说了吗，狗男人！】
【轮到我了：不会说话的话可以把嘴巴捐给需要的人！】
杨云澈的直播间一阵嘻嘻哈哈，也没人当真。
开玩笑，ZMD可是国内数一数二的豪门俱乐部，什么时候缺过钱？他们这些小韭菜刷一年礼物，都不够ZMD塞牙缝的。
ZMD命运分部要搬迁至首都这件事并不是什么秘密，像这种豪门战队，每次有什么风吹草动，各大游戏媒体都会第一时间捕捉到。
早在两个月前，鹤太园区内两家相邻的老牌俱乐部的基地以一个让人瞠目结舌的价格转让出去，并在第二天就大刀阔斧地开始合并装修的新闻就已经爆出来了，那些眼线通天的游戏媒体稍微一打听，就不难知道背后的新东家就是大名鼎鼎的ZMD。
杨云澈在直播间的这番话，也侧面证实了ZMD命运分布要乔迁到首都的消息。
【新闻果然是真的，首都人民狂喜！以后追星更方便了】
【听说ZMD的新基地花的钱都够买中心商圈的地皮了，真的假的？】
【玛德，这就是豪门俱乐部的财力吗】
【云神新基地还缺保姆吗？我马上辞职去上班！】
【什么时候直播一下新基地的环境？】
战队基地乔迁可是个大工程，要搬的不仅仅杨云澈这些一队主力，还有整个ZMD战队的二队、三队，青训营，后勤，以及各种法务部门和财务部门等等，足足数百号人。
“这是机密，哪里能随便给你们看的。”
杨云澈说完，对陈星燃道，“过两天你有空吗，带你去逛逛？”
“好啊。”
陈星燃对游戏俱乐部的基地也很感兴趣，面对杨云澈的邀请，欣然答应。
【呵，双标狗】
【粉丝不能看，夜烧就能看是吧？】
【怎么感觉你好像在说‘去看看婚房’的感觉？】
【等等，好像有点不对劲？】
【夜烧不会被ZMD挖走了吧？】
杨云澈的话有的水友只是当玩笑话听，有些嗅觉敏锐的观众已经闻到不同寻常的气息了。
如杨云澈所说，战队基地可不是随便什么人都能看的，只是一个前几天刚刚认识的小主播而已，哪能就这么随随便便邀请他参观？
杨云澈直播间内不少潜伏的各职业战队的经理和专业星探闻言，心中都升起了同一个猜测。
果然，夜烧这个香饽饽八九不离十，名花有主了。
自从几天前和杨云澈在游戏中交手后，夜烧这个ID就进入了职业圈的视野中，一个横空出世的神秘高手，拼刀技术能和杨云澈的枪斗术打得有来有回，而且不归属于任何一家俱乐部，这一下就引起了所有人的兴趣。
直到现在，陈星燃的游戏邮箱中还躺着许多战队的实训邀请，其中也不乏国内知名的一流战队的名字。
而杨云澈这番话看似只是随意的邀请陈星燃参观基地，但其中透露的意味在明眼人眼中，已经不言而喻了。
得，ZMD都已经出手了，他们估计也没戏了。
众多战队负责人与星探们纷纷摇头叹息。
罗白白不在，陈星燃和杨云澈开启自动匹配队友，开始了双排之旅。
很快，系统为他们匹配了两个路人队友。
“喂喂喂，好兄弟，能开麦吗？hello？”
其中一个ID为灰色天空的路人玩家开麦了，是个声音略带沙哑的男性。
“你好。”
陈星燃开启队伍语音，礼貌道，“我玩妖刀，可以吗？”
“可以啊，不坑就行。”
“云神，是云神吗？”
另一个路人队友则是个妹子的声音，一开麦就能感受到她语气中的激动，“挖槽我太激动了，云神我在你直播间！”
杨云澈也开麦跟对方打了个招呼。
队里的灰色天空听到妹子说队伍里的另一个人是大名鼎鼎的职业选手，也有些激动，当即表示自己可以玩坦克位。
“啊啊啊啊啊我就是随便排一下，都没抱希望，没想到真的排到了！”
妹子说话都有些语无伦次，“还有夜烧，我也很喜欢你！”
“谢谢。”陈星燃有些意外。
【这是什么运气！我也排了，为什么我就没排到！】
【嫉妒使我面目全非】
【路人局秒变粉丝见面会可还行】
杨云澈打开地图，只是扫了一眼，就针对这一局的玩家落点分布有了大致的分析，“跳哪里，浑天城？”
“你定吧。”陈星燃说，“浑天城的地图我已经挺熟悉的了，但是地图的其他位置还不是特别了解……”
“明白。”
杨云澈微微一笑，“那听我的，跳不老泉。我带你看看风景。”
【哦豁】
【今天也是温柔款的云神呢】
【我要是那两个队友，就直接跳野区发育了，不当这个电灯泡，受不了这气！】
“……好。”
不老泉是地图左上侧的一处中级资源点，山明水秀，泉水潺潺，是整个万源岛最漂亮的风景之一，也是很多玩家拍摄视频和录制风景素材的必去圣地。
和他们这队一起跳不老泉的还有一队，进入游戏后，一共八名玩家就分别散落在不老泉的各个位置。
陈星燃运气不错，落点脚下就有一把蓝色匕首，不远处还站着一名刚出生的敌人。
他手疾眼快，一把抓起地上的匕首，鬼影一刀发动，趁着对方还没来得及进小木屋搜武器，直接就贴了上去。
赤手空拳的对手面对迎面而来的匕首丝毫没有反抗之力，更何况手持武器的还是拼刀技能点满的陈星燃，短短两三秒时间，对方就干脆利落嗝屁了。
【夜烧使用匕首击杀了普信男A市分男】
“我这倒一个。”
陈星燃在队伍语音内汇报情况，“你们在哪？有敌人吗？”
“我这也有……”
队伍里的妹子打开语音，还没说完一句话，就被杨云澈的声音打断了。
“护驾！”
杨云澈开局相当倒霉，搜了两个小木屋都没找到武器，迎面和一个手持阔刀的敌人撞上了，对方显然不会放过拿人头的机会，提着阔刀就追着杨队砍。
他这声护驾喊得中气十足，一点也没有惊慌的姿态，落在陈星燃耳朵里，莫名让他想到了杨云澈灰头土脸被人撵着跑的画面，十分喜感。
“来了。”
陈星燃憋着笑应了一句，迅速通过小地图找到杨云澈的位置，路上顺手摸了个白甲，提着匕首冲了过去。
堂堂顶尖职业选手，落地赤手空拳照样要被人追着揍。
不过他的身法极其灵活，利用铁索镰的位移在拐角处不断拉扯，尽往地形复杂的地方钻，灵活的像泥鳅一样，让拿刀的敌人烦不胜烦。
这也太难追了！
拿着阔刀的敌人眼看就要追上杨云澈，突然从另一个方向窜出一个黑影，身形以雷霆之势划破空气掠过他的身体，伴随着头顶跳出的流血伤害，一柄锋芒毕露的匕首就以一个刁钻的角度刺来，与他缠斗在一起。
【这一声护驾好娇啊】
【我来翻译一下，云神的意思是：老婆救我！】
【语言学翻译大师】
【哈哈哈哈哈很贴切】
【敌人：打不过就摇人是吧？】
陈星燃匕如灵蛇，三两下就将对方压制地毫无还手之力，干脆利落将对手爆刀，然后匕首灵敏划过对方咽喉，弱点伤害直接带走。
“漂亮。”
杨云澈从躲藏的小木屋里施施然走出来，赞了一声。
当陈星燃作为敌人的时候，他的刀法犹如死神的镰刀，叫人闻风丧胆。
但当陈星燃作为队友时，那持刀的瘦削身影所蕴含的雷霆般的气势，带来的就是满满的安全感了。
“夜将军护驾有功，重重有赏。”
杨云澈笑眯眯地递给他一件金光闪闪的护甲。
陈星燃看上去懵懵的，“给我的？”
“刚捡到的。”
杨云澈见陈星燃不接，扬了扬眉，“放心，我还没穿，十成新，标签都没剪。”
陈星燃：“……”
难怪他在直播的时候，弹幕总说杨云澈明明有张男神的脸，却偏偏长了张嘴，一开始他还以为这只是个梗，毕竟他当时私下和杨云澈切磋的时候，杨云澈还是蛮正经的。
然而他还是太年轻了。
杨云澈装出来的正经维持不了多久，跟陈星燃熟稔之后，本性也就逐渐暴露出来了。不说话或者聊正经事的时候还好，颇有男神风范，但平时相处的时候，偶尔还挺不着调的……
“……谢谢。”陈星燃选择不接他的梗，默默接过对方手里的金甲。
虽然游戏中有护甲的设定，但实际上穿上护甲后只是血条上多了护甲条，并不会对英雄的外观产生影响。
“这么客气？”
杨云澈对他的回答好像不是很满意，“喝我咖啡的时候可没这么生疏。”
“……”
“重新说。”
“……”
陈星燃想了半天，也没想出来除了谢谢之外应该说什么。半晌后才从嘴里憋出来一句：“那我就……笑纳了？”
【哈哈哈哈哈哈哈】
【怎么感觉云神在逗猫一样的】
【这题我会！应该说：谢谢老公！】
【云神不一直都是ZMD的队霸吗，拉队友魂冢的时候还不忘把队友包里的好甲舔走，什么时候这么大方了】
【或许这就是爱吧】
【等等，什么叫喝我咖啡的时候可没这么生疏？】
【！！我也注意到了，你俩线下面基了？】
【这也太快了，前几天游戏里才刚认识吧我记得？】
【再快一点吧，直接快进到入洞房】
【见证爱情！】
【见证爱情+1】
“云神，那两个人跑了！”
队伍语音里妹子喊道。
开局四人落地就被陈星燃噶了两个，2打4已经是必死的局面了，苟活下来的两个人当即选择撤退。
“先别追，我们先去搜物资。”
陈星燃想了想，道。
不老泉是中级资源区，物资颇为丰富，那两个活下来的敌人什么也没搜就跑了，这种情况下先安心发育是大部分玩家的最优选择。
“别急。”
杨云澈嘴角勾起一抹笑容，“跟我来。”
陈星燃不明所以，但还是老老实实跟了上去。
杨云澈带着陈星燃大摇大摆地走了，在敌人魂冢的视野里，他们就是直接去搜物资去了。
然而他只是虚晃一枪，刚刚脱离魂冢的视野，杨云澈就立马带着陈星燃绕了个小圈，躲到了不老泉的某个石堆后面。
果不其然，十几秒后，两个幸存者鬼鬼祟祟地返了回来，开始扶队友的魂冢。
“人头这不就来了么？”
杨云澈运筹帷幄道。
以为敌人已经走掉的两个玩家扶魂冢扶到一半，不远处的石头后面就冲出一个黑影，鬼影一刀发动，直接黏上了两人。
开局不利，身上物资少得可怜的敌人面对身着金甲的陈星燃，完全没有反抗能力，三下五除二就被放倒在地。
【夜烧使用匕首击杀了今天又来吃小孩了】
【夜烧使用匕首击杀了月亮乞丐】
【夜烧已成为当局战神！】
又是两个人头入账。
陈星燃终于明白了杨云澈的用意。
当着魂冢的面假装离开，对方看到敌人身影消失，肯定下意识认为他们是去搜物资了，此处暂时安全，于是叫队友回头扶人，再去郊区打野发育。
哪想到杨云澈等的就是这一手，直接杀个回马枪，利用诱饵请君入瓮，将敌人直接灭队。
哪怕听不到敌人的队伍语音，陈星燃也能大概猜出那边的绝望。
“草，我噶了，你们走吧，打不了了。”
“等等，他们好像走了？”
“回来回来，我这没人，可以扶！回来扶我！”
“卧槽，又回来了，快跑！”
“完了……”
……大概就是这样的情况吧。
陈星燃一边舔包，一边偷瞄杨云澈。
好阴啊……
果然，用弓的，没一个好东西。
作者有话要说：
关于原主的心脏病问题，当时写的时候确实不太严谨，是当工具病来写的，也没查过具体的资料，非常抱歉！（鞠躬）
前面正文已修改，改成了先天性基因崩溃症（瞎起的名字），以免对读者产生误导，如果有忘记修改的地方请大家多多指正。

第34章 
这一把没有跳浑天城这种高资源区, 整体的节奏都慢了下来。
陈星燃基本上把把跳的都是浑天城、残阳寺、云雾天宫这种高资源区，一局半个多小时的游戏，大部分时间都在激烈的战斗中度过, 不是在打架, 就是在找人打架的路上。
而这一把气氛就和平多了, 团灭了不老泉的这一队后，他们沿路搜寻物资, 顺手灭了另外一个打野队伍后，就没有再碰到人。
陈星燃终于有机会好好欣赏一下这个游戏的风景了。
作为一款全息游戏，命运不仅游戏地图广阔, 地图细节也做得极为出色, 在战斗中刀刃挥砍到建筑物或木桩、石头等场景上, 也会有相应的反馈, 一场大战下来，大片大片的战斗痕迹看得人触目惊心。
鸟语花香、泉水潺潺的不老泉；气氛诡异，如幽森坟地般的荒冢；大片大片的竹子矗立, 竹叶纷飞，犹如电影中决战场景般的无忧林；怪石嶙峋，崎岖复杂的龙脊原野；庄严肃穆, 古钟瓮响，坐落着巨大佛像的残阳寺……
残阳寺往后, 经过一片废弃村落，就是另一个标志性的高资源区——云雾天宫。
它的场景恢弘，宛如神话中众神居住的云上神宫, 富丽堂皇的金色巨大宫殿, 周围是缥缈而浓重的云雾，将云雾天宫掩盖大半, 从外围看去，只能看到若隐若现的华丽宫殿一角，以及残破不堪的宏伟神像，立于云海之中，悲悯地看向人间。
若是匹配到随机天气中的雷雨天，云雾天宫周围缭绕的云海也会化作漆黑的乌云，黑雾缭绕中隐隐有雷光闪烁，电蛇涌动间，让这座宏伟的残破神宫瞬间化作修罗大殿，满满的肃杀之意叫人胆寒。
不管多少次经过，都会让人为之惊叹。
“云神云神，有紫弓！我给你带过来吧？”
“哇，紫甲！灰色天空快来拿！”
队伍里的妹子性格十分活泼，每到一个地方，都会把角角落落都搜刮个遍，偶尔会发现一些藏得比较深的高级物资。她一个人搜到的东西，就养活了四人队伍，不过走了小半片野区，队伍里的人装备都焕然一新。
妹子自知技术不如队伍里的两位大C，自觉充当了保姆的角色，把整个队供得肥肥的，而且她也不会乱跑，搜东西的时候不会离陈星燃他们太远，一旦有情况也便于陈星燃随时赶来支援，每搜完一个地方，还会在语音里汇报“这里没人，安全！”之类的信息。
可以说是相当省心的队友了。
妹子声音清亮，百灵鸟一般在队伍语音里叽叽喳喳地说话，没人应也不觉得尴尬，实实在在的气氛组选手。
听着妹子又一声搜到好东西的惊喜叫喊，陈星燃突然有种带着小孩子出来旅游的感觉。
他此刻正坐在望风崖边，后面跟着身背长弓的杨云澈，两人一前一后，感受着遍地是杀戮的万源岛中难得的宁静。
这里是地图的边缘地方，很少会有人来，但风景确实独有的好，能看到广袤的大海，感受到微风拂面的清爽，举目望去，悬崖对岸那座被云雾环绕的天宫也一览无余。
“风景不错吧？”
杨云澈睁开微闭的双眼，呼吸一口清爽的空气，问陈星燃。
“嗯。”
陈星燃的紫色唐刀已经收至腰间，妖刀的长巾在风中如披风一般舞动着，他展开双手，像是在怀抱轻风。
“可惜这个游咖的操作舱配置不太够，还有一些不真实感，不然开到最高画质，感觉会更不一样。”
杨云澈笑着道。
陈星燃讶然：“这还不是最高画质？”
“当然不是。”
杨云澈看着对方脸上毫不掩饰的惊讶，手有点痒，想要上去摸他的头，但还是忍住了，“操作舱也是有不同价格区间的，游咖的配置一般只会用到中上等，对于大部分玩家而言已经够用了。能体验最高画质的操作舱价格不菲，一般也没有商家会下这么大成本。”
陈星燃有些感兴趣，“最高级的操作舱要多少钱？”
杨云澈想了想：“百八十万吧。”
“……”
陈星燃亮起来的眸子顿时黯了下去，“哦。”
好贵。
他查过基因病的手术费，虽然这个世界医疗发达，这并不是什么绝症，但要治好也需要五百万左右。他连手术费都还没凑齐，更别说花这么多钱买一台操作舱了。
果然不管是哪个世界，有钱人的游戏体验，和一般民众都是不一样的。
“ZMD的新基地有。”
杨云澈意有所指，笑道：“平时的训练机型用的都是高级操作舱，我们一队的机型是定制限量款的，还配备了专门的战队服。”
“战队服？”
“嗯，是配合操作舱使用的，我们打比赛也穿。”杨云澈知道陈星燃在这方面是个小白，解释道：“虽然不会在操作方面带来多少提升，但是舒适度更高，体感更好，配合专门的操作舱，能够将命运的画质和游戏体验提升到新的高度。”
这个世界的游戏产业非常发达，职业选手在打比赛的时候，也不会像原世界地球那样，穿着普通的印着战队标的服装，甚至还要在队服上印赞助商广告什么的，而是会有专用的战队服。譬如ZMD俱乐部，所用的战队服全都是最高规格的定制款。
高精度纳米纤维打造，贴合人体线条，每一处都精工细作，内部配备了数百万肉眼不可见的超微纳米芯片，深入刺激神经，为玩家带来真正的身临其境般的感受。
你值得拥有。
虽然知道杨云澈大概是在引诱他加入ZMD，但陈星燃还是不可避免地生出一丝向往。
现在的画质在他看来已经超级真实了，如果用最高级的操作舱配合专门的战队服，那体验岂不是绝了？
“有空来ZMD新基地逛逛，我带你体验一下。”
杨云澈看出了陈星燃的心动，又抛出橄榄枝。
“……好！”
杨队都开口了，陈星燃借坡下驴，佯装淡定，语气中是微妙的掩饰不住的兴奋与期待。
【别人都在万源岛打打杀杀，怎么你们的画风有点不一样？】
【我是新来的，请问这里是偶像剧拍摄现场吗？】
【我一个单身狗看得津津有味是怎么回事？】
【命运，大型网络交友恋爱类全息游戏，在这里你甚至能体验到大逃杀】
【这里鸟语花香，风景大好，我看就不等了吧，直接走结婚流程？】
【直接入洞房好了，水友们也都不是外人，放心，不会偷看的】
【那是，我们的人品你们还信不过吗？谁偷看谁是狗】
【我先来：汪汪汪】
“毒来了。”
两人又在望风崖边坐了一会儿，杨云澈看了一眼小地图上的毒圈，说道。
“嗯，跑毒吧。”
陈星燃因为安静美好的风景而变得格外平和的心重新被战意填上，站起身，手搭在腰间唐刀的刀柄上，说道。
电影中常常会有某个大侠武功陷入瓶颈，然后四处游历，因为见证了大好河山而突破心境桎梏，直接踏入巅峰，成就大成之境的情节。
现实不是小说，当然不会有这么离谱的事情。
不过事实证明，短暂的休息过后，会让人的状态有不错的提升。
陈星燃对妖刀的运用已经愈发熟练，打法更比之前更加成熟冷静，不再是一昧地进攻，比起之前狂风暴雨般的压迫感，现在的他对于命运这款游戏显而易见地更加熟练了，见招拆招游刃有余，刀锋愈发凌厉精准。
进圈的过程中他们又灭掉一队，此时已经是第四个毒圈了，安全区愈发缩小，所有玩家被毒圈赶到了一起，交火也愈发频繁。
这把游戏的决赛圈缩在残阳寺区域附近，这座庄严而充满佛性的寺院此时已经沦为最后的战场，刀光剑影中兵刃交击声不绝于耳，箭矢与弹丸齐飞，火炮狂轰滥炸，场面相当混乱。
有陈星燃和杨云澈这两个大C在，他们轻而易举地攻入了残阳寺巨大的佛像顶端，占据了视野最开阔、最有利的地形。
鬼神临！
面对想要把他们赶下来的又一支队伍，陈星燃不慌不忙，开启了妖刀的奥义。
下一瞬，妖刀金属手臂上跃动的鬼火猛地暴涨，转瞬间便覆盖全身，宛如鬼神亲临一般。
20%的额外伤害加成让他直接化身战场中最可怕的杀神，唐刀刀锋所到之处，敌人皆不是一合之敌，他对刀的节奏极快，一般人在拼刀时，仅仅是计算对面敌人的拼刀节奏就已经足够眼花缭乱了，然而陈星燃却能够在游刃有余地拼刀的同时，还能分心关注其他人的动向！
最先迎战的敌人仅仅撑了两秒，就已经跟不上陈星燃的节奏了，在敌人的眼中，他就像有三头六臂一般，每一次企图进攻，都会被精准的化解，而别人出一剑的功夫，陈星燃就已出三刀！
短短几秒间，就已经有两名敌人爆刀。
惊雷！
收刀入鞘，气势攀升，劲力由下至上拧成一股，像是平地里响起爆炸般的雷光，刀锋斩出！
两个爆刀的敌人直接硬吃了这一刀惊雷，他们护甲已破，仅仅1000点的初始血量哪怕带满了气血灵玉，也不过1300点，在惊雷高达1389的可怕伤害下，直接凉透，连撤退的功夫都没有，原地化作魂冢。
这一招伤害高得可怕，虽然缺点明显，但因为有杨云澈在，陈星燃完全不用担心蓄力过程中被人偷袭。
“咻——咻——”
两支羽箭先后飞出，将后方绕过来准备偷袭的敌人击退。
一个是五步之内的无敌战神，可怕的拼刀能力让每一个与他交手的敌人都能感受到那恐怖的支配力。
一个是五步之外的神射手，运筹帷幄，每一次弓弦的颤动，都能带来大量的伤害，纵观全局，快速支援队友，收割战场。
在这队魔鬼组合的统治下，原本战场中响彻于耳的刀剑之声，在下一个毒圈到来之前就已然平息。
成王败寇，天命之人！
【牛批！！（破音）】
【除了强，我已经找不到第二个形容词】
【夜烧yyds！】
【好想在职业比赛上看到这队组合啊】
【+1！】
【+10086！】
【寂寞如雪送出了银河战舰x50】
【寂寞如雪送出了星河宝藏x2】
满屏弹幕滚动，一眼望去，就像是彩虹仙子吃多了烤红薯，到处都是五颜六色的彩虹屁。
就在一片赞美和膜拜声中，一个显眼的ID悄然混入其中。
【满天星-鹿明喻送出了星河宝藏x10】
“谢谢满天……”
星河宝藏作为最贵的礼物，特效十分显眼，陈星燃下意识念出了送礼的人的名字，才念了两个字，就反应了过来。
满天星……鹿明喻？
弹幕在他反应过来之前，就已经炸开了锅。
【卧槽，鹿队？】
【鹿队不是从来不刷礼物的吗？】
【卧槽，有职业标识，是真的！不是高仿！】
【？？？？】
【我没看错吧？】
陈星燃这个刚开不久的小小直播间内，同时聚集了杨云澈和鹿明喻这两个职业圈中的卧龙凤雏。
纵观星河平台的任何一个直播间，除了官方比赛的直播账号，就没有哪个单人主播拥有此等殊荣了。
刷出了10个星河宝藏后，一行字也随着鹿明喻金光闪闪的认证ID出现在了公屏上。
满天星-鹿明喻：【有空吗？来打一把】

第35章 
——有空吗？来打一把。
简简单单的七个字, 听起来稀疏平常，好像只是看到高手后因为技痒而发出的切磋邀请。
但说出这句话的人是鹿明喻，意义就完全不一样了。
鹿明喻是谁？国服最强的两位拼刀王之一, 豪门战队满天星队长, 带领战队拿下多个冠军奖杯的传奇人物, 命运中当之无愧的天花板选手。
职业选手自有自己的傲气，在直播间邀请一个主播切磋, 这是从来没有发生过的事情！
陈星燃的直播间炸了。
在鹿明喻那句话发出来后的短短一分钟时间里，弹幕就以几何倍数增长，十几万人的直播间硬生生刷出了百万直播间的气势。
“怎么了？”
杨云澈回到游戏大厅, 见陈星燃话说到一半卡壳了, 疑惑问道。
不过很快, 他也通过自己直播间的弹幕知道了鹿明喻出现的事情。
好家伙, 这么大阵仗。
杨云澈心中暗想。
他知道以陈星燃的实力，迟早会引起满天星的注意，只是没想到会这么快。
“如果你们想切磋的话, 回头我找个时间，你们……”
在直播间这么多人面前交手，并不是一个好时机。在杨云澈心中, 已经把陈星燃当成ZMD的内定队员了，心里也会不自觉地以战队的角度来考量。
他不觉得陈星燃会输, 只是陈星燃现在的游戏理解还尚不成熟，两人打起来输赢如何先不论，这种大新闻众多游戏媒体肯定不过放过, 到时候引起了不必要的舆论与猜测, 甚至满天星粉丝对陈星燃这个主播的攻讦，这都是杨云澈不愿意看到的。
他想着私下组个训练局, 让陈星燃和鹿明喻切磋一下，结果话还没说完，陈星燃就兴冲冲地回复了。
“好啊，有空，来！”
陈星燃根本没想那么多，欣然应允，然后火速退出了组队列表，直接开了一个武道模式的房间。
杨云澈：“……”
差点忘了，这家伙是个彻头彻尾的战斗狂。
明明是约好一起双排的局，半路杀出来一个鹿明喻，三言两语就把陈星燃给忽悠走了。杨云澈看着孤零零的只有自己一个人的组队列表，心里莫名生出了几分委屈。
【满天星-鹿明喻申请添加您为好友，是否同意？】
武道模式房间开好，陈星燃就收到了鹿明喻的好友申请。
通过，发送房间邀请，下一秒，代表着职业圈中战力天花板的ID就出现在了小小的练刀房中。
“三禁？”
鹿明喻打字问道。
所谓三禁，就是禁技能，禁奥义，禁止打药，双方纯粹依靠拼刀决出胜负，这也是很多练刀房约定俗成的规矩，当时陈星燃进的神刀门的考核房，沿用的就是三禁的规矩。
陈星燃想了想，回复，“不禁。”
三禁是练刀房专属的规矩，在正规比赛中是没有这种说法的，既然面对的是大名鼎鼎的鹿明喻，陈星燃不想面对一个被其他规矩束缚的对手。
“好。”
简短的几个字交流后，游戏开启，双方被传送到练刀房中。
……
这场练刀比试还没有开始，网上的消息就先一步传开了。
杨云澈加上鹿明喻，这两个职业联盟中的传奇人物同一时间出现在一个直播间内，鹿明喻甚至还主动发出邀请试刀，这不合常理的一幕哪怕是傻子都能看出不对。
一个主播，能引起两大豪门战队队长的注意？
——这个夜烧，究竟是何方神圣？
“经理！”
时刻关注着直播间流量动向的管理员立刻就发现了陈星燃直播间猛然暴涨的流量，迅速上报。
林总大喜过望，这个刚刚签约的年轻主播，带给他的惊喜太多了！
很快，在林总的大力推动下，陈星燃的直播间直接上了首页推荐，占据着最大的流量板块，数家嗅觉敏锐的游戏媒体闻风而动，像狼闻到了血腥味一般蜂拥而来。
陈星燃并不知道他开武道房这一举动引起了多大的风暴，哪怕知道，他也不想管那么多外界的纷扰了。
好兵难寻，对手难求，能和顶尖高手酣畅淋漓地战斗，这正是他踏入命运这款游戏的初衷！
“哗——”
漫天白光如纷飞的花瓣，旋舞着重组，凝聚成妖刀修长的身形，一柄简简单单的，毫无装饰的唐刀持在手中，长巾在风中猎猎作响。
在他的对面，鹿明喻手中握持的也是一柄唐刀，所使用的角色为【朔狼】，外表是一个赤着上身，身披狼皮的狼族少年。
半傀人与狼族少年遥遥相望，头顶巨大的倒计时正在缓慢变化。
五，四，三，二，一。
倒计时结束的那一刻，所有人以为接下来的画面是狂风暴雨般的场面，然而出乎意料，两人谁也没有动。
陈星燃站在原地，双腿一前一后，步子微屈，右手虚按在唐刀的刀柄上，调整着自己的呼吸。
鹿明喻亦然。
他们随机到的地图是大名鼎鼎的云雾天宫，而且还是少见的雷雨天气。
铺天盖地的乌云将二人的身形淹没一半，黯淡的光线只能看到两人的脸被阴影笼罩，周围是金碧辉煌的残垣断壁，头顶一尊巨大神像低眉垂目，伸手虚指，似是在垂钓人间哭声。
“轰隆隆——”
雷光炸起，明亮的闪电游走在浓郁的黑云中，空气中浓浓的肃杀之气蔓延开来，随后淅淅沥沥下起了小雨。
雨滴凝聚，在重力的作用下垂直下落，连成道道丝线，洒落而下。
“滴答。”
雨点落在地面的刹那，陈星燃动了。
“锵——”
笔直细长的刀刃霎时出鞘，如骤然迸发的火光，四溅的火星照亮了妖刀兜帽下的一双冷目。
鬼影一刀！
毫不犹豫的发动技能，双方的距离转瞬便跨越，仅仅只是一眨眼的时间，刀锋就已落在鹿明喻眼前！
狠辣的刀意迸发，没有丝毫停顿地直切而去，就连细密的雨线也被干脆利落地斩成两半！
鹿明喻双腿呈弓步，将重心压的很低，手中明亮的唐刀竖直平放，面对着来势汹汹的一刀，他眼中闪过一丝异色，随后刀锋如秋水长虹，与迎面而来的唐刀撞在一起！
铛！
这一声清脆的响动像是某种开战的号角，双方从静到动，仅仅只是一瞬间。随后漫天云雾在刀光中被直接捣碎，两人交战的中心，浓墨般的黑云竟被驱散出一片开阔的地带来！
铛，铛，铛——
短短两秒，他们就已过了数刀。
陈星燃目光微凝，终于，从穿越到这个世界起，他遇到了第一个值得认真的对手。
鹿明喻的刀很快，极低的动作修正使得他出的每一刀都充满了变化，精细的微操让他的刀刃无比古怪刁钻，欺骗性极强，让人根本算不到下一刀会落在哪里。
如果说陈星燃的刀法是贴近现实的，一招一式都真真切切，是从真实的战场中厮杀出来的狠辣。那么鹿明喻就是另一个极端的代表，他完全将游戏规则摸得透透的，一招一式都是命运这个游戏框架中的极致体现，他知道这一招会落在哪里，会造成什么样的效果，带来多少的伤害，就连角色僵直时间都精确到毫秒！
所谓拼刀，本质上便是两人的博弈，就像石头剪刀布的关系，每个人手上的牌都是被系统平衡过的。单论刀法招式变化，鹿明喻自然比不过从小习武的陈星燃，这一点毋庸置疑。
可这是一款游戏。
但凡是游戏，总归是数据组成的，它拥有属于自己的一套逻辑，不论和现实多么相似，也改变不了它的本质。
游戏如题，总有一个最优解，就像陈星燃此时拖刀疾驰，起式用横刀立马，从右向左上斜斩，落在鹿明喻眼中，这一刀所代表的各项数据就已然明了，左侧三分之一刃是最强点，腰腕力道重在刀尖，只需避开最盛的锋芒，用扫式起手，幅度挥至左滕对上……
“铛！！”
陈星燃这一刀再次被化解。
妖刀再次出手，弓步劈剁，高度与肩平直刺，如塞雁翔空，犹有形影。
鹿明喻以腰带刀，斜削拆招，破！
陈星燃顺势回刀，上前一步，脚尖外展，迎推刺刀势再出！
鹿明喻屈臂回收，两手持刀以刀刃领先，拧左横砍。
——再破！
两人的动作都快到极致，浓重黑夜像是刮起一阵绵远之风，萧萧瑟瑟，看得人触目惊心，仿佛刀意刮在身上，直刺的人骨肉疼痛！
——奔袭！
鹿明喻抓到机会，发动朔狼的技能，刀尖架开陈星燃的攻势，然后纵身一跃，狼族少年的身形就已像箭矢般激射而出，错开妖刀的锋芒，随后反身出刀！
“轰——”
又一道雷光从黑云中乍起，照亮了夺目的刀锋，四周似有云雾升腾，将锋锐唐刀隐在其中，松松融融仿似空了，伴随着头顶的天雷滚滚之声，让人毛骨悚然！
来得好！
面对这刁钻到极点的一刀，陈星燃眼睛一亮，浑身血液仿佛都在这一刻奔涌起来，这种在刀尖上起舞的危险与将生死筹码放在天平上的刀锋，正是他此生追求的武道乐趣。
他毫不畏惧，手掌握住刀柄，眼睛紧盯面前的刀锋，这一刻，他浑身的气质都变得若有若无。
嗡，嗡嗡——
唐刀发出了刺耳的嗡鸣，随后一刀出手，黑雾中多了一道雪白刀光凝练的闪电，发出了比雷鸣更震撼人心的声音。
惊雷！
摒弃所有防御，一往无前的刀意破空而去，势要和鹿明喻的唐刀较出高下。
若是有胆，那便接下这一刀！
战无不胜是为神。
这一式惊雷是什么后果，陈星燃清楚得很。
他会硬吃鹿明喻的攻击，但对应的，鹿明喻也躲不了这一刀。
鹿明喻在这一刹那和所有人的感觉都不同，他浑身的皮肤仿佛被狙击手瞄准，寒意袭上心头，对手的刀还未落在身上，他就知道，这一刀是直奔着自己性命而来的。
“唰——”
二人刀锋交错而过，陈星燃吃了一个奔袭加成下的攻击，紫色护甲条猛掉三格。
但鹿明喻的血量掉的更为惊人，这一刀直接劈碎了所有护甲，就连他的血量也在一瞬间开闸，转眼便掉到了预警线！
短短一瞬间的交锋，其中蕴含的命悬一线的凶险，让直播间所有人都呼吸停滞住了。
……鹿队，好像吃亏了？
直播间内，杨云澈已经离开了队伍，他并没有开排位，而是利用自己的好友系统摸进了练刀房的观众席，以裁判视角观看着这一场精彩至极的打斗。
裁判视角能看到的东西比陈星燃直播间的第一视角更多，不光是陈星燃的操作，鹿明喻的每一个刀法、身法细节也能看得清清楚楚。
看着面前这无比凶险的一幕，杨云澈并没有如其他观众一样，觉得陈星燃占了上风。
夜烧拼刀强，他知道，单论刀法，或许鹿明喻并不是对手。但，这是无禁手房，不禁技能与奥义，随时可进攻、撤离、拉扯、打药……杨云澈明白，这只是刚刚开始。
果然，画面中的鹿明喻下一刻又动了。
不管是造成伤害还是受到伤害，奥义值都会随之增长，一通极为夺目绚丽的拼刀，鹿明喻又硬吃了陈星燃一记惊雷，奥义值已经先一步攒满。
他没有任何犹豫，直接开启了朔狼的奥义，面对这种对手还犹豫，那就是嫌命长了。
奥义，月下狼形！
“吼——”
狼族少年周身迸发气浪，直接将陈星燃弹开几步，随后少年身形迅速膨胀，毛发耸立，短短一瞬间，单薄纤瘦的少年狼族便化身成了高大而冲破压迫感的狼人！
像朔狼、龙魂、禅心等英雄，奥义都是变身系的，在开启奥义后血量会直接补满（不包括护甲），相当于拥有第二条命，在团战中拥有极为优秀的站场能力。
月下狼形发动，鹿明喻获得了持续时间内的攻击与移速加成，他手中的唐刀也随之变大了几分，没有一丝犹豫，直接朝陈星燃扑了过去，双脚撑起，拔骨伸筋，脊椎拉得笔直，巨大的狼身前俯，如劲弩火箭一般，大刀带着泰山压顶之势劈下！
陈星燃想退，但在朔狼变身后的高移速下还是被追上了，他被迫拼刀，可就算他刀法凌厉，面对变身后的朔狼的攻击加成，力量终归是差了一点，架不开他的全部攻势。
游戏中的数据都是公平的，区别只在于对身体力量的运用和对技巧的掌握，面对碾压性的力量，陈星燃也无法突破游戏限制，拼了一刀后，他的血量也随之下降了一截。
一般遇到朔狼开大的情况，正面交锋是难以战胜的，朔狼虽力量和速度暴涨，但转向和跳跃能力也随之降低，和人形态相比，灵敏度弱了不止一点，只要陈星燃能拉开距离，躲到建筑物内或者高处，就能悠哉悠哉地打药补状态，朔狼也只能干看着。
鹿明喻很清楚这一点，因此他像附骨之疽一般黏着陈星燃，一刀接着一刀又疾又快，丝毫不给他脱离战场打药的机会。
“铛，铛，铛！”
四溅的火星如打铁的熔炉，将四周的黑雾照亮，头顶雷光劈过，狰狞的狼首与巨大的身躯仿佛鬼怪神话中的魔神，带着让人心悸的压迫感，惊悚又可怖。
拼了几刀后，陈星燃护甲已破，血量掉到三分之二，但与此同时，他的奥义也满了。
鬼神临！
“嗤——”
破碎鬼火一瞬间从手臂蔓延到全身，再延伸到他手中唐刀之上，激活了鬼神血脉的妖刀宛如鬼火中沐浴重生的战神，气势在一瞬间攀升至顶点，与巨大的狼人抗衡起来！
“轰隆隆——！！”
肃杀的云雾天宫中劈起一道巨大电光，在周身如墨般的云雾中疯狂游走，一闪而逝的光芒一瞬间将天宫照得亮如白昼，惨白的光线将一切仿佛定格住了。
头顶悲悯的神像在战斗中的气浪里摇晃起来，发出隆隆声响，巨大的手臂垂直下落，转瞬又被两片掠过的刀光又劈成粉末。
齑粉飘扬，杀意四起。

第36章 
陈星燃和鹿明喻二人身处恢弘的云雾天宫, 深渊般的黑夜与乌云影响了些许视野，刀锋上的寒光比晴空下更难捕捉轨迹。
巨大的狼人与沐浴着鬼火的半傀人双双开启奥义，场上的画风骤然一变, 像是从刀刀见血的武侠大片切换成了鬼怪魔幻电影, 唯一不变的, 就是两人身上愈发高昂的战意！
狂风骤雨般的拼刀节奏之外，陈星燃的直播间中, 也在缓慢酝酿一场风暴。
【又开始拼刀了！】
【我靠，我好兴奋！】
【鹿队和夜烧打得也太猛了，怎么有种棋逢对手的感觉？我是在做梦吗？】
【不要怀疑, 我老婆拼刀就是这么强】
【能跟最强的拼刀手打成这样, 完全是能上总决赛的水平了吧？】
【夜烧牛批！鹿队yyds！】
【游戏俱乐部的星探呢？都干啥吃的, 这还不挖？我都替你们着急！】
【别吵了, 能不能少发点弹幕，影响我看直播了！】
都不用水友开口，短短几分钟时间内, 各大游戏俱乐部的人已经闻讯赶到，本以为看到的是鹿明喻大杀四方的一幕，然而画面中的两人打得难舍难分, 夺目绚丽的刀光险些晃瞎眼。
虽然陈星燃只是一个主播。
虽然他从来没有上过赛场，没有人知道他在比赛中是什么水平。
但此刻这一切都已经不重要了。
眼前这场让人心神为之震撼, 画面凶险到叫旁观的人都忍不住出一身冷汗，一招一式都妙到巅峰的对局，就是最好的答案！
没有上过赛场, 就意味着没有合约在身。
没有合约, 就意味着每个俱乐部都有机会。
一个能和国服最顶尖突击手平分秋色的高手，哪个俱乐部愿意放过？
杨云澈作为观众席上唯一的观众, 他的目光此时正紧紧盯着练刀房中的画面，没有错过一丝一毫的细节。
是金子总会发光的，杨云澈对陈星燃的技术非常自信，甚至比陈星燃本人还要自信。
他知道，这一场对局后，不论输赢如何，陈星燃在所有人心里，都已经不能用一个普通的主播来衡量了，想要邀请他的职业战队会如过江之鲫，开出的条件会一个比一个高，哪怕壕如ZMD，也未必能在这场角逐中脱颖而出，将陈星燃纳入囊中。
可他并没有想象中那么在乎。
看着画面中那个如神祇降临，面对鹿明喻也毫不落下风的妖刀，杨云澈心中莫名升起了一丝自豪。
这一颗难掩锋芒的新星，正如他的名字一样，劈开了漆黑如墨的夜，让所有人都看到了那抹惊艳的火光。而这只是一个起点，未来的职业赛场上，他的名字也会和世界最顶尖的突击手一样，被铭刻在命运这块丰碑最显眼的地方。
“砰，砰，砰！”
刺耳的音啸声一刻不停响起，云雾天宫之中，大量碎石与残垣随着两人的刀锋被卷起，密密麻麻的战斗痕迹遍布每一寸土地。
陈星燃的血量比鹿明喻要低一些，朔狼开大后，血量直接满格，但等到陈星燃随之开启奥义，鬼神临带来的巨额攻击加成让他逐渐拉回了颓势，双方血量又来到了同一个水平线上。
鹿明喻目光眨也不眨，锋利的刀锋带着寒光向对手的右侧斜斩而去！
但陈星燃的站架太稳，并没有暴露破绽，燃着鬼火的唐刀向右一拨，化解了这一刀。
鹿明喻看似游刃有余，但冷暖自知，不身处于风暴中心，就无法感受到陈星燃的刀锋所带来的压迫感。
他是第一次，遇到陈星燃这样的对手！
仿佛……他不是在玩一款游戏，而是真正的在战斗，那熟练地游走于生死裂缝中的潇洒肆意，让鹿明喻感受到了莫大的压力。
但与此同时，他在压力之外，更多的是棋逢对手的兴奋！
满天星这个赛季一直在寻找实力强劲的突击手，关注到夜烧，是因为他在神刀门的徒弟云隐的原因，他在陈星燃的直播间潜伏了一小段时间，终于还是按捺不住心中的跃跃欲试，对这个主播发起了试刀的邀请。
在发出邀请的那一刻，他怎么也没有想到，眼前这个妖刀并不是想象中的普通高手，而是一位能与自己正面抗衡的存在！
不……说是抗衡，也不贴切。
自己的刀在无数次对拼中，居然隐隐有被压制的趋势。
在鹿明喻心中，陈星燃的刀若是用游戏的目光去衡量，或许并没有那么完美，明明用最短的斜斩就能化解的攻势，对方却接连用了拦刀、崩刀二式，仿佛身处现实一般，下意识避开了自己身上的弱点。
但瑕不掩瑜，用战斗的角度衡量，陈星燃的刀已臻至化境，堪称艺术。哪怕有细微的多余操作也毫不影响，他的刀在凶险凌厉之余，更是有着这个时代的人不曾拥有的东西。
——它叫做刀意。
“锵！”
双方身形一触即分，短短两秒时间，站在旁人的角度来看，险状迭出，任何一个人只要稍有不慎，分散了一丁点儿注意力，或是对力量和技巧的掌握疏忽了毫厘，那便是当场爆刀的下场！
这种时时刻刻都徘徊在生死线上的战斗，让鹿明喻也有些难以为继的感觉了。
他的奥义比陈星燃开得要早，此时奥义持续时间结束，他的狼人形态重新变小，化为狼族少年的样子，同时继承了狼形状态的血量，只剩下了三分之一。
陈星燃没有放过这个机会，鬼神临状态还剩下五秒，这五秒时间，足够了！
妖刀手中唐刀一卷，涨骨崩筋，浑身跳动的鬼火又暴涨了几分，带着毁天灭地之势朝鹿明喻袭来。
唰——！
鹿明喻敏捷地往后一退，躲过刀锋，随后当机立断，不与鬼神临状态下的妖刀正面交锋，直接开启奔袭，向后一跃，跳到了云雾天宫的宫殿二楼。
陈星燃目光一凝，鬼影一刀也同时开启，追了上去！
但鹿明喻对于云雾天宫的了解显然比他要多得多，脚步一踏，顺着宫殿边缘就冲进了殿内，然后两个拐身就消失在了陈星燃视野当中。
陈星燃想追，却找不到他的身影，五秒的时间很快过去，鬼神临状态消失，他的血量所剩无几。
云雾天宫内部纷繁复杂，单是宫殿二楼就分为上下两层，鹿明喻消失在他的视野中，陈星燃左右看去，并没有发现对方的身影，只有细碎的脚步声落在耳边，一时间也分不清方位。
“咻——”
陈星燃正犹豫要不要继续追，下一刻，鹿明喻的身影就陡然从侧面窜出，挥刀应了上来！
就是这丢失视野的三秒时间，鹿明喻已经打上了一个甲片，两格护甲加身，血量上已经占据了优势！
作为最顶尖的突击手，鹿明喻此时已经完全将这里当做了比赛的战场，面对陈星燃这样的对手，他不敢有丝毫大意，每一秒的时间都无比宝贵。
经过拐角后藏在对方的视野盲区，一刻不停就开始打药，一个甲片下去，两格护甲补上，就马不停蹄地提刀冲来，不给陈星燃撤退补状态的机会。
铛铛铛！
两人又拼数刀，陈星燃血量被进一步压低，岌岌可危！
看到这一幕，杨云澈在观众位上微微眯了眯眼。
果然。
面对鹿明喻这样的老油条，陈星燃还是太嫩了一些。
论拼刀，陈星燃能占上风，但鹿明喻对命运这款游戏的理解，完全不下于陈星燃在拼刀上的造诣，云雾天宫的地形已经被鹿明喻摸透，陈星燃只是被拖住一瞬，鹿明喻就能立刻借助这一点点的时间差快速补上状态，然后发动反击。
按照常规思路，陈星燃现在的状态也很差，正确的做法应该是丢失了鹿明喻视野后，也立刻开始原地打甲片，在这种高强度的战斗中，抓住每个转瞬即逝的时间为自己争取优势。
但就算这样，鹿明喻也会马上出来打断陈星燃的打甲状态，他打药比陈星燃更快，哪怕是半秒。而这不起眼的半秒时间，对鹿队而言已经是完美的机会。
陈星燃的风格就如他的刀一样，太过凌厉刚猛，所谓至刚易折，这毕竟不是练刀房中的武德局，而是实打实的大逃杀，没有所谓的阴险、偷袭一说，只要能站到最后，就是最终的赢家。
【又拼起来了！】
【完了，夜烧血量太少了，根本没有博弈空间】
【鹿队还是老道啊，这个打药太关键了！】
【本来是旗鼓相当的局，就因为一瞬间的犹豫场面马上就不一样了】
陈星燃血量已经到了斩杀线，这对于他来说非常不利，借助着两个护甲的微弱优势，鹿明喻丝毫不给他脱离的机会，一刀接着一刀快到极致黏了上来，甚至敢于直接和陈星燃换血，反正我血量比你要多上一分，中一刀又死不掉，但你只要刀锋擦过，就要身死当场！
面对鹿明喻以血换血的打法，陈星燃选择了避其锋芒，开始在狭窄的空间内不断腾挪，不敢再与鹿明喻正面交锋。
生死一线。
如山的刀影在鹿明喻手中绽放，这一刻的陈星燃面对灭顶的压力，紧绷的神经反而松了下来，他轻吐一口气，目光紧紧跟着雪白的刀光，密密麻麻的轨迹在他眼中逐渐清晰，心到眼到，眼到身到，像在狂风暴雨中穿梭的蝴蝶，随那风雨在天际沉浮，躲过了每一个必杀的刀锋——
明明是挨上一下就立马化身魂冢的血量，却硬生生被他撑了下来，直播间的所有观众看得目瞪口呆，被陈星燃行走在刀尖上的身法激出了一身冷汗！
砍、刬、截、刮、撩、扎、劈、缠……
一招一式在陈星燃眼中定格，摒弃了所有杂念，将身体交由本能控制，他恍惚间仿佛又回到了学武的那段时光，在一次次生死游走之间提升自己，在纷乱繁复的乱线中寻找代表一线生机的最优解。
杨云澈看着画面中那个黑雾中难掩惊艳的身形，仿若在刀尖上起舞的灵动，一时间不由看得怔神。
他一直觉得，陈星燃的刀意之中，是有一丝自我毁灭的倾向的。
面对千军万马丝毫不惧，翻腾于生死之间，只为寻求无止境的刀法极意，犹如飞蛾扑火的决然，不疯魔不成活。
或许也就只有这样的人，才能够拥有这样的刀。
在所有人眼中，鹿明喻的老道经验已经让他占尽了上风，陈星燃苦苦支撑，落败只是时间问题。纵使有千般手段，血量也仅剩一丝，对面站着的又是国服顶尖的拼刀手，断然不会给你翻盘的机会。
但杨云澈知道，陈星燃没有放弃，也不会放弃。
他一定在寻找翻盘的点。就像杨云澈在无数场比赛中那样，不论是多么凶险的境地，也要找出可能胜利的一丝希望，也正是因此，他才能在高手林立的职业联盟中，夺到属于自己的那份荣誉。
冠军只有一个，如千军万马过独木桥，所有人都想要，却注定只有一人能够得到。没有人能稳妥地获得胜利，轻描淡写地摘下桂冠。不使尽浑身解数，将技艺、经验、决心乃至野心和希望押上，作为筹码赌在天平一端，又怎么配得上冠军的荣耀？
在杨云澈暗含期待的目光中，陈星燃终于有了动作。
“锵——！”
刹那间，他的刀芒猛地一变，刹那间转守为攻，发起了反扑！
屈膝半蹲，虚步近身，刀随腰转，凌冽的刀锋斩破浓墨般的黑雾，朝鹿明喻面门而去！
上步提刀去听风，挂刀劈头鬼神惊！
狭窄的云雾天宫内部倏地凄凄冷冷，在细直唐刀的搅动下凭空起了一阵微风，虽然不劲，却吹透肌肤！
若是有古武圈的人在这里，必然会认出这一刀。
虚步撩刀化虎形，夜战八方点藏锋——
这是王冉成名已久的笑春刀！
【这个时候还主动进攻？】
【扛不住压力了吧】
【鹿队还是猛，主播再练练吧】
【拜托，对面是鹿队诶，这还不强？】
【闭眼吹鹿队的能不能消停一下，刚刚拼刀的时候鹿队都快爆刀了，装瞎是吧？】
【张口就来，你看到鹿神爆刀了？】
【输就是输赢就是赢，你当练刀房武德局呢？笑死，不知道练刀房自嗨怪打排位能不能上铂金？】
【确实，能打上药就是本事，妖刀倒是想打药，你看鹿队给机会吗？】
面对陈星燃这犹如绝地反扑的一刀，鹿明喻同样很意外。
对方血量只有一丝，这一刀来势汹汹，但在他眼中，从陈星燃放弃防御决定进攻的那一刻起，胜负就已经定了。
鹿明喻没有犹豫，抓住了这个机会，一个撩刀正面对拼，丝毫不惧！
然而，意料之中对刀的清脆声音并未响起。
鹿明喻立刻反应过来。
他在佯攻？！
陈星燃这一刀气势太足，带着一往无前，将生死置之度外的气势，不论是谁面对这一刀，都会觉得对方在用性命豪赌，却怎么也不会想到，这只是虚晃一枪！
唐刀交错的一瞬间，陈星燃气势猛地一泄，泰山压顶的刀意眨眼间变得轻如鸿毛，刀尖在鹿明喻的锋刃处一压，翻身跳步点钢锋，整个人就如蜻蜓点水般跃起，随后撤步回退，身形犹如鬼魅，转瞬就消失在拐角处！
想走？！
鹿明喻血量占优，断然不会给机会，开启奔袭直接追了上去。
但只是一瞬间的功夫，陈星燃就已经消失在拐角处，无影无踪。
台阶？二楼？还是左侧的侧殿？
鹿明喻快速计算着陈星燃可能会去的位置。
不对，没有脚步……
他脑海中犹如闪电划过，悚然一惊，浑身汗毛在这一刻倒竖起来，下意识地抬头，对上了一双寒意凌冽的眼睛！
陈星燃没有跑。
利用一瞬间的视野盲区，他的鬼影一刀就已带着身体攀上了天花板，唐刀无声无息地入鞘，浑身上下外放的气息在须臾间收敛于一点，仿佛和黑云融为一体，酝酿着最后的杀招。
“唰！！”
没有给鹿明喻任何反应的时间，陈星燃就已如闪电般跃出，双腿似弹簧，迸发出难以置信的速度，而随着他的身体而来的，是一声干脆利落的唐刀出鞘的尖啸。
“嗡——”
如寒鸟栖枝，电光火石间，就已完成从静到动的转变！
黑雾翻涌，漆黑如墨，在这深渊般的浓重夜色中，一道雪白凌厉的刀光化作闪电，带着滚动的雷鸣，就好像陡然之间，孔雀亮开尾巴的惊艳！
孔雀开屏！
炫目的美丽颜色之中，蕴含的是绝杀一招！

第37章 
鹿明喻, 输了。
这积蓄着所有精气神的一刀，已经突破了人类反应的极限，再重新来一次, 也是同样的结果。只要他没有第一时间预判到陈星燃的位置, 只要他不是求稳, 而是面対丝血的妖刀选择了追击，落败已是定局。
鹿明喻回到了武道模式的房间内, 微微恍然，但旋即涌上心头的，是遇见顶尖高手的狂喜。
输又如何？打了这么多的比赛, 他不是没有输过。大逃杀的魅力本就是残酷的博弈, 再强的高手也不可能永远不输, 他和VG的李皓渊以及ZMD的杨云澈交手无数次, 输赢皆有，到了这个程度的职业选手，胜负都只是取决于某个瞬间的选择。
输赢不重要, 重要的是，他终于找到了自己一直想找的突击手。
变化莫测的刀法，凌厉刚猛至极的压迫力, 还有冷静到让人胆寒的头脑，以及在绝境中也会寻求生机的信念。
夜烧, 夜烧……
鹿明喻心里默念着这个陌生的名字，眼中燃起了势在必得的决心。
而此时直播间的弹幕之中，已经炸开了锅。
【卧槽】
【卧槽！卧槽！】
【666666666666】
【夜烧牛批！夜烧牛批！】
【我手都抖得没力气了, 我靠, 这真的不是做梦？夜烧赢了？】
【老婆我爱你啊啊啊啊啊啊】
【妈呀，我前几天随手点了个关注的主播, 居然打败了鹿队？】
【运气好而已，打比赛能拿个冠军再说吧】
【楼上大哥在说梦话？主播还不是职业选手吧？】
与此同时，某个星河平台的高人气直播间内。
“漂亮！！”
踏雪重重握拳，忍不住锤了一下桌子，“我就知道能赢！！！”
陈星燃和鹿明喻开始练刀，他就通过弹幕的讨论知道了这个消息，打到一半的排位赛也不打了，他是单排榜排名非常靠前的主播，一次中途退出游戏起码要扣二十几分，但踏雪一点犹豫都没有，直接退出了游戏冲进了陈星燃的直播间。
分没了可以再打，要是错过这一战，那可要后悔一辈子！
【踏雪老仙鼓掌的対象错了吧？】
【你不是鹿队的粉丝吗？鹿队输了你咋这么高兴？】
【有一说一，那个主播真的好强】
【哪里蹦出来的高手啊？这技术起码是世界级的】
【我觉得国服两大拼刀王马上要改成三大了】
【肯定的好吧？这技术绝対是鹿队那个层次的】
【不管了，我宣布我的偶像又多了一个！】
【那什么，这个叫夜烧的你们忘记了？前几天单排的时候刚把踏雪老仙杀了一顿】
【我好像有点印象……当时在直播间骂的挺大声的不是？】
“咳咳。”
踏雪咳嗽一声，亡羊补牢道：“鹿……鹿队真是太可惜了！不过这个叫夜烧的主播也不错，技术是挺强的哈，就是直播间的人气还差了点，你们要是没事就过去点点关注。”
堂堂命运版块一哥是某个小主播的粉丝，听上去也太没逼格了……
这次礼物先欠着，回头再给你刷上！
踏雪心中默默地想。
与此同时，某个经常混迹于练刀房的身影也在关注着直播间的动向。
云隐目光狂热，死死盯着屏幕中的画面，眨也不眨，仿佛要将两人的操作深深刻在脑海中。
太强了……
云隐在脑海中模拟着自己面対任何一个人，有没有胜利的希望，但想了许久，最终还是无奈承认——以他现在的拼刀能力，还差得太远了。
直到画面中出现那犹如孔雀开屏般的绚丽一刀，云隐忍不住惊呼出声，稚嫩的面孔上满满都是惊艳与向往之色。
如果踏上职业赛场，他是不是也有机会，直面这缤纷而暗藏杀意的一刀？
一想到这个可能性，云隐便忍不住心驰神往。
哪怕在这一刀下惨败，他也无憾了。
画面定格在妖刀傲然的身姿上，云隐目光中带着浓浓的向往——或许，他也应该踏出练刀房，走到更大的舞台……
……
直播间中，所有人还在讨论这一场堪称武道模式天花板般的的対决。
一招一式都是满满的细节，每个画面单独拎出来，都能讨论出无数的博弈点，两个国服顶尖拼刀手之间的战斗，不仅处处暗藏杀机，视觉效果更是赏心悦目，仿佛在眼前上演了一场精彩绝伦的电影大片，让人拍案称赞。
热烈讨论的弹幕疯狂刷屏中，鹿明喻开口了。
满天星-鹿明喻：你想打职业么？
熟悉的字眼，这已经不是陈星燃第一次接收到类似的邀请了。
但因为发出邀请的人是鹿明喻，它的分量尤为不同。
【？？】
【鹿队这是要挖主播去满天星？】
【不是说满天星最近在接触其他赛区的选手么？】
【满天星诶！主播快答应！】
【啊啊啊啊啊我就知道主播一定能打职业！】
【明目张胆挖人来了，呼叫云神，呼叫云神！】
【杨队危！】
夜烧：我……
他字都还没打完，突然，观众席上一直默不作声的杨云澈发言了。
ZMD-杨云澈：你在想屁吃？
满天星-鹿明喻：？
他刚扣出一个问号，杨云澈直接拉了个语音频道，一张口就是毫不客气的语调，“你胆子挺肥呀，见到人就想挖？来来来，我开个练刀房，咱俩练练。”
“……”
鹿明喻有些懵，问道：“……你们ZMD已经签了？”
杨云澈：“……”
这倒是没有。
别说签了，陈星燃连要不要加入ZMD都没有给出过明确的答复，好像他确实没有立场说这番话。
鹿明喻跟杨云澈是老対手了，杨云澈一瞬间的沉默让他马上读懂了其中的意思，“这不还没签约么，你着什么急？”
“好笑，我急了么？”
“你没急吗？”
“我急了么？”
“没有吗？”
【你俩是复读机吗？】
【打起来，打起来！！】
【我承认了，我就喜欢看这种抢人的戏码】
【+1】
【我也是】
【你们不要再吵了啦，要打去练舞室打啊~】
【这样吵架真的很机车诶】
两个国内顶尖战队的队长像小学鸡一样在直播间吵了半天，最后杨云澈率先打破僵局，“夜烧还是学生，暂时不考虑加入职业战队的事情。対吧？”
最后一句是问陈星燃的。
陈星燃：“……嗯。”
本来还想假装不在的，杨云澈这么一cue，他也不得不说话了，“我暂时还没考虑清楚，谢谢鹿队的邀请，我再想想吧。”
就算真的要签约战队，也不是一时半会在直播间里就能谈好的。他也需要时间了解各个战队的风格与合约条款，才能确定自己最终的选择。
在别人看来，不管是满天星还是ZMD，都是一等一的顶级战队，就算只是接到试训邀请都要炫耀好几年的，更何况是队长亲自出面？
不过现在情况有所不同，陈星燃并没有那么着急做出选择，鹿明喻和杨云澈都迫不及待想要率先抢人，主动权落到陈星燃这边，他自然有很大的选择空间。
“你还是学生？”
鹿明喻有些惊讶，“首电的？”
得到肯定的答复，鹿明喻道，“这个好办，我跟首电的电竞系主任很熟，我跟他说一声，你可以不用上课直接来打比赛，毕业证也不用担心……”
“就你有人？”
杨云澈嗤笑，“电竞系主任还是我老师呢，这点事情用得着你么。”
他见缝插针的拆台，让鹿明喻有些牙痒痒，恨不得冲到ZMD基地把杨云澈猛打一顿。但想了想，他还是平复下来，“加个联系方式吧，慢慢来，你好好考虑考虑。”
确实要慢慢来，他是满天星的现役队长，但满天星不是他的一言堂，想要签下陈星燃，他还需要做很多的准备工作。
总之，先抓住机会再说。
陈星燃点了点头，“好。”
好什么好，当初我加你好友都要N顾茅庐，现在鹿明喻要联系方式你就好好好。
杨云澈撇了撇嘴。
直播间的三个人聊起了天，一副岁月静好的样子，殊不知，外界早已掀起了风暴。
虽然之前和杨云澈一战，让陈星燃在游戏圈内也开始小有名气，但那毕竟是单排，有很多的不确定性，装备和武器都有差距，杨云澈也不是以拼刀闻名的选手，并没有让人真正地正视这个名不见经传的小主播。
但和鹿明喻一战，含金量就不一样了。
那是实打实的武道模式，双方装备平衡，没有外界干扰，比的就是硬实力。
而且鹿明喻是现在的职业圈中当之无愧的最强拼刀手之一，和VG的李皓渊齐名，并称为国服两大刀神，并且在很长一段时间内，地位都不可撼动。
而现在，两大刀神，或许要再多出一个位置了。
只要是看过两人対战视频的人，都不得不承认，这个叫做夜烧的主播的刀法毫不逊色于鹿明喻，甚至还能隐隐占据上分，若不是鹿明喻见缝插针打了个甲片，说不定都要率先爆刀。
特别是那利用视觉死角隐藏在上方，隐匿于黑暗中的那至诡至凶的一刀，哪怕只是一个截图，也能感受到让人呼吸一滞的紧迫感，仿佛被毒蛇盯上般的窒息，谁也不敢说是鹿明喻放水，因为不管从哪个角度分析，鹿明喻都在当时做了対他而言最优的选择，挑不出一点毛病。
正因为如此，夜烧的那一刀才更叫人绝望。
游戏圈内的消息传播极快，如同一场瘟疫快速蔓延扩散，极短的时间内，各种讨论帖和分析贴就如雨后春笋般冒出来，多加知名游戏媒体纷纷跟进，加班加点写出了第一手报道。
【鹿明喻惜败路人主播？高手在民间的最佳诠释】
【满天星当众邀请，ZMD队长云神出手抢人，他究竟是何方神圣？】
【视觉盛宴！妙至巅峰的対决，年度最佳镜头预定！】
【国服双神或将再添一员猛将，新晋拼刀王竟非职业出身？】
【求贤若渴？满天星与ZMD战队现状，从一份邀请全面分析两队内忧，答：下赛季不容乐观！】
【杨云澈&鹿明喻：加入我的family吧！】
【星河直播发布公告：夜烧合约已签，请友台停止私下挖人行动】
【鲨鱼直播最新回应：近期无挖人计划，谣言止于智者。】
【人气主播踏雪直播时小号ID泄露，曾为某男主播豪掷千金】
【ZMD现任队长杨云澈路拍照片流出：与一男子在某咖啡厅与游咖现身，疑似举止亲密】
【警情通报：首都鹤太园区一无业游荡团伙因持械伤人被捕，举报人：小傅（化名）】
【首都电竞学院新星杯开赛在即，拟定嘉宾名单公布如下】

第38章 
首都电竞学院的校园论坛。
一年一度的新星杯开赛在即, 原本校园论坛内大部分都是讨论新星杯的帖子，然而今天的风向却大不一样，众多热帖和新帖中开始讨论起了一个出镜率极高的名字。
【听说夜烧是我们学校的？真的假的？】
【没听说过学校有这号人啊, 有没有吊大的透露一下？】
【假的吧, 要真是我们学校的, 不早就保送到职业战队去了吗】
【确实，能跟鹿队拼刀打得不相上下, 都能直接当实战课导师了】
【视频我也看了，我靠，最后那一刀太牛了, 看得我浑身起鸡皮疙瘩】
【会不会是今年的那个最强新生, 好像是姓董？】
【董奇逸么？听说他好像收到满天星的试训邀请了, 有可能】
【我是董奇逸同学, 他大号我知道，不是他，而且董奇逸也不会用唐刀】
【别瞎猜了, 估计压根就不是我们首电的】
【……】
“怎么又是这个夜烧啊。”
吴飞昂垮着张脸，“有那么厉害吗，论坛都在讨论他, 真的是服了，我女朋友也在天天看他直播, 不就是个主播吗，搞得这么大阵仗。”
陈星燃在他旁边，也瞄到了吴飞昂手机上的论坛界面：“嗯……你对他很有意见吗？”
“意见倒是没有, 但是这家伙太跳了, 我看不顺眼。”
吴飞昂哼哼唧唧的，“不过这话我可不敢在我女朋友面前说, 肯定要被她怼的，她现在可迷这主播了。这个夜烧做直播的，连脸都不漏，肯定长得很丑。”
陈星燃：“……”
“一会一起去吃饭？”
“……行。”
陈星燃道，“我请你。”
他直播平台的礼物分成到账了，虽然才直播了没几天，但也有小几万的收入，之前吴飞昂帮了他那么多，现在请人家吃饭也是理所当然的。
“看来你直播做的不错呀。”
吴飞昂也不扭捏，答应下来：“我就说，你长这么帅，当个颜值主播肯定赚钱！”
“……”
陈星燃没有应话，左右看了看，“报名点在哪里来着？”
“就前面一号楼广场那里啊，我带你去。”
今天是新星杯的报名时间，作为一年一度的新生盛宴，很多学生都参与了，听说ZMD的杨云澈是今年的嘉宾，消息一出，报名新星杯的人就更多了。
杨云澈是从首电出来的，学生们天然就对这个传奇学长有好感，更别提他还是现在命运中最顶尖的人气职业选手，就算冲着在杨队面前露个脸，这个比赛去了也不亏。
新星杯的报名点很好找，广场上人最多的地方就是了。
陈星燃排了队，队伍不是很长，五分钟左右就排到他了。
“你好，我来报名。”
“好的，麻烦把ID卡和学生证拿出来登记一下。”
负责报名的是个女生，扎着清爽的马尾辫，头也未抬地熟练说道。
陈星燃从口袋里掏出自己的学生证和淡蓝色的ID卡，递了过去。
修长白皙的指节夹着两张卡片，这是一双相当纤瘦而漂亮的手，好像受了些伤，食指处贴着和皮肤颜色相近的创可贴，却并不影响它的好看程度。指甲修剪的整整齐齐，就连指尖都带着一点自然的粉色，看得女生不由一愣。
她抬起头，眼睛亮了一瞬，接过ID卡和学生证一边输入电脑等级，一边状似无意地问：“是电竞系的新生吗？”
陈星燃点头，“对。”
“巧了，我是你学姐，比你大两届。今年电竞系参加的挺多的，加油啊，拿个好成绩。”
女生熟练地登记完，用余光偷偷看陈星燃——这个小男生好帅啊，是她喜欢的款。
她也没注意电脑中跳出来的ID，把两张卡递回去，正准备找个由头要个联系方式，突然耳边爆发了一阵激烈的欢呼。
“卧槽，卧槽，是真人！！”
“云神云神！”
“终于见到真人了呜呜呜，好高好帅！云神我是你的粉啊啊啊！”
“云神加油！ZMD加油！”
颇为熟悉的名字钻进陈星燃的耳朵里，他忍不住回头看去。
不远处走来一群人，都是首电的主任和领导，一群穿着西装的中年人中站着一个高高瘦瘦的年轻男人的身影，格外显眼。
杨云澈穿着一身休闲服，简简单单的没有什么多余的色彩，但依然帅气逼人，如同刚从T台上走下来的模特一般。他眉目含笑，跟在几个校内的领导与主任身边也不显得拘谨，时不时与他们交谈几句，态度随意又不失尊敬。
面对周围爆发的热切欢呼，杨云澈淡定打了声招呼。
“看来杨队在我们学校人气也很高啊。”
电竞系主任笑眯眯地道。
“哪里，都是学校栽培得好。”
杨云澈语气尊敬，笑着回应道。
“听说ZMD下赛季要换人了？”
杨云澈回答得滴水不漏：“可能会有一些人员变动吧，我是队长，但具体决定还要看董事会那边。”
“哦。”
电竞系主任点了点头，“没事，我相信你们一定会打出成绩的。对了，咱们学校也有很多不错的苗子，你们ZMD青训营还缺人吗？回头我给你推荐几个，都是很有天赋的孩子。”
首都电竞学院是国内游戏方面最好的学校，从这里毕业的学生到了外面都是香饽饽，和各大战队之间也有合作，比较拔尖的基本上都会输送到各大战队的青训营去试训。当下的职业联盟中，有相当一部分选手和工作人员都是从首电出来的校友。
“那就谢谢主任了。”杨云澈道：“不过我倒是对一个人很有兴趣，如果可以的话，想要签他当正式队员。”
“哦？是谁？”主任来了兴趣，连青训营试训都不用，直接做正式队员？这可是很少见。
“是……”
杨云澈张口刚说了一个字，突然目光扫到了某个地方，顿住了。
教学楼前的广场上聚集了很多人，一眼望去黑压压的一片，个个脸上都带着属于年轻的气息，然而即便有这么多人，杨云澈还是一眼就在人群中看到了一个颇为熟悉的身影。
利落的短碎发，年轻而英气的面孔，右手的手指上贴了个创可贴。虽然不算高，但比例出色，站在人群中依然十分显眼，俨然是青春小说中校园男主的校草模板，光看外表，完全想象不出这样一个纤瘦好看的少年拥有那般凌厉的身手。
杨云澈的目光和陈星燃对上了，显然，对方也同样看到了他。
身边还有领导在，杨云澈也不方便直接过去跟他说话，想了想，伸出手，朝陈星燃那边的方向挥了挥。
然后他就看到不远处的少年偏了偏头，然后伸出贴着创可贴的右手，双指并拢，在脖子上抹了一下。
——跟那天在浑天城的樱花树下一模一样的动作。
杨云澈：“……”
他懵了一瞬，随后反应过来，忍不住笑了。
要不是领导在旁边，他高低也得给陈星燃整一个拉弓射箭的手势。
“怎么了？”主任疑惑地看着他。
“哦，没什么。”
杨云澈咧了咧嘴，本来因为大白天被拉来熟悉流程而有些不太美丽的心情一下变好了不少，“看到了一只松鼠。”
“……松鼠？”主任呆呆地四处看了一下，不明所以。
他们学校有很多学生们集体投喂的流浪猫狗，这他知道，但是松鼠……
首电里有这物种吗？
“你刚干嘛呢？”
陈星燃从队伍中走出来，吴飞昂奇怪地看着他，“耍帅？”
“没。”
陈星燃淡定地回答，嘴角勾了勾，“看到一个讨厌鬼。”
“不会是董奇逸那家伙吧？！”
吴飞昂马上探出头到处看，“烦死了，天天阴魂不散的！”
陈星燃也不解释，拉着吴飞昂走了：“走吧，请你吃饭。”
“要是新星杯上遇到他，你就给我当老六，在后面偷他屁股！”
“好好好。”
……
“云神刚刚是在朝我们这打招呼吗？”
杨云澈的动作明显是朝着报名处这边来的，这让学生们纷纷激动起来。
“学姐，你是不是认识云神啊？”
一个男生凑过来，问刚刚给陈星燃登记的扎马尾辫的女生。
“啊？怎么可能？”
“那云神刚刚好像在看你诶……”男生一脸奇怪：“真的不认识？你不会是小说里那种世界冠军的圈外女友吧，瞒着所有人暗搓搓谈恋爱然后在赛场上当众求婚，这也太浪漫……”
“小说看多了吧你？”
马尾辫女生没好气地翻了个白眼：“来报名的是吧？ID卡，学生证拿出来。”
“……哦。”
男生乖乖交出两张卡，马尾辫女生顺手接过来，准备输入系统给他登记。
电脑画面还停留在给上一个人登记的页面上，她在输入面前男生ID卡的时候，视线里掠过一个熟悉的游戏名字。
“啊！”
马尾辫女生触电般地站起了身，把周围人吓了一跳。
她迅速转头看着周围的人，想要找到某个少年的身影，但找了许久都没有看到。
已经离开了么？
“学姐你怎么了？”
“没事吧一惊一乍的……”
女生重新坐下来，但脸上泛着激动的红晕，好像发现了什么大新闻一样，迅速给面前的男生登记完，然后戳了戳旁边的朋友。
“怎么了你？”朋友转过身，一脸疑惑，“看到云神也没必要这么激动吧。”
“云神什么啊云神！”
马尾辫女生压低声音，但上扬的尾音还是暴露了她内心的不平静：“我看到夜烧了！！！”

第39章 
和吴飞昂吃饭的时候, 陈星燃的手机屏幕亮了起来。有人给他发了云信消息。
帅气的杨云澈：你在哪？
陈星燃叼着筷子，伸出两只手戳手机屏幕打字：在校门口吃饭。
帅气的杨云澈：你一会还要直播吗？
陈星燃：嗯。
帅气的杨云澈：我在和主任敲流程，大概下午结束, 你今天早点下播吧。
陈星燃：？
你什么时候结束, 跟我直播有什么关系……
他还没反应过来, 杨云澈那边消息又发了过来。
帅气的杨云澈：带你去新基地转转，定制级的操作舱也可以给你用, 有兴趣吗？
看到定制级的操作舱这几个字，陈星燃眼睛一亮，咬在嘴里的筷子尾部也翘了起来。
他打字：好啊。
指尖顿了顿, 又把这两个字删掉, 重新打：也不是不可以。
又想了想, 在这句话前面加了几个字。
然后发送。
杨云澈那边立刻就收到了消息, 点开一看。
小松鼠：我考虑一下吧，也不是不可以。
他盯着这句话看了一会儿，有些想笑。
明明就很想去, 还挺会摆谱的。
“跟谁聊天呢？”
吴飞昂埋头吃饭，见陈星燃突然吃到一半开始发消息了，疑惑问道。
“没。”
陈星燃收起手机, 抬头看了眼墙上的时间：“一会你自己回学校吧，我去繁星游咖。”
“吃饭就吃饭, 别叼着筷子，你这样在我家是要被我妈揍的。”
吴飞昂化身风纪委员纠正他，然后问：“又要去直播？”
“嗯。”
陈星燃乖乖把筷子拿下来, 端端正正握在手里开始吃饭。
……
【第一！】
【来了来了！】
【今天又是看夜骚骚乱杀的一天！】
【寂寞如雪送出了银河战舰x10】
【我直接一个暴风闯入！请问这就是新晋国服拼刀王的直播间吗】
陈星燃基本没有什么固定的直播时间段, 只要没有其他事或没课的时候就会开直播，因此也没法提前直播预告。但饶是如此, 还是有大量的观众等在他的直播间，刚一开播，就涌入了一群观众。
他和鹿明喻的対战视频发酵后，人气可谓如日中天，巨大的流量即便是命运版块老牌的大主播都要暗自咂舌。
与此同时，他也被隐隐捧上了拼刀王的位置。
在他之前，国服公认的拼刀王只有两个，一个是鹿明喻，另一个就是VG的李皓渊，被并称为双王。而那天和鹿明喻打完之后，不论是游戏媒体还是玩家论坛，都掀起了大量的呼声，认为现在国服拼刀王的位置要再加一个了。
即使他还没有和李皓渊打过，但只要是明眼人都看得出来，他的拼刀能力已经完全到了能够封神的地步，以一个主播的身份直接登顶至国服最顶尖的水准，这样的事情之前可从未发生过。
杨云澈不在，陈星燃又踏上了单排之路。
他的单排段位已经上了天星，很快就能打到修罗段了。
这个段位的单排玩家不管是操作还是意识，都明显要和之前的対手高上不止一个档次。相比起四排，单排能达到天星段以上的玩家，个人实力都是一等一的强，而且逃跑技术也个个登峰造极，很会利用地形与掩体，即便将人打残血了也难抓得很。
“咻——”
一支羽箭急射而来，陈星燃刚刚好不容易追上了一个残血，三两刀将其人头收下，自身状态还没打满，就被身后突如其来的一箭直接破甲。
陈星燃冷静地找了最近的掩体，抓紧时间打了个甲片，回头与対方战了起来。
此时毒圈的范围已经很小了，却还有十几名玩家存活，静悄悄的躲在暗处，谁也不敢率先出手。陈星燃这边一打，战斗的动静很快就引起了其他人的注意。
将射箭的老六人头收下，又是两三箭飞来，陈星燃剩一丝血皮躲到了一个小木屋里，直接和屋子里的一个巫毒玩家打了个照面。
対方対送上来的人头可不会客气，直接一个毒素技能甩过来，陈星燃毫无办法，原地化作了魂冢，紫甲与金刀也给人做了嫁衣。
【转角遇到爱！】
【巫毒：谢谢你送的温暖】
【决赛圈了还是避战好一点吧，主播这也太刚了】
【就是要刚刀才好看啊，都躲起来不打有什么意思？高端局都这样还不如铂金局好看呢】
陈星燃长出口气，返回游戏大厅，进入了下一把排位序列。
在等待排位的过程中，他的思绪也飘了起来。
老实说，这个段位的单排玩家虽然水平不错，但跟职业选手比起来还是差了一大截，抛去远程武器，以及大逃杀模式中的各种不确定因素，他想要输，很难。
而跟鹿明喻正面交锋过后，他対于那种命悬一线，在极致的危险中短兵相接的紧张感更加向往，要不是鹿明喻身为满天星队长，事务繁忙，他还想跟鹿明喻再打上几场。
就像是体验过山珍海味，再回过头来面対连职业门槛都还没到的普通单排玩家，就有些索然无味了。
或许，他应该认真考虑一下打职业的问题了。
在这个时代，游戏早就不是所谓的洪水猛兽了，职业选手在人们心中，是一个准入门槛极高的正当职业，哪怕只是一个不知名战队的队员，只要在职业联盟中有认证，走到哪里都会收获不少尊敬的目光。
而如果问这个时代的年轻人为什么想打职业，答案往往都是大同小异，想要得到冠军的荣誉，想要站在代表最高水平的职业赛场上证明自己云云。
而陈星燃的目的却很单纯——他只是想享受战斗。
酣畅淋漓的战斗。
対前世已经得到了古武圈最高荣誉的他而言，职业选手的光环并没有那么吸引人，这个时代的年轻人从小被游戏熏陶的所谓的电竞荣誉感，他也没有多少共鸣。但只要能遇到更多的高手，甚至站在本国之外的世界级的舞台上，和其他国家的顶尖高手一较高下，这就够了。
他的邮箱里躺着很多职业战队的邀请函，其中也不乏一线战队的名字，但要说最有希望能拿到世界赛门票的队伍，还得是ZMD、满天星等豪门战队。
秋水、VG、AUG战队的阵容和打法都已经很成熟，短时间内不可能因为他一个人而改变阵容。
至于满天星，鹿明喻在和他加了好友后聊过一阵，鹿队虽然想直接让陈星燃进入一队，但俱乐部高层不同意，最后折中的方案是让陈星燃先去满天星的二队打次级联赛，积累一些比赛经验之后，再进入一队训练。
这是鹿明喻极力争取过的结果了，対于一个没有任何比赛经验的新人而言，这已经算是一步登天。
还有就是杨云澈所在的ZMD战队。
杨云澈的诚意毋庸置疑，不仅三番两次放下身段邀请一个新人主播，更是承诺陈星燃进队后能直接打首发，而且ZMD的基底也搬到了首都，距离的问题也解决了。
【夜烧使用匕首击杀了ELLO】
陈星燃的思路并没有影响到他的操作，一套行云流水般的连招将対手爆刀，随后跟上伤害收下人头，屏幕中也随之跳出了击杀信息。
陈星燃一边舔包一边想。
果然，还是找杨云澈好好聊一聊吧。
……
转眼到了傍晚，陈星燃看着面前弹出的大大的【晋级！】二字，长舒了口气。
终于修罗了。
单排修罗和四排修罗的含金量不是一个档次的，很多四排修罗的人到了单排环境中，连地煞段都打得极为艰难，相反，单排段位高的人去四排，只要适应一下四排环境，上分还是很容易的。
【恭喜！修罗啦！】
【这才几天时间就上修罗了，好快呀】
【我第一天看直播的时候主播还是青铜段呢……】
【一路乱杀上修罗的，讲道理，有这种技术上分跟喝水一样简单】
【一滴都没有了送出了漫天星光x33】
【寂寞如雪送出了银河战舰x10】
弹幕看得意犹未尽，纷纷恭喜。
“谢谢大家的礼物。”
陈星燃看了看时间，対弹幕道：“我一会还有事，今天直播就先到这里吧。”
【今天下播这么早吗！】
【该不会是去约会吧】
【呜呜呜呜还没看够！主再多播一会儿嘛！】
弹幕发出哀嚎，但陈星燃有约在身，也管不了那么多了，和直播间的水友们简单道了个别，便匆匆下线。
他从操作舱中出来，掏出手机，云信上是一个多小时前杨云澈给他发的消息。
帅气的杨云澈：[定位]
帅气的杨云澈：我在你们学校附近的咖啡厅，你下播了来找我吧。
陈星燃刚刚直播的时候在想未来打职业的事情，没怎么关注云信消息，现在一看，杨云澈估计已经在外面等他半天了，心里颇有些不好意思。
让堂堂豪门战队ZMD的队长，现役明星选手等他一个多小时，这待遇估计也是没谁了。
好在杨云澈发的定位离他这里不远，陈星燃看了一眼手机，然后便匆匆出了繁星网咖的门，一路小跑过去。
杨云澈在的地方是校门口一家颇有人气的咖啡厅，为了迎合学生的喜好，装修也是比较年轻化的类型，还配备了台球桌等设施，平时来这里玩的学生很多。
还没走到门口，陈星燃就已经发现杨云澈的身影了。
他背対着陈星燃坐在咖啡厅门口的位置上，桌上放了一包薯片，不知何时换了身衣服，身上穿着一件白色的卫衣和休闲裤，后面兜帽有些凌乱地翻出来一半，带着黑色的口罩，看上去完完全全就是大学生的模样，少了一些疏离感，和周围年轻的学生们融为一体，毫不突兀。
虽然戴着口罩，但杨云澈修长的比例与暴露在口罩外的出色眉眼依然吸引了很多目光，陈星燃看到有两个女生试探地走到杨云澈面前，指了指他面前的空位，像在轻声询问能不能坐，而杨云澈只是朝她们摇了摇头，说了一句什么，两个女生便失望地离开了。
又拒绝了两个来搭讪的小孩，杨云澈低头看了眼手机。
他手机上显示的是陈星燃的直播间，此时直播间画面已经黑了，估摸着差不多也要到了吧。
他伸手朝桌上的薯片摸过去，却摸了个空。
杨云澈：？
转头一看，身后已经站着个少年的身影，夕阳的光在他身上晕开了一圈，年轻俊逸的面孔好看的像是从画里走出来的一样，手上拎着他的薯片，淡色的眸子此时正无奈地看着他，仿佛在看一个不听话的小孩。
陈星燃挑了挑眉，伸出手帮他把后面的兜帽整理好：“罗白白不是说你有胃病？”

第40章 
虽然陈星燃这具身体只有十八岁, 但上辈子度过的二十来年时光，赋予了他比起同龄人而言更加成熟的性格。面对二十三岁的杨云澈，在他心中也只是一个晚辈。
杨云澈有胃病这件事很多人都知道, 在基地的时候, 碍于他是队长, 罗白白他们看到杨云澈背着傅州偷吃零食，往往都是睁一只眼闭一只眼, 敢怒不敢言，更别说没收他的零食了。
面对陈星燃自然又随意的态度，杨云澈愣了一下, 他想要伸手把薯片要回来, 但接触到陈星燃的眸子, 他又不自觉地停下了手。
怎么有种犯错被家长抓到的既视感……
年纪小小, 老气横秋的。
杨云澈心中默默地想，讪讪地收回手，把桌上另一杯咖啡递给陈星燃, “喏。”
全糖的焦糖拿铁，用保温纸杯装着，温温热热刚刚好。
“谢谢。”
陈星燃接过拿铁, “现在去基地吗？”
“走。”
杨云澈站起身，“坐我车去吧, 也不远，很快就到。”
“好。”
陈星燃跟着他走了，离开的时候, 他并没有看到, 在咖啡厅不远处的一家商店里，董奇逸正看着他的背影离去, 神色复杂。
刚刚那个人，是陈星燃的朋友吗？
董奇逸望着他身旁的杨云澈的背影，莫名觉得这个戴口罩的男人有些眼熟。陈星燃和他看上去关系不错的样子，接过咖啡时眉眼含笑，虽然表情一直是淡淡的，但看得出他的态度和面对自己时很不一样，少了一些满是礼貌的疏离与彬彬有礼的不近人情，多了一些对待朋友的亲昵。
董奇逸看着两人离去，抿了抿唇，心里涌上来一丝酸酸的感觉。
“董奇逸，你去哪？”
身边的朋友一回头，发现董奇逸已经转头走了，背影看上去不太高兴。
董奇逸头也不回：“走了，回宿舍。”
朋友一脸莫名其妙。刚刚还好好的，这是怎么了？
……
杨云澈是开车来的，陈星燃蹭着他的车一路到了鹤太园区，也不过用了十分钟时间。
路过鹤太园区的某个地方时，杨云澈握着方向盘的手顿了顿，对陈星燃道，“这个地方还记得吗，你上次大显神威就是在这。”
陈星燃看向窗外，恍然大悟：“你是说我英雄救美那次吗。”
“英雄救帅哥。”
杨云澈纠正他，“以及帅哥的小跟班。”
陈星燃被他逗笑了：“上次你旁边那个，也是ZMD的成员？”
“是我们的战队经理，傅州。”
杨云澈道：“也是首电毕业的，跟我同届，算下来也是你学长了。上次被你救了之后，傅州还一直念叨着说要感谢你呢。”
“路见不平拔刀相助，应该的。”
陈星燃随意道。
他的语气颇有侠客风范，听得杨云澈嘴角一勾。
ZMD的新基地占地面积极大，是由两个原本的老牌俱乐部基地合并在一起后修建的，不仅拥有巨大的基地主楼，周围还分布着众多宿舍、私人食堂、娱乐中心等等，甚至基地内还有偌大的庭院、操场和游泳池，处处都体现着财大气粗的阔气。
陈星燃前世虽然不怎么玩游戏，但对电竞行业也有个大概的印象。印象中，前世的电竞行业虽然发展如日中天，但也没有这么阔绰，很多职业战队甚至是自掏腰包打比赛的，吃的就是年轻饭，新鲜血液更新换代很快，等巅峰时期过去，就要面临失业的风险。
而这个世界游戏行业的发达导致两个世界的局面大不一样。在这里，游戏俱乐部几乎可以当做一个大型企业来看待，而旗下职业战队便是企业的看家产品，各种周边、代言、商业广告赚的盆满钵满，哪怕是战队中的老选手退伍，也会得到很好的安顿，比如去各大游戏院校当老师，输送到直播平台当签约主播，或是留在基地里做教练等等。
社会对于游戏的看法不再有偏见，将职业选手看做一种正规而得体的职业，这也使得年轻人对于游戏的热情更高，各大职业战队的青训营每年都有数不胜数的新鲜血液加入，互相竞争上岗，并不缺人才。良性的循环下，整个行业蓬勃发展，比赛的上限也在不断拔高，一年比一年好看。
“有些地方还在装修，不过基地主楼已经完工了，我带你去。”
见陈星燃一脸惊奇地打量周围的场景，宛如刘姥姥进大观园般的架势让杨云澈不禁莞尔。
这样看起来总算还有点小孩子的样子。
“好。”
陈星燃收回目光。
基地的主楼是一栋外表酷似三层别墅的房子，银白色的外表比一般房屋更有科技感，半玻璃结构加入了许多RGB灯光，一眼看去满满的电竞风。
“二队三队和青训营的训练室和宿舍在后面一点的地方，主楼一般是一队专用的。”
杨云澈带着陈星燃一边走一边介绍，“这个是大厅，那边是餐厅，二楼是队员宿舍，都是独立单间。那个是茶饮室，平时会有专门的师傅做点心和咖啡什么的，要是在训练的话，还可以给你送到训练室去。哦对了，麻将桌什么的也有，不过我们平时很少去，也就傅州爱打。”
陈星燃一边张望一边啧啧称奇。
这就是豪门战队的魄力吗？各种生活设施都是最顶级的，这待遇，简直就是富豪生活的模板了。
“那边就是训练室了，电脑和操作舱都在那边，也是我们平时待的最多的地方。”
杨云澈指了指不远处的门，“带你去看看？”
“好啊！”
陈星燃有些期待，随即又疑惑地看了看周围，“今天基地没有人吗？”
“有啊，罗白白和游弘伟都到了，萧楠应该明天也能到。”
杨云澈领着他一边走一边道：“估计在傅州那边呢。到了。”
穿过宽敞的嵌着RGB灯光的钢化玻璃通道，就是训练室了。训练室的大门足足有三米高，还是全自动的，待两人走到训练室前，门边自动朝两边打开，入目的是一片宽敞明亮且干净的开阔空间。
左侧是电脑区域，每个电脑都有单独隔间，巨大的屏幕和水冷主机闪烁着科技的光芒，还有直播设备也是一应俱全。
右侧则是操作舱区域，一排淡蓝色外壳的流线型科技舱整齐排列，和陈星燃在游咖里见到的操作舱有细微区别，整体更大一点，外表看上去更加豪华，外壳还印着ZMD显眼的队标，极为酷炫。
中间则是类似会议区域的构造，一块巨大的全息屏幕将两边区域分割开来，是平时讲解和分析战术使用的。
陈星燃已经极力控制自己脸上的表情了，但是见到这一幕，还是忍不住发出了一声低促的惊呼。
这也太壕了。
杨云澈在偷偷看他的表情，发现了陈星燃脸上一闪而逝的震撼，心中暗笑。
钓鱼成功！
“我能去操作舱里体验一下吗？”
陈星燃声音中有些期待。
“当然，不然我带你来干什么？”
杨云澈耸耸肩，走到操作舱区域：“这台是我用的，躺进去试试？”
操作舱外壳打开，陈星燃好奇地摸了摸，就连舱内的座椅材质都不一样，触感更加柔软贴肤，舱内的空间也比游咖里的宽敞一点，似乎还配备了专门的循环通风系统，打开操作舱后能感受到微微的气流涌动。
陈星燃摸了摸座椅，然后躺进去。舱内座椅迅速自动调整起角度，使其更加贴合他的身体线条，提高舒适度，随后舱内的通风系统运转，舱门随之关闭。
落在杨云澈眼中，感觉就像是一只野生松鼠自己乖乖钻进了笼子里一般。
哦豁，拿下！
杨云澈看得出来陈星燃对操作舱很感兴趣，他也同样有信心，ZMD在游戏设备方面的投入可不是白给的，只要体验过这种定制操作舱后，十有八九都会爱上，到时候趁热打铁，把小松鼠逮到口袋里，还不是手到擒来？
ZMD队长，就是计划通！
正想着，训练室的门突然打开，傅州带着复杂的神色走了进来。
“咦，你回来啦？”
傅州看到杨云澈，愣了一下。
“跟游弘伟谈了？”
杨云澈挑了挑眉。
“嗯。”
傅州叹气：“反正下个赛季不会续约了，早点跟他谈也好，游弘伟自己之前应该也能察觉到一点风向。”
“顺利吗？”
“还算顺利。”
“那你苦着张脸干什么？”
杨云澈道：“我还以为你俩谈崩闹起来了。”
“倒不是因为这个。”
傅州偷偷看了杨云澈一眼，“就是，刚刚有点困，就顺手把你位置上的橡胶枕拿走了。”
杨云澈回头看了一眼，果然，电脑区域里，他位置上的橡胶枕头已经不翼而飞。
“……然后呢？”
“不小心被我压扁了。”
傅州摸了摸头，“不过没事，质量挺好的，已经自己弹回来了，还能用。”
杨云澈：“冒昧的问一下，是用什么压扁的？”
“我的身体。”
“……具体是哪一个部位呢？”
傅州羞涩以对：“我的玉臀。”
杨云澈：“……”
好的，明天就扔掉。

第41章 
最高级的操作舱就是不一样。
躺在操作舱内的陈星燃心想。
他此刻登录了自己的账号, 进入游戏后，他开了一个练刀房，并给自己创了个AI对手。
使用杨云澈的操作舱, 能够明显感受到和市面上游咖里操作舱的区别。
比如画质方面。
明明同样是浑天城, 但给人的感觉就是不一样, 之前陈星燃觉得画面已经很真实了，但现在一看, 定制游戏舱的画面无疑更上一层楼，就像是为眼前的画面加了一层电影级的滤镜，每一根柱子、每一块房子的瓦片都能清晰看到上面的纹路, 外围也不再是空旷的广场, 地面青石砖的纹理真实了许多, 还能看到一株株野草从缝隙中生长出来, 随风轻轻摇曳。
体感方面也有了不小的强化，身体的感知力更为真实，甚至能察觉到微风打在皮肤上那种微微的清凉感。因为有动作修正系统的存在, 对于一般玩家而言可能没什么区别，但对陈星燃而言，差别可就大了。
他是0%的动作修正, 所有操作都是需要自主完成的，对精细度要求更高, 比如惊雷这种招式，就需要调动身体的每一分力道。而定制级操作舱带来的体感提升，意味着他能更好的掌控身体的每一寸肌肉, 这种我身无拘的畅快感, 仅仅是初次体验，就让陈星燃彻底爱上了。
他握了握手掌, 感受着身体带来的反馈，随后在兵器架上拿出各种武器，唐刀、长枪、匕首、阔刀、长鞭……不知不觉中，他身心便彻底投入了进去，各门刀法剑法接连使出，仿佛鹰击长空，肆意翱翔。
“唰——”
一剑刺出，腰力带动着手臂将内劲传递到手中的剑上，剑尖轻微的抖动在空气中发出细微的仿佛哨鸣一般的割裂声，一片落叶飘下，被锋利的剑锋直接洞穿，随后余势不减，刺入了面前的AI咽喉！
呼。
陈星燃长吐口气，随手挽了个剑花，动作漂亮地收剑入鞘，眼中带上了一丝餍足。
痛快。
他看了看时间，不知不觉已经在操作舱内呆了快二十分钟了，虽然还意犹未尽，但杨云澈还在外面等待，他也不好占用太多时间，于是退出练刀房，呼出系统面板便下线了。
嗤。
操作舱发出一声轻响，动静不大，但在安静的训练室内还是格外明显。
“咦？”
傅州惊讶地看向操作舱，“你带了人？”
“是啊，不行？”
“……你是队长，当然行。”
傅州噎了一下：“不过你平常可从来不会让人用你的操作舱的，今天怎么回事？谈对象了？虽然咱们队没有在役期间不能恋爱的规定，但你好歹是个公众人物，有恋情要报备的……”
他话说到一半，陈星燃从操作舱内走了出来，目光落在少年的脸上，傅州的话直接卡在喉咙里。
“大侠！”
他激动地站起身，像粉丝见到偶像那样冲过去：“终于又见到你大侠！”
“……？”
陈星燃不明所以，一脸懵逼地跟傅州握了握手。
“早说你要来嘛，我让童姨做点好吃的招待一下。”傅州笑容如春风般和煦，“哈哈哈哈哈，没想到你跟咱队长已经认识了啊，实不相瞒，我从小就挺喜欢看武侠电影的，小时候还想去寺庙里学武来着，以后多来咱基地逛逛啊，顺便教我两手……”
他伸头看了看陈星燃身后的游戏舱：“没想到大侠你也玩游戏啊，怎么样，我们基地的定制操作舱还不错吧？对了，你游戏ID叫什么，回头我让咱队长带你一起打游戏？还有大侠怎么称呼？”
“我叫陈星燃，叫我星燃就好，不用叫我大侠……”
陈星燃有些不太习惯傅州的热情，缩回手，“我游戏ID叫夜烧。”
“星燃，这个名字挺好。夜烧是吧？这名字也挺有寓意……卧槽！”
傅州说到一半，突然觉得这个ID好像有点耳熟，很快就想到了这两天网上沸沸扬扬的新晋国服拼刀王。
作为战队经理，他对圈内的新闻和风向还是很敏感的，夜烧这个名字这几天经常和鹿明喻放在一起被人提及，想不记住都难。
但是他怎么也没想到，眼前这个和他们有过一面之缘，一出手就解决了五六个成年人的瘦弱少年，居然就是夜烧本人？
“我带他来基地体验一下操作舱。”
杨云澈说话了：“傅经理，应该不介意吧？”
他在傅州面前提过很多次要把陈星燃签进一队的事，只不过现在陈星燃这边还没有点头，为了防止傅州乱说话，他话里话外带了些暗示。
傅州秒懂，清了清嗓子，脸色瞬间正经起来：“不好意思，重新认识一下，我是ZMD的战队经理，我叫傅州。”
陈星燃笑着应道：“傅经理好。”
“陈同学有签约战队了吗？”傅州客套了一会，战队经理的职业本能又发作了。
“还没有。”
陈星燃想了想，还是如实说道：“不过满天星那边有和我接洽过。”
“满天星啊……”
傅州愣了一瞬，随后神色如常，状似随意地道：“满天星是个不错的战队，各方面都挺好的。对了，云澈，满天星的基地就在我们附近对吧？”
杨云澈点头：“是啊。”
傅州：“好像他们基地的面积只有我们三分之二那么大呢，真是的，真么大一俱乐部，怎么就不舍得花钱呢，该不会快倒闭了吧？”
杨云澈故作惊讶：“啊？不会吧？”
傅州：“谁知道呢，我也觉得不太可能，不过这种东西嘛，谁说得准，要是下赛季成绩不佳，奖金说不定都没着落了。”
杨云澈做作地说：“怎么会这样？那满天星的战队成员也太惨了。”
“唉，是啊，哪像我们ZMD，工资和奖金一年比一年高，再这样下去我只能去多买点手办消费一下了。”
陈星燃：“……”
这两人不愧是同校同届的，拉踩的本事都师出同源。
两人一唱一和，话里话外把满天星给狠狠吐槽了一顿。
不过陈星燃并不讨厌这种氛围。
比起苦大仇深，每天除了训练就是训练的队伍，陈星燃更希望能够遇到像杨云澈和傅州这样有意思的人。
“哦，差点忘了正事。”
傅州吐槽满天星吐槽地正欢，突然一拍脑门，“云澈，你跟我来一趟，有些事情要跟你聊聊。”
“现在？”
杨云澈扬了扬眉，看向陈星燃。
陈星燃很贴心道：“你们去吧，不用管我。”
杨云澈想了想：“好吧，我的操作舱你可以随便用，或者在基地里逛逛也行，放心，这个时候没什么人，我很快就回来。”
“好。”
……
“什么事？”
杨云澈顺手关上傅州办公室的门。
“夜烧到底有没有加入ZMD的意向？”
傅州回身问道：“我跟游弘伟已经说了，下赛季不会再续约，这样一来一队就少了一个坦克位的主力，如果你真的想让萧楠来补坦克位的位置，那突击手方面……”
“董事会那边怎么说？”
“他们的意思是可以先从二队提人，或者去青训营里找，就像当初罗白白那样。”
杨云澈摇了摇头：“二队的人……不太行。让萧楠打坦克位，本身就需要一定的时间去熟悉，如果突击位再跟不上，那下赛季的情况不容乐观。”
“只有夜烧一个选择？”
“不是只有他，但是……”
杨云澈表情认真了一些：“如果签不到他，我们一定会后悔的。”
他语气里的笃定把傅州震了一下，过了一会儿才继续说：“要是他还是不愿意，怎么办？”
杨云澈莫名其妙地看着他：“那就加钱啊，连签约费都没谈呢，怎么就知道人家不愿意？”
“……也是。”
好简单粗暴的金钱攻势。傅州揉了揉眉心，问：“那跟游弘伟一样，先按B级合约签？”
游弘伟作为一队的正式队员，虽然签的是B级合约，但作为豪门俱乐部，不论是签约费还是待遇，都比一般的战队要高出不少。
杨云澈挑眉：“你在开什么玩笑？你信不信B级合约拿出来，人家转头就跑满天星去了？”
“啊？”
傅州讶然：“可是他是新人啊，还是没有打过比赛的那种，按照规定肯定是从B级合约开始的啊，后面有了成绩再换合同嘛……”
“规矩也是要变通的。”
杨云澈叹了口气，“你以为，一个拼刀实力能比肩鹿明喻的人，就值得ZMD拿出这点诚意？”
傅州噎了一下，随后也反应过来了。
对啊。陈星燃可不是一般的新人，如果是之前的小主播，B级合约已经是极为优厚的待遇了。
可今时不同往日，陈星燃与鹿明喻的一战，已经彻底证明了他的实力，一个新晋国服拼刀王，能和鹿明喻跟李皓渊并列的新人，不管走到哪都是要被抢破头的，就算没有比赛经验，也不是区区一个B级合约就能拿下的。
“待遇的事，我会跟董事会谈，这个你就不用管了。”
杨云澈摆摆手。
“行吧。”
……
陈星燃在训练室内转了几圈，越看越觉得喜欢。
他打开杨云澈的操作舱，视线在舱内一扫，突然好像发现了什么不一样的东西。
操作舱打开的舱门后方，好像有一个奇怪的鼓包，用和舱门一样颜色的胶带贴在后面，不仔细看的话根本看不出来。
他有些好奇地凑过头，想要一探究竟。
就在这时，身后训练室的门打开，一个人走了进来。
是一个长相普通的男生，身材高大，一眼看上去有点像健身教练，穿着一条灰色背心，露出鼓鼓囊囊的肌肉，眉眼间有些阴鸷，似乎心情很不好。
游弘伟走进训练室，一眼就看到了操作舱旁边的陈星燃。
他皱了皱眉：“你是谁？”
“我……”
陈星燃张了张口，还没说话，就被游弘伟打断了。
“青训营的是吧？”
游弘伟只是打量了他一眼就下了定论，对方看上去年纪很小，大概率是青训生。他此刻心情极差，和傅州聊完后，意识到了自己现在的处境，虽然对这一天也有预料，但当他真的从傅州嘴里听到“下赛季ZMD不会续约了，好聚好散吧”的时候，他还是不可遏制地升起了怒火。
凭什么？
ZMD能够走到今天，拿到现在的成绩，难道没有他的一份功劳？
在ZMD呆了这么多年，就这么被随手抛弃，还有刚才和杨云澈跟傅州擦身而过的时候，杨云澈那淡淡眼神掠过他，什么也没有说。这让游弘伟觉得，杨云澈根本就没有把他放在眼里。
被忽视的恼火和即将被ZMD扫地出门的耻辱感袭上心头，游弘伟此刻心头怒不可遏，连带着跟陈星燃说话的时候，语气也是毫不客气。
“你，去茶饮室帮我倒杯水，要冰的。”
他像是要把在杨云澈那边受到的气撒在面前的青训生身上一般，颐指气使的态度带着居高临下的俯视感，手指点了点陈星燃，说道。
陈星燃皱了皱眉，没有动作。
“叫你呢，没听到吗？！”
游弘伟见陈星燃对他的话罔若未闻，怒火更盛。
哪怕他即将要离开ZMD，在合约正式解除之前，自己也是堂堂正正的一队成员。
区区一个青训生，也敢无视自己的话？
“没教养的东西。”
游弘伟拍了拍桌，声音也大了起来：“你妈没教过你前辈说话要专心听吗？你什么态度？”
陈星燃目光陡然一沉，直起身来，淡淡道：“那你父母没教过你，在让人帮忙之前，要加个‘请’字么？”

第42章 
“你说什么？！”
游弘伟瞪大眼, 不可置信地看着他：“你再说一遍？”
陈星燃目光平淡，但却毫无惧意地与他对视。他的身材比起游弘伟来说，瘦弱了不止一点点, 让人怀疑对方一推就能将他放倒的程度, 可论气势, 却是丝毫不输。
空气仿佛凝固住一般，陷入了短暂的寂静。
“骑着我心爱的小摩托……”
训练室的门又一次打开, 罗白白哼着小调从外面走进来：“咦，游弘伟，你也在啊？”
罗白白现实中看上去不胖, 但脸圆圆的, 带了些稚气未脱的婴儿肥, 整个人的气质都显得憨憨的。他并没有读懂空气中的一触即发的紧张, 而是自然地对游弘伟打起了招呼。
“云哥不在吗？我刚刚在外面好像听到他声音了来着。”
罗白白探头看了看，发现站在旁边的陈星燃：“怎么还有个不认识的人，你朋友啊？”
游弘伟冷笑：“一个不知天高地厚的毛头小子。”
陈星燃站定, 脸上挂上笑容，但笑意未达眼底：“我不知道天高地厚，但我知道你脸还挺厚的。”
他不是一个爱起冲突的人, 毕竟习武的人，武力值越高, 心态反而就越平和，那些脾气暴躁的武者出手没个轻重，老早就进局子里改造了。但游弘伟说话实在太不客气, 即便陈星燃这样好脾气的人听了也要皱眉, 说话自然就不那么温和了。
善良与温和都是良好的品质，但若是没有长出牙齿, 那就成了软弱。
“你什么意思？！”游弘伟被陈星燃一呛声，火气又上来了。
“诶诶诶，别吵架啊……”
罗白白被游弘伟吓得缩了缩脑袋，但看陈星燃年纪小，长得也很乖的样子，不像是会惹事的人，连忙上来劝阻：“应该是有什么误会，好好说话，好好说话……”
游弘伟身材高大健硕，发起脾气来更是吓人，罗白白跟他做队友这么久，对他经常上头的脾气也有所了解，一边拦住游弘伟，一边对陈星燃使眼色，示意他赶紧走。
“我说得有错么？”
陈星燃看着游弘伟气得发红的眼睛，扯了扯嘴角：“若是想喝水，自己有手有脚。若是要找人帮忙，就麻烦带上礼貌用语。我父母有告诉过我，待人要有教养，但显然你父母没有。”
游弘伟被他长辈式的说教语气激怒了，原本他就因为傅州的一番话而心烦意乱，此时听到陈星燃毫不客气的回怼，情绪顿时到了临界值。
像是点燃了火药桶一般，游弘伟一把推开罗白白，走到了陈星燃面前。
他身高和杨云澈差不多，看上去将近一米九，一身壮硕的肌肉像一头愤怒的棕熊，站在陈星燃面前，和瘦弱的少年形成了鲜明的对比。
陈星燃不得不抬起头与他对视，虽然身高矮了一截，但目光中却没有丝毫退缩与畏惧。
“你再说一遍？”
游弘伟一字一句道，话语中的警告与愤怒显而易见。
陈星燃如他所愿，又重复了一遍。
游弘伟再也忍不了了，虽然在基地里动手会被处分，但眼下他马上就要离开ZMD了，哪还管得了什么规矩？
“游弘伟！你别……”
罗白白还有些懵逼，但看到游弘伟一副怒气冲天的样子，连忙出声阻止。
游弘伟却罔若未闻，他伸出手，朝陈星燃的肩膀处狠狠地推了一把。
这一下推实了，以两人的体型差，能把陈星燃重重推到后面的操作舱上，多少要吃个苦头。
然而游弘伟伸出手后，却推了个空。
陈星燃似乎早有预料，微微一偏身，错开了游弘伟的手掌，他用的劲力很是巧妙，完美卸掉了游弘伟的力道，让这个一米八几的大高个猝不及防，力道来不及收回，差点一头栽倒。
然而陈星燃这一躲，让游弘伟脸上挂不住，屈辱感和愤怒交叠在一起，让他瞬间失去了理智。
“你他妈的！”
他咬牙切齿地转身，手掌换成了拳头，直接朝陈星燃的面门挥了过去！
“游……”
罗白白看到游弘伟的动作吓了一跳，下意识刚喊出一个字，下一秒眼前发生的事情让他的声音直接卡在了喉咙里。
面对拳头带起的劲风，陈星燃眼睛微微眯了眯。
这可是你先出手的。
他闪电般地伸出手，抓住了游弘伟的手腕，然后顺着对方出拳的力道一缠，身体一个轻巧的转身，竟直接将游弘伟整个人都带动起来！对方脚步不稳，一个踉跄和陈星燃的身形交错而过，而后少年反手抓过他的手臂，左手一磕，将比他体型高大的多的游弘伟按在了桌上，发出“砰”的一声闷响！
他的动作极快，游弘伟甚至没看清他是怎么出手的，只觉得眼前一花，一股莫名的力道带动着他朝前倒去，眼前场景向后倒去，随后便和桌面来了个亲密接触，这一下摔得结结实实，差点把他鼻子给撞歪了。
“……我靠。”
一旁的罗白白给看傻了。
“操！”
游弘伟眼冒金星，回过神来怒骂一声，想要挣脱陈星燃的手臂站起来，但身后那个少年不知怎么做到的，没有多少肌肉的瘦弱手臂牢牢禁锢着他的手腕，将他一只手牢牢擒在背后，另一只手臂按着他的后脑勺，将他的脸压在桌上。
游弘伟想要用力，但却觉得浑身关节都使不上力气，所有发力点都被这个少年牢牢控制住，一身肌肉顿时成了摆设。
见游弘伟还不老实，陈星燃又用了点力气，游弘伟背在身后的手臂关节顿时传来一阵剧痛，冷汗霎时就流了下来。
他用的是擒拿中的巧劲，虽然有体型差距，但游弘伟仅仅只有一身腱子肉，此时还无处发力，在陈星燃面前跟个小鸡仔一样，三招两式便将其拿捏。
“操……”
游弘伟冷汗直冒，想要喊疼又抹不开面子，只能一边咬紧牙关一边骂。
训练室的门打开，傅州和杨云澈走了进来。
“反正你就好好跟他聊聊吧。”
傅州对杨云澈道：“我看他挺好说话的样子，你努努力，应该可以拿下……”
话未说完，傅州就看到了眼前的一幕。
傅州：“……”
好的，我收回这句话。
“干什么呢干什么呢？”
傅州愣了一秒，赶紧冲上来：“快放手，基地里不能打架！”
他可是亲眼见过陈星燃出手的，这个外表瘦瘦弱弱的少年不出手则已，一出手五六个壮汉都能直接打趴下，他要是不及时阻止，这不还得出人命了？
陈星燃见两人回来，耸了耸肩，松开手。
关节几乎要被拧断的疼痛褪去，游弘伟龇牙咧嘴地直起身，恶狠狠地看了陈星燃一眼，想要发难，然而陈星燃轻轻一个回眸，他动作又顿住了。
……草，打不过。
杨云澈走上前，皱眉看着两人：“怎么回事？”
他一边说着，一边上下打量陈星燃，见他一脸轻松的样子，心里微微松了口气。
——没有吃亏就好。
陈星燃神色如常，将刚才的来龙去脉说了出来。
游弘伟站在一旁揉着肩膀，脸色不太好看。
这件事本来就很简单，加上罗白白的佐证，是游弘伟先动的手，谁是谁非一目了然。
“游弘伟，你脑子被狗吃了吗？”
傅州看着游弘伟，一脸失望：“在队里待了这么久，你做什么事都不会动动脑子吗？”
他不说这话还好，一说，游弘伟又想起了先前和傅州的谈话。
他气上心头，也不想管那么多了，大声道：“是，我不动脑子，打比赛的时候你们不也是这么说的？在队伍里待久了又怎么样？哦，没利用价值了，还不是一脚就踹开？罗白白你别在一旁看戏，今天是我，总有一天会轮到你的！”
罗白白突然被点名，愣了一下。
“说完了么？”
杨云澈突然开口，他的目光带着些许凉意扫过游弘伟：“让你离开，是我的意思，不至于迁怒他人。”
“你的意思？”
游弘伟怒极反笑，“是啊，你多风光啊，ZMD的队长，想踹谁就踹谁呗？按规矩来是吧？好啊！”
他伸手指向一旁的陈星燃：“那我们就好好说说规矩。这个人不是ZMD的吧？规章制度里写得明明白白，非战队成员，不允许进入训练室，你从外面带人进来到训练室，也违规了吧？你一个队长带头违规，是不是也有问题？”
傅州噎了一下，想说些什么，被杨云澈拦住了。
战队的规章制度里确实有这么一条，训练室毕竟是战队练习阵容配合以及战术的地方，外人随意进来，战队战术也容易泄露。
虽然杨云澈是ZMD的队长，也是俱乐部的股东之一，即便带人进训练室也没人会说什么，而且这次是为了拉拢陈星燃，事出有因。但真要明明白白按规矩论，杨云澈依然还是违规的。
杨云澈脸色不变，基地的规章制度摆在那里，他违反了那就按规矩办，交点罚款就行了，杨队家底丰厚，这点钱还是出得起的。
他叹了口气，看着一脸愤怒的游弘伟，眼中带了浓浓的失望：“游弘伟，你以为我们什么都不知道么。”
游弘伟发泄完，心中正涌着满腔快意，然而听到杨云澈的这句话，犹如一盆冰水当头淋下，让他一瞬间就清醒过来：“……什、知道什么？”
“你和外面战队接洽的事情，我早就知道了。”
傅州上前一步，面无表情道：“很不巧，你的新东家有ZMD的股份，你往那边递资料的第二天，那边就已经给我发消息了。毕竟都是队友，云澈也不想闹得太难看，让我把这件事压了下去，还让那边多照顾你一点。不然你以为凭你的能力，就算是从ZMD出去的，能拿到那么优厚的合约？”
游弘伟话说得难听，甚至搬出制度来压杨云澈，傅州对他也少了几分客气。
按照ZMD的队内合同，合约期内私自与其他战队接洽，这是严重违规的行为，ZMD要是追究，别说是让游弘伟这样体体面面地走，还能找到新东家，光是违约金就足够让他把这几年在战队赚的奖金全部吐出来。
杨云澈已经仁至义尽了，可惜这世上就是有人不识好歹，得了便宜还要反咬一口。
游弘伟的表情僵住。
“既然公事公办，那就一起处理了吧。”
傅州摇了摇头，“你的事我会上报给董事会，至于云澈的违规行为。”
他想说交个罚款意思意思就算了，话还没说出口，就听到一旁的陈星燃开口了。
“谁说他违规了？”
众人皆是一愣，齐齐转头看向那个少年。
陈星燃泰然自若，目光瞟了一眼杨云澈，道：“不是说外人不能进训练室么？我又不是外人。”
“自我介绍一下。”
陈星燃对游弘伟笑了笑，道：“我叫陈星燃，游戏ID是夜烧。”
“是ZMD战队的新成员。”

第43章 
陈星燃说完后, 偌大的训练室陷入了短暂的宁静。
“等等，你是夜烧？”
罗白白跟陈星燃打过游戏，对这个拼刀极为出色的主播印象很深：“哇不是吧, 你看上去真的好小！你被云哥挖过来了？我就说, 云哥平常很少跟人双排的, 你俩肯定有事！”
陈星燃对罗白白笑了笑：“嗯，之前还在考虑, 也是这几天才想好的。以后就请多指教了。”
“当然！我会罩着你的！”
罗白白两眼放光，拍了拍胸脯保证道。
他在一起排位的时候对陈星燃印象就不错，今天见了面, 更是被他的身手折服。没想到夜烧不仅游戏玩得好, 现实中也这么能打, 看他刚才三招两式把身材高大的游弘伟轻松制服的场面, 动作帅气地让罗白白差点没激动地鼓起掌来。
“你是新队员？”
游弘伟脸色有些难看：“什么时候的事？我怎么不知道？”
就连罗白白都跟这个所谓的新队员看上去都很熟稔的样子，而身为被顶替的一员，他竟然毫不知情。
“刚刚。”
杨云澈回过神, 有些意外地看了一眼陈星燃，不动声色道：“我带他来基地，就是商量签约的事情, 新队员来之前参观新基地的训练室，不是很正常么？”
他语气平淡, 心中却早已乐开了花。
要不是场合不对，他都想直接冲上去给游弘伟一个拥抱，竖起大拇指猛夸：兄弟, 好助攻啊！
陈星燃在一旁不作声, 默认了他的话。
他加入ZMD，说是头脑一热, 一时冲动，也不尽然。
一方面是因为现在的国内俱乐部，ZMD确实更适合他，而且杨云澈诚意十足，加入ZMD后也不会坐冷板凳，还是有很大概率能打上世界舞台的，这与他想要与更强的对手较量的目标不谋而合。
另一方面，基因症手术费高昂，他现在直播事业一天比一天好，但想要短时间内凑齐也不容易，不如直接拿签约费，先把身体的隐患解决了再说。
当然，更重要的是游弘伟的那番话。
带外人进训练室是违规行为，这一点陈星燃并不知情，否则当时也不会答应的那么痛快了。
虽然是杨云澈主动提出来的，但陈星燃也承了他的情。习武之人最重义气二字，对方为了满足他想体验定制操作舱的愿望，冒着风险把他带进来，要是因此而受到处分，甚至影响之后的职业选手道路，这是陈星燃不想看到的。
综合考量下，陈星燃才说出了那番话。既然带外人进训练室违规，但只要自己加入了ZMD，就不算违规了吧？
傅州反应过来，看了一眼游弘伟，道：“嗯，这件事我也知情。游弘伟，你来我办公室一趟，我们聊聊。”
他对游弘伟的不识好歹很不满，作为战队经理，处理这些事情是他的本分，既然陈星燃已经应下了加入ZMD的事，那现在他要做的就是把游弘伟这边处理好。
说完，他看了杨云澈和陈星燃一眼，对他们点了点头，离开了训练室。
游弘伟脸上阴晴不定，似乎想要对杨云澈说了什么，犹豫半天，最终还是没有开口，低着头跟着傅州走出去了。
陈星燃有些不自在道：“时候不早了，那我先回去吧。”
罗白白：“这么早就要走啊，再待会儿呗！”
“我们学校晚上有门禁，我得早点回去。”
陈星燃说。突然，他好像想到了什么，回头望向杨云澈的操作舱：“对了，你操作舱门后面好像有什么……”
他之前看到舱门后方有一个用相同颜色胶布贴上的小鼓包，还没来得及细看就被游弘伟打断了，此时想起这事，就顺便提了一嘴。
“砰！”
杨云澈手疾眼快，在陈星燃探头再次往操作舱里张望之前，迅速上前一步，将操作舱门合上。
陈星燃：“？”
杨云澈咳嗽一声：“没什么，不用在意……对了，你要回去是吧？我送你。”
陈星燃：“……好。”
一来ZMD就目睹了队员内讧的一幕，这让陈星燃有些尴尬，为了不让这种尴尬持续下去，于是选择了先行离开。
等杨云澈和陈星燃一前一后离开训练室，罗白白好奇地凑到杨云澈的操作舱前，仔细看了看，果然也发现了那个小鼓包。
他疑惑地戳了戳。
下一秒，三四个颜色鲜艳的零食包装袋从胶带的缺口处“噼里啪啦”掉下来，有两包已经吃了一半，用专用的封条小心地封起来防止受潮，看得出来这些零食的主人对它们十分爱惜。
罗白白：“……”
真有你的，队长。
……
回去的路上，杨云澈开着车，目光止不住朝陈星燃的侧脸瞄去。
过了一会，他还是忍不住，问道：“你刚才说的话，算数吧？”
陈星燃诧异地回过头，“我像是会言而无信的人吗？”
杨云澈摇了摇头，道：“前面邀请了你两次，你都没有答应，我还以为我要三顾茅庐才有戏。”
陈星燃莞尔，反问他：“要是第三次我还没答应怎么办？”
杨云澈勾勾嘴角：“那我就天天去你直播间烦你。”
“把你拉黑。”
“哦豁，想得美。”杨云澈扬了扬眉：“你不知道职业选手的认证账号是不能拉黑的吗？”
陈星燃愣了愣，他还真不知道：“特权阶级啊。”
车很快就到了首都电竞学院的校门口，杨云澈踩下刹车，身体朝座椅一靠：“是啊，所以你现在也是特权阶级的一员了。”
顿了顿，他朝陈星燃伸出手：“欢迎加入ZMD。”
说这句话的时候，他的语气认真了一些，月光透过车窗玻璃，在他的眉眼镀上一层皎白，看上去比平时更加英俊了。
陈星燃有些不自在地偏了偏视线，伸出手，和杨云澈的手掌握在一起：“谢谢。”
“回去我跟董事会讨论一下，敲定你的合约，放心，我会为你争取最好的待遇。”
杨云澈道：“马上就是新星杯了，先预祝你拿个好成绩。正式签约就定在新星杯之后吧？到时候正好也是新赛季，你也可以正式进队磨合了。”
“那学校那边呢？”陈星燃一愣。
“这个我会跟你们老师说的。电竞系的学生在校期间本来就是可以加入战队打比赛的，不会影响你的成绩。”杨云澈眨了眨眼：“当年我就是在校的时候去打比赛的，第一年就打进黑潮的国杯赛，连毕业论文都不用写了。”
陈星燃：“……”
还能这样。
“对了。”
陈星燃顿了顿，问：“刚才那个男生，你们准备怎么处理？”
“傅州会谈的。”
提到游弘伟，杨云澈眼里的笑意敛去，“毕竟也是队友一场，能好聚好散，还是尽量不要闹得太难看吧。”
“还有。”
杨云澈看向陈星燃，眼神中带了一点无奈：“我知道你身手好，但是下次遇到这种事，尽量还是不要出手。游弘伟那家伙脾气不好，下手没轻没重的，万一受伤了怎么办？”
“我有分寸。”
“有分寸也不行。”杨云澈不赞同道：“这次是游弘伟理亏，他应该不敢找你麻烦，罗白白和傅州也不会乱说话，可以当没发生过。”
说完，他也感觉自己的语气有些强硬，于是放软了声音道：“你还是学生，要是因为打架被处分，后果很严重的。”
陈星燃心想，当时在公交车上，傅州不是对你说过同样的话吗……
那时候态度可不是这样……
杨云澈，国服驰名双标狗。
陈星燃并不是真的对社会规则一无所知的学生，他出手有分寸，也不会因为自己习武而恃强凌弱。来到这个世界后两次出手，一次是为了救杨云澈和傅州，另一次就是今晚。
如果再来一次，陈星燃觉得自己还是会做出一样的选择。
杨云澈的话虽然语气有些生硬，甚至有点仗着学长的身份指点江山的感觉，但陈星燃依然能听出来他语气中的关心。
陈星燃笑了笑，问：“那要是再遇到这种事，怎么办？”
“找我啊。”
杨云澈一脸的理所当然：“你都是ZMD的人了，我现在是你的队长，队员有事，肯定是我这个队长出面处理。”
陈星燃没有应话，而是把手抬起来，伸到杨云澈面前。
指节修长分明，骨肉匀称，指甲整齐，指尖泛粉，没有一丁点老茧的痕迹，在月光下透出月牙白的颜色来，仿佛一件艺术品。
杨云澈怔怔地看着他的手：“干嘛？”
陈星燃摇了摇手示意。
杨队长还以为陈星燃要和自己再握一次手，愣愣地伸出手和陈星燃的握到一起。
下一秒，他“嘶”了一声。
陈星燃的脸色丝毫未变，一点用力的痕迹都没有，但杨云澈依然感觉到对方的手掌上传来一股巨大的力道，好像被戳了某条麻筋，手指完全使不上力气，仿佛有蚂蚁在爬。
他条件反射地缩回手。
陈星燃挑了挑眉，借着月光，杨云澈看到他眼里明晃晃的“就这？”
“……”
行，明天我就让傅州给我报个散打班。
杨云澈心里颇为郁闷，揉了揉手掌，咳嗽两声：“咳咳……我的意思是，再遇到这种事，我们可以和平解决。现在都是什么时代了，处理问题哪还用得着动手动脚的，又不是拍武打片，对吧？”
他总算知道为什么游弘伟明明身材健硕高大得跟健身教练一样，却在陈星燃手中依然跟个小鸡仔似的毫无反抗之力了。
明明看上去都没几两肉，身体里仿佛藏了个哥斯拉一样。
陈星燃看着他一副故作淡定的表情，弯了弯眼：“好。”
“对了。”
推开车门准备下车之前，陈星燃回过头，想了想，问道：“如果我刚才在训练室，没有说自己的ZMD战队的新人，你会受到什么处分？”
他不了解ZMD的队内规章制度，只不过听游弘伟的语气，似乎很严重的样子。
什么处分？
交个几千块的罚款而已啊，难不成还能给他发配边疆去？
杨云澈刚想说出这番话，但接触到陈星燃的眼神后，又把话吞了回去。
“可能会被禁赛吧。”
杨云澈叹了口气，深邃如混血儿般的好看眉眼皱起来，露出一副苦恼又带着些许委屈的表情：“要是严重一点的话，被撤掉队长的职位也说不定。”
陈星燃讶然：“这么严重？”
“是啊，不过毕竟是我答应你的事情，再严重也要做到。”
杨云澈摆摆手，故作坚强，表情生动而真诚。
陈星燃的目光柔和下来，对眼前的男人多了几分敬佩。
因为一个无足轻重的随口承诺，堵上自己的职业生涯……
习武之人，最敬重的就是这般有情有义，千金一诺的壮士。
他点点头：“我先回去了，放心，新星杯结束后，我会去ZMD报道的。”
杨云澈略带心虚地笑道：“我很期待。”
陈星燃挥手朝他简单道别，随后下了车，走进了学校大门。
月光糅杂着路灯，照亮着他的身影，少年并不高大的身形走在路灯下，步伐四平八稳，如劲松般挺拔。
明明年纪轻轻，却有着与年纪不符的成熟。身手不凡，言行中又带着一些不明显的江湖气，或者说，宛如古装电影里的大侠气，路见不平拔刀相助，行事作风又带着些小古板。
杨云澈看着他离去的背影，心想。
真是个有意思的人。
他揉了揉自己的手掌，刚才和陈星燃交握后的麻疼感还留有余韵，让他忍不住咧了咧嘴。
——嘶，力气真大。

第44章 
之后的几天时间, 陈星燃的日子又步入了正轨。
上课，直播，下播, 回校, 似乎和之前并没有什么变化。
——硬要说有什么不一样的地方, 大概就是他的云信号里，多了一个聊天频率逐渐变高的好友。
似乎是怕好不容易到手的新队员从手上溜走, 又或者是怕鹿明喻半路杀出来横刀夺爱，杨云澈这段时间几乎每隔一小会，都要给陈星燃发条消息, 从日常问好到各种琐事, 嘘寒问暖无微不至。
早上：起来了吗？记得吃早饭。
中午：中午好, 吃饭了吗？听说鹿明喻这两天经常出门不在基地, 你吃完饭记得回宿舍锁好门窗，要是有陌生人敲门千万不要开。
晚上：晚上好，我今天去了一趟董事会, 你的合约大概这几天就能敲定下来。基地的房间要不要先帮你收拾一下？对了，你喜欢哪种风格的装修，电竞风、简约风还是粉粉的公主风？
陈星燃：“……”
杨队还真是急不可耐地想把他拉进队伍里啊。
他有些无奈, 但还是一一回复了过去。只是没想到他一回复，杨云澈更是来了劲, 一会问他基地的房间装修要什么风格，一会问他有没有吃饭有无忌口，他好让基地保姆提前学一下菜式, 一会又找他要体型的三维参数, 说是要定制战队服需要。
明明应该是傅州负责的东西，杨云澈一揽子全部包下, 那架势比新婚夫妇装修新房还要热情。
终于，在半夜被杨云澈的云信消息唤醒后，陈星燃忍无可忍了。
帅气的杨云澈：半夜好，该起来尿尿了。
他盯着这条消息看了足足三分钟，陷入了沉思。
……习武之人虽重承诺，但感觉这个时候反悔，也不是不能考虑。
他无奈地回复：你不用睡觉的么。
杨云澈秒回：睡不着。对了，我刚刚想出一套新的阵容和战术，很适合我们现在队伍的打法，容错率很高，你要不要听一下？
陈星燃：杨队。
帅气的杨云澈：嗯？
后面跟了一个满脸期待的大眼睛猫猫表情包。
陈星燃：我要备战新星杯，这段时间还是不要联系了吧。
发完消息，他手指一动，果断且毫无留恋地把杨云澈的云信拉入了黑名单，然后倒头睡去。
……
没有杨云澈的信息轰炸，这一夜陈星燃睡得格外安详，早上起来甚至还赖了会儿床。
迎着朝气蓬勃的晨曦，陈星燃伸了个懒腰。
上一世他很少赖床，几乎是每天凌晨五点就爬起来练功了，风雨无阻从不间断。但重生之后，这具羸弱的身体显然承受不住习武之人的晨练强度，陈星燃也不勉强，索性放弃。
实不相瞒，过惯了自律的人生，偶尔像一个真正的无忧无虑的少年那样，也挺好的。至少对于陈星燃而言，是一种相当新奇的体验。
今天是新星杯开赛的日子，全校师生集体放假，陈星燃也提前跟直播间的水友请好了假。
他是首都电竞学院学生的事情，早就不是什么秘密了，水友们纷纷表示理解，随后一个个心情激动地冲到首电的直播间，想要一堵夜烧的真容。
主播要露脸了！！
这个国服新晋的三大拼刀王之一，在大众心中一直是神秘的形象。
开直播的时间不长，但人气却比那些知名主播还要高，之前从来没有听过他的名字，第一次直播就以一刀让人惊艳的惊雷震惊四座，在论坛上掀起一番讨论学艺热潮，直到今日，依然没有第二个人学会惊雷。
之后更是在神刀门考核中让人见识到了他在枪法上的造诣，接连受到ZMD队长杨云澈和满天星队长鹿明喻的邀请，就像一个不出世的扫地僧，专注修炼一百年，一出现就如夜空中闪耀的星辰一般，以冠绝之姿横扫四方。
更重要的是，他的年纪很小，这意味着夜烧还是职业选手最为巅峰的时期。
无数双目光聚集而来，都想一堵夜烧真容，想知道这个神秘而强大的高手，现实中究竟是什么模样。
于是首都电竞学院的新星杯，获得了史无前例的关注度，正逢现在休赛期，宿命杯还未开赛，新星杯便在众多中小型比赛中脱颖而出，直接挂上了星河直播平台的首页位置，比以往任何一届的流量都要大。
各家游戏媒体和战队也闻风而动，观赛门票甚至价格飙升了好几倍！
“星燃！”
陈星燃走在学校里，看到不远处吴飞昂正在等他，在人群中使劲挥手。
陈星燃走过去，感叹道：“今天这么多人啊……”
吴飞昂：“那是，这届新星杯老有牌面了。”
虽然新星杯只是个学校内部的比赛，但毕竟是国内最大的电竞学府，举办的新星杯规模甚至赶得上一场中型电竞比赛了。不仅邀请了资深解说，还花高价购入了官方观赛系统，邀请了多家游戏媒体。
嘉宾阵容更是豪华，除了众多明星选手，还有杨云澈这种豪门战队队长坐镇，吸足了外界眼球。偌大的首电校内，熙熙攘攘挤满了人潮。
【首电这校园也太大了吧！都有我们学校三个那么大了】
【我天，好多人】
【靠，那个不是秋水战队的江颜吗，她也来了！】
【啊啊啊啊啊我女神！我超爱看她打比赛的！】
【夜烧粉不请自来，我老婆何在！】
【好家伙，这一届大咖云集啊】
首电官方直播间内早已挤满了人，还未开赛，观众人数就已经突破两百万了，除了首电的学生和往届毕业生，还有众多战队粉丝和直播间水友，一时间弹幕疯狂刷屏，极为热闹。
新星杯顾名思义就是属于电竞新星的比赛，更何况这还是首电，别看现在这些参赛选手都只是大一新生，保不准里面就出了个未来的明星选手，当初杨云澈就是这样，如今他的粉丝群体中，还有相当一大批粉丝都是从新星杯时代看着他一路走来，踏上世界巅峰的。
这种一路见证成长的养成心理和买股心态，也是不少电竞粉丝的一大乐趣。
【夜烧真的在首电？】
【姐妹你是不是没看参赛名单啊，前几天就公布了，闪亮亮的ID还不明显吗】
【夜烧跟鹿队的视频我都看了几十遍了，呜呜呜呜呜，每一次看都好震撼】
【+1】
【杨队跟他的视频也很精彩啊，我心目中的浑天城单排TOP1】
【感觉跟杨队打的时候刀法还没那么成熟】
【他进步超快的，而且好像会用很多种武器】
【长枪唐刀yyds！！我最爱看他用这两个武器】
【粉丝也是搞笑，这又不是你们家主播的主场，真这么强怎么不去打职业？为国争光去啊！】
【你才搞笑，不知道现在多少战队在邀他？说不定下个赛季就能看到了】
【啊对对对，一会比赛的时候别落地成盒，免得打你们这些人的脸】
“请参赛选手到候场区准备，请参赛选手到候场区准备。”
校内广播发出提示，与此同时陈星燃的手机也收到了同样的提示消息。
“我先过去准备了。”陈星燃对吴飞昂到。
吴飞昂握拳：“加油！”
陈星燃笑了笑，朝他摆摆手，而后跟着人潮走进了候场区。
开阔的候场区此时已经有很多人在等待了，其中不乏这一届的风云人物，有些甚至在国服单排榜上有名。
陈星燃进来后，不少目光都在同一时间落在他身上，眼神中带了些玩味与看好戏的神态。
“是他吗？”
“就是他，青铜段的那个。”
“真的来参赛了啊？我以为他要找借口不来了呢。”
“可能来苟苟名次的呗。”
陈星燃的到来吸引了一些注意力，但所有人都没有把他当做威胁。
新星杯虽然参赛没有门槛，只要是新生就可以参加，但大部分人都有自知之明，段位不上天星，就是来当盘菜送的。
首电藏龙卧虎，甚至很多人在一年级新生阶段就已经获得了各大战队的邀请函，比如董奇逸，就拿到了满天星的试训邀请，一时间风头无两，谁都看得出来，这个今年的最强新生必定前途无量。
相比之下，曾放言要在新星杯上压董奇逸一头的陈星燃，就显得蜉蝣撼树，不自量力了。
一个靠文化分和理论知识分上首电王牌电竞系的人，老老实实去发展游戏数据分析师的方向就好了，非要来比赛凑什么热闹？
“董奇逸来了！”
不知道谁低声喊了一句，一大片目光顿时从陈星燃身上移开，投向门口。
董奇逸的身影出现在门口，他原本一头红发不知道什么时候又染了回来，外表看上去少了几分张扬。
董奇逸一眼就在人群中看到了陈星燃，初入校园就被众多女生捧上校草位置的少年在一众普通大学生中尤为显眼。
他脚步动了动，似乎想往陈星燃的方向去，但脑子里闪过某个画面，脚步又顿住。最后目不斜视地找了个位置坐下来，一言不发地开始等待开场，高冷范十足。
陈星燃的目光只是在他身上停留了一瞬便收了回来。
比赛工作人员调试好了设备，比赛区内足足一百台操作舱整齐排放，操作舱上用小牌子挂着每个参赛选手的ID，不知道有意还是无意，属于夜烧的牌子被挂在了最显眼的地方，镜头一扫就能扫到。
新星杯的比赛分为单排组和四排组，陈星燃只报了单排组的比赛，被划分到A组，是第一个出场比赛的。
校方领导致辞，嘉宾介绍……流程走过之后，比赛即将开始。
陈星燃坐在候场区，从这个位置也能看到嘉宾席，杨云澈作为嘉宾上场的时候，他自然也看到了。
场馆内全场热烈的呼声中，杨云澈施施然上台，他今天穿了一身颇为正式的西装，看上去多了几分成熟的魅力。和众多已过中年的校方领导坐在一起，年轻而俊美的杨队更出彩了，头发收拾的一丝不苟，表情云淡风轻，就像是要开场走秀的模特一般。
【哦哦哦哦哦哦云神来了！】
【今天的云神看上去好帅！正装控狂喜】
【主持人不要采访了，就让他安静坐着吧，少说点话】
【《我的哑巴新郎》】
校方很大手笔地请了三位国内知名的解说，都是有过丰富的大赛解说经验的，应对这种场面游刃有余。
解说A：“欢迎来到第二十一届首都电竞学院新星杯的比赛现场，我是本场比赛的解说。”
解说B：“这届的新星杯很热闹啊，简直是大咖云集，ZMD战队的队长今天也来到了现场当嘉宾，搞得我都有点小紧张了。”
解说C：“好的废话不多说，本届赛程一共是三天，第一天的单排选手的比赛，第二天和第三天则是四排比赛。马上要进行的是单排A组的积分赛，从候场区可以看到，我们的新星杯选手们已经跃跃欲试了。”
解说一边说着，一边目光止不住往比赛区的某个位置看。
解说A：“别这么明显，我们都知道你在找谁了……”
解说B笑道：“是的，这段时间人气极高的主播夜烧也参加了新星杯的比赛，这也是我们第一次看到他的真容，相信大家都很期待。”
“首电确实是藏龙卧虎，这届新生也有很多黑马……”
陈星燃看向台上，和杨云澈隔空来了个对视。
杨云澈脸上的表情淡淡的，不说话的时候，高冷男神范维持的不错，只不过在目光接触的瞬间，陈星燃总觉得对方的表情里好像多了一点……
……委屈？
解说：“……好的比赛时间已经开始，A组的选手们即将落座，进入自己的操作舱。”
等候区内的选手们纷纷站起身，走向比赛区域的操作舱，陈星燃也动了起来。
和董奇逸擦肩而过的时候，对方的嘴唇动了动，虽然声音不大，但陈星燃还是听到了他的话。
“……比赛加油。”
陈星燃哑然失笑。
比赛场上还有给对手加油的？
他不确定董奇逸是不是在跟自己说话，多看了一眼，董奇逸目光闪了闪，避开他的视线。
“嗯。”
陈星燃对他笑了笑：“全力以赴就好。”
随后走向了挂着自己名字的操作舱。
直播间的镜头在他们身上扫过，观众流量在一瞬间暴涨，每一秒都有数不清的弹幕在滚动。
所有人心中都有那个暗含期待的疑问。
夜烧……到底是谁？
选手们纷纷进入操作舱，而挂着夜烧二字的操作舱被镜头盯住，无数双目光落在那里，呼吸声都微不可闻。
两秒后，镜头中出现了一个少年的身影。
嘉宾席上，杨云澈笑了。
他知道，从这一刻开始，一个王者即将诞生。
以新星杯为起点，他的名字将被无数人铭记，用他那一往无前的刀意，一路披荆斩棘，最终属于他的，必将是代表世界之巅的舞台。
杨云澈与有荣焉。
在所有镜头的注视下，在所有观众的期待中，在周围选手不可置信、仿佛见鬼了一般的目光里。
陈星燃慢慢地走进属于自己的操作舱，仿佛在走向加冕的王座。
翻云起雾藏杀意，百万将士再摇旗。
我无敌，诸君随意。

第45章 
新星杯赛事直播间。
【啊啊啊】
【啊啊啊啊啊啊】
【我恋爱了家人们】
【我以为的夜烧：人狠话不多。实际上的夜烧：软萌美少年？】
【噢噢噢噢我原地表演一个牛牛起立！】
【难怪云神一反常态天天跟我老婆打排位, 原来是见色起意，破案了！】
【明明这么帅为什么不开摄像头，呜呜呜呜我回去一定好好把直播录像多看几遍】
“没想到夜烧人气这么高啊。”
解说看了看满屏滚动的弹幕, 惊叹道。
“实不相瞒, 我也是他的粉丝。”另一个解说笑道：“跟鹿队的视频我看了好几遍, 要不是坐着解说席，我刚都想一起尖叫两声了, 哈哈哈，这是可以说的吗？”
“哦可以可以……就是不知道今天的比赛能不能看见他的成名技惊雷，相信大家都很期待。”
“好, 我们选手已经在出生岛就绪了, 开始选择自己的落点……”
正式比赛是积分赛制, A组一共打三场, 综合三场每个人的排名分和击败分进行排名。
每个人的打法都不一样，虽然跳人多的地方更容易在前期获得击败分，但风险也很大, 一旦落地成盒，分数就会和其他人拉开巨大差距，因此谨慎一些的玩家会选择先在野区发育, 再去高资源区劝架，或是直接苟排名分。
陈星燃扫了一眼地图, 没有选择自己更加熟悉的浑天城，而是将落点放在了云雾天宫。
和杨云澈打久了，或多或少都会受到影响, 现在陈星燃也不像刚刚接触游戏那样莽撞了, 学会了用一些运营的眼光来对待一场游戏。
这一把云雾天宫跳的人比浑天城要少，不过依然有八九个玩家, 人头分不会少，但风险却比浑天城要小得多。毕竟浑天城位处于地图正中心，周围还有不少中级资源区和肥沃的野区，前期搜完物资大概率就会往浑天城去劝架，一旦打起来就没完没了，即便是陈星燃，在无数次跳浑天城的过程中也翻过不少车。
等待倒计时结束。
破碎的身体在云雾天宫重组，这一把是晴天，虽然云雾天宫内依旧大雾弥漫，但视野明显比当时和鹿明喻打的时候要好得多。
陈星燃落在神殿门口的位置，而神殿则是整个云雾天宫的中心，物资最为丰厚。他落地后没有犹豫，直接冲进了神殿内部。
神殿内灯火通明，遍地散落着甲片血包等物资，最显眼的神龛上，闪闪发光的金色长枪赫然漂浮在半空中。
完美开局！
陈星燃眼睛一亮，快步跑了过去。
就在他即将碰到金枪的瞬间，身后突然传来一声微不可查的破空声。
“嗖——”
一支羽箭朝他袭来，陈星燃下意识地一躲，羽箭擦身而过，刺入身后的神龛上方。
准头还不错，但跟杨云澈相比还是差远了。
陈星燃心中暗想。
突然出现的敌人并没有让他惊慌，陈星燃只是瞄了一眼，就发现了二十米外一名正在持弓射箭的敌人。
是一名雷拳。
陈星燃快速伸手一探，神龛上的金色长枪便被他握在手中，寒光毕露的枪尖闪烁着暗金色的光晕，在这金碧辉煌的神殿中有如被众神赐福的神兵，华丽至极。
金枪在手，陈星燃熟练地在空气中挥出一道金色的月轮，盯上了不远处的敌人。
那雷拳身上穿的是个紫甲。
而陈星燃身上没有护甲，仅仅只有1000点的初始血量，但他依然朝对手冲了过去。
鬼影一刀！
妖刀技能发动，身形化作割破空气的残刃，枪尖如龙！
对局中看不到ID，雷拳并不知道自己面对的是谁，他一箭未中，正准备拉弓再射下一箭，却见不远处的妖刀不仅不跑，反而连甲都没穿，就朝自己冲了过来，忍不住愣了一下。
这么敢的么？
他是电竞系的尖子生，四排段位修罗，单排段位地煞，对自己的实力自然很有信心。见妖刀不退反打，自己身上紫甲蓝刀，有何可惧？
妖刀手中的金枪他可是眼热得很，既然要送快递，那我就痛快收下了。
长弓回收，切换武器，蓝色阔刀顿时出现在雷拳手中。
他盯住了妖刀技能鬼影一刀的落点，也同时发动了自己的技能。
升龙拳！
雷拳的技能效果很简单，升龙拳命中敌人能造成击飞效果，搭配阔刀高攻击力的优势，一套浮空连砍完全可以收下没穿护甲的妖刀。
然而他失算了。
“刺啦——”
陈星燃身形如鬼魅，鬼影一刀即将到终点距离的刹那，他手中金枪猛然一杵，直接插进了地面，神殿内琉璃般的地砖瞬间被刺穿，被鬼影一刀的惯性带动，在地面上划出一道犁口，止住了前冲的身体！
雷拳算得明明白白的升龙拳打了个空。
金枪仿佛一颗钉子般钉在地面，陈星燃前冲的态势猛地一滞，但在惯性作用下他的身体依然往前飘了一点。下一个瞬间，暗金色光芒掠过，他乍然拔出金枪，身躯发力，身体惯性带着金枪向前砸去！
半月劈！
镜头之中，导播的画面正定格在浑天城的一场战斗中。
“漂亮，我们的董奇逸选手这一剑前刺非常到位，直接攻破了对手防御，收下了积分。”
解说忍不住称赞一声。
解说B：“刚刚落地，落在高资源区的选手们已经开始了第一波交锋，好的，现在镜头给到的是云雾天宫，这边也已经打起来了！”
导播切换镜头，一个资深导播，要知道哪个选手流量最大，关注度最多，能贡献最多的精彩镜头……这些都是必修课，很自然的，他直接将主镜头切换到了陈星燃所在的云雾天宫。
“夜烧……哦，陈星燃选手这边也遭遇了战斗，看来他运气不错，开局就拿到了金枪，但是怎么没穿护甲？……我去！”
解说扫了一眼画面，便开始讲解起来，话未说完，镜头中的妖刀便动了起来，前冲，刺地，中断鬼影一刀，拔枪猛砸，这一套操作行云流水，哪怕隔着镜头，也能感受到金属枪杆迎头砸来的可怕压力，仿佛一个凶悍的屠夫正举起屠刀狠狠劈下，凶险与杀意显露无疑，似要冲破屏幕砸到自己脸上一般。解说一时没控制住，发出一声惊呼。
枪乃百兵之贼，变化极多，长短能兼用，虚实尽其锐。有扎、刺、拦、拿、砸等多种变化，此时陈星燃用的便是枪法中的砸法，使枪如棍，以身体为媒介，将前冲惯性的冲击力尽数注入。
金属材质的枪杆爆发出猛烈威势，将面前的雷拳砸了个结结实实！
若是在现实中，这一枪砸下，哪怕头戴钢盔，也要被砸得脑浆四溅。
好在这只是游戏，没有那么血腥的场面。在陈星燃的发力下，这一记半月劈直接带走了雷拳紫甲将近三分之二的护甲条！
雷拳看着自己猛掉一截的护甲条，吓了一跳。
他们A组里有夜烧这个当下正火的主播，这他是知道的，眼前这个妖刀一手长枪用得如臂使指，宛若天神下凡，动作更是流畅漂亮，只是刚一交手，他马上就反应过来。
这个妖刀，就是夜烧无疑了！
这可怕的威势和惊人的压迫感，完全不是一个普通选手能拥有的。只要是和夜烧正面交过手的人，都会有同样的感觉，仿佛站在自己面前的是有千手千眼的修罗一般，每一次出手看似轻描淡写，像是随意为之，但却毫无破绽，枪意圆融，不管自己从哪个地方进攻都无从下手……
雷拳心生怯意，想要后撤，但又犹豫了一瞬——
眼前的妖刀没有穿护甲，自己又是紫甲，占据了血量优势，只要顶着压力硬拼几刀，也不是没有机会吧？万一走了狗屎运，一个超常发挥击杀了他，那岂不是直接高光时刻了？
如果雷拳第一时间选择撤离，或许还有机会，但就是这犹豫的一瞬间，他的下场已是定局。
没有丝毫停顿，一个半月劈收下雷拳大半管护甲的同时，陈星燃动作不停，后手猛按枪把，手臂的肌肉在一瞬间绷紧，马步变换扎稳，已经落在地面的枪尖突然仿佛一条灵活的大蟒蛇，从地上陡然抬头，向上弹冲而起——
一记朴实无华，去伪存真的扎枪！
枪术变化万千，凶险异常，更何况是陈星燃这种用枪的顶尖武者？哪怕是笑春刀在面对他的长枪也要打起十二万分精神，雷拳竟还敢犹豫，若这是现实中的对决，他早已是地上的一具尸体了。
这一记简简单单的扎枪，从外人的角度看来朴实无华地仿佛随手一扎，但雷拳却在这一瞬间汗毛倒竖，仿佛在面对着大海中最猛烈的暴风雨一般。眼前扎枪好像是奔着腰腿去的，但细细看去好似又不然，枪头抖动之间，虚实变幻，看似刺腰腿，但等去抵挡，却在下一刻捅穿心脏！
眼见为虚，心听则实，这去伪存真的一枪，蕴含的是陈星燃数十年如一日锤炼出来的凌冽枪意。
蟒蛇探龙式！
“噗！”
雷拳想举阔刀去挡，可眼前虚实变幻的枪尖早已绕开刀面，刺入了他的胸膛，发出让人牙酸的捅戳声，金枪的高攻击力配合陈星燃的满攻击灵玉，巨大的伤害从雷拳头上飘起，贯穿身体的冲击力顺势将他挑起。
-467！
雷拳终于慌了，他好像嗅到了死亡的味道，阔刀慌不择路地前劈，想要脱离战场，可陈星燃却不会给机会。
枪已入身，胜负已定。
面对雷拳匆忙递出的刀锋，陈星燃毫不理会，两手持枪，前手如管，后手飞快带动枪杆伸缩——
“噗噗噗噗噗——”
闪烁着金色光晕的枪尖在一瞬间炸开点点寒星，银光皪皪，好似无数道劲弩火箭，飞快刺入雷拳的胸膛等多处要害，而后拔出，再刺入，再拔出……
没有任何花哨的动作，就是手合着腰，枪把伸缩，斜高递出收回，仿佛面对着木桩在练习戳刺一般，却让任何一个见到这一幕的人胆寒不已！
-112。
-87。
-91。
-129。
……
密密麻麻的伤害数字一刻不停地从雷拳头上冒出，被挑在半空的身体仿佛残破不堪的枯叶，赤裸裸的捅戮伎俩带起的巨大冲击力直接将他的身形再次往天上送去，最后在大马奔腾的冲击力下倒飞数尺，还在半空中就已化为魂冢，随后重重摔在地上！
解说：“这这这……”
他瞪大了眼，说话都变得结结巴巴起来。
卧槽，这是什么？
拍电影吗？太离谱了！！！

第46章 
【直接降维打击了】
【禁止炸鱼！】
【这枪用得好猛啊我天, 我直接跪着看比赛】
【原来夜烧的真名叫陈星燃啊，诶嘿嘿，果然帅哥名字也好听】
【能跟鹿队比肩的新晋拼刀王打这种量级的单排比赛, 这不乱杀吗】
【这可说不定, 老六无处不在啊】
弹幕纷纷讨论起来。
说老六, 老六到，比赛画面中, 陈星燃刚刚解决面前的雷拳，换上了对方的紫甲，还没来得及用甲片把护甲格打满, 后方就传来了鸟铳的枪声。
“砰！”
鸟铳的弹道比箭矢要快, 陈星燃反应不及, 肩膀上就传来一阵巨大的冲击力, 弹丸打得他身子一偏，血量也下降一大截。
这种情况单排中很常见，陈星燃已经习惯了。
他顺手拿起雷拳魂冢中的紫弓, 有些生涩地回身拉弓，弓弦张至满月，“嗖”的一声, 箭矢飞了出去。
后方拿着鸟铳的敌人下意识地一缩，躲到了掩体后方, 然而疾驰而来的弓箭毫无准头可言，落到了他左边六七米的墙上，简直偏到爪哇国去了。
敌人：“……”
他赶忙探出头来, 只看到陈星燃转身钻入神殿二楼的身影, 一溜烟就跑没影了。
【哈哈哈哈哈哈哈哈】
【《虚晃一枪》】
【讲道理我奶奶扔石头都比这个准】
【人体描边大师名不虚传】
解说A：“呃……我们的陈星燃选手一个很聪明的假动作把敌人吓退了。”
解说B：“是的，虽然刀法很强, 但是这个远程武器的准头……可能还得再进修一下。”
解说话说得委婉，却依然阻止不了弹幕欢乐的氛围。
【解说有没有想过，可能他并不是假动作呢……】
【夜烧：去你的，我是真的想射中！！】
【我的箭法也是这么马，四舍五入我也是国服拼刀王啦（叉腰）！】
嘉宾席上的杨云澈看到陈星燃拉弓射箭的这一幕，嘴角勾了勾，差点没有当场笑出声。
等陈星燃进了队，得好好给他补习一下远程技巧才行。
不求有多准，至少唬人也要唬得像样点啊……
陈星燃躲进神殿二楼，顺手摸了几个甲片，一边侧耳倾听附近的脚步，一边把紫甲打满。
紫甲金枪，这把开局已经非常富裕了，完全是能打进决赛圈的配置。
比赛的每一分每一秒都弥足珍贵，开局第一个毒圈缩完之前，是最容易收人头的时间段，到后面毒圈越来越小，玩家们为了稳住积分不被劝架往往会选择避战，趁着开局这点时间，要多拿一些击败分才能稳住排名。
将护甲打满后，陈星燃马不停蹄地冲出大殿，金枪一抹日辉般的光晕带着气势汹汹的肃杀之意，闯进了缭绕的茫茫雾气中。
比赛仍在继续。
直播间的主镜头不可能一直停留在陈星燃一个人身上，很快又切换到了另一处正在酣战的战场中。
这场比赛除了陈星燃之外，观众们也看到了不少亮眼的精彩操作，100位选手在开局落地的第一波交锋中就已经倒了三分之一，众多选手也是使尽了浑身解数，正面交锋拼刀的有，躲在暗处用远程武器偷人头的有，多方混战的也有，开局就跳野区全程不打架苟决赛圈的同样很多。
大逃杀游戏本就有很多不确定因素，不到最后一刻，谁能站到最后也未可知，这正是命运的游戏魅力所在。
青龙献爪势！
陈星燃回身一刺，直接将仓皇而逃的敌人挑起，枪尖如林，爆发出连绵不绝的伤害，直接将对手打到残血。
而后他仿佛背后长了眼睛一般，攻击到一半，一个潇洒又漂亮的回身，枪杆一撞，将背后偷袭的剑锋撞开，金枪在空气中划过一道月轮式的优美弧度，一记中平枪递出，将老六打得踉跄后退。
已被他打到残血的敌人趁机开启位移技能溜走，陈星燃又被眼前的敌人拖住，无奈之下只好放弃追击，回身和突然闯入的老六拼起了新一轮的刀。
一枪风雪一枪冰，他的长枪不似死物，在他手中仿若有了生命，戳刺挑划信手拈来。不动如山，动如雷震；心能忘手，手能忘枪；变幻莫测，神化无穷。
导播也被他如艺术般的枪法所吸引，镜头时不时给到他这里，只要陈星燃一爆发战斗，镜头立马就从其他人身上调转过来，给足特写。
这份有些明显的偏心并没有让观众们不满，反而大家喜闻乐见，拍手叫好。
其他选手的拼刀固然有看头，但跟陈星燃一比，还是差点意思。
他的拼刀和当下众多职业选手有很大的差别，只要是多看过陈星燃几场直播，就能一眼认出来，风格极其突出。系统的动作修正在他身上看不到一点影子，浑身每一个关节都仿佛完全挣脱了游戏的束缚，从动作修正的角度来看并不那么标准的动作，陈星燃用起来都洒脱至极，更危险至极。
“砰砰砰——”
宛如书法大家在空气中大肆挥写，寥寥数笔，陈星燃就将眼前的巫毒爆了刀，随后顺步扎枪探出，又一笔击败分入账。
搜刮了一些甲片，陈星燃看向右上角存活人数。
还有26人。
毒圈已经刷到第三个圈，他的击败分只有4分，这把圈刷的对他不太友好，离云雾天宫有些远，时间都用来跑圈赶路了，没遇到多少敌人。
这一把的当局战神是董奇逸，他落地跳了浑天城，并最终在城内存活了下来，手上的击败分足足有6个。
陈星燃看了一眼地图上下一个毒圈，是往不老泉那边刷的，靠近地图边缘。他这个位置很难逮到人，想了想，果断放弃边打边跑毒的思路，直接一路往不老泉方向赶。
解说A：“看来我们的陈星燃选手是打算去毒圈边卡人了。”
解说B：“是啊，这样一来更容易遇到敌人，但是风险也大。”
解说C：“不过现在对陈星燃选手来说，抓紧时间拿击败分才是最重要的，这个选择也能理解，只要再多拿几个击败分，即便不能吃鸡，排名也不会落后多少。”
……
满天星俱乐部基地。
全息屏幕悬停在偌大的会议室中央，画面正播放着新星杯的比赛直播。
镜头给到陈星燃，市面上最顶级的全息屏幕完美地展现出了他的枪法，一个如猛虎下山般武猛的半月劈，随后平枪跟进，枪尖一挑，枪影如林，暴雨梨花骤然炸起，绵密的伤害数字跳动，将人头收下。
会议室中，满天星的各大股东面面相觑。
满天星是游戏俱乐部，但这些股东本质上还是商人，对游戏的理解还不如一些玩家。
可即便如此，这些一个个年过半百的股东们也能感受到画面传递来的压迫感，空气中绽放的寒星点点既漂亮又凶险，就像在眼前上演了一场精心设计的武术大戏，看得股东们也不禁热血沸腾。
鹿明喻坐在全息屏幕旁边，看着画面中的陈星燃，眼里也闪过了一丝惊叹与佩服。
换做是他，面对这种情况一定是用最简单干脆的方式击败敌人，力求输出效率最大化，可能击杀时间要比陈星燃短，但却做不出这种如艺术般的招式。
这不是所谓的花架子，而是已经将兵器吃透后，一招一式都融入骨子里，任意往之，不受羁绊。乃至随手出招都像有清风攀附其上，俊逸绝俗。
“这就是你看上的新人？”
击杀敌人后，直播画面跳转到其他战场，会议室里有片刻的沉默，几秒后，一位两鬓略微发白的中年人出声问道，声音中难掩惊艳。
他叫寇兴，是满天星俱乐部最大的股东，也是游戏行业中龙头老大般的存在，更是国内富豪榜上排名前列的企业家。麾下游戏产业无数，包括各大战队手里的定制操作舱，有一大半都是他旗下的品牌。
“对。”
鹿明喻点头。
他的打扮依旧是那副颇具朋克风的模样，和会议室内西装革履的企业家们有些格格不入。但鹿明喻没有丝毫不自在，语气平淡如常。
“单看确实不错，动作很漂亮，容易吸粉，商业价值不低。”
寇兴点点头。作为商人，他习惯性地用商业眼光来衡量一切，陈星燃的操作他看不太懂，却不影响他以此衡量对方潜在的商业价值。
“听说你前几天输给了他？”
中年人问：“在公众场合？”
鹿明喻坦然承认：“是。”
寇兴叹了口气：“输给一个还未踏上职业赛场的新人，你的人气会有很大影响，太冲动了。我知道，你是游戏玩家，一时技痒很正常，但你也代表着满天星战队的荣誉，就算想切磋，也可以私下进行。”
鹿明喻耸了耸肩：“好，下次注意。”
说是这么说，但寇兴知道他肯定没有听进去。
“好了，说正事。”
寇兴顿了顿，继续道：“哪怕技术再好，他也只是个新人，让一个没有任何大赛经验的新人打首发，这是在赌博。”
“是，但值得赌。”
鹿明喻目光直视他，没有退缩：“阿幕马上要退役，满天星就缺了一员大将，如果按你们的意思，从外区挖人，下赛季的成绩不容乐观。”
“那就加价。”
寇兴不在意道：“实在不行，就把李皓渊挖来，他的实力你总认可吧？”
鹿明喻皱了皱眉：“李皓渊实力是强，但风格和满天星不融，他最擅长的是藏影，但满天星现在缺少的是能抗正面的突击手，并不缺控。”
“李皓渊不行，难道这个学生就可以？”
“我不保证他一定可以，但至少我目前找不到比他更合适的人选。”
鹿明喻说：“他随机应变能力极强，抗压力更是目前为止我见过最好的，一个人就能顶住正面压力，配合可以慢慢练，但人才难得，如果被其他战队签走，下赛季我们压力会很大。”
“风险太大了，国内高手那么多，何必这么执着呢？”
“是啊，不如买现成的。”
“一个新人，商业价值又没有保障，也不能给俱乐部带来流量，我觉得还是别冒险为好。”
周围的股东们纷纷交头接耳。
鹿明喻听在耳中，但浑不在意，他顿了顿，又抛出一个筹码：“ZMD的杨云澈也看上了他。”
“杨云澈？”
寇兴来了兴趣，他身躯坐直了一点，一双如鹰鹫的眼睛微微眯起，上位者的气势显露无疑：“你确定？”
鹿明喻点头。
“那小子也是敢赌。”
寇兴笑了笑，“行，我可以给你这个机会，但我有条件，如果你真的要让这个学生打首发，下个赛季我要确保满天星能进宿命杯的总决赛。”
他的条件可以说是无比严苛，国内豪门战队众多，高手如云，虽然满天星这赛季成绩不错，但想进入宿命杯的总决赛，谁也不能做出保证。
“好。”
鹿明喻没有犹豫，干脆利落地答应了。
真是有信心。
寇兴有些意外，同时也对鹿明喻口中那个势在必得的少年多了几分兴趣。
能让鹿明喻打下这种包票，一个还是象牙塔里的学生，能让ZMD和满天星两个队长出手争抢，说明他绝对不是寻常之辈。
得到了寇兴的首肯，鹿明喻一颗心终于放了下来，他看似平静地走出会议室，刚关上门，就忍不住锤了锤手掌。
yes！
前几次和董事会交涉，一直是反对票居多，哪怕在他的极力要求下松口，也只是让陈星燃先去二队打次级联赛。
鹿明喻虽是满天星队长，但说到底，承载着他诸多青春与心血的满天星，本质也不过是个商业产品，要如何运营，决定权最终还是在董事会手里。
趁着新星杯的举行，鹿明喻带着直播间直接来董事会和他们交涉，他相信，只要是看到了陈星燃战斗的场景，哪怕再对游戏一窍不通，也会为他那难出其右的技艺所折服。
终于，他还是说动了这群股东们。
鹿明喻很久没有像现在这么开心了，他想赶紧给陈星燃发云信，告诉他这个好消息。

第47章 
第四个毒圈已经开始蔓延。
陈星燃猜想的没错, 这局游戏的决赛圈刷在了不老泉旁边，他提前进圈，卡毒边逮人的举动让他在很短时间内就得到了4个击败分, 加上之前的四个人头, 手上的击败分已有8分。
此时圈已经很小了, 在蔓延的毒素限制下，所有人的活动范围被局限在了不老泉内, 但存活人数还有17个人。
能来参加比赛的都不是弱手，每个人都有相当丰富的经验，不会像一般低段位玩家那样见人就上, 输了就下一把, 打法更趋近于保守。更何况是现在这样群狼环伺的状态, 只要有人率先出手, 引发的动静立刻就会吸引其他人的注意。
8个击败分入账，陈星燃的排名也稳住了，他也不再主动出击, 只要能存活到前三，到手的生存积分就能让他排名稳固在前列。
“砰！”
“嗖——”
“轰！”
毒圈狭小，用远程武器试探偷伤害就成了此时的最佳选择, 一时间鸟铳和弓箭的声音齐飞，火炮轰炸的火光亮起, 即便躲得很好，也会时不时地被漫天箭矢弹丸打上几下。
陈星燃身处的小木屋是这个毒圈最好的位置，能够一直待到下一个圈刷完, 而且视野开阔还有掩体, 这样一个完美的位置简直是香饽饽，很快就被其他人盯上了。
有两个对自己拼刀技术很自信的选手率先提刀冲来, 想要用拼刀把陈星燃赶离木屋。
他金枪在手，面对敌人丝毫不虚，送上来的人头也不会放过，狭窄的木屋中远程武器施展不开，纯靠拼刀分出胜负，陈星燃枪尖跟进，将敢于上前抢夺位置的敌人打得节节败退！
长枪这种武器本就是巷战王者，狭窄地形更适合枪术发挥，接连有两三个敌人赶来，陈星燃逼退两人，最后还是抓到机会，收下了一分击败分。
“咻！”
一根羽箭从木屋缝隙中钻进来，将他血量打掉一截，陈星燃赶紧换了个方向，躲到木屋的角落，想要用甲片把护甲条打上。
但背包却已空空如也。
决赛圈远程武器满天飞，不小心被擦到一下就要即使补充护甲，以免状态不好被偷袭，这也使得决赛圈阶段补给品用得特别快，即便陈星燃之前已经在包里带满了甲片，此时也捉襟见肘了。
他在面前的魂冢上搜刮一番，可惜的是面前的魂冢甲片也已告罄。
他状态没有及时打满，立刻就被人盯上了，马上，又是两个满血满甲的敌人从两侧侵入木屋。陈星燃金枪一扫，将一人荡开数尺，看了一眼自己的血量，没有犹豫，果断放弃这个木屋，往外撤退。
“决赛圈打得很热闹啊。”
“陈星燃选手占了一个好位置，可惜别人不会给他这么安稳的躲藏空间，几波进攻下来他的状态已经不好了。”
“为什么不打药？是没补给了吗？”
“应该是的，这个木屋被火力覆盖，甲片也消耗地很快，半甲状态的陈星燃选手面对两个敌人会怎么办呢……好的，看来他是选择撤离出去了。”
“砰！”
陈星燃刚刚跑出木屋，一颗蓄势待发的弹丸就迎面而来，在他肩膀处打出一蓬血雾！
“运气很不好啊，这个出口已经被人守住了，陈星燃选手又吃了一枪，已经破甲了！”
“鬼影一刀？好的看来他是准备用位移离开……啊？他上了？！这个时候还要上吗？！”
画面中，陈星燃挨了一枪，护甲已宣告破裂，按正常情况这个时候要离开了，但陈星燃却一反常态，直接开启鬼影一刀，甩开了木屋里的两个敌人，将战场留给那两人，自己则是朝着刚刚开枪的玩家位置冲了上去！
解说语气中是满满的不可置信，但嘉宾席上，杨云澈却是微不可查地点了点头。
现在没有补给，在决赛圈已经是弹尽粮绝的状态了，这个时候如果再不找机会，就算找了个安全的地方也活不下来，别人看到他破甲状态，就会像嗅到血腥味的鲨鱼一般扑上来，到那时候就非常被动了。
趁着木屋里的两个敌人打起来，陈星燃先去找开枪的那名敌人，其实是个更聪明的选择。
导播的镜头从木屋切换到陈星燃身上，解说席上，三名解说也在时刻关注。
“没错，他是想上去拼刀，看来是不准备撤离了。”
“对面的巫毒也反应过来了，怎么说？巫毒切剑了！”
“好的双方开始拼刀……”
铛铛铛——
金枪一振，陈星燃手中顿时绽开重重枪影，直接黏上了方才用鸟铳偷袭他的巫毒。
一枪接着一枪又快又疾，打出了连绵不绝的伤害，明明是破甲状态，但他打法依旧勇猛，不给人喘息的空间。
五秒后，巫毒爆刀！
陈星燃的血量在巫毒的毒素叠加下已经掉到了三分之一，但胜负已分！
“嗖！”
就在最后一枪即将收走人头的时候，不远处又射来一支羽箭，带着刺耳的破空声而来！陈星燃心下一凛，一个快到极致的转身闪过了即将刺穿他后背的箭矢！
他是躲过了箭矢伤害，但他身后的巫毒却因为爆刀陷入僵直，直接被羽箭贯穿，原地化为魂冢。
“这一下是给别人做嫁衣了啊……”
“人头被另一个玩家收走，到嘴里的击败分飞了，哇，难受！”
“射箭的是我们的董奇逸选手，这一箭妙啊！”
陈星燃一抬眼皮，很快就找到了箭矢飞来的方向，那里站着一个影舞者，将他的人头捡漏后，手中长弓再次拉满。
行，记住你了。
陈星燃眯了眯眼，他现在状态不好，显然已经接不了下波战斗了，用最快的速度把面前巫毒魂冢的甲片收入囊中，又是一个回身荡枪，扫开疾驰而来的箭矢，身形快速离开了原地，找了个安全的掩体打药。
董奇逸放下弓，看着那个身形如鬼魅般的妖刀，陷入了沉思。
夜烧的战斗极具个人风格，他也是看过夜烧视频的，自然一眼就认了出来。
陈星燃……
董奇逸在心中默念着他的名字。
在他的印象里，陈星燃一直都是沉默寡言的，就像是一只毫无威胁的兔子，受了欺负只会红着眼睛。但不知从什么时候开始，他就像是变了个人，不再是那个沉默寡言的陈星燃，成为了万众瞩目的夜烧，耀眼的光芒叫人难以直视。他变得不只是性格，还有那让人喘不过气的拼刀风格。
董奇逸心中有些怅然若失，随后又慢慢坚定。
——所有人都在前进，他也要，跟上才行。
“比赛仍在继续，下一个圈马上又要缩了！”
“陈星燃选手这边再拿下一分，现在他的击败分已经很高了！”
“好的他准备进圈……等等，他好像盯上了董奇逸？”
鬼影一刀！
画面中，陈星燃状态已满，提着金枪就找了刚才射箭偷人头的影舞者。
董奇逸正在往圈内赶，感受到身后传来的破空声，一个条件反射的回头，唐刀与金色长枪撞在一起！
陈星燃面无表情，握住金属枪杆，如一条毒龙从洞中钻出，直接扎向董奇逸的下中两路！
董奇逸回身反击，可陈星燃的枪却比他快得多，力劲势猛，仅仅只是刚一接触，手中唐刀就已有几分招架不住了。
他想脱离陈星燃的进攻节奏，对方却不给机会，枪尖每一次都能恰到好处地打断他的发力点，始终保持着进攻姿态。枪杆如猛虎出笼，双手直挑，一招枪意圆融的“蟒翻身”，精准地切入唐刀防御，刺入董奇逸的肩膀中。
董奇逸虽是这届新生中的天才，但毕竟年轻，普通的游戏或许年轻会带来很大的优势，靠反应力和操作就能碾压上了年纪的选手，可命运中的拼刀却不一样。拼刀就像酿酒，除了反应力，更需要眼力和丰富的博弈经验，那些职业联盟中二十五岁以上还能站在比赛场上的选手，每个都有着无比老道的技术。
董奇逸越打越吃惊，甚至是不可置信。
怎么可能？！
这如面对千军万马般的压迫感，刺的人骨肉疼痛的劲力……
他真的是陈星燃吗……
以往的所有印象都在这一刻被颠覆，董奇逸越打越吃力，到最后根本跟不上陈星燃的拼刀节奏了，眼前只剩下密密麻麻的枪影连成一片，轨迹难以捕捉，他的血量也在顷刻间疯狂下降，转眼就已破甲！
“董奇逸选手好像已经撑不住了！”
“毕竟还是太年轻啊，陈星燃选手的拼刀技术是有目共睹的，就连满天星的鹿队都很难在正面交锋中讨到便宜，面对这种拼刀大魔王，避战找机会才是最好的选择。”
“可能是对自己太自信了吧，不过要不是亲眼见到，我也很难相信一个学院新生能有这种拼刀造诣！”
“哈哈哈我也是，不过这个世界就是有天才的，我觉得以后说不定能在世界舞台上看到陈星燃选手发挥……好的！董奇逸选手爆刀了！”
“撑不住了！干脆利落的爆刀！”
现场观众也发出一阵惊呼。
董奇逸毕竟是今年风头最劲的新生，之前无数次实战课早就证明了他的实力。
而陈星燃呢？他是和鹿明喻交过手的新晋拼刀王，拼刀实力可以划分到国服最顶尖的那一档，董奇逸和他比，还是差了不少，但董奇逸爆刀爆得这么快，也是众人没有想到的。
游戏里看不到ID，陈星燃也不知道对方是谁，先前被这影舞者抢了人头，让他颇为不爽，出手也就多了些狠厉。
“锵！”
董奇逸爆刀陷入僵直，陈星燃并未放过这个机会，一瞬间浑身每一寸肌肉如弹簧般绷紧，脊椎拉得笔直，后手猛按枪把尾端，好像抓了一把大斧头朝对方狠狠劈下，一记携带着浑身劲力的半月劈迅猛砸下！
-751！！
堪比惊雷的高额伤害从董奇逸头顶冒出，一条击杀信息随之飘起。
陈星燃看到董奇逸的名字，稍稍愣了一下。
“好高的伤害！”
“这还算好的，你可能是没见过夜烧的惊雷，他用唐刀的时候那伤害才叫猛！”
“董奇逸选手可惜了，不过他手上的击败分不少，就算没有排名分应该问题也不大。”
“确实，被陈星燃选手盯上，想跑基本上是不可能的。不过陈星燃选手是不是对用远程的有什么意见？怎么每个用弓箭鸟铳偷袭他的人都被砍了？”
解说们聊着天，弹幕也在时刻滚动着。
【哈哈哈哈哈哈哈解说真相了】
【夜烧：敢用弓箭射我？给爷死！】
【确实是这样，在夜烧面前用远程的好像下场都挺凄惨】
【云神：我怀疑你们在内涵我】

第48章 
成王败寇, 天命之人！
毒圈已经缩小到仅仅只能容纳几人站立的地步，随着陈星燃枪尖点地，代表吃鸡的八个大字出现在他的眼前。
新星杯单排组A组第一场比赛落幕。
陈星燃手中击败分达到了13分, 吃鸡还有5分的生存分, 第一局比赛, 他以总分18分的巨大优势，稳稳站在了榜首。
董奇逸虽然没有吃鸡, 但他手中也有11分击败分，加上第八名的生存分，一共12积分排在第三名。
第二局比赛开始。
陈星燃积分已经稳固, 底气十足, 第二把决定去浑天城拼一把大的。
落地捡到蓝色唐刀, 顺手收下一名赤手空拳的敌人, 随后在浑天城内四处游走，手上的击败分不断累积。
最后到了决赛圈边，他被两人盯上, 边跑边打好不容易脱身，毒区降临，他来不及打血包, 直接挂在了毒里，排名第11, 没有获得生存积分。
但从浑天城杀出来的他，手握15击败分，依然以总分33的优势站在榜首。
第三局, 陈星燃从别人的魂冢里捡到了一把金色品质的匕首, 于是再次改变风格打法，开始走暗杀路线。
他不再主动出击, 而是四处游走，像一只蛰伏在黑暗中的毒蛇，一出手就是必杀的雷霆一击，若是得手便立刻遁逃，不给一点机会，将老六精神贯彻到底。
长枪，唐刀，匕首……不管是现场观众还是直播间观众，都享受到了一场属于冷兵器的视觉盛宴，好像不管什么样的武器到了他手里，陈星燃都能轻松拿捏，兵器池深不可测。
【牛啊，还有他不会的武器吗？】
【好像也就长鞭没怎么用过了吧】
【真的好猛，不管正面硬刚还是偷袭都好强啊】
【被圈粉了】
【啊啊啊啊啊啊老婆我在赛场上等你，一定要去打职业啊！！】
三局比赛结束，陈星燃总积分达到了49。
而董奇逸后起直追，以总分32的成绩拿到了第二名。
游戏开始前，周围的同学看向他的目光充满了不屑与轻视，甚至私下打赌，他能不能在比赛中拿到一个人头。
但当陈星燃走出操作舱，环顾四周时，轻视的目光早已消失不见，举目望去，从操作舱中走出的一个个同学脸上只有满心满眼的佩服与赞叹。
游戏的世界很简单，菜即原罪，胜者为王，只要有足够的实力，自然就能得到所有人的尊敬。
只要是和陈星燃拼过刀的人，其感受更加深刻，面前这个身形瘦弱单薄的少年，身体之中仿佛住着一个绝世高手，好似已经脱离了游戏的束缚，锋利而危险的冷兵器在他手中宛如身体的延伸，早已与他融为一体。
“单排A组的战斗已经结束，让我们恭喜陈星燃选手，以49分的巨大优势拿下了胜利！”
解说席上的声音激动而振奋，随着他的话语，热烈的掌声从四周看台汹涌而来，潮水般淹没了那个站在操作舱旁边的少年。
镜头落在陈星燃脸上，画面被投射到正中间的巨大屏幕，陈星燃的五官非常能抗镜头，即便放大无数倍后，皮肤依旧细腻白皙的仿佛看不到毛孔，淡色的瞳孔宛如一块透明琥珀，在阳光下熠熠生辉。
陈星燃有些恍然。
这就是……电竞比赛的魅力么？
在数百人的厮杀中脱颖而出，战斗至最后一刻，获得的不仅仅是胜利的喜悦，还有努力被肯定的赞赏，舞台中央那个镀金的奖杯看似普通，但在这一刻，好像被赋予了什么与众不同的意义。
他的目光和嘉宾席上的杨云澈相接，杨云澈脸上带着微笑，同样也在鼓着掌，眼中是毫不掩饰的高兴，在和陈星燃对视的瞬间，他遥遥伸出了大拇指，其中的意味不言而喻。
——这是你应得的荣耀。
“陈星燃，陈星燃！”
人山人海的观众看台上，吴飞昂挥舞着手臂，和周围的人一起大喊着陈星燃的名字，他手舞足蹈，恨不得大声宣布：那是我朋友！
陈星燃承认，他好像有点爱上了这种感觉。
下一秒，他的心底好像有什么东西一松，随后挣脱了他的身体，去往蔚蓝的天空。
——那是原主的执念。
成为职业选手，这是原主的梦想。还是少年的年纪便突遭变故，在这个世界失去了自己的亲人，留下他孤身一人与病魔抗争。明知道自己没有什么游戏天赋，却依然还是放弃了更适合他的专业，毅然来到了首都电竞学院。
或许对原主而言，这个世界已举目无亲，在最好的年纪放眼望去，未来是一片苍茫无色的迷惘，能够支撑他走下去的，也就是从小以来的电竞梦想。
和董奇逸的争吵，原主其实并没有那么愤怒。与其说是愤怒，倒不如说是对自我的不甘，想要飞蛾扑火般地证明自己，又或者是，除了日以继夜地埋头训练之外，再也找不到其他的能够让他继续走下去的理由了。
他最终还是没有做到，但来自另一个世界的陈星燃替他完成了。
“谢谢你。”
恍惚间，好像有一个声音在陈星燃的心底响起。
陈星燃怔愣片刻，而后轻轻叹了口气。
不，是我要谢谢你。
……
“董奇逸？”
第一天的比赛结束，观众渐渐散场离去，原本热闹非凡的比赛现场已经不剩多少人了，只有零零散散的工作人员还在收拾现场，调试设备。
董奇逸坐在看台处，身后突然搭上一只手，他抬头一看，是他的同学。
“怎么一个人坐在这？”
同学一脸疑惑，还以为董奇逸是因为输了比赛而不开心。
“别苦着张脸了，有什么好不开心的。”
同学大咧咧地拍了拍他，“马上就要去满天星试训了，晚上一起去吃个饭？我叫了几个兄弟，一起给你庆祝一下。”
“……不必了吧。”董奇逸轻声道。
“不就是输一场游戏，有什么的。而且陈星燃那个家伙……”
董奇逸的同学一直看陈星燃不顺眼，他以为董奇逸不开心是因为输给了陈星燃，便随口道：“也就是走了狗屎运，明明这么强，以前还在扮猪吃老虎，心机也太深了，真不知道什么家庭才能教得出来，真阴啊。”
董奇逸猛地抬头，把同学吓了一跳，以为他是深有同感，赶紧趁热打铁：“你也这么觉得是吧？而且我听说他好像有病，身体不好，就算以后打职业，没准什么时候就倒在赛场了呢，哈哈哈……”
“砰！”
同学话说到一半，脸上便结结实实挨了一拳。
……
“一会去大吃一顿啊！我请客！”
回宿舍的路上，吴飞昂手臂勾上陈星燃的肩膀：“你今天太帅了老铁！”他悄悄看了看四周，小声道：“看到没有，好多人都在看你呢，你这下可真成风云人物了，以后上了职业赛场，苟富贵勿相忘啊！”
陈星燃笑了笑，“先别说这个，来吧。”
“来什么？”
“不是说见了夜烧，要打他一顿吗？”
陈星燃摆出一个架势，挑挑眉：“机会来了。”
“害，别逗我了。”
吴飞昂郁闷道：“早说你是夜烧啊，我要早知道，肯定跟我女朋友天天看你直播！哦对了！”
他突然想起来，连忙掏出手机：“我得跟我女朋友说一声，嘿嘿嘿，一会你给我个签名呗？我女朋友肯定特别高兴。”
“好啊。”陈星燃笑道。
吴飞昂打开云信，正准备给他女朋友发消息，目光不小心扫过群聊：“卧槽！”
陈星燃怪道：“怎么了？”
“董奇逸那家伙跟人打架了！”
吴飞昂点开群聊：“直接在比赛场馆的看台上跟人打起来了，这家伙也是虎，学校里也敢打架，这不得吃处分？啧啧啧。”
他摇头啧道：“还是跟汪义打起来的，我记得汪义不是跟他关系挺好的么？”
陈星燃愣了一下，若有所思。
“你等我一下。”
陈星燃顿住脚步。
“你干嘛？”
“嗯……处理点事，你先回去吧。”
“那一会还吃饭吗？”
“再说吧，一会给你发消息。”
陈星燃摆了摆手，往另一个方向走去。
另一边，杨云澈正在跟学校的领导聊着天，突然余光扫到了一个熟悉的身影。
“失陪一下。”
杨云澈礼貌地打断了领导的激情演讲，“我还有点事，明天比赛的时候再聊吧。”
“哦，那行。”校领导点点头：“你也早点回去休息，下赛季加油啊，给咱学校争光！”
杨云澈笑笑：“一定。”
……
空气里蔓延着消毒水的味道，陈星燃走进医务室时，只看到了董奇逸一个人的身影。
“陈星燃？”
董奇逸看到他，明显愣了一下。
他脸上有明显的淤青，一双还算帅气的面孔此时看上去有些滑稽，右手扎着绷带，看上去有些惨烈。
看来打得还挺狠。
陈星燃心想。
他开口道：“医生呢？”
“出去了。”董奇逸有些不自在地回：“一会就回来，你怎么来医务室了？受伤了么？”
“没。”陈星燃摇摇头。
“哦……”
董奇逸讷讷地应了一声。
两人都没有继续说下去，气氛一时陷入了沉默。
陈星燃穿越后，第一次和董奇逸见面是在首电的校门口，他毕竟有着二十多岁的灵魂，董奇逸那一点自认为隐藏的很好的心思，很容易就发现了。
陈星燃当时没有任何表示，因为他不是原主，少年人之间那牵扯不清的情愫，他也没有掺和的兴趣。
比赛结束后，原主的执念已消，从某种程度而言，原主过去的一切也随着执念的消失而烟消云散了。唯一和原身还算有点牵扯的，便是董奇逸。
“那个……恭喜你啊。”
陈星燃还在想着要如何开口，解决董奇逸的事情，为原身的过往牵扯做个了断时，董奇逸率先打破宁静：“拿了单排的冠军……很厉害。”
“谢谢。”陈星燃笑了笑，问他：“为什么打架？”
“没事……”
董奇逸移开目光：“就，一点小摩擦而已。”
“哦。”
陈星燃应了一声。
他跟董奇逸不算熟，原主对于董奇逸的那些复杂情感，他也没什么共鸣，实在找不到可以继续下去的话题。
算了……
他实在不擅长应付这类情感，过去的二十多年里沉浸于武道之路，对于感情更是一片空白。陈星燃沉默了一会，还是决定暂且放弃：“那你好好养伤吧，我先回去了。”
“你不找医生了？”
董奇逸一愣，问：“……你是来看我的吗？”
语气中多了一丝微妙的期待。
或许连董奇逸自己也不知道这份期待的来源在哪里。
陈星燃看着他，叹了口气，道：“下次不要那么冲动了。”
说的是打架的事，也不止是打架的事。
董奇逸咬了咬唇：“……嗯。”
“走了。”
陈星燃转身，准备离开。
“陈星燃！”
董奇逸的声音在他身后响起。
陈星燃脚步顿住，有些诧异地回过头。
董奇逸好像下了什么不得了的决心，闭上眼，大声道：“对不起！”
陈星燃：“？”
“我……我当时说你是靠着父母才上的学校……对不起！”
“还有……高中的时候经常欺负你，对不起！”
“当时在班上……你的书也是我偷偷弄坏的，因为我看不惯你成绩好，和你说话的时候还不搭理我……对不起！”
“我……我……”
董奇逸咬了咬牙，脸上没有了那份一如既往的张扬与傲气，像一只可怜巴巴的小狗，带着视死如归的表情：“我喜欢你！……对不起！”
陈星燃看着他，哑然失笑。
少年人的喜欢懵懂而无知，他们年纪尚浅，心中缺少对其他人感受的感知，将喜欢仓促而莽撞的释放出来，最后得到的结果总是不如意。
人与人之间微妙的感情，因为无法准确传递，往往会出现诸多误会，就像有些淘气的男同学喜欢揪女生的小辫子，就连他们自己也不知道，这份想要引起注意的心情意味着什么。
可是。
可惜的是。
原主已经不在了，这份最终还是说出口了的喜欢，最后的落点也并不是他陈星燃。
他可以选择说出真相，然而就算说出来，让对方知道自己曾经的无心到底造成了多大的后果，并再也无法挽回，只会让董奇逸的余生陷入无尽的懊悔。
原主会如何回应对方的这一连串对不起，陈星燃不知道，但在拿到单排冠军的那一刻，心中骤然一松的释然的感觉，或许已经代表了某些东西。
——原主他并不恨董奇逸。
或者准确的说，他真正恨的，其实是那个面对残酷无情的世界而无能为力的自己。
看着面前的董奇逸，陈星燃觉得自己需要做出某些回应。
回应一个手足无措的，知道自己做了错事，将满心歉意倾倒出来的懵懂少年。
“嗯。”
陈星燃看着满脸通红的董奇逸，目光中是属于年长者的温柔，他说出了那句原主想说却来不及说的话。
——“我原谅你了。”

第49章 
从医务室出来时, 校园道路上的同学们纷纷朝他投来好奇的目光。
对陈星燃而言，他只是普普通通地参加了一个比赛，完成了原主的愿望。但从他在新星杯比赛上露面的那一刻起, 他在其他人眼中的形象已经完全不一样了。
短短半天时间内, 各大游戏论坛版块和围脖等社交平台掀起了大量的讨论热帖, 陈星燃之前在学校里的履历和实际也被扒了出来——
以优秀的理论成绩和文化分进入首电，平日里一直行事低调, 直到前段时间才以“夜烧”的身份出现在星河直播平台，在极短的时间内就成为了星河平台的头部主播，接连和杨云澈与鹿明喻两个豪门战队队长交手, 一手出神入化的拼刀技术宛如武侠小说中的扫地僧, 充斥着浓浓的神秘色彩。
当然, 随着他的履历曝光, 陈星燃在校园论坛上流传的各个角度的照片也一并被po到了网上。这个全民电竞的时代，职业选手也能获得明星般的待遇，技术好又有颜值的人总会备受追捧, 一个国服新晋拼刀王，外表还是漫画般走出来的翩翩美少年，两相叠加后, 陈星燃的人气直接迎来一波暴涨，还未开播, 直播间的关注数就已经飙升了数十万。
“陈，陈同学……”
一个女生壮着胆子上前，试探着问：“能跟你合个影吗？”
陈星燃有些意外, 点点头：“可以。”
“谢谢！”
女生高兴地掏出手机, 调整好角度，比着剪刀手和陈星燃合了个影。
陈星燃不会摆什么姿势, 就这么简简单单的站着，即便是堪称照妖镜的原相机，把他拍出来也极为好看。
“天啊，你脸好小！”女生捧着照片，看着对比之下自己大了一圈的脸，满眼羡慕：“我是你直播间的粉丝，很早就关注了。”
陈星燃笑了笑，语气温柔：“谢谢。”
明明是刚刚成年的年纪，比女生还要小上几岁，但女生还是感觉自己的心被击中了：“那……那个，要加油哦，以后一定要上职业赛场，我会去现场给你加油的！”
“能要个签名吗？”
女生走后，陈星燃身后又传来一个声音。
低沉中带着磁性的嗓音，陈星燃愣了一下，回头看去，就见到杨云澈站在自己身后，眼里挂着笑意：“陈同学？”
“好啊。”
陈星燃歪了歪头，“签在哪里？”
“签我心上。”
杨云澈戏谑道。
陈星燃朝他翻了个小小的白眼，头也不回地走了。
身后杨云澈的脚步跟上来，语气中带了些委屈：“准备什么时候把我从黑名单拉出来啊啊？”
“看情况吧。”
“好无情。”
杨云澈的身高比陈星燃高了快一个头，不说话时十足的高冷冰山电竞男神，但在老气横秋的小古板面前，却是一点高冷的样子都没有：“比赛也结束了，准备什么时候去ZMD报道？”
陈星燃停住脚步：“我还是在校生，要入队的话，需要老师还有主任批准吧？”
杨云澈胸有成竹：“早就搞定了。”
陈星燃：“……”
动作还真快。
还是一年级新生成为豪门战队ZMD首发成员这种事，对于校方而言可以作为正面素材对外宣传，校方自然不会拒绝。在陈星燃还在备战新星杯的时候，杨云澈就已经打通好校领导那边的关系，以ZMD战队的名义帮他把手续办得妥妥的了，随时可以去报道。
“择日不如撞日。”
合约一日未签，杨云澈总担心到嘴的鸭子飞了，趁热打铁道：“反正手续什么的都办好了，一会直接坐我车去基地吧？基地有空余的房间，你的合约我也谈好了，明天就能直接进行签约仪式。”
陈星燃低头想了想，点头道：“也行。”
新星杯结束后，他在学校除了上课也没什么其他事情了，首电的校园生活对陈星燃来说是个新奇的体验，但再过几天，就到学校考试周了，他毕竟没有原主那么好的成绩，真要像一般的学生那样复习、考试，也挺磨人的。
陈星燃低头给吴飞昂发了条消息，然后道：“我先回宿舍收拾下东西。”
“我跟你一起去。”
两人并排在学校里走了一段，回到陈星燃的宿舍。
这是个单人宿舍，虽然不大，但五脏俱全，沙发茶几上干干净净，桌上一台电脑和主机，干干净净的丝毫不见脏乱，所有东西都在应该在的位置上，整整齐齐一丝不苟，就像陈星燃的人一样。
“带一套换洗衣服就行了，别的东西基地都有。”
杨云澈扫了一眼他的宿舍，“如果有什么需要带的东西，明天基地可以派人帮你收拾。”
陈星燃垂下眸子：“没什么需要带的。”
宿舍里的东西都是原主的，确实没有什么属于他本人的东西。
他走上前，把手上代表着新星杯单排冠军的奖杯端端正正地放在桌上，镀金的奖杯上是一个影舞者的形象，身后背着一把长弓，手持细直唐刀，刀尖遥指天空，仿佛在向诸天神佛发起挑战。
奖杯和原主的电脑并排放着，温润黯淡的阳光从窗外洒进来，与金色的奖杯融为一体。
“奖杯不带走吗？”
杨云澈问。
陈星燃沉默一会，摇摇头：“嗯，就放在这里吧。”
顿了顿，陈星燃顺手从柜子里拿出一件衣服：“我去洗个澡，你等我一会。”
学校配置的操作舱没有ZMD基地里的定制操作舱那样优秀的通风系统，玩久了还是有点闷，他身上出了点汗，衣服贴在身上有些不舒服。
“哦……”
杨云澈下意识点点头，坐在沙发上，刚坐下来就觉得有些不对劲：“……啊？”
他还没回过神来，陈星燃就已经在他面前干脆利落地脱了上衣。
属于少年人的白皙的皮肤霎时把杨云澈的眼睛晃了一下。
“等、等等……”
杨云澈声音突然结巴。
“怎么了？”
陈星燃衣服脱到一半，疑惑地回过头。
脱掉外面一件薄薄的长袖，里面是一件白色的背心，松松垮垮地搭在身上，露出一截白皙而劲瘦的腰来。
“就……就在这？”
“这有什么，都是男的。”
陈星燃语气浑不在意。习武之人不拘小节，他当初在武馆的时候，和师兄弟们都是在大澡堂子里坦诚相见的。
话是这么说没错……
陈星燃的语气坦坦荡荡，没有半点不好意思，反而让杨云澈开始怀疑自己是不是被那些粉丝们影响，变得不再单纯了。他轻轻咳嗽一声：“那你换吧，我在这等你，洗完我们一起回基地。”
是啊，大家都是男生，有什么不好意思的，夏天的时候萧楠跟游弘伟穿着个背心在基地里到处晃荡，也没人说什么。
杨云澈心里这样想着，目光却不受控制地往陈星燃的方向飘去。
皮肤好白，腰好细……
不过太瘦了，还是再胖点的好。回头得让童姨多做点营养餐才行，职业选手要经常高强度的训练、打比赛，没有一副好身体怎么行？
陈星燃随手把换下来的衣服挂起来，拿着衣服赤着上身进了浴室，留下杨云澈一个人在沙发上操着心。
傅州：什么时候回来？咱的新队员怎么样了，啥时候领回家？
杨云澈目光落在手机的消息上，拿起手机打字回复：马上。
消息刚发出去，浴室里就传来一阵哗啦啦的水声，在安静的单人宿舍内格外响亮。
杨云澈顿时有些坐立难安，他在心里默念“都是男的都是男的，这有什么”，一边又控制不住自己的思绪胡乱飘荡。
按照某些剧情发展，是不是后面就是没带沐浴露或者浴巾，让他帮忙带进去的情节了？
要真是这样，他是不是应该避嫌地把眼睛遮起来？
不行不行，这样也太那什么了，搞得跟拍电视剧一样，欲盖弥彰。
还是说应该脸色平静地帮忙递过去？
可是他在洗澡，肯定什么也没穿啊，瞎几把乱看的话，陈星燃一拳过去他就得在地上躺半天吧……
杨云澈脑内显示屏疯狂闪烁过各种画面。
十分钟后，浴室里的水声渐渐小了下来，并没有想象中的奇怪情节。
杨云澈略带遗憾地松了口气，此时放在茶几上的陈星燃的手机亮了起来——有人给他打电话了。
“星燃，有电话。”
杨云澈朝浴室的方向喊了一声。
“我在擦头发，你帮我接一下吧。”
陈星燃的声音从里面传出来。
杨云澈看了一眼屏幕，“鹿明喻”三个字格外显眼。
他愣了一下，接通电话。
“陈星燃？”
鹿明喻的声音从电话那头传来，语气中有掩饰不住的喜悦：“我跟董事会的人谈好了，他们同意你来满天星打首发，合约也是按照正式成员来，你什么时候有空来满天星的基地，我们谈一谈？算了，你现在还在学校吗？我去学校找你吧。”
连满天星俱乐部的那群老古董都说动了？
杨云澈有些惊讶，鹿明喻不像他本身就有股份在身，在俱乐部高层有一定的话语权，而满天星的那群股东他也有所了解，找一个没有任何比赛经验的新人打首发实在太冒险了，满天星战队又是俱乐部的摇钱树，轻易不会松口。看来鹿明喻为了拉陈星燃进队，费了不少功夫啊……
可惜了鹿队，来晚一步呀！
杨云澈嘴角勾起，露出一个邪魅狂狷的笑容，对着电话道：“哦？鹿队，这墙角可不兴挖啊。”
电话那头鹿明喻的声音卡壳了一下，杨云澈的声音很有辨识度，两人又是赛场上的老对手，一下就听出来了。
“杨云澈？”
鹿明喻讶然道：“你们把陈星燃绑架了？胆子真大，信不信我出门就报警？”
杨云澈：“……”
？？？
你tm有病吧，我在你心里到底是个什么形象啊？

第50章 
陈星燃从浴室里出来的时候, 看见的就是杨云澈和鹿明喻隔着电话吵架的画面。
杨云澈：“鹿队还没找到合适的突击手呢？呵呵，那你好好加油吧，我听说欧罗巴赛区有几个不错的选手, 我还有联系方式, 回头推给你？”
鹿明喻：“不劳杨队费心了, 没想到赛季末杨队还能捡个漏，挺不容易的, 要是没签下陈星燃，估计下赛季连八强都打不进去吧，你可要好好感谢一下陈同学。”
杨云澈：“那是当然的, 不过鹿队也不要气馁, 实在不行, 我们ZMD还缺个替补, 满天星要是待不下去，也可以过来应聘一下。”
鹿明喻：“谢谢杨队厚爱了，杨队的心肠真是和你的刀法一样, 非常善良。”
陈星燃：“……”
你俩干嘛呢？
他走上前去，拿走了杨云澈手上的电话，“鹿队？”
杨云澈顿时不出声了, 在一旁看着陈星燃讲电话。
少年语气不卑不亢，先是感谢了鹿明喻的邀请, 然后说自己已经答应签约ZMD，两人又聊了一会，约好以后有机会多练练刀, 对未来的比赛表示期待, 最后礼貌地道别，挂上了电话。
陈星燃把手机放回茶几, 用干毛巾擦着还有些湿漉漉的头发，手臂上挂着些许水珠，顺着少年流畅的手臂线条滑落。
杨云澈乖乖坐好，丝毫看不出刚才的嚣张气焰：“他骂我。”
陈星燃看着他一脸做作的委屈样，无奈道：“你们半斤八两。”
“他说我的刀法善良。”杨云澈道：“很过分对吧？”
陈星燃想了想：“不是很贴切，应该说比较慈悲吧。”
杨云澈：“……”
这个新来的队员很不懂事啊。
“走吧。”
陈星燃把头发擦干，带了件换洗衣服，对杨云澈道：“去基地。”
杨云澈纠正他：“是回基地。”
陈星燃被他逗笑了：“行，走吧，回基地。”
……
到了鹤太园区时，夕阳已经半落，各大游戏俱乐部基地依然灯火通明。
本赛季落幕，新赛季即将开启，经过短暂的休息期后，众多战队又要开始备战新赛季的比赛了。这段时间很多战队都有新的人员变动，各种新的打法战术也在开发当中，可以预料得到，即将到来的新赛季又将是群雄逐鹿，百花齐放的场景。
比起陈星燃上一次来，ZMD的基地已经多了很多人，来来往往的除了工作人员外，还能看到许多朝气蓬勃的年轻面孔，都是青训营的成员。
“他们为什么都在看我？”
走在基地宽阔的大路上准备去往属于一队的主楼时，陈星燃敏锐的发现了周围时不时朝自己投来的目光。
杨云澈随口回答：“看你长得帅呗。”
见陈星燃一脸无语的表情，杨云澈笑着继续道：“你签约ZMD的事，外界虽然还不知道，但在基地内部已经传开了，加上你又在新星杯上漏了脸，他们对你好奇也是正常的。”
“欢迎新队员入队！”
走进主楼，迎面就传来傅州热情的声音，他旁边站着罗白白，还有一个陈星燃没见过的青年，三人鼓着掌，气氛很是到位。
“傅州和罗白白你都见过，我就不介绍了。”
杨云澈指了指那个陈星燃没见过的青年：“这是我们ZMD的另一位成员，萧楠，之前是打突击位的，下个赛季就是我们队的坦克位了。”
“你好。”
陈星燃礼貌地对萧楠点了点头。
萧楠今年二十七岁，跟陈星燃前世的年纪差不多，气质和一旁的罗白白相比要稳重得多。
“欢迎你的加入，陈星燃。”
萧楠微笑着道：“我看过你很多场直播，很佩服你的技术，没想到队长居然把你拉进来了，以后大家就是一个战队的了，有机会一起切磋切磋？”
“好啊。”
萧楠的提议正合陈星燃意：“不用那么客气，叫我星燃就好。”
“今天有些仓促，我让阿姨做了点吃的，先将就一些，过几天给你补上个入队仪式。”傅州道：“放心，绝对有牌面。”
陈星燃笑道：“不用这么麻烦。”
ZMD的成员都很热情，傅州嘴上说的“将就一下”，事实上也极为丰盛，一大桌的豪华大餐，还开了几瓶香槟红酒，标签陈星燃不认识，但看造型就知道价格不菲。
众人依次落座，杨云澈咳嗽一声：“既然这么热闹，那不如……”
傅州白了他一眼：“想都别想，你这个月的零食份额老早就已经吃完了。”
杨云澈：“……”
“哦对了。”
傅州状似不经意地道：“你藏操作舱里的零食我已经没收了，口味还挺多的啊杨云澈，很会享受生活。”
一旁的罗白白心虚地低下头，埋头吃饭。
杨云澈：“！！！”
他如遭雷击地愣在原地——怎么可能？他明明藏得那么好。
“云澈有胃病，不能吃零食，以后你也帮忙监督一下。”
傅州这句话是对陈星燃说的。
陈星燃笑着点头：“好。”
原来他之前在操作舱后面看到的小鼓包，也是杨云澈的私藏啊……
杨云澈痛心疾首，他的新队员怎么也投靠傅州的阵营了。
“还有合约的事情，俱乐部这边已经准备好了，是A级合约。”
傅州说道：“ZMD的待遇在所有豪门俱乐部里都是排的上号的，这次能谈下A级合约，还要好好感谢一下云澈，要不是他在董事会上极力给你争取，董事会的人可能没那么容易松口。”
杨云澈别过脸去，还对陈星燃被傅州拉拢进监督大队的事耿耿于怀。
“吃饭吃饭。”萧楠招呼道。
“嗯，先吃饭吧。”
傅州摆摆手，“对了，晚上你不回去了吧？你的房间已经给你收拾好了，在二楼，后面要是有什么需要的就跟我说，都是一家人了，别客气。”
陈星燃道了声谢。
“来，为我们的新队员一起干一杯。”
萧楠是桌上最年长的，率先举起香槟杯，“下赛季大家一起努力，拿下冠军奖杯！”
顿了顿，他看向陈星燃：“额，星燃你应该成年了吧？”
陈星燃点点头，刚举起杯子，突然又想起了什么，道：“……不过我不能喝酒，身体不太好。”
杨云澈闻言一愣：“怎么？”
陈星燃虽然看上去瘦弱，但杨云澈可是亲眼见过他大发神威的，一个打好几个跟玩儿一样，实在不像身体抱恙的样子。
“嗯。”
陈星燃点点头：“先天性基因崩溃症。”
桌上的人同时停住了手上的动作。
杨云澈突然想到了第一次和陈星燃见面的时候，在解决完那群混混后，陈星燃脸上一闪而过的苍白。
“崩溃症？”
傅州讶然：“严重么？”
陈星燃轻轻摇了摇头：“平时没什么太大的影响，只要凑够手术费做个手术，稍微休息几天就可以了，放心，我不会影响到比赛。”
他说的不是假话，原主的病调养的很好，要不是因为实在太拼，通宵熬夜，还是可以活很久的。
而且这个病就目前的科技而言并不是什么大问题，贵的是高级基因修复液和器材，只要凑够了钱，最多修养一周就能跟正常人一样了。
“真的没事吗，感觉听上去比先天性心脏病严重诶……”
罗白白小声吐槽。
“这个病我知道，我有个朋友也有。”萧楠说：“只要成年后做个基因修复手术就可以了，我认识一个很有名的医生，需要帮你介绍吗？”
陈星燃刚想说不用，就被杨云澈打断了。
“那就麻烦你了。”
杨云澈说。萧楠的人脉他还是信得过的，毕竟是手术，找有名的靠谱医生更有保障一些：“手术费大概多少？”
“应该不贵。”
萧楠想了想，道：“五百万左右吧，回头我问问。”
闻言，罗白白和傅州都松了口气。
陈星燃：“……？”
五百万不贵吗？原主省吃俭用，加上父母留下的遗产也没有凑够，怎么在这些职业选手眼里，就跟五百块一样的……
他对这个世界职业选手的富裕程度又有了新的认知。
“ZMD对选手的医疗费用可以报销一定额度，这点你可以放心。”
杨云澈见陈星燃没说话，还以为他是当心手术费的事情：“哪怕不算赛后奖金，你的签约费也绰绰有余了。不过签约费打款可能需要一点时间，需要钱的话，我这里帮你垫上。”
“嗯，萧楠，你那边联系一下医生，尽量早点安排吧。”
傅州对萧楠道。
陈星燃想了想，也不推脱：“那就谢谢大家了。”
崩溃症说到底也是个隐患，能够尽早解决当然更好，关乎身体的事情，他也不矫情，承了傅州他们的情，以后找机会回报他们就好。
傅州：“客气什么，你身体好了，才有力气打比赛给咱战队挣钱嘛。”
陈星燃知道他在开玩笑，道：“当然，我会努力比赛，不会给队伍拖后腿的。”
傅州看着他，有些惊讶：“你真的只有十八岁？”
虽然看着脸嫩，但不论是谈吐还是举止，都成熟地不像个涉世未深的少年，反而跟萧楠一样带着稳重的气质，要不是知道陈星燃是首电的新生，他甚至怀疑面前站着的是个长着娃娃脸的成熟男人了。
陈星燃刚想说话，面前递过来一个杯子，里面装着颜色透明的汽水，还在冒着小气泡。
杨云澈：“别喝酒了，这个给你，无糖的。”
陈星燃接过，道了声谢。
“那就干一杯吧，欢迎ZMD的新成员星燃加入队伍！”
萧楠起身举杯。
“干杯！”
“干杯！”
陈星燃和大家碰了杯，坐下开始吃饭。
虽然还没有签合约，还不算正式的队员，但他心里对ZMD战队已经有了很多好感。他们人都很好，队伍里的氛围也十分融洽，相处起来让人觉得很舒服。这让他想到了自己在原来的世界习武时的时光，武馆里的同门师兄弟也很照顾他，在一起就像一家人一样。
也不知道他出车祸以后，师兄师弟们会不会想他。
陈星燃觉得自己很幸运，即便到了一个陌生的世界，他也并未受到什么挫折，拥有了新的、年轻的生命，遇到的人都对他释放出善意，他也有了新的能够为之奋斗的目标，这一切足以让他铭记并感恩。
真好。
“云澈。”
傅州吃着饭，对一旁的杨云澈道：“星燃年纪小，你是队长，在他身体好之前你也帮忙多看着点吧，像之前……总之，就交给你了。”
他指的是陈星燃和他们第一次见面时见义勇为的事情，之前不知道他的身体有恙，现在知道了，再遇到类似的事情，肯定不能让陈星燃再出手了。
上次来ZMD基地，就跟游弘伟打了一架，看着还蛮好战的样子。
陈星燃刚想说话，杨云澈率先开口：“当然，交给我了。”
他看了陈星燃一眼，意味深长，好像在说：落我手里了吧？
陈星燃：“……”
他好像还记得自己拉黑他的事情呢。

第51章 
第二天陈星燃醒来, 看着陌生的天花板，陷入了片刻的迷茫。
少倾，他从床上爬起来, 揉了揉杂乱的头发, 开始洗漱。
ZMD基地主楼非常大, 二楼是他们这些正式队员的休息区域，他的房间比在学校里的单人宿舍还要大得多, 极简风的装潢看上去很是舒服，各种生活设备也是应有尽有。
他洗漱完下了楼，一楼已经有了两个身影。
是傅州和杨云澈。
他们正在聊天, 一抬头, 见陈星燃下来, 杨云澈挑了挑眉：“醒了？”
“嗯。”
陈星燃应道：“罗白白和萧楠呢？”
“还没起呢, 他俩一般中午才会起，早饭都不用给他们做，省钱。”
傅州说：“下来吃饭吧, 一会换身衣服，我带你去签约。”
陈星燃应了一声，坐到杨云澈对面开始吃早餐。
“对了, 我记得你跟星河平台签约了是吧？”傅州问。
“对。”陈星燃点点头。
“等你和ZMD签约后，你跟星河的合约我会重新跟他们去谈的, 礼物分成和签约费会再提一提。”傅州道，“马上就是新赛季了，咱们也要加把劲, 赶紧磨合一下, 把阵容和配合都练起来。”
杨云澈插了一嘴：“训练赛约得怎么样了？”
作为一款大逃杀游戏，即便是训练赛也要组齐100人, 虽然ZMD内部的青训生和二三队成员也能拉来训练，但论效果肯定是比不上跟正式的职业战队打。
傅州作为战队经理，平时约训练赛也都是他去负责的，对其他战队来说想约25个队伍打训练赛不好组，对ZMD而言就简单多了，只要放出话来，多的是职业战队想跟ZMD一起训练。
“已经联系好人了，AUG、秋水跟VG都有空，满天星那边还没给明确的回复，不过我估计他们应该还在忙着找突击手。”傅州道：“你要什么时候打？我好定时间。”
“先不急。”
杨云澈摇了摇头：“咱们的新队员还有很多要补课的。”
陈星燃正在埋头吃饭，听到杨云澈提到他，一愣，抬起头来：“啊？”
他嘴角还沾着饭粒，一脸懵逼的样子像极了偷吃东西被逮到的松鼠。
杨云澈憋着笑，手有点痒，伸出手去把陈星燃嘴角的饭粒擦掉。
“……谢谢。”
“你俩已经这么熟了啊？”傅州在一旁看着，莫名觉得眼前的画面十分和谐。
杨云澈没搭理他，对陈星燃道：“你的妖刀熟练度已经很高了，但是光会一个妖刀还不够。训练赛的事先不急，这几天你先把其他的英雄练会，熟练度跟上去再说。”
要想上职业赛场，专精一个英雄是远远不够的，需要配合队伍的战术灵活选择英雄，熟悉不同的阵容搭配，这是陈星燃仍需练习的地方。
“嗯，好。”
陈星燃点点头。
职业赛场和他之前打的排位乃至新星杯，是完全不同的战场，职业选手们个个心眼极多，执行力和集火、拆火能力完全不是普通玩家能够抗衡的，陈星燃的个人拼刀能力就像是一把品质卓越的宝剑，而这把剑想要真正发挥出他的作用，还需要更多的打磨。
陈星燃也知道这一点。这是他第一次接触职业俱乐部，也是第一次接受正规的比赛训练，对此他颇为期待。
吃过饭后，三人简单收拾了一下，就出了一队主楼，往另一侧的办公大楼走去。办公楼的人员就非常多了，除了财务和法务等部门，还有负责俱乐部各个周边产业的工作人员，足足有近百号人，这些部门的人员井然有序的运转，像一个个齿轮维持着ZMD这个游戏界的庞然大物。
“这是你的合约，你看一下。”
傅州将一叠文件递给陈星燃：“月工资和罗白白他们一样，每个月是三十五万，比赛的奖金俱乐部这边不抽成，由队内平分，还有各类保险和补贴……”
傅州向陈星燃简单介绍了一下合约的内容，然后道：“签约费的话，这边谈下来是一千三百五十万，虽然有点少，但这是杨云澈能给你谈下的最大额度了，等打出了成绩，你的身价也会随着成绩慢慢上涨，再过两年续约费可能就不止这么点了。”
陈星燃：“……”
这……有点少？
职业选手们，到底是多富有啊？
ZMD作为国内首屈一指的豪门俱乐部，对自家选手一点都不抠门，特别是一队成员这种主力，直接各类福利待遇拉满。每个月的工资倒还在其次，重点是各类赛事的奖金，广告分成、周边分成、商业代言等等，每一个算下来都不是一笔小数目。
这个世界的电竞产业的规模和地球上不可同日而语，像ZMD一队这种级别的选手就更不用说了，哪怕是游弘伟这种拿着B级合约的选手，这些年比赛打下来，攒的钱在首都买一两套房也没什么问题。
陈星燃暗自咂舌。
这样一算，那他旁边的杨云澈该多有钱啊……
难怪所有主播都想着去当职业选手，当主播收的那点礼物钱跟职业选手的待遇比起来还是有些不够看。也难怪昨天说到手术费的事，傅州他们神色那么轻松，好像五百万根本就不是个事儿一样。
“我没有意见。”
陈星燃点了点头，粗略扫了一下合约后，就在上面签下了自己的大名。
傅州神色一松，心里的石头终于落了地。
杨云澈站起身，朝陈星燃伸出手：“虽然已经说过了，但是……欢迎你加入ZMD。”
陈星燃和他的手握在一起，“以后请多指教了……队长。”
这声队长听得杨云澈愣了一下，随后他勾起嘴角，轻轻笑了。
真乖。
“你的战队服前几天就已经在定做了，估计今天就能给送过来。”
傅州收起合同，说道。
“那我能用训练室的操作舱了吗？”
傅州笑了笑：“当然，随便用，已经是你的了。”
“那我们打比赛的时候怎么办？”陈星燃突然想到这个问题，问道：“把基地的操作舱搬过去吗？”
傅州摆摆手：“怎么可能，咱ZMD哪有那么没牌面。”
“比赛的操作舱一般是由赛事方提供的。”
杨云澈在一旁解释道：“不过我们ZMD有专用的比赛操作舱，和训练室的一样，在比赛开始之前，会有专门的人员帮我们调试好设备，然后送到比赛场地检测，不用担心不习惯。”
赛事方虽然会提供操作舱，但若是战队选择用自己的操作舱，这是规则允许的，毕竟操作舱的等级并不会影响操作，只会有感官上的差别，不会对平衡性有影响。像满天星、VG、秋水等豪门战队，财大气粗，比赛时用的也是自己的操作舱，其他的战队如果没有这个条件，那就只能用赛事方提供的设备了。
当然，比赛开始前，赛事方也会对各个战队的操作舱进行检测，一方面是为了确保比赛时设备不会出问题，另一方面也是为了杜绝在操作舱上动手脚，破坏比赛的公平性。
职业联盟对这方面的把控极其严格，历史上曾经出现过某个选手在比赛前对其他战队的操作舱动手脚，导致该战队设备延迟出现问题的情况，后来那个选手被职业联盟永久除名，还被追究了刑事责任。
——是的，在这个时代，这类行为是犯法的……
听到这个事迹的时候，陈星燃的反应也是有些难以置信。
不过也正是因为有这么完善的制度存在，才让游戏公平性有了保证，杜绝了一些黑幕和乱象，才使得整个游戏电竞行业蓬勃发展，欣欣向荣，最终形成了如今的规模。
回到基地后，基地的大厅内已经多了一个包裹。
“这么快就到了？”
傅州有些惊讶：“效率还挺快……星燃，你来拆吧，试试你的战队服。”
陈星燃点点头，小心翼翼拆开包裹。
包裹里面是一个极为精致的盒子，材质接近金属，但重量很轻，上面印着ZMD战队的队标。
盒子里是两件折叠的整整齐齐的战队服，整体是蓝白色调，外层摸上去能感觉到一颗颗粗糙的颗粒感，不是常规的衣服那样分为上下两件，而是一整件连体的造型，有点像陈星燃前世在科幻电影里看到的那种操作机甲的机甲服。左胸处是烫金的ZMD队标，衣服后面则是他的名字。
“帅吧？”
傅州眨眨眼：“这一套贵得很，以后出去打比赛，气质绝对碾压一般的战队。换上去试试合不合适？”
陈星燃点点头，当即就准备换上。
杨云澈对他的大咧咧早有领教，连忙伸手拦住了他准备脱上衣的举动：“去房间里换！”
陈星燃：“……哦。”
换好衣服从房间出来后，傅州打量了他一眼，眼睛一亮：“我觉得他以后的周边肯定特别好卖。”
陈星燃身材比例极好，肩宽腿长，这一身紧身的战队服更是将他的身材勾勒得尤为出色，流畅的线条与衣服上的白色线纹融为一体，配合他本就俊秀的五官，看上去就像是电影中操作着机甲高达的少年主角。
杨云澈眼露笑意，挑了挑眉：“遇到销量对手了。”
陈星燃在两人面前站定，“还行吗？”
“这哪是还行，太行了！”傅州伸出大拇指。
“这个颜色挺适合你。”杨云澈说，“我们的战队服比满天星的好看多了，你看，我就说ZMD是最适合你的战队吧，快谢谢我。”
陈星燃看他一脸嘚瑟样，忍不住开玩笑说：“我要不加入ZMD，你连队长的位置都保不住，你要谢谢我才是。”
傅州一头雾水：“啊？什么叫队长的位置都保不住……”
杨云澈心里一惊。
陈星燃奇怪道：“上次来ZMD的时候，不是说带外人进训练室，会被禁赛甚至还会被开除队长职位吗？”
傅州：“害，怎么可能，杨云澈可是ZMD的摇钱树，董事会疯了才会开除他呢，交几千块罚款的事，哪有那么严重。”
顿了顿，他好像意识到了什么，抬眼看向杨云澈：“你跟他是这么说的？”
陈星燃：“……”
他慢慢把目光转向杨云澈，傅州敏锐地发现他的拳头已经悄悄握紧。
杨队长神色如常，步履匆匆：“我还有事，先走一步，回聊。”

第52章 
……
“嘶！”
杨云澈倒吸一口冷气, 不满道：“能不能轻点，疼。”
“你还知道疼啊？”
傅州白了他一眼，手中的跌打损伤药水往他手臂上狠狠拍了拍：“你也是活该, 什么被开除这种鬼话也说得出口, 欺负人家一个新人什么都不懂是吧？”
杨云澈摸摸鼻子, 往操作舱区域的方向看了一眼：“……我就开个玩笑。”
“好了。”
傅州敷衍地帮他手臂上搓了两把，又细细端详了一眼, 赞叹道：“不过星燃这手法牛啊，你嗷嗷叫得跟杀猪一样，手看上去却连一点淤青都没有, 回头我得让他教我两手。”
“……”
杨云澈浑身肌肉酸疼, 忍不住呲着牙道：“这是什么值得夸奖的事情吗？”
“人家星燃不是说了吗, 这一套舒筋活血拆骨术疼归疼, 但是対身体有很多好处，你这一天天坐在操作舱里打游戏的，免费给你松松筋骨还不好？”
“这福气给你你要不要啊？”
杨云澈满嘴跑火车糟了报应, 被陈星燃一顿毒打，短时间内也不敢惹他了。
这小松鼠还挺凶的，也不知道以后谁那么倒霉跟他谈恋爱。
杨云澈揉着自己的手臂和肩膀, 心中暗想。
不过别说，陈星燃这一顿毒打效果还真不错, 虽然浑身关节都跟散架似得疼，但疼痛过后，身上的肌肉也放松了不少, 比专业的按摩推拿还管用。
……
陈星燃进入操作舱, 登陆了命运。
新的战队服穿在身上，感觉确实和平时不太一样, 战队服内部精密的数百万个纳米原件带来了更深入的沉浸感，同时舒适度也大幅提升，加上定制操作舱配置的高级通风系统，完全不用担心出汗的问题。
因为新星杯的事情，陈星燃已经有几天没有开直播了，基地的操作舱同样配备了直播系统，他想了想，顺手登上自己的主播后台，开启了直播。
【啊啊啊啊啊我发现了什么！】
【卧槽，我以为我眼花了？】
【前排前排！不枉我天天在直播间蹲守，呜呜呜呜老婆你这几天去哪了，看不到你直播我好想你】
【一天不看浑身难受】
直播间画面亮起，数百条弹幕顿时蹦了出来。
“嗯，这几天在准备比赛，播得少。”
陈星燃解释了一嘴。
【新星杯的比赛我也看了，超帅的！】
【呜呜呜下次开个生活直播吧，想看脸】
【实不相瞒，新星杯的露脸截图我已经用来当手机封面了，每天一舔】
【+1，我现在是技术粉+颜粉了】
【都闪开，让我用毕生所学的英语来撩他：Hello！I Love You！】
【不知道说什么骚话才能吸引你的注意，劳宫，超市我！】
【呜呜呜呜呜你的一滴汗我兑水喝了十年】
【我常常因为不够变态而跟你们格格不入……】
【主播别理他们，他们都是假变态，我才是真变态[玫瑰][流口水]】
陈星燃已经是个合格的主播了，面対弹幕的鸡言鸡语泰然处之，不为所动。
杨云澈说得没错，他対于命运的英雄还不够熟悉，除了最常使用的妖刀和影舞者之外，其他的英雄几乎没有用过。
他想了想，准备去单排练会英雄。
这时，好友列表上属于杨云澈的名字亮起，一个组队邀请随即发送过来。
陈星燃还対他上次骗自己的事耿耿于怀，并不是很想接。
不过他现在已经是ZMD的队员了，队长邀约，不敢不接。
刚加入队伍，杨云澈那边开了语音。
“対不起。”
铁骨铮铮的杨队长很光棍地认错了，语气诚恳，态度极好：“我错了，原谅我吧。”
他的嗓音微低，带着让人耳朵一痒的磁性，态度认真起来的时候，着实有种叫人心神荡漾的魅力。
弹幕瞬间炸锅。
【发生了什么事！我要听！】
【怎么突然认错，云神干什么了？】
【让我猜猜，一定是云神见色起意，直接把夜烧拉到小黑屋里强吻，这样那样一番，夜烧两眼湿润发红，抹了把唇气得掉头就走，云神只好乖乖道歉】
【老师分析地有道理】
【当代福尔摩斯！】
“……不是你们想的那样。”
眼看着弹幕往越来越离谱的方向猜测，陈星燃连忙解释。
杨云澈听到他的话也是一愣：“你在直播？”
“嗯。”
陈星燃尴尬道。
堂堂ZMD的队长在直播间当众滑跪道歉，说出去好像有点影响形象吧……
然而杨云澈却毫不在意，声音通过队伍语音传到直播间里：“那正好，热心观众们帮我劝劝他，燃燃不理我了，我的心很痛。”
什、什么燃燃……
饶是陈星燃早已习惯杨云澈男神外表下的满嘴跑火车，听到这话也忍不住红了一瞬脸，这种亲昵而缱绻的称呼，也太……
【杨老贼闭嘴！不准这样叫我老婆！】
【噫，好腻啊，那我也要叫！燃燃燃燃燃燃~】
【今天也是为燃燃打call的一天呢】
【你以为我们会为你说话？呵，狗男人，想得美】
【都是你应得的，谢谢】
看着弹幕满屏的嘲讽，陈星燃被逗得一乐，忍不住笑出声来。
【ZMD-杨云澈赠送了你一件礼物，快去谢谢他吧！】
界面上突然弹出一条系统提示。
陈星燃一愣，下意识点开，面前出现一个包装精致的礼品盒，下一刻自动打开，金光四溢，一柄唐刀的皮肤跃上半空，随后斜插到他的面前。
通体仿佛水晶琉璃一般的造型，刀身闪烁着金色的暗芒，纯白色的刀柄上缠绕着细细的暗金色藤蔓，宛如精美的艺术品一般，少了一丝属于冷兵器的杀气，多了一些高高在上的神性。
唐刀·苍穹琉璃。
介绍：云雾天宫的诸神所配之刀，神性凛然，此物蕴含天地至理，刀锋一出，天光遮蔽，阴邪煞气为之驱散。
陈星燃拔出唐刀，顺着刀锋的弧度轨迹，点点暗金色光芒在空气中涌动，他的眼中闪过一丝惊艳之色。
好漂亮的刀。
【卧槽！】
【苍穹琉璃！！！啊啊啊啊啊我最爱的唐刀皮肤！】
【这刀好贵的，只能抽宝箱才能抽出来，云神也太阔绰了吧！】
【刚刚去交易网站上看了一眼，有苍穹琉璃的三无小号都炒到五十万了……】
【呜呜呜呜这刀好美，我代表燃燃原谅云神了！】
“喜欢吗？”
杨云澈的声音从队伍语音中传来。
“……嗯。”
陈星燃确实很喜欢这把刀，充满了传说中的神话色彩，如梦似幻，是现实中完全不可能造得出来的样子，也就只有游戏才能做到：“送我的？”
“不然呢？”
杨云澈笑道：“当做是我的赔礼了。”
【这是赔礼还是嫁妆哦？】
【啊啊啊啊好甜啊】
【要是有人送我这个皮肤，我直接一个以身相许！】
陈星燃嘴角勾了勾，心情肉眼可见地好了起来。
算了，原谅你了。
过了一会，罗白白和萧楠也相继登录了操作舱，上了游戏，被杨云澈一并拉了进来。
“是要打排位吗？”陈星燃问。
杨云澈说：“嗯，陪你练英雄。”
弹幕隐约发现了一些不対劲。
【怎么罗白白跟萧楠也来了？】
【好家伙，这是什么职业配置？】
【游弘伟呢？你们不带他玩了吗？】
【不会是我想的那样吧？】
【夜烧签进ZMD了？？？】
【卧槽，我好像闻到了大新闻的气息……】
陈星燃不知道这种事情是不是能说的，索性闭嘴。
杨云澈看不到弹幕，但用脚趾头想也知道现在弹幕在说什么。
夜烧加入ZMD的事情已经尘埃落定，连合约都签了，马上就会官宣，他也没有隐瞒的必要，直接在队伍语音里说道：“嗯，星燃已经正式加入ZMD，成为一队首发队员了，下赛季大家就能看到我们的新阵容。”
【！！！！】
【！！！！！！！】
【居然是真的？卧槽！】
【不打替补？直接打首发？ZMD这是要搞事情啊！】
【哇哇哇哇哇，我就说夜烧肯定能上职业赛场打比赛，终于让我等到这一天了！！】
【刚出道就在豪门战队打首发，好家伙，这是什么梦幻开局】
弹幕顿时以极快的频率开始滚动起来。像ZMD这种豪门战队的人员变动，在游戏圈可是大新闻，而且这次启用的还是主播出身的纯新人，连一场正式比赛都没打过，其魄力让人咂舌。
可想而知，这几天的游戏媒体们会対此如何大书特书了。
“打排位吗咱？”
罗白白进入队伍：“好耶！又可以给我的号上分了！……咦？”
他看了一眼大厅中陈星燃手中的唐刀，眼睛瞬间亮起：“苍穹琉璃？天啊，星燃，你抽到的？太帅了吧这个！一会进游戏给我玩玩。”
陈星燃如实道：“队长送的。”
“云哥……”
罗白白立即调转枪口，“我也想要……”
杨云澈开启排位：“先打几局排位，让星燃熟练一下其他英雄吧，今天不练战术，咱们纯陪玩。”
罗白白：“云哥~帅气的杨队长……”
匹配到対局，出生岛内，杨云澈看了一眼地图：“跳残阳寺吧。”
罗白白：“云神！云哥哥！我敬爱的云老大！”
杨云澈：“这把是夕阳天气，残阳寺的风景还不错。”
罗白白：“……hello？我是掉线了吗？能听到我说话吗？喂？喂？”
杨云澈问陈星燃和萧楠：“対了，罗白白怎么不开麦？你们有听到他的声音吗？”
萧楠憋笑：“没有啊，他今天还挺安静的，难得。”
罗白白：“真的假的？我麦坏了？”
想了想，他小声试探道：“队长……其实你操作舱后面的零食是我举报的……”
杨云澈正在选落点，手上的动作突然一顿。
他杀气腾腾地回头，凉声道：“嗯，听到了。”
罗白白：“……”
草，我完了。

第53章 
杨云澈在直播间承认ZMD战队人员变动的事情, 很快就上了热搜。
傅州顺势用俱乐部官微发了一条公告，证实了这个消息，一石激起千层浪, 各家游戏媒体蜂拥而至, 进行了全方位的报道。
网友们纷纷激情开麦, 有的人认为陈星燃拼刀实力强，又是新晋国服拼刀王, 他的加入必然能为ZMD带来新的机遇，对此表示看好。
有的人则持反对意见，觉得ZMD启用一个新人打比赛完全是失了智, 病急乱投医, 并宣称下赛季ZMD大概率连十六强都进不去, 这番言论中跳得最欢的, 莫过于游弘伟的粉丝。
游弘伟的粉丝们为正主意难平，认为游弘伟兢兢业业打了这么久的比赛，就这么把人换下去了, ZMD简直是不知所谓，无情无义，连带着把顶替游弘伟位置的陈星燃也一并恨上了, 用词激烈得不堪入目。
但随后，傅州发的又一条公告让这些跳脚的粉丝们闭上了嘴。
公告上明确说明了游弘伟在役期间违反了合同约定, 经ZMD游戏俱乐部董事会商讨后一致决定解除和游弘伟之间的合约，并追究违规责任。
虽然公告上没有明说违反的具体是哪一条规定，但这条公告已经足够震撼了, 饶是游弘伟的粉丝再意难平, 也不敢再到这条公告下面发言了，不约而同地闭麦, 任凭其他家粉丝嘲讽。
外界的诸多纷扰，并没有干扰到游戏中的陈星燃。
这一把他选的英雄是藏影，突击位的一大热门英雄。
技能-定影术：藏影锁定敌人影子，使敌人陷入0.3秒定身状态。
奥义-奔影疾走：藏影可选定一定范围内的敌人，在其影子中穿梭，每次穿梭能为藏影提供5%的攻击加成，持续3秒，最多穿梭5次。
有控制，有位移，也有一定的自保能力，在战场中能够发挥出极大的作用，也是众多辅助位选手们极为头疼的一个英雄。来无影去无踪的大招奥义，能够轻松切入战场刺杀辅助位。
萧楠从突击手转到坦克位，如杨云澈所预料的那样，完全没有水土不服的情况。他的打法稳健，而且大局意识很强，会时刻注意队友的位置，提供及时的拆火支援，不会像游弘伟那样上头，是队伍中强有力的后盾。
罗白白也没有使用自己最擅长的念珠丸，而是选择了【天命】。
天命这个英雄是一个很纯粹的辅助位，他的技能【天命庇护】可以指定一名友军获得庇护状态，持续5秒，持续时间内立即获得50%-65%伤害减免，在关键时候可以保下队友的血量。
“星燃！”
罗白白喊了一声，往陈星燃身上丢了一个天命庇护，然后开启奥义，一根透明的丝线从他手中蔓延出来，穿过战场连接到陈星燃身上。
决赛圈内战火纷飞，场面极为混乱，陈星燃不小心有些脱节，被另一个队伍缠上了，面对无处不在的火力压制和四个人的围攻，他的血量也在疯狂下降。
罗白白的丝线亮起，陈星燃只觉得眼前一花，再回过神来，自己已经脱离了被围攻的战场，来到了罗白白身边。
奥义-无常移相：天命可在20秒内连接一名50米范围内的队友，缓慢恢复目标生命值，再次使用可将被连接队友立刻传送到自己身边。
“嗖！”
杨云澈冷静地站在高台，拉弓射箭，一箭爆头伤害将前排的血线压低，阻止了他们追击的脚步。
“谢谢。”
陈星燃对罗白白道了声谢，开始打药回复状态。
萧楠顶在他的前面，他使用的英雄【撼山】架起一面巨大的盾牌，将陈星燃的身形遮挡起来，避免被远程武器消耗，给了他充足的打药时间。
技能-撼山盾：无cd，撼山架起巨盾，可抵挡1500点伤害，举盾过程中移动速度减少80%，取消技能后巨盾耐久可缓慢恢复。
不得不说，职业选手的反应和意识都是顶尖的，每当陈星燃冲锋陷阵时，队友都会给他提供及时的支援，背后有人偷袭，杨云澈的箭矢也会在下一秒立刻赶到，这种背后有值得托付的人的感觉，和单排完全不一样。
【太猛了我的天，一个人顶着三四个杀】
【燃燃牛批！老婆牛批！】
【队员支援的也很好啊，我要是有这种队友，做梦都能笑醒】
【醒醒，咱们只有三个大冤种队友】
【太真实了，每次我打架队友都不帮忙拆火，我直接吐血三升】
杨云澈占据高处视野，狭小的决赛圈内的情况一览无余。
“萧楠，把这个河道占住，有人来就把他们赶下去。罗白白，你看着其他人血量，用火炮炸他们的血线。”
杨云澈在队伍里有条不紊地指挥，“这个河道位置很好，他们上不来，下一个圈大概率刷在这里，不用怕被卡位置。罗白白，武器修理工具给我两个，我快用完了。”
“收到。”
“好咧！”
萧楠和罗白白同时应道。
“星燃。”
杨云澈叫到陈星燃的名字，陈星燃道：“在。”
杨云澈看着他手里的苍穹琉璃，在黯淡的黄昏下闪烁着神秘的金色光辉，笑了笑，道：
“清场。”
陈星燃唐刀在空气中划过一道金色的轨迹，傲然的身形宛若战神降临，散发着浓郁的肃杀之气。
“好。”
……
一天的排位结束。
陈星燃退出操作舱，伸了个懒腰。
痛快。
之前和杨云澈四排的时候，因为有路人队友的存在，他大多都是在单打独斗，很少有队伍之间的配合。
而今天正式和ZMD战队一起组队，感觉瞬间就不一样了，修罗局的决赛圈打得游刃有余，从落地出生开始，他们就在杨云澈的指挥下迅速抱团搜物资，装备迅速成型，然后直接杀向了其他队伍，打得其他人毫无还手之力。
虽然陈星燃偶尔会因为打得太投入，出现和队伍脱节的情况，但他个人能力强，一个人也能顶住压力，撑到队友支援。
“今天打得不错。”
杨云澈也从操作舱中出来，夸道：“感觉怎么样？藏影用得还习惯吗？”
“技能差不多都了解了，打起来挺顺手的。”
“那就好。明天换雷拳试试。”
“好。”
“靠，星燃你太猛了！”
罗白白凑过来，满脸的叹服：“你拼刀怎么练的啊？还有刚刚那个横切，用得太好了！下次教教我好不好？”
陈星燃笑道：“当然可以。”
“饭做好了，来吃饭。”
傅州走进训练室，对四人说道。
几人应了一声，一边往餐厅走一边聊着天，复盘着今天的战况。
“我觉得刚才在不老泉那里，我应该先撤的。”
陈星燃说：“那个巫毒残血了，我想着先杀他，忘记注意你们的位置了。”
“正常的。”
杨云澈见他一脸认真地反思，安慰道：“这才刚刚开始，你不熟悉我们的进攻节奏，有些脱节很正常，没什么好自责的。你学习能力很强，再练练，肯定没问题。”
“嗯。”
陈星燃认真道：“不过我刚刚有两支箭没躲掉，多吃了很多伤害，那个距离是可以躲的。等下吃完饭我开个武道模式，你陪我练习一下吧。”
杨云澈失笑：“没问题。”
“你们要练刀？那我也来。”
萧楠听到他们的对话，自告奋勇：“星燃，一会跟我练一下，我觉得我抗压能力还可以再提升一点，看看我跟你拼刀能撑多久。”
“好。”
“啊？你们都要练啊？”罗白白摸了摸头：“那我也去吧……”
“你们这是要打一整天的节奏啊？”傅州无奈地敲了敲餐桌：“先吃饭吧，一会的事一会再说。真是的，以前也没见你们这么卖力。”
“毕竟有新队员，抓紧时间培养一下默契也挺好。”
杨云澈道，顺手给陈星燃夹了菜：“还有，训练赛的事就定在周六吧，排位是排位，跟职业比赛还是有差别的，比赛节奏也要尽早让星燃适应一下。”
傅州点头：“好。”
陈星燃看着碗里多出来的菜，面露犹豫。
“不爱吃鱼？”
杨云澈看了他一眼：“那不行，这个对身体有好处的，你还在长身体，别挑食。”
“对啊，你还要做手术呢，不多吃点怎么行？”罗白白在一旁帮腔：“这个鱼很贵的，别的基地可吃不到哦！”
陈星燃确实不爱吃鱼，看着面前白花花的鱼肉，筷子戳了两下，还是没动。
“队长的话不听了？”
杨云澈挑了挑眉，祭出杀手锏：“你现在身高多少来着？有一七三没？”
陈星燃瞪了他一眼：“一七五。”
“哦。”
杨云澈了然地点点头，“小矮子。”
陈星燃：“？”
又想挨揍了是吧。
杨云澈好了伤疤忘了疼，刚被陈星燃教训过一顿，现在又开始撩拨小松鼠的尾巴了。面对他危险的目光，巍然不惧：“我一八七。”
陈星燃：“……”
他低下头，看着杨云澈夹来放在自己碗里的鱼肉，犹豫半天，最后还是一闭眼，塞进了嘴里。
杨云澈满意地笑了。
“啊！”
罗白白一边吃饭一边看着手机，突然大叫一声，好像发现了什么不得了的新闻。
“怎么了？”
其他人的注意力都被他吸引过去。
“更新了！”
罗白白举起手机，上面是一排密密麻麻的文字。
是官方的新赛季更新公告。
“这次更新公告好长啊，好像加了很多东西……”
**
【亲爱的玩家。
《命运》服务器将于两天后进行维护，“翻云赛季”即将开启。
具体更新内容如下——
一丶英雄平衡性调整。
怒浪奥义·狂浪怒涛：怒浪的水阵持续时间减少3秒，增加“水阵可阻挡远程武器”的效果。
怒霸被动：血量低于50%后，抗性随血量减少而增加，调整为血量低于40%后增加抗性，减伤上限为20%。
妖刀奥义·鬼神临：妖刀开启奥义后，原有效果维持不变，增加移动速度提升20%的效果，开启奥义瞬间获得0.5秒伤害免疫效果。
……
二、灵玉系统修改
取消备战界面的【灵玉】系统，修改为【魂玉】系统，新的魂玉将投放至游戏内，玩家在对局中可获得不同品质和属性的魂玉，同时增加【特殊魂玉】。
目前投放的特殊魂玉有：
【饮血】：装配后，可将近战武器造成伤害的15%转化为自身血量。
【火矢】：弓箭专属灵玉，为箭矢附着火焰，造成灼烧伤害。
【光佑】：装配后，玩家使用甲片与血包的回复量降低，但恢复效果改为全体回复。
【一骑当千】：每次击败敌人后可获得层数，每层可增加2%攻击力与1%伤害减免，最多叠加5层。
……
未来我们会投放更多特殊属性魂玉，提升游戏可玩性。
三丶局内调整
从第二个毒圈开始，每次毒圈刷新，都会在局内随机投放【地脉宝箱】，宝箱内会随机出现高品质武器、护甲、魂玉以及各类补给，提升玩家之间的对抗性。
……
四丶限时签到活动
……
五丶全新武器·双节棍上线！
近日，万源岛上出现了一种新的近战武器——双节棍，拥有柔中带刚，攻守兼备的特点，期待它能在众位英雄手中发挥出无穷威力。】

第54章 （二合一）
“新赛季更新变动还挺大的。”
萧楠扫了一眼, 喃喃道：“备战的灵玉系统取消了？还有这个新的特殊魂玉，好像挺复杂的啊。”
“队长，你怎么看？”
罗白白问一旁的杨云澈。
杨云澈是ZMD的头脑, 也是战术分析大师, 他的意见决定了队伍未来的方向。
杨云澈拿出手机, 打开官方公告，分析道：
“取消灵玉系统, 前期落地就没有属性加成了，这対坦克位来说不是个好消息……”
作为ZMD的坦克，萧楠的灵玉配置是抗性和气血拉满的属性, 在前期大家装备都不好的时候站场能力很强, 如今这么一改版, 大家落地都没有灵玉, 坦克位前期的优势就大大降低了。
“英雄平衡性调整倒是不错，这样我的怒浪下赛季就能常驻了，水阵能抵挡远程武器的效果很有用, 这样一来不管是退场还是反打都能更轻松。”
杨云澈上赛季在比赛中主玩的就是怒浪，这次改版対他而言无疑是个大好消息：“还有妖刀的改版，也是纯增强, 开大后反打能力更强了，移动速度的提升和瞬间无敌, 保命能力也大大提升，下赛季你可以主玩妖刀了。”
陈星燃眼睛一亮：“好。”
“还有这个新武器是什么东西？”罗白白在一旁满脸困惑：“双节棍？干嘛用的啊，看图片好像蛮普通的样子……”
公告下面放了一张双节棍的基础皮肤图片, 两根木制短棍被一条锁链连接在一起, 没有锋锐的刀锋，看上去平平无奇。
“双节棍啊……”
陈星燃看着图片上的短棍造型, 眼里闪过一丝怀念。
“你知道？”萧楠一愣，听出了陈星燃语气中的不対劲，问道。
陈星燃微微一笑：“嗯。”
“星燃你不会是什么绝世的武林高手吧！”罗白白看着他，两眼放光：“打架也厉害，拼刀也好牛，连这种武器都会用！你是不是小时候不小心在悬崖边上获得了绝世秘籍？像电影里那样？还是说你有个白发老爷爷的灵魂，从小培养你当武林高手？是不是是不是？”
他越说越觉得有道理，朝陈星燃背后挥了挥手：“hello，老爷爷你能看到我吗？”
陈星燃无奈地拍了拍他的肩膀：“少看点不切实际的电影吧。”
“还有肥皂剧也少看。”萧楠在旁边提了一嘴：“TM的上次罗白白不知道看了个什么破剧，整整一周都哭得眼泪哗啦的。”
“可是真的很感人诶。”罗白白不服气地回怼：“男主角得癌症都快死了，向女主角表白的时候才发现原来她竟然是自己失散多年的亲妹妹，结果回去的时候被车撞到失忆了，简直太惨了好不好！”
陈星燃：“……”
不是很懂现在年轻人的喜好。
接下来的两天，他们又进入了紧锣密鼓的训练，两天时间里，陈星燃把将近一半的突击位英雄了解了一遍，命运中英雄数量众多，光是突击位就有几十个，两天时间能做到这样已经很不错了。
版本更新的前一天，杨云澈把他们召集起来，预演了一下新战术。
“因为版本更新的原因，下赛季我们的阵容会有一定的变化。”
杨云澈対面前三人道：“罗白白主玩还是天命和念珠丸，这两个英雄依然是辅助里的强势地位。萧楠，新赛季给你一周时间，撼山的熟练度已经够了，我需要你把怒霸和龙魂练起来，配合我们的新战术。”
“好。”
“收到！”
“星燃的拼刀能力很强，这是我们现在的优势，打法也要有所改变，不能像之前那样保守了。”杨云澈道：“下个赛季我们要围着他的拼刀节奏打，这样才能发挥出他的全部优势。”
就像杨云澈说的，陈星燃的近战拼刀又凶又猛，寻常职业选手根本无法招架，爆刀那是很常见的事情，如果再像之前游弘伟在的时候那样打，无疑就是自缚双臂，不仅打起来畏手畏脚，还让陈星燃的个人价值也无法发挥。
杨云澈想要开发另一种战术，利用自己怒浪的奥义水阵来分割战场，为陈星燃创造一个更适合他的拼刀环境，只要他的水阵开得好，就能将敌方其他队友阻挡在水阵之外，穿过水阵时的短暂僵直能够大大拖延敌方队友的支援时间。
这样一来，利用陈星燃的拼刀能力快速碾压一名対手并将其爆刀，配合他远程武器的高额伤害在最短时间内击杀一名敌人，形成以多打少的局面。
这种想法在他第一次邀请陈星燃的时候就已经初见雏形了，而这次更新后，水阵多了一个阻挡远程武器的效果，从水阵外面射来的箭矢、弹丸、炮弹，都会被水阵隔绝在外，不用考虑敌人用远程武器覆盖战场支援的问题，简直是如虎添翼，为杨云澈的这个战术量身定做的改版。
当然，具体能不能做到这一点，以及这套战术在实战中能发挥多少的作用，还得看正式服上线后的具体情况，跟他们配合的默契程度。
距离新赛季宿命杯开赛还有一段时间，这段时间内完全可以多试验几套战术，开发出最适合他们队伍的打法。
不止是他们，这几天各大战队都针対新的版本进行了详细的分析，妖刀这次的大增强让他在四排模式中的地位一下子高了不少，很多战队的突击手这几天已经开始练习妖刀了，排位模式中妖刀的出场率也有所提升。
当然，其中的重头戏还是新武器的推出，这两天他们收集了一些关于双节棍的资料，対它也略有了解。这是一个古代流传下来的奇门兵器，短小精悍，软中带硬，柔中有刚，在一些小众的现代武打电影中偶尔会出境，但是电影中的双节棍使用还是以表演成分居多，并没有多少参考价值。
由于这个世界并没有李小龙的存在，使得双节棍这个武器并没有像陈星燃原世界那样广为人知，它究竟能在游戏中有什么样的表现，谁也不清楚。
“正式服更新了！”
第二天，罗白白打开游戏，正准备上线抽个宝箱，看到更新信息，顿时惊喜地喊了一声。
“都上线吧。”
杨云澈扫了一眼公告，召集全员，很快，ZMD一队四人都到训练室集合了。
陈星燃登陆游戏，顺势开启了直播。
战队的非公开训练赛是不允许直播的，但因为他们打的是排位，并没有这种限制。陈星燃签约ZMD后，银行卡的余额也勉强称得上一个小富翁了，并不缺钱，不过他已经习惯了直播和观众互动，対此傅州他们也没有意见。毕竟陈星燃刚加入战队，能通过直播让外界快速了解这个战队新人，积累人气，対他未来打比赛也有好处。
【来啦来啦！】
【燃燃看到今天更新了吗？】
【双节棍怎么用啊……我去练刀房试了两把，完全不会用】
【我也是，动作修正开低了根本用不来，还会打到自己脸……伤敌一千自损八百】
【我动作修正开满了勉强能用，但是好僵硬……】
【主播会用双节棍吗？教教我们吧！】
【你们想多了吧，新武器刚出，你觉得主播会用吗……都是从头开始练的好吧】
【我刚刚在其他主播的直播间看到李皓渊单排了，用的也是双节棍，哈哈哈哈哈哈笑死，渊神用双节棍的样子好像老年人摇花手……】
【哈哈哈哈哈哈哈哈我也看到了，巨搞笑】
【高手风范一下没了】
新武器双节棍一出，众多玩家们纷纷上线尝试了一下，但这个造型怪异的奇门兵器着实难驾驭，动作修正如果不开高，还没开始打就被自己的双节棍甩了一脸，让玩家们苦不堪言。
这武器就是单纯折磨人的吧？其他的武器如唐刀、阔刀、匕首等等，都有锋利的刀锋，哪怕是长鞭，因为鞭子末梢甩起来的强大动能，伤害都极为惊人，用起来也很简单。而双节棍呢？攻击距离短不说，最重要的是它的伤害很低，作为钝器，它的伤害完全跟刀剑不能比，一棍子敲下去勉强只能有几十点的伤害，跟刮痧差不多了。
双节棍才刚刚上线两个小时，就已经有大量玩家跑到官方论坛下抗议了，都觉得这个武器难用而且伤害低，请求官方加强，或者干脆删了这磨人的武器。
还没开打呢，自己就先被棍子甩得鼻青脸肿，这怎么玩？虽然有动作修正的存在，但高段位玩家哪个人动作修正会开到80%以上的？根本用不了好伐？
“双节棍？会啊。”
陈星燃的回答十分诚实，他道：“这个武器看上去简单，但用起来的话小技巧很多的，需要一定的熟练度，更适合贴身短打。”
他想了想，道：“光说有点难懂，一会我用一下你们就懂了，双节棍很简单的，最大的特点就是简单易学好上手，不需要什么武术基础，男女老少都能学。”
【？？？？】
【我怀疑你在驴我】
【简单易学好上手？你确定？？？我玩的怕是假的双节棍】
【主播难道是体验服玩家？不対啊，我记得命运没有先行体验服吧……】
【啊啊啊啊我要看我要学！】
【教！给我狠狠地教！今天不教会我你别想下播！】
当然，弹幕中也有很多不同的声音。
【骗鬼吧，新武器刚出就会用？】
【李皓渊都用不来，主播还挺会吹逼的】
【呵呵，说大话谁不会啊】
【坐等打脸呗，不会以为随便甩两下就叫会用吧？】
成为了ZMD正式队员后，陈星燃的直播间关注度像坐火箭一样一路飙升，直播间的人多了，自然不可能只有一种声音，除了原本的粉丝外，还混进来很多其他战队的粉丝以及ZMD的职业黑子，当然，还有游弘伟原本的粉丝们也纷纷在他的直播间带起了节奏。
“开了。”
杨云澈看不到弹幕，以为陈星燃只是在和观众対话，在队伍语音里说了一声，随后开启排位，半秒后就排到了対局。
陈星燃应了一声，不再去管弹幕上的争吵，专心游戏。
这一把他们跳的是浑天城，陈星燃落在城主府附近，罗白白和他落在一起，两人只有几步之遥。
“报点。”杨云澈道。
萧楠：“我在浑天城外侧钟楼，周围没人。”
陈星燃：“我和罗白白在城主府邸，视野里还有两个人，应该不是一个队伍的。”
杨云澈：“先搜物资，前期先避战，找到护甲和武器后来我这边集合。”
“ok！”
“好。”
陈星燃率先冲进城主府，罗白白紧随其后。
游戏改版后，地图内的物资看上去一下丰富了许多，除了护甲、武器、甲片、血包、武器修理工具等补给品外，还有不同品质的魂玉散落在各处。
开局大家包里什么都没有，看到什么就直接捡，陈星燃顺手捡了几个魂玉，两个白色气血，一个蓝色攻击，还有一个紫色的近抗魂玉。
“紫色近抗，罗白白来拿。”
陈星燃捡起紫色魂玉，说了一声。辅助位大部分时候都是团战率先被集火的目标，比陈星燃更需要生存能力，气血和抗性魂玉一般都是优先给队伍里的辅助和坦克位的。
“来了……等等，我这有人！”
陈星燃在二楼，罗白白还在一楼搜物资，直接和一个敌人迎面対上：“他有刀！”
“来了，撑一下。”
陈星燃快速在二楼搜刮，二楼走廊尽头有一个密室，大概率会刷出高品质的东西，陈星燃用最快的速度冲了过去，推开密室门，果不其然，一把紫色的双节棍和紫色长弓静静地躺在里面。
“能应付吗？”杨云澈在语音里问：“不行就先撤，集合推进。”
“能。”陈星燃的回答果断又干脆。
杨云澈失笑。确实，陈星燃在面対战斗的时候，从来没有说过“不行”。
哪怕面対的是鹿明喻或者李皓渊，他相信陈星燃的回答也是一如既往的肯定。这个少年在现实中性格温和又有礼貌，一副特别好说话的样子，但是一旦进入战斗状态，就像是变了个人一样，浑身上下那不可一世，有我无敌的姿态，简直耀眼地让人挪不开目光。
骄傲甚至有些狂妄，但杨云澈知道，他有这样的实力和底气。
“那你小心。”
“收到。”
陈星燃将两把紫武揣进背包，换上双节棍，顺手捡了个蓝甲，就直接往一楼冲去。
【哦豁，开局紫武，运气挺好啊】
【要不还是找个唐刀什么的再下去吧，这个紫武是双节棍诶……】
【呵呵，不是说要教学吗，那不是正好？】
【目测会挨揍，坐等打脸】
【能不能别BB，还没打呢你们这些黑子就逼逼赖赖的，烦不烦人】
【就说了怎么的？新武器才刚上线呢就大言不惭地说会用，真当自己是武林高手了是吧？】
陈星燃下了楼，正好看到罗白白被拿刀的敌人追着乱砍的场面，他脚步不停，流星赶月般地上前，双节棍顺势在空气中一甩，抓住棍子一端，随后手腕发力，宛如毒蛇出洞，一个干脆利落的抽劈，直接打在敌人手腕上！
“砰！”
一声闷响，敌人的攻击动作瞬间被敲停。
“星燃，我滴超人！”
罗白白看陈星燃宛如天神降临一般救自己于水火之中，感动的泪眼汪汪，无以回报，以身相……不対，是以技能相许，一个一念阴阳直接丢在了陈星燃头顶，为他提供源源不断的治疗效果。
“躲在我后面。”
陈星燃淡淡地回了一句，语气轻描淡写又充满自信，好像天塌了都能顶住一样，莫名给人一种超然的安全感。
【这句好A啊！！】
【啊啊啊啊啊，星燃，也是我滴超人！】
【录音了，回头剪下来睡前听】
陈星燃没空看弹幕，手中动作不停，以双手擎天式握法持棍，一个抽劈打断敌人动作后，又迅速欺身而上，拉近距离，和敌人贴身短打。
双节棍这个武器构造特殊，是链式结构，它和普通的直棍不同，一般武器的加速度其实就是手臂的加速度，但双节棍独特的链式结构让它具备了甩鞭效应，能够让棍子前端获得更快的加速度，大大加强打击力度！
“砰砰砰！”
距离拉进后，双节棍的优势就完全的发挥了出来，対方使用的阔刀势大力沉，在近距离短打时显然没有双节棍灵活，在陈星燃的手中，由链子连接的短棍如同手臂的延展，在空气中舞出一道道流畅而又顺滑的轨迹。
他不像一般初次接触双节棍的玩家一样随意乱敲，而是借助了手腕的力量轻甩，转动后用甩击动作攻击，和长鞭一样，不需要用多大的力道，就能造成不错的杀伤力。
劈、扫、挥、弹……
看似简单的双节棍到了陈星燃手里，瞬间变成了让人无法招架的大杀器，每次敲击到敌人身上后，棍子弹起，力道还未消散，就再次被他转化为下一次的攻击，以更迅猛更快的速度再次砸下。
不要小看这个简单的“弹”，双节棍通过弹棍的方式可以很好的留住上一次攻击的力量，并且大大缩短攻击间隔，在敌人眼中，他手中的双节棍越来越快，几次叠加后，眼前的棍影已经快得看不清了！
从脚开始，力量以脚带腿，以腿带腰一直延伸到手臂，陈星燃0%的动作修正让他能控制住身体的每一寸肌肉，以“寸劲”的方式发力，如同鞭子末梢的甩动，让人根本看不清轨迹！他出棍如闪电，“唰”的一下，敌人还未反应过来，就已经结结实实吃了一下，根本无法防御！
-52。
-64。
-77。
-92。
-111！
刚开始的时候伤害还不高，但随着时间流逝，双节棍的势能不断叠加，造成的伤害越来越高，几秒后，一次敲击就能直接敲掉対方一大截护甲和血量。
这就是双节棍的优势所在！
形不掉棍，身不停棍，素形神意。一动则全身皆动，不动则全身皆不动。
借助弹棍带来连绵不绝的攻击，只要一旦被黏上，就会承受源源不绝的叠加伤害，并且它势能在一次次回弹中会越来越强，攻击间隙越来越小，造成的伤害也越来越高，无比灵活的运动轨迹让人防不胜防，本以为是当头一棒，还没来得及防御，左腰又被下一棍敲中。
当然，双节棍也有弱点，只要和双节棍保持一定的距离，就能让叠加起来的伤害重新开始计算。
敌人显然也想到了这一点，能够打到修罗段的选手还是有深厚基础的，他直接抬起阔刀，利用阔刀偌大的刀面硬抗了一次攻击，然后开启技能往后撤，最终在付出了破甲的代价后，还是成功脱离了双节棍的短打范围。
陈星燃面色不变，虽然対方已离开攻击范围，但他手上的动作依然不停，两手交替换棍，棍身如同蝴蝶一般，左右换棍、反向左右换棍、背后换棍……配合着短棍中间的链子哗啦作响，残影交错，让人目不暇接，根本看不到他下一棍会落在哪里，更捕捉不到棍子的轨迹，看不清它的攻击距离到底有多长。
这就是双节棍的另一大优势——舞花。
这里的舞花不像电视剧或电影中那样，纯粹是观赏作用，而是通过甩棍舞花，让双节棍始终保持在运动状态，保留它的运动势能，这样在下一次攻击的时候，就不必从0开始积累动能，同时灵活的动作还能起到迷惑敌人的效果，让人无法判断他的下一步攻击目标。
“草，好帅！”
一旁的罗白白直接看呆了。
対面的敌人犹豫了一下，面対双节棍的棍影构筑的防御网，竟有一种无从下手的感觉，他咬咬牙，仗着自己手中阔刀武器品质高，再次冲了上来，刀锋抡起，直接一个势大力猛的正劈，想要正面攻破陈星燃的防御！
“小心！”
罗白白在后面喊了一声。
陈星燃微微一笑，下一秒，他直接虚步上前，手中双节棍正面展开，如霸王敬酒一般迎了上去，连接两条短棍的铁链対上了阔刀刀锋！
随后他手臂发力，肌肉收紧，两手一错，铁链顿时将阔刀刀锋搅在一起，不能寸进。
寸反螺旋棍！
“！！”
敌人显然没有想到双节棍还有这种作用，猛烈的攻势一顿，直接被卡在原地，动弹不得！
陈星燃手握双节棍两段，脚步一错，松肩收颏，两臂成圈，力量从双脚传递至腰间再到手臂，浑身劲力如麻绳般拧成一股，用力一绞！
“唰——”
敌人手中阔刀脱手而出，飞向半空。
爆刀了！
陈星燃又发现了双节棍在游戏中的一大优点。
或许是为了平衡双节棍的低攻击力，陈星燃能够明显感觉到双节棍比其他武器更容易打出爆刀效果，拥有更强的内置耐久破坏力。
此时敌人身上只有半血，陷入了僵直状态，双节棍的初始伤害不高，需要时间叠加才能造成大量伤害，陈星燃为了绞刀，放弃了用舞花积累势能，无法像唐刀的惊雷一样将其秒杀。
他心念一动，脑海中闪过一个经典画面。
在直播间数十万人的眼睛下，和罗白白不可思议的目光中，陈星燃回身收棍，右脚向左脚前靠半步，背部肌肉绷紧——
一击迅猛又潇洒的侧踢！！
“砰！”
-681！
这一记侧踢如疾风般又快又有力，凝聚了身体的所有力道，直接将爆刀陷入僵直的敌人踹飞三四米高，头顶飘起一个超高的伤害，瞬间清空所有血量，然后重重摔倒在地，原地化作魂冢！
伴随着这一记干脆利落地侧踢响起的，是陈星燃一声潇洒又有力的短啸。
“啊打——！”

第55章 
形意兼具, 腰马合一，腿如电光，这干净利落的一脚, 直接将弹幕踹得疯狂滚动——
【卧槽, 怎么可以这么帅！】
【刚刚说主播不会用双节棍的人呢？出来走两步！】
【这还叫不会用？简直离谱好吧, 我甚至怀疑主播是叼着双节棍出生的】
【卧槽牛批666666】
【最后那一jio也太酷了吧，我要学！！】
【双节棍原来可以叠加伤害？难怪我用起来感觉伤害那么低, 原来是这样用的！】
【说是这样说，但我也用不出来啊……还有没有别的什么小技巧教一下吧！】
【那句阿达是干嘛的……虽然不知道什么意思，但是总感觉跟双节棍莫名契合啊……】
【同感, 总觉得少了这句就少了灵魂？？】
陈星燃潇洒地原地回身一踹, 一句短促有力的“啊打”在队伍语音里响起, 把萧楠和杨云澈同时震地愣了一下。
“咋了咋了, 出事了？”
萧楠奇怪地问：“这一声把我吓一跳。”
“没事。”
陈星燃方才玩心大起，致敬了前世双节棍标志性人物李小龙的经典画面，一脚飞踢过后, 自己也觉得有些中二+羞耻，忍不住红了红脸。
还好这个世界没人知道……
不过奇怪的是，他本以为这一脚伤害不会很高, 毕竟命运是个主打冷兵器战斗的游戏，拳脚伤害是很刮痧的, 但配备了双节棍后，这一脚的伤害却大大出乎预料，将近700点的伤害几乎能与枪的半月劈相媲美了。
难道这才是双节棍的正确打开方式？
“好酷！我也要玩！”
一旁的罗白白看得眼热, 见到陈星燃的双节棍耍地虎虎生风, 力量与速度兼具，帅气度拉满, 突然觉得自己又可以了：“双节棍借我玩下，求求你了星燃宝贝！”
【哈哈哈哈哈哈醒醒啊白白】
【不，你不可以】
【罗白白简直是我本人没错了，每次看主播用唐刀什么的我都觉得我上我也行】
【然而现实教做人】
陈星燃失笑，把双节棍扔给罗白白，自己则是从刚才击杀的敌人魂冢里顺手捡起阔刀：“拿去玩。”
“冲冲冲！”
原本平平无奇的双节棍，罗白白之前还嫌弃它造型不够威武霸气，但此时陈星燃用完后，再看这柄造型奇特的奇门兵器，顿时觉得不一样了。
罗白白摆了个pose，学着陈星燃的样子耍了顿舞花：“啊打——”
“砰！”
一声闷响，双节棍的另一端在空气中划过一个优雅的弧度，直接砸到了他的鼻子上。
罗白白：“……打扰了。”
【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈草】
【欢乐喜剧人石锤了】
【白宝听话，这武器咱不玩】
【我直接就是一个仰天长笑的动作，哈哈哈哈哈哈】
罗白白郁闷地把双节棍还给陈星燃：“还是给把阔刀吧。”
他俩在城主府一楼旁若无人的交易，正说着，门口又传来一阵脚步声，一个三人队伍全副武装地冲进了城主府。
“打吗？还是跑？”
罗白白问。对方有三个人，人数上占据优势，打起来很吃亏。
陈星燃接过他手里的双节棍，回答地干脆利落：“打。”
下一秒，双节棍在空气中挥出数道残影，陈星燃开启鬼影一刀，直接掠过最前方的坦克位，瞄准了敌方队伍后面的辅助【如意】。
“唰——”
他抬手一扬，锁链带动双节棍末梢闪电般敲上了如意的脑袋，双节棍如灵蛇般轻盈，一触即走，随后高高弹起，陈星燃顺势两个舞棍将扬起的棍端抓住，换手交替，宛如白蛇吐信，又是一记势沉力猛的劈棍跟上！
“砰砰砰砰！”
敌方如意直接被劈头盖脸的一顿抽打给敲懵了，仓促想要脱离攻击范围跑到队友身边，陈星燃却完全不给机会，随身而上，连绵不绝的棍影在空气中交织，一个又一个高频率的伤害数字从对方头顶飘出，之后伤害越来越高，前面几下只能勉强打掉一格护甲，到后来每一次劈棍、鞭棍愈发势猛，仿佛大海中咆哮的暴风雨，将如意的血量打得直接开闸！
在密集的连击中，陈星燃还有心思观察其他人的站位，下一秒，他仿佛背后长了眼睛一般，狂风暴雨般的攻势猛然一停，灵活收棍，身子一侧，右脚仿佛弹簧一般高高屈起，潇洒有力的鞭腿像积蓄已久的长鞭一般骤然踢出！
“咚！”
他一脚将旁边想冲过来拆火的敌人踢飞，而后借助反作用力，身体如轻盈的飞燕一般跃起，妖刀的长巾在半空中掠过一道流畅的弧度，翻身躲过了另一名敌人的刀锋！
“哗啦——”
空气中响起双节棍铁链的轻响，在所有人都没有反应过来的时候，陈星燃的身形已经跃至辅助如意的头顶，脚上头下，和如意来了个近距离的对视！
敌方如意双眼接触到陈星燃的目光，妖刀眼中迸发的杀意让他不自觉地心底一寒，还没来得及做出应对，脖子上骤然一紧——
双节棍的铁链已经缠上了他的脖子！
陈星燃灵巧的翻身落地，两手握住双节棍两端，中间铁链绞在如意脖上，手臂肌肉猛地绷紧，利用整个身体落下的力道重重一拉！
“咔嚓——！”
令人牙酸的脆响，在城主府中回荡，听得人毛骨悚然，所有人都感觉脖子一凉，仿佛被双节棍绞的是自己的脖子一般，随着骨头挤压的声音，如意整个身体都被带动起来，重重摔在地上，下一刻就已化为魂冢！
绞杀！
敌人还未回过神，罗白白抓住机会，提着阔刀赶来，和敌方坦克位战在一起，并丢出一念阴阳仍在陈星燃头顶，瞬间将他只掉了一格护甲的血量抬满。
局势瞬间逆转！
很多影视剧都将双节棍当做表演性的武器，花哨有余，杀伤不足，但任何兵器都有属于自己的优点，只要掌握了正确的用法，看似普通的双节棍，瞬间便会化为夺人性命的杀器，让每一个轻视它的人付出生命的代价。
陈星燃抬眼看向场上存活的两个敌人，嘴角微微勾起，露出一个不怀好意的笑容。
虚步踏前，贴身短打，棍影再起！
正舞花、反螺旋、右转身螺旋、三点舞花、平式劈棍……正反狂龙乱舞！
接下来的游戏时间，堪称一场独属于陈星燃的双节棍个人表演秀，他一边使棍，一边还有余力给直播间的观众解说，详细拆分每一个动作和它们的作用，看得直播间观众们眼花缭乱，心醉神迷。
【我跪了我跪了我跪了】
【双节棍yyds！我马上就去练！】
【别秀了别秀了，我学，我学还不行吗】
他这边打得正酣畅淋漓，那边杨云澈和萧楠已经集合，往城主府赶来支援，等到了城主府邸内，只看到了满地的魂冢闪烁着黯淡的光芒，而这一切的始作俑者陈星燃，正悠哉悠哉地舔着包。
“光佑？好东西，白白快来拿。”
“饮血？这个魂玉不错，挺适合我的，笑纳了。”
“好多甲片，速来分赃！”
杨云澈看着他跟小动物藏过冬的食物一般，往自己背包里塞着东西，不禁失笑：“不是让你们来我那边集合么？”
“抱歉啦。”
陈星燃很久没碰过双节棍了，少年时代的时候受影视剧影响，他双节棍很是苦练了一段时间，如今再次遇到，难免有些技痒：“这个赔你。”
杨云澈眼前一花，面前就多了一把紫光闪烁的弓箭：“贿赂我呢？”
陈星燃挑挑眉：“说得真难听，就不能是送你的礼物吗。”
“行，放你一马。”
看得出陈星燃今天心情极好，杨云澈看着他眼底暗藏的笑意，也忍不住勾起嘴角：“礼尚往来，这个给你。”
言毕，一块金光闪闪的金色品质攻击魂玉出现在陈星燃面前。
陈星燃眼睛一亮，美滋滋地揣进兜里：“你很懂事啊，以后大哥罩你，下次来浑天城报我名字。”
他一副社会人的语气，逗得ZMD全队大笑。
【感觉ZMD的氛围比以前好诶】
【燃燃你变了，跟云神混久了都会说骚话了】
【呜呜呜呜呜还我那个人狠话不多的高冷主播夜烧啊！】
【我觉得这样挺好的，比以前活泼多了】
陈星燃余光扫到弹幕，自己也愣了一下。
好像确实是这样，他的性格其实并不难相处，只是大部分时候都会和人保持一种恰如其分的距离感，不远也不近，始终维持在合适的线上。但自从跟杨云澈认识以后，他偶尔也会变得喜欢开玩笑了，杨云澈和ZMD的其他队员与他相处得极为融洽，在一种放松而舒适的氛围里，他不自觉地会露出另外一面，仿佛一个真正的尚且年轻的少年。
他也觉得自己被杨云澈影响到了，然而这种体验并不糟糕，陈星燃甚至乐在其中。
四人将背包里的物资都拿出来分赃，抗性和气血魂玉给罗白白和萧楠，攻击魂玉给杨云澈和陈星燃，又把甲片血药和修理工具等补给品分了一下。
因为这一局有“光佑”这个特殊魂玉，罗白白使用甲片和血包时，虽然回复量减少，但变成了全队恢复，支援能力和团队容错率都高了许多，陈星燃自己只留下了四个甲片，其他都给了罗白白。
他自己因为拿到了“饮血”魂玉，在战斗中可以通过近战拼刀吸血，这简直是为他量身定做的魂玉，饮血在手，敌人就变成了源源不绝的血库，一场战斗完毕后，他连护甲都没有破过。
新的魂玉系统上线后，大家很快就发现了整体游戏节奏都有了很大变化，不确定因素更多了。
比如的玩家在短兵相接时，基本是以拼刀能力决胜负，但现在有了特殊魂玉的存在，使得战斗的结局走向更加多变。两人技术相差不是特别悬殊的情况下，其中一个人要是拿到了“饮血”魂玉，那便有了巨大的优势，一方不断掉血，另一番不断回血，此消彼长，有饮血的一方直接立于不败之地。
还有在关键时刻能抵挡一次死亡伤害并回复血量的“续命术”魂玉，击败敌人后立刻补满护甲的“抽芯补天”魂玉，将敌人爆刀后，下一次攻击将会获得100%吸血效果的“夺魂”魂玉等等，当队伍里有这些足以逆转战局的特殊魂玉时，团队指挥也需要灵活改变战术，发挥出这些魂玉的优势，这也是杨云澈在后续比赛中需要考虑的因素。
几人将物资分配完毕，开始抱团推进扫荡浑天城里的其他队伍，有光佑的存在，队伍内多了一个移动血池，加上为陈星燃量身定做的饮血魂玉，已经是稳稳能进决赛圈的配置了，只要这把不主动去送，他们想翻车都难。
另外，新版本还有一个改动，那就是第二个毒圈开始，每次毒圈刷新后地图中会出现的【地脉宝箱】，最开始会同时刷出三个地脉宝箱，随着毒圈缩小，宝箱的数量会减少为两个，到决赛圈时只会出现一个。
游戏中所有人都能看到地脉宝箱刷新的位置，这也让游戏进程大大加快了。
以前杨云澈他们在打比赛的时候，因为大家都是职业选手，打法上都趋于谨慎，装备不是特别差的情况下，能不打的架就尽量不打，能当老六偷屁股，就坚决不率先开团，这也导致宿命杯比赛的观赏性没有想象中的强。
观众们可不会管你是因为什么原因，他们看比赛就是冲着职业选手们的技术去的，就是为了看强者遇强者，为了看酣畅淋漓的巅峰拼刀，结果一进比赛，以前猛地一批的众多职业选手一个个都避而不战，专注当老六，这谁愿意？
而地脉宝箱的出现就是一个加快游戏节奏的措施，宝箱内资源丰富，前期落地架失利，没拿到好装备的队伍需要宝箱资源来壮大自身，而前期拿到优势的队伍希望扩大优势，也会往宝箱的位置赶，双方为了争夺宝箱，就会不可避免地爆发战斗。
而战斗又会引发连锁反应，使得其他队伍纷纷闻讯赶到，被迫接团，这样一来游戏的对抗性和观赏性就大大提升了，决赛圈的队伍数量也会减少很大一部分。
ZMD四人打了一天的新赛季对局，对版本更新也有了初步的了解，很显然，这个版本鼓励大家多打架，少避战。特殊魂玉的出现足以影响整个战局，强势队伍拿到高质量魂玉更容易滚雪球扩大自己的优势，这使得所有职业战队都要抛弃旧版本思路，改变以前的打法。
总体而言，未来的职业赛场上，高光时刻和精彩程度会比之前要高上许多。
训练室内，杨云澈还在复盘着今天的战斗，分析未来打法，大门突然打开，傅州从外面走进来。
“训练赛已经约好了，就在明天。”
傅州看他们一副热火朝天复盘的样子，笑道：“还是跟以前一样，在比赛服打。还有星燃，你的职业联盟资料已经注册好了，比赛服账号也下来了，一会我把比赛服的ID卡给你。”
“好。”
陈星燃应了一声，心中不可抑制地生出一丝向往。
他还没有打过正式的比赛，之前都是在排位赛里大杀四方，明天的训练赛，算是他第一次接触全部都是职业选手的游戏对局，高手如云的职业赛场，一定会是与以往都不同的体验。
“紧张么。”杨云澈看向他，问道。
“紧张？”
陈星燃微微一笑，强烈的自信让他整个人都像是在发光一般，“不，我很期待。”

第56章 
第二天, 陈星燃终于拿到了属于自己的ID卡。
职业联盟注册的职业选手，都能够获得命运官方发放的职业ID卡，这种特质的ID卡不能登录正式服, 只能在专用的比赛服中使用, 而且比赛服的ID也是不能改的, 除非更换了任职的俱乐部，才能向官方提出改名申请。
职业ID卡和正式服ID卡外观上略有不同, 材质摸上去有种类似磨砂的金属感，银灰色的卡面上写了龙飞凤舞的命运二字，右下角则是用烫金字体印上了陈星燃的比赛服ID。
ZMD-星燃。
“话说。”陈星燃看着自己的比赛服ID卡, 疑惑道：“为什么队长跟我的ID都没有姓氏？”
杨云澈的比赛服ID是ZMD-云澈, 而罗白白和萧楠的ID都是全名。
是有什么讲究么？
“哦, 没有, 就是两个字听起来比较好听。”傅州摆摆手：“加上姓就没那味儿了。”
陈星燃：“……”
行叭。
他吃完早饭，站起身来：“我去训练室。”
傅州一愣：“训练赛中午才开始，你这么快去干嘛？”
陈星燃的回答言简意赅：“练刀。”
看着他离去的背影, 傅州摸了摸脑袋：“嘴上说不紧张，其实还蛮在意的嘛。”
杨云澈笑了笑，放下筷子, 也站起了身。
傅州：“……你干嘛？”
杨云澈头也不回：“陪练。”
傅州：“……”
你俩可真有意思，一唱一和的, 合着我成边缘人了是吧。
杨云澈，你个喜新厌旧的大渣男！！
训练室内有换衣间，等杨云澈到训练室时, 陈星燃已经把战队服换好了, 蓝白色调的战队服勾出少年身体的流畅线条，英气十足。
陈星燃摸了摸额前的头发, 小声道：“头发好像有点长了……基地附近有理发店吗？我晚上去剪个头发。”
杨云澈笑道：“开什么玩笑，你现在可是尊贵的ZMD的VIP贵宾，哪用去理发店，都是专门的造型师过来做造型的。”
顿了顿，他上下打量陈星燃：“我觉得你现在挺好看的，不用剪。”
陈星燃之前是一头短短的碎发，光洁饱满的额头一览无余，两条英气的黑色剑眉让他看上去就像是古代的少年侠客一般。现在头发长了点，刘海快到眉毛，这让他看上去多了一点温润的少年气，用罗白白的话说，就是“像偶像剧男主的感觉”。
陈星燃皱了皱眉：“头发太长的话，战斗的时候会影响视野。”
杨云澈：“……你还想着打架的事呢？想都别想，在你病好之前，严禁一切剧烈运动，打架更不行。”
陈星燃扬眉：“病好了就可以了？”
“……”
杨云澈噎了一下：“这个再说。总之，先这么留着吧，回头让傅州找人给你做个造型，以后出去你也是ZMD的门面担当了。”
唉，新队员不太听话，好勇斗狠，老想着跟人用拳头碰一碰可怎么办？愁。
“哦。”陈星燃乖乖道。
“萧楠已经帮你联系医生了，等训练赛结束，找个时间去把手术做了。”
杨云澈说：“身体才是本钱，你现在可是ZMD含苞待放的摇钱树，万一有什么事，傅州非拿刀跟我拼命不可。”
陈星燃脑海中浮现出杨云澈被傅州提刀追着砍的画面，憋笑。
“你去哪？”见杨云澈拿了战队服往里走，陈星燃顺嘴一问。
“换衣服啊。”
“就这换吧，我没关系。”
陈星燃不在意道。
杨云澈：“……”
他下意识想说点什么，但看陈星燃这副坦坦荡荡的态度，也不知道回什么好了。陈星燃身上还留有习武之人的一些特点，比如当时基地里在游弘伟面前维护杨云澈的江湖义气，以及，此刻的不拘小节……
陈星燃都无所谓了，都是男生，确实也没什么好遮遮掩掩的，要是执意去里面换衣服，反倒显得他扭扭捏捏起来。
心里是这么想，但面对陈星燃那一双宛如透明琥珀一般的眼睛，杨云澈还是有些奇怪的感觉，这种感觉和面对萧楠与罗白白时都不一样。
浑身都是心眼，脸皮厚如城墙，骚话张嘴就来的杨云澈队长，此时也形容不出心里的那种骤然升起的微妙感觉。
它叫做不好意思。
杨云澈轻咳一声，压下那一点异样，故作轻松地开始在训练室里换衣服。
陈星燃倒完全没有不自在的感觉，他练武的时候什么场面没见过。
他的目光自然地落在杨云澈身上，随着杨云澈脱下自己的外套和长袖，眼里不自觉流露出一丝欣赏：“队长，身材挺好嘛。”
职业选手常年待在操作舱里，很少会有运动的时候，但杨云澈却是个例外。他“电竞男神”的称号不是白来的，除了一张能原地出道的俊脸，身材也是相当傲人，肩宽腿长，线条流畅，肌肉的力量感与美感兼具，不像游弘伟那样夸张，线条漂亮而流畅。
杨云澈此前在直播里说自己有八块腹肌，倒是完全没骗人。在陈星燃的注视下，杨云澈不自觉地收了收腹，让八块腹肌更加明显，如果抛去实际战斗力而言，杨云澈从外表看上去更像是练武的那一个。
陈星燃看着他，颇有些羡慕。
曾几何时，他在前世也是有这样的身材的，可惜一朝重生，经年累月练出来的一身筋骨都随着车祸一同消散，现在的他干干瘦瘦的都没几两肉，还因为身体原因不能负重训练，距离恢复到前世的水准，遥遥无期。
“我能摸一下吗？”陈星燃想到什么就说什么，直接开口问道。
杨云澈：“？”
他身体一僵，甚至怀疑自己是不是听错了，放在战斗服上的手顿住：“……什么？”
陈星燃表情随意又坦然：“给我摸一下。”
许是以为杨云澈没有听清，又补上一句：“你肌肉很漂亮。”
杨云澈嘴角动了动，到底还是没有拒绝。
陈星燃靠近他，伸出手去戳了戳他的肌肉。
他的手掌白皙，手背上蜿蜒着淡淡的青筋，手指有些冰凉，却好像带上了灼热的温度，杨云澈面色看似不变，但身上的肌肉却悄悄绷紧，脑海中在一瞬间闪过诸多画面，然而对上陈星燃好奇又坦诚的目光，又不知道该说什么来改变这莫名有些诡异的氛围。
都是男的都是男的都是男的……
杨云澈在心里飞快默念四字真言，极力让自己看上去更自然一些。
“你的体脂率多少？”陈星燃摸了两把他手臂上的线条，开口问道。
“啊？”
话题跳得有些快，让杨云澈愣了一瞬：“……12%。”
陈星燃点了点头，上下打量他：“我觉得你腰侧这部分肌肉可以练得更低一些，这样出拳的时候才能更好发力，你条件很好，手长肩宽，很适合练刀，多做做悬垂屈腿，可以更好的锻炼你的腰部爆发力和耐力，有空的话也可以练练形意八极拳……”
杨云澈：“……”
这都什么跟什么啊。
陈星燃练武练惯了，现在看到杨云澈身上的肌肉线条，下意识地就考虑到杨云澈在战斗中能够发挥多少优势，不得不说，杨云澈的条件挺适合练武的，他四肢修长有力，在贴身短打中能比一般人有更多优势，攻击距离更远，而且肌肉也不显得臃肿，在提升抗击打能力的同时又不会影响敏捷度……
他看得连连点头，越想越觉得不能浪费了一块可造之材：“有没有兴趣学武？”
他仿佛大学教授在看青蛙标本一般的目光如一盆冷水当头淋下，杨云澈脑海中刚刚升起的一丝微妙的旖旎感顿时烟消云散，比冲十次凉水澡还管用，下头效果立竿见影。
他感觉自己的脑回路跟陈星燃根本就不在一条线上，有些黑线地伸出手，握住陈星燃不太安分的手掌，刚想说些什么，突然，训练室的大门朝两侧自动拉开，罗白白的身影出现在训练室门口。
显然是刚刚睡醒，罗白白脸上还带着惺忪的睡意，他脚步虚浮地走进训练室，看到了面前堪称震撼的一幕。
杨云澈赤着上身，手里拿着还未穿上的战队服，另一只手握着陈星燃的手腕，从他这个角度看去，就像是杨云澈抓着陈星燃的手往自己身上放一样。
罗白白朦胧的睡意瞬间清醒！！
“！！！！”
杨云澈：“……”
等等，你什么眼神啊？
他放开抓着陈星燃的手，还没来得及开口，就看到面前的罗白白幽灵一般地往外退去，直奔大厅，惊慌失措的声音从训练室一路传到大厅，并在空旷的基地里久久回荡。
“傅经理！傅经理！不好啦！云哥在耍流氓啊！！”
杨云澈：？
你tm给我回来！！
……
五分钟后，杨云澈已经换好了战队服，面色冷若冰霜，往外滋滋冒着寒气，配合他混血儿般的深邃五官，看上去气势逼人，压迫感极强。
罗白白站在他面前，鞠了个九十度的躬：“亲爱的、敬爱的杨队长，十分对不起，我不应该怀疑您的人品。”
傅州在一旁打圆场：“唉，小事小事，这种事情第一眼看到就是容易误会的嘛，罗白白你也真是的，下次能不能看清楚再瞎叫，好好一个清晨给你弄的。”
刚才听到我喊云哥耍流氓的时候，你不也一脸坚信不疑地迅速起身往训练室赶了吗……
罗白白心中腹诽。
但已经得罪了杨云澈，此时再把傅州卖出来显然不是个好选择，罗白白势单力薄，招惹不起ZMD的两大恶霸，果断滑跪：“我错了！”
陈星燃已经在旁边笑得不能自己，差点没站稳。
杨云澈看了一眼笑到眼睛都眯成一条线的始作俑者，无奈道：“算了。”
傅州道：“谁能想到是星燃想收你为徒，教你练功呢？也不能怪罗白白看错……”
还不是你平时风评太差，人陈星燃看上去那么乖一小孩，怎么看都是会被你欺负的样子。
傅州心中暗道。
罗白白咂咂舌：“散了散了，云哥别生气了，回头捡个金弓给你。”
傅州一脸狐疑地看着他：“怎么感觉你还挺失望的？是不是最近又看什么奇奇怪怪的肥皂剧了？”
“没有啊。”
罗白白心虚道：“我去换战队服了……”
说罢，他跑到自己的操作舱旁边，拿起战队服，突然想到了什么，回头对陈星燃道：“对了，星燃，要不你也帮我看看我练武天赋怎么样呗？小时候我妈说我可皮了，上蹿下跳活泼好动，没准我也是个练武奇才？咱队长不愿意拜你为师，我愿意啊！”
陈星燃弯了弯眼：“好啊。”
罗白白眼睛一亮，当下就准备脱衣服展示一下自己的肌肉成分，然而手臂才刚动，就被杨云澈一把抓住了。
杨队长一脸不爽，凉声道：“滚去里面换去。”
罗白白吓得脖子一缩：“……哦。”
不就是不小心看错了喊了一嘴嘛，干嘛这么凶……

第57章 （二合一）
上午和杨云澈他们练了会儿刀, 时间过去得很快，转眼就到中午。
作为新赛季的第一场训练赛，来参加的队伍配置都相当豪华, 秋水、VG、AUG、唐朝这些国内顶尖豪门战队赫然在其中, 还有诸如惊鸿、七欣、SH-J这样的一线战队也来了, 简直比一般的比赛阵容还要豪华，实力不够的二线战队连参加的资格都没有。
能够凑齐这么多的强力战队打一场训练赛, 作为组织者，傅州的PY能力可见一斑。
众人登上比赛服账号，进入自定义房间, 房间内已经有不少战队提前在等待了, 见ZMD众人近来, 纷纷公屏打字欢迎。
AUG-宋东阳：老朋友来了, 欢迎欢迎。
秋水-江颜：听说ZMD来了个很强的突击手？恭喜杨队了，收获一员猛将。
惊鸿-毛茂：大佬们一会轻点打啊，我这新队员都是小朋友, 没见过世面，别给孩子打哭了。
VG-李皓渊：杨队最近又开发什么新战术了？给我们透个底呗，互相交流一下。
房间内并没有陈星燃预想中剑拔弩张的紧张气氛, 相反，各个战队之间的交流都很友好, 房间内出现的名字每一个单独拉到外面去，都是粉丝无数的职业圈顶级大咖，一般的小透明根本就不敢在公屏里打字说话, 在大佬的威压下瑟瑟发抖。
许是看出了陈星燃的疑惑, 杨云澈在队伍语音里解释道：“你别看这些选手在外面拽得人五人六的，其实都还挺好说话, 不用紧张，我们私下里也经常聚会什么的，关系还不错。”
罗白白插嘴道：“薇姐怎么没说话？好久没看到她了。”
萧楠：“行了，知道你喜欢御姐了，一会要是碰到费薇，你把身上的护甲脱下来送她呗。”
罗白白：“瞎、瞎说什么呢，我哪里有！”
ZMD-云澈：哪有什么新战术，新版本都还没熟悉呢，一会还得从你们身上偷学点新技术。
AUG-宋东阳：我信你个鬼，你这老狐狸嘴里没一句真话。
VG-李皓渊：都看到了吧？一会大家都悠着点，别让杨队把战术学走了。
公屏上一阵欢声笑语，谁也没把杨云澈的话当回事。
玩弓玩战术的心都脏，杨云澈更是五毒俱全，比赛的时候什么坏点子都想得出来，在场的豪门战队们在赛场上或多或少都吃过杨云澈的亏。
过了一会，其他战队的人员陆陆续续也都到齐了，陈星燃的第一次职业选手间的训练赛正式开始。
出生岛内，众人开始选择自己的英雄。
陈星燃锁定了妖刀，杨云澈玩的是怒浪，罗白白用的念珠丸，而萧楠则是选了龙魂这个坦克英雄。
扫了一眼地图落点，训练赛大家确实都很谨慎，像云雾天宫、浑天城这种地方跳的人没有排位赛里那么多，没有出现半数玩家一窝蜂往高资源挤的情况，各个队伍在整个地图上分布都很均衡。
“跳哪里？”陈星燃问。
杨云澈扫了眼地图，落点选在了残阳寺。
“残阳寺只有两队，能打。”
杨云澈道：“一会落地报点，先搜甲和武器，然后马上集合抱团，不要乱跑，也不要单独开团。”
“好。”陈星燃点点头，他在排位的时候落地喜欢打架，捡到武器后看到落单敌人就会上去干架，杨云澈最后一句话明显是对他说的。
倒计时结束，众人进入游戏。
佛相森严的残阳寺内，数道白光碎片重组，陈星燃睁开眼，扫了一眼周围。
自己出生在残阳寺的西侧钟楼，身后有一个雷拳，左侧不远处有一个撼山，因为游戏里看不到名字，陈星燃不知道对方是哪个战队的，也不知道这两个人是不是同个队伍的人。
他谨记杨云澈的话，身体刚刚能活动，就直接往钟楼二层赶去，看也不看身后的人。
扫了一眼钟楼二层的物资，用最快的速度捡了一些甲片和血包，还有一件蓝甲，但是没有找到武器。
他还想继续往楼上搜，但上方已经传来了一阵脚步声，不知道对方有没有捡到武器，但陈星燃没有冒险，果断放弃这里，从二楼跳窗而下，在语音中汇报：“我在西侧钟楼这里，有两个人，我没捡到武器。”
罗白白和萧楠也相继报点。
“我在北部的古井这，这里没人，可以过来集合。”杨云澈冷静道：“我这有武器。”
陈星燃应了一声，小心绕开有脚步的地方，往杨云澈的方向赶去。刚走出没几步，身后就已经传来刀剑相交的声音——钟楼两个队伍打起来了。
他用最快的速度跑到残阳寺北部古井的位置，路上捡了几个魂玉，众人很快集合，开始分配物资。
一个紫甲，两个蓝甲，一个白甲，紫甲和高品质抗性魂玉优先给了抗伤害的萧楠，陈星燃和罗白白穿蓝甲，因为杨云澈是远程专精，不怎么吃伤害，领走了队里的白甲。
“星燃给你，好东西。”罗白白从背包里掏出一把金光闪闪的唐刀。
陈星燃眼睛一亮，也不客气，果断收下，然后把路上捡到的魂玉【火矢】给了杨云澈。
【火矢】：弓箭专属魂玉，箭矢上附着火焰，命中敌人后附带3秒灼烧效果。
几人用最快的速度分配完物资，开始抱团推进，他们所在的位置离残阳寺正殿不远，而正殿又是最容易爆发战斗的位置，果不其然，到了正殿附近，另外两队已经先行开团，打得热火朝天，之前陈星燃在西侧钟楼位置看到的两个敌人也赶了过来。
罗白白：“队长上吗？”
杨云澈眯起眼，观察了一下局势，直接带着三人上了高处，拉弓射箭。
三个队友聚集在他的身边，等待杨云澈下达指令。
他们站的高点位置非常刁钻，下方打架的两队很难发现，但他们都知道残阳寺跳了三队人，一定还有一队在附近虎视眈眈，因此正殿的两个队伍都没有打得太深入，双方各自抱团试探，并都给自己留了退路。
“砰——”
其中一个队伍的辅助天命不小心走位失误，吃了一个鸟铳的伤害，护甲直接告破，队友坦克位撼山立刻举盾挡在天命面前，给天命打药的时间。
就是现在。
“嗖！”
杨云澈当机立断，蓄势待发的弓箭射出，在空气中掠过一道惊艳的轨迹，直接命中了天命的头颅！
爆头伤害！
杨云澈手上拿的是紫弓，伤害很高，加上三个蓝色攻击魂玉的加成和满弦蓄力，这一箭直接把天命打成残血，同时天命身上也燃烧起了火焰，正在不断跳出红色的灼烧伤害。
他这一箭立刻被对方发现，天命直接丢出技能，战场中央出现了一把白色光伞，连接到天命身上，给她回复血量，其余队友聚集过来准备撤退。
“留人。”
杨云澈淡淡地说了一声。
鬼影一刀！
在一旁早就蛰伏已久的陈星燃在他说话的一瞬间，立刻就从高台跳了下去，人还在半空就开启了技能，身形化作一道残刃，朝血量不健康的天命冲了过去。
罗白白和萧楠也一同跳了下去，落地瞬间，罗白白就往陈星燃头顶丢了个一念阴阳，萧楠跟在陈星燃身后，开始冲击对方阵型。
陈星燃的刀如疾风闪电，直接缠上了辅助天命！
他的攻击迅猛又极具压迫感，作为职业选手，拼刀是硬性标准，天命的拼刀能力也不错，但和陈星燃相比还是差了一大截，很快就有些招架不住，血量开始往下猛掉。
“他刀好硬！帮我拆！”天命直接在队伍语音里喊起来了。
队友撼山反应极快，硬吃了萧楠一刀，不与萧楠缠斗，回身架盾，一声清脆的嗡响，陈星燃唐刀砍在了盾上，作用力将他的刀往外弹了一下。
此时队伍里另外两个突击手也回防了过来，陈星燃顿时深陷包围圈，也顾不上管天命了，他在排位中能一个人扛着三四个人的刀打，但训练赛中都是职业选手，哪有那么好招架？即便他刀法再硬，面对四人围攻，血量也扛不住，两秒后直接宣告破甲。
“砰！”
萧楠一个横扫，扫飞了距离自己最近的一个敌人，然后冲到陈星燃所处的包围圈内，开启了技能。
龙脊劲！
龙脊劲：龙魂进入4秒格挡状态，期间获得70%伤害减免，同时受到伤害奥义值获取效率+50%。
龙脊劲一开，马上为陈星燃抵挡了大量伤害，同时萧楠的奥义值也疯狂上涨。
“好拆！”
罗白白在语音里赞了一声，一念阴阳再次发动，陈星燃头顶的光球一个闪烁后消失不见，与此同时也为陈星燃猛抬了一口血，将他的护甲提了上来。
“龙魂开格挡了，别打。”
撼山喊了一声，其他三人立刻停手，就在这短短的几秒时间内，被陈星燃打残的天命已经把药打了上来，血量还算健康。
“先撤。”
他们停手的及时，萧楠的奥义值没有涨多少，撼山没有犹豫，立刻准备脱离战场，他们为了帮天命拆火，技能都交的差不多了，此时再打下去显然不是明智的选择。
“嗖！”
一根羽箭见缝插针地飞来，以一个刁钻的角度破开了防御网，又是一箭爆头，将天命血量压低。
显然，ZMD不会给他们撤退的机会。
陈星燃反应很快，在罗白白的保护下他护甲条回了上来，见此情景立刻又贴上了天命，手中唐刀切割出数道寒芒——
“铛铛铛铛——”
一连串密集的刀剑相交声，他一边闪避着其他人的骚扰，一边进攻天命，居然以一人之力拖住了他们撤退的脚步！
“锵！”
随着一声嗡鸣，在陈星燃的猛烈攻势下，天命干脆利落地爆刀。
在天命爆刀的一瞬间，陈星燃的唐刀瞬间入鞘，气势在刹那间攀升到顶。
定影术！
天命的队友反应很快，天命爆刀的瞬间，同队的藏影立刻甩了个定影术到陈星燃身上，短暂的定身效果立刻打断了陈星燃的蓄力。
铛！
在队友支援下，天命平安度过爆刀后的僵直时间，刚一能行动就立刻换上背包里的备用武器，配合支援过来的定影想要压低陈星燃的血线。
罗白白被残阳寺的第三支队伍盯上，两发远程武器把他打得破甲，此时正躲在掩体后面打药，支援不了。
但萧楠还是及时赶到，直接用身体替陈星燃抗了两刀，杨云澈的箭矢随后而至，又是一发弱点伤害将敌人刚打上来的护甲打破，无处不在的箭矢骚扰让几人十分难受，但杨云澈站在高点，一时半会也顾不上找他的位置，队伍里的撼山在杨云澈的箭矢支配力下，只能一直举着盾，一刻也不敢松。
萧楠提陈星燃抗了两刀，血量已经非常低了，但与此同时，他的奥义值也率先攒满，没有一丝犹豫，开启龙魂大招。
龙魂真身！！
奥义·龙魂真身：龙魂在25秒内展露真身，进入觉醒状态，同时可喷吐龙息，对敌人造成1秒威慑状态。龙魂真身状态下移动速度减少70%。
“吼！”
一声震撼人心的龙吟响彻残阳寺，本就身形高大的龙魂下一刻身躯膨胀，化作一条足有二十来米长的巨大神龙，飞上了半空！
变身奥义开启，萧楠岌岌可危的血量替换成神龙的血条，再次满血。
“龙魂开大了，走！”
干脆利落的下达指令，天命一队立刻放弃进攻陈星燃，准备往外撤离。
“嗖！”
又是一根羽箭飞来，天命所处的位置头顶有一块牌匾，一时不察，头顶的牌匾被杨云澈射下来，将天命砸入了短暂眩晕状态。
草！
撼山在对于语音里怒骂了一句，这个弓箭手实在是太烦人，箭矢骚扰无处不在，每每在关键时刻都能打乱他们的节奏。
这不会是云神吧？！
联盟里会用远程的其实也不少，但能用到这种程度的，除了杨云澈别无他人。
天命撤退的脚步被牌匾砸停，萧楠化身的龙魂真身也随之喷吐龙息，毫无意外地命中了动弹不得的天命，使其陷入了1秒震慑状态。
惊雷！！
陈星燃终于又逮到机会，身上的肌肉寸寸绷紧，手中金光闪烁的苍穹琉璃在空气中划过一道绚丽的圆弧，拖着浓烈的残影斜劈而上——
杨云澈的箭矢紧随其后！
-977！
-532！
惊雷出手的有点仓促，力量没有完全集中，加上陈星燃身上魂玉不太好，但金唐刀在手，依然打出了将近900点的伤害，配合杨云澈的箭矢，瞬间将天命的伤害清空！
【ZMD-星燃使用唐刀击杀了惊鸿-聂宫】
是惊鸿战队的人。
“漂亮！”
罗白白刚打完药，见到这一幕在队伍语音里大喊了一句。
不管是排位还是打比赛，罗白白最经常说的话，不是“漂亮”、“nice”就是“666牛批啊”，实至名归的夸夸狂魔。
天命一死，陈星燃的鬼影一刀立刻刷新，惊鸿的阵容先掉一人，已经陷入劣势，他正准备用鬼影一刀继续追击，耳边就响起了杨云澈的声音。
“别追了，回来。”
杨云澈道：“去罗白白那边帮忙。”
陈星燃一愣，虽然觉得可惜，但也没有说什么，身为队员，用最快的速度执行队伍中首脑的命令是职业选手最基本的素养，他放弃追击，在萧楠化身的龙魂真身的掩护下跑到了罗白白身边。
罗白白的位置视野不太好，掩体太多，杨云澈在高处不好发挥，也跟着跳了下来，开始帮罗白白拆火。
罗白白陷入了三人围攻，正在苦苦支撑，陈星燃等人的到来无疑给了他喘息机会，萧楠的龙息随后而至，帮他控住一人，给了罗白白脱离的时机，陈星燃的刀随后赶到，缠上了一个突击位，刀剑之声立刻响起，开启了狂风骤雨般的拼刀节奏！
萧楠的奥义攒的比其他人都快，率先开启的大招为ZMD带来了巨大优势，敌人想要找掩体躲避龙息，却被陈星燃三人拖住，ZMD的刀实在太硬，一时半会拿他们根本没有办法，无奈之下，他们只好放弃了追击罗白白，选择撤退。
“追吗？”
陈星燃见罗白白状态已经打上来，问道。
进入战斗状态的他，语气中满是冷冽与肃杀之意。
“不追。萧楠大招快结束了，让他们先打。”
杨云澈说着，回身就是一箭，将去而复返，准备把天命的魂冢拉起来的撼山动作打断。
杨云澈在这边和第三支队伍打了一小会，惊鸿那边显然也看到了，趁着他们在打架，想要回来偷偷拉起躺在地上的天命，然而杨云澈早就注意到了，直接一道箭矢打断了他们拉人的举动。
如杨云澈所想的那样，那第三支队伍还是满编队，眼前的ZMD也是满编队，头顶有龙魂真身虎视眈眈，下面还有刀法极猛的陈星燃坐镇，打正面根本啃不动ZMD这块滚刀肉，当机立断撤退，盯上了已先减员一名的惊鸿战队。
少了一个辅助，惊鸿战队已经陷入劣势，三个人头分，谁看了都会眼馋。
“萧楠，变回来吧。”
杨云澈在语音里说了一句，萧楠的龙魂真身应声变小，四人开始原地修整打状态。
两秒后，不远处响起了战斗声，显然那两队已经打起来了。
陈星燃也明白了杨云澈的用意。
刚刚他要是没有被杨云澈拦住，用鬼影一刀继续追三人残队的话，不仅罗白白可能会被另一支队伍集火击杀，他们好不容易建立的优势也就随之消散。
把天命率先秒掉再回防赶跑第三队，把减员一名的三人队作为诱饵留给他们，自己则是打满状态后再上。那边打架必定要交技能，要是惊鸿战队足够猛的话，或许还能反杀一个，这对ZMD来说就是天赐良机。
ZMD满编满状态，除了萧楠之外，另外三个奥义值都已过半，后手近战收割无疑是最明智的选择，虽然少了一点人头分，但打得很稳。
不愧是ZMD的队长。
在战术和临场应变这一块，陈星燃不得不佩服杨云澈的能力。
杨云澈原地用修理工具把弓箭的箭矢填满，道：“好了，去收割猎物吧。”
他看了一眼陈星燃，愣了一下：“你什么时候换了紫甲？”
陈星燃状态打上来，身上四格紫色护甲条极为醒目，他入场的时候还是蓝甲，怎么突然就紫甲了？
陈星燃耸耸肩：“从那个天命包里舔的。”
杨云澈笑了：“手真快。”
陈星燃扬了扬眉，表情有点小得意。
众人把武器耐久修好，马不停蹄赶到不远处的战场，此时两个队伍已经打得难解难分，惊鸿那边虽然先倒一人，但队伍配合默契，抓住机会撼山分割战场，三人同时集火秒掉了一个突击位，形成三打三的局面。
杨云澈找准时机后手进场，一声令下，自己率先飞身而起，奥义怒浪狂涛释放，一个牢笼般的水阵直接盖了上去，分割战场，将半数敌人笼罩其中，陈星燃下一秒也开启鬼神临，燃着鬼火冲了上去。
这种残局最适合妖刀发挥，每次击杀或者助攻都能刷新鬼影一刀的cd，他的身影如同鬼魅一般，利用鬼影一刀的位移不断在战场中穿梭，杨云澈的箭矢紧紧跟着他的脚步，帮忙补伤害，ZMD所到之处，快速将战场冲散，然后逐一击破，短时间内便积累了不少人头分。
他们的时机实在抓得太好，在混乱的战局中简直就是收割机一般的存在，一支队伍直接团灭，而惊鸿一方的坦克位撼山和突击手藏影趁着战局混乱，果断卖了队友，自己利用地形绕开陈星燃的追击，身法极为灵活，几次辗转腾挪，不断在掩体中穿梭，让陈星燃丢失了视野，成功逃生，为惊鸿战队保留了最后的两枚火种。
陈星燃也放弃了追击，转头收割其他人头。
不得不说，职业赛场上的节奏和平时打排位赛完全不一样，残阳寺的两支队伍都不算是太强力的战队，惊鸿只能算是一线，但即便如此，陈星燃面对他们的时候还是感觉到了压力。
单对单的情况下，他不惧任何人，但面对两个及以上的职业选手围攻，就会有些吃力了，根本不能像排位赛那样顶着三四把刀乱杀。职业战队之间的配合极为默契，拆火及时，集火也不含糊，要是被抓到机会，集火围攻陈星燃，在众多控制技能的压制下，陈星燃也没有反抗之力，只能乖乖躺地。
而且职业战队打法很稳健，就像刚刚他们过来的时候，双方原本正在缠斗，一发现ZMD加入战场立刻就准备撤退，一点都不犹豫，也不恋战，只不过杨云澈卡的时机太好，才拿到了不少人头，团灭了一队。但即便如此，还是放跑了两人。
不过问题不大，前期落地架他们已经拿到了稳稳的优势，惊鸿战队仓皇而逃，断然是不敢再回来了，残阳寺这个高资源区的资源现在是ZMD的囊中之物，简单搜了一下魂冢的物资，四人开始分头行动，扫荡残阳寺内的魂玉与高级装备。

第58章 
残阳寺资源丰富, ZMD四人狠狠搜刮了一番，身上的装备焕然一新，全员紫甲。
同时他们身上的魂玉也已经成型, 萧楠身上一个金色近抗, 一个紫色远抗, 加上三个蓝色气血魂玉，配合龙魂奥义能提供的两条命, 非常抗揍。
不过这把他们并没有找到有用的特殊魂玉。
他们从残阳寺出来，第二个圈刚刚开始刷新，地图上出现了三处倒计时标记, 是地脉宝箱即将刷新的信号。
三人把目光投向杨云澈, 等他下决定。
杨云澈思考片刻, 还是决定去地脉宝箱那边看看, 虽然ZMD手上已经有了五分的人头分，但并不是当局战神，这把的战神队是AUG战队, 手上持有7分人头分，显然是杀爽了。
在去往地脉宝箱的路上，ZMD又遭遇了一队, 双方互相用远程试探了一下，被杨云澈箭箭爆头的恐怖准头给吓退, 还没开打两名队员就已经先行破甲，只好先撤。
杨云澈这边也没有追的意思，因为他余光已经看到了不远处正在赶来的另一支队伍。
“是AUG那队。”
杨云澈看了一眼不远处的满编队, 道。
“你怎么知道的？”陈星燃好奇地问。
“烛九阴加怒浪, 是他们惯用的阵容，一眼就认出来了。”杨云澈解释道, “他们想抢宝箱。”
陈星燃往AUG的方向看去，果然，AUG那边已经占领了地脉宝箱的刷新点，他们占据的地形十分有利，以高打低，将另外一支想要来抢夺的队伍轻松赶跑。
AUG那边装备很好，费薇已经拿到了光佑魂玉，化身为移动血池，利用自己的甲片和血包为队伍提供源源不绝的回复，而且她自身刀法也很强，手里一柄金阔刀大开大合，直接将前来切辅助的一名朔狼砍到破甲，很难从辅助那边找到突破口。
“怎么办队长，要让宝箱吗？”
罗白白看了一眼AUG那边的位置，他们占据的地形易守难攻，想要抢宝箱并不是一件容易的事情。
“不能让。”
杨云澈的回答很果断：“AUG前期已经有优势了，再让他们拿到宝箱，决赛圈会很棘手，不能让他们这么容易拿到积分。萧楠，你大招还有多久好？”
“80%，马上就快好了。”萧楠答道。
陈星燃和杨云澈是突击位，输出打得高，奥义好得也快，加上罗白白手里的大招，还是有一战之力的。
地脉宝箱还有十秒即将刷出来，AUG将附近的队伍赶跑，没有意外的话，这个宝箱就是他们的囊中之物了。
然而杨云澈已经悄悄带着ZMD绕过了正面，从侧后方摸到了AUG后方，他们行进路线很隐蔽，并没有被AUG的人发现。
“希望这波宝箱给个完璧，那就爽翻了，咱们直接无敌。”
AUG的突击位怀雨星说道。
完璧魂玉的效果是可以增加护甲与血包的回复量，正好可以抵消光佑降低的回复，两个魂玉堪称绝配。
“别大意，小心点。”
AUG的队长宋东阳并没有掉以轻心：“费薇，你那边情况怎么样？”
“我这里没人。”
语音里响起一个清冷的女声，正是命运中的第一辅助，费薇。
“好，东侧那个山坡我看不到视野，你们小心点，可能会有人。”
倒计时结束，地脉宝箱如期而至，荒野上的地面突兀分开，在一片隆隆作响声中，金光闪闪的华丽宝箱出现在地面上。
“嗖！”
就在宋东阳话音刚落时，一支燃烧着火光的羽箭带着破空声飞来，宋东阳反应极快，撼山盾瞬间架起，挡住了火矢的伤害，但附着的火焰还是点燃了他，头顶冒出燃烧伤害。
果然有人！
费薇抬手就是一个一念阴阳落在宋东阳头上，AUG没有急着去拿宝箱，而是立刻瞄准了箭矢飞来的方向。
“轰——”
“砰——”
火炮和鸟铳同时架起，轰向了ZMD所在的山坡！
“萧楠！”
杨云澈在语音里喊了一声：“开！”
下一秒，萧楠的身影出现在AUG后方。就在AUG的注意力被杨云澈的羽箭吸引住的瞬间，萧楠已经偷偷摸到了AUG那边，杨云澈话音刚落，他立刻就从隐蔽处冲出来，一个人举着巨大的盾剑跳进了人群里！
“唰——”
AUG四人立刻就盯上了萧楠，手中武器带着凌冽的寒芒朝萧楠攻了过去。
龙脊劲！
萧楠不是陈星燃，没有那么勇，一个人当然不敢挑战AUG全员的刀法，刚一进场就直接开启了龙脊劲，进入格挡状态。
在他开启技能的一瞬间，都不用指挥说话，AUG四人就立刻停手，不给他攒奥义的机会。
“星燃！”
随着杨云澈的声音，陈星燃的妖刀如离弦之箭一般窜了出去，鬼影一刀开启，瞬间飞到费薇面前，不给费薇用光佑给队友回血的机会。
杨云澈放弃弓箭进攻，也随之入场，大招怒浪狂涛下一秒直接盖下，水牢将战场分割！
“感受滔天之怒吧！”
AUG队伍里的怒浪也跟着一起开出大招，随着大招语音响起，战场中又是一座水牢拔地而起，和杨云澈的水牢重合在一起。
怒浪的奥义可以召唤水阵，对穿过水阵边缘的敌人造成短暂控制效果，但如果另一名怒浪也一起开启技能，是可以给己方队友解控的。AUG的怒浪在杨云澈开启奥义的瞬间就一起召唤了水阵，间隔不到半秒，抵消了杨云澈的大招控制。
这就是职业选手的反应力，甚至不用队长下令沟通，就用最快的速度交出技能保队友。
“唰！”
陈星燃刀光一闪，金色唐刀与费薇手里的金阔刀撞在一起，他的刀光灵敏地像一条毒蛇，手腕翻转间，唐刀刀锋一触即分，以一个刁钻的角度切入了费薇的防御，直指咽喉！
费薇面色不变，双手紧握阔刀的刀柄，用力一拔，沉重的阔刀便冲地而起，带着毁天灭地的气势朝陈星燃正面当头劈下！
陈星燃灵敏的侧身躲过，腰间发力，顺势一旋，刀光再起！
“铛！”
费薇阔刀回身，纤长的身形隐于刀面之后，拦住唐刀的攻势后，一脚踹向陈星燃中门！
两人身形不断交错，短短一秒之内便过了数招，费薇不亏是国内刀法最顶尖的选手之一，刀法距离鹿明喻那个层次仅仅一步之遥，陈星燃打起来也觉得非常棘手。
他们的拼刀并没有持续多久，谁也没有占到便宜，然而八个人的战场也不会给他们太多1v1的机会。
“小心后面！”
罗白白大喊。
奥义·破山击！
AUG的宋东阳是坦克位，见陈星燃和费薇打了起来，毫不犹豫就交出了自己的奥义，撼山手中的巨大盾牌往地面重重一砸，刹那间地动山摇，地面裂开了数道龟纹，如在土地里绽放的闪电一般向前蔓延！
陈星燃回身想走，被手疾眼快的费薇发现了意图，阔刀一抡，直接拦住了陈星燃的脚步。
咚！
陈星燃直接被撼山的奥义破山击命中，被击倒在地！
与此同时，罗白白和杨云澈所处的位置也被AUG两个突击手盯上。
龙魂真身！
见陈星燃被留住，吃了宋东阳的控制，萧楠果断开启奥义，化身为龙，飞上半空，龙息一刻不停地喷吐出来。费薇敏捷闪过龙息，没有震慑效果被控住，但也没有时间补伤害了。
萧楠及时的拆火让陈星燃捡回一条命。
“怀雨星，开大！”
宋东阳语音里喊了一声，正在和杨云澈缠斗，被杨云澈的枪斗术弄得烦不胜烦的怀雨星立刻放弃追击，开启了烛九阴的大招。
烛照万物！
暗紫色的场域从怀雨星身上猛然绽放，不断为周围敌人施加减速效果，减速叠加五层后，敌人将会陷入眩晕。
这一手烛照万物开得极为漂亮，杨云澈和罗白白直接被赶跑，躲到了掩体内，规避烛九阴的减速效果，但正面的陈星燃和萧楠就没有那么幸运了。
萧楠还处于龙魂真身状态中，本身移动速度就大大减慢，被烛九阴的奥义一照，顿时陷入了两难的境地，陈星燃也被叠加减速，他想回身救萧楠，被杨云澈的声音拦住。
“星燃，先走！”
“可是萧楠……”
“一会再救，你被晕了就彻底打不了了。”
两人快速交流，陈星燃的身形止住，咬了咬牙，一个鬼影一刀的位移迅速脱离战场，躲了起来。
就像是死亡倒计时一般，烛照万物一结束，萧楠立刻被晕在半空。
“集火龙魂！”
与此同时，AUG四人同时掏出了远程武器，箭矢、弹丸和炮火同一时间朝龙魂涌去，被晕在半空的龙魂已经沦为了活靶子，纵使萧楠的魂玉很豪华，血量很抗揍，也挡不住这么多远程武器的同时集火，血量立刻狂掉不止，罗白白的一念阴阳抬了一手，也只是杯水车薪。
烛九阴奥义结束，陈星燃三人再次冲向战场，但萧楠已经跟他们脱节，哪怕有罗白白的奥义也很难保下来了。
AUG毕竟是国内顶尖的豪门战队，执行力、交技能的时机还有集火拆火能力都无可挑剔，宋东阳完美的决策化解了杨云澈的突袭，让ZMD一番陷入了进退两难的劣势。
罗白白语气焦急：“队长怎么办！”
萧楠：“我这边救不了了，你们先走！”
然而，杨云澈并没有像他们想的那样，下达撤退的指令。
他和陈星燃遥遥对视了一眼，都从两人眼中看到了同样的情绪。
眼前这一幕，和当初陈星燃在课堂上看到的那场训练赛何其相似。
也是坦克被四人集火的场面，罗白白手里有大，费薇的站位稍远……
除了英雄和所处的地图位置不一样，眼前的一幕，几乎就是当初那场训练赛的复刻。
陈星燃和杨云澈对视一眼，两人之间没有丝毫言语交流，但都互相明白了对方的意思。
“罗白白，开大保萧楠。”
陈星燃率先在语音里开口。
“啊？”
罗白白虽然觉得有些不明所以，眼前的情况哪怕交出奥义，给萧楠提供减伤，以萧楠现在的站位也只能多撑五六秒左右。
但他还是乖乖照做了。
奥义-无相之身。
念珠丸召唤无相佛身附身队友，使其立刻获得90%伤害减免。
这个减伤效果会随着时间慢慢减少，五秒后就会消失，是一个瞬间保人的神技，以萧楠此时的状态，还能撑一小会时间。
足够了。
陈星燃目光一凝，整个人已如闪电般跃起，冲向了费薇的位置！
“那个妖刀又回来了！”
怀雨星敏锐地发现了陈星燃的身影：“费薇姐，他去找你了！”
“让他来。”费薇阔刀一挥，摆出攻击架势，清冷的女声微微一沉，带上了几分肃杀之气。
在AUG全员来看，陈星燃的这一举动无疑是在找死。
没有队员支援，哪怕萧楠开启龙魂真身也扛不住这么猛烈的伤害，在场都是高手，龙魂真身的龙息想要命中敌人是很难的，一般都需要队友帮忙补控制，拖住敌人脚步才能确保龙息的命中率。
在罗白白的奥义支援下，萧楠开闸的血量勉强止住。
陈星燃的身影如电光，他拖刀疾驰，带着杀神般的气势，刹那间就已经来到了费薇面前！
唐刀出手！
空气中掠过一道凝练的闪电，狠狠劈向费薇。
费薇冷笑一声，丝毫不惧，右手重握刀柄，狠狠一拔，阔刀正面迎上！
AUG胜券在握，根本不需要将陈星燃击杀，只需要拖上几秒，等AUG三人把萧楠集火秒掉后，腾出手来，ZMD奥义全部交完，剩下的三人哪怕想走也走不了了。
五秒看似很长，但实际上也只是短短几息时间，五秒之内想击杀费薇，整个职业联盟也没人敢想，若是有人知道此刻陈星燃的真实想法，一定会觉得他疯了。
陈星燃没有疯。
相反，他此时非常冷静。
妖刀兜帽下的一双冷目微微眯起，刹那间，周围的一切都变得极为缓慢，费薇手中金色阔刀出手，在空气中留下一道凶悍的弧度，定格在陈星燃的视线当中。
在陈星燃眼中，费薇这一刀堪称无可挑剔，角度、力道、以及为后续的变招留有的余力都恰到好处，金色阔刀的轨迹在他的脑海中瞬间展开，即将落下的角度，可能出现的招式变化，以及费薇身上的每一个发力点……这些念头同时闪过。
如他所想的一样，费薇没有太多的进攻意图，这一刀只为了将陈星燃拖住，没出全力，守势有余，杀意不足。
她的发力点着重于右腰，以腰身劲力带刀，此招重点在转腰扭马，右手与肩平，刀锋稳定凶悍，但……
有破绽！
陈星燃的目光一凝，唐刀悍然出手！
——虚步提刀！
金色的苍穹琉璃带动着细碎暗芒，陈星燃指点江山起式出手，右足划弧上步，右手重握刀柄，重心下移，刀如闪电——
“锵！”
“刺啦——”
一声极为刺耳的金属划声响起，陈星燃的刀锋抵着阔刀擦过，激起一连串的火星，照亮了兜帽下的一双眼睛！
刀锋左侧中部是力量薄弱点，费薇右肩向敌，这一式擦刀横切，如毒蛇出洞一般，已经切入了她的空门！
陈星燃右手发力，浑身肌肉一瞬间绷紧，手腕以寸劲猛然一绞，随后刀锋扬起，右进步跨步前进，刀锋横靠，下接埋蛇入洞，劫从砍杀！
笑春刀·按虎刀势！
“锵——！！”
一声清脆而利落的金属声响，费薇血量猛掉一截，与此同时，手中金色阔刀高高跃起，已然脱手而出。
爆刀！
随着爆刀声响，时间仿佛定格，费薇脸上不可置信的惊骇，罗白白在一瞬间瞪大的双眼，以及宋东阳和两名突击手听到动静后回头，这些画面交错在一起，在陈星燃眼中停留了一瞬。
刹那之间，他手中唐刀已回转一圈，果断入鞘，左脚后撤中在地面刮过一道圆润的弧度，右掌虚握刀柄。
苍穹琉璃刀柄上的细细暗金藤蔓在这一刻仿佛活了过来，一道如火山迸发的气势从下至上窜起，就像平静的海面上酝酿起一场毁天灭地的暴风雨，吞吐着危险的暗芒。
下一刻，暴风雨骤然迸发，一道金色闪电停留在了所有人视线里。
——惊雷！
-1277！
“嗖！”
杨云澈的箭矢随后而至，燃烧着熊熊火焰的羽箭窜进这场猛烈的暴风雨中，与一闪而过的金色电光交错在一起，钻入了费薇的咽喉。
雷火乍鸣，风飑电龙！
在费薇犹如直面鬼神般的惊惧目光中，她的血量霎时被清空，身躯轰然倒地。
【ZMD-星燃使用唐刀击杀了AUG-费薇】
半空中是巨大的神龙之躯，在云雾中蜿蜒的躯体宛如一副神话画卷，地面是龟裂的碎纹，仿佛经历了一场可怕的地震，AUG此刻的队伍语音中一片寂静，宋东阳不可置信地看着这一幕，几乎失语。
局势翻转！

第59章 
陈星燃和杨云澈两人配合默契, 仿佛演练过无数遍一般，罗白白开大保下萧楠，他和杨云澈一远一近互相配合, 居然真的在五秒之内击杀了费薇！
原本陷入颓势的ZMD, 就因为这一刀, 形式瞬间有了翻天覆地的变化。
另一边，萧楠的龙魂真身直接变小, 刚刚落地就开启了龙脊劲，他的血量仅剩一丝，龙脊劲的格挡状态让他堪堪活了下来, 随后罗白白的一念阴阳接憧而至, 将他的血量抬了上来。
与此同时, 陈星燃没有管费薇的魂冢, 再次提刀朝AUG仅剩的三人冲了过来。
宋东阳还处于震撼之中，但他知道现在不是惊讶的时候，费薇的爆刀是他完全没有想到的, 他本来以为眼前这个妖刀是李皓渊，但仔细想想又觉得不对。
李皓渊不怎么玩妖刀，而且拼刀风格也不像李皓渊, 加上不远处那神出鬼没，宛如最熟练的狙击手一般虎视眈眈的怒浪, 眼前这个队伍是谁就呼之欲出了。
必然是ZMD无疑。
那么这个妖刀，很显然就是ZMD新来的突击手，陈星燃了。
宋东阳记下这个名字, 看了一眼场上形势, 少了一名辅助位对AUG而言非常致命，而且他们手里的大招已经交完, 陈星燃惊雷的爆发力让人咂舌，将近1300点的伤害，斩杀线简直离谱，AUG唯一手上带大招的费薇连开奥义的机会都没有，就已躺倒在地。
不能再接团了。
宋东阳当机立断，选择撤退。
杨云澈当然不会让他们这么舒服地离开，两根箭矢先后拖后而出，拖住了AUG方怒浪的脚步，陈星燃的唐刀紧随其后，黏住怒浪就开始拼刀！
ZMD一方士气大涨，拼刀更为迅猛，而AUG已心生去意，仓促接团，且战且退，此消彼长之下，根本就不是ZMD的对手。
不过ZMD最终还是没有收下AUG全员的人头。
因为不远处已经有另一支队伍赶到，正在用远程武器不断试探磨血。
陈星燃挨了一枪，护甲破裂，杨云澈不想冒险，在收下怒浪的人头之后选择了暂时撤退，没有继续追击宋东阳和怀雨星。
从不远处赶来的第三方不知道ZMD手上有没有大招，只是在远处用远程武器试探，他们要是跟AUG接正面团，那支队伍一定不会放过这个机会，哪怕打赢了AUG也要面临减员的危险。
杨云澈在语音里喊陈星燃撤离，同时迅速到怒浪和费薇的魂冢边，把他们身上的装备搜刮了一通，费薇包里的光佑魂玉和金阔刀到手，ZMD战力再上一个档次。
四人迅速集合，抱团撤退。
“星燃你太牛了！”
罗白白激动地脸都红了，说话声音略带颤抖，似乎连自己都不敢相信刚才发生在眼前的一幕。
那一刻的陈星燃犹如天神下凡，妙到巅峰的刀法直接破掉了费薇的防御网并将其爆刀，就连罗白白这个旁观者也能感受到其中的凶险。ZMD和AUG打过很多次团战，罗白白很了解费薇的实力，哪怕鹿明喻来了，也休想在五秒内解决费薇。
也正是因为如此，他才格外震撼。
陈星燃笑了笑：“运气好而已。”
费薇的刀法确实很强，短短几次交锋也让陈星燃感受到了压力，但费薇对于陈星燃完全不了解，最后拼刀的时候明显有些托大，让陈星燃成功抓到了破绽。
而且惊雷的爆发能力毋庸置疑，这个技巧到目前为止还没有第二个职业选手能够学会，高达1300点的爆发伤害配合杨云澈的弓箭，这才能顺利击杀费薇，反转局势。
高手交锋，往往就是一个念头的博弈，胜负只在一瞬间。
当费薇有了防备，再跟陈星燃拼刀的话，他未必能够这么顺利。
杨云澈道：“过于谦虚，可就有点假了哦。”
刚才那个局面，按理来说是应该撤退的，然而杨云澈在那个时刻，想到了当初和陈星燃的交流，这才选择了主动进攻。
就像他当初说的那样——
如果站在那里的是你……我一定会赌。
事实证明，陈星燃没有让他失望。
这一把ZMD前期打的几波架为他们建立了巨大的优势，杨云澈带着他们继续往毒圈内赶，仗着自己资源丰富，装备极好，卡在毒圈外，逮到人就开团，收获了不少人头分。
然而到了后期决赛圈阶段，就没有那么顺利了。
职业选手们的生存能力都很强，各种身法走位，逮到机会就开始补状态，这使得决赛圈的人数比一般排位赛要高出不少。
正常排位赛到第六个圈，顶多就剩下三两个队伍了，然而这场训练赛到了第七个圈的时候，场上还有将近20个人。
狭窄的圈内到处都是炮火与技能光效，ZMD四人被冲散，难以有效集结，陈星燃被一个满编队盯上，两个奥义直接交在他身上，把陈星燃控在原地，随后无处不在的枪炮瞬间降临，直接将他秒杀在原地，连队友支援的机会都没有。
这种情况在决赛圈内很常见，而且他死亡的位置不好，地方太空旷且没有掩体，已经拉不起来了，杨云澈只好带着罗白白和萧楠继续在决赛圈内鏖战。
到了第八个圈，此时范围已经非常狭窄，到了这个时候，才是重头戏。
龙魂真身！
破山击！
月下狼形！
金刚伏魔！
随着一声声技能音效响起，狭小的毒圈内顿时多了五六个变身系的奥义，一时间神龙齐飞，狼人齐啸，巨大的金刚大佛矗立在毒圈中心，整个战场瞬间化身为神鬼乱舞的魔幻现场，宛如上古神话中的大战场景一般。
到了这个阶段，就不是拼刀能够决定胜负的时间段了，到处都是刀光剑影和技能特效，头顶和周围都是巨大的鬼神龙怪，随便一扫都能命中好几个人！
决赛圈的生存人数锐减，转眼只剩下四五个人，杨云澈和罗白白也倒在了漫天刀光与技能中，只剩下萧楠一个人，靠着龙魂真身的血条沐浴在毒素中，和另一只神龙与金刚大佛贴身肉搏。
毒圈彻底收拢，整片万源岛都已经被毒素笼罩，最终还是秋水战队的金刚大佛站到了最后，成功吃鸡，拿到了五分的生存积分。
ZMD是第三名，拿到了三分生存分。
没办法，杨云澈的箭法在决赛圈狭小的范围内能发挥的作用有限，无法有效拉扯，罗白白也为了保萧楠而提前开了奥义，毕竟最后毒素蔓延的阶段，想要吃鸡还得靠龙魂的大招来抗毒，谁死萧楠都不能死。
可惜在最后的阶段没有拼过秋水战队的禅心。
不过命运的职业比赛，生存积分倒不是特别重要，吃鸡也只有五分，前期打架要是顺利的话，五分的差距很快就能追平。
最终，ZMD战队以18分的击败分和3分生存分，总分21分的优势暂时领先。
“漂亮啊！”
罗白白一脸欣喜：“开门红！”
“干得不错，继续努力。”杨云澈脸上也露出笑意，着重夸了一下陈星燃。
本来以为第一次打职业级的训练赛，陈星燃会因为跟不上节奏而水土不服，但事实上并非如此，陈星燃的适应能力超出了杨云澈的想象，很快就能跟他们配合的有模有样了。
他的拼刀能力在赛场上简直就是大杀器一般的存在，加上他的执行力也跟得上，很多时候杨云澈的指令和他的判断不谋而合，杨云澈还未发号令陈星燃就已经提前动起来了，打起来十分省心，是一个让人觉得极为可靠的队友。
不好意思了鹿队。
杨云澈再次为鹿明喻感到惋惜，同时心里也有了一点庆幸。
还好他下手得早，把陈星燃提前拉到了ZMD里，不然陈星燃要是去了别的战队，将来的职业赛场上，一定会是一个让ZMD极为头疼的对手。
几人气势如虹，短暂的休息后，又开启了第二把训练赛。
这一把他们前期不是很顺利，罗白白落地没捡到武器，出生的位置不是很好，刚落地就被秋水战队集结秒杀了。
还好周围还有其他队伍和秋水打起了大混战，杨云澈趁乱把罗白白拉了起来。
前期打架失利，几人状态都不太好，不敢再在云雾天宫内多做停留，简单搜了一点物资后就转为打野路线。
然而打野过程中再次偶遇AUG，这一次费薇他们没有再给机会，仗着身上装备碾压，直接将萧楠和杨云澈两人留住，当场击杀，陈星燃和罗白白分头逃跑，在集合过程中罗白白又被一个满编队盯上，面对四个职业选手的围攻，罗白白只能象征性地反抗几下，很快就噶了。
ZMD只剩下陈星燃一只独狼。
“这把只能苟一下生存积分了。”
罗白白叹了口气，用观战视角看陈星燃操作。
“没事，上一把优势很大，这一把只要星燃能活久一点，积分不会落后太多。”
训练赛第一把的顺利给了ZMD很大的底气，杨云澈语气里并没有太多担心。
陈星燃带着全村的希望，眼观六路耳听八方，小心避开可能有敌人的位置，听到脚步声就走，他的身形灵活地像猴子一样，利用房屋和树木等掩体疯狂拉扯，拖着残血终于还是逃脱了追杀，躲到了一个小木屋里。
此时已是决赛圈阶段，外面到处都是炮火轰炸声音，陈星燃刀法再硬，也不敢出去莽了，他身上补给品不多，身上只剩下一个甲片，要是再出去吸引火力，神仙都难救。
这个小木屋位置非常刁钻，陈星燃准备等到下一个圈缩了再出去，能多苟就多苟一会，为ZMD争取一些生存分。
正想着，小木屋里又进来一个人，直接和陈星燃对上了眼。
陈星燃：“……”
费薇：“……”
陈星燃这一把刚和AUG交过手，一眼就认出了眼前这个女性念珠丸角色就是费薇，但是费薇身后并没有队友，显然也是AUG唯一的独苗苗了。
AUG在第四个圈的时候遭遇了两方混战，宋东阳和另外两个突击位被留住，费薇拉不起来他们，只好先跑路，同样带着AUG全村的希望活到了决赛圈。
费薇也看出陈星燃是个独狼，两人大眼瞪小眼，身上的药都不多，谁也没有先出手。
“这，怎么说……”
陈星燃有点不会处理这种情况了，在队伍语音里问杨云澈。
杨云澈勾起嘴角，以陈星燃的视角看着观战画面里的费薇，悠悠道：“独狼见独狼，两眼泪汪汪啊……”
陈星燃：“？”
他还没反应过来，只见对面的费薇一言不发，默默从包里掏出了仅剩的一个血包，放在了地上。
“她在干嘛？”陈星燃愣了一下。
“在给你上课呢，小朋友。”
杨云澈笑道：“这是重要的一课，星燃同学，要知道，江湖上不止有打打杀杀，还有人情世故……”
决赛圈不起眼的小木屋内，陈星燃和费薇两个来自不同队伍的独狼，此时很有默契地谁也不打谁，共同苟在小木屋内，等待下一个圈缩小……

第60章 
三场训练赛结束, 由于第二场开局不利，没有拿到太多分数，即使第三把杨云澈运营了一下, 拉了一些分回来, 还是没有保住第一的位置, 最终积分排名在第三名，VG和秋水分别占了第一和第二。
四人从操作舱中出来, 开始复盘今天的训练赛。
“最后在龙脊原野那一波，萧楠大招交的太急了。”
杨云澈回放录像，“圈越小, 龙魂的大招就越不能乱交, 我跟星燃上去给你扛刀都行, 那个时候你应该优先考虑自己的生存。”
“明白。”萧楠点了点头。
他坦克位玩的时间比较少, 虽然有职业选手的意识打底，适应很快，但有些东西还是需要足够多的场数才能养成习惯, 在危急关头，他还是会下意识地用之前的思维应对。
杨云澈看向陈星燃的方向，见少年低着头不语, 还以为他是在懊恼最后一把没有发挥好，安慰道：“你也别自责, 已经做得很好了，这次只是训练赛，大家都没有认真打战术, 都在适应新版本。”
“对啊, 能拿到第三名很强了！”罗白白也道：“就照这个水准发挥，到时候正式比赛肯定能让其他人刮目相看！”
陈星燃抬起头, 一脸迷茫：“我没有自责啊……我是在看消息。”
训练赛打完之后，不少人都加了他的好友，其中也包括费薇、李皓渊在内的一种国服顶尖选手。
ZMD找了个新人做首发突击位这件事大家都知道，现在都还在热搜上挂着呢。这些职业战队们自然也很关心ZMD的首发突击位，想要摸摸他的底，看看这个让杨云澈力排众议也要拉进ZMD的新人究竟是何方神圣。
今天训练赛打完之后，但凡是和陈星燃正面交过手的职业选手，脑海中都不约而同的冒出了同一个念头——
ZMD，捡到宝了啊！！
以及。
又便宜杨云澈这个老阴比了！
这是一场职业战队内部的训练赛，录像不会外传，外界怎么看陈星燃不知道，但在他们这些职业选手眼中，陈星燃的实力无疑已经获得了他们的认可。
游戏的世界就是这么简单，强者为王，只要技术够硬，就能够得到其他人的认可。
包括杨云澈也是，虽然很多职业选手们吐槽杨云澈战术诡谲，心眼多，成天一副不正经的样子，但私下都很尊敬这个ZMD的队长，一手无人能敌的枪斗术，简直将命运的远程武器优势发挥到了极致，真要1v1战斗起来，鹿明喻也未必能从他手里讨得了好。
陈星燃眼里的高兴毫不掩饰，杨云澈看着他，挑了挑眉：“开心了？”
他对陈星燃的性格也很了解了，这个少年肯定不是因为获得了认可而高兴，而是因为加了这么多高手，以后能天天和这些顶尖的职业选手们练刀而兴奋。
“嗯！”
陈星燃心情极好，手指在手机键盘上飞快敲击了几下，三言两语就跟VG的李皓渊定好了下次一起练刀的时间。
杨云澈哑然失笑：“先别约架了，在复盘呢。”
“哦。”
陈星燃收起手机，乖乖坐好，像一个认真上课的小学生。
杨云澈上下看了他一眼，摇摇头：“要不是亲眼看你坐进操作舱，我都怀疑游戏里的你是不是代打上的了。”
陈星燃疑惑：“？”
罗白白在一旁插嘴：“是吧？我也觉得，星燃在游戏里简直太有杀气了，杀费薇那波，我隔那么远都出了一身冷汗，感觉汗毛都竖起来了！”
“有吗？”
陈星燃视线扫过三人，都从他们脸上找到了深表赞同的表情：“……那我以后收敛点？”
“不，就这样才好。”
杨云澈表示肯定：“多吓他们几次，以后上了职业赛场，这些人看到你的妖刀掉头就跑，威慑力拉满。”
“云哥你还真是满脑子想着比赛啊。”
罗白白嗤之以鼻：“以后别人看到星燃就跑，他还怎么找对象？”
杨云澈被罗白白噎了一下，摆摆手：“不会的。”
迎着罗白白质疑的目光，杨云澈清了清嗓子，打包票道：“真要这样，我负责还不行吗？”
罗白白和萧楠对视一眼，胆大包天的ZMD辅助位选手小声道：“我怀疑队长在夹带私货。”
萧楠不动声色地点了点头，虽然没有说话，但看向杨云澈的目光已经很明显地写了三个字。
——你也配？
杨云澈：“？”
**
晚上的时候，罗白白正在刷着微博，突然看到了热搜，连忙把陈星燃喊过来：“星燃！你又上热搜了！”
“什么？”
陈星燃凑过来看。
陈星燃在直播间用双节棍的视频不出所料，又被水友们发上了游戏论坛。在这个大家还在为如何用双节棍才能让自己不被打到的阶段，陈星燃一手异常熟练的双节棍一下子点燃了众多玩家的热情。
视频中，妖刀的身影穿梭在敌人之中，手中的双节棍展开，只要一靠近敌人，对方身上就会瞬间炸起连绵不绝的伤害数字，柔中带刚、攻防兼备的双节棍犹如死神的号角，棍影翩飞间就将敌人击杀，动作漂亮流畅，完全不像是刚刚上手的样子。
命运官方微博也转发了这条视频，顺势带起了一波热度，原本还叫嚣着要让官方加强双节棍，说这个武器实在太弱太多余的玩家们顿时熄了火。
人不行别怪路不平，陈星燃的视频一经传开，人们终于发现了双节棍的用途，真要是能用到视频中那个妖刀的水平，别说双节棍太弱了，完全就是要被削的节奏啊！
攻击虽然不高，但只要伤害叠加起来，后续几棍的爆发伤害也非常恐怖，更重要的是双节棍很灵活，能守能攻，一旦被黏上，不交技能根本跑不了，加上双节棍出众的内置耐久破坏力，爆刀能力比其他武器要高出一个档次，还有踢腿加成的特殊效果……
于是命运之中，又掀起了一波双节棍狂潮，各大主播们纷纷抓住流量密码，开始学着陈星燃的方式用双节棍，加上动作修正的辅助，用起来也有模有样。
命运官微下方的评论也很有意思。
【今天一整天都在练双节棍，额头已经肿了，正在医院看医生】
【我妈问我为什么要把鞋子的两根鞋带绑在一起甩来甩去】
【以前的我：怎么好不容易拿个金武器还是双节棍？晦气！现在的我：哦？白双节棍？金阔刀不好意思，以后不要联系了】
【白棍大于金阔刀！！】
【落地双节棍，我已经开始乱杀了，啊打！！】
【啊打啊打啊打！】
“用双节棍也就算了……”
罗白白一边翻评论一边疑惑道：“为什么连你那句啊打也要学走啊？”
难道是有什么深意吗？类似特殊咒语那种？
陈星燃：“……”
他低下头假装专心吃饭，没有回答罗白白的问题。
那句“啊打”也是一时兴起，少年时代的中二之魂爆发，只是他万万没有想到，命运的玩家们把这当成了练双节棍的必修课，总觉得不喊两声就不舒服，双节棍还没练会，“啊打”却喊得一个比一个标准。
果然时代是一个轮回，当初随着李小龙的电影而火遍大街小巷的双节棍，到了另一个世界也有着让人边用边配音的魔性魅力……
“还有这些评论，说得也太难听了吧？”
罗白白往下翻，突然皱了皱眉。
杨云澈手上的动作一顿，“怎么了？”
【呵呵，不会真的有人信这种低级炒作吧？】
【命运官方也是堕落了，为了宣传新武器搞这么一出】
【刚出的武器就会用，这不就是提前拿到抢先服资料了么？】
【不是说命运没有抢先体验服？打不打脸？官方出来走两步，@命运官方微博，炒作无下限是吧？】
【提前泄露版本更新资料，我觉得已经可以向游戏管理局举报一波了】
【已经去举报了，不过这波炒作也有点迷，要搞大新闻怎么不让鹿明喻来，让一个ZMD的新队员来当出头鸟？】
【怕闹大了不好处理呗，要是鹿明喻这些有名的选手拿到先行版本，跟官方串通恶意营销，说不定职业联盟会有处罚，到时候怕连累战队名声，所以找个不出名的小队员来顶包咯】
【呵呵，说不定是ZMD私下和命运官方联合起来搞的，给新人吸人气呢，这么明显的操作不会真的有人看不出来吧？】
【笑死，资本的游戏罢了】
【建议ZMD新人好好打比赛，打出成绩自然有名气，不要搞这些歪门邪道的东西】
罗白白气得脸都红了：“这些人怎么这么能联想？还搞这么多阴谋论，自己不会用，别人就不能会用了？”
萧楠倒是显得很淡定：“这种事情又不是没有发生过，树大招风。”
当初杨云澈进命运职业联盟的时候，因为其百步穿杨的箭法，还被质疑过开挂。ZMD这种豪门战队总是处在风口浪尖，虽然风光无限，但外界也有不少黑子，每每有风吹草动，都会出来蹦跶一番，萧楠作为老选手早就习惯了。
现在陈星燃进了ZMD，本身他就是个之前没有任何职业经验的新人，还是在职业选手鄙视链下游的主播出身，自然就成了黑子们的开火对象。
傅州搬了个笔记本电脑，一边在他们旁边敲着一边道：“小事情，ZMD的公关部门也好久没来活儿了。”
“问问官方那边的态度，看能不能发个联合声明。”
杨云澈道，看了眼一脸轻松的陈星燃：“陈星燃小朋友，可以啊，还没正式出道呢，这就有职业黑子了，前途无量。”
陈星燃正在和面前碗里的鱼肉较劲，没有搭理他。
“给他们发律师函！”罗白白义愤填膺，挥舞着拳头：“这些黑子也太可恶了，说得跟亲眼看到一样，天天带节奏！”
别人怎么看陈星燃不知道，但罗白白可是亲眼见过陈星燃出手的，对陈星燃的身手佩服得五体投地，恨不得当场拜师学艺，说陈星燃是做戏炒作，罗白白第一个不同意。
“对了，星燃！”罗白白好像想起了什么，“你动作修正开了多少啊？一直没有问过。”
其他人闻言，也都把好奇的目光投向陈星燃。
其实光从游戏中的操作就能看出来，陈星燃的动作修正肯定开得很低，那些细微的肌肉操控以及流畅而漂亮的动作，一般人肯定是做不出来的。
陈星燃正趁其他人不注意，用其他的菜把碗里的鱼肉盖下去，企图伪装已经吃完的假象，骗过监督员杨云澈的眼睛。话题突然落在他的身上，陈星燃动作一顿，有些心虚地看了杨云澈一眼，见对方没有发现，这才放下心来。
“动作修正啊……”
陈星燃顿了顿，如实道：“0%。”
“……”
“……”
空气中顿时陷入了诡异的宁静，好像听到了什么鬼故事一般。
罗白白的手停在半空，瞪大了眼，仿佛不敢相信自己的耳朵，手上的动作一松，“啪”的一声，筷子掉在了桌上。
“百分之……”
“零？！”

第61章 
最早看到陈星燃的使用惊雷的视频时, 杨云澈和傅州就已经讨论过了，知道陈星燃的动作修正比例肯定不高，应该在15%左右浮动。
罗白白和萧楠也是这么认为的, 毕竟陈星燃现实中也很能打, 有底子在, 再加上一点系统修正的帮助，能打到这样的水准很正常。
但是……
0%？
这也太夸张了吧？
目前职业联盟的职业选手中, 动作修正最低的一个，就是亚细亚赛区樱花国的一位突击手，畑本圭太, 动作修正比例为12%。
——据说畑本圭太是忍者世家出身的, 自小习武, 还是空手道黑带四段, 现实中就有非常深厚的基础，动作修正比例低也不奇怪。
当然，不是说动作修正比例低就一定强, 鹿明喻的动作修正比畑本圭太要高出不少，但真要是1v1打起来，畑本圭太未必是鹿明喻的对手。
毕竟命运是一款游戏, 到了职业选手这个层次，动作修正比例已经不是很重要了, 就像是FPS游戏里的鼠标灵敏度，只要适合自己，打起来顺手就可以, 操作方面大家都没什么问题, 剩下的就看博弈水平和拼刀经验。
说是这样说，但0%的动作修正, 别说见过了，就是连听，他们都没听过啊！
“你不会真的有白发老爷爷吧？”
就连一向稳重的萧楠都忍不住用罗白白的脑回路思考了。
“0%的动作修正，意思就是说，你在游戏中能够做出来的动作，现实中就可以实现？”
罗白白张大了嘴，不敢相信地问道。
难怪他双节棍用的那么6，刚刚新出的武器，到了他手上，就仿佛臻入化境一般。
因为人家本来就会用啊！！
面对着其他人好像看神仙一般看着自己的眼神，陈星燃轻轻点头：“差不多吧……”
想了想，他又补上一句：“不过技能跟奥义可不行。”
“……”
这不废话吗，谁能在现实中变成龙啊？
罗白白噎了一下，不过这并没有影响到他此刻震撼的心情：“那惊雷呢？现实中你也能用得出惊雷？”
在游戏中见到惊雷，和在现实中看到，完全是不同的概念，前者还属于游戏范畴，后者可就离谱了。
“当然。”陈星燃点了点头。
“那……”
罗白白兴奋地搓了搓手：“我能见识一下吗？我房间里有苍穹琉璃的模型，限量版的。”
陈星燃听他这么说，也有些技痒。
他也在现实中很久没有碰过刀了，惊雷本来就是他上一世的成名技，上一世在比武中不知道用过多少次了，此时听罗白白提议，他也有点怀念那种真实的握持刀柄的感觉。
他刚想答应，却听到一旁的杨云澈开口了。
“不行。”
杨云澈道，警告地看了罗白白一眼：“他身体还没好呢，你忘了？”
罗白白反应过来，讪道：“对哦……那算了，等你做完手术，养好身体再说吧。”
罗白白的表情带了一些遗憾，陈星燃有些不忍心，对杨云澈道：“其实也没有多大事，稍微活动一下也是可以的。”
杨云澈皱眉：“不可以。”
他在游戏中可是见过很多次陈星燃用惊雷的，那一刀惊艳地让人无法言喻，需要调动身上每一块肌肉，就连萧楠在系统修正的帮助下，都没有办法完成，可想而知这一刀有多么凶险，要是以陈星燃现在的状况在现实中用出这一刀，那身体还不得散架了？
杨云澈的语气略有些强硬，态度极为坚决，陈星燃听在耳边，莫名觉得有些不爽。
作为武者，他视武道如生命，杨云澈的话显然触怒了陈星燃身为武者的自尊心，让一个前世最顶尖的武者放弃自己的武艺，连稍微练练手都要被管着，那日子还有什么意思？
前世他挑战各路高手，哪怕前一天受了伤，第二天一样缠着绷带上擂台，对武道之路的坚持早已刻在了他的灵魂里，即便知道杨云澈这番话并没有什么恶意，但依然让陈星燃感到了冒犯。
他又不是真的18岁少年，论年纪，还要比杨云澈大上一点呢。
陈星燃平时性格相当温和，非常好说话，但对于武道一途，他有属于自己的坚持。如果他和杨云澈是刚认识，那么他或许不会这么不爽，但这段日子的相处下来，他早就把杨云澈和ZMD基地里的众人当成了亲近的自己人。
人总是这样，当关系越亲近，就越容易露出真实的一面，一些小冲突和小摩擦，如果发生在关系一般的人身上，心里想想也就过去了。但当对方是自己认可的，被划入自己领域内的亲近之人，有些情绪就不想藏着。
陈星燃筷子一放，抬眼看向杨云澈，“我自己的身体，我有分寸。”
他突然沉下来的情绪让大厅内的众人皆是一愣。
从来见陈星燃都是一副温和好相处的样子，然而当陈星燃用这种语气说话的时候，却让人有一种不自觉脖子一缩的气势。
大厅的气氛变得有些不对劲，也不知道陈星燃的火气从何而来，都有些不敢说话了。
“你有分寸？”
杨云澈都快被陈星燃气笑了：“等你病好了，想怎么作都可以，但是在病好之前，我就是负责监督你的，说了不行，就是不行，你忘了刚来ZMD的时候，傅州是怎么交代我的？”
陈星燃回击：“傅州还让你别吃零食，你偷吃的时候怎么不说？”
“……”
杨云澈卡壳了一下：“行，那我以后不吃了行吧？你也别用什么惊雷了，老老实实呆着。”
“我签的又不是卖身契，你有什么资格管我？”
“我是队长，该管你就得管你。”杨云澈皱眉道，面对陈星燃的坚持，他不自觉地搬出了自己队长的身份。
“哗。”
陈星燃起身，身下的椅子被带得往外拖了一点，发出刺耳的声音，把其他人吓了一跳。
“喂，等等，别吵架啊。”
傅州还以为陈星燃要上去揍杨云澈，连忙出声阻止。
然而陈星燃只是扫了杨云澈一眼，咬了咬唇，垂下目光，淡淡地说了句“吃饱了”，随后离开桌子，头也不回地上了二楼，回到自己房间。
众人面面相觑。
他这是怎么了？
罗白白缩了缩脑袋，讷讷道：“……我好像惹事了。”
他提议要让陈星燃演示一下惊雷只是顺口一说，事情会发展成这样也是他万万没想到的。
萧楠淡定夹菜：“年轻人火气大，正常，吃你的饭。”
杨云澈揉着眉心，一脸愁容，“他是不是对自己身体的病完全没概念啊？”
按理说不应该啊……
先天性基因崩溃症，作为病人的陈星燃应该很了解自己身体状况才是，又不是临时才得的病，怎么会不知道自己什么情况呢？
杨云澈倒还真是想对了。
陈星燃穿过来也才没多久，这种基因病在上一世他连挺都没听过，他的认知里根本就没有概念，只当做是前世类似哮喘一样的病，只要控制好度，应该没什么问题。
毕竟之前在鹤太园区那里和众多小混混们打了一架，不也没多大事么？
然而先天性基因崩溃症并没有那么简单，陈星燃来到这个世界后，也没有具体查过这方面的资料，依靠原主留下的记忆碎片只是模模糊糊有个概念，不知道基因病究竟是什么样的病症。
像惊雷这种招式，需要将精气神凝结为一点，爆发身体机能才能使用出来，对身体的负担比打十个游弘伟还重。
知道陈星燃有这个病症，杨云澈特意查过不少资料和文献，知道这对于陈星燃来说简直是和找死无异，因此他此刻也有些莫名其妙，不知道陈星燃的火气从何而来。
与其说是吵架，倒不如说是因为两人对于基因病的认知完全不同，对话都不在一个频道上，杨云澈不是武者，自然也不懂得陈星燃心里的某种坚持。
“星燃这是生气了？”
傅州看着陈星燃离去的背影，有些头大：“你也真的是，就算要阻止，语气也别那么强硬行不行？人家年纪还小呢，自尊心正强，你这跟大家长似的语气，谁受得了？”
杨云澈目光落在二楼，属于陈星燃的房间门紧闭着。
他微不可查地叹了口气。
啧，青春期的小朋友，就是难管。
“我的锅我的锅……”
罗白白主动出来领锅：“我不该瞎提议的……”
“那你把锅背好，一会洗碗的事归你了。”
杨云澈斜了他一眼，走到旁边的架子上拿走了自己的外套：“我出去一趟。”
“大晚上的，去干嘛？”
傅州诧异地看了他一眼：“怎么的，跟小朋友吵架了，出去借酒消愁啊？”
“……”
杨云澈无语，“萧楠联系的医生到首都了，我去跟他聊聊，新赛季都开始了，手术的事还是尽快搞定吧。”
“还有。”
杨云澈顿了顿，看了一眼大厅里的三人：“帮我看着他点，罗白白，把你房间里的模型藏好，要是被我发现他偷偷拿到你的模型练刀，我拿你是问。”
“……哦。”罗白白缩了缩脑袋，小声回应。
“走了。”
杨云澈交代完，拿着自己的外套出去了。
“唉，刚刚还好好的，怎么一下子就吵架了……”
罗白白愁眉苦脸的。
“正常，人家年纪还小呢。”
傅州倒是看得开：“当初杨云澈进ZMD黑潮分部的时候，可比现在刺头多了，你们是没见过，相比之下，星燃算是很省心的了。”
“那现在怎么办？”罗白白问。
“一会我找他聊一聊。”
傅州道。调和ZMD队员之间的关系，这本来就是战队经理的责任，况且本来就是小事情，在他看来也没什么大不了的。

第62章 
陈星燃面无表情地回到自己的房间, 关上房门。
面前房间的陈设和他刚来ZMD基地时相差无几，简简单单的风格，和摆满各种手办的罗白白的房间比起来, 简直朴素得像退休老干部的房间一样。
“噗通。”
陈星燃两步走到自己的床边, 把自己的脸埋进柔软的枕头里……
好幼稚！！
回想起刚刚在大厅里和杨云澈呛声的一幕, 陈星燃恨不得把自己原地埋起来，再也不要见人了。
也不知道哪根神经搭错, 明明他又不是真的十八岁小孩，明明有更成熟的方式处理他和杨云澈之间的对话，他却选择了一种极为幼稚的抗议方法, 简直跟青春期的小毛孩一模一样。
陈星燃不禁想起前世自己的师兄生二胎后, 自己去他家做客, 碰到师兄家的小孩因为不爱吃香菜而跟大人吵起来, 那毫不退让的态度，跟自己刚才的样子何其相似，现在冷静下来, 陈星燃恨不得倒退回五分钟前，给自己邦邦两拳。
太幼稚了，太羞耻了, 也太欠揍了……
陈星燃还没想好该用什么态度面对ZMD众人，房间就响了起来。
“星燃, 你在房间里吗？”
是傅州的声音。
陈星燃把被自己羞得通红的脸从枕头里拔起，一分钟后，房门打开。
“你没事吧？”
傅州看着他面无表情的脸, 试探着问道。
“……没事。”
陈星燃往后退了一步, 镇定道：“进来吧。”
傅州顺势进了陈星燃房间，琢磨着措辞。
他作为战队经理, 也处理过不少类似的事情了，ZMD青训营里那一群年纪尚浅的小刺头三天两头就要起点小冲突，每每遇到这种事，傅州就会化身冷面经理，释放出强大的气场，镇压住那些毛还没长齐的小年轻。
但是面对陈星燃，显然不能用这种态度。
“其实，云澈刚刚也不是那个意思。”
傅州想了想，道：“他这个人吧，平时看着老不正经的样子，但其实正经起来就那样，平时罗白白他们干了错事，他也是这副板着脸的态度，也不是说针对你，你别忘心里去啊……”
见陈星燃没说话，傅州继续道：“回头我说说他，虽然云澈也是关心你，但态度确实有问题，对吧？二十三岁了，也老大不小一个人了，还跟年轻人置气，你别跟他一般见识。”
“……”
陈星燃听着，耳根又控制不住红了起来。
真要说年纪，他上一世的年纪可比杨云澈还要大上几岁，傅州这番话他听在耳边，总觉得好像是在说他一样。
“我刚刚也有问题。”
陈星燃小声道：“抱歉，把气氛弄僵了。”
“害，没事。”
傅州有些意外，一般来说，这个年纪的少年自尊心都极强，哪怕做错了事，也会硬着头皮犟下去，陈星燃的态度倒是让他省心很多。
“不过云澈刚刚说得倒也没错，你的病确实不适合做这种剧烈运动，他这些天没事的时候就在查基因病的资料，本来是萧楠帮你联系的医生，这些日子也都是他在对接。”傅州继续道：“看得出来，云澈还是很关心你的，这要是换做罗白白他们，肯定没这个待遇。”
“……嗯。”
陈星燃垂下眸子，“那我一会找他，道个歉。”
“也不用这么隆重，搞得多大事一样，明天照常说话就行。”傅州摆摆手：“你刚进队，偶尔有点小摩擦，再正常不过了，你没放在心上就好。而且，云澈现在也不在基地。”
陈星燃一愣：“他去哪了？”
“给你做手术的医生到首都了，他出去接洽一下，说是这两天就给你安排好手术时间。”傅州道：“估计会回来得比较晚，你也不用等他了，早点休息吧。等你病好了，养一养，到时候想怎么惊雷就怎么惊雷，云澈再说你，我帮你骂他。”
陈星燃失笑，点点头，若有所思。
……
等杨云澈回到基地时，已经将近凌晨了，罗白白他们已经睡下，基地的主楼静悄悄的，不远处属于青训选手的宿舍楼还亮着灯，隐约传来几阵打闹声。
年轻人，精力真好。
杨云澈一边把车停好，一边在心中感慨。他十七八岁年轻的时候，也是通宵跟玩儿一样。
萧楠找的医生是国外专攻基因病的专家，在领域内极有威望，杨云澈专程过去和他聊了一阵，准备第二天带陈星燃过去做个检查，专家的意思是只要不出意外，先天性基因崩溃症这种小手术成功率还是很高的，基本不存在失败的可能，这让杨云澈稍稍放下了心。
他停好车，往基地主楼的方向走，目光一转，脚步突然顿住。
主楼门口已经站着一个人影，路灯打在他的身上，看不清楚样子，但杨云澈还是一眼就认出来了。
“怎么不去睡觉？”
杨云澈走上前去，看着面前矮了他一头的少年，问道：“等我呢？”
陈星燃有些不自然地撇开目光：“嗯。”
“基地外面风很大，穿这么少，是想感冒？”
杨云澈打量着陈星燃，扬了扬眉。
少年身上就穿了一件纯色短袖，下身是一件短裤，看着就很不抗冻的样子。脚上一双卡通风的拖鞋颇为显眼，还是杨云澈当时给他准备房间的时候买的。不知道有意还是无意，拖鞋上是一个卡通松鼠的图案，这让气质颇为成熟稳重的陈星燃多了一些稚嫩的少年气。
少年短裤下一双劲瘦的小腿在雪白的月光下白得像在发光，线条再往下是纤细而突出的脚踝。
太瘦了。
杨云澈心中暗道。
“别在外面站着了，冷。”
杨云澈朝陈星燃招了招手，说道。
陈星燃乖乖地走过去，跟着他进了楼，这时候的他乖巧地像个小朋友，完全看不出刚才在大厅里呛声的气势，一副乖乖认错的样子看得杨云澈哑然失笑。
“今晚的事，是我不好。”
杨云澈没等陈星燃开口，就率先说道：“我语气太冲了，没顾及到你的感受，抱歉。”
“……你不用道歉。”
陈星燃怔了一下，沉默片刻，低声道：“明明是我的问题，我没有考虑到自己的身体……”
“好吧，那咱俩都别互相道歉了。”
杨云澈看着他一脸乖巧认错的表情，心里好像有某一块地方柔软地陷了下去，“这锅就给罗白白背好了，都怪他乱带节奏，等你病好了替我揍他一顿。”
他甩锅姿势极为熟练，陈星燃忍不住被他逗得有些破功，嘴角不自觉勾起。
杨云澈余光一直注意着他的表情，见陈星燃的神色放松下来，又忍不住想逗他，道：“你要想道歉的话，这点诚意可不行，不得拿点东西贿赂一下队长？刚刚你表情可吓人了，我都怕你过来一拳给我打进ICU。”
“不会的。”
陈星燃小声说了一句，然后伸手在短裤口袋里掏了掏，丢给杨云澈：“这个给你。”
“还真有啊？”
杨云澈只是开个玩笑，没想到陈星燃竟还真的掏出了东西，下意识伸手一接，没接到，“啪”一声掉在了地上。
是一袋妙脆角。
陈星燃扬了扬眉，虽然没说话，但眼神里是明晃晃的“这都没接到？好弱”。
“失误失误。”
杨云澈有些尴尬地咳嗽一声，低头捡起：“你还挺会投其所好，不听傅经理的话了？”
“傅经理同意了。”
陈星燃说：“说是弥补你受伤的幼小心灵。”
杨云澈失笑，不客气地把这一小袋零食收入囊中，大方道：“吃人嘴短拿人手短，你的贿赂我收下了。”
说完，他看了看陈星燃毛绒绒的脑袋，忍不住有些手痒，伸手摸了摸：“回去睡觉吧。”
“嗯……啊啾！”
陈星燃刚应了一声，鼻子突然传来一阵痒意，打了个喷嚏。
“大半夜的穿这么少在外面吹风。”杨云澈改摸为拍，教训道：“感冒了吧？”
陈星燃摸了摸鼻子：“小事……”
“在别人那是小事，在你这可就说不定了。”
杨云澈说：“能不能稍微注意身体一点，搞得我比你还紧张，真的是。算了，跟我来，我房间里有姜茶，给你冲一杯，喝了再回去睡。”
陈星燃下意识就想拒绝，但见杨云澈眉毛一拧，回绝的话顿时憋在喉咙里：“……哦。”
杨云澈这才松了表情：“这就对了。”
他带着不省心的新队员去了二楼，带到了自己房间。
这还是陈星燃第一次看到杨云澈的房间。
杨云澈的房间很有生活气息，东西稍微有些凌乱，但一眼看过去还算整洁，房间很大，进门后左侧一面摆满了奖杯的透明壁柜吸引了陈星燃的注意力。
【职业联盟年度最有价值选手】
【S16黑潮世界杯MVP】
【S17黑潮亚细亚赛区单人赛冠军】
……
一排排的奖杯琳琅满目，几乎堆满了透明的陈列柜，一眼看去几乎都是金色的奖杯，连银色的都很难看到。
“这些……都是你的？”
陈星燃惊讶道。
“沙发上随便坐。”
杨云澈从柜子里拿出一包看上去颇为昂贵的小袋姜茶，一边烧水一边道：“有些是我的，有些是团队赛的。”
他一转头，看陈星燃一脸惊叹的表情，忍俊不禁：“牛吧？”
“嗯。”
陈星燃真心实意地道：“好厉害。”
“都是黑潮的奖杯，好汉不提当年勇。”杨云澈撕开姜茶，“你今年努努力，给ZMD碰个命运的世界赛奖杯回来，到时候也给你房间搞个陈列柜。”
陈星燃点头：“我会努力的。”
“坐吧，别站着，一会就泡好了。”
“哦。”
陈星燃走到沙发边上乖乖坐好，杨云澈转身从拿来一件毛绒绒的毯子，挂在陈星燃身上，把少年的身体裹得严严实实，只露出一张俊秀的小脸：“乖乖坐好，我去换个衣服。”
杨云澈起身去了卧室，陈星燃抓住毯子两边紧了紧，被寒风吹得有些发凉的皮肤被暖和的温度重新覆盖，听着杨云澈卧室里传来的些微响动，他心里升起了一股莫名的感觉。
即便是上一世，关系要好的师兄弟们也是和他以平辈相交，像这样被当成一个孩子一般被精心照顾的感觉，对他来说是一种相当新奇的体验。杨云澈虽然说话不着调，但照顾起人来真的有种温柔中带着呵护的缱绻感，当他深邃的眉眼温柔地垂下时，不经意散发出的气息能够四面八方地将人包裹，安全感十足。
前世他独来独往惯了，和其他人之间也总是保持着恰到好处的距离，而和杨云澈相处时，他总是不自觉地把这份距离放得更近一些，好像自我保护感极强的领域在被一点一点侵蚀，却并不会让人觉得戒备。
——陈星燃意外地发现，自己好像不讨厌这种感觉，甚至于潜意识里还由此延伸出类似于依恋的情绪来。
杨云澈的房间里到处都是属于他的气息与生活的痕迹，卧室里轻微的响动昭示着他的身边还有一个人存在，给人强烈的安心感，鼻尖萦绕着姜茶泡开后的香甜味道，淡淡的，似有若无的味道。
陈星燃裹着柔软而温热的毛毯，蜷缩着斜靠在沙发上，莫名的困意袭来，让他的眼皮逐渐沉重，呼吸也变得平缓。
作为武者，他很少在陌生人的领域放下戒备，但此刻或许是因为姜茶的香甜味道，或许是因为吹了冷风后脑子昏昏沉沉的，又或许是因为别的什么，陈星燃一边在脑海中闪过各种不着边际的念头，一边慢慢地闭上眼……
等杨云澈从卧室里换好衣服出来，看到的就是陈星燃在沙发上睡着的模样。
少年有些微长的头发凌乱地覆在额头上，睡着的样子完全没有了平时稳重又带着英气的样子，柔和地一塌糊涂，像一只误闯入猎人领地的小松鼠，抱着充当诱饵的松果甜美地睡下。裹在身上的毯子稍稍敞开了一些，露出一截锁骨和脚踝。
陈星燃脚踝处的跟腱又细又长，这使得它看上去比一般人更瘦一些，踝关节处的凹陷线条流畅又好看，杨云澈甚至怀疑他的脚踝一只手就能轻松握住。光是这样看去，完全想象不出陈星燃看似纤瘦的身板有那么大的力量，一脚飞踢能够轻松踹飞游弘伟那个吨位的大汉。
目光顺着露出的一截小腿往上，还能看到少年安静的睡颜和下方漂亮的锁骨，他短袖领口有些大，露出脖颈下一大片白皙的皮肤，透着微微的粉色。
杨云澈的目光定格在那里，房间内一片寂静，只有开水壶运转时“咕噜噜”的声响。
“咕噜噜，咕噜噜……”
“咕噜——”
混杂着水烧开的动静，杨云澈喉咙不自觉动了一下，发出另一种声音，连他自己都吓了一跳。他做贼心虚般地回过神，下意识看了一眼陈星燃的脸——还好，没醒。
他摇摇头，把心里升起的那一丝微妙的旖旎感甩开，走过去把水壶关掉，犹豫了一会，还是没有叫醒陈星燃。
算了……明天起来再喝，也来得及。

第63章 
当清晨的阳光透过窗帘投射在身上时, 陈星燃才睁开眼睛，伸了个餍足的懒腰。
阳光把身体照得暖洋洋的，十分舒服, 鼻子还有一点不通气, 除此之外也没有不适的感觉。陈星燃睁开眼睛, 发了会呆，脑子还晕乎乎的不太清醒。
奇怪, 我房间是这个样子的吗……
陈星燃盯着房间的角落看了一会，理智逐渐回笼，原本朦胧的睡意登时清醒：“！”
他猛地起身, 探头四处张望。房间内已经没有了杨云澈的身影, 静悄悄的, 但身下的床单和枕头, 以及周围空气中依然萦绕着属于杨云澈的气味，类似于雨后淡淡的青草香。
他不知道什么时候从沙发被转移到了床上，身上还裹着昨晚的毛毯, 外面还盖着一层被子，跟卷寿司一样把他裹得严严实实。不远处的沙发上多了一个枕头和小被子，被子敞开着, 依稀还能看出昨晚有人睡过的形状，但躺在沙发上的人却不见了踪影。
所以……昨晚杨云澈是把他抱到床上, 自己睡了沙发？
陈星燃有些不好意思，明明自己才是做错事的那个，结果进了别人房间, 还霸占了别人的床。沙发虽然不小, 但装进身高快一米九的杨云澈还是有些勉强，陈星燃甚至能够想象到杨云澈曲着腿躺在沙发上睡觉的样子, 莫名有些滑稽。
他起身，踩着拖鞋出了杨云澈的房间。
旁边的房门打开，罗白白刚好起床，一抬头就看到杨云澈的房间出来一个身影，下意识打招呼道：“云哥早啊……”
话刚说完就觉得不对，队长啥时候变这么矮了……睡一觉还给睡缩水了？
罗白白定睛一看：“星……星燃？你怎么会在队长的房间里？”
陈星燃眼睁睁看着罗白白的脸色从迷茫到震惊，再到一脸兴奋的吃瓜状，无奈道：“不是你想的那样……”
“哦？那是哪样？”罗白白兴奋地搓搓手，“放心，我不会告诉傅经理的，我嘴巴一直很严实，信得过。”
陈星燃：“……”
不，整个ZMD就你的嘴最漏风，你心里没数吗？
“星燃！”
楼下的傅州听到二楼的动静，抬头看见陈星燃站在楼梯口，扯着嗓子喊了一声：“下来吃早饭。”
“来了。”
陈星燃应了一句，果断放弃和罗白白的交流，径直下楼。
傅州旁边坐着杨云澈的身影，他好像没睡好的样子，眼圈下面一圈青黑色有些明显，见陈星燃下楼，懒洋洋道：“醒了？把这个喝了。”
顺手推过来一杯泡好的姜茶。
陈星燃有些不好意思看他，低着头在杨云澈对面坐下来，拿起筷子，摆弄着面前的丰盛早餐。
“昨晚睡得怎么样？”
杨云澈看他猫猫祟祟的样子，嘴角不自觉扬起。
“……嗯，挺好的。”
“你是睡爽了，哪像我，听了一晚上你的呼噜声。”杨云澈打了个哈欠。
“啊？真的？”
陈星燃愣住，他都不知道自己睡觉会打呼噜。
杨云澈见他惊疑不定的样子，失笑：“假的，你睡觉可安静了，我都怀疑你没呼吸了，大半夜还要过去探探你的鼻息。”
“……”
陈星燃抬起眼皮瞪了他一眼。
“你俩这是又和好了啊？”傅州一颗操碎的老妈子心终于放下，“这就对了嘛，都是队友，哪有隔夜仇，这样好好的多好。”
三人坐了一会儿，随后楼梯口又走下来两个人，是萧楠和罗白白。
“早啊星燃。”萧楠和陈星燃打了个招呼。
“早，萧哥。”
萧楠顿了顿，换上一副神秘的表情：“听罗白白说……你昨晚跟队长睡了？”
陈星燃：“？”
杨云澈：“？”
罗白白心虚地从萧楠身后窜出来，手疾眼快地拿走桌上一份早餐，脚底抹油就想开溜：“那什么，我出去散个步……”
杨云澈目露寒光，关门放大哥：“星燃，给我挑断他的手筋脚筋。”
陈星燃心领神会，站起身来，凶神恶煞的表情和杨云澈如出一辙：“好。”
“……！”
罗白白惊恐地把早餐挡在自己面前，陈星燃靠近一步，他就退后一步，不多时就已退到墙角：“陈sir！别，给个机会啊！我发誓我以后再也不敢乱说话了，我家里上有老下有小，我也不想的啊！”
陈星燃面无表情，手指关节发出噼里啪啦的声音，压迫感十足。
杨云澈老神在在，手里的筷子往桌上一丢，仿佛古代判官扔出行刑的木牌：“动手。”
“啊——！！不要！我要见董事长，让我见董事长！我为ZMD流过血！”
罗白白凄惨的声音响彻大厅：“燃燃轻点，大家都是队友，你……啊那里不行！”
今天的ZMD基地，依然是和谐又友爱的一天。
……
晚上，ZMD基地主楼门口，一亮黑色的保姆车停在主楼前。
罗白白眼眶含泪，上前握住陈星燃的双手，满是不舍：“燃宝，到了地方记得给我们写信啊……”
陈星燃：“……”
他无奈地抽出手，朝队员们挥了挥：“不用送了，你们回去训练吧，放心，我没事的。”
傅州坐在副驾驶，探出头来：“行了行了，回去吧，做个小手术而已，搞这么大阵仗干嘛，我跟着你们还不放心么？云澈，你带他们回去训练。”
杨云澈站在罗白白和萧楠后面，目光和陈星燃对上，他笑了笑，说：“好好养病，训练的事不用担心，等你回来再说。”
陈星燃点点头：“嗯，知道了。”
“那我们就先走了，不然赶不上飞机了。我不在基地这几天就麻烦你了，云澈，给我看好他们。”傅州说完，朝他们挥挥手，关上了副驾驶的门。
虽然基因病的手术在国内也能做，但是为了保险起见，傅州还是决定带着陈星燃跟着萧楠联系的医生一起去国外的医院，那里的设备更加完善，安全性也更高。基因病的手术并不复杂，一来一回也就一周多时间。
众人简单告别，黑色的保姆车便驶向门口，转眼便消失在杨云澈他们面前。
“孩儿他爸。”
罗白白擦了擦虚假的眼泪，小鸟依人地依偎在萧楠宽阔的胸膛上：“燃宝第一次出远门，我好不放心，也不知道国外的东西他吃不吃得惯……”
“……你是不是还没被揍够。”
萧楠满头黑线地把他拉出来，一转头，见杨云澈已经转身回了基地。
“哼，真是个无情的男人。”罗白白看着杨云澈的背影，继续用慈母的语气道：“真是白瞎了我们家燃宝的一颗真心，果然天下男人没一个好东西。你说对吧，孩他爸？”
萧楠叹了口气，温柔地拍了拍罗白白的肩膀，语气缱绻：“滚。”
“……”
**
保姆车上，傅州见陈星燃不说话，以为他是紧张，安慰道：“没事的，小手术而已，都是最好的设备跟最好的医生，你不用紧张，就当是去旅个游，几天就回来了。”
陈星燃笑笑：“没，我不紧张。”
“换洗的衣服带了吗？国外现在天气还挺冷的，记得带件厚点的外套。”
“嗯。”
陈星燃拍了拍身边的包，手感却有些不对，他疑惑地拿起包，打开，里面除了他自己装的换洗衣服外，还多了一个白色的小包。
这是什么？
陈星燃拿出小包，打开，里面是一大盒姜茶的茶包，上面贴着一张小纸条，写了冲泡方式跟时间，旁边还有一个小小的护身符一样的东西。
【平安顺遂，百岁无忧。】
傅州也看到了他手中的附身符，有些惊讶地挑了挑眉：“这不是开元寺的护身符吗？听说是高僧祈愿过的，别人都说很灵，但是这个很难求到啊，有钱都买不到……谁送你的？”
陈星燃目光落在旁边的姜茶上，茶包散发的香甜而温和的味道在空气中蔓延开来，钻入他的鼻腔，隐隐约约好像混杂着一些雨后青草地的气息，和某人身上的味道如出一辙。
陈星燃不自觉地勾了勾嘴角，把护身符拿出来，挂在自己的脖子上，然后合上包。
“嗯……应该是某个讨厌鬼的吧。”
傅州眨了眨眼，一时间没反应过来陈星燃说的是谁。
……
偌大的基地内少了两个人，顿时变得有些冷清。
虽然陈星燃才入队没有多久，但杨云澈他们已经很习惯他的存在了，早上起来，少了那个安静温柔的少年身影，排位的时候，队伍里也没有了那个始终冲锋在前，给人无穷安全感的强大突击手，总觉得空空落落的。
队伍里少了个突击手，训练赛也组不起来，这些天他们只好各自练英雄，而杨云澈则是忙着分析新赛季的各项数据，和ZMD的游戏数据分析师讨论着战术适用性。
国外和国内有时差，他们这边准备睡觉了，陈星燃那边还是大清晨，因此能够联系的时间也不多，不过陈星燃在那边还是有给他们发消息。
好消息是，被拉黑的杨队长，终于从陈星燃的黑名单中被放了出来。
小松鼠：到医院了，好多外国人，说的话我都听不懂……
小松鼠：姜茶很好喝，谢谢。
小松鼠：明天做手术了，等我的好消息吧。
这句话后面难得的跟了一个表情包，是系统自带的“加油”的表情，黄色小脑袋头上一圈红色头巾，单手握拳，表情坚毅。
杨云澈盯着这个表情看了半天，脑海中不自觉浮现出陈星燃单手握拳给自己加油打气的样子，不禁失笑。
手在键盘上敲了半天，打了一大段类似“不要担心”“好好养伤”之类的话，最后还是一个个删掉。
想了想，杨云澈打了一段话发了出去。
千里之外，傅州正守在陈星燃的病床边，一边用笔记本处理着文件资料，一边时不时往陈星燃的方向看去。
少年脸色有些苍白，灯光透过鸦羽似的睫毛，在他脸上照射出一片阴影，安静闭着眼的样子恬静又脆弱，像一个易碎的玻璃娃娃。
放在他旁边的手机屏幕亮起，傅州余光注意到，探出头，好奇地瞅了一眼。
帅气的讨厌鬼：早点回来，罗白白很想你。

第64章 
陈星燃不在ZMD的这段时间, 游戏圈内又发生了一件大事。
满天星战队的突击手要退役的事情很多人都知道，新赛季已经到来，各大战队都已经组好了各自的阵容, 开始备战下一届宿命杯赛事了, 但满天星那边却迟迟没有动作。
转会期还有几天就要结束, 外界纷纷猜测满天星是不是找不到合适的选手，是否要就此一蹶不振之时, 满天星的官方微博突兀地挂上了一则公告，引爆了游戏圈。
这个新招进满天星战队的队员，在游戏圈内极有名气, 在国内也有为数不少的粉丝, 更是欧罗巴赛区最顶尖的职业突击手之一, 外号“蛇王”的奎勒·威利。
说起这个选手, 国内游戏圈可谓如雷贯耳，他也是从黑潮这款射击游戏转型到命运来的，但和杨云澈不同的是, 奎勒威利在黑潮的职业圈中并不是很有名，顶多算是二线选手，在黑潮任役期间打出的最好的成绩就是入围了世界赛, 但也只是一轮游，第一轮世界赛突围赛就直接淘汰了。
转型到命运后, 奎勒就像是找到了属于自己的道路一般，突然开窍，在近战领域展现出了极高的天赋, 一手匕首用得出神入化, 让人防不胜防，极短的时间内就在欧罗巴赛区打出了名气, 身价飙升，在国内还有“蛇王”的称号。
但凡是看过蛇王奎勒威利比赛视频的人，面对屏幕中那个蛰伏于阴影中的刺客，都会情不自禁背后一凉。从默默无闻的黑潮二线选手变成命运这款游戏的匕首之王，奎勒威利也算是职业圈转型成功的典范了。
【和平讨论，对于满天星买下蛇王一事，你怎么看？】
游戏论坛上顿时飘起无数讨论热帖。
【谢邀，我觉得满天星挺大手笔的啊，蛇王的身价可不便宜，挖过来肯定废了不少功夫吧】
【感觉满天星这赛季要搞事情了，鹿队+蛇王的双突击组合，一个打正面一个搞暗杀，这不得在赛场上杀疯了？】
【去其他赛区找外援是吧？就挺无语的，满天星也堕落了】
【现在什么时代了，国内买外区选手的队挺多的吧，国籍歧视不可取】
【我记得鹿明喻以前说过，不考虑外区选手吧？这个公告不是啪啪打脸】
【真香警告？】
【害，鹿明喻又不是满天星董事，这种事情他哪能说了算】
【ZMD跟满天星一个找新人，一个找外援，这俩豪门战队都咋回事，国内职业圈是没人了吗？】
【你管呢？比赛好看就行了】
“嘶……”
罗白白翻着手机，看着奎勒威利的往期比赛视频，忍不住倒吸一口冷气：“这个欧罗巴赛区的蛇王，有点猛啊……”
“我打听过了。”
萧楠经过罗白白身边接了杯水，顺手伸出几根手指：“满天星那边挖这个蛇王，花了这个数……”
“卧槽。”
罗白白顿时化身红眼病：“这也太有钱了吧，要不让满天星来挖我吧，我性价比高！”
萧楠上下打量了他一眼：“嗤。”
“？你什么意思？”罗白白怒了：“想打架是吧！”
萧楠没搭理他，转头问一旁的杨云澈：“队长，那个蛇王跟你都是黑潮打职业出身的，你对他有了解吗？”
杨云澈正在低头看手机，闻言头也不抬：“不熟。”
“咱队长那是世界冠军，蛇王那是啥玩意，无人问津的二线选手罢了。”
罗白白猛吹彩虹屁，“又在看聊天消息呢云哥？燃宝不在，你就一天天心不在焉的，我当初阑尾炎住院，也没见你这么关心我啊……”
杨云澈抬起头，脸上的表情和萧楠如出一辙：“嗤。”
罗白白：“……”
懂了，我就是个边缘人是吧，所以爱会消失的对吧？
他自讨没趣地回到自己电脑前，顺手打开直播，突然愣住：“卧槽？”
“干嘛了，一惊一乍的。”
萧楠斜着眼：“企图用这种方式引起我们的注意？”
“不是，你们过来看。”
罗白白指着屏幕：“蛇王开直播了！”
此话一出，杨云澈和萧楠都迅速抬头，围了过来。
“这阵仗也太大了吧？”
罗白白看着面前的直播间，一脸惊叹：“刷了多少礼物啊这是。”
直播间内，蛇王正在调试设备，看上去像是刚开直播的样子，直播间公屏上无数价格昂贵的礼物正在不停滚动，一秒都没有停歇，显然是满天星俱乐部的人刷的。
大量礼物直接将蛇王直播间的人气送上了首页，吸引了无数观众前来观看。
【欧罗巴蛇王首秀：国服高手挑战赛】
明晃晃的直播间标题挂在头顶，想不注意都难。
【前排！】
【这就是蛇王本人吗？长得还挺帅的诶】
【国服高手挑战赛？好家伙，挺勇啊】
【不会真的以为国服没人了吧，这么嚣张？有没有吊大的上去弄他一下】
【刷这么多礼物？满天星俱乐部刷的吧，是真滴有钱】
【捧新人的呗，当初ZMD的那个新人来的时候不也这样，还跟官方串通搞什么双节棍挑战，相比之下蛇王这个操作还算正常】
【造谣不要成本是吧？官方不都发公告了吗，人家夜烧压根就没营销，你们张口就来是吧】
【呵呵，你愿意信就信吧，反正我是不信】
直播画面中，蛇王奎勒威利的操作舱调试的差不多了，他坐进操作舱内，画面顿时切换到游戏界面，与此同时，奎勒威利的声音也响了起来。
“hello？答家壕。”
奎勒威利的中文说得不太流利，但听上去还挺像模像样的：“窝是满天星的新突击手，奎勒·威利，很高兴认识你们。”
和大部分国人认知的老外一样，奎勒说中文的时候看上去有点憨憨的，不太聪明的样子，配合他属于外国人的深邃五官，看上去颇有几分老实人的模样，惹得弹幕一阵调侃。
他叽里呱啦说了一通，虽然有些发音不标准，但基本意思还是听得明白的，意思就是他初来乍到，想要以武会友，跟国服的众多高手切磋一番。
与此同时，奎勒威利开了一个武道模式的房间，将房间标题改成了和直播间标题一样的名字，并设置了房间门槛，只有段位达到修罗段才能进入。
“这算哪个意思？”
罗白白看着屏幕，皱了皱眉：“踢馆啊？”
“给新选手吸人气呢，满天星的老操作了。”萧楠在一旁道。
“这不是要得罪一大票人吗？”罗白白疑惑：“普通的修罗段玩家肯定没法跟他打，赢了也没什么意义啊，难不成真的有职业选手会去？不太可能吧。”
“管他呢，看着就是了。”萧楠耸耸肩：“看满天星这波能搞出什么骚操作出来。”
蛇王在欧罗巴赛区声名远扬，但国服的玩家们对他了解也不多。命运这款游戏出来才一年多的时间，到目前为止，官方的宿命杯只在各大赛区办过，还没有举办过世界级的赛事，对于其他赛区的选手，国服职业选手们还未在职业赛场上正式交过手。
直播还在继续。
奎勒的武道房挂上之后，很快就迎来了第一个挑战者。
是一个ID为“老林赛”的玩家。
【这个ID好眼熟啊】
【我记得这个人，单排榜上的，现在好像是第39名吧？】
【我排到过他，这人挺厉害的】
【哦豁，一来就是高手，有看头了】
老林赛：开？
奎勒威利打开虚拟键盘，一点一点的戳着键盘，慢悠悠地敲出几个字：你厉害吗？
【好家伙，我奶奶打字都比他快】
【哈哈哈哈哈哈外籍选手就是这样的啦】
【不知道以后打比赛鹿队要怎么跟人家交流】
【有点可爱哦】
老林赛的回复也很不客气：打过不就知道了？
“哦，我喜欢自信的朋友。”
奎勒在直播间里说了一句，然后开启了游戏。
武道模式，无禁手，无魂玉，紫甲紫武，一人头定胜负，简单明了的规则。
双方进入角色选择界面，老林赛用的是凌霄，奎勒则是选择了影舞者角色。
倒计时结束，比赛开始，奎勒看上去表情非常轻松，反倒是对面一脸凝重，面对着世界知名的拼刀手，没人敢疏忽大意。
时间一点一点过去，老林赛咬了咬牙，随后拎着唐刀冲了上去。
先试试深浅再说！
奎勒的表情淡定又有几分玩味，面对着疾驰而来的凌霄，毫无紧张之意，匕首滴溜溜在手掌中撞了几圈，而后握住刀柄，扬手迎上！
铛！
“这家伙的匕首……”
ZMD基地内，罗白白一脸惊疑地看着画面中的蛇王：“……好妖啊。”
他的形容十分贴切，奎勒的匕首极具个人风格，出手轨迹刁钻又阴狠，和陈星燃当初用匕首有几分相似，陈星燃刚开始直播的时候，还有人把他错认成蛇王过。
“是有点东西。”
萧楠眼睛眨也不眨地看着屏幕，蛇王加入满天星，意味着将来会是ZMD在赛场上的竞争对手，有这样一个了解对手的机会，他自然不会放过。
萧楠本身的拼刀实力也很强，在国服也是排的上号的，眼光自然和普通的观众不一样，仅仅只是几个回合的交手，他就看出了蛇王的拼刀技术完全不是对面的老林赛能够比拟的。
“他还没用全力。”
萧楠道：“刚刚明明有机会爆刀的，他却放过了这个机会，有点奇怪……”
直播画面中，比起老林赛的全力进攻，蛇王奎勒应对的游刃有余，甚至可以说得上是轻松，作为单排榜上有名的选手，老林赛的技术不弱，重重叠叠的刀光如浪涛一般，一层接着一层，让了眼花缭乱。
然而随着时间过去，老林赛的额头逐渐渗出一滴冷汗。
完全找不到机会。
匕首可以说是最不适合正面交锋的武器了，虽然灵活，但防御架势和格挡能力都远远不如阔刀，可在奎勒手中，却完全颠覆了一般人对于匕首的常识认知。
左侧切入，双手正刺，被防住。
正面横斩，企图利用唐刀的距离优势从中门突破，又被对方轻松架住。
奎勒就像是已经看穿了他的想法一般，不管老林赛如何骗招，对方都不为所动，就像是猫戏老鼠一般，每一次出手，都能恰到好处地用匕尖点在他最致命的空档，让他的攻势无功而返。
“明明有机会爆刀，为什么不出手？”
萧楠越看越觉得奇怪：“就像是在……”
“羞辱对手。”
杨云澈在一旁静静地看着，突然出声道：“嗯，你想得没错，他就是在戏耍对方。”
画面中，蛇王奎勒一个上步横栏，再一次挡住了老林赛的刀锋，他像是不想玩了，这一次横栏过后，他的画风猛然一变，从守势直接专为了攻势，手臂在一瞬间就像是化为了柔软无骨的毒蛇，以一个诡异的角度从老林赛的手臂蜿蜒而上，寒芒闪烁的匕首就像是毒蛇的獠牙，快准狠地切入，在老林赛的脖颈处停顿半秒，而后往外一甩！
一个巨大的伤害从老林赛头顶飘出！
他的攻击节奏瞬间被打乱，面对奎勒的骤然迸发的攻势，没有丝毫招架之力，慌忙中带出的几刀被轻松闪过，两秒后，干脆利落地被蛇王爆刀。
“唰——”
寒光一现，老林赛的脖子上多出一道血线，随后整个人便化为魂冢，直挺挺地躺在地上。
【卧槽，死这么快？】
【这个不行啊，抬走抬走，下一个吧】
【单排榜选手就这？】
【蛇王牛批啊蛇王，难怪能被满天星看上】
蛇王看着面前的魂冢，表情依然是那副有些迟钝憨憨的样子，就像是有些不可思议对手居然这么弱一般。
他用不熟练的中文道：“这个，不行，我还没开始热身，就死了，还有更厉害的吗？”
表情单纯又无辜，但ZMD基地内的三人都是见过大风大浪的职业选手，很容易就从他的语气中听出了其他意思。
“这家伙。”
萧楠面色有些凝重：“来者不善啊……”

第65章 
萧楠的预感并没有错。
蛇王开启直播的事, 很快就在游戏圈内传开了，他的武道房中陆陆续续来了一些民间高手，其中不乏单排榜上排名靠前的玩家, 但无一例外, 都被蛇王轻松击败。
到了晚上, 终于，蛇王奎勒的房间迎来了第一个职业级的挑战者——惊鸿战队的突击手, 刘弘鸿。
刘弘鸿出现后，无数双目光聚焦在奎勒的直播间内，然而事情的发展出乎预料, 蛇王奎勒似乎终于认真了起来, 出手比之前更加果断狠辣, 匕首的压制力比先前对针其他玩家还要高上好几个档次, 刘弘鸿几乎没有撑多久，就直接落败。
只要叫错的名字，没有起错的外号, 奎勒的打法和他的外号一样，简直如毒蛇一般诡异毒辣，一招一式极具欺骗性, 只要被他近身，你就永远不知道他下一招会落在哪里, 他的匕首又是以何种轨迹落在自己身上的。
【这个蛇王，真的好强啊】
【我记得刘弘鸿拼刀挺厉害的啊，怎么感觉都没撑多久】
【国内职业圈虚假繁荣罢了, 平时窝里横, 现在来了个外赛区的高手就萎了】
【还能不能行了？再来个强点的行不？国服的面子都被丢尽了】
蛇王第一天的直播落幕，但关于他的讨论依然没有停歇。
这起事件的方向, 逐渐从“满天星新队员”“蛇王直播首秀”，逐渐演变成了“国服职业选手是否不如外服选手”“蛇王奎勒究竟能否被打败”的讨论。众多国内一线的拼刀手有一个算一个，名字都被拉了出来，放在游戏论坛上进行全方位讨论。
“蛇王这是要一个人单挑全服的节奏啊。”
罗白白还在刷着游戏论坛，看着上面逐渐升级，演变成两个赛区之间的争论，皱眉道。
“在给新队员造势呢，黑红也是红。”
萧楠叹了口气：“而且这次来的还是一个外区选手，要是他的擂台一直没有被打下来，恐怕国内赛区的声望会迎来一次很大的打击。”
“可是像费薇，鹿明喻和李皓渊这种等级的选手都还没出面呢。”
罗白白有些不解：“蛇王毕竟是欧服的顶尖高手，一般的职业选手打不过他也很正常吧，这能说明什么？”
“观众哪里会管那么多。”
萧楠道：“游戏的世界就是这么简单，打不赢就是菜，人家仗着自己技术强，就是开着直播挑战全服，你有什么办法？要不就派个厉害的上去把他打下来，要不就看着他在上面嚣张。”
第二天，奎勒继续开启直播，房间名还是一如既往的嚣张，摆出了一幅欢迎八方来客的架势。
每每有人上场，被他击败，奎勒都会说几句看似客套，但实则嘲讽感满满的话，特别是当对手被他的匕首招式骗到，他的笑容更是暗藏恶意，就像是戏耍了懵懂孩童，充斥着浓浓的优越感。
与此同时，游戏论坛上也放出了一段蛇王奎勒的采访，是一家游戏圈内的知名媒体的独家专访。
“奎勒你好，相信你也看到了很多关于你的话题，第一天直播就获得了这么多的关注，真是了不起。”画面中，采访记者面带微笑地问：“你的挑战房已经过去一天了，相信也和不少国内的高手切磋过，你对他们有什么评价吗？”
奎勒摇摇头，道：“满天星战队是我一直很崇拜的战队，这次能够加入，我很荣幸。早就听说这里有很多高手，还是命运中各种冷兵器的主要发源地，我很早就想来这里领教一下了。不过……”
“不过什么？”
“不过这里好像跟我想的不太一样。”
画面中的奎勒笑容憨厚，道：“比我在欧服打得要轻松多了，哈哈哈，可能我刚来，大家还不熟悉我的打法吧，希望未来可以遇到更强一些的对手。”
“你的意思是，国内的玩家水平普遍不如欧服玩家？”记者听出了他的弦外之音，有些不确定地问道。
“我可没有这么说，哈哈。”奎勒笑道：“就是稍微有些失望吧，本来以为可以遇到很多有意思的对手……”
这段采访被放上论坛后，一石激起千层浪。
【好家伙，骑脸输出了这是】
【这话说得挺明显了吧，意思是国服的高手外强中干呗？这能忍？】
【卧槽，真的好嚣张，能不能来个厉害的把他干了啊，实在不想看到这个欧服的白皮猴子再蹦跶了】
【不是想挑战高手吗？让鹿明喻上呗】
【想多了吧，鹿队跟蛇王现在是队友，就算赢了又怎么样？那不还是满天星牛批，跟咱有什么关系】
【李皓渊呢？杨云澈呢？萧楠跟费薇呢？这些国服高手比赛的时候不是挺厉害的吗，怎么不上？】
【怂了呗，要是众目睽睽之下输了，那多丢人，身价暴跌啊】
【人家蛇王都主动挑战了，还缩在自己的一亩三分地里呢，平时国内比赛打多了，积累了名气，爱惜羽毛了呗】
【现在国服现状就这样，资本化严重，一个个职业选手都变成商业产品了，哪还有那种挑战精神？】
【真tm丢人，以后国内比赛懒得看了】
“啪。”
罗白白气得把手机往桌上一丢：“不是，不就一场挑战赛吗，怎么现在话题变成这样了？”
“还看不出来吗？”
杨云澈坐在一旁，淡淡道：“有人在带节奏呢，估计是满天星俱乐部的那群人搞的。”
“我忍不了了。”
罗白白把目光投向萧楠和杨云澈：“萧哥，云哥，要不你俩上吧，给他一个教训！”
“这就是他们的目的。”
萧楠无奈道：“就想让我们出手呢，踩着其他战队的名气上位，要我说，这件事还真的有些棘手……”
欧罗巴赛区的蛇王再厉害，到了国服，他也是以满天星的新人身份出道的。
如果真要让杨云澈和李皓渊这些老牌选手出马，无疑正中蛇王下怀，哪怕是输了也没关系，毕竟他的目的也达到了，藉由这些国内顶尖选手的名气，狠狠造了一波势，流量和身价暴涨。万一要是赢了，那更是名利双收，这相当于把国内高手的脸面放在地上踩。
命运的战斗，不确定因素很多，谁也不能保证自己一定能赢，更何况是面对着自己并不熟悉的外服选手，一个不注意，就有可能棋差一筹落败，到时候迎接他们的，除了战队名誉的毁灭性打击，还有可能被国服玩家们钉在耻辱柱上。
“满天星的这一手营销，实在是高。”
萧楠都有些佩服了。奎勒放眼挑战国服高手，明面上是他个人的行为，仅仅只是因为好战才发起的挑战，并不会波及到满天星俱乐部本身，但却实实在在的挑起了国服玩家们的怒火，此时论坛上铺天盖地的质疑声，还有催促着豪门战队选手出马的口号在各个地方响起，照这样下去，总会有豪门战队的突击手按捺不住。
到那个时候，满天星俱乐部的目的也就达到了。
这是一场沉默的拉锯战，各大豪门俱乐部的选手，都知道蛇王奎勒的目的，他的野心毫不掩饰，以一个初出茅庐的新成员的姿态骑脸输出，就等着某个出头鸟的出现，成为他踏上名气巅峰的垫脚石。
就像是武侠小说里，某个门派的新弟子在武林大会上下战帖，挑战群雄，仗着自己实力强，将其他门派的同辈弟子踩在脚下。而杨云澈、李皓渊这种豪门战队的老牌选手，就像是其他门派的长老与住持，若是他们出面，即便真的打败了对方，也会落得一个“以大欺小”的名分，让人质疑“打一个小辈都要门派长老出面，武林中是真的没人了吗？”
“对哦。”
听完萧楠的分析，罗白白恍然大悟，随后道：“那星燃呢？让星燃上总行了吧，他也是新人，而且还是没打过正式比赛的新人，总不会被人说吧？”
“星燃是可以。”
萧楠看了他一眼，“不过……”
罗白白自己说完也反应了过来。
陈星燃现在还在国外做手术呢，总不能让傅州把他从病床上拉起来去比武吧？
就算陈星燃自己愿意，傅州跟杨云澈也肯定不会同意的。
“唉，这个蛇王，真是会挑时间。”
罗白白长叹一口气，一脸惆怅。
“先静观其变吧。”
萧楠揉了揉额头，道：“这还是外区选手第一次以这种形式出现在国服，如果其他战队能有新人出马，把蛇王击败，那是最好不过的结局了。要是真的没有……”
那这份丢在所有国服职业选手脸上的战帖，他们不接也得接了。
……
与此同时，距离ZMD基地不远的满天星俱乐部基地内。
“鹿队。”
“鹿队好！”
鹿明喻无视了其他人的打招呼，沉着脸，径直走进了训练室内。
蛇王奎勒刚刚下播，此时正打开手机，欣赏着论坛上酝酿的舆论风暴。
他一抬头，看见鹿明喻走进来，脸上挂上几分笑容：“hello，队长。”
鹿明喻没有说话，站在他的面前，神色几经变换，最后沉声问道：“是董事会的意思？”
“这就不是队长你需要考虑的事情了吧。”
奎勒笑眯眯地道：“我也是按指令办事，等再过两天，话题更有热度一点，到时候队长你再出面，给这件事画下一个句号就行了。Perfect。”
“上次你输给一个主播的事，董事会那边很不满意。”
奎勒见鹿明喻低头不语：“满天星的人气也受到了一定影响，这次我来，就是给队长你，将功补过的。我成语用得不太好，应该是可以这样用吧？或者换一种说法？我是来给队长你擦屁股的，哈哈……”
鹿明喻原本是打算招陈星燃入队的，但被ZMD抢先一步，他和满天星董事会之间的约定也随之作废，之后董事会花高价挖来了欧罗巴赛区的蛇王，这个决定被高层们高票通过，即便鹿明喻是满天星战队的队长，也只能听任。
他看着奎勒，仿佛没有听到奎勒语气中满满的嘲讽，“你就这么自信？”
奎勒脸上憨厚的样子早已消失不见，他眯着眼，目光像一条阴鸷的毒蛇，在鹿明喻的脸上来回扫视，似乎想要在他脸上发现类似被羞辱的表情，然而却失败了。
“自信，我当然有。自信是个好品质。”
奎勒有些失望地说，“那段采访，我也不是瞎说的，你们亚服的高手，水平真的挺一般。还有ZMD战队那个，也是从黑潮出来的，叫杨……云澈是吧？实在不行，让他出来跟我打，这趟我也不算白来。”
鹿明喻定定地看了他两眼，突然发出一声嗤笑。
“你笑什么？”奎勒皱了皱眉。
“笑你是个井底之蛙。”
鹿明喻丢了个成语，也懒得和他多说，摆了摆手，转身离开了训练室。
井底之蛙？什么意思？
奎勒还在嚼着鹿明喻丢出来的成语，一时没有搞懂他的意思。
水平一般？
鹿明喻走出训练室，离开之前又看了一眼奎勒，眼里多了一些幸灾乐祸。
真正的怪物，还没出场呢。

第66章 
清晨, 当傅州踏入这所价格高昂的私立医院时，在病房里转悠了半天，也没发现陈星燃的身影。
傅州：“……”
这才刚做完手术, 人又跑哪去了？
他找来护士, 询问陈星燃的下落, 护士听到他的问话后，露出了奇怪的目光, 然后一路领着傅州，来到了医院后面的操场上。
这所私立医院里的病人不多，能来这里的大部分都是有钱的富豪或者官员, 甚至大部分时候医院内的医生和护士都比病人多, 医院内的设施极为豪华, 除了各种世界顶尖的医疗器材与资深医生, 就连草坪操场，高尔夫球场等场地也一应俱全。
傅州跟着护士来到后面的花园，一眼就看到了不远处的少年……
以及少年后面, 正在跟着他用极为生疏的动作打着不伦不类的太极拳的几名老人。
傅州眼尖，一眼就看出陈星燃后面的几个老人，都是国外一些知名企业的高管和老总, 一个个身价不菲，这些位高权重的权贵们此时看上去都跟小学生一样, 乖乖跟在陈星燃后面，学着他的动作，时不时还上去问点问题。
傅州：“……”
好魔幻的一幕。
陈星燃穿着病号服, 衣服有些宽大, 衬得他整个人更瘦了，他看上去气色还算不错, 没有了躺在病床上那副宛如玻璃娃娃一般脆弱苍白的模样。
傅州上前去，无奈道：“你就不能歇停会儿，这才刚康复呢，就开始晨练了？”
陈星燃停下手中的动作，他呼吸平稳，身体的韵律节奏仿佛与自然融为一体，隐隐还能听到他身体内发出的虎豹雷音之声，仿佛一只正在休憩的老虎，一呼一吸间都带着极具爆发的力量感。
从陈星燃穿越到这个世界以来，从未感觉自己的身体这么轻松过。
就像是卸掉了身上的沉重枷锁，体内的每一个细胞，每一道神经都在散发着奔涌的活力，这让陈星燃无比怀念。
“我没事了。”
陈星燃原地打了一个崩拳，空气中如同被鞭子抽了一下，骤然响起一声空爆，看的傅州眉头一跳：“你看，我好得很，还能再打好几套八极崩拳呢。”
“那你也得休息几天吧。”傅州无奈，“还有你后面这几个人是怎么回事……搁国外支教来了是吧？”
“唔，顺便收了几个学生。”陈星燃跟着傅州往回走，顺势对后面的老人们挥了挥手，他身后那些身价不菲的权贵们都露出不舍又遗憾的表情，友好地和陈星燃挥手告别。
“这里的东西实在吃不惯，我觉得还是童姨做得菜好吃。”陈星燃道：“反正在哪里都能修养，咱下午就回去吧？”
“不待了？”傅州愣了一下，“你是不是看游戏论坛了？”
“嗯。”
陈星燃坦诚承认，这两天蛇王奎勒直播的事情在游戏圈内闹得沸沸扬扬，一打开论坛就能看到无数的讨论帖。
“这件事跟ZMD没什么关系。”傅州道：“对国内战队来说，其实也是一个很好的锻炼机会，未必能轮得到你出手，说不定你回去之前，那个什么蛇王就已经被人解决了。”
“本来是没什么关系。”
陈星燃眯了眯眼。
在奎勒的采访中，他提到了国内是冷兵器发源地，但言辞中尽是轻蔑，好像国内的这些选手并没有真正掌握冷兵器一般，这番言论把陈星燃看笑了。
“行吧，你要回，咱就回。反正ZMD基地环境也不错，适合疗养。”
傅州倒没什么意见，想了想，他有些好奇地问陈星燃：“不过你要是真的对上那个叫什么蛇王的，你有多少胜算啊？”
陈星燃没有应话，只是淡淡地笑了笑。
……
“锵！”
随着一声清脆的爆刀声，奎勒的匕首再次收割了对手的人头。
【这不跟打小朋友一样么？】
【七欣战队的突击手也不行啊】
【好像联盟新人都上差不多了吧，要不算了，还是让李皓渊他们来吧】
【杀鸡焉用牛刀？李皓渊上了，赢了也不光彩啊】
【笑死，还不一定能赢呢】
奎勒的直播已经来到了第三天，这三天来，他的擂台房来了无数高手和职业联盟的职业选手，但无一例外，都没有在奎勒手中赢过一次。
这场原本是满天星新成员直播首秀的活动，已经彻底发展成了外区选手和国内选手的名誉之争。
“还有人吗？”
奎勒退出房间，干脆利落地将落败的对手直接踢出房间，语气中带上了一丝张扬：“没有的话，今天直播就结束了吧。”
【草，好tm嚣张啊】
【蛇王好帅好强，我爱了】
【有没有搞错，外区选手都开擂台三天了，还这么坚挺的站着呢？无语】
【让李皓渊上吧，我忍不了了】
【国服三大拼刀王不是还有一个吗，他也是新人啊，让他上】
【你说那个营销咖？哈哈哈哈，要打得过人家早上了，肯定怂了呗】
【听说好像是去国外治病了？】
【啊对对对对，身体不适嘛，呵呵，老套路了，等蛇王下擂，身体就又好起来了】
“这些黑子还真是无处不在啊。”
罗白白这两天都无心训练了，一直蹲在直播间看，“烦死了。”
“哪里都有带节奏的，这么久了还没习惯？烦了就别看了，训练去。”
萧楠路过罗白白旁边，顺手拿过他的手机。
“我再看会儿！”
罗白白抢过手机，看了一眼画面，“又来一个……咦，这个人不是……”
“谁啊？”萧楠也凑过来看。
直播间里，奎勒的直播间又来了一个玩家。
神刀门丶云隐。
“我记得这个人以前跟星燃打过吧？”罗白白依稀有点印象。
“嗯。”杨云澈看了一眼，应道。他记得这个人。
“我记得他还不是职业选手吧，而且当时打星燃也被摁在地上锤。”罗白白不太看好，叹了口气：“这不是来送的吗……”
武道房间内，公屏跳出一行字。
神刀门丶云隐：开吧。
奎勒咧了咧嘴：你是职业选手？哪个战队的？
神刀门丶云隐：不是。
神刀门丶云隐：开不开？怕了？
“他很自信。”奎勒在直播间笑了，“算了，既然都来了，那就打一场吧，速战速决。”
【神刀门的人？】
【不是职业战队的，应该不行吧……职业选手都打不过，一个业余路人更没戏】
【这个人我有印象诶，好像是个练刀房大佬吧】
【练刀房选手来凑啥热闹？不看了不看了，没意思】
“还没打怎么就知道不行了。”罗白白看着弹幕，义愤填膺：“云隐加油，给我揍他！！”
一旁的杨云澈打开奎勒的直播间，但他的注意力并没有完全放在屏幕上，而是低头在手机上敲着什么。
直播间里，云隐和蛇王奎勒的战斗打响。
“咻。”
云隐用的是一杆长枪，倒计时刚一结束，他便踏步上前，手中长枪一振，宛如蛟龙出海，直指奎勒咽喉而去。
“嗯？”
奎勒眯了眯眼。
不太简单啊，这家伙……
“铛铛铛铛——”
密集的交击声下一刻响起，云隐身似幻影，面对着奎勒刁钻而诡异的进攻轨迹，竟然正面扛了下来！随后他凌空一跃，长枪化棍，一个猛烈的砸击朝奎勒泰山压顶般砸下！
奎勒眼中诧异的光芒闪了闪，手中匕首寒光如同雪白的匹练，绕出一个无暇的弧度，缠上了枪尖，随后又是一串“叮叮叮”的声响，两人再次进入了博弈节奏。
【卧槽？有点东西的】
【这个云隐是谁啊？真的不是职业选手？感觉比之前上场的那几个选手要强诶】
【这才有看头嘛，加油加油！！】
【能赢吗？】
“他进步好大！”
罗白白张大了嘴：“我记得他之前跟星燃打的时候，没这么厉害吧？”
“他的枪法有星燃的影子。”
萧楠也在一旁看着，肯定地说道：“有一点模仿的痕迹，但是有自己的东西……很厉害，这个拼刀技术完全是职业级的。”
这才多久时间？
这么短的时间内，就仿佛换了个人一般，这个叫云隐的，学习能力简直有些恐怖了。
云隐自空中落地，枪尖一点地面，稍稍一缓落势，随后再次爆发猛烈的突袭！
奎勒往后退了两步，刚才试探性的交锋，他的护甲也掉了两格。
“不错。”
奎勒终于露出了兴奋的目光。
这才有意思。
“牛批！”
踏雪在自己的直播间里转播着这场战斗，忍不住暗暗握拳，给云隐大声加油。
他第一天的时候就和奎勒交手了，但根本就不是蛇王的对手，还没三个回合就被爆刀，直接落败，被直播间的黑粉们好一阵嘲讽。
踏雪也看得出来，云隐的进步很大……不对，应该是说宛如脱胎换骨一般，他的枪影中很明显能看出陈星燃当初和他战斗时的影子，枪尖摇摆不定，变化万千，攻势猛烈，根本没有给对手喘息的空间，即便是蛇王奎勒，应对起来也有几分吃力。
“加油加油！给我把这个蛇男打爆！！”
踏雪完全忘记了自己在直播，使劲给云隐加油打气。
【踏雪老仙对这个蛇王意见很大啊哈哈哈哈】
【管他呢，能打赢蛇王就行，给我冲！】
【我觉得有戏】
战斗还在继续。
云隐的枪极具压制力，短时间内竟和奎勒打得不相上下，这让关注着直播间的很多选手们都看到了希望。
然而下一刻，奎勒的匕首走势猛然一变，转为正手持刀，在重重叠叠的枪影中抓住了云隐露出的一丝破绽，打出了弱点伤害，而后得理不饶人般地继续欺身前进，直接打乱了云隐的进攻节奏！
他手中的匕首仿佛有了生命一般，落在直播间观众眼中，就像是一条蛰伏在阴影中的毒蛇活了过来，左右晃动，以一个刁钻到极点的角度撞开了云隐的枪尖！
作为欧罗巴赛区的顶尖突击手，奎勒的眼力和判断力简直强地可怕，在眼花缭乱的拼刀节奏中，他居然能抓住云隐一瞬间的破绽，手中匕首如阴风刮起，萧萧瑟瑟，无孔不入。
云隐节奏一顿，空门大漏，踉跄后退几步，血量也在一瞬间锐减，他回身后撤，像是想要逃离奎勒的攻击范围。
奎勒不给机会，继续进攻！
可下一秒，刺耳的破空声仿佛啸叫，长枪如一条毒龙，在空气中划过了一道灿烂的轨迹！原本回身后撤的云隐猛地回头，在所有人都没有看清的瞬间，枪尖便已刺破空气，悍然出手！
回马枪！
“草！”
罗白白一下子从椅子上跳起来：“星燃的回马枪！”

第67章 
这一记回马枪来得又快又疾, 就连奎勒也没有反应过来，完全超出常识的回身一刺，让他顿时汗毛倒竖！
杨云澈目光落在屏幕上, 微不可闻地叹了口气。
差点火候。
云隐的回马枪虽然力道劲猛, 但他当时可是亲眼见过陈星燃用这一招的, 同样的招式在不同的人手里，完全是不同的感觉。
如果说云隐的回马枪是暴雨疾风般的凶悍, 那么陈星燃的回马枪就是层层云雾中骤然劈开云层的雷电，比云隐要快得多，难防得多, 也……完美得多。
即便云隐天赋再强, 这么短的时间内就想学到精髓, 学会陈星燃十余年才磨炼出来的枪, 还是太不现实了。
“嗡——”
电光火石之间，奎勒的身体紧绷，身体已经先思想一步有了动作, 他的脊椎像弹簧一般向后倒折弯曲，险之又险地与枪尖擦过，冰冷的锐利枪头从他的鼻尖掠过, 死亡的气息转瞬即逝。
【草，躲过去了！】
【可惜了, 我以为这一枪能中的】
【这招好眼熟，是夜烧那边学来的吗？】
【是的吧，我好像有印象, 论坛那边还有视频呢】
【这反应力简直了】
【感觉用的还不是很熟练啊, 夜烧本人来了应该有戏】
【可得了吧，本人来了也没用, 蛇王能躲第一次，就能躲第二次】
画面中，回马枪的失手，让云隐也有一瞬间的怔愣。
高手对决，胜负只在一念之间，这片刻的停顿，就已经注定了他的败局。
奎勒抓住了这转瞬即逝的机会，匕首反握在手臂内侧，平静的空气骤雨大作，左手变八字掌，刀尖向前，寒光袭上云隐咽喉，随后一拧一划——
“刺啦——”
随着一声让人头皮发麻的皮肉破裂声响，云隐头顶冒出血色数字，随后倒地化作魂冢。
“草！”
踏雪重重一锤桌面：“这也能输？”
【踏雪老仙别气了，挺正常的】
【不过这个云隐确实挺强，算是这两天唯一一个能跟蛇王打得有来有回的选手了】
【太可惜了，那一枪没中，不然就翻了】
【这一枪从夜烧那边学的，该不会是夜烧本人不敢来，派小弟过来探探风的吧？】
【哈哈哈哈哈有可能】
“少tm说瞎话。”
踏雪眉头紧皱，顺势禁言了几个带陈星燃节奏的账号：“要是夜烧真的来了，管他是蛇王还是蛇妖，通通都要死！不就是趁着人家去国外治病这款时间来国服耍耍威风呢，真以为自己多牛逼一样。”
【又来了又来了，踏雪铁铁的夜烧粉】
【之前不是国服三大拼刀王的话题吵得很凶吗，我觉得夜烧来了说不定还真行】
【别说了，这个云隐一输，估计国服这边真没什么人了，还得让李皓渊那个档的人上】
【打个蛇王需要国服顶级拼刀王出手吗，掉不掉份啊】
【就算李皓渊赢了，国服这次也丢人丢大发了】
【外网那群蛇王粉丝都已经开始狂欢了，我tm上去吵了两嘴，号直接给我封了，淦】
直播间里，蛇王悠然退出房间，顺手又把云隐踢出了房间。
“可惜了，我才刚开始热身。”他咂了咂舌，语气中是掩饰不住的得意：“这次的对手还有点像话，可惜竟然不是职业选手。还有要挑战的么？没有的话，今天的直播就到这里了。”
【蛇王明天还直播吗？】
【打了这么多天一场败绩都没有，已经很能说明问题了吧？国服就是不行】
【之前谁提的三大拼刀王的话题来着？我觉得除了鹿队跟李皓渊，第三个拼刀王位置应该给蛇王才对】
【你有病吧，这逼是国服的吗？满天星从外面挖的外服选手，也配叫国服拼刀王？】
【这些吹彩虹屁的是满天星的水军？话术都差不多，看着就来气】
【tm的能不能来个人把他给我打下去啊，谁能把他干了，以后我就是他铁粉！】
此时的国内游戏论坛上已经悄然带起了节奏，罗白白看着满屏的嘲讽，气得掏出手机，直接戳了戳李皓渊的云信。
李皓渊：？
罗白白：你tm到底上不上啊，这你能忍？
李皓渊那边发了个委屈的表情：我想上啊，俱乐部不让。
罗白白：？你开小号上也行啊，活人还能给尿憋死？我跟你说，你要是不把这个蛇王打下去，以后我就是你黑粉了，天天去论坛带你节奏！
李皓渊：……
萧楠叹了口气：“我来吧。”
“诶？”
罗白白诧异抬头：“萧哥你要上？”
萧楠道：“李皓渊跟队长，谁去都不合适，满天星好歹是个豪门战队，那个蛇王是满天星的突击手，我上去也不算掉份。”
“我觉得也行。”
罗白白点了点头：“咱们ZMD不像那群怂货，他们不上，我们来！大不了就给这个蛇王蹭个热度，把他嚣张气焰给我打消了就行。对了，萧哥，你有多少胜算？”
萧楠沉默一会，试探道：“……五成？”
罗白白失望：“好低。”
萧楠：“五成还低啊？你当人家是菜比？真要说起来，这个蛇王在欧服那边，最起码也是费薇那个级别的了，有五成胜率不错了。”
“可是国内玩家又不清楚那么多……”罗白白扁了扁嘴，又开始担忧起来：“万一输了，咱ZMD多丢人啊，这不是给人当垫脚石了嘛。”
“那你说咋办吧。”萧楠无奈。
“害，要是其他人能给点力就好了，最好来个扫地僧，新入行没什么名气的那种，上去直接把这家伙干翻，让他再嚣张！”罗白白把目光转向杨云澈：“云哥，你说咋办，让不让萧哥去？”
杨云澈抬起头：“嗯？”
“问你呢……”
罗白白一脸无语：“你怎么好像一点都不担心的样子啊，虽然跟咱ZMD没什么关系，但这好歹也关系到国服的荣誉啊，以后要是有机会去外面打世界赛，这不得被其他赛区的选手疯狂嘲讽？”
“话说。”
罗白白盯着杨云澈看了两眼，狐疑道：“你从刚才开始就一直看手机，跟谁聊天呢？”
杨云澈笑了笑，举起手机摇了摇：“跟扫地僧聊天呢。”
罗白白：“？”
什么意思……
他一脸迷茫，正欲开口，突然，基地的门口传来一阵响动。
是车声。
罗白白和萧楠对视一眼，都从对方眼中看到了诧异。
“卧槽，不是吧！”
罗白白屁股像触电一般，瞬间从椅子上弹起来，三两步冲到训练室门口：“这，这么快就回来了？”
他还没跑到门口，基地的大门打开，两个背着包的身影从外面走进来，径直到了训练室内。
陈星燃看上去状态不错，虽然脸色还有些白，但表情却很轻松。傅州站在他旁边，顺手接过他手里的包，抬眼看向众人：“哟，都在呢？”
“燃宝！！”
罗白白激动地两眼放光，一个飞扑上前：“你终于回来了！我可想你了呜呜呜呜……”
陈星燃被他砸地往后退了两步，罗白白这才想起来对方刚做完手术，连忙直起身来，紧张地问：“你没事吧？”
“没事。”
陈星燃笑着拍了拍他的肩膀，举起没几两肉的肱二头肌：“健康得很。”
“岂止是健康。”
傅州无奈道：“我再不带他回来，他都要在国外开班授课了。”
“没那么夸张。”
陈星燃笑了笑，目光掠过罗白白，落在某个人身上。
杨云澈收起手机，站起身，走到陈星燃面前。
他比陈星燃高一个头，一低头，就能看到少年脖子上的红线——那是走之前，杨云澈送给他的护身符。
陈星燃虽然看上去依旧瘦弱，但明显没有了之前的病气，整个人活力十足的样子，看得出来，手术很成功。
他伸出手，想摸摸陈星燃的头，手在空中顿了顿，又改成拍肩：“回来就好。”
简简单单的四个字，藏住了杨云澈这些天里的诸多想念。
陈星燃扬了扬眉：“我不在的时候，偷吃零食了？”
杨云澈举手：“绝对没有。”
“云哥是没偷吃，都当着我们面吃的。”
罗白白碎碎念道：“咱也不敢劝，咱也不敢问，傅经理不在，整个基地云哥最大，我们可管不住他……不过你回来就好了，以后再发现云哥偷吃，你就揍他！”
他打量陈星燃两眼，不确定道：“你现在应该能揍得动他了吧？”
陈星燃勾起嘴角，看了杨云澈一眼：“大概一拳就能让他进ICU吧。”
众人哈哈大笑，ZMD基地上下洋溢着快活的气氛。陈星燃和傅州与他们分别几天，再回来时，基地又恢复了愉快又融洽的氛围，仿佛之前几天的冷清根本不存在一样。
“对了。”
罗白白止住笑，又想起了还在直播间里作威作福的某个匕首哥，问：“燃宝，你现在恢复的怎么样，会影响你游戏吗？我跟你说，这几天满天星那边招了个国外的突击手……”
“我知道。”
陈星燃点了点头，从傅州手里拿过包，丢到杨云澈手中：“帮我拿一下。”
杨云澈化身拎包小弟，笑道：“好的星哥，没问题星哥。”
“他还没下播吧？”
陈星燃问罗白白。
罗白白低头看了眼手机：“好像还没，不过估计快了。”
“我们赶航班回来的，他还没吃饭呢。”
傅州在一旁道。
然而陈星燃的脚步早已迈开。
他往自己的操作舱方向走去，在路过杨云澈的操作舱时，停住脚步，顺手从杨云澈的操作舱里掏了两手，轻车熟路地摸出一包薯片，塞到自己嘴里：“打完再吃，先垫垫。”
杨云澈：“……”
我明明藏的很好，你怎么找到的？
……
“看来是没有人挑战了。”
蛇王奎勒懒洋洋地看着武道房里空出的位置，说道：“今天就到这里吧。”
【今天又是高手寂寞的一天】
【蛇王应该是国内战队今年最强的新人了吧】
【哈？他也算新人？】
【怎么不算了，之前他又没在国内打过比赛，说是国内战队的新人有什么问题吗？】
【最强新人应该是ZMD的陈星燃吧】
【你说那个到现在都不敢露面的营销咖吗，笑死，炒作自己是三大拼刀王之一，现在不也龟缩着不敢出来？】
“陈星燃？”
奎勒看着屏幕中的这个名字，眼睛微微一眯：“哦，你们说那个打败了我们队长的新人么？”
【哈哈哈哈哈鹿队翻车一次能被拿出来说一年】
【我已经有半天没听到鹿队被夜烧噶掉的事了，好像身上有蚂蚁在爬，现在终于舒服了】
【是他，蛇王也认识？】
“这次没有和他交手，我很遗憾。”
奎勒轻轻叹了口气：“可能是因为不想丢人，所以没有出现吧，不过没关系，未来在比赛场上，我们还有很多机会……”
他这番话说的简直是带节奏的典范，三言两语就把陈星燃打成了因为爱惜羽毛而不敢出来的怂包，毕竟目前的国内战队，和他身份相当，又最有希望能打败他的，也就是陈星燃一个了。
蛇王话语中明里暗里带着刺，不过因为他是外国人的身份，有中文不好这个挡箭牌在，即便说了引战的话，也有人可以帮他洗地。
然而，奎勒话音未落，刚准备解散房间，武道房内就多出了一个名字。
【夜烧】
他的国服ID还没有改，依然是夜烧两个大字，单排修罗的段位，也达到了奎勒设置的房间门槛。
气氛有了片刻的寂静。
【卧槽？】
【？？卧槽？？？】
【我眼花了吗？是本人？】
【沃日沃日沃日，终于来了！！！】
【本老婆粉不请自来！啊啊啊啊啊燃燃你都好几天没直播了！】
【草，本来都快睡着了，我一下清醒了，不行，我得叫我宿舍的兄弟们都起来看】
【快请如来佛！】
陈星燃的出现，瞬间引爆了弹幕，与此同时，踏雪的直播间内，踏雪激动的声音差点没把整栋别墅掀翻。
“我就说！我就说！！”
踏雪激动的声音都变形了：“我就说他一定会来的！！！！”
【踏雪老仙别激动，我都怕你脑溢血……】
【来了未必能赢，先别乐观好吧】
【别废话，看比赛看比赛，赶紧打起来！】
奎勒没说完的嘲讽的话卡在了嗓子里，他看过很多遍鹿明喻和陈星燃战斗的那一场视频，自然认识【夜烧】这个ID的主人。
满天星基地内的鹿明喻，ZMD基地内的其他队员，开着直播的踏雪，还有刚刚战败的云隐，以及其他战队的李皓渊、费薇等人……
宛如一颗巨大的石头丢进平静的湖面，陈星燃的出现，让无数双本来离开直播间的目光去而复返。
陈星燃言简意赅，公屏上只飘出了一个字，但就是这样一个简短的文字，背后却透露出了强大的自信与高昂的战意。
夜烧：来。

第68章 
蛇王奎勒的直播间在国服挂了三天, 这三天里，他的武道挑战房击败了无数国服知名的主播、路人王，以及职业战队选手, 目前为止未尝败绩, 让国服玩家第一次这么直观的感受到外区高手的实力。
同时, 奎勒在直播时隐隐透出的对国服水平的蔑视，也招来了无数国服玩家的怒火, 消息传到欧服后，逐渐演变成欧服玩家对国服玩家的嘲讽，双方激起一片骂战。奈何蛇王的直播间就挂在那里, 无数高手上去挑战, 而后刹羽而归, 这都是实打实的战绩, 一时间也拿奎勒无可奈何。
而陈星燃和奎勒同为豪门战队新人，又是前段时间战绩斐然，热度惊人的国服第三拼刀王话题人物, 不管是从资历上还是从实力上，都是最适合挑战蛇王的人，这让众多国服玩家期待他能够上场, 为国服玩家正名。
可是这三天来陈星燃隐而不出，虽然有消息说他是去国外治病了, 但这个消息依然有很多人不信，更有阴谋论者怀疑他是炒作出身，面对外区挑战者自知打不过而找了个理由避战, 不然怎么偏偏那么巧, 平时在排位赛里各种乱杀，到了真的要试水平的场合, 就刚好生病了呢？这让很多怒火无处发泄的国服玩家们连带着把陈星燃一起黑上了。
然而此时此刻，就在第三天蛇王即将下播的时候，陈星燃终于出现了，他上了那个名为夜烧的账号，来到了奎勒的武道挑战房内，一声简简单单的“来”，瞬间挑起了无数玩家的热情。
他来了！！
论坛上随后有玩家拍到了机场傅州和陈星燃一同下飞机的画面，证实了ZMD新成员这几天外出治病的消息，所谓避战的谣言不攻自破，但这些都不重要了，因为此时已经有无数个观众纷纷涌进了直播间，等待着他们的战斗。
究竟……谁会赢？
如果陈星燃输了，那么下一次出场的，就该是费薇、鹿明喻、杨云澈这种级别的老牌选手了，但真到了那时候，对于国服玩家而言，这场战斗某种意义上就已经输了，只能躺平任嘲，人们对于国内战队新生代选手的水平也会随之感到失望……
直播间内，奎勒笑了笑，他没有说话，而是直接干脆地开启了比赛。
来？好嚣张的一个人，那就看看你有多少水平吧。
倒计时很快结束，两人随后被传送进地图中。
这一把的随机地图落在无忧林，举目望去，一片郁郁葱葱的劲竹林立，萧风瑟瑟，竹林也随着风向弯曲摆动。
这里地图空旷，除了地图右上角的一座庙宇，此外几乎没有什么掩体。
很好。
奎勒舔了舔唇，目光中露出一丝兴奋之色。
陈星燃毕竟是正面击败过鹿明喻的存在，只要赢过了陈星燃，对他而言这一次的直播就收获颇丰，他在满天星董事会面前也就更有话语权，到时候鹿明喻的各种商业资源，说不定就是他的了。
心里这样想着，奎勒紧了紧手中的匕首，将目光看向对面。
陈星燃用的角色和他一样，也是影舞者，手中一杆朴素的长枪斜指地面，他的目光古井无波，与奎勒对视时，也没有丝毫紧张与不安。
这家伙，和鹿明喻战斗的时候用的是唐刀，现在又用枪，是看不起他么？
奎勒心中冷笑，只觉得面前这个新人自信得有些狂傲。无妨，一局之后，他自然会为现在的轻视付出代价。
头顶的倒计时逐渐归0，双方遥遥相望，谁也没有出手。
是在等他出手？
奎勒心中猜测。匕首的攻击范围比枪要短得多，想要讨到便宜，打贴身战无疑是最好的选择。
又一阵清风吹过，竹叶声漱漱响起，下一秒，奎勒的身形变得飘忽不定，仿佛连气息和声音都收敛起来，他没有开启瞬步技能拉近距离，而是反手握匕，正面朝陈星燃突进而来。
奎勒身形疾走，很快就来到了陈星燃面前，他纵身一跃，整个人高高跳起，匕首握在前方，向下猛刺！
陈星燃眼神微微一眯，一瞬间握紧了手中的枪杆。
瞬步！！
就在所有人都以为奎勒要用跳跃正面突破的时候，下一刻，奎勒的身形犹在空中，就已经开启的瞬步，整个人化作一阵旋风般残影，转瞬就来到了陈星燃身后，空气中寒芒闪烁，回身厚刺！
“好阴！”
见此一幕，罗白白拔高音调，这看似正面突破的一击竟然只是佯攻，如果是第一次交手，很容易就会上当。至少站在罗白白的角度，他刚才真的以为奎勒向上跃起，是准备打正面的，极具欺骗性的动作让人难以防备，一旦让蛇王拿到先手优势，被拖入进攻节奏，后续陈星燃再想抓机会反击，就没那么容易了。
陈星燃的表情闪过一丝异色，奎勒的起手确实极有心机，利用瞬步改变位置，转身厚刺，极为难防。
如果是以前的陈星燃，大概会选择下意识避开要害，然后再回身应对。
——但现在的他，早已不再用现实比武的思维来对待命运这款游戏了。
哗啦！
就在奎勒身形消失再出现的瞬间，陈星燃动了。
枪尖点地，金属大杆在地面猛然弯曲了一个弧度，陈星燃左脚稍稍后撤，一个轻盈的跃步，整个身体便悬在了枪杆之上！
宛如猴子上树一般的动作，完全颠覆了系统动作的模板，就连奎勒也没有想到居然还能这样，他的刀锋擦着陈星燃的衣角掠过，这一记极有自信的突袭无功而返。
“这怎么可能？”
奎勒目光震撼，眼神好像看到鬼一样。
陈星燃却没有给他反应的时间，他的枪术早已臻至化境，一人多高的长枪在他手里，就仿佛已经融入身体骨血之中，随着心意而动。下一秒，他以枪杆为支点，一脚踹出，干脆果断地踹在奎勒肩膀上！
奎勒后退两步，他知道现在不是犹豫的时候，这一脚并没有多少伤害，但却打乱了他的进攻节奏，蛇王重新握紧手中匕首，趁着陈星燃身形还未落地，再次攻了过去。
“哗——”
陈星燃身形再动，借助枪杆的弹力助势，手中长枪直接在空气中抡出一个大圆，一个砸枪由上至下，轰然而至！
枪杆在空气中搅动着呜呜的风声，犹如鬼哭狼嚎一般的声音，灌注了陈星燃全力的这记砸枪宛如抡圆的重锤，还未降临奎勒面前，奎勒就感觉到眉心跳得厉害，这种危机即将到来的预警令他刹那间就反应过来。
这一枪声势浩大，让人丝毫不怀疑，它就是奔着人的性命而来的。
不能硬接！
奎勒果断放弃了攻势，身形向后猛撤，想要躲开砸枪的范围。
下一个瞬间——
陈星燃仿佛早有预料，他手腕一震，带着毁天灭地气势的大枪骤然停顿，前手止住枪势，后手按住枪把，又换成了一击扎枪，宛如毒蛇出洞，电光火石见便已探出头去！
“噗——”
奎勒余力已尽，已经无法再改变方向，只能眼睁睁地看着自己的胸膛被枪尖刺穿，头顶护甲猛掉两格。
“漂亮！！”
罗白白直接起立鼓掌！
陈星燃的枪仿佛已经融入躯体一般，明明枪这种武器杆比身长，用起来灵活性较匕首差得远，但在陈星燃手中，他的枪好似活了过来，罗白白恍惚间甚至像看到了在空气中游走的游龙，从砸枪换到扎枪，分明是截然不同的技法，他却用得无比流畅，仿佛提前演练过无数次一样。
什么叫演技？这才叫演技！
和陈星燃相比，奎勒刚才开场的那个佯攻，简直就是孩童伎俩。
奎勒护甲掉了两格，登登后退两步，看向陈星燃的目光惊疑不定。
“这是什么招式？”
奎勒紧紧皱眉，不是因为血量劣势，而是因为……陈星燃刚才的攻击，他居然没有看懂！
欧服中用枪的选手也不少，但风格和陈星燃相差甚远，刚才那一枪落在他眼中，那骇人的威势和泰山压顶般的压力分明就是奔着脑袋来的，为什么下一刻，又能毫无生涩地变成扎枪？奎勒甚至不知道陈星燃是如何做到的，这才是最让人惊讶的地方，
面对一个看不懂的对手，自然不知道要如何下手！
陈星燃嘴角挂上一抹嘲讽的笑。
佯攻？
他前世身经百战，现实中的枪术对决远比游戏里要凶险得多，胜负只在一念之间，细节就是一切。露空门，卖破绽，假防真攻，用尽一切手段欺骗对手，将杀招隐于层层叠叠的迷雾之中……
基本操作罢了。
兵器之道，博大精深，既然作为冷兵器发源地的地方在你口中那么不堪，那不如就来试试深浅吧！
陈星燃目光微沉，枪风一扫，再次出手，就如写字一般，笔走龙蛇，力透纸背，入木三分！
青龙献爪势！
奎勒顾不上惊讶，手中匕首迅速迎上，同时跨步向前，想要欺进陈星燃的身前，但就在他动起来的瞬间，长枪却比他还要快，还在半空中的兵器再次变换影子，枪杆一荡，炸开一束枪花，极具弹性的枪杆侧扫直接砸在他的脖颈处！
若这是现实世界，这个荡枪足以让他脖骨断裂，身首异处。
-98！
伤害并不是很高，这个招式变幻完全和动作修正系统背道而驰，因此只打出了长枪的基础伤害。
又骗我？
奎勒霎时间怒火丛生，感觉自己像是被耍了一样，被陈星燃骗的团团转，这份屈辱感化作火焰，几乎将他的理智烧成灰烬。
他再次持匕迎上，如猎豹扑羊，想要钻进陈星燃身前空间，不给他枪势发挥的空间。
匕首乃是刺客的兵器，正面对敌不占优势，但灵活性强，只要距离近了，枪法入神也没有用。近在咫尺，人尽敌国！
面对奎勒疾冲而来的身影，陈星燃后撤一步，像是想要拉开距离，奎勒不给机会，脚步直冲，继续近身。
“嗡——”
宛如虎啸雷音，枪尖被陈星燃藏在身后，以一个极为诡异的角度拐了个弯，随后陈星燃猛地转身，枪影像是在空气里炸开了一道雷光，回身戳刺！
没有丝毫花哨，回马枪送出！
如果单单只看云隐之前用的回马枪，会觉得这一招危机与凶险并存，仿佛是灌注了全力的杀招，一往无前，不是你死就是我亡。
但陈星燃此刻用出回马枪，完全是不一样的感觉，只要长了眼睛，就能轻松看出两者之间的差别。
陈星燃的回马枪潇洒而肆意，就像是一位老道的画家随手挥洒，所有杀气被藏住，让人完全无法察觉，待反应过来，身体早已被贯穿！
何等的轻松，何等的凌厉。
回马枪的精髓便是骗，它并非出手就一定要取人首级，也并非要追求最大化的杀伤力，万千枪术浩瀚如海，学一辈子也未必能学尽，不管是杀招还是破招，只要能骗到就是好招——
“fXXk！”
奎勒硬吃一记回马枪，此刻已经破甲，血量也只剩半数，他的目光中充满了愤怒，好像恨不得要冲上去把陈星燃撕碎一般。
骗骗骗，又是在骗！
他以为陈星燃要砸枪，结果迎来的却是扎枪，以为面对的是直来直往的扎枪，结果陈星燃枪影一荡，又转扎为扫，看似要走，实则杀机暗藏，回马枪再次欺骗了他的大脑。
蛇王奎勒之所以叫蛇王，就是因为他的匕首凌厉又阴狠，宛如毒蛇一般四处游走，让人看不清走向，奎勒的匕首风格不知骗过了多少高手，每每看到对手被骗招后的惊骇，他心中便无比痛快。
但现在，就像街头行骗的小骗子遇上了欺诈大师，陈星燃的骗术比他更加高深，更加莫测，更加……变化万千！
他终于知道自己以前击败的对手，被骗招的时候那种感觉了。
无能为力，又心惊胆战，不知什么是真，什么是假。
【这这这……怎么感觉蛇王被压着打？】
【以其人之道还治其人之身啊】
【哈哈哈哈哈哈哈看得太爽了！被骗三次直接无能狂怒】
【蛇王这个一脸懵逼的表情我一定要录下来反复观看！tm的真解气！】
【星燃牛批！夜烧牛批！！！】
奎勒已经完全陷入他的节奏，陈星燃眼底闪过一丝笑意，他知道蛇王的心态此时已经跟开局时截然不同了，接连被骗三次，他的判断力已经出现了失误。
他断然不会放过这个机会，枪影再出——
这次来的，是朴实无华的一记戳枪！
奎勒屏息凝神，目光全神贯注盯住枪尖！
冷静……冷静……
作为顶尖高手，他知道越是这种情况，急躁和头脑发热越会成为失败的决定因素，他调整自己的呼吸，在一呼一吸之间，头脑就已平静下来，散去杂念，判断着陈星燃的下一步攻势。
眼神看枪，同时余光仔细看着陈星燃的腰侧。——枪会骗人，但身体不会，此刻陈星燃腰胯侧斜，臂以助腕，枪尖寒芒虚虚实实，仿佛有着万千变化，这一招定然不是戳枪，而是双扫枪势！
看穿了！
奎勒自信满满，自觉已经看破了陈星燃的套路，他微微屈身，正手持刃，左脚略前，一个低头，整个人便如蜿蜒的毒蛇般窜出，带着生死搏杀之意悍然迎上！
“噗！”
下一秒，他的咽喉又被长枪刺穿！
这个戳枪直来直往，没有丝毫变化，哪怕是最新手的萌新，也能用得出来，不说在职业比赛的舞台，哪怕是铂金局往上的对局，这种平铺直叙毫无变化的枪法也基本看不到了。
然而事情就这样发生了，平平无奇的戳枪就这么直直地命中了奎勒的咽喉，从观众的视角看去，就像是奎勒自己把脑袋往枪尖上送一般，如同一个小孩在成年人面前不断左右横跳，华丽呼哨地摆了半天的架势，最后被一个直接到不能再直接的巴掌扇倒在地，除了不可置信，还有莫名的滑稽感。
-711！
枪术虽朴实无华，但伤害确是实打实的，灌注了大量劲力的长枪钉在咽喉，打出了一个高额伤害，直接清空奎勒的剩余血量，陈星燃甚至连技能都没有用，就已经结束了这场战斗！
“咚——”
蛇王的身体僵硬着向后倒去，接触到地面的一瞬间，便化为了魂冢消散。
陈星燃淡定上前，拔出枪杆，轻轻一甩，在地面上甩出几道笔墨般的血迹。
一招一式尽是虚招，那不叫骗。
假假真真，虚实变化，必要的时候连身体的发力点都在说谎，当你以为摆在眼前的是假象时，这个时候，真实才是最有效的骗术。
兵者，诡也。

第69章 
【赢了！！！】
【草, 我直接在电脑前跳舞】
【赢了哈哈哈哈！蛇王粉给我出来吧，我今天要舌战群雄】
【不是很嚣张吗？不是说国服没人吗？这不来了吗】
【几乎满血满甲秒杀，你们蛇王内裤都被骗翻了】
【再打两下银行卡密码都给你骗出来】
【笑死, 骗人者人恒骗之啊, 夜烧这个骗招够我学好几年了】
奎勒阴沉着脸, 回到了房间，半晌没有说出话来。
一步错, 步步错，高手对决，胜负往往比拼的就是谁失误更少, 心态更稳, 连续三天的胜利已经冲昏了他的头脑, 连带着在面对陈星燃时也失去了自己的节奏, 在开局失利之后，他没有立刻冷静下来，利用自己的灵活优势游走寻找机会, 而是直接莽刀，和陈星燃硬碰硬起来。
不知不觉间，他已经被陈星燃带进了坑里, 被骗了三次之后，他第一个反应就是下次一定不会再被骗招了, 以至于根本就没想过，他其实完全不用被陈星燃牵着鼻子走！保持自己的节奏，利用身法优势一边骚扰一边寻找机会抓破绽, 这场战斗未必没有胜利的希望。
陈星燃随后也退出游戏界面, 回到了房间内，敲出几个字。
夜烧：你输了。还打么？
蛇王奎勒面色阴晴不定, 他很想再挑战一次，找回面子，至少不能输的那么难看。但此时面对陈星燃的问话，他脑海中又浮现出了刚刚被骗的团团转的情景，一时间有些犹豫。
真的能赢吗？
对手的强大完全超出了意料，仅仅只是看录像，根本无法感受到面对陈星燃的那种压迫力，更感受不到那种所有想法，所有出招思路都被支配的毛骨悚然感，对方就像是浩瀚的大海一般深不可测，只有直面他的时候，才能深刻体会那种感觉。
还打么？
奎勒盯着屏幕中的这三个字，一瞬间脑海中闪过千般思绪，但犹豫了片刻，他还是没有再应战。
没有把握，更怕以更难看的姿态输掉比赛，奎勒一言不发，极力控制住自己的表情，对着直播间面无表情地说了一句：“累了，今天就先直播到这里吧”，随后直接退出了直播。
【这就走了？】
【哈哈哈哈哈哈哈你们看他表情没有，跟吃了奥利给一样】
【兄弟们再见，我要去喷那群欧服玩家了】
【带我一个！！】
【录像我剪下来放论坛，大家需要自取哈】
【笑死，被满血满甲捅死，什么蛇王哦，蛇胆都给你捅烂掉】
【ZMD的陈星燃就是国服第三个拼刀王！战绩就摆在这里了，还有不服的没有？】
【没有！！我现在是他脑残粉！】
【ZMD什么时候出陈星燃周边？我直接买爆！】
另一边，踏雪的直播间里，俨然是一副过年的热闹气氛。
“今天开心，给大家抽个奖。”踏雪扬眉吐气，直接往直播间里丢了好几个大红包：“公屏发【夜烧牛批】就可以参与抽奖了，对了，蛇粉别来，我嫌晦气。”
武道房间里，陈星燃看着蛇王的名字下一刻消失在房间内，忍不住摇了摇头。
这样的心态，这样的人，注定摸不到武道的巅峰。
他有些索然无味地下线，退出操作舱，迎接他的是罗白白一个大大的拥抱。
“燃宝！你太棒了啊啊啊啊！”
罗白白前天还愁云惨雾的眉眼顿时舒展开来，看着陈星燃的目光中满是崇拜，“以后我就是你的首席迷弟了，谁来都不好使！”
萧楠罕见地没有怼罗白白，而是对着陈星燃点点头，简明扼要地说了两个字：“牛逼。”
傅州急匆匆地从训练室出去：“你们先聊着，我去给公关部打个电话，这个热搜说啥我都要给它拿下！”
陈星燃的目光从罗白白和萧楠身上掠过，然后停在某人身上，扬了扬眉，似乎在等待对方的发言。
杨云澈看着他一副尾巴都快翘起来，等待着夸奖的样子，嘴角微不可查地勾起，道：“那是，也不看是谁拉进队的。
陈星燃丢给他一个小小的白眼。这人，也不知道是夸他，还是在夸自己。
“走走走，我们出去吃大餐！”
罗白白还在兴头上，提议道：“燃宝你还没吃饭吧？走，我带你去吃好吃的，今天我请客！”
“哦豁，不容易啊。”萧楠挑挑眉，揶揄道。
罗白白难得大方，陈星燃也不扫兴，欣然应允。
ZMD四人把傅州从办公室里拖出来，也不管傅州“我靠我还在打电话啊”的怒吼，像绑匪一样把傅经理架上了车，一路驱车到了鹤太园区的商业街上。
此时已经将近晚上九点了，但商业街上依然热闹非凡，蛇王奎勒的直播在游戏圈内引起了不小的风波，很多玩家都在关注，鹤太园区作为游戏产业基地，商业街上玩家浓度极高，一路走来，透过车窗，能够看到许多人脸上都洋溢着仿佛过年一般的快乐氛围，正在热烈讨论着方才直播间里的那惊艳一枪。
更有看热闹不嫌事大的玩家直接包下了几个网咖的广告外屏，把刚才蛇王和陈星燃的战斗录像循环滚动播放，吸引了诸多路人驻足围观。
“你现在也是偶像了！”
罗白白在车上刷着手机，一脸兴奋：“看到没有，好多人都在夸你呢，你看这条——云神对不起，我现在是星燃的粉丝了，以后我们不要再联系了。哈哈哈哈哈哈……”
“……有这么夸张吗？”陈星燃哑然失笑。
“那肯定的！”罗白白道：“你不知道，你去国外这几天，那个蛇王气焰可嚣张了，仗着李皓渊跟云哥他们不好出手，使劲搁那嘲讽，好多人心里都憋着气呢，欧服那边的论坛都吵翻天了。”
“要不是怕被禁赛，估计罗白白都要冲到满天星基地去，跟那个蛇王真人PK去了。”萧楠笑着插嘴。
“我还没那么没脑子好吧。”罗白白呸了他一口，又举着手机念了起来：“还有这条——蛇王对不起，以前说你心思狡诈，没安好心，现在我深刻的认识到了自己的错误，看完你的比赛，我觉得你是天底下最单纯的人，你被骗的样子我真的好心疼，建议下载国家反诈中心APP。啊哈哈哈哈哈哈……”
罗白白笑得在车里打滚。
新赛季的宿命杯还没开始，各大战队都在忙着训练，游戏圈已经好多天没有大新闻出来了，玩家们正嫌没乐子，陈星燃和蛇王这边刚打完，那边论坛上就已经飘起了无数表情包。
比如蛇王的照片被P上了鼻青脸肿的特效，手举银行卡的表情包，配文：别骗了别骗了，银行密码都给你。
还有两张熊猫头的表情包，第一张是蛇王自信满满的表情：家人们，我要去亚服扬名立万了，等我好消息。
第二张是蛇王流着两行宽泪的表情：亚服套路深，我想回农村。
以及战斗最后，蛇王用脸接陈星燃戳枪的名场面，配文：今天我这个人头你一定要收下，不然就是看不起我！
玩梗玩得飞起。
被罗白白洋溢在外的兴奋和开心感染，其他人也不自觉露出了笑容。
……
满天星基地。
鹿明喻走进训练室，一眼就看到了正坐在操作舱里，面色阴沉得仿佛要滴出水来，不知道在想着什么的奎勒。
他装作没看见对方，径直去接了杯水，然后施施然坐到自己的电脑前，顺手点开了论坛上高高挂起的录像，嘴角翘起，看上去心情很不错。
“你早就知道？”奎勒的声音在他背后响起：“为什么不提醒我？你跟他打过，应该很了解他才对。”
“什么？”
鹿明喻回过头，面对着奎勒的目光，他扬了扬眉：“哦，你是说陈星燃？”
鹿明喻笑了笑：“你不是说了吗，自信是个好品质，我也这么觉得。这么自信的你，面对技术一般的国服选手，怎么会输呢？”
“我是满天星的新队员，满天星输了，你又能有什么好处？”奎勒不甘心地问。
鹿明喻愣了一下：“你好像没搞清楚一件事。”
奎勒：“？”
“你输了，跟满天星有什么关系。”鹿明喻放下水杯，嘴角勾起：“你不会真的以为，一个被买来的外服选手，真的可以代表满天星吧？”
顿了顿，他又道：“游戏就是这样，有输有赢，再强的人，也不会一直赢下去，哪怕是失败者，也有再站起来的机会，只要他不认输。”
他这番话意有所指。在鹿明喻看来，最丢脸的不是奎勒输了，而是他输了之后，那毫无风度地退出直播间的行为，以及失败之后，不敢再战，反而战意全失的丑陋姿态。
这样的人，永远不可能成为真正的强者。
然而奎勒完全没听懂他的弦外之音，他只是皱了皱眉，感受到了鹿明喻语气中的几分嘲讽之意，怒火袭上心头，随后愤然起身离去。
鹿明喻摇了摇头，没有管他，而是将目光重新投向电脑屏幕。
画面中的陈星燃宛如战神，枪锋所到之处，像是冲破黑云的一束阳光，干脆利落又毫无阻碍地刺穿敌人的咽喉。鹿明喻的目光中满是欣赏，甚至还有几分期待。
要是还有机会能和他交手就好了。
鹿明喻看着画面中那轻松写意的回马枪，脑海中又闪过一个人影。他拿出手机，戳开了云隐的云信。
想了想，他给云隐发了一条消息。

第70章 
这是陈星燃到加入ZMD基地一来, 第一次全队在外面聚餐，他们找了家火锅店的包间坐下，饭桌上, 罗白白眉飞色舞, 饭量大增, 吃到肚皮溜圆都没停下。
陈星燃刚做完手术，身体已经没什么大碍了, 眼下气氛热烈，罗白白举起酒杯，他下意识地也拿起桌上的杯子, 被傅州拦住。
“身体刚好就喝酒？”傅州摇头：“这可不行, 还是再养几天吧。”
陈星燃道：“医生都说了, 没什么关系的……”
“我是劝不动你, 来，云澈，交给你了。”傅州把说服陈星燃的烫手山芋丢给杨云澈。
陈星燃目光看向一旁的杨云澈, 杨队长抬了抬眼，说：“就半杯，多的不准喝了。”
陈星燃朝他咧开嘴, 露出一个心满意足的笑容，和罗白白碰了个杯。
“你俩现在站在统一阵线了, 是吧？”傅州白了杨云澈一眼：“你就惯着他吧。”
好像上次他们吵完架之后，关系变得更好了，这要放在之前, 杨云澈又得摆出大家长的作风拦着陈星燃了, 反倒是这次，竟然直接服软了。
杨云澈, 你作为队长的威信去哪了啊！
杨云澈耸了耸肩，也端起酒杯喝了一口。他的余光落在陈星燃脸上，少年表情是毫不掩饰的高兴，和初入ZMD时相比，显然要活泼得多，身上那股子若有若无的疏离感早已消失不见，就像是真正的一家人一样，和罗白白他们打成一片。
陈星燃皮肤很白，有着属于少年人的细腻，笑起来的时候眼睛不自觉地眯成一条缝，嘴巴微微张开，露出一小排门牙。他手指细瘦而纤长，端着酒杯的时候，手指曲出好看的线条，手背上鼓起些许青筋……
杨云澈看着看着，目光不自觉地就陷了进去，总觉得面前的小松鼠不管从哪个角度看都好看得像是在发光，性格也好，温温润润的，偶尔逗他的时候，会露出气恼的小表情，但是过一会儿自己气就消了，让人忍不住想再欺负他一下。
陈星燃察觉到了他的目光，和罗白白说话的时候侧头看了过来，扬了扬眉，用目光询问：怎么了？
杨云澈心里突然窜出莫名的惊慌，赶忙移开目光，低头掩饰般地喝了两口。
不对劲。
他觉得自己很不对劲。
“云哥！”
罗白白眼神里已经带了几分醉意，跑过来找杨云澈喝酒，他晚上心情极好，连带着平时对杨云澈和傅州这两个ZMD恶霸的敬畏之心也一并跟着醉意蒸发，扬言晚上要把杨云澈和傅州喝趴下去，就差踩在桌子上了。
傅州原本还不想加入，但看着罗白白如此嚣张的模样，也忍不住撸起了袖子，跟罗白白鏖战起来。
“队长，你手机亮了。”
萧楠一边看着他俩，一边看到杨云澈放在桌上的手机亮了起来，提醒道。
杨云澈收起纷飞的思绪，拿起手机看了一眼。
“谁啊？”陈星燃往嘴里塞了两颗丸子，凑过来问，腮帮子嚼巴嚼巴，一鼓一鼓的。杨云澈盯着他的嘴巴看了两眼，咳嗽一声，掩下那股莫名升起的躁动，“是李皓渊他们。”
“李皓渊？哪呢哪呢？”
罗白白听到李皓渊的名字，也不管傅州了，醉意阑珊地舞着拳头：“这个胆小鬼还敢出现，老子今天就要把他喝趴！让他来！”
杨云澈失笑：“他们就在附近呢，问我们要不要去聚一聚。正好，给你俩皇城PK的机会。”
罗白白闻言瞬间酒醒了一半，但话已经放出来，骑虎难下了，他硬着头皮道：“去就去，我还怕他不成？个臭弟弟。”
萧楠笑道：“去吧，也好久没跟他们见过面了，马上开始比赛了，交流交流感情也不错。”
大家都没什么意见，只有罗白白强作镇定，目光四处游走，像是在找机会开溜。
萧楠和傅州完全不给机会，两人一左一右把罗白白夹得死死的，脸上挂着不怀好意的笑容：“白白，看得出来你要给李皓渊一个难忘的教训了，一会加油哦。”
陈星燃和杨云澈并排走在后面，看着罗白白被架住，冷汗哗哗直冒的样子，陈星燃有些不明所以：“他们怎么是这反应？”
“想看罗白白吃瘪罢了。”杨云澈忍着笑：“李皓渊是Q城人。”
陈星燃秒懂。Q城离首都不是很远，那里民风剽悍，好客豪爽，喝酒都是踩箱喝的，罗白白作为一个南方人，估计李皓渊一只手就能把他喝倒。
“你这几天在外面怎么样？”
杨云澈低头，目光落在陈星燃头顶的发旋上，“现在还有感觉不舒服的地方吗？”
“没有，挺好的。”
陈星燃摇摇头，“做手术也没有我想象中的可怕，往病床上一趟，睡一觉就醒了，我都以为手术还没开始。”
除了手术后第一天身体有些乏力，后面几天他能明显感觉到自己的身体在好转，而且身上连手术的伤口都没有，不得不说，这个世界的医疗水平还是很过硬的。
杨云澈：“还在生病的时候都能一打三，现在病好了，还不得一拳打穿摩天大楼？”
陈星燃挑眉：“要不你试试？”
杨云澈后退两步：“你要这样的话我喊救命了啊。”
陈星燃又被他逗笑，看着杨云澈脸上故作惊恐的表情，玩心大起：“你喊啊，反正你喊破喉咙，也没有人会来救你的。”
杨云澈：“……”
简直是标准的反派台词。
陈星燃朝他伸出手掌，然后偏了偏头。
杨云澈看着递到自己面前的手指，脑海中想到了之前那天晚上。
又来？
他无奈，但还是乖乖伸出手，放到了陈星燃手上。
然而想象中的麻疼感并未到来，陈星燃的手指像是带着某种炽热的温度，放在杨云澈手上的一瞬间，仿佛有电流穿过，随后一触即分。
杨云澈回过神来，手上已经多了一颗写着外文包装的糖果。
“回来的时候去机场买的。”
陈星燃收回手，插回兜里，“无糖零卡，我问过了，有胃病的人也能吃的。”
杨云澈的脚步顿了一瞬，他看着陈星燃继续往前走的背影，心里像是某个地方深深陷进去一块。
他不是小孩子了，如果说前面几次，这种从心里约上来的莫名情愫还未让他明白究竟意味着什么，那这一次心脏猛烈跳动的感觉，已经明明白白告诉了他答案。
完了。
沦陷了。
杨云澈看着手心里那颗糖果，心里默默地想。
……
ZMD聚餐的地方离李皓渊他们在的位置不远，傅州他们也没开车，往前走一段路就到了。
“咦，星燃跟云澈人呢？”
傅州已经架着罗白白到了目的地，左右转头，却没有发现两人的身影：“不会走丢了吧？”
“这可是大事啊！”
罗白白见缝插针道，“大晚上的这么危险，这要是碰到坏人可怎么办，不行，咱们还是别管李皓渊他们了，先回去报警吧。”
罗白白神色紧张，好像真的是在为陈星燃担心一样，眼睛不断搜寻着最佳逃跑路线。
萧楠手疾眼快，一把扯住他的身形，嘴巴往某个方向努了努：“不在那儿呢嘛。”
罗白白和傅州闻声看去，果然，不远处的商业小街上，杨云澈和陈星燃两人正并排走着，停驻在一个卖烤肠的小摊前。
摊主递给陈星燃一根刚烤好的热腾腾的烤肠，陈星燃刚准备接过，一旁的杨云澈直接截胡，伸长了脖子在烤肠上咬了一口，满脸胜利的笑容，扬着眉毛一副得意的样子。
陈星燃瞪了他一眼，举着拳头作势要揍他，杨云澈一边憋笑一边四处逃窜。
这条商业街上人很多，属于夜晚的霓虹灯光挂在四周，将街道映地五彩斑斓，细碎的光晕落在两人身上，他们出众的样貌和颇为亲昵的姿态，吸引了不少人的目光。
“……傅经理，你怎么看。”
罗白白欲言又止。
萧楠也同样面露诡异：“他们这是……拍偶像剧呢？”
“想多了。”
傅州翻了个白眼：“萧楠你是被罗白白带坏了吧，怎么思维也跟罗白白同步了？明显这是好兄弟在打打闹闹啊，这不是很正常么。”
“正常吗？”萧楠头顶冒出了一个大大的问号。
“别瞎想了。”
傅州摆摆手，完全不在意的样子：“你要说别人还有可能，杨云澈这人，完全不可能谈恋爱的，更不可能跟男生。”
“为什么？”罗白白好奇地问。
傅州：“他啊……以前在首电的时候，学校里有个男生，天天在他宿舍楼下蹲他，还搞了一堆花啊灯啊的，把他吓得三天没敢出宿舍的门。你别看他外表吊儿郎当的，心里纯情得很，我在学校都谈过两个女朋友了，他倒好，一天天泡在游咖里，光打游戏了。他进ZMD这么久，你见过他像其他选手那样，隔三差五跟女主播传过绯闻吗？”
罗白白和萧楠摇了摇头。
好像还真没有。
倒不是说没人追，事实上，像杨云澈这种长相帅气，在游戏领域又地位特殊的豪门战队队长，对他示好的人排成队都够把ZMD的基地挤爆了。他的男粉数量也不少，跟众多女粉一样，一天天“我的哑巴老公”喊得可欢，但从没见过杨云澈跟谁搞过暧昧什么的。
“我以前倒是有问过他。”
傅州又继续道：“他自己说的，在退役之前，不会谈恋爱，当时那句话是怎么说的来着？”
他回忆了一下：“哦，‘爱情，只会影响我拔剑的速度’，原话是这样的，他还说了，他要是没做到，就三个月不碰零食——所以，放心吧。”
罗白白和萧楠对视一眼，信了傅州的话。
三个月不碰零食……对于杨云澈这个狂热的垃圾食品爱好者来说，简直就是酷刑了，在傅州的全方位监督下，他都能见缝插针地偷吃，傅州没收的零食都够直接开个超市了，杨云澈要真这么说过，那确实靠谱。

第71章 
三人在门口等了一会, 五分钟后，杨云澈和陈星燃并排过来，身形一高一低, 但不管是身材比例还是外貌都是一等一的出众, 站在一起的时候, 倒颇有几分粉丝们所说的cp感。
李皓渊他们定的是个超大的包厢，一张大长桌子上摆满了美食和饮料酒水, 还有几个职业选手在旁边拿着麦K歌，整个包厢内足足十几号人，但依然不显得拥挤, 热闹地跟开晚会一样。
之前在训练赛上交过手, 但陈星燃还是第一次看到李皓渊和费薇他们真人。
“呀, 来了？”
李皓渊看到ZMD的人进来, 热情地走上前去打了个招呼：“你们这也太慢了点。”
李皓渊看上去和罗白白差不多大，长相倒是颇为帅气，一头利落的短发, 皮肤稍稍有些黑，穿着一身运动服，如果不说他是电竞选手, 一眼看上去倒挺像是个体育生的。
“罗白白。”
李皓渊看向一旁被架住的罗白白，笑容不怀好意：“听萧哥说, 我是臭弟弟，你要把我干翻？”
罗白白强撑着支起脑袋，挑衅道：“呵呵, 说的就是你。那个蛇王直播间挂了那么多天, 你都不敢上，不是臭弟弟是什么？”
“不是说了嘛, 俱乐部不让我去啊。”李皓渊一脸无奈，上去用手臂夹住罗白白的脖子，把罗白白的头发搓成鸟窝：“今天李哥给你这个机会，来来来，我两杯你一杯，我等你把我放倒。”
“草，我吹好头发才出来的！”
罗白白挣扎着想从李皓渊手臂里挣脱出来，然而他在李皓渊面前就跟个小鸡仔似的，顺手就被提了起来。
“罗白白我就带走了。”李皓渊对陈星燃笑了笑：“陈星燃是吧？今晚干得漂亮，有我当年风范，别的不说，晚上你那几枪是真解气，以后有事说话，李哥罩你。”
陈星燃朝他点点头：“客气了。”
萧楠在一旁对罗白白挥手：“白白，一路保重。”
“燃宝救我啊啊啊啊啊——”
罗白白在李皓渊手里疯狂蹦跶，朝陈星燃伸出了求救的小手，随后就被李皓渊拎起来，带到了旁边的桌上。
陈星燃：“……”
看上去好像很惨的样子。
杨云澈在一旁道：“放宽心，他没事。”
蛇王奎勒在国服摆了个擂台，在场的这些职业选手都看在眼里，心里也憋了一股子气，平时他们打比赛的时候在赛场上兵戎相见，各种战术尔虞我诈的使出来，但真到了这个时候，还是同仇敌忾的，陈星燃今晚干脆利落的解决了蛇王，他们都看得格外痛快，纷纷上来友好地和陈星燃打招呼。
宋东阳，费薇，怀雨星，李皓渊，江颜，庄简文……
这些国内最顶尖战队的职业选手们齐聚于此，看得出来，他们私底下的关系还挺不错。整个游戏圈虽然大，但命运最顶级的职业圈其实也就这么小，国内的甲级联赛赛场上，对决的往往也是他们这些人，一来二去，互相之间关系也颇为熟稔。
“要是有人过来把这包厢炸了，估计国内职业圈要直接倒退个十年。”
杨云澈扫了眼包厢里的职业选手，偷偷在陈星燃耳边说道。
“……你嘴可真甜。”
陈星燃白了他一眼。
“他们都想认识你呢。”
杨云澈看着不断过来给陈星燃敬酒的人，心里涌上与有荣焉的自豪：“你知道你这次有多长脸了吧？”
他一边说着，一边替陈星燃挡酒。陈星燃身体刚好，杨云澈说半杯就是半杯，其他人递过来的杯子，都被他一个人拦下了。
其他人见杨云澈这个样子，哪有放过他的道理，让这个老狐狸吃瘪的机会可不多，纷纷憋着一肚子坏水上来假装给陈星燃敬酒，实则全都灌到了杨云澈的肚子里。
“……他这样真的没事吗？”
陈星燃见杨云澈来者不拒的样子，偷偷问一旁的傅州。
傅州摆了摆手：“他酒量好着呢，以前在学校里一个能喝倒好几个。”
陈星燃“哦”了一声，但还是有些不放心，在旁边看着杨云澈。
突然，杨云澈身后传来一阵风声，陈星燃敏锐察觉，下意识地伸出手，闪电般抓住了从杨云澈后面扑过来的手臂，想要用力，立刻又反应过来，收回了力道。
“嘶……”
AUG战队的宋东阳有些吃痛地咧了咧嘴。
“嗯？”
杨云澈回过神来，看到宋东阳，挑了挑眉：“又是你这小贼？想偷袭？”
“靠，现在学乖了，出来还带保镖！”
宋东阳揉了揉手臂。
陈星燃脸上带了些歉意：“不好意思……”
还好他反应过来了，没有用力，不然宋东阳刚才关节可能就脱臼了……
“没事没事。”
宋东阳甩了甩手臂，并不是很在意。他上下打量陈星燃：“我还以为ZMD的突击手拼刀那么猛，刀法那么老练，应该年纪起码跟杨云澈一样大才对，没想到你看上去那么小啊，跟个小朋友一样。”
陈星燃不是很适应这种社交场合，他笑了笑，刚想说些什么，就听到宋东阳旁边响起一个清脆的女声。
“探云手？”
陈星燃一愣，回身看去。
宋东阳旁边站着一个身材高挑的长发女生，看上去年纪不大，但容貌清丽，脸上化着淡淡的妆容，极有气质。
“哦，介绍一下，这是我们AUG的辅助位费薇，人称刀姐，你们应该是第一次见面。”宋东阳介绍道：“不过你俩之前在训练赛的时候交过手的，应该不陌生吧？当时你把费薇爆刀那次，我们都看呆了，刀法是真的牛。”
陈星燃对费薇礼貌地点点头，“你认识探云手？”
他刚才抓宋东阳手臂的那一招，用的就是探云手，算是一种比较大众化的擒拿技，不是什么门派秘法，但在这个世界居然有人能够认出来，倒是蛮让他惊讶的。
“当然。”
费薇看着陈星燃，有些惊讶：“你是武者？”
“你也是？”
陈星燃更惊讶。
“嗯，我是T城费家的。”费薇点头：“你刚才那个探云手……肯定不是新手吧，冒昧的问一下，你师传何处？”
外行看热闹，内行看门道，费薇也是从小习武出身的，在这个时代，古武早已没落，除了一些传承至今的武馆和世家，基本已经没什么人练了。此刻看到陈星燃的探云手，手法极为老道，出手角度简直无可挑剔，要不是他刚才收力快，宋东阳手臂早就已经脱臼。
“呃……”
陈星燃摸了摸头，他来自地球，在刚刚穿越到这个世界的时候还查过，这个世界根本就没有他以前的古武世家，即便报出出身，估计其他人也不知道，于是只好含糊答道：“就，小时候跟一个武师学过，强身健体的。”
杨云澈说：“他有基因病，前几天才刚做完手术，你们都给我悠着点，别欺负我的新队员。”
费薇讶然：“基因病？那现在……”
“已经好了。”陈星燃笑道。
费薇眼睛一亮：“那……切磋一下？”
陈星燃在费薇眼里看到了同样的东西，那是属于武者之间惺惺相惜的情绪，他来到这个世界后，还是第一次看到武者，此时听到费薇的邀请，不禁有些意动。
不过他没有马上答应，而是把目光看向了一旁的杨云澈。
杨云澈接触到陈星燃的目光，哑然失笑：“看我干嘛……你病都好了，自己悠着点就好。”
话是这样说，陈星燃一看就是手痒，但是在开打之前，还要问一下杨云澈的意见，这让杨云澈有一种被当成自己人的感觉，十分受用。要是放在以前，陈星燃肯定就早就出手了，哪里会管那么多。
眼前这副乖乖仔模样的陈星燃，实在是狠狠戳中了杨云澈的萌点。
得到了杨云澈的首肯，陈星燃也不含糊，把手里的杯子放到一边：“来吧。”
费薇点点头，原地摆了个简单的架势：“请。”
一个标准的切磋礼仪，随后费薇直接出手，一步向前踏出，转腰扭马，上步勾手，便是一个试探性的翻云手攻了过来。
陈星燃眼前一亮，表情颇有几分赞赏。费薇的基础十分扎实，这一招翻云手劲力和气势都极为标准，显然是对身体和发劲都有完整的理解。练古武的人到了这个层次，就像是庖丁解牛，不用眼睛都能感受到对方的发力与深意。
他观察着费薇的身体发劲，暗暗赞了一声，而后上前一步踏出，错手迎上，手掌在接触到费薇的一瞬间，仿若失去了骨骼一般塌下来，费薇只觉得面前的陈星燃手臂仿佛化作了泥潭，自己的翻云手在接触到对方时，劲力就被直接卸掉。
她还没来得及惊讶，就发现陈星燃的衣襟微微鼓荡，体内发出了嗡嗡的好像蜂群云集的声音，随后他的肌肉在一瞬间绷紧，像是在身体里藏了一根弹簧一般，从软劲到迸发力劲，在片刻间就已完成，之后从陈星燃手上便传来了一股巨大的力道，仿佛惊雷乍响，费薇仓促想接，却直接被这股骤然升起的力道带的往后退了两步。
崩拳！
费薇止住身形，声音里是掩饰不住的惊讶：“暗劲？！”
丹田发力，力由腰发，含气而不吐，裹劲而不露……很明显，陈星燃已经达到了暗劲的地步！
暗劲者，拳中之柔劲也，所用之力有而若无，实而若虚，老练地就像个练武半辈子的老拳师，哪像是个十七八岁的年轻人？
熙攘吵闹的包厢内，两人仅仅只是交了一轮手，费薇就知道自己已经败下阵来，她自己也是习武多年，但也还未达到暗劲的地步。而陈星燃刚才所用劲力圆融无比，暗劲隐而不发，一旦爆发便如山崩，内气比明劲阶段更加充盈，显然不是刚刚才踏入这个阶段的。
他们之间的交锋转瞬即逝，落在杨云澈和宋东阳眼中，两人的动作都快如闪电，就像是电影里的武林高手一般，一推一擒，转缠扣扫，空气中捷若雄鹰地响起几声短促的风声，速度快得让人反应不过来，等再回过神来，就看到费薇往后退了两步，一脸惊讶加震撼的表情。
他们不是古武圈的人，自然不知道刚才那波短暂的交锋代表着什么，事实上，就算是个普通的练家子在旁边，也很难看懂其中深意。
费薇讶然道：“厉害。”
陈星燃抱了个拳：“承让。”
“牛逼啊！”
宋东阳看得啧啧称奇：“费薇的身手我可是知道的，一般的地痞流氓根本就近不了身，咱们AUG其他三个人一起上，都要被她打趴下，你居然还能跟她打得有来有回？牛逼牛逼！”
杨云澈冷笑一声：“这算什么，之前五六个拿刀的流氓在，星燃一脚就踹飞一个，三两下就给解决了，那还是在他病没好的时候。”
宋东阳不甘示弱：“呵呵，之前费薇可是参加过搏击大赛的，还拿过冠军，你懂个屁。”
杨云澈：“呵呵，那是星燃没去参加，我们胸怀若谷，不在乎这些虚名。”
宋东阳：“费薇一巴掌能把你拍飞五米远。”
杨云澈：“星燃一拳能给你打成纸片人，往后五十年你只能带着打气筒生活。”
宋东阳：“费薇是女武神转世，发起飙来天崩地裂，你有的比？”
杨云澈：“第二次世界大战知道吧？星燃提刀上去，一刀砍出了太平盛世，你能在这里坐着喝酒全靠他，还不过来敬酒？”
宋东阳：“……你tm吹牛也有点逻辑行么？”
陈星燃和费薇对视一眼，无奈地把自家队长拖了回去。
真幼稚啊你们。

第72章 
命运的职业联盟中注册的职业选手数量庞大, 每年都有数不尽的新人涌入，每个赛季都有新冒出头来的黑马战队出现，贡献出一场又一场精彩环生的比赛, 但要真说地位最稳固, 在顶级赛事中出场率和高光时刻最多的队伍, 还要属现在包厢里的这些选手。
陈星燃击败蛇王的战绩，加上之前的训练赛中, 也让这些职业选手们见识到了陈星燃的实力，虽然他现在还只是个新人，却已经打入了这个小圈层, 获得了宋东阳和李皓渊等人的认可。
因为前一天晚上喝了太多酒, 导致第二天起来的时候, 杨云澈脑子里还有些昏昏沉沉的。
他走出房间, 来到大厅，和傅州打了个招呼：“早。罗白白他们呢？”
“罗白白？”傅州幸灾乐祸地往楼上看了一眼：“昨晚被李皓渊抬回来的，人都快四仰八叉地躺到了, 还扬言要和李皓渊再战三百回合，这家伙，刀法要是有他嘴巴一般硬就好了。”
杨云澈想象了一下那副场景, 忍不住勾了勾嘴角，他环顾四周, 没发现陈星燃的身影，问道：“星燃呢？”
“哦，在院子里晨练呢。”
“晨练？”
“一大早就爬起来了, 去院子里打了好几套拳, 气势还挺足的，看来真是好得差不多了。”
傅州放下文件, 感慨道：“你说要是他练成游弘伟那个样子，会不会更吸女粉丝？”
杨云澈脑海中浮现出面容清秀的陈星燃顶着游弘伟那身肌肉扎结的猛男躯体，忍不住黑线：“……别了吧，有点奇怪。”
“也是，现在这样就挺好。”傅州点了点头：“虽然看上去瘦瘦小小的，但力气还真大，昨晚一个人给你扛回来的，都不用我们帮忙。”
“？？？”
杨云澈一脸懵逼：“昨晚……他扛着我回来的？”
“是啊。”傅州道：“跟扛麻袋一样的，放肩膀上就给你拎回来了。你这家伙喝多了酒品还挺烂，抱着人就不撒手，李皓渊他们差点就报警告你当街耍流氓了哈哈哈哈……”
杨云澈：“……”
傅州：“他还给你扛回房间，给你换了衣服，唉，也就是咱星燃脾气好，这要换成其他人，直接就给你丢门口了，谁管你那么多。”
“！！！”
杨云澈対傅州说的完全没有印象，他低头一看，原本昨天身上的衣服不知道什么已经换成了自己的睡衣。他在脑海中勾勒着傅州所说的场景，大脑瞬间炸开，脸上也飘起了一抹微不可查的红晕。
……陈星燃帮他换的衣服，那岂不是……被看光了？
他脑子炸成了一锅浆糊，闪烁过各种奇奇怪怪的画面，还没等他平复下来，陈星燃的身影就从外面走了进来。
少年看上去刚刚热完身，脸上挂了一些薄汗，气色也好多了，多了健康的红润，看上去神清气爽。
“哟，练完了？”
傅州推了推桌上的早餐：“来吃饭吧。云澈，愣着干嘛了？喝酒喝傻了？”
杨云澈的目光从陈星燃身上飞快缩回来：“……我去洗漱。”
说完，也不敢看陈星燃，微微低头，飞快上了楼。
“干嘛呢他，奇奇怪怪的。”傅州莫名其妙看着他仓皇而逃的背影。
陈星燃耸耸肩，道：“我上去洗个澡。”
……
陈星燃回归ZMD，基地内又恢复到了原本的氛围，又开始了紧锣密鼓的备战训练。
原本以为满天星的蛇王经过这场战役，会消停一段时间，但让所有人都没想到的是，到了晚上，事态又有了新的变化。
陈星燃击败蛇王的视频很快在网络上传开，国服玩家们底气十足，跑到外网和蛇王粉们激情対线，外网的蛇王粉同样不甘示弱，双方又掀起了新一轮骂战。
【不就是赢了一局，有什么好吹的，打赢一次奎勒就能吹好几年，你们亚服玩家是没赢过吗？】
【蛇王在欧服的战力排名也就那样吧，欧服比他强的高手多了去了】
【呵呵，一个蛇王都能打得你们亚服没脾气，要是欧服的肖恩去了，岂不是直接把亚服打爆？】
【我的天，让肖恩去亚服，那不是跟大学生打幼儿园小朋友一样么？还是给亚服留点面子吧，哈哈哈哈哈】
肖恩·艾伯特，是欧罗巴赛区公认的第一拼刀王，在欧服的地位和国服的鹿明喻差不多，都是被玩家们捧上神坛的存在，他所带领的Fire战队是上一届宿命杯的欧区冠军，不仅在欧服拥有无数粉丝，在国际上也有着相当高的名气。
明明实打实的战绩摆在这里，欧服玩家们却选择性的忽略，将战场转移到了另一个方向，这让本就憋着一肚子火的国服玩家们更为愤怒。
【不会吧不会吧，不会真的有人这么输不起吧？】
【之前蛇王在国服摆擂台的时候，你们不是还吹蛇王实力强么？怎么，现在蛇王一输，到你们嘴里又成欧服菜鸟了？】
【菜就是菜，输了就立正挨打，搁这耍无赖又有什么意思？】
【肖恩很牛吗？有本事到国服来，照样给他打爆】
国服玩家们战斗力惊人，阴阳怪气的功力让欧服玩家们难以招架。
这其实很正常，毕竟玩家们心中都対自己所属的区服有归属感，想要让他们心服口服的承认自家战区选手不如其他区服的选手，基本上是不可能的事情，网上吵得再凶，也不过是口嗨罢了，并不会影响到职业选手们的心态。
但是，到了晚上，蛇王不知是手滑还是别的什么，在外网的社交媒体上用自己的认证账号点赞了一篇帖子，瞬间引爆了舆论。
那则帖子是一个分析贴，详细分析了陈星燃昨晚和蛇王的战斗。
【从游戏角度分析，这个亚服的选手有没有问题，你们自己来看】
帖子的标题就极有针対性，里面内容更是离谱。这位欧服玩家用慢动作镜头一帧一帧地分析陈星燃的动作，特别是在陈星燃用流畅的动作以砸枪转扎枪的时候，更是刻意停顿了一下。
【众所周知，因为动作修正系统的存在，命运的动作都是基于一定的操作逻辑存在的，这个亚服选手这个动作的变换已经完全颠覆了动作修正的轨迹，理论上，这是完全不可能做到的事情。】
【两种可能，要么是这个选手用了一些不为人知的技巧，要么就是……你们自己好好想吧，只能说蛇王输得有些冤了。】
这篇帖子虽然没有明确地说，但几乎已经是把“陈星燃操作有问题”这几个字打在屏幕上了，通篇都是意有所指，话里有话，阴阳怪气的功力连国服玩家看了都要自愧不如。
【什么意思，意思是那个亚服的职业选手，开挂了？】
【呵呵，我就知道有问题，一个新人能打过蛇王，动动脑子想就知道不太可能好吧】
【亚服水这么深？职业联盟不管的吗？】
【可能是觉得亚服被一个外服来的选手打爆了太丢脸，所以就睁一只眼闭一只眼吧】
【心疼蛇王，堂堂正正的比赛，结果被这种人打败，估计是合约在身，也不好当面拆穿吧】
这篇帖子原本没有激起太大的水花，但蛇王用自己的外网账号点赞之后，事情的性质立马就变得不一样了。
虽然蛇王很快就取消了这个赞，但早就被眼尖的网友们截图，消息以星火燎原之势传开，国服玩家们瞬间炸锅。
【草，你们欧服玩家是没脑子吗？】
【打不过就是打不过，还要暗示别人开挂？你当职业联盟都是吃干饭的？】
【这种猜测能乱说的？没有证据不要出来瞎BB，这是关系到一个职业选手职业生涯的事情，没石锤就闭嘴】
【老子今天算是开了眼了，蛇王粉真是粉随蒸煮，一个赛一个的傻逼】
欧服玩家们也不甘示弱，纷纷开麦。
【你们说没问题就没问题了？视频里分析的那么清楚，有本事你们解释一下？】
【不是都说了，那个操作完全是反逻辑的，理论上根本不可能做到，不是开挂是什么？除非完全不开动作修正，但是用屁股想想就知道了，这可能吗？】
【蛇王都点赞了，还不能说明问题吗？事情不是很明显了么】
【点赞又取消，估计是亚服那边的俱乐部给压力了吧，呵呵，天下乌鸦一般黑，职业选手也是身不由己啊】
【我话放在这里了，那个叫什么陈星燃的亚服选手就是个挂逼，你们的职业联盟纵容挂逼蹦跶，也是光吃饭不干活的废物】
“我真服了！”
罗白白的好心情还没有维持一天，就被这些欧服玩家的言论给气得吃不下饭：“打不过就说星燃开挂？这个蛇王，真tm会带节奏啊！”
一向好脾气的萧楠都被气得有些肝疼：“这种情况，能告他造谣吗？”
傅州揉了揉眉心：“有点难，这个蛇王点赞之后又取消，完全可以说是手滑，就算要告，也很难赢，只能从舆论方面入手……”
“这群欧服的蛇王粉已经魔怔了，哪里听得进去。”
罗白白皱眉：“还有蛇王在后面推波助澜，他们气焰就更嚣张了，就算解释了也不会听的。”
那个分析贴他们也看了，欧服玩家分析的头头是道，一通春秋笔法的剪辑，看上去还挺像那么回事，很能唬人，连带着国服玩家们看了之后都有些犹豫。
毕竟陈星燃才刚刚入队，还没有上过正式的职业赛，之前直播的时候也就是在直播圈内有名气，放到游戏圈这个大环境中，很多人対陈星燃都不太了解，要是蛇王这次阴阳的是杨云澈、鹿明喻这些选手，都不用他们出马，国服玩家直接把战绩甩在欧服玩家脸上，质疑声立马熄火。
况且罗白白是知道陈星燃情况的，0%的动作修正，说出去都惊世骇俗，能做到视频里这些操作完全没有一点点问题。
“满天星那边怎么说？”杨云澈沉着脸，问道。
“我正在接洽。”
傅州道：“现在情况已经发生了，那个蛇王用的是自己的外网账号点的赞，估计满天星那边也拿他没办法。最好的处理方式就是让满天星俱乐部那边施压，让蛇王出来当面解释道歉。”
“你看欧服玩家那边说的话。”罗白白道：“就算蛇王出来道歉，估计他们也会觉得是俱乐部那边暗箱操作，用合约让蛇王服软的。”
“欧服玩家怎么想无所谓，我们的市场又不在那边。”傅州道：“还有一个方法，那就是我们这边出马，让星燃出面开个记者会，透露他是0%的动作修正的消息，谣言也就不攻自破了。”
“这倒是个好主意。”
罗白白点点头，“燃宝你觉得呢？”
这个事件原本只是个小事，但在蛇王的一通骚操作下，已经演变成了落在ZMD头上的舆论风波。要是处理不好，不光是ZMD声誉受损，対于陈星燃的职业生涯而言，也是个毁灭性的打击，顶着一个利用BUG甚至开挂的名声，不论走到哪里，都会被玩家们所唾弃。
“我？”
陈星燃抬起头来，他的脸色并没有多少变化，面対着铺天盖地的质疑，他依然是那副充满自信的样子，并没有受到什么影响。
“这种事情，耍嘴皮子是没用的。”
陈星燃迎着众人的目光，淡然开口：“既然他们不服，那就打到他们服气为止。”

第73章 
经过一晚上的发酵, 第二天，全国各大游戏媒体纷纷报道了这次事件。
虽然有陈星燃之前的战绩打底，但欧服那边的分析贴也不无道理, 随着舆论四起, 国服玩家们也纷纷开贴, 搬出陈星燃之前的直播录像，开始一帧一帧的分析起来。
而后玩家们发现, 在慢动作回放下，陈星燃的很多操作确实如欧服那个分析贴所说，有一些违反常识, 虽然不能成为开挂的证据, 但还是让不少国服玩家也起了疑心。
就像那些分析贴说的那样, 如果要做到陈星燃的操作, 譬如说惊雷之类的技巧，只要有系统修正的辅助，这种违反系统逻辑的动作就无法实现。要么, 陈星燃是利用了一些不为人知的BUG，甚至是辅助插件，要么, 就是完全抛弃动作修正的辅助，以0%的动作修正指数进行游戏。
但……可能吗？
0%的动作修正, 完全是玩家们想都不敢想的数据，目前根本没有职业选手能做到这一点！
于是有的国服玩家也倒戈到蛇王那边，向ZMD俱乐部发起了质疑, 有的国服玩家希望陈星燃能够站出来解释, 还有的玩家已经投诉到了职业联盟那边，要求彻查。
在这个时代, 职业选手利用BUG甚至外挂辅助进行游戏，这是天大的罪名，只要一经查实，该选手就会被立刻开除职业名单，连带着所属的俱乐部也要担责。
整个游戏圈，已经好多年没有发生过类似的事情了，因此这个猜测一出来，瞬间吸引了无数人的目光，事态愈演愈烈，连带着北美赛区等其他赛区也开始关注，压力瞬间给到ZMD这里。
“嗯，好的，我知道了，我会安排好的，到时候你们过来就行。”
傅州对着电话那头道。
“怎么了？”罗白白问。
“是职业联盟那边打来的。”
傅州挂了电话，道：“玩家那边反应很大，大量电话打到职业联盟那边去了，联盟已经成立了调查组，说是这几天要来我们基地这边问一下情况。”
说是问问情况，实际上就是检测设备，并让陈星燃当着调查组的面完成之前视频里一些有争议的操作，职业联盟那边确定了陈星燃是清白的之后，就会联合游戏官方那边发布公告，是一个很好的澄清机会。
毕竟蛇王的这一个点赞，惹得外界猜测无数，很多外服的玩家都怀疑起了国内职业联盟的公正性，猜测他们是否有纵容以及监管不力的责任，迫于舆论压力，国内的职业联盟需要给众多玩家一个交代。
“咱们身正不怕影子斜，有啥好担心的。”罗白白道：“不过要是调查结果出来，证明燃宝没有任何违规操作，蛇王那边会有惩罚措施的吧？”
“到时候不用我们出面，国服玩家就能把蛇王喷得不敢露面了。”傅州道：“满天星董事会那边就算再看好蛇王，舆论压力摆在那里，不想俱乐部股价大跌的话，就不得不处理。”
到时候蛇王这厮也只能灰溜溜地滚回欧服，国服这边肯定是没有他的容身之地了。
指控一个职业选手违规操作，甚至有开挂嫌疑，这是极为严肃的事情，就算从法律角度来说，一个点赞还达不到造谣的程度，但玩家们的眼睛是雪亮的，蛇王这番行为带的是什么样的节奏，对玩家而言再清楚不过了，这种输不起又暗中使坏泼脏水的行为，是个人都要上去吐口唾沫。
“星燃，设备一会就弄好了，你准备好没有？”傅州问陈星燃。
“嗯。”陈星燃把目光从手机上移开，应了一声。
杨云澈正在旁边指挥着工作人员，给陈星燃的操作舱设备调试，ZMD的操作舱连接的是亚服的服务器，如果想要登录其他赛区的服务器，是需要专业人员更换线路的，以避免可能带来的跨区延迟问题。
“你在跟谁聊天呢？”罗白白好奇地问。
“鹿明喻。”
陈星燃叹了口气：“他来找我道歉来了，好像因为蛇王的事，和董事会那边闹了不愉快。”
满天星的董事会不愿意放弃高价挖来的蛇王，还想着能够保一手，等舆论风波过去，再让蛇王上场打比赛，这个举动引起了鹿明喻的不满，和寇兴吵了一顿。
“他道什么歉。”罗白白无奈：“他又不像咱云哥，能在董事会说得上话，满天星那边资本化这么严重，鹿明喻也就是给资本打工的，跟他又没什么关系。”
“不过鹿明喻也挺惨的。”萧楠插嘴道：“有董事会压着，明明是满天星的队长，队里的人员变动都没办法做主，照这样下去，估计等宿命杯开赛的时候，满天星都还没办法磨合好。”
众人一时间都有些唏嘘。以鹿明喻的实力和战术水平，要是能没有限制的大展拳脚，满天星战队的实力能再上好几个档次。可惜满天星的董事会都是一群对游戏一窍不通的老古董，一心只想着捞钱，把满天星好不容易打下来的成绩变现，时不时以外行人的姿态对队伍指手画脚，让鹿明喻也十分无奈。
“可惜了，鹿明喻还不如转会呢，至少去别的战队，还能一展拳脚，待在满天星实在是有些浪费才能。”
“你想多了，你知道鹿明喻的违约金多高吗？”傅州摇头，“鹿明喻是从满天星的青训营出来的，签的合约跟卖身契差不多，而且我听说，鹿明喻一直留在满天星，好像跟他之前的队长有关系。”
“之前的队长？”罗白白听到八卦，竖起了耳朵：“仔细讲讲！”
“一边去，训练不积极，听八卦倒是冲在第一线。”傅州白了他一眼：“这种事情我哪知道那么清楚，都是道听途说的，估计云澈知道的比我多，你问他去呗。”
罗白白和陈星燃同时把目光看向一旁的杨云澈。
杨云澈好像没听到他们之间的对话一般，垂下眸子，不搭傅州的话。不过他的表情完全没有惊讶，显然是知道一些内情。
“设备调试好了。”
杨云澈拍了拍操作舱，朝陈星燃道：“坐进去试试。”
见杨云澈没有聊八卦的意思，陈星燃压下了心里的好奇，乖乖坐了进去，打开游戏界面。
经过工作人员更换线路之后，陈星燃的游戏界面已经登录上了欧服的服务器，系统界面的文字也变成了英文，陈星燃把系统文字更改成中文，然后随便开了一把人机，试了几分钟，延迟方面没有问题，于是退出操作舱。
“怎么样？”罗白白问。
“延迟没问题，都正常的。”
陈星燃道：“就是房间都是英文名，看不太懂……”
“害，这个你不用管，都给你弄好了，到时候你直接开房间就行。”
傅州摆摆手：“既然没问题的话，那我就给宣传部那边打电话了？”
陈星燃点头：“嗯。”
“加油加油！！”
罗白白在旁边给陈星燃加油打气：“燃宝你是最棒的！”
他们在听到陈星燃昨天晚上的话，以及做的决定的时候，明知道这是一个十分冒险的行为，但却都没有阻止。
这或许是队友之间的信任，或许他们明确知道，陈星燃的实力究竟有多强，又或许是因为，他们也想看到，陈星燃以一人之力，掀翻一个服务器的壮阔场景，光是想象那虽千万人而吾往矣的画面，就足以让他们热血沸腾。
就像陈星燃说的那样：既然他们不服，那就打到他们服气为止。
陈星燃朝他们挥了挥手，然后深吸一口气，在其他人期待的注视下，坐进了操作舱内。
……
沉寂了许多天，属于夜烧的直播间再次亮起。
陈星燃现在是处于风口浪尖的话题中心人物，和蛇王一战，让他瞬间成为了无数国服玩家心中的偶像，而随后形式又起变化，蛇王轻描淡写的点赞，又将他推向了被质疑的风口，短短一天时间，他就已经接连上了几次热搜。
一个还未正式踏入职业赛场的新人，就获得了如此巨大的关注，这是很多人想都不敢想的。
现在最大的游戏论坛以及各家游戏媒体中，关于他的话题高楼早已高高筑起，玩家们吵了个翻天，有的人说陈星燃这一路打过来，战绩斐然，水平都是实打实的，谣言止于智者，开挂的猜测更是无中生有。
也有的人认为，陈星燃这么短的时间内，就从首电默默无闻的新生一跃成为国服当今最具话题度的热门拼刀王，这其中一定有不可告人的东西，用了作弊手段才是最合理的解释。
同样也有人猜测，陈星燃背靠ZMD这颗资本大树，就算外界有各种质疑，在ZMD强大的公关团队运作之下，这件事也就不了了之了，毕竟如今这个时代，流量就等于钱，黑红也是红。
也有很多人选择了静观其变，毕竟职业联盟已经成立了调查组，究竟是真材实料还是虚有其表，过几天就会尘埃落定，陈星燃毕竟没有职业奖杯傍身，很多人都对他不了解，自然也就不会有鹿明喻和杨云澈那样天然的超高信任度。
然而，谁也没有想到，在这个风口浪尖的时间点，陈星燃居然开启了直播？
消息一出，各大游戏论坛顿时沸腾，数不清的玩家闻讯而来，刹那间将陈星燃的直播间挤得水泄不通，还好傅州和星河直播平台提前报备了，才没有让他的直播间当场爆屏。
【卧槽，开直播了？】
【本蛇粉不请自来，请问这就是开挂选手的直播间吗？】
【这个时候开直播，是打断趁着热度捞一波钱吗？牛批牛批，不愧是豪门战队，赚钱这点还得看ZMD】
【燃燃加油！我从你开播开始就一直关注你，我相信你的实力，不要被黑子影响到！】
【从踏雪老仙直播间过来的，踏雪老仙昨天给你站台跟黑子对线来着，结果直播间被封了hhhhh，百万雪家军直接无家可归】
【劣迹选手请自觉滚出职业联盟，职业赛场不需要作弊选手，麻烦还国服职业赛场一片晴空！】
【黑粉能不能滚出去？事情还没定性呢就舞起来了？不怕被打脸么？】
【呵呵，蛇王都亲自点赞了，还能有假？人家身价不比这新人高好几倍？有必要污蔑一个新人吗？】
【点了赞又取消，明显是被私下约谈了，要我说，国服水是真深啊，这陈星燃到底什么来历，这么多人都在给他洗白，水军吧？】
【网上那么多分析贴自己不会看？操作肯定是有问题的，除非你告诉我他是0%的动作修正，呵呵，不然洗不白的】
密密麻麻的弹幕不断地在直播间上刷屏，不管是粉是黑还是吃瓜群众，都在直播间里互相站队，场面一时间混乱无比，其中还夹杂着一些欧服来的玩家，正在用英文刷屏，哪怕不用翻译，也能想到那堆满屏感叹号前面跟的是什么辱骂词汇。
陈星燃面对着弹幕上的诸多争吵，脸色如常，他没有向往常一样对着直播间问好，而是沉默地登上了傅州给他的欧服账号。
眼尖的观众也看到了直播画面里明显不是国服的背景，练刀房里密密麻麻的英文标题，都在昭示着陈星燃登陆的并不是国服账号。
【什么情况？今天打欧服？】
【这是欧服对吧？有没有吊大的解释一下】
【是欧服没错，估计ZMD那边换了服务器线路了，不过这是在干什么，我没看懂？】
【我也没看懂，这是登欧服跟蛇王粉对线来了吗？】
【我有一个大胆的猜测……】
【不会是我想的那样吧？】
陈星燃目不斜视，登录上欧服账号后，熟练地拉开房间列表，创建了一个武道模式房间。
和蛇王来国服的时候如出一辙，房间门槛同样是修罗段。
随后，在直播间无数观众的注视下，陈星燃修改了房间标题，挂上了一串英文。
直播间的观众有很多都是看得懂的，没过两秒，英文房间名瞬间被翻译过来。
【欧服挑战房：不服来战。】
与此同时，在傅州的运作下，陈星燃的直播间被转播到了海外最大的直播频道，直接大量礼物堆上，短短几分钟内就把他的直播间送上了热门榜榜首，吸引了无数欧服的观众过来围观。
直播间观众总觉得这波操作极为眼熟，而后才反应过来——
这不是和当初蛇王在国服的操作一模一样吗？
只不过陈星燃的直播间标题更狂，更张扬，更不可一世，简简单单的“不服来战”，其中的挑衅意味不言而喻。
刹那间，玩家群体顿时炸锅！
他疯了？？
陈星燃眯了眯眼，改好房间设置后，便安然等待着第一个挑战者出马。
他没有说话，但摆出的姿态，比任何语言都要直接干脆，都要简洁明了。
淡望乾坤千军破，无觉无惧战众枭。
此去何为？
——踏破凌霄。

第74章 
蛇王在国服办挑战擂台赛的事, 原本在欧服的玩家圈子并不算什么大新闻，但事件后续点赞的事情一出，整个欧服的目光都被吸引了过来。
蛇王虽然合约被满天星买了下来, 但毕竟是欧服出来的职业选手, 而且在欧服人气也很高, 粉丝遍地。这件事情就相当于自家人出了国门被欺负了，而且还是游戏玩家最不齿的暗箱操作+疑似开挂, 加上这两个标签后，富有正义感的欧服玩家顿时群情激奋，纷纷艾特亚服职业联盟官方, 要求给个说法。
这边欧服玩家还在等待着事情的处理结果, 等着联盟给蛇王一个交代, 可万万没想到, 事情还未结束，处于风暴中心的另一位主人公居然打上门来了？
还是以这种挑衅意味十足的方式，换谁也忍不了啊。
【这也太嚣张了】
【开挂选手滚出游戏圈！！】
【他在模仿奎勒的挑战方式, 他在挑衅！】
【我们的职业选手上去，快给他一个教训！】
欧服玩家群情激奋，涌入海外转播的直播间, 开始了激情刷屏。
消息传到欧服的职业圈，很快就有人坐不住了, 第一位挑战者找上门来，进入了陈星燃的挑战房。
莫尔顿·劳瑞，蛇王奎勒的前队友, 和蛇王关系不错, 现在任职于ICE.T战队，担任首发突击位的位置。
【莫尔顿, 上！让这家伙见识一下我们服的实力！】
【莫尔顿加油！】
【把这家伙打败，给奎勒报仇！】
房间的公屏上，ID为【ICE.T-Moulton】的账号打了一大串文字，似乎是在放狠话。
然而陈星燃看不懂，也不想看，他直接打字：1？
这算是游戏圈内的通用术语了，即便是欧服玩家也看得懂。一个最简单的数字1，根据场景不同往往包含着很多意思，包括“收到”“明白”“准备好了”“开始”等等……
放在这里，意思就是：“准备好了吗？”
莫尔顿似乎卡壳了一下，过了几秒才缓缓回了一个：1。
陈星燃笑了笑，没有再废话，开启了游戏。
武道模式，无禁手，无魂玉，紫甲紫武，随机地图。
这次随机到的地图陈星燃也很熟悉，脚底下是清澈见底的水潭，周围是青山绿树，风声与鸟叫齐鸣，不远处的泉眼潺潺流动，鼻尖尽是土木花香。
不老泉。
陈星燃目光放在莫尔顿身上，对方选择的英雄是雷拳，手中拿着一柄巨大的阔刀，表情严肃，严阵以待。
陈星燃想了想，把手中的唐刀重新放进背包里，也拿出了阔刀。
【这么托大的么，我记得他好像最擅长用的是长枪和唐刀吧】
【好像也不是，夜烧的匕首也很猛的】
【打外服职业选手，还是谨慎点好吧，阔刀都没怎么见他用过】
【但是话说回来，这种一人单挑全服的画面，有点燃啊……】
【燃个瘠薄，一会要是输了，丢的难道不是国服的脸？】
弹幕中的诸多纷扰，陈星燃没有去管，微风拂面，他握紧了手中的宽厚刀柄，微微闭上了眼。
这次来欧服挑战，他半是想为自己正名，也半是因为技痒。
当初玩命运，甚至于加入ZMD战队的初衷，就是为了挑战各路不同的高手，这一点他并没有忘记。
双目微阖，将明亮的光线阻挡在外，一片漆黑中，他的思绪逐渐飘出，脑海中似乎闪过了曾经习武的画面。
“星燃，你战意太浓了。”
面前是他曾经在武馆里的老师，是个虎背熊腰的中年男人，他正看着面前抚着长刀的少年，叹气道：“明日你就要上擂台，挑战笑春刀了，但是你的心，为何始终静不下来……”
“老师，我为何要静？”
彼时还是少年的陈星燃皱眉反问。
“习武不是为了好勇斗狠，而在于强身健体，保家卫国。”
老师摇摇头，“笑春刀王冉，刀法虽诡谲，但他的心却始终静如湖面，这一点，你不如他。”
“老师我不懂，这又是什么道理？”
陈星燃抽出长刀，金属嗡鸣之声响起：“习武如登山，若是不好勇斗狠，又怎能越过其他人，登上山顶，摸到武道的极意？要真是如此，王冉的笑春刀之名难道是从天上掉下来的？他年轻时四处挑战，打下威名，现在又说什么心无旁人，只为修己，岂不是笑话。”
“你……”
“倘若世上仅我一人修武，那也就不论什么第一第二。”
陈星燃望着手中如秋水长虹般的刀光，语气中是满满的少年意气：“可这世上高手众多，不一个个试过去，怎知自己的极限在哪里？所谓武道极意，那便是人所能达到的尽头，所能攀上的巅峰。要是还有人在你前头，那算什么巅峰？”
老师看着他，目露震撼，久久不语。
“打败笑春刀，我便是当世刀途第一人。”
陈星燃笑了笑，以手拭刀，道：“既然你们都说天下第一是虚名，那这虚名，我要了又如何？”
人活于世，总是免不了要比，既然要比，又何必藏着掖着，满口假模假样的不在乎，倒不如痛痛快快的比，酣畅淋漓的比，比到最后，谁强谁弱，世人自有分说。
陈星燃睁开眼睛，脑海中的场景散去。
比起当时的年少无畏，现在的他性格变了许多，不再那么好勇斗狠，势要分个高低，但少年时候熊熊燃烧的，淋漓尽致的战意……
还烧得旺呢。
头顶的倒计时归零，陈星燃轻吐一口气，他一改之前后手拆招的风格，掌间一握，阔刀的刀柄紧紧攥在手中。
下一瞬，他已如闪电般朝对面的莫尔顿冲了过去！
没有任何花里胡哨的动作，也不屑于用眼花缭乱的招式迷惑对手，他此刻拖刀疾驰，偌大的阔刀被他拖在身后，在水面上劈开一条长长的分浪，眨眼间就来到了莫尔顿面前！
他瞬间发劲，肌肉绷紧，巨大的力道由腿至上，仿佛喷着蒸汽的机械轮转，刹那间藉由全身传递到手中阔刀之上。宽大而又锋利的刀面势沉力重，在空气中划过一道无比刚猛的弧度，带着悍然煞气与浓浓的杀意迎面劈下，就连刀锋上溅落的水珠，都仿佛要被劈成两半！
崩山架势！
“铛！！！”
这一刀仿佛九霄雷霆当头劈下，又快又疾，迎面而来的劲风将莫尔顿额前头发往两边吹开，莫尔顿被陈星燃杀神附体般的凶悍气势给震慑到，仓促想接，同样举起阔刀横在面前，宽大的刀面与带着迅猛力道的刀锋撞击，发出撞钟般的巨大动静来。
陈星燃的劲力仿佛麻绳一般拧在一起，他的一招一式都在用全身力道去带动，这一刀气势很足，威力也同样巨大，莫尔顿在接触到他的刀锋的那一刻，只觉得好像正面迎上了一辆疾驰的火车，仓促间聚起的力量被凶猛撞开，耳膜被金属之声震得嗡嗡作响，手臂也被巨大的力道反震得不住发抖！
当陈星燃用起阔刀时，整个人的气势都陡然一变，没有了唐刀的诡谲变换，没有了长剑的潇洒飘逸，更没有了长枪的霸气如虹，而是宛如猛虎出笼般武猛，哪怕栓上十根铁链也给你挣开，哪怕面前是群山峰峦，也给你剁成两段！
他一刀未尽，另一刀又起，刀锋还在空中未落，他左脚便向上猛踢刀面，劲力传递，阔刀再一次扬起，而后左脚落地向后一踏，就像是在地上生了根一般，巍然不动，手臂上的肌肉再次绷紧，又是一刀崩山架势重重劈下！
“铛！”
“铛！”
“铛铛铛！”
就像一个疯狂而冷酷的屠夫，手起刀落，再手起刀落，身形不动如山，但手中阔刀却一次落得比一次狠厉，没有丝毫商量的余地，就是简单到极致的劈砍，再劈砍！
“卧槽！”
罗白白看着画面中的陈星燃，情不自禁捂住嘴巴发出了一声含糊的惊呼。但其他的人都没空搭理他，他们脸上都带着罕见的震惊，看着画面中那个宛如修罗一般，刀刀斩神的陈星燃，仿佛是第一次认识他。
这是陈星燃吗？
这是那个温润而礼貌，和他们一起有说有笑的陈星燃吗？
眼前这个刀刀奔着性命而去，杀意刺得人骨肉生疼的人，和那个清秀俊美的少年，居然是同一个人？
“铛！铛！”
莫尔顿简直要疯了。
眼前的陈星燃宛如雷神亲临，手中阔刀化作一道道怒意雷霆狠辣劈下，让他根本就无法招架，好不容易蓄起一丝劲力想要反抗，却在下一次撞击时被干脆利落地劈散，令他无法组织起有效的反抗，只能徒劳地举起刀面，将自己的身形隐于刀后，苦苦支撑。
莫尔顿的冷汗汩汩而下，他感觉自己面对的好像不是一个玩家，而是一头出笼的猛兽，伤害倒还在其次，但陈星燃身上散发的可怕刀意，让他差点就想要弃刀投降！
一刀接着一刀，一刀快过一刀，陈星燃的阔刀仿佛怒浪盖顶，打得莫尔顿毫无招架之力，在一次一次的剧烈撞击中，莫尔顿的血量也在稳步下降。幸亏这是游戏，武器不会断裂，倘若这是在现实，早在第四刀落下的时候，莫尔顿手中的到哪怕是精钢铁铸，也要连刀带人被劈成两半！
阔刀就是这样的兵器，它有着其他武器都不具备的刚猛，当你抡起它，仿佛铁锤般重重砸下之时，只要是血肉之躯就得避其锋芒，杀人就像喝水一般简单。
在高手贯穿全身拧成一股的劲力之下，敢于硬接它的下场只有一个，管你是什么铁布衫，什么龙虎横栏功，什么筋骨雷音，一刀下去，生死立分，没有商量的余地！
但哪怕莫尔顿用尽全身力气，使劲浑身解数来防御，他也无法阻挡陈星燃势如破竹的攻击，手中阔刀的内置耐久不断跌落，终于，在陈星燃第十六刀崩山架势落下之后，他手里的刀高高飞起，空门大露！
爆刀！
【这不可能！】
【在演！莫尔顿一定在演！】
【怎么可能连攻击的机会都没有，一直在被劈砍？】
【开挂！一定是开挂！！】
没有亲身面对陈星燃，根本无法感觉到那种性命都被支配的感觉，他势沉力猛的连续劈砍如附骨之疽，又像是带着炽热的火焰从刀刃相撞之处炸开，火舌直直窜进他的脑海里，烧得莫尔顿面如死灰，一刻都不敢放松神经，也一刻都不敢放下手里的刀，否则下一个迎上刀锋的，就是他的脑袋了！
饶是如此，莫尔顿依旧无能为力，拖一秒是一秒，多活一秒是一秒，而后只能够眼睁睁看着自己的阔刀被陈星燃一刀一刀劈得下压，刀面距离自己的脸越来越近，越来越近，最后当场爆刀，别无他法。
面对因为爆刀而陷入僵直的莫尔顿，对方脸上的惊恐与绝望是实打实的真实，毫无一丝作伪，陈星燃表情丝毫未变，就如他之前一样，刀锋再起，刀锋再落。
只是这一次，他的刀锋抡出的圆更加巨大，更加圆融，似皓月当空，弧度如月轮般精致，刀面扫过平静的水面，劲风将水面向两边扫开，在无处不在的微风里，水珠高高跃向空中，停留在莫尔顿和陈星燃的视线之间，宛若生与死之间的界限。
下一瞬，刀锋狠厉而下，干脆利落地将水珠从中劈成两半，化作暴雨倾盆，而后余势不减，悍然冲向莫尔顿的面门！
——崩山架势·摧枯！
-1344！
阔刀的超高伤害毫无保留地宣泄，堪比惊雷的恐怖数字从莫尔顿头顶飘起，剩余血量直接被清空！
就连直播间观众在镜头里看到这一幕，都有一种被当头劈开的感觉，皮肤都被刺得战栗起来，久久难言。
……真是好可怕的人。
也是好可怕的刀。
陈星燃阔刀一转，微微俯身，在后背绕了一个旋风般的转刀，顺着阔刀的方向重新将它持在手中，居高临下地看了一眼莫尔顿留下的魂冢，眼睛里没有多余的神情。
随后他退出对局，回到房间，在公屏打下了一个词。
这一次，是个英文单词。
YeShao：Next。

第75章 
无比凶悍的一刀, 清空了莫尔顿的剩余血量，也击碎了莫尔顿原本满满的自信。
“莫尔顿，怎么回事？”
ICE.T的基地内, 莫尔顿的队友看着直播的画面, 语气中满满的不可置信：“你放水了？”
即便对手真的很强, 但莫尔顿毕竟是个职业选手，还是欧服排名相当靠前的突击手, 就这样宛如小鸡仔一样，连像样的反抗都没有，就被人当成沙包一样, 用迅猛凶悍的阔刀一刀刀劈空血量, 是不是太夸张了？
放水, 是其他人能够想象到的最合理的解释。
操作舱打开, 莫尔顿脸色煞白，嘴唇不住抖动，看上去大汗淋漓, 仿佛刚从水里捞出来的一样。他颤颤巍巍地伸出手拿起桌上的水杯喝了一口，沉默良久后，才缓缓道。
“……太可怕了。”
他根本无法解释自己刚才遇到的情况, 那种泰山压顶般的气势，还有一刀斩魂的汹涌杀意, 几乎要将他的灵魂尽数劈碎，接触命运这款游戏这么久，他第一次遇到这种事情, 哪怕是面对欧服公认的最强拼刀手肖恩, 他也没有如此恐惧过。
对方那是在玩游戏吗？不，那是一场真正的厮杀, 即便是隔着网线，也能感受到对方身上满满的肃杀之意。仅仅只是一场战斗，就已经让莫尔顿战意全无，那个来自亚服的职业选手，就算再给他一次机会，他也不敢再去面对那种被居高临下地俯视，像待宰羔羊一般面对着屠刀的感觉了。
与此同时，国内与海外的直播间，在看到陈星燃发出的轻描淡写的“Next”后，也陷入了短暂的宁静。
【……我刚刚是不是在做梦？】
【我可能是出现幻觉了】
【草，这是开挂能做到的吗？什么挂能做到这种程度？我也去买一个】
【+1，这已经不是开挂能解释的了吧……】
【我记得莫尔顿在欧服挺强的啊？怎么这么不堪一击？】
【莫尔顿是挺强的，但也要看对手是谁啊，你以为对面站的是什么阿猫阿狗？那可是陈星燃！】
即便再不愿意承认，玩家们也知道，陈星燃刚才那一番操作，用开挂或者作弊手段来解释是多么的苍白无力。那悍然的刀意与一往无前的狠厉，已经将拼刀上升成了一场艺术般的表演，看完直播的观众们，面对着画面中一刀刀劈下的阔刀，背后都不自觉地出了一身冷汗，就像看了一场惊心动魄的恐怖片，叫人胆寒不已。
【实不相瞒，我第一次看到这种风格的阔刀】
【难道这才是阔刀的正确打开方式？？】
【不管是不是开挂，至少现在我是彻底服气了】
【能拿出夜烧开挂的证据吗？要是没证据我就粉了啊……实在是忍不住了，我现在就想再回头看一遍视频】
【+1，真的被圈粉了】
AUG的基地里，费薇看着陈星燃轻松击败莫尔顿的一幕，脸上的表情也严肃起来。
她也是用阔刀的一把好手，从她的角度看来，陈星燃的阔刀用得早已臻入化境，根本挑不出一丝毛病，即便是她，想要模仿陈星燃的阔刀风格，也能模仿出形，模仿不出那股九霄雷霆般的意。
刀意，刀意，多少使兵器之人梦寐以求的境界，到了这个阶段，兵器就像已经融入了骨血之中，不再拘泥于一招一式，而是有了属于自己的“道”。
只有踏入了刀意之境，才配称之为真正的宗师大家。
要不是费薇亲眼见过陈星燃本人，她怎么也不会相信，这样的刀意居然会出现在一个区区十八岁的年轻人身上。
这就是……天才吗？
她不得不承认，这世上似乎就是有这么一种绝世天才存在，别人终其一生也无法跨入的瓶颈桎梏，对他们而言似乎就像吃饭喝水般简单。
而此刻在满天星的基地内，蛇王奎勒看着画面中的这一幕，也是久久说不出话来，瞪大了眼睛，握着杯子的手止不住地颤抖。
眼前直播画面的陈星燃，比跟他战斗的时候还要更加可怕，气势更加恐怖，与使枪时的他简直判若两人。
难道说当初跟他打的时候，陈星燃还未用全力？
这不可能！
奎勒怎么也不愿相信，更不敢相信，他极力说服自己，这个ZMD的新人一定是因为用了什么不可靠人的作弊手段，才能达到这种水平。
如果说之前的点赞行为是他想要挽回自己的尊严，顺势带一波节奏，那么现在的奎勒就像是溺水的人牢牢抓住了一根救命稻草——陈星燃只能是开挂！
否则的话，他怎么也无法相信，更无法面对自己一塌糊涂的惨败，就像一个跳梁小丑一般，这让自尊心极强的奎勒根本就无法接受。
但在愤怒和不甘中，奎勒脑海里也隐隐闪过了一丝恐惧。
这样的实力，这样的技巧……真的是开挂能够做到的么？
如果说陈星燃不是开挂，而是真的，在证明了自己的实力，得到了官方认可之后，等待奎勒的，将是万劫不复的下场。
奎勒脸色灰败，看上去早就没有了之前的傲气，他拿起水杯喝了一口，掩下心中强烈的不安，给自己壮着胆。
……
在陈星燃敲下那个单词后，整整五分钟的时间，他的房间没有再进来第二个人。
陈星燃勾了勾嘴角，问：“还有能打的么。”
他的语气平淡，就像是在问“今天吃了吗”，海外直播间也有不少华人，很快就把陈星燃的话翻译了出来，发到公屏上。
隔着屏幕和网线，欧服玩家依然在海外直播间的公屏不断叫嚣着。他们中很多人连铂金段的水平都没有，自然也看不出这场对决背后所代表的意义，在他们看来，莫尔顿就像是被收买的演员一般，上去象征性的反抗都没有，就被干脆利落的解决掉了。
面对陈星燃毫不掩饰的挑衅，欧服的观众们愈发愤怒，不断在公屏上倾斜着带情绪的弹幕。
【太嚣张了！！】
【莫尔顿就是个演员！我们以后不会再支持ICE.T！】
【再去一个，再去一个！把这个亚服的小子打下来！】
【见鬼，职业选手们人呢？】
就像是当初蛇王来国服时的场景一样，原本蛇王在一人单挑国服职业高手的时候，还在幸灾乐祸，与有荣焉的欧服玩家们，此刻和国服玩家的心态完全对调，国服玩家们隔岸观火，而欧服玩家们就像是蒙受了奇耻大辱一般。
终于，第二个职业选手上场了，是个叫做诺顿的选手。
陈星燃连国服的众多战队都还没有认清楚，更别提欧服这些职业俱乐部了，来的人是强是弱，是高手还是庸才，他也一无所知。
但他并不在乎，不管来的人是谁。
打就完了。
来人名字后面的职业认证标识，还有前面挂着的所属俱乐部的名字，都证明了他是一个职业选手。陈星燃确认了这一点后，就没有再废话，待对方准备后，又开启了游戏。
这一次，名为诺顿的挑战者使用的武器，是双节棍。
双节棍作为新版本武器，才刚推出不久，会用的人很少，而这个诺顿就是目前欧服最擅长使用双节棍的选手之一，也被欧服玩家们戏称为“双节棍绝活哥”。
陈星燃看到对方手上的武器后，再次收起手上的兵器，换成了同样的双节棍。
对方用阔刀，他就用阔刀，对方用棍，他就换棍。
仅仅只是将对手击败，这不算什么，就像陈星燃来之前说的，如果不服，那就打服为止。而要将一个人打到服气，最好的方式，就是在对方最擅长的领域，用他最擅长的东西击败他。
【又换上双节棍了？】
【感觉夜烧这是故意的啊，对方用什么武器就换什么武器】
【这才有看头啊，一直用一个武器有什么意思。】
【夜烧加油！打爆欧服！以后我就是你铁粉了！】
【不是，你们风向转变的也太快了吧，刚才不是还高呼挂逼滚出游戏吗，怎么现在不提了？】
【有病吧，官方出公告了吗？没出公告你BB什么呢？没锤就闭嘴ok？就是因为有你们这些喷子，国服才这么久都青黄不接，有能力的新选手都给你们喷走了，打比赛你扛着键盘上？】
【……你这ID我认识，刚才喷的最凶的不就是你吗？】
【哦，那是我弟弟拿我手机发的……看比赛看比赛】
倒计时归零，比赛开始。
陈星燃再次先手抢攻。
他依然没有使用技能，并不是他看不起对手，不想用技能，而是觉得没有必要。
——摒弃一切外界因素，将灵魂与生命系于手中的兵刃之上，冰冷而锋利的刀剑没有生命，但它们却是武者手中最忠诚的仆人，燃着持兵之人的一腔战血，披荆斩棘。
不论成败，只论生死。
唯有如此，才是武道。
“哗啦——”
两根短棍由一根铁链衔接，在空气挥动间发出清脆的声响。
陈星燃双手交替持棍，棍影在四周不断舞动，虚实莫测，在奔跑之间，几个轻描淡写的舞棍就已瞬间将双节棍的势能叠加到巅峰状态！
松肩收颏，呼吸自然，精神灌注，劲力自腰身贯通而上，力达棍端，宛如流星赶月，在翩飞的棍影之间，陈星燃横跨一步，手中的双节棍一端如毒蛇吐信般窜出，猛然劈下！
疾如闪电！
——砰！
没有丝毫悬念，诺顿的额头就已被棍尖点到，他整个头被劈地往旁边歪去，像是被鞭子狠狠抽了一下！
好快！
诺顿懵了一瞬，随后立刻回身进攻，然而他手中双节棍还未舞起，陈星燃的下一棍就已经跟至眼前！
砰！砰！砰！
双节棍的伤害需要积累叠加，而诺顿舞棍的速度明显比陈星燃要慢上不少，和陈星燃潇洒肆意的棍法一比，他使双节棍的手法稚嫩地如同小学生一般，哪怕是直播间的观众都能轻松看出二人之间的差距。
一个用得指使如臂，双节棍宛若游龙般不断在空气中抽出音爆声，一个用得生涩艰难，在铺天盖地的棍影面前根本攒不起势能，只能勉强招架。
陈星燃手中的双节棍恍惚间仿佛在天地间下了一场雨，刚开始时细雨绵绵，飘洒而下，而随着时间过去，两秒，三秒……五秒之后，暴雨滂沱，大雨倾盆，狂风骤起，空气里响起了连绵不绝的音爆之声，就像是无数人在用鞭子抽打空气一般。
短棍一端砸在诺顿头上，刚刚弹起，下一瞬又被陈星燃重新抓握，棍随身走，在手臂和腋下短暂交错之后，还未消散的力道再次落下！
正螺旋，反螺旋，转平螺旋，背身换棍，左转身舞花……
暴雨依然未停。
下一刻，陈星燃稍稍后撤一步，诺顿刚刚有了一丝喘息的机会，还未等他重新想好应对策略，面前的陈星燃就已经原地耍了一个反弹棍，黑云压城般的倾盆大雨凝结为一点，而后眼前就炸起一片让人目眦欲裂的雷光！
正反龙虎乱舞·劲化螺旋·大舞花！
“砰砰砰砰——”
一连串密集的声响霎时间连成一片，仿佛积蓄已久，已经压缩到变形的弹簧，在手指松开的一瞬间，爆出一串让人头皮发麻的雷霆电光，诺顿的头顶跳起了一串密密麻麻的伤害数字，几乎是在同一时间跳起来的，红色的数字串联、叠加在一起，从观众的角度看去，就像是诺顿的头顶爆出了一片猩红的血雾一般！
爆刀！
诺顿手中双节棍高高飞向半空，陈星燃眼睛微微一眯，一个流畅又毫无滞涩的收棍，空气中那宛如闪电交错般的棍影就收到手里，从出笼猛虎到温驯绵羊的变换只在一瞬间，让人几乎怀疑刚刚眼前出现的一幕是不是自己的幻觉。
下一刻。
刹那收棍，左脚后撤，身子像左侧倾斜，腿部肌肉一拧，如麻花一般往上传递，背部肌肉绷紧，右腿抬起。
在直播间无数双眼睛的注视下，这一记如疾风般迅猛有力的侧踢，从诺顿大露的空门中闯入，拧成一点的劲力砸在他的胸膛上，将诺顿高高踹起，而后重重落地！
血量空，魂冢现。
陈星燃自始至终都没有开口，沉默地打完一整套疾风骤雨般的螺旋大舞花，就连最后那一记侧踢，整个场景中也只有诺顿被踹飞后的那一声闷响，以及落地后化为碎裂白光的清脆声音。
但此时此刻，国服的直播间里，早在诺顿爆刀的那一瞬间，无数观众已经在用文字疯狂刷屏，将各种质疑和讨论声直接刷地不见踪影，仿佛一场大型的行为艺术一般，满屏滚动的只有两个字，连成一片，将陈星燃的身影都淹没在文字当中。
【啊打！！】
【啊打——】
【啊打啊打~~~】

第76章 
这是一场属于陈星燃一个人的表演。
一双双目光仿佛无数的聚光灯打在他的身上, 陈星燃的每一招每一式在直播的镜头下让人看得清清楚楚，毫不含糊，每一个观众看完他的操作之后, 脑海中都会不约而同的冒出一个念头。
看懂了, 但做不到。
完全做不到。
就像论坛的分析贴说的那样, 陈星燃的很多动作都是违反系统修正的基本逻辑的，招式变换之间就像已经挣脱了规则的束缚一般, 行云流水，哪怕是想模仿都模仿不来那股子又潇洒肆意的劲。
莫尔顿和诺顿接连倒下，而后第三个, 第四个挑战者再次上前。
职业选手们纷纷上来挑战, 却依然没有改变结局。
陈星燃甚至连技能都没有用, 就这么靠着自己一人, 还有手中的兵刃，就能轻松将他们打得毫无还手之力。
同时观众们也发现，陈星燃真的是精通所有武器！就连平常直播间里几乎看不到陈星燃用的长鞭, 他也能用得无比熟练，甚至比专精长鞭的突击手还要熟练，一个个不同的兵器在他手中用出, 每一种兵器都有着属于他自己的浓烈风格，兵器海深不可测。
玩家们看着看着, 忍不住开始怀疑自己的判断了。
真的有这样的挂吗？
如果陈星燃真的如某些人所言的那样，开了挂，或是用了其他的某些作弊手段, 又真的敢如此胆大, 一个人站在欧服的擂台上，来者不拒地和所有职业选手交手么？
直播画面中, 陈星燃的战斗依然在继续。
“傅经理。”
罗白白愣愣地看着，问一旁的傅州：“话说回来，既然星燃是0%的修正，为什么不直接开个记者会先澄清一下呢？”
他指着直播间的弹幕：“你看，就算星燃做到这种程度，还是有很多质疑他开挂的声音啊，就算打赢了欧服的职业选手，好像还是会有很多人不服气嘛。”
傅州回过神来，神色复杂地看了一眼直播画面大杀四方的陈星燃，道：“所以说你叫罗白白啊，在营销方面，你还是个小白呢。”
罗白白头顶上冒出了一个大大的问号。
傅州顿了顿，解释道：“这件事情说大不大，说小也不小，如果按你说的，我们直接澄清，那就是被动反击，虽然保住了声誉，但也仅仅只是自保而已。而像星燃现在的做法，从某种角度来说，才是最好的选择，可以化被动为主动。”
罗白白还是一头雾水：“不懂。”
傅州撇了他一眼：“那你说，要是澄清之后，星燃再去挑战欧服，会怎么样？”
“怎么样？不就是跟蛇王一样么……”
罗白白下意识地接话，然后下一刻，他突然反应过来。
对哦。
如果先开记者会澄清，陈星燃虽然证明了自己是0%的动作修正，但也没有理由再去欧服办什么挑战赛了。蛇王能这么做，是因为他是从欧服被买到国服的选手，是为满天星战队卖命的新突击手，自然可以通过挑战赛来快速积累名气，证明自己。
但陈星燃是实打实的国服选手，不像蛇王那样师出有名。澄清之后再去欧服，只会让人觉得这个家伙实在是狂得没边，明明已经澄清了质疑，却还要来办擂台，这就相当于鹿明喻那种等级的人去欧服，不仅显得他气量狭隘，还有仗着自己实力强，四处挑衅，以大欺小的嫌疑，就算实力真的过硬，人品也不太行。
“一方面，是因为职业联盟那边需要调查之后才能发公告，我们ZMD配合官方的公告澄清才有效果。”
傅州说，“另一方面嘛，星燃现在顶着质疑上擂台，从公众角度来看，这就是在所有人都不相信他的时候，他毅然决然站出来用实力证明自己——一个意气风发，逆流而上的电竞少年天才，跟嚣张狂傲的电竞傻小子，哪个人设更稳更吸粉，你还不懂吗？”
顿了顿，傅州继续道：“而且我们自己澄清，也就是小范围的让一部分玩家知道了这是个乌龙，过去了也就过去了。但现在这样，整个国服，欧服，乃至其他赛区的服务器都在关注这场战斗，热度是前所未有的高，到时候再澄清，那可就是今年游戏圈最抓马最反转的大新闻了……啧啧啧，云澈啊。”
傅州转头看向杨云澈：“你说星燃这小脑袋瓜怎么长的，简直一箭N雕啊，本来是蛇王带的大节奏，结果被他这么一搞，反而形式对ZMD都有利起来了，这波舆论战过去，咱ZMD股价不得涨疯了？”
杨云澈的视线一眨不眨地定格在陈星燃身上，直到傅州又叫了他两声，他才反应过来。
“……不。”
杨云澈勾了勾嘴角，看着画面中那个天神下凡般的少年，轻声道：“我觉得……他根本就没想那么多，就是单纯想打而已。”
这是一个实打实的狂热好战分子，像这种能够挑战无数高手的机会，陈星燃又怎么可能放过呢？
乖巧礼貌的外表下，藏着一颗战意盎然的心，什么化节奏为营销，什么先炒热度再澄清，别看傅州分析的头头是道，但杨云澈可以肯定，当时的陈星燃肯定满脑子只有一个念头。
啥？又有架打了？好耶！
……大概就是这么简单的理由吧。
杨云澈摇摇头，有些想笑，又有些怅然若失。
他其实更希望，遇到这种事后，陈星燃能更信任他这个队长一点，让他来处理这一场舆论风暴，而不是顶着一片骂声，靠着自己的力量上去掀翻那铺天盖地的质疑。
在整个ZMD基地里，或许是杨云澈和陈星燃认识的时间更久的缘故，陈星燃和他的关系最为亲昵，但杨云澈还是觉得远远不够，他想让陈星燃更亲近一点，更信任他一点，更依靠他一点。
他承认自己的心态很贪心，既喜欢陈星燃这副战意昂扬的潇洒模样，想看到他在世界的舞台上发光发热，就像当初第一次见到陈星燃的回马枪时那样，希望他能在万众瞩目之下，刺出这精彩的一枪。但同时又希望自己能站在他左右，不是以见证者的姿态，而是以陪伴者的身份，看着陈星燃拿下那座代表着世界最高荣誉的丰碑。
那将是，他这一生最大的幸事。
……
不论外界如何众说纷纭，至少在这一刻，陈星燃已然汇聚了全世界的目光，让整个游戏圈都认识了这位饱受争议的国服选手。
而随着一场场战斗过去，欧服玩家们最初猜测的，莫尔顿被收买的舆论，也没有再出现过。
一个莫尔顿可能是意外，但是两个，三个，甚至当欧服那些成名已久的老牌职业选手上去，都铩羽而归的时候，没有人能在睁着眼睛说瞎话，认为这些职业选手在演戏了。
直播间里，又一名欧服的顶尖突击手被爆刀，被一记惊雷送走。
陈星燃收起唐刀，再次回到直播间，依然发出了那句灵魂拷问。
YeShao：Next？
这一次，等了许久，都没有人再上来了。
不论是欧服的一线战队还是豪门战队，几乎有名的选手都被他打了个遍，而且每一场比赛几乎都大同小异，被陈星燃压着打，最好的战绩，也不过是堪堪将陈星燃破甲，而且是利用技能和地形拉扯才做到的。
只要和陈星燃正面拼刀，就是爆刀的下场，无一例外。
欧服玩家们现在也看出来了，直播间这个国服来的选手实力简直强到吓人，甚至用恐怖来形容都不为过，从刚开始满屏幕的叫嚣，到后来的集体沉默，都是陈星燃用手中的兵刃，用一场一场战绩打出来的结果。
如果说刚开始的时候，欧服玩家们一致认为陈星燃是开挂的，那么到了现在，还在支持着这种声音的人，只剩下很小的一部分了。
原因很简单，开挂……根本就做不到这种程度。
不管是辅助插件还是在操作舱上动手脚，都是通过外力来改变系统设定的数据，但是在全世界这么多人的眼皮底下，陈星燃的数据都很正常，不管是移动速度还是伤害值，都能看得出来是属于正常数值范围内的。
开挂能开出刀意吗？开挂能开出这种水平的拼刀手法吗？那妙到巅峰的见招拆招，根本就不是简简单单的外挂就能解释的。
剩下支撑着欧服的唯一底气，就是他们公认的最强突击手肖恩还没有上场了。
如果在此之前，每个欧服玩家都理所当然的认为，陈星燃顶多也只能嚣张几局，等到肖恩出场后，自然就会落败。那么到了现在，所有人都不敢确定了。
哪怕是肖恩自己来，都打不到这种在拼刀境界上堪称碾压的效果，面对这种可怕的选手，肖恩真的能赢吗？
整整十分多钟的时间，陈星燃的武道房内，没有再进来人。
【这……有没有可能，蛇王真的搞错了？】
【如果开挂能做到这样的话，人人都去开挂了，说实话，有点离谱吧】
【我反正是服气了，等官方公告吧，不站队】
【我本来想说他一定是开挂的……但是现在，算了，怕打脸，还是等通告吧……】
长时间的高强度战斗，并没有让陈星燃感到疲惫，相反，他越战越勇，手已经完全热起来了。他已经有很久没有像现在这样，一场接着一场，气也不喘地打这么多局高质量的战斗了，这让陈星燃颇为兴奋，甚至有点想要把擂台开到其他赛区，跟其他国家的顶尖选手战个痛快。
他又等了一会，还是没有等来下一个挑战者，有些失望地叹了口气，正准备继续在公屏上说点什么，就在这时，操作舱跳出一个通话请求，接通之后，傅州的声音在耳边响起。
“星燃，先别打了。”
傅州的声音通过直播设备，传到每一个正在观看直播的观众的耳朵里：
“联盟的调查组来了。”
此话一出，原本已经看得有些麻木了的观众，精神顿时振奋起来。
终于来了吗！！！

第77章 
职业联盟的动作很快, 原本傅州以为还需要几天时间才有反应，也没想到联盟的调查组这么快就找上门来了。
估计是陈星燃的这番举动，也引起了职业联盟在注意, 毕竟整个欧服现在的苗头对准的可不止陈星燃一个人, 就连国内的职业联盟也被暗指有包庇作弊选手的行为, 就连联盟的官微都被汹涌而来的玩家舆论冲烂了，这是关系到整个联盟公信力的事情, 自然容不得马虎。
陈星燃走出操作舱，就看到基地内多出了四个人，都是陌生面孔。
领头的是一个女性, 一身得体干练的职业装, 站在其他三人前头, 朝陈星燃伸出手。
“你好, 我是职业联盟调查组的组长，我姓柯。”
“柯小姐你好。”陈星燃朝她点点头，伸出手和对方握了一下, 一触即分。
“这次我们来的目的大家应该也都清楚，国内已经很久没有这样的事情出现了，这次我们接到很多玩家的举报, 要求职业联盟加入调查，高层那边也很重视。”
柯小姐简单跟傅州他们寒暄了一下, 对陈星燃道：“不介意的话，我们现在就开始吧？”
“可以。”
陈星燃点点头，犹豫了一下, 又道：“额, 我这边直播间还开着，会影响吗？”
“直播？”
柯小姐愣了一下, 目光落在陈星燃身后的操作舱上。
陈星燃的直播依然还开着，从操作舱里出来后，虽然画面中已经看不到陈星燃的身影了，但依然还是能听到操作舱外的对话，通过网络传到直播间里，每一个观众都能听得清清楚楚。
【说曹操曹操到，调查组这不就来了吗？】
【到底开没开挂啊，赶紧下个结论，我都急死了】
【要是确定有问题那我就开喷了，要是没问题，那我就去喷蛇王了哈】
【哈哈哈哈哈反正一定要逮一个喷是吧】
【听声音，陈星燃挺淡定的啊，感觉不像是开挂的样子】
【谁知道，等结果呗，说不定是强装镇定？】
“不行。”
柯小姐身后一个年轻人站出来，皱了皱眉，满脸不赞同：“联盟内部的调查组，哪能随随便便直播的？而且我们调查组的人还没来，给出结果之前，你们就随便开直播，要真有什么问题，后果谁来承担？”
如果没有检查出开挂什么的，倒还好，但如果真的检查出了问题，陈星燃这种上欧服摆擂台的行为，从某种程度上来说就是在明晃晃的挑衅官方威信了。
这个年轻人的话很不客气，听得一旁的傅州都皱起了眉。
【这人谁啊，说话这么勇？】
【愣头青吧，官方的人说话这么摆谱的么？】
【这还没调查呢，怎么听上去他好像已经定性了一样】
陈星燃扬了扬眉，刚想说话，一旁的杨云澈就已经先一步站了出来。
“这位……小朋友。”
杨云澈嘴角含笑，但目光中却没有一点笑意，他望向那个开口的年轻人：“联盟有规定，国内的职业选手不能上欧服吗？”
“……”
年轻人卡壳了一下，他敢对陈星燃说话不客气，但是面对着声名赫赫的杨云澈，可就不敢摆谱了，眼前这个身材高挑的青年，不仅是目前职业联盟内最炽手可热的顶尖职业选手之一，还是ZMD俱乐部的董事会成员，他虽然是顶着官方的名义来的，但见到杨云澈这种等级的选手，也得恭恭敬敬地摆出晚辈姿态。
“这，倒是没有。”年轻人讷讷应道。
别说职业选手了，就算国内的普通玩家，也有很多喜欢跑到外服玩的，不过是花点钱更改一下网络线路的事情，联盟对此根本就没有明文规定。
“那再请问，你们这次来，是来调查的，对吧？”
杨云澈又问，“调查结果出来之前，星燃还是联盟的注册职业选手，为什么不能直播？”
“这……”年轻人一时语塞。
“我们星燃是星河平台的主播，有合约在身，直播是再正常不过的事情了。不过是去一趟欧服练个刀，请问有什么问题吗？”
杨云澈的语气逐渐咄咄逼人：“倒是你们，招呼都不打一声就闯进来，一副抓犯人兴师问罪的态度。怎么？来调查之前，你们调查组心里就已经有偏向了？”
“没有！”
年轻人心中一凛，连忙回答：“完全没有的事，就是……欧服那边的事闹得太大，传出去影响不太好，我也是有些着急，云神这就说笑了……”
“闹得太大？”
杨云澈好像听到了什么好笑的事情，“国服选手去趟欧服练刀，打败了几个职业选手，这就影响不好了？哦，按你的意思，咱星燃应该演一演，不能打得太凶，不然就不够友好，让欧服那群职业选手脸上没光了。”
说罢，杨云澈点点头，对陈星燃道：“听到了吗星燃，咱以后还是收敛一些，不然万一以后不小心拿了世界冠军，这些官方调查组的成员心里可难受了，咱也得为人家想想不是？”
杨云澈阴阳怪气的嘲讽技能拉满，一套咄咄逼人的组合拳打下来，直接占据了舆论高地。不过他说得也没错，抛开蛇王的点赞事件，陈星燃不过就是去欧服练个刀，一点问题都没有，那些欧服的职业选手上来挑战，一来不属于任何职业赛事，二来也是他们的个人行为，输赢自论，职业联盟根本管不到。
年轻人面如土色，嗫喏了一会，想要说几句反驳一下，被一旁的柯小姐打断。
“杨先生说得没错，这是职业选手间私下的切磋行为，我们职业联盟不需要插手，我们这次也不是为这个事情来的。”
柯小姐笑了笑，“杨先生不要介意，他新来的，不懂事。”
“哦。”
杨云澈挑了挑眉，听出了柯小姐话语里的几分软意，也不再发难：“那直播的事？”
“我们这次来本来就是调查的，全程公开透明，直播自然没有关系。”
柯小姐笑道：“只要陈先生不介意就好。”
陈星燃耸耸肩：“我没意见。”
他的态度让柯小姐不禁多看了一眼，陈星燃现在淡然又毫无紧张感的样子，着实不像是一个开挂的选手能够做出来的姿态。
直播间没有关，网友们自然也听到了他们之间的对话。
【云神威武！】
【这个小年轻也是够够的了，联盟调查组就了不起吗？给他拽的二五八万的】
【还得是云神来啊，三两句就给呛回去了】
【姜还是老的辣】
【云神：你们谁敢动我们家星燃！先过我这一关！】
【护妻狂魔上线，磕到了磕到了】
傅州朝一旁的罗白白使了个眼色，罗白白心领神会，上去把直播线路连到了自己手机上，从操作舱直播改成了手机直播，这样一来，直播间观众也能清楚看到现在的画面了。
【芜湖，看到了看到了】
【第一次看到ZMD的训练室啊，好大！】
【我靠，这操作舱看着怎么跟市面上的不一样？】
【土鳖，这是定制级的操作舱，一架都够付首都的房子首付了】
【ZMD真的财大气粗】
柯小姐看着罗白白手中的直播镜头，即便看不到观众弹幕，也知道现在估计很多人正通过镜头看着这里的一举一动，她也认真了一些，对陈星燃点点头：“那我们就开始吧，陈先生，麻烦配合我们一下。”
“好的。”陈星燃点头。
柯小姐后面的另外两人上前，打开了陈星燃的操作舱，他们动作熟练，显然是专业的工作人员，开始对陈星燃使用的操作舱进行全方位检查。
操作舱的外壳被打开，露出内部密密麻麻的线路，两个工作人员正在仔细检查着内部元件，以及操作舱内的软件设置，一点蛛丝马迹都没有放过。
那个先前呛声的年轻人也围了上去，仔仔细细地在一旁看着，时不时回过头来观察一下陈星燃的表情，试图在对方脸上找到一点紧张的神情。
显然，他失败了。
陈星燃安然站在一旁，神情镇定，任由他们检查。
杨云澈从旁边凑过来，小声问道：“要是他们用这种方式查我的操作舱，那傅州可就乐怀了。”
陈星燃原本还有些严肃的心情顿时被杨云澈逗笑。
“我刚刚表现还行吧？”杨云澈挑了挑眉。
陈星燃看着他，勾起嘴角：“嗯，很霸气，有点队长的样子了。”
“什么叫有点队长的样子，本来就是好不好。”
杨云澈不满，“对了，你操作舱里不会藏着什么小视频吧，虽然年轻人看点视频很正常，但是当着全国观众的面被揪出来可不好。”
陈星燃轻轻白了他一眼：“我又不是罗白白。”
一旁拿着手机的罗白白：“？”
两人凑在一起旁若无人的姿态也被一并纳入直播间的镜头，观众们虽然听不到他们在说什么，但还是能看出两人之间极为亲密的姿态。
【噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！】
【什么叫cp感，这就是cp感啊！麻烦你们原地结婚】
【不用把我们当外人，你们想亲就亲吧，不要顾虑我们】
【我又磕到了，这种心情谁懂？】
【我懂！kswlkswl，果然帅哥和帅哥站在一起就是最美好的画面，斯哈斯哈】
【罗白白手拿开点啦，挡住我看云神和星燃谈恋爱了】
过了一会儿，两个工作人员重新把操作舱装好，对柯小姐摇了摇头：“没有发现，操作舱各项数据都是正常的。”
“他刚刚直播的时候用的不一定是这个操作舱吧。”
年轻人看了一眼训练室的其他操作舱：“其他的也检查一下。”
【这个逼好烦】
【就是，好像不找出什么不罢休一样，这家伙不会是蛇王粉吧？】
【也有可能是满天星粉】
【既然要调查肯定要全面一点啊，检查其他操作舱也正常吧，你们恶意也太大了】
【要是检查的不仔细，你们到时候不也要喷？】
柯小姐点点头，问傅州道：“其他操作舱方便一起打开检查一下么？放心，我们工作人员会负责装好的，不会影响你们正常使用。”
傅州点点头：“当然可以。”
陈星燃悠悠道：“当然，特别是这个操作舱。”
他指了指一旁属于杨云澈的操作舱，“要检查的仔细一点点。”
杨云澈：“……”
杨队长脸绿了。

第78章 
工作人员得到首肯, 走上前去，熟练地卸去了另外几个操作舱的外壳。
一通操作后，过了一分钟, 众人看着地面上多出的一大摞零食, 陷入了沉思。
杨云澈, 你这厮是真能藏啊……
之前陈星燃在杨云澈的操作舱后面发现的小鼓包，竟然只是冰山一角, 杨云澈的操作舱内部简直别有洞天，不仅内部装上了各种小口袋，就连操作舱外壳下, 都有一个小空间用来存零食。
傅州抽了抽嘴角, 上前熟练地将搜刮出来的一片零食没收, “见笑了各位, 没事，你们继续检查。”
杨云澈揉了揉眉心，满脸愁容, 一旁的陈星燃已经乐不可支，差点没笑倒在地。
【哈哈哈哈哈哈哈】
【真有你的，云神】
【好家伙, 这是在零食外面套了个操作舱的壳？】
【傅州脸上皱纹都笑出来了，估计这个月奖金有着落了哈哈哈哈】
“明明被调查的是你, 为什么受伤的却是我……”
杨云澈一脸委屈。
陈星燃嘴角一挑：“活该。”
另外几个属于ZMD队员的操作舱很快也检查完毕，依然是没有任何发现。
柯小姐点点头，对陈星燃道：“操作舱没有问题。”
这句话传到直播间里, 无疑是给支持陈星燃的水友们吃了颗定心丸。
【我说什么来着？我说什么来着？】
【这应该算证据了吧, 人家官方都检查过了，某些人就不要装瞎了吧？】
【光检查操作舱还好吧, 虽然我是站夜烧这边的，不过调查应该不止是调查操作舱】
【让陈星燃进操作舱，把有争议的一些操作再做一遍不就好了？】
【这也是个办法】
操作舱的设备，以及游戏内部的数据都没有问题，在检查过这些数据后，再让陈星燃进入操作舱，演示一下那些饱受争议的操作，事情基本上就能定性了。
面对柯小姐的提议，陈星燃没有意见，道：“可以。”
柯小姐见陈星燃这副坦然的样子，不禁也有些好奇起来。
难道对方真的就这么有自信？
一般人在游戏中，操作是很看状态的，有一些高光操作回过头来再演示一遍，都不一定做得出来，这也是线下自证比较麻烦的一点，因为人的状态有起有落，谁也不能保证自己的状态一直在巅峰，能够随意重复那些高难度的操作，有些时候选手的状态不好，不能复刻操作，也不能说对方之前的操作一定就有问题。
而且从理论来说，就像那些网友质疑的一样，陈星燃之前在直播中的那些操作，按照动作修正的逻辑，基本是不可能做到的，而现在操作舱的数据一切正常，官方那边反馈过来的游戏数据也没有任何问题……
柯小姐想了想，问道：“陈先生，能问你一个问题么？”
陈星燃点头：“您说。”
“你的动作修正比例是多少？”
这个问题问出来，直播间的众多网友也纷纷竖起了耳朵。
早在陈星燃刚开始直播的时候，因为惊雷、回马枪等标志性的操作，不少人就好奇他的动作修正比例数值了，能打出这种级别的微操，修正比例至少应该在15%以下，甚至更低。
但目前为止，已知的职业选手中，修正比例最低的就是樱花国的畑本圭太，修正比例为12%，陈星燃再低，难道还能比畑本圭太更低？
这就有点离谱了吧。
按照外界猜测估算，陈星燃的修正比例应该在12%到16%之间，这个数值已经足够骇人听闻了，但即便是调整到这个数值，想要复刻出惊雷等操作依然困难，成功率极低，这也是外界推测陈星燃开挂、使用作弊手段时最有力的证据之一。
而当柯小姐问出这个问题时，所有人都屏住了呼吸，等待着直播画面中那个少年开口。
他的动作修正比例……究竟是多少。
陈星燃看了一眼柯小姐，点点头，道：“零。”
柯小姐点点头：“那就麻烦你进操作舱演示一下……啊？？”
她说到一半，突然反应过来好像听到了一个不得了的数字，几乎有点不敢相信自己的耳朵，她震撼地抬起头来，脸上的明晃晃的不可置信。
“你……你再说一遍？是多少？”
“零。”
陈星燃无奈地又重复了一遍：“我的动作修正比例，是百分之零。”
这一次，柯小姐明明白白的听到了。
其他人也听到了。除了早已知道的ZMD众人，先前开口的那个年轻人，还有旁边正在把操作舱安装回去的工作人员，都在同一时间停住了手上的动作。
整个训练室内安静地不像话，一根银针落地的声音都清晰可闻，还有调查组众人那急促的呼吸声。
【……】
【……！！！！】
【！！！卧槽？】
【真的假的？】
【我好像耳朵真的坏掉了，明天去约个医生看一下，我刚刚居然听到百分之零的动作修正了，哈哈哈哈哈……】
【我耳朵也坏掉了，帮我一起约个医生】
【你们醒醒啊，我们都听到了！！】
【百分之零！！他说是百分之零！！】
【草草草草草，我真的人麻了，零动作修正，这确定不是在做梦？】
【吹牛也不是这么吹的吧……】
“这……”
柯小姐不确定陈星燃是不是在开玩笑，一时间有些说不出话来。
“怎么可能？”
一旁那个年轻人好像看到鬼一样看着陈星燃：“百分之零？你在开玩笑吗？麻烦你端正态度，我们是来调查的，不要拿我们寻开心！”
百分之零？这是什么概念？他以为他是谁？再世武林高手么？
“我没有开玩笑。”
陈星燃叹了口气，走到自己的操作舱前，点了几下。
操作舱外壳上的小屏幕显示出了此时操作舱的动作修正比例。
【动作修正比例：0%】
明晃晃的几个字显示在那里，就像是在嘲笑着某些人的无知。
操作舱刚刚才被工作人员检查过，没有动手脚的可能，而上面显示出来的数值，就是最好的证据。
一时间，整个直播间都炸开了锅。
【卧槽卧槽卧槽，居然是真的？！】
【之前不是有人说过吗，能做出这种操作，要不然就是开挂，要不然就是0%的修正比例】
【对啊，没问题啊，人家没开挂，可不就是0%么[狗头]】
【不是，谁能往这方面去想啊？？我宁愿去听鬼故事好吧？】
【事实就摆在这里了啊，不信也不信，我现在都激动的吃不下饭了握草】
【妈妈，出来看神仙啊！！】
不光是国服的直播间，此刻，海外的转播直播间同样也看到了这一幕，虽然很多欧服观众都听不懂他们之间的对话，但操作舱外面显示的动作修正比例却是实打实的，哪怕是语言不通，所有人也都知道这究竟意味着什么。
“草，牛逼！”
踏雪仿佛过年一般，整个人在电脑前跳起来：“之前说他是开挂的人呢？草，证据就摆在这里，打脸不？来来来，之前那些黑子有一个算一个，都给我站出来，老子今天就打烂你们的嘴！”
另一边，满天星基地的蛇王怔怔的看着画面里那个骇人听闻的数字，整个人已经瘫软了下来。
完蛋了。
他哪怕想破了头，也根本想不到，陈星燃居然真的会用0%的动作修正玩游戏，别说是听说，一般人根本就不会往这方面去想，毕竟在这个社会，哪怕是学习武术的人都很少了，古武圈在这里就是个小圈子，人数少得可怜，而且哪怕是用现实中的古武，也根本做不到陈星燃这种程度。
可想而知，在陈星燃自证之后，之前像陈星燃铺天盖地袭来的质疑与谩骂声，很快就会调转枪头，瞄准他这个始作俑者。
第一个起来带节奏，恶意诬陷其他选手使用作弊手段，打不赢，也输不起……不说本就对他没什么感情的国服玩家，哪怕是他的大本营欧服，也不会再有人支持他了。
对于这个已经逐渐商业化的电竞圈子而言，哪怕蛇王实力再强，身上背着这么多黑历史和骂名，也不会再有俱乐部会重用他了。有名的电竞选手那么多，谁愿意惹一身骚，让一个人品败坏的职业选手在自己战队里当定时炸弹？成绩倒还在其次，只要玩家们发起抵制，就足以让任何一个大型俱乐部的股价大跌，谁也不愿意承担这个风险。
如果蛇王能够走到鹿明喻，杨云澈，或者欧服的肖恩那个层次，或许还会有俱乐部愿意冒风险接收他，可问题是，蛇王有那个水平吗？
答案显而易见。
“那……”
过了半晌，面前的柯小姐才找回自己的声音，她目光带着浓烈的震撼，强行镇了镇心神，维持着表面的平静，对陈星燃道：“您可以为我们演示一下……”
她都用上了“您”，可见心态变化。
陈星燃道：“不用这么麻烦了，白白。”
罗白白举着手机，抬起头来：“啊？”
陈星燃对他扬了扬眉，罗白白立刻心领神会。
“懂了！”
罗白白把正在直播的手机塞到一旁的萧楠手里，登登登就上了楼。
调查组众人面面相觑，没有搞懂这闹的是哪一出。
过了十几秒，罗白白从楼上下来，又回到训练室，只是这一次，他手上多了一样东西。
宛如水晶琉璃打造，通体暗金色的刀身，刀柄处缠着一圈细细的藤蔓，正是罗白白用来收藏的唐刀·苍穹琉璃的模型。
虽然无法复刻游戏中那种华丽的光效，但这柄苍穹琉璃外表看上去依然霸气又充满艺术感，刀身是用一种特殊金属材质，通过特殊工艺制作的，坚韧不易断，同时有一定的重量，罗白白握着还有些吃力。
这是官方在周年庆推出的限量版的苍穹琉璃模型，刀锋处还开了刃，但并不是很锋利，用来切个水果什么的还是管用的，同时配备了证书和许可证，是罗白白最宝贝的模型。
陈星燃从罗白白手里接过，放在手上掂了掂：“可以用吗？”
“当然，随便用！”
罗白白大方摆手：“坏了也没事，让云哥再买一个。”
杨云澈：“……”
陈星燃点点头，转过身，看着一脸奇怪和疑惑的调查组四人，道：“跟我来吧。”
说完，他率先走出训练室的门，往基地的院子走去。
调查组四人面面相觑，不太懂陈星燃要做什么，但还是跟了上去。
萧楠也同样举着手机，继续开着直播，跟上了陈星燃的脚步。
【这是在干什么？】
【那个不是苍穹琉璃吗，我记得罗白白以前拿到的时候发过微博的】
【这个超贵的好吧】
【0%动作修正，苍穹琉璃……不会是我想的那样吧？】
【卧槽……我好像知道他要做什么了】
【真的假的？你确定这不是在拍电影？】
【草草草别发弹幕了，挡住我看直播了！！我感觉我要见证历史了】
【果断打开屏幕录制】
【诸君，我好激动！！！】

第79章 
陈星燃病好之后, 每天早上都会到基地的院子里晨练，基地主楼后面的院子本就是给ZMD一队成员放松身心，锻炼身体用的, 只不过罗白白他们都是实打实的宅男, 除了聚餐烧烤之外, 基本都不会来院子，因此从某种程度来说, 院子已经算是陈星燃私人的小天地了。
陈星燃还特意定了一些木桩放在院子里，用来练习拳法，偌大的院子竖着几个还很新的木桩, 看上去就像是某个武侠剧剧组的道具一样。
这几天陈星燃的开挂事件闹得沸沸扬扬, ZMD基地那些二队三队成员, 以及青训营的小朋友们自然也都听说了, 他们正在基地里看着直播，见陈星燃走出基地，来到外面的院子, 纷纷抱着看热闹的心态凑过来。
片刻后，陈星燃的这个小小的练功院，就聚满了一圈又一圈的人, 十分热闹。
【好大的阵仗啊……】
【话说ZMD基地好多人啊，这个院子也好大, 租金得多少钱啊……】
【开玩笑，ZMD是直接买下来的，哪要什么租金】
【院子里这些木桩是干嘛用的？拍电视剧呢？】
【看着就行了, 话那么多】
“陈先生, 这是……”
柯小姐目光奇怪，看了眼陈星燃, 又看了看院子里的木桩，问道。
陈星燃的回答很简单：“演示。”
演示？
演示什么？
柯小姐想说你在游戏里演示一下之前的操作就可以了，然而下一秒，她想要说的话就直接卡在喉咙里，眼睛猛地睁大，好像看到了什么不得了的事情一般。
陈星燃握着手中的苍穹琉璃，眼睛微微眯起。
他左脚后撤一步，在地面上划过一个圆，身形微蹲，手掌虚握在苍穹琉璃的刀柄之上，整个人身上的气息在一瞬间变得若有若无。
就像是在酝酿一场即将爆发的火山一般，即便在座的都不是什么古武圈人士，也能感受得到从陈星燃身上散发出来的可怕气息，那是一种颇为玄妙的感觉，就像是天地与面前的少年彻底融为一体，一瞬间好像所有的光线都快速收缩起来，凝结成一点，钻进陈星燃的身体之中。
现实中自然不会有这么夸张的场面，但是，此刻在每个人心中都有类似的感觉，仿佛站在他们面前的不再是一个外表俊秀的十八岁少年，而是一头即将出笼的猛虎一般，从陈星燃身体内发出的些微骨骼挤压的响动，犹如雷声乍鸣，叫人不自觉屏住了呼吸。
“哗啦啦——”
不知道从哪里吹过来一阵微风，让院子里的树木轻轻抖动，一片片落叶飘下，此时已至秋季，落叶微黄，洋洋洒洒地下落，枯黄的树叶和陈星燃手中暗金色的刀刃交相辉映，整个场面漂亮的就像故事情节一般。
我的天……
这是在拍电影吗？
正当人们脑海中闪过这个念头时，下一个瞬间，陈星燃骤然握紧了手中刀柄，空气中破开一声刺耳的响动！
他的身体仿佛一根被拉满的弓弦，在现实的角度上，也能清楚看到少年身上的肌肉正在寸寸收紧，而后陈星燃微前一步，一道闪电从他手中骤然窜出，刹那间，所有人的呼吸都静止，哪怕刀刃没有挥在他们身上，所有人也都感觉身上的汗毛一立，全身的鸡皮疙瘩都起来了！
惊雷——！
一道暗金色的闪电在空气中快速掠过，一道绚丽到难以言喻的轨迹掠过半空中飘落的枯叶，定格在所有人视网膜中，那暗金色的刀光在视线中仅仅停留了一瞬，下一秒就消失，被陈星燃重新掩入鞘中。
快。
太快了。
“咔……”
所有人都还没反应过来，陈星燃就已收刀入鞘，甚至好像能隐隐看到空气中残留的暗金色轨迹。而后过了一息，他面前的木桩就发出了一声轻响，在所有人见鬼一般的目光中，木桩缓缓倾斜移动，上半截直接滑落下来，掉在地上。
陈星燃收刀回鞘，看了一眼手里的苍穹琉璃。
毕竟是装饰性的模型，刀刃不够利，重量也轻了一些，不过勉强能用，也没有损坏。这具身体的素质还没有提上来，在惊雷的爆发力下，肌肉隐隐有些酸痛。
他轻吐一口气，直起身来，道：“这招，就是惊雷。”
柯小姐：“……”
我的意思是，让你在游戏中演示一遍，没说在现实中演示啊……
说是这么说，但在游戏中见到惊雷，和现实中看到，完全是两码事，根本就是不一样的体验，就像是在电影里看到几层楼高的怪兽，不会有什么感觉，但在现实中仰头看怪兽，足以让胆小的人直接摔倒在地，屁滚尿流。
陈星燃刚才也是如此，那扑面而来的可怕气势，还有空气中那绚丽夺目的刀光，这一切都在刹那间颠覆了柯小姐的认知，让她竟然有一瞬间的怀疑——
……我刚是不是在做梦？
然而见到这一幕的不止有她，还有周围其他的调查组成员，还有ZMD基地的众人，更有通过直播镜头看着这场直播的万千网友。
理所当然的，一刀过后，整个直播间的弹幕都开始滚动起来，差点把已经加强了线路的直播间给挤爆。
【卧槽】
【卧槽卧槽卧槽卧槽！！！】
【这是在拍电影吗？还是事先录好的画面？？】
【特效？我tm是不是在现实里看到特效了？？我日】
【这是惊雷没错，经常看夜烧用的……】
【嗯，这样就很合理了……合理个屁啊！！这是现实不是游戏吧？我tm居然在现实里看到惊雷了？？？？】
【我直接跪了，真的，这也太夸张了吧，武林高手转世？】
【大侠重生之我在命运当突击手】
【这下没什么好质疑的了吧，现实中都能用，游戏中更不在话下啊……】
【我举报！有人在现实世界开挂啊阿sir！！】
陈星燃道：“还有回马枪，荆轲献匕之类的招式，这里没有武器，我就不演示了，一会可以在游戏里展示一下。”
“……”
柯小姐久久说不出话来，半天才从喉咙里憋出一句：“……好的，您辛苦了。”
方才还满脸质疑的那个调查组的年轻人，这时候已经长大了嘴巴，眼里是满满的怀疑人生，看着陈星燃，半天蹦不出一个字来。
“你……我……”
他结结巴巴的，一脸惊恐地看着陈星燃手里的模型。
我刚刚说话是不是太大声了……他应该不会记仇，一刀把我砍了吧……
杨云澈也是第一次在现实中看到陈星燃使用惊雷这一招，同样陷入了久久的震撼之中，他看了一眼陈星燃，又低头看了眼自己，有些惆怅。
……看来以后，自己也得加强锻炼才行了。
小松鼠武力值实在太高，甚至高得有些离谱，如果真的想追人家，还得掂量掂量自己能不能扛得住一刀惊雷……
可惜，在场并没有人能够理解杨队长此刻复杂的心情。
演示过后，在周围ZMD青训营的年轻人们仿佛看神仙一般的目光中，陈星燃神色自若，带着调查组的人又回到了基地的训练室内。
他走进操作舱，打开了练刀房，在其他人的注视下，又接连完成了其他武器的成名招式，崩山架势，荆轲献匕，回马枪……
至此，已经没有人再怀疑他开挂与否的事情了。
早在陈星燃现实中那一刀惊雷出现后，直播录制视频就已经传到了游戏论坛上，被疯狂转发，短短十分钟时间，就已经冲上了热搜。
只要是见过陈星燃方才使用苍穹琉璃的画面，先前质疑过陈星燃开挂的人，脑海中都会不约而同的跳出一个念头。
难怪。
难怪陈星燃能够打出那么多一般人都打不出的操作，在这么短的时间内，就成为了国服最顶尖的突击手，甚至击败了鹿明喻，被誉为国服第三大拼刀王。
难怪陈星燃有那么多出乎意料的操作，甚至违反了动作修正的基本逻辑，不管是动作，还是变招的流畅度，都非一般人能及。
难怪虽然论坛上有陈星燃的惊雷教学视频，大量玩家想要模仿陈星燃使用惊雷，但却达不到他那么高的伤害，空有其形，却无刀意，更别说其他的成名技巧了。
更难怪，在双节棍刚刚出来的时候，陈星燃就能使用的熟练无比……
因为tm的人家本来就会啊！！
这个认知颠覆了大部分人的常识，导致后来事情的风向已经从讨论陈星燃没有开挂的事情，转变到了另一个方向上，众人纷纷开始猜测起了陈星燃这一身技艺的来历。
有人说他是从小习武，有人说他是师从高人，潜修十余年才练得一身武艺，也有人说陈星燃可能是外星人，还有人说陈星燃可能是穿越过来的大侠，一朝重生，惊艳天下。
不过后面的猜测有些离谱，除了一些看小说看到病入膏肓的宅人外，并没有什么人相信这个解释……
虽然它更接近正确答案。
调查组的四人带着一脸呆滞和浑浑噩噩的表情，走出了ZMD的基地，很快，调查结果就被发到了官微上，ZMD基地也随后发出了通告，并对之前言之凿凿肯定陈星燃开挂，跳得最高的几个节奏大师发起了名誉诉讼。
开挂事件已经尘埃落定，在官方通告出来之前，陈星燃这一场直播的录像就已经疯传网络，堪称打脸最快的一场乌龙事件。
无数感觉自己被当了枪使的网友们冲到满天星官微底下，要求讨个说法，让蛇王出面道歉，就连满天星的队长鹿明喻也受到了无妄之灾，被不少国服玩家喷了个狗血淋头。
再细数陈星燃出现在公众视野至今的表现，以及堪称辉煌的战绩，这一切也有了合理的解释。先前铺天盖地的质疑声，也随着这些实打实的视频与调查组公告出来后，刹那间烟消云散，变成了漫天的吹捧与膜拜。
就如傅州所想的一样，陈星燃的欧服挑战之旅，吸引了无数关注度和热度，让无数玩家的目光聚集于此，而在正名之后，这些热度也随之转化为话题。按照正常情况，辟谣的速度要比造谣慢得多，人们更愿意相信一些负面新闻，而选择性的忽略某些辟谣。
但这件事发生后，超出常理的，辟谣的速度甚至比当初的质疑声传播还要快得多，短短一个晚上的时间，热搜挂满，论坛到处是热帖，就连不玩命运的圈外人，也听说了这一起堪称魔幻现场的事件，纷纷抱着小板凳和瓜皮前来围观，以吃瓜群众的姿态目睹这游戏圈的一场大戏。
新人，开挂，打脸，现实中的武林高手，行走的人形兵器……这些词放在一起，发生在现实世界，可比什么小说电影都要刺激多了，原本跳得最高的欧服玩家纷纷闭麦，还有很大一部分欧服玩家在见到了陈星燃现实中的惊雷后，高呼“这就是功夫吗”，随后加入了陈星燃的粉丝大军。世界赛还未开启，陈星燃就拥有了一大批海外的粉丝拥趸，这也是傅州没有想到的。
不过此时此刻，处于风暴中心的陈星燃，正在饭桌上和杨云澈较劲。
“我不吃！”
陈星燃如临大敌，死死捂住嘴巴，“我病都好了，这个鱼我可以不吃！！”
“不行！”
杨云澈举着满满一筷子鱼肉伸到他的面前：“还在长身体呢，你今天不吃也得吃！”
陈星燃咬牙切齿：“你这就是报复，零食又不是我检查出来的，没收也是傅经理没收的，你去找他去啊！”
“……”
杨云澈一时语塞，“哪里是因为这个……”
“行，那这样。”
陈星燃眼珠一转，“这鱼我不吃，下次你偷吃零食的时候我也不举报，大家和平发育，行吗？”
杨云澈犹豫放下筷子：“……也不是不能考虑。”
“不过傅经理也太无情了，那么多零食全都没收了。”
陈星燃状似同情，道：“这样你以后可就吃不到了，零食存货也全都空了，怎么办啊。”
“呵。”
杨云澈勾起一抹邪魅狂狷的笑容：“小傅还太嫩了，他以为这样就拿捏我了吗？实不相瞒，训练室的换衣间里有个暗格，我还藏了不少，下次我分你一半……”
他话刚说出口，就看到陈星燃坏笑的眼神，心中顿觉不妙。
“等等……”
“傅经理！！”
为时已晚，陈星燃已经喊开了：“队长还有存货！你快来！我已经把他控制住了！”
杨云澈双手被陈星燃轻松锁住，动弹不得：“……”
草，大意了。

第80章 
在游戏圈闹得沸沸扬扬的开挂事件已经尘埃落定, 陈星燃又回归了ZMD，开始了枯燥而漫长的训练时光。
职业赛场就是这样，热度归热度, 成绩归成绩, 虽然经此一役, 陈星燃在命运玩家群体中已经彻底坐稳了国服拼刀王的位置，猛烈的质疑声烟消云散, 但放在眼下，他依然只是个新人，还没有真正的职业赛场成绩傍身, 在战术上, 以及和队友的配合上, 还是有很多需要进步的地方。
ZMD游戏俱乐部也因为这件事, 迎来了一波股价飙升，估计就连ZMD俱乐部的高层都没有想到，当初杨云澈力排众议也要拉进ZMD队伍里的陈星燃, 居然在这么短的时间内就带来了这么大的惊喜。
“又有好几家游戏媒体想要采访你了。”
傅州看着手中的一份份采访邀约，揉了揉眉心，对陈星燃道：“还都是国内最知名的游戏媒体, 你确定不接吗？”
陈星燃摇了摇头：“要训练。”
“努力是个好品质。”
杨云澈去接了杯水，经过陈星燃身边, 顺手摸了一把陈星燃的头发：“热度终究只是热度，对于职业选手来说，成绩才是一切。燃宝, 你长大了啊。”
“……”
陈星燃甩了甩头, 把杨云澈的手摇下来，用警告的目光瞪了他一眼, 然后转头对傅州道：“采访什么的就帮忙推了吧，我现在还没必要参与这些事情。”
他对自己的认知十分明确，这些游戏媒体显然就是冲着他现在的热度来的，就算接受了采访，想要问的大概率也不是关于游戏的事，而是探究他身手的来源，陈星燃不愿多谈，更不想浪费时间在这些无意义的满足大众好奇心的事情上。
“好。”
傅州点了点头，又问：“还有一件事，就是有一份代言邀约，指名要你和云澈两人作为代言人，为他们的新产品代言，是云泰集团旗下的新款操作舱，相当舍得开价。”
他伸出手比了一个数，一旁的罗白白直接倒吸一口冷气：“云泰集团？是那个云泰集团吗？世界百强企业那个？”
商业圈的庞然大物，不折不扣的商业大鳄，旗下产业遍布多个领域，在实体业多年屹立不倒，近期更是收购了许多知名的游戏设备公司，有消息说，云泰集团有意进军游戏行业，可能会有收购战队的意向，以云泰集团的财大气粗，估计国内目前这几家豪门战队，很有可能在近期内换个新东家。
“这个节骨眼上找星燃跟云澈做代言？”
萧楠愣了一下，猜测道：“该不会是云泰想收购ZMD吧？”
杨云澈喝着水，听到这话抬了抬眼皮：“也没什么不能说的，云泰确实有这方面意向，这两天一直在派人跟董事会接洽。不过……没谈拢。”
他本身就是ZMD的董事会成员，这种内部消息他比傅州还要灵通。倒不是因为云泰开价太低，而是因为ZMD的董事会认为未来的职业赛场上，ZMD还有更多向上的空间，不愿意这么早就卖掉手上的股份。
“这种事情我们也管不到，咱们一切照常就行了。”
傅州叹了口气，道：“不过这个代言邀约，倒是挺合适的，作为你的第一个商业代言，咖位也完全够了，倒是可以考虑一下。”
陈星燃没有马上给出回应，而是朝杨云澈投去了询问的目光。
杨云澈笑了笑，又有些手痒，不过掂量了下陈星燃的武力值，还是识趣地缩回了手，正色道：“这个可以，既然云泰集团看得起，咱也不好拒绝，到时候去拍个宣传片，配合一下物料宣传就行了，不花多少时间。”
以杨云澈的身价，这一份代言可有可无，不过对于陈星燃的职业生涯而言，却是一个无比完美的开局。某种程度上，职业选手和娱乐圈的明星也有异曲同工之处，第一份商业代言就是云泰集团这种等级的邀约，这能让陈星燃的身价大幅提升，有了云泰集团的代言打底，后续再有什么商业活动，那就不是一般的新人价能请得动的了。
“行，那我就给回复了。”
傅州点点头。
今天没有训练赛，陈星燃自己泡在房间里，和刚上线的费薇练了会儿刀。
同为古武圈的人，陈星燃和费薇这几天经常约练刀房，两人的关系也开始熟稔起来，练刀之余，还能顺便聊会儿天，两人都很识相的没有聊战术之类的敏感话题，也就是有一搭没一搭的扯几句，讨论一下武道方面的心得。
在这方面，陈星燃可是宗师级别的存在，随口几句指点，就能让费薇豁然开朗，和陈星燃练刀，受益匪浅。
“对了。”
结束一局对局，费薇开口问陈星燃：“你知道蛇王的事吗？”
“蛇王？”陈星燃愣了愣。
看到他这幅样子，就知道陈星燃肯定没有关注后续，费薇道：“虽然满天星没有发出公告，不过蛇王已经被发配到三队去了，估计未来也不会有在一队上场的机会了。”
并不是满天星不想保蛇王，只是玩家们的抗议声实在太大，留蛇王在一队，在商业方面损失会更大，虽然挖蛇王花了不少钱，但眼下的情况，满天星也只能壮士断腕了。
“那满天星一队成员不是还没着落？”陈星燃问道。
“应该还在接洽吧，不过我估计，满天星这赛季要难了。”费薇摇摇头。
陈星燃也为鹿明喻觉得可惜，不过他人微言轻，其他职业战队的事他哪里说得上话，只能在心里期望鹿明喻能找到合适的队友了，毕竟未来职业赛场上，如果少了鹿明喻这样一个强力的对手，对陈星燃而言也是一件颇为遗憾的事情。
又和费薇继续打了一会，费薇有事先下线了，陈星燃回到游戏大厅，收到了来自杨云澈的游戏私聊。
ZMD-云澈：来排位？
陈星燃问：四排吗？
ZMD-云澈：没，就咱俩，双排会儿。
虽然都在ZMD基地里，但新赛季开赛在即，大家基本都忙着埋头训练，平常交流的话题也都以战术居多，杨云澈想跟陈星燃单独相处一会，增进一下感情都找不到机会。
这让杨云澈颇为烦恼，放在以前，他肯定很欣慰，自家新队员满脑子都是训练，从来不主动找事，也不像其他职业战队那些不省心的选手那样让战队经理操碎了心，简直是众多职业战队梦寐以求的三好队员。
但是现在，杨云澈反倒觉得陈星燃太沉迷训练了也不好，早上晨练，下午练刀，晚上吃饭完就继续泡在游戏里练习战术，反倒显得他这个队长都有些懒散了，想跟陈星燃聊聊天都难。
唉，愁。
正好趁着罗白白不在，杨云澈逮住机会，给退出了练刀房的陈星燃发了个双排邀请。
然而杨队长的一腔热情注定要落空了。
陈星燃想了想，回复道：“不了，我去单排一会，找找手感。”
杨云澈：“……”
一个人去单排，哪有跟我甜蜜双排好玩！
杨队长很失落，甚至有些委屈屈，这要是放在以前，陈星燃还没入队的时候，他找陈星燃双排，那可是有求必应的。怎么进了ZMD以后，陈星燃反倒爱搭不理了呢。
陈同学，你没有心！！
可惜杨云澈的控诉陈星燃并没有听到，想了想，他打开了星河直播平台，再次打开了自己的直播间，他这个月的直播时长还差一点没有完成，后面训练赛增多，可能就没那么多时间直播了，正好趁着今天有空，把直播时常完成了。
直播间一打开，热情的观众就涌了近来。
【啊啊啊啊啊终于又被我蹲到了！】
【老婆贴贴！！】
【又可以看到0动作修正的操作了啊啊啊】
线下自证后，陈星燃的直播间关注度已经飙升到一个让人瞠目结舌的程度，他最近风头正热，才刚刚开启直播，直播间里的观众数就疯狂暴涨，短短几分钟时间就将他送上了首页，哪怕是头部主播都要忍不住眼红。
不过没办法，人比人气死人，他们倒是想有陈星燃这样的关注度，可惜，0%的动作修正，他们就算是想模仿，也没有人能做得到。
“大家不用刷这么多礼物。”
陈星燃看了眼满屏的礼物，道：“今天就打打单排，过几天就要训练赛了，到时候直播时间就少了。”
他现在是真不缺钱，ZMD的各项待遇拉满，吃住都不用花钱，加上签约费到账，他把基因病的医疗费一交，剩下的钱依然是个小富翁，还有傅州接的那个云泰集团的代言，对现在的陈星燃而言，直播的礼物还真的不算什么。
不过观众并没有听他的，除了原本的直播间粉丝，还有很多因为先前的开挂事件而粉上他的，其中更是有不少来自海外的粉丝，纷纷热情地刷着礼物，陈星燃都感谢不过来了，索性只能放弃。
他打开排位界面，进入了修罗局的单排队列。
他的单排段位上了修罗，单排玩家本来就少，上修罗的就更少了，等待的时间比之前要久一点，半分钟后，才找到对局。
出生岛广场，陈星燃正在地图上搜索着即将跳的落点，突然眼前一花，面前突然就多了个人。
为了躲避广场中间的蹦迪现场，他躲到了出生岛的某个小角落，很难发现，但眼前这个人明显是直接奔着他来的，好像认识自己的样子。
对方用的是铁索镰的角色，和陈星燃一样，穿的是初始时装，格外朴素，陈星燃有些意外地上下打量对面这个玩家，想到了某个人。
铁索镰……好像他第一次在游戏里遇到杨云澈，杨云澈玩的就是这个角色。
不过面前这个铁索镰什么时装都没有，异常朴素的外型，跟杨云澈的风格显然相差甚远，以杨云澈那种有些骚包的性格，基本上用的都是最贵最酷炫的时装，平常在ZMD基地里，明明没有外人，他也是一天天都换着不同的衣服穿，每天在基地里跟走时装秀一样的，也不知道是想引起谁的注意。
陈星燃想着想着，莫名有些想笑。
他并没有在意面前这个铁索镰玩家，还以为可能是通过直播间找过来的水友，结果下一秒，铁索镰的手就递到他的面前，手里抓着一把从出生岛边缘拔来了芦苇草。
陈星燃：？
公共语音频道里，响起了某个熟悉的声音。
“找到你了。”
极具辨识度的磁性音色，不就是刚才还在邀请他双排的杨队长嘛？
陈星燃失笑，也打开公共语音：“你怎么在这里？”
“就许你打单排，不许我打？”
杨云澈手上的芦苇草晃了晃，“狙击你来的，不跟我双排，你今天也别想上分。”
【哈哈哈哈哈哈哈这不是云神的声音吗？】
【云神，我知道你在直播间，给我出来！】
【好家伙，今天的云神居然在窥屏？】
陈星燃被杨云澈突如其来的幼稚逗笑，“吃我分是吧？”
杨云澈不置可否：“嗯哼。”
倒计时即将结束，陈星燃还没有选择落点，眼看着时间就要过去，他顺手接过杨云澈手里的芦苇草，问道：“行，跳哪？”
“你猜。”
杨云澈丢下芦苇草，一溜烟就从陈星燃眼前消失。
陈星燃懵了一瞬，最后一秒的时候，扫了一眼地图，有些不太确定地选择了一处落点。
不老泉。
倒计时结束，整个出生岛的玩家动作停下，下一秒便被传送到了游戏内。

第81章 
不老泉一共跳了四个玩家, 陈星燃被传送进游戏后，周围并没有看到人，他也不确定杨云澈是不是跳的这里, 刚一落地, 就开始满地搜物资。
他的运气倒是不错, 进入的第一个小木屋，就看到了一件闪烁着金光的装备。
可惜, 是一把金色鸟铳。
陈星燃定定地看着这把鸟铳，看了一会儿，无情离去, 转身去别的地方搜武器去了, 但过了五秒, 他又折道回来, 顺手把这支金色鸟铳塞进了背包里。
【？？】
【醒醒，你跟它有缘无分】
【鸟铳：你又不用我，为什么又要回来找我？】
【鸟铳：麻烦把我放下谢谢, 我在等一个有缘人，显然你不是】
【鸟铳：是不是别人不发火就把别人当傻子啊！我是真的生气了！】
【哈哈哈哈哈哈你们有毒】
简单搜了两个物资点，陈星燃换上蓝甲, 但手上的武器还是白色品质的长鞭，运气一般。
“咚咚咚……”
他耳朵一动, 敏锐的听到了隔壁木屋传来的脚步声，虽然身上装备一般，但他还是没有犹豫, 直接找上门去。
装备不好不要紧, 打完一波架不就肥起来了吗？
“唰——”
一个影舞玩家刚刚走出木屋，就听到空气里传来一声仿佛霹雳般的爆响——那是长鞭的鞭尾在空气中甩动时产生的音爆, 伴随着声音，一道宛如电光般的鞭影直直抽向了他的面部！
-256！
白色武器的伤害一般，但这一鞭打得结结实实，还是轻松抽掉了影舞者的一格护甲。
影舞者吓了一跳，下意识地就交出了自己的瞬步技能，身形一闪，整个人下一刻已经出现在木屋的屋顶。
“哗——”
然而陈星燃头上好像长了眼睛，明明影舞者的瞬步是往头顶上放的，这是视野盲区，但他却完美预判到了影舞者的落点，腕间一甩，长鞭就已经向灵蛇一般重新从地面弹起，在空气中掠过一道诡谲的弧度，直接抓住了瞬步落点！
影舞者脚还未接触到屋顶，腰间就已缠上了一根长鞭，随后从长鞭另一端传来一股巨大的力量，将他整个人拖拽而起！
砰！
一声闷响，影舞者身形疾速下坠，砸在地面上，还没等他站稳，又是两道闪电般的霹雳鞭影袭来，结结实实的两鞭再次抽掉两格护甲血量。
“沃日……”
影舞者冷汗直流，对面这个妖刀鞭法完全不讲道理，手中长鞭就跟有了生命一样，这才过了两招，他就已经被抽懵了。此刻影舞者战意全失，知道自己拼刀不是对手，身形一闪，迅速后撤，想要利用身后的木屋作为掩体逃亡。
想走？
陈星燃眼睛微微一眯，长鞭再次如灵蛇般探出，一个宛如蛟龙出海的回卷，再次将影舞者拉回来，这一次影舞者整个人被陈星燃拉到面前，来了个面对面的对视。
有机会！
影舞者心中一喜。像长鞭这种武器，中远距离才能发挥出最强的威力，但只要进了身，不管是伤害还是灵活性都会大大降低，正所谓打蛇打七寸，对于长鞭这种武器而言，身前三步的距离，就是它的七寸！
来不及思考对面这个妖刀为什么会犯这么大的失误，但机会就在眼前，不抓住才是傻子，影舞者手中刀光一闪，已然瞄准了陈星燃的咽喉！
鬼影一刀！
让他没想到的是，陈星燃在将他拉进距离的一瞬间，竟然直接开启了技能，妖刀的长巾在空气中划过一道长长的轨迹，下一瞬，他人就已经出现在数米之外，而手中的长鞭也被这突如其来拉开的距离猛地绷紧！
“唰——！！”
拉成了一条直线的长鞭爆发出惊人的力道，影舞者刀还未出手，人就已经再次被拉了过去，这一次，藉由技能位移产生的猛烈力道，他身形飞过去的速度更快更猛烈，陈星燃像是抓着一根风筝，从左至右重重一甩，直接将影舞者的身体甩向空中！
影舞者眼睛一花，下一秒就发现自己脚已离地，整个人被长鞭拉着荡去空中，他双脚乱蹬，但空中无处接力，他只能像一个皮球一般，眼睁睁看着自己的身体被甩起，紧接着就和地面的陈星燃来了个对视。
完了……
看到地面上妖刀眼中骤然迸发的肃杀之气，他心中涌出一股无力感。
“唰唰唰——”
果然，陈星燃手腕一抖，地面的长鞭就闪电般窜起，一瞬间炸开密密麻麻的鞭影，让人头皮发麻的音爆声接连响起，一鞭快过一鞭，将影舞者在半空中的身体跟陀螺一样抽得上下翻涌，密集的数字一个接一个的跳出来，即便白色品质的长鞭伤害再低，影舞者的血量依然直接开闸，几秒之后便化为魂冢摔落在地。
【草，帅啊！！】
【今天又是被燃宝帅到不能自己的一天！】
【这套连招好帅！我愿称之为抽陀螺鞭法！】
【嗯？这不是基操吗？有什么好吹的？对了，这游戏手机能玩吗？回头我也去下一个[狗头]】
【这招现实中也能用出来吗？】
“不行。”
陈星燃抽空瞄了眼弹幕，摇头：“这一招现实里用不出，需要靠技能才能做到。”
和初入游戏时的他相比，现在的陈星燃游戏理解已经上升了好几个档次，他不再拘泥于以前的古武招式，而是将游戏和自己的武技结合起来，开发出了新的招数。
譬如刚才这一招，就需要利用妖刀的位移技能产生的爆发力，将长鞭一瞬间拉紧，才能将上百斤的敌人身体拖动，并甩向空中。若是在现实中，想要依靠自身的力量来扯动一个成年人，几乎是做不到的，而且因为游戏中有系统判定的存在，才能将对方抽地在空中持续翻滚，减缓落地时间，打出巨额伤害。
这要是在现实里，想要做到这种滞空能力，不说别的，牛顿第一个站起来不同意。
【啊，好失望】
【什么？以后我不能在现实里看到燃宝用这一招抽云神了吗？】
【哈哈哈哈哈哈哈，云神：你个假粉丝，给我滚出克！】
【你们醒一醒，主播又不是真的外星人，也要遵循物理定律的好吧！】
【燃宝别抽云神了，抽我抽我！】
【抽我吧抽我吧！我也想被女王鞭抽，斯哈斯哈】
【弹幕的各位老师别发瘟了，爱是克制……】
【克制nm呢，刚才说超蓝我的笔的不就是你？】
“……”
陈星燃收回看向弹幕的目光，开始舔包。
可惜，这个影舞者身上没什么好东西，不老泉这个中级资源区很难出金色品质的装备，开局找到的那把金色鸟铳，基本就是不老泉里最值钱的装备了。
陈星燃搜了些甲片，把身上的护甲打满，手中的白色长鞭换成了一柄蓝色品质的唐刀，然后继续往不老泉深处搜去。
不老泉加上他自己，一共跳了四个人（PS：玩家在选择落点界面，可以看到选择落点人数），不知道另外两个人打起来没有。
他刚闪过这个念头，就听到耳边传来一声打斗声，脚步一顿，朝着声音传来的方向看去，正巧看到了一个玩家被击杀的一幕。
铁索镰手中拿着一把长剑，一个佯攻又迅速后撤，掏出了一把连弩，下一秒就响起一连串弩箭密集的声音，近距离的连弩伤害高得惊人，简简单单一扫，就直接带走了对方大量血量，而后又脚步不停，一个锁链拉开距离，再次连弩横扫，对面连衣角都没摸到一下，就饮恨而终。
都不用看角落弹出来的击杀信息，陈星燃就知道对方是谁了。
枪斗术，整个职业联盟最具标志性的打法，对方那灵活地跟泥鳅一样的身法和箭无虚发的弹道，就是最好的名片。
【哦豁，这就遇到云神了】
【不过燃宝怎么知道云神跳的不老泉？】
【这就是默契啊！这就是爱情啊！都不用言语，就能双向奔赴~~】
【老粉不请自来，当初云神带着燃宝第一次去游戏里看风景，跳的就是不老泉啊】
【懂了，见证爱情的圣地是吧】
【你们咋啥都能磕】
杨云澈正准备舔包，听到身后传来的脚步，果断回身，连弩扫除一串密集声响，大量箭矢朝陈星燃的方向撒去。
陈星燃早有准备，一个右闪，躲过了箭矢。
对方的身法灵活又潇洒，让人不仅侧目，杨云澈定睛看了一眼，通过对方妖刀身上的初始时装，还有手中那柄无比华丽的苍穹琉璃，很快就认出了陈星燃的身份。
居然真的跳了不老泉。
杨云澈心里微妙地升起了一丝得意——看来，不老泉对陈星燃而言，也是具有特殊意义的地方嘛，这是不是说明，自己在对方心里还是很特别的？
杨云澈没有继续追击，开启了全部麦，道：“主播别打我，我是你的粉丝。”
可怜巴巴的语气，听得陈星燃嘴角一勾。
“那不行。”
陈星燃也开启了全部麦，道：“你说是粉丝就是粉丝了？有证据吗？”
“有哦。”
杨云澈道：“我知道你叫夜烧，是个长得帅又厉害的大主播，还有一个更帅气的队长……”
陈星燃扯了扯嘴角。
后面那句可以不用加的，谢谢。
“……虽然长得好看但是人有点笨，还好勇斗狠，天天喜欢找人打架，惹出事还要帅气的队长帮你擦屁股。”
杨云澈笑眯眯地继续说下去：“小心眼，爱举报，天天没收队长的零食，还不爱吃鱼，以后肯定长不高……”
“唰——”
杨云澈话还没说完，就看到面前的妖刀已经拿起了手里的唐刀，气势汹汹的朝他冲了过来。
“假粉丝。”
陈星燃出手毫不留情，一个鬼影一刀就冲了上去：“吃我一刀！”

第82章 
杨云澈也就是嘴上讨个便宜, 面对来势汹汹的陈星燃，根本就不敢正面硬拼，一个锁链后撤拉开距离：“来真的？”
“不然？”
陈星燃扬了扬眉, 手上动作不停, 刀光织出数道残影, 刀刀直指要害，一个上步撩刀攻了上去。
杨云澈收起玩闹的心思, 敏捷的身法躲过刀锋，抬手换上连弩就是一发扫射。
“哒哒哒——咔。”
陈星燃来得太快，他来不及修理武器, 手上的连弩发出一声轻响, 箭矢已经用尽。
杨云澈心中暗道不妙。
陈星燃没有放过这个机会, 继续欺身向前, 杨云澈换上长剑反攻，然而杨队长的慈悲剑法在陈星燃眼中根本就不够看，几乎是眼也没眨, 手中唐刀直接迎上了杨云澈手中长剑，腕部用力，一个妙到巅峰的角度切了上去, 在杨云澈的剑锋中擦出一连串耀眼的火星，随后刀锋一压, 就将长剑上的力道尽数卸去！
杨云澈只觉得自己的长剑仿佛砍到了一个深不见底的泥潭，对方的唐刀用得举重若轻，就是这么轻轻一划, 一荡, 所有力道都石沉大海，手腕上传来一股巨大的反震力道, 差点让他的长剑脱手而出！
……真是强到离谱。
杨云澈不敢再拼，利用自己的身法和陈星燃周旋，他的身后是个巨大的古树，树上有个木藤织成的木屋，脚尖一点，纵身一跃，便攀上了大树边缘，然后手部用力，带动全身跃起，身形如一只轻巧的大雁一般，钻进了树上的木屋中。
陈星燃也随之跃起，不给杨云澈逃跑的机会。
在命运中，玩家的身体素质比现实世界要好得多，特别是身体的灵活性和跳跃力方面，只要掌握了正确的发力姿势，轻轻一跃就能跳好几米高，每个玩家在游戏中都仿佛超人一般，可以轻松做到电影中飞檐走壁的画面，这也是命运这款游戏最吸引人的一点——我身无拘，我意自在。
然而陈星燃刚刚跃上树屋，眼前就失去了杨云澈的视野。
他微微一怔，停住脚步，屏息凝神，仔细听着周围的响动。
在下面？
他愣了一瞬，回身看去，刚才杨云澈跃上木屋后，并没有往里面走，而是利用一瞬间的视野盲区直接又从另一个方向跳了下去。一般人面对追击，会下意识的往地形复杂的掩体走，陈星燃也是如此，他以为杨云澈会在木屋里利用掩体游走，却没想到对方只是虚晃一枪，佯装上树，下一秒又跳了下去。
杨云澈落地后迅速冲向刚刚打败的那个玩家的魂冢方向，他手速极快，几乎是刚刚从魂冢边上擦过，手中就多了一把蓝色品质的长弓，然后一个潇洒至极的转身，弓弦拉至满月，遥遥瞄准了陈星燃的身影。
“嗖——”
距离稍远，这一箭对于陈星燃来说威胁并不大，他目光一凝，唐刀闪电般在面前划过一道夺目的轨迹，直接将箭矢劈成两半！
杨云澈并没有觉得意外。
身为陈星燃的队长，他对陈星燃做出的任何操作都不会觉得奇怪，就如之前所说的那样，陈星燃恐怖至极的近身拼刀战在作为队友的时候，安全感十足，但一旦成为了对手，那就是噩梦一般的存在了。
没有一丝犹豫，这一箭无功而返，杨云澈手中锁链“哗哗”作响，抬手一扬，锁链便瞬间缠上了远处的树干，将他整个人拉扯过去。
陈星燃抿了抿唇，他的鬼影一刀cd还没好，追不上，只好先从树屋上跳下，靠两条腿朝杨云澈的方向追击。
他同样有些头疼。
虽然杨云澈近战弱，但这并不代表他的战力弱，相反，杨云澈利用地形拉扯的能力和技能距离把控，以及时机处理都无可挑剔。在训练赛时，陈星燃只要找到地方远程突击手的位置，就能用最快的速度将其斩杀，但面对杨云澈，显然一般的招数不管用。
对方像个滑不留手的泥鳅，周围的所有地形，任何一处细节都会成为他逃跑路线的一部分，仅仅只是一瞬间丢失视野，陈星燃就被杨云澈绕了进去，错失了最好的追击机会。
啧。
陈星燃看了一眼杨云澈离开的方向，明智的选择了不追，开始原地打药，并等待技能cd。
【开始了开始了】
【相爱相杀的一幕，我承认了，我就爱看这种戏码】
【意识进步好大啊，我记得以前燃宝遇到这种情况，肯定是先追再说】
【那肯定的，都是职业选手了，意识肯定跟上了】
陈星燃一边舔杨云澈舔剩下的包，一边集中注意力，感受到四周的动静。空气里静悄悄的，只有呜呜的风声涌动，但他依然还是捕捉到了那一闪而过的弓弦轻响。
“唰——”
几乎是在弓弦声响起的一瞬间，陈星燃的身体就已经动了起来，一个错身闪过箭矢，整个人仿佛猛虎出笼，朝杨云澈的方向直冲而去！
气势如虹！
他没有开鬼影一刀，只是单纯依靠速度近身，杨云澈抓住机会又连射三箭，准确预判到了陈星燃的位置，只空了一箭，剩下两箭带走了陈星燃一半的护甲血量。
眼看着妖刀的身影已经近在咫尺，杨云澈丝毫不慌，锁链响动之间，钩动树梢，人再次飞身而起，空中拉弦……
飞天狙！
就是现在。
陈星燃兜帽下的双眼闪过一丝笑意，脚步猛地停顿，鬼影一刀开启，刀锋带动着整个人悍然拔起，向上冲去！
从远到近，从下到上，以旁观者的角度来看，他从发动攻击到开启技能，就像违反了物理定律一般，在空间里留下了一道干脆利落的转折线，角度锋锐至极！
飞天狙固然可怕，但也有弱点，陈星燃捏着手里的技能，等的就是杨云澈飞身的瞬间，无法改变方向的机会！
冤魂不怨为天意，刀锋出，君王泣！
“唰！”
几乎要撕裂空气的响动从鞘中升起，陈星燃和杨云澈的身形几乎是贴身在一起，这个距离足以宣告敌人的死亡。妖刀紧握刀柄，弧光掠动，银光涌现，对着铁索镰的脖颈悍然劈下！
奥义·无常钩镰！
杨云澈开启大招，身后猛地窜出八根灵活的锁链朝陈星燃飞去，想要将他击落。
奥义·鬼神临！
妖刀奥义也随之开启，经过版本加强后，鬼神临在开启瞬间拥有无敌状态，涌动的鬼火燃至全身的同时，他的身形也像金钢铁铸的一般巍然不动，铁索击打在身上，被直接弹开。
“铛铛铛铛——”
杨云澈手中换上的长剑加上背后的锁链，在刹那间展开了密密麻麻的攻势，面对着仿佛千手观音一般的敌人，陈星燃眼中掠过一丝精光，道道攻击轨迹在他眼里定格，攻击方向、目标落点、发力点、力量薄弱处……这一切在杨云澈出手的瞬间就已然明了。
而后陈星燃刀势不减，轻巧地卸掉了迎面而来的攻击，刀锋斩下一道诡谲的弧度，绕开所有攻击点，直击要害！
“铛！”
伴随着清脆声响，杨云澈手中长剑脱手而出，爆刀！
在半空中被爆刀，突如其来的僵直让杨云澈无法再继续切换武器，陈星燃一脚蹬在他的肩膀处，杨云澈的身体就像流星一般迅速下坠——
空蓄惊雷！
陈星燃的身形随后落下，但在半空中，他的气势已经在瞬间攀升至顶点，手掌虚握刀柄，周围的所有光线都像在刹那间凝结，紧接着，就是一道从天际落下的雷光迎面劈下！
“咻——”
如秋水长虹般的刀刃在杨云澈面前一厘处定格。
短短几秒的交锋，却惊心动魄地让人心悸，两人几轮交手就已经经历了数次博弈，只不过此时的陈星燃早已今非昔比，不管是捏着鬼影一刀抓杨云澈的时机，还是用奥义无敌时间抵消无常钩镰的攻击，每一步都是恰到好处，让人挑不出一丝毛病来。
僵直时间过去，杨云澈看着定在身前的锋锐刀锋，苍穹琉璃散发出的暗金色流光将他的面容照得光暗分明，他嘴角却勾起了一抹笑容。
这就是ZMD的突击手。
也是ZMD最强的一柄刀。
即使面对的是陈星燃，杨云澈也没有丝毫放水，刚才的所有操作已经是他所能做到的极限，只是陈星燃早就不是当初那个愣头青了，不管是技能运用还是时机的把握，都已经达到了另一个层次，加上他们配合已久，陈星燃对他的习惯也是了如指掌，这一场输的并不冤。
【啊啊啊啊赢了！】
【咋不劈下去呢这一刀，送杨队去下一把啊】
【呜呜呜心软了，你就是心软了燃宝！】
“厉害。”
杨云澈心中佩服与自豪感交加，道。
陈星燃身上那股凛冽的肃杀之意散去，他收回手中唐刀，朝杨云澈丢了个金闪闪的东西。
杨云澈下意识一接，是一把金色的鸟铳。
“决赛圈见。”
陈星燃朝他摆了摆手，转身走了，从微微上扬的语调能听得出他此时心情极好。
【呜呜呜呜不仅放他一马还给他金鸟铳，燃宝是什么人美心善的神仙啊】
【这就是ZMD的兄弟情吗】
【可能是吧，反正关羽和张飞不这样】
【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈草】
杨云澈哑然失笑，开启公共麦，喊了一声：“你太善良了主播，好人有好报，你以后一定会长高高的！”
陈星燃：“？”
要不你还是别活了。
他脚步一顿，杀气腾腾地转身，想直接把杨云澈砍了，但一回头，杨云澈在抛出这句话之后，就已经一溜烟不见了踪影。
【云神这个时候了还要骚一下吗】
【哈哈哈哈哈哈作死】
【果然，羊肉这么骚不是没有原因的】
【哈哈哈好皮】
陈星燃扯了扯嘴角。
行，你完了。

第83章 
可惜, 两人最后并没有在决赛圈遇到。
因为他们在第四个圈刷出来的时候，就在浑天城附近又碰了个面。
杨云澈正在浑天城里跟一个雷拳打得正酣，金色鸟铳在手, 他的伤害高得过分, 一枪爆头, 两枪破甲，三枪归西, 刚刚解决完面前的雷拳，早就蓄势待发的陈星燃当起了合格的老六，上去跟杨云澈缠斗起来。
浑天城的地形复杂, 非常适合杨云澈跑路, 陈星燃在后面穷追不舍, 即便杨云澈多次开麦说“星哥我错了”“星哥饶命”, 陈星燃也没有放过他的意思，两人在浑天城你追我赶了半天，最后杨云澈还是被陈星燃成功抓到机会, 一套堪称无解的拼刀连招带走。
然而毒圈已至，陈星燃被杨云澈的鸟铳打得只剩丝血，最后连打药的时间都没有, 就这样躺倒在了毒雾之中，两个最有希望吃鸡的卧龙凤雏, 因为内斗而止步于决赛圈之前。
只要是看过陈星燃最早期的视频的人，都能发现陈星燃的进步，他的变化极为明显, 一开始的时候对英雄技能还有地形都不熟悉, 只有一身过硬的拼刀技术傍身，但这才过去没多少时间, 他的实力就已经飙升了好几个档次，技能运用妙到巅峰，甚至还能配合游戏中的技能，打出现实中打不出来的招式。
杨云澈跟陈星燃相处的时间最久，也是最能感受到他的变化的。
毫不客气的说，在一个公平的环境下1v1，杨云澈几乎已经不是陈星燃的对手了，打十局，顶多能赢三四把，以前还能压着陈星燃打，利用地形拉扯放风筝把陈星燃打得找不着北，现在五五开都难。
当然，不仅仅是他。杨云澈甚至怀疑，放眼整个世界赛场，能够在正面1v1环境下跟陈星燃五五开的人都没有，绝佳的古武基础加上专业的职业训练，陈星燃这柄刀已经锋锐无匹，足以所向披靡。
一局游戏结束，陈星燃这把拿了不少人头，虽然没能活到决赛圈，但还是加了些分。
他正准备开启下一局，面前弹出了杨云澈的私聊信息。
ZMD-云澈：[大哭]
ZMD-云澈：我掉分了，都怪你。
陈星燃失笑，回道：哦，我加了15分[爱心]。
ZMD-云澈：……
ZMD-云澈：我不管，你要负责。
ZMD-云澈：带我双排上分。
陈星燃开着直播，面前弹出的私聊观众们自然也能看到。
【哈哈哈哈哈云神这是在干嘛】
【撒娇吗？呕，恶心心】
【我的哑巴老公为什么变成这副德行了？】
【撒娇男人最好命】
【说了半天，还不是想和燃宝双排，呵，诡计多端的男人】
陈星燃看着面前的消息，盯住了“你要负责”四个字，陷入了沉思。
怎么他好像还听出了一点幽怨的语气？
脑补了一下杨云澈一脸委屈的表情，陈星燃嘴角一勾，无奈回复道：好，带你双排。
隔壁的操作舱里，杨云澈心中一阵雀跃。
——拿捏！
陈星燃终于同意了杨队长的双排申请，杨云澈心想：呵，年轻人，还是太心软了，我稍稍示弱，你就掉入了我的陷阱。
杨云澈丝毫不觉得丢脸，反倒相当得意，陈星燃这人吃软不吃硬，虽然上一把调戏了他两下，但自己三言两语，还不是给人家哄得明明白白？
陈星燃丢过来一个组队申请，杨云澈美滋滋地点下接受，心里已经开始幻想起甜蜜双排之旅了。
下一刻，画面一闪，队伍里又多出了一个人。
ZMD-罗白白：咦？队长也在呢？
杨云澈：“……”
罗白白顺势开麦：“你们这是要打排位？”
陈星燃：“嗯，是啊。”
罗白白：“那加我一个呗，正好我也没事，带我上分带我上分！”
陈星燃：“行啊。”
罗白白喜笑颜开：“好久没跟云哥一起排位了，还挺想念以前一起上分的感觉的，以前我刚来ZMD的时候，云哥经常带我排位，云哥你说是吧？”
杨云澈：“……呵呵。”
【云神：不要装熟，谢谢。】
【语气是肉眼可见的失落啊……】
【云神不哭，站起来撸】
甜蜜双排计划就这样被罗白白这位不速之客打扰，始作俑者丝毫没有意识到自己电灯泡的身份，一进游戏就开始在队伍语音里叽叽喳喳。
“跳浑天城！”
“哈哈哈哈哈，这把不是乱杀吗！”
“燃宝冲！我在后面奶你！”
“云哥你撑一下，我去帮燃宝打完这波架就来救你！”
杨云澈没有回话，默默地拉开手里的弓箭，收走了两个人头，沉默地舔包，听着罗白白跟个乌鸦似得扯着嗓门跟陈星燃聊天报点，陈星燃语气中带着几分长辈似的宠溺，对罗白白有求必应，甚至团战中还会抽出空来关注罗白白的动向，帮罗白白拆火。
什么啊……
明明是我先来的。
杨云澈微不可查地撇了撇嘴，在浑天城的钟楼高处，看着陈星燃又是一波绚烂华丽的刀法带走两个人头，救罗白白于水火之中，突然灵光一闪，计上心头。
他视线一扫，很快就在旁边的小道里发现了两个人，果断跳下钟楼，切成了一把唐刀，用自己稀烂的刀法和敌人硬拼起来。
修罗段的敌人拼刀技术都相当过硬，杨云澈近距离以一敌二，血量哗哗直掉，没一会就破甲了。
“护驾！”
杨云澈看差不多了，在语音里喊了一声。
“云哥你怎么血掉这么快？”
罗白白看了一眼队伍面板里杨云澈的血量，惊呼道：“我们这还有一队人，你先拉扯一下，解决完这队马上就来……”
“来了。”
罗白白话音未落，语音里响起了陈星燃的声音，语气淡定，给人满满的安全感。
几秒后，陈星燃的身影宛若天神下凡，鬼影一刀开启，身躯拖着残影仿佛利箭般从高处落下，架住了朝杨云澈劈来的两把兵器。
“铛——”
两人的攻势被陈星燃挡住，但这两名敌人显然不想放过已经残血的杨云澈，不想给他打药的机会，一人回防拖住陈星燃，另一人朝杨云澈冲了过去。
杨云澈脱离战场后，下意识地开始打药，看着面前迎面而来的敌人，手中的动作又慢了下来。
“唰——”
陈星燃反应极快，一段时间的职业训练，已经让他学会了时刻关注队友的位置和状态，余光见到杨云澈深陷危机，立刻屈步弓身，左脚微微后撤，一个标准的虚步撩刀荡开敌人武器，回身朝杨云澈冲了过去，刀光寒芒一闪，干脆利落地切过敌方咽喉，带起一蓬血雾。
【不是，云神有这么菜吗？】
【咋地，中了十香软筋散，武功尽失了？你枪斗术呢？】
【麻烦你掏弓ok？拿刀拼的过谁，你心里没点逼数吗】
【朴实无华的刀法就不要丢人现眼了】
【你们都不懂，这招啊，这招才是云神的最强杀招，可比枪斗术什么的好用多了】
【我懂，这招叫我“老婆救我”】
【献祭云神血量，召唤燃宝天神下凡是吧，请问这个技巧在哪里可以学到呢？】
【首先，你得先有个老婆】
陈星燃织出漫天刀光，三下五除二就将眼前两个敌人爆刀，修罗段的敌人刀法过硬，但在陈星燃这个近战无敌的突击手面前，跟青铜白银段的小鸡仔差不多，他连惊雷都未用，依靠手中金色唐刀的高额伤害就轻松收割了两个敌人，救下了杨云澈。
杨云澈看着眼前正在磨刀修整的妖刀，心中颇为欣慰：“陈将军护驾有功，赏。”
说罢，一枚饮血魂玉出现在陈星燃面前。
陈星燃顺手装上魂玉，眼神中带了两分狐疑，上下打量杨云澈：“你刚刚走神了？”
杨云澈：“……唔，没有啊。”
“这怎么可能打不过呢？”陈星燃对杨云澈的实力可是很了解的，别说这两个人，就算人数再翻几倍，以杨云澈的身法和利用地形拉扯的能力，轻轻松松就能把这些人绕得找不着北，哪有到需要喊救命的程度？
杨云澈咳嗽一声，“人有失足，马有失蹄，正常，正常。”
【正常个瘠薄】
【你就装吧，演技烂得一批】
【也就燃宝这么单纯的人能信你】
【哈哈哈哈哈哈你们给云神留点面子】
【是啦是啦，都是敌人太强啦，云神的刀法打不过很正常嘛】
【就是就是，关键时刻还得让老婆出手才行】
【没错没错，一时失误而已，你们不要想太多了哦】
“燃宝救命！！！”
陈星燃还在疑惑，那边罗白白又已经喊开了，他正在被一队人追杀，手上的阔刀耐久已尽，招架不住四人围攻，一边跑一边在语音里喊救命。
“来了。”
陈星燃应了一声，也没空管杨云澈了，摸了点甲片和血包，就提着刀冲了出去。
杨云澈看着陈星燃毫不留情地转身离去的背影，心里默默给罗白白又记了一笔。
陈星燃再一次天神下凡，以一敌四，反手砍翻两个，救下了罗白白，还没来得及打药，又听到队伍语音里杨云澈的声音。
杨云澈：“陈将军，护驾！”
陈星燃：“……来了。”
他顺手打了个甲片，又跑到杨云澈那边去了。
罗白白：“燃宝，我这有人！”
杨云澈：“陈将军，来拿紫甲。”
罗白白：“救命啊这里好多人，有两队在追我！”
杨云澈：“先救我，我快没血了。”
陈星燃像追着两个孩子喂饭的老奶奶，一整局游戏都在疲于奔命，不是在救罗白白的路上，就是在救杨云澈的路上，罗白白也就算了，人家是个辅助，刀法没那么硬，而且辅助角色本来就容易被先手盯上集火，但是……这个杨云澈又是怎么回事？
终于，再又一次听到杨云澈发出的求救信号，陈星燃忍无可忍了。
他把手里的刀一丢，在语音里质问道：“你俩演我呢？”
堂堂豪门战队的顶尖突击手和顶尖辅助，不集合推进，各自为战也就算了，还被修罗段的玩家追着乱砍，这怎么也说不过去吧？
杨云澈声音一顿，语气里带上了几分心虚：“……先别说这个，我这真有人，快来我这边。”
陈星燃：“哦，那你好自为之。”
不干了，爱咋咋地。

第84章 
三个职业选手组排, 本该是乱杀的局，结果因为杨云澈这个大冤种的捣乱，好几次他们差点都没能活过第一个毒圈的落地架。
“队长。”
陈星燃从操作舱出来后, 脸上挂上了礼貌的微笑, 对杨云澈道。
“嗯？”
杨云澈还有些心虚, 连忙应声。
“以后，你还是打单排好了。”
陈星燃笑容凉薄。
“刚刚真的只是失误……”
杨云澈心虚摆手：“不过你看, 刚刚你不还是来救我了，这说明……”
陈星燃打断他：“我救你，是因为咱是队友, 不救不行, 这个游戏没有队友伤害机制。”
他眼睛一眯, 透露出危险的光芒：“不然的话, 我会先拿刀砍你。”
杨云澈：“……”
好凶啊。
他还没想好找个什么理由安抚一下陈星燃此刻暴躁的心情，训练室门打开，傅州从外面走了进来。
“你俩在呢？正好。”
傅州看到陈星燃和杨云澈, 道：“云泰集团那边的代言谈妥了，后天你俩过去拍点宣传照就行。”
“好。”
见傅州进来，陈星燃收起了玩闹的心思, 说道。
傅州：“还有云澈，你明天要去趟医院。”
陈星燃一愣：“怎么了？”
杨云澈眼神一黯：“傅州, 不是说好了，这种事要私下说的么。”
他的声音带了一些晦暗与失落，好像不想让陈星燃听到这个消息一般。
陈星燃心里升起了一丝不好的预感：“你……”
杨云澈叹了口气, 语气中多了一些难掩的落寞：“既然你知道了, 我也就不瞒你了。”
顿了顿，他继续道：“其实……这么多年打职业下来, 我的身体……唉，和你们一起并肩战斗的时间，所剩不多了。”
陈星燃怔然：“怎么会？”
“本来一直想找个机会跟你说的，但找不到合适的时机。”
杨云澈叹道：“不管怎么说，我希望你不要太受影响，好好打完剩下的比赛，对我来说就是最好的礼物了。”
“队长！”
罗白白刚从操作舱里退出来，就听到杨云澈的话，身体一震，不可置信地问道：“这……这到底怎么回事啊？”
他加入ZMD这么久，也是第一次听说。
“白白。”
杨云澈拍了拍他的肩膀，“还有星燃，你们都要好好加油，你们的每一场比赛，我都会到场给你们打气的，不要有压力。”
“可是……可是……”
罗白白喃喃道：“可是云哥你是ZMD的队长啊，少了你，我们还怎么拿冠军？”
“一切都会好的。”杨云澈略微失神，望向天花板：“其实我也想和你们一起站上世界赛的赛场，但是……唉。”
“他到底怎么了？”
陈星燃转头望向傅州：“很严重么，连比赛都打不了了，难道……”
难道是什么绝症……
“……”
傅州看着杨云澈，目瞪口呆，好像是被他的不要脸震撼到了，良久才回过神来：“哦，他明天要去医院体检。”
陈星燃：“……”
罗白白：“……”
杨云澈还沉浸在悲伤的氛围里：“我也不想这样，但是我明天就要去体检了，足足有一天的时间见不到各位，这对我来说比生离死别还要难受。”
罗白白后退一步：“燃宝，你来吧。”
陈星燃点点头：“好的。”
他面无表情地靠近杨云澈，手指交错间发出清脆的“咔吧”声响。
“……你先别冲动。”
杨云澈的表情从悲伤变成了惊恐：“难道你们刚才就没有一点感动吗？”
“等我送你躺上病床，你再说这番话的时候，我一定会感动的。”
陈星燃凉声道，随后上前一步，伸手朝杨云澈抓去。
“开个玩笑而已，别这么认真嘛。”
杨云澈灵活地用身法躲开，然而这并不是在游戏，他也没有游戏中那么诡谲的身法，三两下就被陈星燃老鹰抓小鸡一般揪住。
“咚！”
“嘶……”
逃亡之中，杨云澈手臂不小心撞到了训练室的桌角，吃痛地呼了一声，这次他是真的受伤了，手臂上迅速涌现出一道淤青，看着相当惨烈。
“……你是真活该啊。”
傅州都给看无语了，上去看了看杨云澈的手臂，道：“我去拿跌打药。”
自从陈星燃来了ZMD以后，杨云澈三天两条就要撩拨他一下，像极了在老虎头上拔毛的兔子，有时候把陈星燃惹急了还会顺手给他两拳，跌打药已经成了杨队长的标配了。
“我看看。”
陈星燃也没心思揍他了，上去拉起杨云澈的手臂端详起来。
杨云澈人高马大的，小臂健硕又有清晰的锻炼痕迹，他的皮肤偏白，手臂上的淤青看上去格外明显。
陈星燃的手指摸上杨云澈的手，像是带了一阵微麻的电流，杨云澈忍不住心颤了颤，在这个距离还能看见陈星燃根根分明的睫毛，微微下垂覆住了眸子，精致又好看，像个瓷娃娃一样。杨云澈一时也忘了喊疼，看着看着也就入了迷。
罗白白在一旁看着，总觉得杨云澈的目光有些不太对劲，但哪里不对劲，又说不上来。
陈星燃手上微微用力，杨云澈又忍不住“嘶”了一声：“疼。”
“没伤到筋骨。”
陈星燃拍了拍他的手，“没什么大碍，擦点药就好了。你也是，跑的时候能不能注意点。”
“你要打我，我能不跑吗。”
杨云澈目光委屈，明明身形比陈星燃还高一个头，此时却摆出一副可怜巴巴的姿态，企图引起陈星燃的怜爱同情之心。
陈星燃倒是很吃他这套，就跟家里养了只哈士奇似得，平日里上蹿下跳的拆家，但一旦乖乖蹲在面前蹭来蹭去的时候，心里的怨怼也就消了。他把刚才被杨云澈骗到的气愤丢到一边，无奈叹道：“又不会真的打你。”
不得不说，杨队长把陈星燃的性格简直摸得透透的，每每能够轻松逗得陈星燃情绪跌宕起伏，却又每每都能将他哄好，见陈星燃气消，杨云澈又不着痕迹地勾了勾嘴角，“都是你的错。”
陈星燃：“……”
明明是你自己作的，怎么还怪到我头上来了。
他叹了口气，也不跟杨云澈争：“行，我的错。”
“你要弥补我受伤的身体和心灵。”
杨云澈得理不饶人：“明天体检，你陪我去。”
罗白白看得目瞪口呆，对杨云澈颠倒黑白的本事也很佩服：“队长，你真是太不要脸了。”
傅州去而复返，手里多了一瓶跌打药，陈星燃顺手接过，一边给杨云澈上药，一边道：“好。”
“你要陪他去体检？”
傅州道：“那正好，我还要对接云泰集团那边的事，明天就麻烦你陪云澈去一趟了，已经预约好时间了，一会就能结束，早去早回。”
“嗯。”
陈星燃习武多年，处理这种磕磕碰碰的小伤无比熟练，跌打药在手上搓开，覆上杨云澈的手臂，一通老练的揉搓过后，很快淤青就消下去不少。
少年的指尖触碰到皮肤，冰冰凉凉的，带着些跌打药特殊的药草味，杨云澈看着陈星燃低头认真的样子，有些心猿意马，可惜罗白白和傅州都在这里，气氛不太对，而且陈星燃也丝毫没有一点旖旎的意思，双手像拍猪肉一样无情地在杨云澈手臂上拍打，发出清脆的噼啪声，过了一会就站起身来：“好了。”
这就好了？
杨云澈略有些失望。
“星燃这手法还是牛的啊。”傅州凑上来看了一眼，啧啧称奇。
今天萧楠有事不在基地，几人吃过晚饭后又打了几把排位，便各自回到自己房间休息去了。
晚上，罗白白在ZMD的群里转发了一条官方消息，是关于宿命杯新赛季赛程的公告。
虽然命运有大大小小的联赛，但要说规模最大，最有含金量的比赛，自然要属宿命杯了。作为命运中的超级联赛，宿命杯代表着命运职业战队的最高水平，一般的战队即便想要参加宿命杯的突围赛，也需要先在次级联赛中打出成绩，才能拿到宿命杯的门票，门槛极高。
而ZMD、满天星、VG、秋水等豪门战队，拥有宿命杯的固定席位，不需要从次级联赛中突围，就能直接参加宿命杯的常规赛。
今年宿命杯的赛程和往年相差无几，但不一样的是，今年官方的宿命杯增加了世界赛赛程，每个赛区总积分排名最高的几支队伍，将成功突围，进入到世界赛赛程中，和其他赛区的顶尖战队一起角逐世界冠军。
这是命运开服以来，第一次官方举办的世界赛事，意义重大，公告发出后，不仅玩家们集体沸腾，众多职业战队也是虎躯一震。
虽然此前命运也有很多世界级的比赛，但毕竟咖位不够，参赛战队的水平也参差不齐，而这一次宿命杯的世界赛，意味着能够参加比赛的都是现今最强的队伍，高手云集，精彩纷呈，在众多顶级队伍中厮杀出来的世界冠军，含金量自然不一样。
因为ZMD不需要打次级联赛，拥有宿命杯的常规赛席位，这就意味着他们还有将近三个月的时间可以筹备宿命杯的比赛，可以用来熟悉赛程，开发战术，研究对手等等。
一向吊儿郎当的杨队长也严肃了几分，在群里鼓了把劲，并让傅州联系训练赛事宜。开赛在即，ZMD的训练也要加把劲了。
陈星燃翻看着赛程，突然屏幕里弹出杨云澈的云信消息来。
帅气的讨厌鬼：手还是疼[流泪]。
陈星燃看着那个流泪的表情，心里有些歉意，虽然是杨云澈主动来找事的吧，但毕竟也是因为他才磕到的，还是有些过意不去。
想了想，陈星燃回复道：你吃猪肉干吗？
杨云澈那边顿了一会，过了足足一分钟才回复。
帅气的讨厌鬼：？
帅气的讨厌鬼：怎么，猪找你告状了？
陈星燃：“……”
“我是说我房间有猪肉干，你要不要吃。”
隔壁房间里，杨云澈看着手臂上几乎已经看不见青色的皮肤，又看了看陈星燃发来的消息，喜笑颜开。
“吃，我去找你。”

第85章 
……
“今天傅州怎么没来？”
穿着白大褂的医生看着手里的各项检测报告, 随口问了一句。
这家医院杨云澈来过很多次，医生对这位声名远扬的ZMD队长也颇为熟悉，平日里都是傅州陪着杨云澈过来的, 今天换成了一个面孔陌生的少年, 让医生有些意外。
“傅经理今天有事, 我陪队长来的。”陈星燃道。
“你是他的新队员吧？”
医生看了陈星燃一眼，见对方点头, 说道：“各项指标还算正常，你们玩游戏的人，经常容易有腰椎病, 不过云澈还算好的, 平常应该有锻炼, 人也还年轻, 问题不大。”
陈星燃点点头，稍稍放下心来，他想了想, 又问：“之前队长聚会的时候喝过酒，这对他的胃会有伤害吗？”
“这个倒没事。”
医生说：“他的胃病不是你们理解的那种胃病，是胃里缺少一种能够消化糖分的酶, 分泌得比一般人要少很多，所以要控制糖分的摄入, 避免对身体造成负担，喝酒倒是没什么关系，不过最好还是少喝点, 对身体也不好。”
陈星燃应了一声。
“行, 那就先这样吧，现阶段身体调理的不错, 不用担心。”
医生把手里的报告单递给陈星燃：“继续保持。虽然他不能吃太多带糖分的零食，但偶尔吃点无糖的也没什么关系，你们也不用管得太严。”
医生给杨云澈检查了这么多次，杨云澈对零食的狂热还是略微了解一二的。
“谢谢。”
陈星燃接过报告单，礼貌地点了点头，然后去外面等杨云澈。
过了一会，杨云澈从体检室内出来，他今天穿着一件蓝色的毛衣，看上去就像要去T台走秀的模特一样，来医院的路上，即便带着口罩，肩宽腿长的身形依然吸引了院内不少护士的目光。
他接过陈星燃手里的外套，“怎么说？”
陈星燃面色凝重地摇摇头：“时日无多了。”
杨云澈：“？”
“医生说你零食吃得太多了，对身体负担很大。”
陈星燃叹气：“叫我们以后好好监督你，一点零食都不能碰了。”
他自觉演技完美无瑕，然而一时不察，手上一空，手里的报告单就被杨云澈抽走了。
杨云澈扫了一眼报告单，朝陈星燃挑了挑眉：“是吗？”
陈星燃：“……”
“演技太烂了。”
杨云澈打量陈星燃，点评道：“你是不是不会说谎啊？要不要我教教你？”
“好的不教，尽教这些歪门邪道。”
陈星燃撇了撇嘴：“回头我要跟傅经理告状了。”
杨云澈看着他的表情，心里痒痒的，伸出手又摸了一把他的脑袋：“小告状精。”
陈星燃猝不及防，又被杨云澈摸了一把，刚想起身给他一拳，然而杨云澈非常识相，摸了一把就收回了手，表情自然又毫无歉意，好像刚才的动作是偶然为之一般，这让陈星燃想打他又找不到理由，显得自己太小家子气一样，想了想，只好瞪了杨云澈一眼，作罢了。
杨云澈故作淡定，心里偷笑。
耶，又摸到一次。
“走吧，回基地。”
陈星燃从杨云澈手里拿回报告单，小心翼翼地折起来，放到自己口袋里，说道。
“这么快？这才中午。”
“不是还要训练吗今天？”
“训练赛还没约到呢，不急。”
好不容易有跟陈星燃单独出来的机会，没有ZMD基地其他人打扰，杨云澈显然不想放过这个跟陈星燃拉近关系的机会：“咱一起出去吃个饭，下午逛逛，再回去也来得及。”
“来得及吗？”
陈星燃有些犹豫。
“怎么来不及呢？”
杨云澈斩钉截铁：“我知道附近有一家武馆，前段时间刚开的，有没有兴趣去看看？”
陈星燃的表情有些意动。
陈星燃平常没什么特别的爱好，这个年纪的小年轻，一般都喜欢出去喝酒蹦迪泡妹子，或者出去唱歌吃饭小烧烤，但陈星燃却一点都不碰，生活作风正经地像个老干部，明明是风华正茂的年纪，却是不折不扣的小古板。
要说唯一能够打动陈星燃的东西，大概就是跟游戏还有武学有关的事情了，杨云澈为此也是做了不少功课，多方打听，终于找到了一家武馆。
这个时代学武的人已经非常少了，大部分武馆都要面临招不到学生，经营不善倒闭的困境，这家武馆已经是杨云澈能够找到的最大的一家，听说经营的还算不错。因为这几天陈星燃线下自证的事情，让不少人看到了古武的魅力，以及对于游戏的帮助，燃起了学武的渴望，也算是拖了他的福，让对古武有兴趣的年轻人一下子多了不少。
“别考虑了，走吧。”
杨云澈不给陈星燃拒绝的机会，推着他的肩膀往外走：“傅州那边我跟他说，今天你就听我安排吧，马上就要开赛了，以后也没多少时间出来，你就当是满足一下我的愿望吧。”
“唔……”
陈星燃被他推着往外走，表情傻愣愣的，不过到底是没有拒绝。
你的愿望就是出门玩一下吗，这也太简单了吧……
陈星燃脸上的表情很好懂，几乎就是明晃晃的写在脸上，看得杨云澈心里暗暗发笑。
——傻瓜，你猜我的愿望是什么？
一脸懵的陈星燃被杨云澈带到医院大厅，两人颇为亲昵的姿态引起了周围人的注意，他们并排着往外走去。
医院大厅里人不多，有一些病人在排队，还有一些值班医师在巡逻，陈星燃往门口走的时候，迎面走来一个戴着口罩的中年男人。
他原本并没有在意，正在和杨云澈说话，但经过那个中年男人的时候，不管不自觉地往他那里扫了一眼，然后脚步顿了顿。
“怎么了？”
杨云澈发现陈星燃脚步慢了些，顺着他的目光看向那个中年人：“你认识？”
“不认识……”
陈星燃有些不确定地看着那个男人，面露犹豫：“不过他看上去有点奇怪……”
那个中年人步履匆匆，好像有什么东西在后面追赶他一样，他戴着口罩，遮住了半边脸，但一双狭小的眼睛却仍然能看出他现在非常紧张，额头也渗出了些冷汗。
“奇怪？”
杨云澈看了中年人两眼：“估计是有什么急事要找医生吧，医院里，这种事很正常。”
“哦……”
陈星燃点了点头，迈开脚步，又继续往外走。
走了两步，他心里那种奇怪的疑窦还是挥之不去，于是又转过头来看了一会。
那个中年人走到大厅，左右看了看，在人群中找到一个值班医师，眼睛一亮，快步跟了上去。
他显然是认识这个医生，快步上前拦住他，不知道说了些什么，表情逐渐变得有些激动，而那个被拦住的医生刚开始还好言好语，到后面神色逐渐变得不耐烦起来，朝他挥了挥手，示意他赶紧离开。
这挥的两下手，就像是在中年人脸上扇了两个耳光一般，一瞬间那个中年人脸色变得通红，神情也一下变得非常激动。
他看着医生转身离去的背影，怒火涌上心头，手在怀里一掏，一抹寒光乍现。
陈星燃瞳孔一缩。
他终于知道之前那种挥之不去的奇怪感觉是什么了，这个中年男人进来的时候，眼神中带着视死如归的决然表情，但凡是来医院治病的人，眼中总是带着对于生的渴望，但这个中年人却并不是如此，以至于整个人的气质都显得格格不入。
中年人大喊一声，提刀就朝那个医生冲了过去！
感受到背后传来的风声，医生回过头，迎面而来的就是一把锋利的刀，他吓了一跳，下意识地往旁边一躲，没有被刺中要害，但手臂处还是被划破了一个口子，鲜血瞬间往外冒，不多时就染红了身上的白大褂。
“啊——”
“什么情况？？”
“他有刀！小心！”
突如其来的变故让大厅中的所有人都慌乱起来，原本安静有序的大厅一下子变得嘈杂，那个中年人一把抓过医生的领子，红着眼睛举起刀，口里喃喃地说着什么。
周围的人想要过去阻止，但他手里有刀，又抓着医生不让他走，他们担心激怒中年人，只好围在他身边好言相劝。
“有话好好说啊，别动刀啊……”
“就是，有什么事你说出来，没必要这样啊！”
“先把刀放下，冷静一下……”
“他才十八岁！”
中年人双眼通红，回头大吼，言语里的戾气与愤怒叫人心悸。
“他才十八岁……他的人生才刚刚开始……”
中年人说着，从眼里滚出两颗泪珠，他的手指依然死死攥着那个医生的领子：“为什么不救他，为什么……那些有钱人的命是命，他的命就不是命吗？你这个草菅人命的医生，为什么不管他……”
从他激动的话语和断断续续的信息中，其他人大致也听懂了一些。
好像是前段时间，这个中年人的孩子在意外中被钢管戳中肺部，被紧急送往这家医院，然而当时医院的人手不够，还有另外一个等待做手术的病人，当时主刀的就是这名被抓住的医生。在二选一的选择中，医生选择了另外一个人，等到另一个医生赶到医院要给孩子做手术时，已经过了最佳的救治时机，一条年轻的生命就此逝去。
趁着中年人说话的空档，有两个身强力壮的成年人想要从后面靠近夺刀，但那个中年人像是个练家子，三两下就挣脱了两人的钳制，手上锋利的小刀一划把人吓退，一时间场面又僵持住了。
杨云澈能明显感觉身边的少年脚步动了动，像是想要上前去，他下意识扶住陈星燃的肩膀。
“太危险了。”
杨云澈皱着眉，表情颇为不赞同：“有保安在，不用你出手。”
“他学过武。”
陈星燃眼光毒辣，一眼就看出那个中年人身手不是普通人，一般四五个人还真拿他没办法。
“那就更不能去了……”
杨云澈还是不赞同。
不是他冷漠，而是对方手里有刀，身手看着又不像普通人，陈星燃赤手空拳，上去哪里讨得了好？而且对方一看就是亡命之徒，只身来到这里，不管不顾后果，显然已经是将生死置之度外了，这样的人才是最可怕的，一旦和陈星燃搏命，万一陈星燃伤到了什么要害……
杨云澈根本就不敢去想那样的可能性。
“我……”
陈星燃看出了杨云澈眼里的担忧，他张了张嘴，刚想说点什么，但就在此刻，异变突生。

第86章 
那个中年人似乎被激怒了, 他挣开上前的几个人，举着刀就朝那名医生冲了过去。
陈星燃来不及多想，肩膀微微一沉, 甩开了杨云澈的手, 快步跑去。
锋利的刀刃在空气中撕开破空声, 周围的人纷纷傻眼，来不及阻止, 只能眼睁睁看着刀刃离那个医生越来越近。
就在这时，一个消瘦的身影直接越过人群，冲向了场中, 就在所有人都没反应过来的时候, 他便已冲到中年人面前, 速度快得像一道闪电, 下一秒，他就已经出手，手臂宛如灵动的游蛇, 轻巧地避开刀锋，一个探云手朝中年人手腕抓去。
“砰——”
一声闷响，中年人反应也很快, 手臂往前送了一点，并没有被陈星燃抓到手腕, 但小臂还是结结实实吃了一下，巨大的力道从对面的少年手中传递过来，手里的刀刃险些脱手。
“探云手？”
中年人低呼一声, 下意识看了一眼面前的少年。
年纪看上去很轻, 十七八岁左右，还带着浓浓的稚嫩感, 但一双淡色的琥珀般的眸子却亮得惊人。一击未中，陈星燃心里微微一惊，但此时显然没有给他更多思考的时间了，他的手掌抓在中年人手臂处，再次用力，一个巧劲从上至下拧开，再次攻向中年人的手腕！
中年人也是个练家子，从手臂上传来的叫人难以抗拒的力道，说明了对面的少年绝不是什么弱手，而是一个不折不扣的习武者。他很快就反应过来，手臂上的肌肉绷紧，像弹簧一般传出一股反震力道，逼得陈星燃险些松手。
暗劲？
陈星燃心中讶然，即便是在前世，这个中年人的身手也算得上一流，而在这个世界，能够修炼出暗劲的武者，至少也是一代大家。
他猝不及防，与中年人片刻交手后，便被往后逼退了两步。他上一世大部分时间都在修炼兵道，拳脚功夫并没有那么强，并没有在对方身上讨到便宜。
陈星燃目光微微一凝，左脚一踩，站住身形，再次攻了上去！
“砰砰砰……”
两人的速度和反应都很快，过招的速度看得旁人眼花缭乱，仿佛在面前上演了一场武打大片一般，一人手中持刀，另一人则是赤手空拳，身形瘦弱的少年，叫人不禁捏了把汗。
陈星燃出手凌厉至极，他的目光紧紧盯着对方手里的刀，每一步都让开了刀锋，直攻要害，想要依靠快攻切入中门，让中年人迅速失去战斗力。而中年人也没有想伤他的意思，以防御为主，刀刃挥动间想要逼陈星燃后撤。
从陈星燃出手，到两人缠斗在一起，整个过程也不过三四秒的时间，周围的人这才反应过来。
“怎……怎么回事？”
“太危险了，那小孩，快回来！”
“小心！”
“唰——”
陈星燃想要夺刀，不可避免地要对上中年人手里的刀刃，他一时不查，和锋利的刀刃擦过，袖子被拉开一个大口子，露出细瘦的手臂来，好在没有见血。
“星燃！”
旁边传来杨云澈的声音，随后就是一阵呼啸风声，似乎有什么东西丢了过来。
陈星燃没有回头，下意识地手臂往后一探，冰凉的触感让他马上反应过来，这是一根金属棍。
“嗡——”
有兵刃在手，少年顿时就像换了个人一般，后撤一步，金属棍在空气中划过一道圆润的弧度，手腕一抖，金属棍如猛虎出洞一般直接探出！
青龙献爪势！
这一棍出得又快又刁钻，角度无可挑剔，棍尖直接荡开刀锋，而后他手腕用劲，猛地一抖，棍尖仿佛有了生命一般向右甩去，重重砸在中年人的手腕上！
“当啷——”
一声清脆的声响，中年人手里的刀刃脱手而出，掉在地上。
“砰！”
陈星燃没有给他弯腰捡刀的机会，棍随身上，又是两棍分别敲在中年人的膝盖和腰处，对方直接在巨大的力道作用下半跪下来，而后单手持金属棍，一个上挑，下一瞬便已架在中年人的下巴上。
周围蓄势待发的人顿时一拥而上，将中年人按倒在地。
“我靠，好险……”
“这这这……这是在拍电影吗？”
“那个小男生是谁啊？特工？便衣警察？”
突如其来的变故惊呆了周围的人，还有几个年轻人举着手机在全程拍摄。
从陈星燃出手到战斗结束，这一切都发生的很快，两人在中间缠斗的身影像极了某些现代的武打电影从场景，让周围人情不自禁发出一声声惊呼。
“你没事吧？”
杨云澈快步上前，翻看着陈星燃方才被割破的袖子，还好只是衣服被划破了个口，并没有伤到皮肉，杨云澈这才松了口气。
陈星燃刚才突然冲出去的身影，让杨云澈刹那间差点呼吸停顿，还好他及时去大厅里找了个吊瓶架，拆掉了底座后把金属棍扔给了陈星燃，否则再打下去，陈星燃说不定就要受伤。
陈星燃的冲动让杨云澈心里既是后怕又是生气，这小子简直把自己当成了救苦救难的观音菩萨，对方是个手里拿着刀的亡命之徒，这么危险的事情，能是头脑一热就上的吗？
他板起脸，下意识想要说点什么，但接触到陈星燃的目光后，却又说不出话来了。
陈星燃把棍子丢到一边，朝杨云澈眨了眨眼：“准头不错。”
要不是杨云澈及时丢了个棍子过来，陈星燃未必能全身而退，对方的身手相当勇武，赤手空拳的情况下，陈星燃一时还真拿他没办法，但是有兵器在手，处理起来就要简单多了。
“……”
杨云澈看了他一会，良久后叹了口气，“你啊……”
那边被众人制住的中年人并没有其他人想象中那么情绪激动，他被几个人按在地上，双手分别被人牢牢抓住，但中年人的目光却始终定格在陈星燃脸上。
“是你……”
他的声音很轻，但陈星燃还是听到了。
“你认识我？”
陈星燃回过身，有些意外地看着对方。
中年人没有应话，他神色灰败，又回头看了一眼那个心有余悸，满脸惊恐的医生，闭上了眼，不再开口。
……
原本是计划趁着这个机会，跟陈星燃单独相处，逛逛街吃吃饭什么的，然而突如其来的变故，让杨云澈的计划也泡了汤。
做完笔录出来后，陈星燃跟杨云澈也没了出去玩的心思，简单去路边吃了点东西，便驱车回了ZMD基地。
基地内还是一如既往的平静，一进门就看到罗白白坐在桌子前，在摆弄着什么，旁边站着刚回来的萧楠。
“咦，你们回来啦？”
罗白白听到动静，回身看去：“去吃啥好东西了？这么晚才回来。”
陈星燃看到罗白白面前的桌子上摆放着一个小摆件，是一个马的造型，背上放着两只小象，造型虽然有些奇怪，但整体相当精致。
“这是什么？”
陈星燃好奇地问了一嘴。
“李皓渊送的。”
萧楠替罗白白回答：“说是出门一趟，回来给罗白白带的礼物，好像是有什么特殊寓意。”
“这不很明显吗？”
罗白白指着桌上的摆件，“[马上有对象]，一目了然。这个李皓渊还挺懂事的嘛，还知道祝福我，上次灌我的事情，我大人有大量，就不跟他计较了。”
“是吗？”
陈星燃看着那个摆件的造型，点了点头，好像是那么回事。
“天真。”
杨云澈只是瞟了一眼，就发现了其中玄机，他凉声道：“这不是[对象马上跑]的意思么？”
陈星燃：“……”
萧楠：“……”
好像这样也说得通？
罗白白脸色一僵，回头仔细端详了两眼，顿时怒气冲冲地举着摆件往楼上走去：“我tm就知道这家伙没安好心，老子这就去骂死他！”
萧楠看着罗白白离去的背影，无奈对着杨云澈道：“队长，你是不是不知道浪漫为何物啊？”
怎么看着还挺好的寓意，到你嘴里就这么不得劲呢？
杨云澈耸了耸肩：“有么。”
没吧，他觉得自己还挺浪漫的呢。
ZMD队里熟悉的打打闹闹又颇为温馨的氛围，让陈星燃的心重新平静下来。这时傅州从办公室里走了出来，看到大厅里刚回来的两人，道：“星燃，云澈，你们过来一下。”
“这怎么回事？”
傅州关上办公室的门，点了点手机：“不是就去做个体检吗？怎么还上社会新闻了？咋地，出去拍真人秀去了？”
陈星燃接过他的手机，扫了一眼。
今天在大厅里发生的事情，有几个年轻人拿着手机在拍，竟然发到了网上去，视频里极为凶险的一幕和宛如拍电影般的打斗场景，很快就吸引了大票网友，上了个小热搜。
【怎么回事？有医闹？】
【玛德，最烦这种人，培养一个医生有多不容易啊，就因为这种人存在，愿意学医的人越来越少了】
【我怎么觉得像电视剧拍摄现场呢……这两人打架的场景也太不真实了吧？】
【不是，你们不觉得那个年轻人有点眼熟吗……】
【我也发现了，是不是ZMD那个新来的突击手？前几天屠版热搜了来着，我有印象】
【我靠，他后面那个戴口罩的帅哥是不是云神啊】
【好像真的是，有警情通报了，“在热心市民小陈的帮助下，没有出现严重后果”……这tm就是陈星燃没错了吧？】
【热心市民小陈我真的会笑哈哈哈哈哈】
【你们重点是不是放歪了……这打斗也太夸张了吧，还有陈星燃手里拿棍子的时候，这不跟他在游戏里玩长枪的招式一模一样吗？】
【还好吧，你是没看他用惊雷的时候，那才叫夸张，人家是0%的动作修正，现实里会用不是很正常吗】
【我也想去学武了，不知道二十二岁练武还来得及不？】
“你是基因病好了，就开始飘了是吧。”
傅州看完视频里的画面，心有余悸，即便他不在现场，也能感受到其中的凶险，这可不是在游戏里，被砍了一刀也就掉点血量，这是现实世界，要是真的被伤到了，那可是要见血，甚至出人命的事情！
“现场有保安，周围还有那么多人，你逞什么能？真当自己是超人了是吧！”
傅州怒气冲冲地对陈星燃道：“你才十八岁！别人在你这个年纪还在念书呢！我当初向你们学校申请，让你加入ZMD的时候，可是打了包票要好好照顾你的，你这才来几天啊，还搞上见义勇为了？学武了不起吗？学武就不怕刀了是吗？你……”
陈星燃很少看见傅州这么怒火熊熊的样子，平日里跟个老妈子一样在后面操心，经常碎碎念的傅经理此刻像一头发怒的狮子，扑面而来的气势让陈星燃缩了缩脖子，想要辩解的话也说不出口了。
“是我让他去的。”
一直不作声的杨云澈突然开口。
“你知不知道这有多危险，你又不是警察……啊？”
傅州数落到一半，听到杨云澈的话后，愣了一下，转头不可置信地重复了一句：“你让他去的？”
“嗯。”
杨云澈上前一步，把被骂得狗血淋头的陈星燃拦在身后，“当时情况危机，我也没有拦着他，还给他丢武器了，跟他没关系。”
陈星燃看着他站在自己身前的背影，怔了片刻。
傅州指着杨云澈，气得半天说不出话来：“行啊你，杨云澈，你就是这么当队长的是吧？”
傅州对着杨云澈又骂开了，杨云澈早已习惯傅州的性格，表情显得镇定自若，还有空回头过来，朝陈星燃眨了眨眼，用口型对陈星燃无声地说了一句：别怕，有我在呢。

第87章 
傅州逮着杨云澈狠狠骂了一通, 最后嗓子都冒烟了，杨云澈还是那副油盐不进的样子，挡在陈星燃面前, 跟个护犊子的老母鸡一样。
傅州也骂累了, 挥了挥手, 不想再看到这两个惹事情，把他俩赶出了办公室, 自己又去处理事务去了。
发生了这样的事，ZMD的两个职业选手作为直接的参与者，需要控制网上的舆论, 也需要向职业联盟那边报备, 虽然这件事的性质属于见义勇为, 但职业联盟有规定职业选手不得打架斗殴, 他还需要给那边提交申请，确保这件事不会影响到两人。
离开傅州的办公室后，陈星燃去了训练室, 像往常一样，上线开始了枯燥的训练模式，但这次却有些心不在焉。
那个中年人, 好像认识他？
陈星燃很确定自己从来没有见过他。
直到半小时后，费薇给他发来的消息, 让陈星燃知道了为什么那个中年人会用那种眼神看他。
“你认识那个人？”
陈星燃的语气带了些惊讶。
“嗯。”
费薇说：“他在古武圈内也是个相当有威望的前辈，最近鹤太那边新开不久的武馆，就是他开的。”
那个中年人名叫聂仓, 膝下有一子, 就是前些天因为得不到及时治疗而去世的年轻男孩，当时对于那名医生来说, 也是个两难的境地，最后选择了救治另一个人，而那个人似乎是首都一个颇有名气的企业家。
或许在聂仓心里，医生是因为利益驱使而选择放弃了自己的孩子，又或许是因为他痛失爱子，而失去了理智，选择以这样一种方式来报复医院，费薇说聂仓这些天来浑浑噩噩，似乎精神方面也出了些问题，原本是古武圈内挺德高望重的一位前辈，却以这样的惨烈结局收场，让人唏嘘不已。
陈星燃也从费薇口中得知了为什么聂仓会认识他。因为聂仓失去的那个孩子，就是他直播间的狂热粉丝，从他刚刚直播开始，就是他直播间里的铁粉，房间里挂满了陈星燃的游戏截屏和ZMD战队的官宣海报。
陈星燃叹了口气，心里浮上一丝难过。
他能够理解聂仓痛失爱子之后，内心的悲怆与愤懑，却万万不能苟同聂仓的做法，不论那个医生是因为职业原因还是因为别的什么而做出了选择，在那样的情况下，总有一个家庭不会得到自己想要的结局，这或许也是身为医者最为两难的境地了。
若是谁都想救，就谁也救不了。
身为武者，在经过长年累月的练习后，身体素质高出常人，有着能够轻松对抗普通人的武力之后，或多或少，会影响到他们的心态。
诉诸于法律的途径漫长而又坎坷，依靠自身武力却能更快的解决当前的困境，这让很多武者都习惯于这样的方式，包括上一世，陈星燃所在的古武圈内也有“武者事武者论，生死自有天定”的规矩。
这样的江湖气常常会出现在武者身上，包括陈星燃自己心里也清楚，他也有着同样的毛病。就像今天在医院里，和傅州，杨云澈说的一样，周围有那么多人，还有保安，其实轮不到他一个十八岁的孩子出手，但陈星燃还是那么做了，当时几乎是没有多少思考，只是觉得“我有能力，我也应该如此”，于是就不假思索地上前。
以武者的身体素质，往往能够很健康地活到七八十岁，甚至八九十岁，但陈星燃上一世，几乎没有见到多少能活到这个岁数的武者。他们要不就是因为好勇斗狠的性格，年轻时四处惹事，落得一身伤痛早早离世，要么就如陈星燃一样，遇到不平事，什么都要管，又觉得什么都该管，直到遇到了他们管不了的事情，最后死在了所谓的“江湖义气，拔刀相助”的道路上。
地球上有一句流传甚广的话，“能力越大，责任越大”，对于习武之人而言，这句话相当贴切。当一个人拥有了常人所不能及的武力之后，也便能看到更多的人间苦难与不平之事，所谓“侠之大者，为国为民”，一个人如果没有能力，遇到无能为力的事情而选择退缩，没有人会责怪他，因为所有人都知道，个人的力量终究有限，他也无能为力。
但就像话本中的那些古代侠客一样，如果他有超出常人的力量，能够做些什么的时候，他却选择不做，哪怕别人理解他，不会苛责他，他自己也会备受煎熬，痛苦不已。
陈星燃也在想，今天的事情，他运气还算不错，因为他是聂仓的孩子所喜欢的主播，聂仓并没有想伤他的意思，他才能全身而退，没有受伤。但是，下一次呢？如果遇到了更紧急的事情，他会管吗？
医闹，他管得了，抢劫，他管得了，但如果是有人拿枪抢劫银行，企图伤害手无寸铁的人呢？到那时候，他会不会也有几分犹豫，觉得风险太大而不该出手，眼睁睁看着鲜活的生命在眼前失去呢？
陈星燃不知道，他也无法给出答案。
他是重生而来，死过一次的人，总是格外珍惜自己额外的性命，陈星燃也是一样，如果他孑然一身，孤苦一人倒也就罢了，可现在的他，有了想要为之追逐的梦想，有了一群可爱的队友，也有了拥护他，把他奉为信仰一般的粉丝，有那么多值得留恋的东西，或许就因为哪一次的冲动的受伤，他就会彻底失去这些东西。
陈星燃心乱如麻，甚至没有心思练刀了，他重生到这个世界以来这么久，几乎每一次，他都是凭着自己的想法在做事，包括当初在鹤太园区为了救杨云澈他们，解决了那群小混混，杨云澈以不太赞同的语气告诫自己时，他表面答应，心里其实有着“你懂什么，这点小事，我哪会受伤？”的想法。
傅州方才说话的语气很不好听，甚至有指责的意味在，但陈星燃知道他说的没错，出发点也是为了自己好，如他所说的那样，他又不是超人，哪能事事都管。就算是超人本尊，也常常因为各种解决不了的灾难，而数次身陷囫囵，险些丧命。人家有漫画的主角光环，他可没有。
陈星燃叹了口气，关掉了游戏，走出操作舱。
他来到更衣间，脱下身上的操作服，换上自己的衣服。突然，他的目光落在自己白天的衣服上，原本袖子上有一道被刀刃割开的裂口，他还没来得及换，但此时，那个豁口却消失不见，被人缝上了。
罗白白和萧楠还不知道白天发生的事情，他们也不在训练室里，而傅州还在办公室，没有下来过，这豁口是谁缝的，昭然若揭。
陈星燃看着上面歪歪扭扭的针脚，帮忙缝衣服豁口的人显然不善此道，针线活一塌糊涂，原本宽松的袖子被缝得缩水了一圈。
陈星燃哑然失笑。
真丑。
他换上衣服，扯了扯袖子，然后上了楼，敲响了杨云澈的门。
房门很快打开，杨云澈已经换上了身宽松的衣服，一丝不苟的头发有些凌乱地卷成一团，看上去多了一丝居家感男神的味道。
面对陈星燃的突然来访，杨云澈有些意外，他的目光落在陈星燃的袖口上，状似惊讶：“哦？谁帮你把衣服缝好了？真是心灵手巧，这人能处。”
陈星燃轻轻白了他一眼，一个错身从门口挤了进去。
这是他第二次来到杨云澈的房间，房间里的各种装饰和稍微凌乱的布局和上次来时一模一样。他自然地走到沙发边上，一屁股坐了下去。
杨云澈看得出来，陈星燃好像心情有些低落，还以为他是因为傅州的数落，想了想，道：“傅州刚才话说得有些重，不过你别往心里去，他人就是这样，话虽然有些难听，不过还是关心你的，也是担心你太冲动受伤……”
“嗯，我知道。”
陈星燃应声道。
“……你知道就好了。”
杨云澈把剩下的话咽了回去，陈星燃虽然只有十八岁，但很多事情都看得很开，他说知道，那就是真的知道了，不是客套话。
“那你丧着张脸干嘛呢，心情不好？”
杨云澈走到沙发边上，也坐了下来，想了想，在面前的茶几抽屉里翻找一通，在一堆生活用品堆里变魔术似的掏出一盒饼干：“吃吗？抹茶味的，吃点甜食，心情会变好。”
陈星燃眸光微微一动，杨云澈立马道：“我今天可是替你挡枪，被傅州骂了一顿的，你可别恩将仇报出去举报我啊。”
“……我没那么无聊。”
陈星燃的小心思被瞬间拆穿，有些郁闷地说道。
“最好是没有。”
杨云澈斜了斜嘴，顺手帮他撕了包装，把饼干递到陈星燃手里。
“咔嚓咔嚓。”
抹茶的响起随着饼干在口中咀嚼逐渐散开，微凉与酥脆的口感交织，或许就像杨云澈说的那样，甜的东西会影响心情，两块饼干下去，陈星燃也没有进来时那么心烦意乱了。
杨云澈看着他腮帮子一鼓一鼓的样子，像一只啃着松果的小松鼠，又被陈星燃可爱到了，趁着陈星燃低头吃饼干，闪电般伸出手摸了一把他的嘴角。
陈星燃：“？”
“有饼干屑。”
杨云澈一脸正直且淡定地说道。
少年的皮肤是属于年轻人的细腻，满满的胶原蛋白，上面一丝瑕疵都看不到，温热的皮肤还有柔软的嘴唇，转瞬即逝的触感让杨云澈心砰砰直跳，像只偷了腥的猫，心里暗喜的同时又有些忐忑。
陈星燃难得的没有瞪他，两人在沙发上坐了一会，没有说太多的话，但气氛却相当融洽，就连时间的缓缓流逝，也像一池蜿蜒的流水般平和温润。
“你……”
“你……”
两人几乎是同时开口，不同的声线相同的字在空气中短暂交错，两人都愣了一下，随后哑然失笑。
“你说。”
杨云澈往沙发上一靠，道。
“你刚刚，为什么在傅经理面前要说，是你让我去的？”
陈星燃想了想，问道。
“这很难理解吗？”
杨云澈一脸惊奇：“你刚刚被傅州骂的时候，脖子都缩了一下，看着怪可怜的，我恻隐之心一动，就替你背锅了呗。”
“不是……”
陈星燃被他吊儿郎当的语气逗笑，语气认真了几分，又问：“可是你没有像傅经理一样说我，在医院里的时候，你不是应该和傅经理一样，数落我一顿吗？”
少年的语气多了些认真，好像真的想知道这个问题的答案一般。
杨云澈收起不着调的态度，他看着陈星燃眼里的疑惑，想了想，正色道。
“怎么说呢……其实当时我是很想说你一顿的，都这么久过去了，还是没有长进，好勇斗狠，见到什么事就想上，跟游戏一样冲动。”
陈星燃的嘴角垮了下来。
“不过。”
杨云澈笑了笑，“不过我知道，那种情况下，你一定会去的，哪怕明知道有危险，所以，就算我说你，你也不会往心里去。”
“为什么？”
陈星燃一愣。
杨云澈看着他，心里像是有某一块地方慢慢陷了下去，“因为你就是这样，冲动而富有正义感，像一个……嗯怎么说呢，大侠？”
虽然有一身武艺，却从来不会恃强凌弱，路遇不平事，会坦然的站出来。
当时在鹤太园区，他和傅州不就是被这样的陈星燃救的吗？
总不能当他作为正义感的受益者时，庆幸当时有陈星燃存在；而当与他无关时，却又自私的想要阻止陈星燃，让原本应该得到帮助的人得不到帮助，这样的想法在杨云澈看来，既卑劣又自私，和陈星燃的满腔正义相比，着实是配不上。
他的大侠二字让陈星燃脸颊微微一红，他觉得自己还配不上这两个字。陈星燃想了想，又问道：“可是……万一有一天，遇到我处理不了的事情呢？万一我真的会受伤呢？万一我……”
“我不是说了么。”
杨云澈轻声打断他，他的神情认真了几分，直视着陈星燃的双眼。
“有我在呢。”
陈星燃怔怔地看着他，淡色的琥珀般的眸子里倒印着杨云澈英俊而又温柔的面孔，心里好像有什么东西悄悄松动了一下。

第88章 
第二天, 傅州带着陈星燃和杨云澈来到了云泰集团，开始了代言拍摄。
陈星燃是第一次接触商业代言，面对几个化妆师的上下其手, 显得格外拘谨, 他两辈子加起来都没接触过这些化妆品和护肤品, 落在脸上的奇怪触感和化妆品上的味道，让他忍不住偏了偏头。
“诶, 别动呀。”
化妆师把他的脸掰回来，继续用刷子在他脸上扫来扫去。
“小朋友，第一次啊？”
杨云澈朝他扬了扬眉, “这么拘谨？”
跟一脸紧张的陈星燃相比, 他显得要自然多了, 杨云澈当职业选手这么久, 接过的大型商业代言两只手都数不过来，还有参加比赛的时候，也是需要化妆上镜的, 这对他来说就跟家常便饭一样了。
“哎呀，小年轻皮肤就是好啊。”
化妆师一边给陈星燃上妆一边感叹：“满脸都是胶原蛋白，不用补水都嫩的出水了, 你平时有做保养吗？用的什么护肤品啊？”
陈星燃：“……没有。”
他像个关节僵硬的人偶，任凭化妆师在他脸上摆弄, 杨云澈率先化完妆，在旁边叉着手，斜靠在架子上看他。
陈星燃的面部轮廓本就精致, 化完妆后更是将他的五官勾勒地更加生动好看, 微长的碎发做了点造型，英气的眉毛配上琥珀似的眸子, 看上去真的像古代的少年侠客从画卷中走出来一般。
陈星燃的唇形饱满又好看，上了一层淡淡的唇膏，看上去更加水润，杨云澈盯着他的唇看了一会，心痒难耐。
不知道亲上去是什么感觉？
陈星燃捕捉到他的目光，看了过来，眼神动了动：怎么了？
杨云澈清了清嗓子，咳嗽一声：“没事，挺好看的。”
陈星燃偏了偏头，“你也很帅。”
他说的是实话，杨云澈经过化妆师一番收拾打扮过后，简直比娱乐圈的明星还要耀眼，深邃的五官看上去颇有几分混血儿的样子。
明明是礼尚往来的对话，杨云澈却不自觉勾了勾嘴角，心情瞬间变得非常美丽。
“好了。”
化妆师收起刷子，退后一步，打量了两眼陈星燃和杨云澈，感叹道：“你俩也太好看了吧，要是以后不打职业，考虑一下去娱乐圈发展？随便拍点偶像剧，都能迷倒一群粉丝。”
两个人站在一起的样子，cp感简直拉满。
“那我可以演总裁。”
杨云澈来了兴趣，整了整自己的衣领，正色道。
“那我呢？”陈星燃好奇地问。
“嗯……你演穷困潦倒的男大学生。”
杨云澈看着他，嘴角勾起：“没钱交学费，只能出去兼职，然后我潜规则你。”
“……”
陈星燃白了他一眼：“我本来就是大学生。”
“我也跟总裁一样有钱。”
杨云澈说：“这么巧？那咱直接开拍吧。”
陈星燃不搭理他的梗，杨云澈已经准备好的台词没地方说，显得很郁闷。
“都准备好没有？”
傅州从外面进来，看到两人现在的造型，点了点头：“嗯，还不错，看着还挺值钱的。走吧，摄影棚已经准备好了。”
看着还挺值钱的……什么形容。
陈星燃听着傅州的话又想到杨云澈方才那个梗，有些绷不住嘴角。
“不过说实话。”
去摄影棚的路上，杨云澈凑过来问陈星燃：“如果不当职业选手的话，你会想做什么？”
陈星燃愣了一下，思考几秒钟，道：“应该会开个武馆吧。”
“会赔死的吧。”
杨云澈倒是不意外陈星燃的回答：“这年代学武的人基本都找不到了，你这个行业没什么前途啊。不过没关系，云哥罩你，以后我做你房东，不收你租金。”
“你呢？”
陈星燃被他逗笑，反问道。
“你猜？”
“总裁？”
陈星燃猜测道：“或者演员什么的？”
“没兴趣。”
杨云澈摇了摇头，说：“如果不考虑其他因素的话……我想当个诗人。”
、
这个回答让陈星燃有些意外，他转头看了杨云澈一眼，眼里有些怀疑。
“什么眼神？”
杨云澈斜了斜嘴：“对我的梦想有什么意见吗？”
“你这个职业比武馆还要容易赔钱吧。”
陈星燃顺口道，转念想了想，他说：“不过没关系，我也可以当你的忠实读者。”
“这么好啊。”
杨云澈眼神里盈满笑意。
两人之间的气氛有一种神奇的魔力，明明就是有一搭没一搭的聊着天，内容也没什么营养，却莫名让人觉得插不进嘴，仿佛他们之间围绕着一股奇怪的立场，只允许两个人进得去。
化妆师看着他们并排走在一起的背影，在心里直犯嘀咕。
明明是两个男生，怎么聊天的气氛看上去这么粉红？
……
虽然这是陈星燃第一次参与商业拍摄，但因为有杨云澈这个经验老道的前辈带着，也没出什么乱子，云泰集团请来的拍摄团队也是业内顶尖的专业团队，经验丰富的摄影师和工作人员在旁边引导，很快陈星燃就上手了。
他长得好看，都说上镜丑三分，但这条定律似乎在杨云澈和陈星燃两人面前失效了，他们单独一个人就自带独特的气场，哪怕是随手抓拍，都有种精心的设计感，当两人站在一起时，那莫名搭配契合的气场，让旁边的摄影师连连惊呼，手中快门连闪，胶片像不要钱一般。
“对对对，就是这样保持不要动！”
“你们再靠近一点，再近一点……”
“nice！这张绝了！”
陈星燃原本还对这种独特的拍摄体验感到新奇，刚开始的时候兴致盎然，然而随着时间流逝，不间断的拍摄让他心情也逐渐烦躁起来，周围到处都是走来走去的工作人员，接连闪烁的闪光灯让他眼睛有些干涩。
还不如在基地里训练呢……
中场休息的时候，陈星燃坐在椅子上，托着腮默默心想。
“嘶……”
突然，从脖颈后面传来一阵冰凉，陈星燃不自觉缩了缩脖子，回身看去，杨云澈手上正举着一瓶冰可乐看着他。
“你干嘛？”
陈星燃朝他呲牙。
“看你这么没精神，让你精神一下。”
杨云澈朝他眨了眨眼，晃晃手里的可乐：“喝吗？”
陈星燃无奈地接过可乐喝了一口，冰凉的液体下肚，有些疲惫的身体确实精神了不少。
小松鼠脾气极好，就算偶尔因为杨队长的撩拨而生气，也是转瞬即逝，三言两语就被杨队长哄得妥妥贴贴，也正是因为如此，杨云澈每次都会忍不住想要逗他几下，这种先逗炸毛再顺毛的感觉，不管重复多少次，杨云澈都乐在其中。
他们两人一个站着，一个坐在椅子上，杨云澈略微弯腰，和陈星燃说着什么，少年微微仰头看他，画面显得温柔又缱绻，仿佛什么漫画场景一般。
摄影师手疾眼快，拿起相机，捕捉了这个画面。
他们这次拍摄的主题是“游戏正当燃”，主要体现一起玩游戏的好朋友、好兄弟之间的情感，这副画面摄影师觉得相当合适，比之前拍摄的几种姿势构图都要好，也更自然，两人眼里流露出的亲昵与放松，让摄影师觉得这就是他想要的画面。
不过，总觉得好像气氛哪里怪怪的？
摄影师看着手里的样片看了半天，也没想出来到底是因为什么，索性不管了，拿着这张照片，准备简单修饰一下，作为宣传照之一放出。
……
拍摄结束后，傅州准备带着他们回基地，被杨云澈阻止了。
“你先回去吧。”
杨云澈对傅州道。
“那你们呢？”傅州一脸奇怪。
“你不是回基地还有事要处理吗？我们去附近逛逛，一会就回去。”
“哦……那你们自己小心，早点回。”
傅州也没多想，随口应下。
陈星燃也很疑惑：“怎么了？我们不回去吗？”
“昨天不是说要一起去逛逛吗？”
杨云澈眨了眨眼，“最后没去成，有点可惜。虽然今天时间不多，不过一起去喝杯咖啡，应该还是没问题的吧？”
陈星燃有些意动，想了想，还是点头应允。
两人独自坐车，又回到了鹤太园区，来到了他们第一次见面时去的那家咖啡厅。
缘分是一种相当奇妙的东西，初次来到这里时，陈星燃还只是一个准备去星河总部签约的小主播，和杨云澈也是刚刚在现实中见面，两人都有些拘谨，谈论的话题也是关于游戏和职业战队的内容。
这才没过多久，再次来到这里时，他们的关系已经不一样了。他们已经成为了一起并肩作战的队友，并且一起经历了很多事情，不再像刚开始来这里时那么陌生，而是变得极为熟稔，就像是认识了很久的朋友一般。
“朋友？”
杨云澈端起咖啡喝了一口，抬了抬眉。
“对啊。”
陈星燃坐在他对面，头顶阳光正好，洒在少年的面孔上，为他镀了一层金色的光，“难道我们现在不是好朋友吗？还是说比起这个称呼，你更喜欢叫做‘战友’？好像也可以，毕竟是一个战队并肩作战的了。”
“唔。”
杨云澈有些含糊地应了一声。
“你好像不是很满意？”陈星燃凑近了一些，“干嘛，跟我做朋友很丢人么？”
杨云澈被他逗笑：“怎么可能。”
顿了顿，他掩饰般地回答道：“我很荣幸。”
如果可以的话，我甚至希望……
“看那边。”
陈星燃突然拍了拍他的肩膀，打断了杨云澈的思绪。
“怎么了？”
杨云澈抬起头。
“那个人好眼熟……”
陈星燃皱着眉，看着不远处的两个人影，“是不是鹿队？”
杨云澈有些意外，顺着陈星燃的目光看过去。
果然，不远处的另一家咖啡馆里，坐在门口的两个人，其中一个不正是满天星的鹿明喻么？
陈星燃和鹿明喻倒是聊过很多次天，但在现实中还没有机会见过面，上次费薇李皓渊那些职业选手们的线下聚会，鹿明喻也没去，因此他也不是很确定。
但杨云澈跟鹿明喻可是老熟人了，隔着大老远的距离，光凭一个背影，还有那头蓝色头发和一身朋克风的装束，就能认出来，百分百是鹿明喻那家伙没错了。
“他怎么会在这里？”
杨云澈奇怪道：“现在满天星应该忙着找新的突击手吧，还有闲情逸致出来喝咖啡？”
“鹿队对面那个小孩是谁啊？”
陈星燃凝神看了两眼，距离有些远，加上只能看到半边轮廓，也不能确定那是谁，不过看身形，应该是个很年轻的孩子。
“走，过去看看。”
杨云澈拿起咖啡，朝陈星燃示意。

第89章 
“老师……”
“嗯？”
鹿明喻抬起眼, 应了一声，明明是一头极为张扬叛逆的蓝色头发，但他的眼神却是和朋克风格有些格格不入的冷静与成熟。
迎着鹿明喻的双眼, 对面的少年忍不住缩了缩头：“没事……”
直到现在, 云隐还是有一些恍惚, 感觉发生的一切都跟梦一样，让他一时分不清自己是否身在现实。
自己一直以来在神刀门拜的老师, 那个形式风格极其低调，但拼刀实力深不可测的神秘高手，居然就是满天星战队, 大名鼎鼎的鹿明喻, 国服最强的拼刀王之一。
当时收到鹿明喻发来的消息, 看着对方承认自己身份的时候, 云隐下意识的以为对方是被盗号了。这种感觉就像平时一直躺在好友列表里的朋友，突然说自己就是某个只有在电视新闻上才能看到的大明星一般，有一种次元壁破裂的不真实感。
当房间里的海报的主角出现在自己面前时, 确实很难让人淡定。
只要是喜欢玩练刀房的玩家，多多少少都会把鹿明喻当成标杆甚至偶像，那一场场比赛中流传甚广的高光时刻, 还有那神乎其技，屡屡在赛场上惊艳观众的操作, 都是鹿明喻身上闪亮的光环，让诸多玩家们顶礼膜拜，视若神明。
“嗯……老师。”
云隐心乱如麻, 在心里抓耳挠腮想了半天, 最终还是没有忍住：“我能问一下……为什么吗？”
“什么为什么？”
鹿明喻抬头问，语气平淡。
“就是……”
要不是面前坐着的人是货真价实的鹿明喻本尊, 云隐真的有些怀疑对方是不是拿自己寻开心的：“为什么要找我，嗯……进满天星？”
一方面自己只是个不折不扣的小透明，顶多在练刀房的领域有点名气，另一方面，就算他还算有天赋，拼刀技术不错吧，但自己也没有报名过满天星的青训营，以自己的能力，有必要大费周章地让鹿明喻亲自来邀请吗？
那可是鹿明喻诶！换成满天星的什么战队经理或者星探，他才觉得是正常的。
“哦，你说这个。”
鹿明喻点点头，“因为我觉得你合适，所以就邀请你了，有什么疑问吗？”
“没，没有……”
云隐又不敢说话了，面前的鹿明喻明明年纪也没有比自己大多少，但说话的时候总是带着些长辈的感觉，云隐在游戏里也算是小有名气，平常跟游戏好友说话从来都是大大咧咧的，但在鹿明喻面前，却有种大气都不敢喘的感觉。
这就是国服最强拼刀王的压迫力吗……
“老师，我还有个问题……”
“说。”
“嗯……”
云隐想了想，小心翼翼地组织着措辞：“比我强的人应该有很多吧？而且满天星的青训营，都需要队长亲自邀请吗？”
“青训营？”
鹿明喻愣了一下，道：“不……我邀请你加入满天星，并不是想让你去青训营的。如果可以的话，我想让你进一队。”
“一队？”
云隐愣住，“这、这怎么可能，我都没有打过比赛，还是个小白呢……”
鹿明喻看着他，突然笑了笑，说：“当时我教你唐刀的歇步挂刀，还记得吗？”
“记得……”
“你当时学它，用了多久？”
“好像是……三天？”
云隐想了想，道：“那招很难学，学了这么久我才掌握一点皮毛，现在倒是用得熟练了很多，虽然慢了点，不过我已经很用心在学了……”
“我当时。”
鹿明喻眼里露出几分怀念，“学这招歇步挂刀，用了一个星期。”
“啊？”
云隐张大嘴巴：“怎么可能？”
“事实就是如此。”
鹿明喻点了点头，放下杯子：“你是不是，从来不关注职业比赛，也不关注其他的消息，只玩练刀房。”
见云隐点头，鹿明喻知道自己猜得八九不离十。
对面这个年纪不大的少年，是一块彻彻底底的，未经雕琢的璞玉。
这块玉石内里蕴含的东西和价值，就连云隐本人都没有意识到。
从某种方面，很残酷的说，职业选手的天赋是远比努力重要的，能走上职业赛场的人，哪一个不努力？鹿明喻自觉已经算是挺努力的那一挂了，但整个国服，比他努力的人还大有人在，但到了某个程度，天赋就是决定着他们的上限，很现实，也很残酷。
意识，大局观，听指挥，集火拆火能力……这些固然是职业选手不可或缺的东西，但通过训练，很多人都能达到职业门槛，唯有天赋，是与生俱来的东西，即便再多的训练，达不到就是达不到。
云隐的天赋，就连鹿明喻都有些羡慕。
堪称恐怖的学习能力，很多东西一点就透，甚至不用人教，自己研究就能达到其他人难以企及的地步。陈星燃的回马枪，他也研究过很多次视频，甚至找陈星燃本人请教过，但是没有那么多年的枪法基础，几乎是没有办法学会的。
但云隐就能学会。
那么短的时间，那么高深的枪法，他竟然就能学到四五分精髓，这意味着什么，鹿明喻心里很清楚。
早在之前，鹿明喻就有过让云隐加入满天星的想法，只不过那时候云隐没有丝毫打职业的想法，鹿明喻虽然心里可惜，但也没有强求。可上一次见到云隐和蛇王的战斗后，他给云隐发了消息，这一次，云隐的想法有了改变，告诉他，自己想要打职业，想要在职业赛场上挑战更多的高手。
鹿明喻也是在云隐说出这番话后，才向他表明了身份，向这个年纪不大的少年抛出了橄榄枝。
“距离比赛还有一段时间，如果可以的话，我是希望你能进入一队训练的。”
鹿明喻说：“我有信心，只要你受过专业训练，很快就能适应赛场上的节奏，或许，你能给所有人一个巨大的惊喜。但是……”
后面的话，他没有说，但云隐知道他的意思。
满天星战队，他说了不算，那些董事会的股东们，不会同意让云隐这样一个不折不扣的小白进入一队。云隐和陈星燃不一样，他甚至不是主播，没有陈星燃那样自带的人气，也没有那么那样一手出神入化，极具视觉效果的刀法作为流量密码。
“所以，我希望你能先进入二队，等到打出了一点成绩，我会说服董事会，让你加入一队。”鹿明喻叹了口气，道。
“老师，你觉得夜烧怎么样？”
云隐沉默片刻，问：“你觉得，我能打过他吗？”
“夜烧？你说陈星燃？”
鹿明喻愣了一瞬，他看着云隐认真的眼神，思索片刻后，道：“陈星燃的刀法，是我目前为止见过的，最强的一个，他欠缺的只是一点职业比赛的游戏理解，但单论拼刀，不管是我还是李皓渊，都不如他。”
顶尖的刀法对决，胜负往往由很多因素决定，并不是刀法强就一定能赢，还要考虑包括地形、装备、时机、天气环境因素，甚至是选手个人的心态、发挥以及失误率等等因素的影响。但撇去这些外在因素，单纯论刀，鹿明喻很难在陈星燃手下讨到什么便宜，胜率并不高。
这番话从鹿明喻嘴里说出来，不管是谁听了，都会觉得不可思议。但云隐是和陈星燃交过手的，他能明白鹿明喻的意思。
云隐当初在神刀门的考核房和陈星燃打过之后，两人加了好友，偶尔也会练个刀，陈星燃并不吝于指点，每一次都能准确的点出他的问题所在，云隐能够进步这么快，除了天赋之外，也有很大一部分原因归功于陈星燃的帮助。
从某种角度来说，陈星燃比鹿明喻更像他的老师。
和陈星燃交手越多，越能感受到对方那浩瀚如渊的武学造诣，那几乎是让人绝望般的强。
但云隐是从练刀房一点一滴拼出来的人，他不是没有遇到过技术碾压他的对手，但随着时间推移，那些曾经如高山般的对手，也都一一败倒在他的手下。他曾经对自己的刀法也足够自信，可这份自信在面对陈星燃时，似乎也没有了足够的底气。
鹿明喻看出了云隐的失落，他想了想，道：“练刀房里，你赢过他吗？”
云隐摇了摇头：“没有，一场都没有。”
鹿明喻笑了笑：“想赢？”
云隐表情认真：“当然。”
哪怕，是一场也可以。
鹿明喻看着云隐的表情，颇有些欣慰：“嗯，至少现在，你已经有了一点职业选手的样子了。”
打比赛的人，唯一的目标就是要赢，不管对手是谁，哪怕是真正的天神下凡，也要有那份斩神的勇气。否则的话打什么职业？不如回家养猪。
“那就努力吧。”
鹿明喻继续道：“保持这份战意走上赛场，我，李皓渊，还有陈星燃，都很期待出现一个新的对手。”
“啊？”
云隐怔住：“我？我可以吗？”
他几乎不敢相信自己的耳朵。哪怕是鹿明喻亲自邀请他进入满天星，他也没有想过自己有一天，能够和国服三大拼刀王的名字放在一起。
那是他现在还不敢去想象的领域。
“嗯。”
鹿明喻点头：“我觉得你可以。因为……我在你身上，看到了某些东西。”
那叫做刀意。
虽然此时的云隐稍显稚嫩，甚至缺乏自信，但鹿明喻相信自己的眼光。他和董事会那些人不同，他敢赌，也敢于下赌注，正是这样的魄力，才让他在职业赛场上，下了一个又一个让旁人觉得不可思议的决策，而最终的结果总是证明，鹿明喻的选择是最正确的。
如果说陈星燃已经是一把锋芒毕露的刀，那么云隐就是一柄还未成型的剑胚，只要稍加打磨，就会是一柄能让所有人都避其锋芒的绝世好剑。
“哟，鹿队。”
两人谈话间，身后突然传来一个熟悉的声音。
鹿明喻下意识的回头看去，撞见了站在一起了陈星燃和杨云澈。
“你们怎么会在这里？”
“你都有闲心出来喝咖啡，我们怎么不能在这里？”
杨云澈大咧咧地在鹿明喻旁边坐下。
“鹿队。”
陈星燃礼貌地对鹿明喻点了点头。
“这位是？”杨云澈把目光转向云隐。
云隐没有应杨云澈的话，而是目光灼灼地看着陈星燃：“夜烧！！”
“你认识我？”陈星燃讶然。
云隐激动道：“我是云隐啊！”
“是你啊。”陈星燃有些意外，对云隐笑了笑：“你看上去好小。”
“你俩年纪看着差不多好吧。”杨云澈笑道：“干嘛，平常老气横秋的小古板样子，真把自己当老人了？”
杨云澈跟鹿明喻平日表面上不对付，但实际上，他们关系还是挺熟络的，杨云澈也很久没见到鹿明喻了，难得的没有跟他呛声，而是在他们旁边坐了下来，开始闲聊。
“满天星最近情况不太乐观啊。”
杨云澈看着鹿明喻道：“还没有找到新的突击手？”
“不是在这里吗。”鹿明喻耸了耸肩。
“你还惦记着咱家星燃呢？”杨云澈扬了扬眉：“告诉你少做梦，合同早都签好了。”
“不是他。”鹿明喻摇摇头。
陈星燃和杨云澈同时一愣，把目光投向云隐。
云隐朝他们羞涩的笑了笑。
陈星燃本来以为云隐应该是个相当叛逆的小男生，却没有想到云隐现实中看着还挺腼腆的。
“……你还真是敢赌啊。”
杨云澈摇头感叹。
“你不也是么？”
鹿明喻笑了笑。当初杨云澈拉陈星燃入队，也是冒着极大风险，顶着巨大压力的。
“满天星的董事会能同意？”
“我有在努力。”
鹿明喻叹了口气，“不过俱乐部最近可能会有变动，我也拿不准。”
“是云泰集团么？”
杨云澈问：“云泰想收购满天星？”
“你知道？”鹿明喻讶然。
“猜的。”
杨云澈说：“云泰也跟ZMD接洽过，不过没有谈拢，以他们的财力，不可能看上其他的一线战队，找上满天星也是正常的。”
两人都是国内豪门战队的队长，这种内部消息虽然是机密，不过在场的都是自己人，也没什么不能说的。
杨云澈：“看你的样子，满天星是准备换新东家了？”
“八九不离十吧。蛇王的事情，对寇兴和那群股东来说，是一次失败的投资，他们认为下个赛季的成绩也不会好看，能够在这个时间段把满天星卖出个好价钱，以寇兴的性格应该不会拒绝。”
鹿明喻说：“寇兴是个不折不扣的商人，产业众多，满天星俱乐部对他来说，也只是他商业帝国的其中一个产品而已。”
这种事情，对于鹿明喻来说并不意外。他就像是公司员工，领导层的变动与他关系不大，唯一需要在意的是，在满天星换了新东家之后，会不会像之前的董事会那样，把利益放在第一位。
“不要那么悲观嘛，往好的地方想。”
鹿明喻眼里一闪而逝的担忧并没有瞒过杨云澈的眼睛，他想了想，以安慰的口吻道：“云泰的人对职业战队并不熟悉，你是满天星的队长，还是元老，这方面应该还是要听你的意见的，说不定云泰一来，直接把满天星战队人员变动的权利交到你手里了，那不是皆大欢喜？”
鹿明喻的实力，还有指挥能力，都是经过无数次检验的，哪怕杨云澈是他的对手，也不得不承认，鹿明喻缺少的只是一个能够大展拳脚的舞台，在之前那样束手束脚的环境下，他都能带领满天星拿到无数次好成绩，一旦没有了限制，那么满天星会成为一个极其恐怖的对手。
“或许吧。”
鹿明喻摇了摇头，看上去不是很乐观：“如果真是那样的话就好了。”
“云隐，要不考虑一下来ZMD？”
杨云澈试图挖墙脚。
“我，我……不了吧……”
云隐有些受宠若惊。
“喝完没？喝完赶紧滚。”
鹿明喻没好气地对杨云澈说道。
陈星燃的事被杨云澈抢先一步也就算了，现在好不容易找到一个天赋异禀的好苗子，杨云澈还要横插一脚，实在是欠揍。
“开个玩笑，那么凶干嘛。”杨云澈挑眉：“小陈同志在这里，你还敢说话这么大声，是不是没见识过他沙包大的拳头的威力啊？来，小陈同志，展示一下。”
陈星燃白了他一眼，不搭理他。
陈星燃看着鹿明喻苦恼的神情，想了想，道：“我觉得队长说得有一定道理，现在主要还是看云泰那边的态度，如果他们不插手的话而是放权给你的话，事情还是往好的方向发展的。我也希望能够在赛场上跟满天星痛快的交手，看到一个不再束手束脚，全力以赴的满天星。”
站在战队的角度，他们是赛场上的敌人，但是于陈星燃个人的角度而言，鹿明喻是一个值得尊敬的对手。
“那个……”
一直默不作声的云隐说话了：“云泰是不会插手的。”
“小孩子懂什么。”
杨云澈被云隐一脸认真，煞有其事的样子逗笑，“给你跟星燃一人点一杯焦糖拿铁，你俩坐着慢慢喝好了，商业上的事情，哪有那么笃定的。”
陈星燃没理他的揶揄，转头问云隐：“为什么这么说？”
“因为……因为……”
云隐看了看三人，讷讷地说；“云泰集团的董事长，是我爸爸，他跟我说的……”
杨云澈：“……”
陈星燃：“……”
鹿明喻：“……”

第90章 
杨云澈和鹿明喻对视一眼, 都从对方眼里看到了同样的震惊。
谁能想到，眼前这个一脸羞涩腼腆的小男生，居然就是大名鼎鼎的云泰集团太子？
“鹿队, 恭喜啊。”
杨云澈半天憋出来一句：“以后好好对你们家太子爷, 不然小心你队长的位置不保。”
如果云隐真的是云泰集团太子, 那他说的大概率就是真的了，云泰集团不会插手满天星战队的队内事务, 这对鹿明喻来说无疑是个好消息，想要让云隐进入一队的事情，更是顺理成章, 水到渠成。
“什么……什么太子爷啊……”
云隐脸一红：“老师别听他乱说, 我, 我不是那种靠家里关系的人……”
“嗯。”
鹿明喻回过神来, 看了云隐一眼，道：“那你想进一队么？”
“想。”
云隐想了想，认真道：“以前不想, 但是现在想，我想去职业赛场，挑战更多的高手, 也想和老师一起并肩作战。只是……”
只是他并不知道，自己是因为实力真的得到了鹿明喻的认可, 还是因为云泰集团的这层关系。他从来没有打过比赛，甚至连游戏中的排位，也是最近这段时间才开始接触的, 很多地方他缺少对自我的认知, 以及自信。
鹿明喻看出了他的想法，道：“别多想, 让你进一队的事情，之前我就有想法了，你和云泰集团的关系，我也是刚才你说了我才知道的，和这个无关。”
云隐毕竟是个年轻的孩子，想法几乎都写在脸上，听到鹿明喻的话后，他忐忑的一颗心放下来，看着面前的老师，露出一个开心的笑容：“嗯！”
……
“队长。”
回去的路上，陈星燃好像突然想到了什么，问杨云澈：“上次好像傅经理有说过，鹿明喻之所以不愿意离开满天星，除了违约金之外，是不是还有其他的原因？”
杨云澈点点头：“对。”
“是因为什么？”
陈星燃有些好奇。
“很久之前的事情了。”
杨云澈沉默一会儿，道：“那时候的鹿明喻，还不是满天星的队长，只是满天星战队的一个普通队员，那时候的队长叫做祁绍诚。”
“祁绍诚？”
陈星燃是第一次听到这个名字，愣了一瞬。
“没听说过也是正常的。”
杨云澈顿了顿：“那时候还没有命运这款游戏，祁绍诚和鹿明喻都是【绝悟】这款游戏的职业选手，在命运之前，绝悟应该算是最火的动作类型游戏了，命运出来之后，鹿明喻才接任了命运分部队长的职位。”
“那原来那个队长呢？”
“祁绍诚啊……”
杨云澈眼神里流出两分感慨：“去美利加赛区了。”
陈星燃一愣：“啊？”
他还以为原来的队长是退役了，没想到竟然是去了外区。
“美利加赛区有个很火的顶尖拼刀王，叫【LightElk】，你应该听说过……”
杨云澈说到一半，看到了陈星燃一脸懵逼的眼神：“哦忘了，你也不关注外区选手……反正就是很厉害一个拼刀手就是了，他就是鹿明喻曾经的队长，祁绍诚。”
“当初祁绍诚本来是要和鹿明喻一起转去命运分部的，但是不知道什么原因，祁绍诚抛弃了鹿明喻，一个人去了外区，把当时还没组成队伍的满天星这个烂摊子丢给了鹿明喻，鹿队也是临危受命成为的队长，那时候他年纪还蛮小的。”
杨云澈叹了口气：“虽然鹿明喻自己说，是因为付不起违约金才不肯走的，不过我觉得有这部分的原因吧，他想证明给祁绍诚看，没有祁队的满天星，也能发展得很好？”
他想了想，补充道：“个人猜测，不一定对。”
“原来还有这样一段往事。”
陈星燃了然的点点头：“不过现在满天星有了合适的突击手，也算是渡过难关了。”
杨云澈问：“你觉得那小家伙怎么样？”
陈星燃：“天赋很好，学习能力也很强，更重要的是，他的刀很有味道。”
很有味道？
杨云澈懵了一瞬，这是什么形容？
陈星燃没有细说，不是学武的人，很难理解刀意这种玄之又玄的东西，他说：“如果我以后真的要开武馆的话，可能会考虑收他当徒弟吧。”
“你就不怕教会徒弟，饿死师父？”
杨云澈开玩笑道：“以后要是在赛场上相见，你输给了人家，那多丢脸。”
陈星燃笑了笑，满不在乎：“如果他能够做到的话。”
杨云澈看着他，眨了眨眼。
他简直爱极了陈星燃这副充满自信，又张扬狂傲的样子。
……
果然过了几天，满天星那边就传出了俱乐部战队被云泰集团收购的消息，如云隐所说的那样，满天星的新东家并没有干涉队内人员的意思，而是放权给了鹿明喻。
就当满天星的粉丝欢欣鼓舞，觉得鹿队终于能不再束手束脚的大展抱负之际，满天星公布了新的成员名单，战队的新任突击手，由一位未满十八岁的少年【季云隐】担任。
而官宣海报上，是一位年纪尚浅，面容还带着稚气的少年，虽然绷着脸，但依然能够很轻松的从他的表情中看到紧张与拘谨。
消息一出，游戏论坛再次炸锅，满天星的这名新突击手，既不是职业选手，也没有过任何战绩，何德何能可以成为首发成员？一时间猜测声四起，有的人觉得满天星在痛失蛇王之后开始摆烂，有的人觉得鹿队一定有自己的主张。
不过外面的声音并没有影响到鹿队，鹿明喻没有参加采访，也没有对外解释什么，而是推去了各种商业活动，开始了紧锣密鼓的秘密训练。
宿命杯开赛在即，各家战队也减少了各自的商业活动，开始筹备比赛。在职业赛场领域，所有的光环和商业价值，都是由成绩带来的，孰轻孰重，所有人心里都很清楚。
这些天来，命运的比赛服极为热闹，平常除了约训练赛外，鲜少在比赛服中出现的职业选手们纷纷泡在比赛服里，开始了一场接一场的训练赛。
正式服的大部分功能比赛服都有，包括排位机制，只不过比赛服平时人不多，哪怕开排位，也很久都排不到人，但最近这段时间，比赛服的排位赛里人简直多得爆棚，排位基本是秒开，遇到的人也都是各路职业选手，比正式服的修罗局排位还要恐怖得多。
职业选手和常规玩家之间是有壁垒存在的，正式服的修罗段在玩家群体中，已经算是很顶尖的一批人了，但面对职业选手，双方之间的差距依然犹如鸿沟一般。
譬如踏雪，在主播也算是强的那一档了，是单排榜上有名的一位高手玩家。但哪怕是二线战队的职业选手，也能轻松打得踏雪找不着北，经年累月的训练，让职业选手不管是操作，还是游戏理解，都要高出普通玩家一大截，根本就不能放在一个天平上对比。
S.Pub战队是国内的二线战队，平时比赛基本以次级联赛和小型商业比赛为主，宿命杯开赛在即，他们同样也报名了，不管能不能挺进常规赛，但只要是职业战队，就不会放过这个顶尖的职业赛事。
比赛服这几天人很多，S.Pub战队很快就进入了匹配对局。
他们运气不错，开局走打野路线，很快身上的装备就成型了，在这种层次的对局里，S.Pub战队几乎是步步心惊，不敢胡乱开团，每一个跑圈和搜物资的路线都要再三思考，毕竟谁也不知道，下一个出现在自己面前的，是哪个一线甚至豪门战队。
他们小心避战，很快就到了云雾天宫附近。
“队长，有打架的声音。”
S.Pub的坦克位走在前面，听到了云雾天宫里传来的激烈的交火声：“感觉不止两队，怎么说？”
S.Pub的队长在队内担任突击位，他思考了一会，道：“去看看，找机会劝架，不要乱上。”
“好。”
“明白！”
一路避战或许确实能够苟进决赛圈，但这样对于整个队伍而言并没有意义，实际上在比赛中，没有人头分，光靠那一点生存积分很难走到后面的赛程。
S.Pub战队的人小心地从云雾天宫下方的云梯摸了上去，纵深一跃便跳了数米高，顺着高耸入云的建筑，几个跳跃就上了房顶，四人集结，小心地观察场上局势。
云雾天宫内有三个队伍在混战，刀光剑影看得人眼花缭乱，毕竟都是职业战队，每个人拼刀能力都不弱，当双方打起来的时候，绚丽的技能光效夹杂着不同品质的兵器掠过的观影，视觉效果简直拉满。
而且看云雾天宫内交战的这几个队伍，进退有度，一看就是训练有素，只要有一人破甲，很快就会有支援过来帮忙拆火，丢技能毫不吝啬，一旦团战失利，立刻就会抱团撤退补给，非常难杀。
这也是职业赛场上，决赛圈的队伍往往比一般排位赛要多很多的原因。
而且职业选手也不像一般玩家那么上头，看到残血就一定要追，队伍的整体收益永远是放在第一位的，哪怕是唾手可得的人头，和队友的安危比起来也要放在后面，因此比赛时，也常常能看到一个选手在追击残血，明明马上就要将其击杀，却立刻后退回去帮队友的场景。
“快看那个人，好猛！”
S.Pub的坦克指着云雾天宫神殿前方广场的一名玩家，发出惊呼。
其他人顺着他指的方向看去，果然，正中心正站着一名妖刀玩家，拿着一柄唐刀正和两个人酣战，面对两名职业选手的围攻，他居然还能游刃有余，一个人顶住了正面压力，反倒是对面两人，身上的血量掉的比他还快。
“唰——”
刀光一闪，场中那名妖刀直接欺身上去，黏住一名雷拳就开始拼刀，狂风骤雨般的攻势铺面而来，那个雷拳很快就疲于应付，马上宣告破甲。
雷拳的队友赶来支援，撼山盾架起，然而那名妖刀却丝毫不惧，一个灵巧的跳跃，绕开了撼山的位置，直接朝着另一个方向的辅助袭去！
“嗖！”
就在妖刀跃起的那一刻，空气中响起了一声轻微的弓弦拨动声，而后一根羽箭随之飞来，跟着那个妖刀一起，一左一右一前一后，宛如一柄锋利的钢刀，径直切入了敌方阵型！
被妖刀和羽箭盯上的那名奶妈瞬间破甲，情况岌岌可危。
一旁的撼山和两个突击位想要上去支援，但下一刻，一声冲天龙吟响起，龙魂真身出现在场中，直接站场，两道龙息下去，逼得其他人不得不后退，失去了最好的支援时机。
几乎是在同一时间，没有得到队友及时支援的奶妈直接被妖刀干脆利落的爆刀，而后又是两根羽箭飞来，带走了剩余血量，奶妈被瞬间集火秒杀。
“好强！”
S.Pub的几个队员面面相觑，都有些毛骨悚然。
虽然职业选手的刀都很硬，但是这种程度的拼刀技巧，已经有些离谱了吧？
S.Pub的队长探出头去，想要找到那个弓箭手的位置，很快就在神殿上方的高点看到了一个怒浪，半蹲在神殿上方的神像手臂上，身形在浓稠的白色云雾中若隐若现，每次弓弦声响起，一根羽箭便会脱手而出，恰到好处的帮助队友补伤害、拆火，就像一个纵观全局的棋手，每次拉弓射箭看似稀疏平常，但总会起到关键性的作用。
S.Pub队长只是探出头看了两眼，上方那个怒浪却好像察觉到了什么，往他们这边转过头。
S.Pub队长立刻把头缩了回来，继续藏在屋顶后面。
“被发现了吗？”
队员紧张地问。
“应该没有……我就看了一眼。”
S.Pub队长不确定地道。
“那我们还上吗？他们快打完了。”
在那个妖刀勇猛无比的刀法下，率先减员一名奶妈的那支队伍被击溃，怒浪配合念珠丸留人，龙魂真身用龙息打控制，而那个妖刀犹如死神手中的镰刀一般，只要龙魂控制人，立刻就用鬼影一刀冲了上去，每次击杀都能刷新技能，使得他的身影犹如鬼魅般穿梭在战场之中，很快就团灭了这支队伍。
而云雾天宫的另外一支队伍也被妖刀斩杀一人，其他成员也先后破甲，不敢再恋战，抛弃了化为魂冢的队友，抱团开始撤退。
而妖刀和怒浪那个队也没有追击，开始在遍地是魂冢的云雾天宫搜刮魂冢，补充物资，原地修整。
按道理来说，一场团战下来，他们手上的技能应该不多了，妖刀身上的鬼火熄灭，代表他身上的鬼神临状态已经结束，而上方的龙魂真身也同样落地。
这么短的时间内，他们状态应该还来不及打上来，S.Pub全员有大招有技能，这个时候出手是最好的选择。
打了几波团战后，留在云雾天宫内的战利品简直富到流油，一眼扫过去，就能看到不少发着金光的魂冢——那代表着魂冢内有金色品质的装备，只要吃了这一队，拿到这些高级装备和物资，再稍稍运营一下，就足够S.Pub打进决赛圈了。
“队长？”
队员又问了一句，语气有些焦急：“他们在打药了，打不打啊？还是咱们撤退？”
S.Pub队长咬了咬牙，富贵险中求，这么好的机会要是放过，就很难再遇到了，虽然那个妖刀的刀法很硬，但他好像有些托大，团战结束后只打了一次护甲就开始舔包，身上明显不是满血状态，只要趁着对方没有防备，上去分割战场集火那个妖刀，还是有很大机会能秒掉的。
他压下心中那一丝不安，果断下令：“坦克上去开团，不要留大，直接放，那个妖刀没大招了，先集火他。”
随着他一声令下，在屋顶藏着的四人立刻一跃而下，宛如四只大雁，将头顶的天光遮蔽出一片阴云。
“上！”

第91章 
“准备接团。”
当陈星燃和罗白白正在开开心心舔包的时候, 队伍语音里传来了杨云澈淡淡的声音。
“啊？还有人？”
罗白白愣了一下：“刚才那队不是打跑了吗？”
“九点钟方向的房顶，还有一支队伍。刚刚露头了，是个巫毒。”
杨云澈说道：“罗白白手里大招留好, 咱们来一波请君入瓮。”
在刚才激烈的团战中, 杨云澈依然有心思关注战场之外的动向, 作为ZMD的头脑，以及战术制定者, 他并不像陈星燃和罗白白、萧楠那样，只要做好自己分内的事情就好了，战斗之外的其他信息, 他也需要一刻不停地去收集, 才能做出最有利于队伍的决定。
杨云澈原本是打算撤退的, 毕竟他们手里的大招不多, 再正面接团有些勉强，但就在S.Pub战队犹豫的那一瞬间，杨云澈就已经反应过来——藏在屋顶的那一支队伍, 必然不是什么强队。
否则的话站在他的角度，在他们团灭刚才那支队伍的时候，杨云澈立刻就会出手接管战场了。职业比赛中, 入场的时机非常重要，既然对方没有选择在最佳时机切入, 就意味着他们身上的装备一定没有多好，才会有片刻的犹豫。
因此杨云澈很快就做出判断，这一波团战可以接。
ZMD众人假装在清扫战场, 他们的站位相当分散, 看上去就像是一团散沙一般，但事实上他们的位置都非常微妙, 陈星燃正好站在罗白白大招的极限距离上，一旦爆发团战，罗白白第一时间就能给大。
萧楠的状态率先打满，陈星燃按照杨云澈的意思，只打了一个甲片，身上是两格护甲，以及25%的血条，是个不折不扣的诱饵。
两秒之后，屋顶上跃出四人，直奔场中从陈星燃而去！
果然。
杨云澈眯了眯眼，露出一个胸有成竹的笑容。
——唤风之壁！
S.Pub战队的坦克使用的英雄为【问风者】，唤风之壁是他的奥义技能，可以在指定方向召唤一面风之壁垒，风壁召唤瞬间，可将面前敌人击退，并且两秒之后风墙会凝结为实体阻挡敌人（风墙可被击破），是一个绝佳的分割战场与防御性技能。
S.Pub的问风者一出手就是奥义，给足了陈星燃牌面，巨大的风之壁垒升起，将陈星燃附近的萧楠直接吹开，随后四人落地，直接就朝血量极低的陈星燃冲了过去。
“罗白白。”杨云澈在队伍语音里轻唤了一声。
都不用等杨云澈开口，罗白白的奥义就已经脱手，在技能生效的极限距离丢在陈星燃头上。
无相之身！
陈星燃身上顿时亮起一阵金光，S.Pub的突击手藏影用技能控住陈星燃，其他人同时出手，却被无相之声的高额减伤抵消，下一秒陈星燃头顶闪现出一个光球，转瞬就抬满了方才陈星燃失去的血量。
这么快？
对方的反应速度简直出乎意料，原本势在必得的一波集火顿时无功而返，S.Pub队长心里顿时升起了一种不妙的感觉。
与此同时，杨云澈已经发动了技能。
——水无常形。
这是怒浪的技能，可以在任意位置放置水之痕，再次释放可移动到水之痕位置。
杨云澈的水之痕，早在团战开启前，就已经留在了陈星燃身上。
被风壁分隔开的战场中，瞬间出现了怒浪的身影，让S.Pub众人皆是一愣。
上当了！
S.Pub队长脑海中警钟狂鸣！
“奶妈开大，先撤！！”
队长在语音里怒吼了一声。
然而已经来不及了。
下一刻，杨云澈的奥义展开，空气中水汽涌动，水流之声凭空乍起，巨大的水牢从天而降，直接将S.Pub众人关在水牢之中！
杨云澈的奥义位置开得极其刁钻，不仅将S.Pub战队的人关住，并且奥义边缘的位置距离罗白白和萧楠很近，使得他们两人可以借助穿越水阵时获得的加速效果，快速绕过凝结的风壁，像中心支援。
“逃不掉了。”
水牢一开，S.Pub队长立刻就知道现在的处境，如果想要脱离杨云澈水牢，势必会受到水牢的僵直效果，再被敌人集火，至少要掉两个队员。
先杀妖刀！
此时最好的选择，就是从面前的妖刀上寻找突破口，虽然被念珠丸的技能抬了一手血量，但妖刀此刻血量和护甲还是不满的，只要率先秒掉他，形成多打少的局面，还有机会。
“我去拖住其他人，你们先秒妖刀。”
S.Pub的坦克位反应很快，直接在面前竖起风墙，然后率先冲向跑来的罗白白和萧楠，想要给其他队员创造条件。
S.Pub的藏影缠上了出现在场中的怒浪，将陈星燃留给另外两名队友解决。
杨云澈不擅近战，但面对着敌方突击手的突袭，他不断在水牢边缘游走，敌人过来找他，他就后撤一步，等敌人吃到水牢僵直后，抬手就是一箭过去，然后又施施然钻进水牢里。他的走位极其风骚，始终确保自己和敌人中间隔着一道水墙，几轮下来，敌方突击手连他的衣角都没摸到，自己就已经先吃了两箭，进入了破甲状态。
而S.Pub的坦克面对罗白白和萧楠的围攻，也显得有些吃力，他撑了一会，忍不住在语音里大吼：“你们解决了没有，我血掉地太快了，奶妈给我抬一手。”
他在语音里叫了一声，然而并没有人搭理他，过了一会，他又忍不住催促了一句。
“先别吵……”
S.Pub的队长咬牙切齿的声音在语音里响起：“我快被秒了……”
“我技能都给队长了……”
奶妈的声音带了些恐惧：“卧槽卧槽，他来砍我了，队长帮我！！”
S.Pub的坦克：“？？？”
你俩没事吧？
打一个残血的，还是没奥义的妖刀，没集火秒掉也就算了，你们两个打一个，还要被反杀？
演呢？
“靠，你自己来感受一下就知道了！”
奶妈只来得及吼出这么一句，就不敢再分心说话了，面对妖刀那可怕的刀法，稍有分神，就是死无全尸的下场！
“嗡——”
一声刀锋划破长空的轻响，仿佛死神吹响的号角，让奶妈一瞬间汗毛倒竖，下一瞬陈星燃的唐刀就已经落在他的咽喉处，割出一蓬血雾来。
奶妈迅速后退，陈星燃再次欺身而上。身后就是水牢，他已经避无可避，只好举起手里的阔刀，一个回身砍，想要截断妖刀的来路。
“喀咔咔——”
然而面前的妖刀只是微微一偏头，就躲过了阔刀的攻击，他撩刀而上，雪白的刀刃映衬着一双寒目，让奶妈心中一凛。下一瞬，妖刀的唐刀擦着他的刀锋而过，以一个刁钻之际的角度再次切开他的腰间，带走了大量血量。
而后他动作丝毫未减缓，仿佛背后长了眼睛一般，在唐刀撩过奶妈身体的一瞬间，直接回身调转刀刃，只听“铛”的一声，架住了从身后袭来的兵器的攻击！
“我靠，这也行？”
S.Pub的队长大叫一声，语气是满满的不可置信，随后眼前一花，还没等他反应过来，胸前就已多了一道裂口——
好快！
他咬了咬牙，奶妈的血量更残，要是被这个妖刀盯上，马上就要横死当场，无奈之下，他不敢再退，举起手中的长剑刺出，重重剑影翩飞，想要硬逼着妖刀进入自己的拼刀节奏。
“铛铛铛——”
两人快速过了几招，仅仅是两秒时间，S.Pub队长就已经要坚持不住了。
这是什么怪物啊？
他是职业选手，拼刀实力绝对不弱，但短短几秒时间，面前这个妖刀却打出了碾压性的优势，以一打二，居然还能游刃有余，根本就不见颓势，即便他所剩的血量不多，却依然稳如磐石，打了半天，才掉了一小格护甲，而反观他们两人，进场时是满血满甲，这才打了多久，就已经双双破甲，血量也到了岌岌可危的地步了！
陈星燃面无表情，杨云澈用水牢分割出来的战场，就像是构筑了一个封闭的斗兽场，他不需要考虑从其他角度飞来的远程武器，只需要专注拼刀，面对两个职业选手的围攻，他丝毫不惧。
“唰！”
陈星燃刀势一变，刀横放于双肩，一个宛如自刎般的动作，手掌一松刀柄，唐刀绕着他的肩膀转了一圈，刀刃向后送出，他甚至没有回头，只听“铛”的一声响，刀锋直接和身后砍来的阔刀撞在一起！
在和面前的突击手拼刀的同时，他依然有余力关注另一个人的动向！
巨大的反震力道传来，奶妈忍不住向后退了几步，还未等他站稳，就看到面前的妖刀无比轻巧地伸出右手，将在肩膀处横转一圈的唐刀重新握在手中，而后斜步右进，刀刃以一个无比诡谲刁钻的角度撞开眼前的长剑，向下挥砍而去！
不好！
奶妈下意识地丢出大招，把队长的血量抬了一手，避免对方被秒，然后快速稳住身形，从妖刀身后攻了过去！
岌岌可危的血量被瞬间抬上，S.Pub的队长松了一口气，觉得自己还能再撑一会儿，但下一秒，异变突生！
陈星燃这一记劈砍完全不是冲着他去的，他知道奶妈的大招还没交，这一招分明是骗大招的佯攻，他的刀刃还在空中，就猛然一变，手腕发力，调转刀口，从向下劈砍的姿势瞬间变换为向后直刺，刀锋越过腋下，直接将从身后扑上来的奶妈捅了个洞穿！
“我……”
奶妈根本没有反应过来，他的阔刀还举在空中，但下一刻，一柄锋利的唐刀就已经洞穿他的腹部，面前是陈星燃瘦削的背影，笔直而细长的刀刃从他腋下腰侧伸出，一个宛如电视剧中“天地同寿”般的动作，从妖刀身后的角度看，根本就看不到刀锋的轨迹！
S.Pub队长只是愣了一下，很快就反应过来，快速上前，长剑挥出，准备援救队友。
陈星燃根本就没有管他，他的唐刀刺穿身后奶妈的身体，而后也没有转过身，而是就这么背对着奶妈，脚步一错，闪过面前的长剑，向后猛然倒退！
“蹬蹬磴——”
奶妈被陈星燃带着也向后连退数步，唐刀死死钉在他的腹部，让他根本动弹不得，陈星燃手掌紧握刀柄，向后发力，从刀锋处传来的巨大力道，让奶妈的身体不由自主倒退……
“咚！”
向后连退数步，奶妈感觉自己好像撞到了什么东西，被迫止住身形。
——是一面墙壁！
S.Pub的奶妈像一个被钉在墙上的人偶，被唐刀挑起，双脚微微悬空，就这么被径直钉在了墙上！
陈星燃脚步也停了下来，他还是没有回头，手腕一转，锋利的刀刃直接在奶妈身体中搅动，伴随着伤害跳出，他往前踏了一步，“唰”的一声轻响，墙壁上洒出了一道泼墨般的轨迹，随着他轻描淡写的抽刀，唐刀再次一撩，越过奶妈咽喉，带走了他最后一丝血量……
绝杀！
奶妈的双脚终于接触到了地面，但他的血量已经清空，在身体落地的一瞬间，人就已经破碎成道道白光，化为了黯淡的魂冢。
“这……这……”
S.Pub的队长简直要被眼前的一幕惊掉了双眼。
这是什么操作？
还有这种操作？！
眼前发生的一幕就像是电影场景的重现，对方的操作完全颠覆了他的想象，和正常职业选手交锋时的博弈完全不同，对方的一连串动作行云流水，仿佛已经提前排练了千万遍，每一步都出乎预料，却又那么恰到好处……
诡谲而凌厉的唐刀，神鬼莫测的刀法，还有那甚至脱离了游戏的场景，堪称一场极具艺术感的杀戮盛宴，以及另一边，那个用弓箭掌控全局的弓箭手……
这一切的一切交错在一起，电光火石间，S.Pub的队长脑海里闪过一个名字。
“日，是ZMD的人！”
本以为找到了当老六的绝好时机，想要借此机会偷袭夺装备，却万万没想到，他们不仅撞上了硬茬子，还是如今职业联盟中，最硬的一块铁板——
然而当他意识到这一点的时候已经晚了，因为眼前的妖刀在解决了队伍里的奶妈之后，拔出刀刃，已经将目光转向了他。
浓浓的肃杀之气迎面而来，面对长巾之上，那双没有任何波动的双眼，S.Pub的队长遍体生寒，脑海中一遍又一遍地回荡着同一个念头……
完了。

第92章 
以摧枯拉朽之势解决了S.Pub全队, 众人开始搜刮战利品。
“好穷……”
罗白白翻着S.Pub的魂冢，语气中带了些嫌弃：“怎么连个紫武器都没有。”
“打野过来的吧。”
杨云澈修好手上的弓：“报一下大招。”
“我奥义快好了，83%。”
陈星燃说道。
萧楠：“我30%。”
陈星燃一个人顶着两个人打, 以最快的速度解决了奶妈和突击手后, 又回头去帮萧楠他们, 作为这场战斗的主力输出，他伤害打的很高, 奥义值攒得也比其他人快，上一波团战刚刚开完奥义，打完S.Pub之后又快好了。
陈星燃手中有大, 无疑给了ZMD接下一波团的勇气。毒圈将至, 他们将身上的装备修整完毕, 开始朝下一个毒圈跑去。
接连打了几波团, ZMD身上的装备好到离谱。
“我听牌了。”
杨云澈拉开魂玉面板，扫了一眼自己的魂玉，笑道。
他身上装了很多特殊魂玉, 都是弓箭专属。
火矢：为箭矢附着火焰，造成灼烧伤害。
二连矢：单支羽箭伤害略微降低，但一次可发射两支羽箭。
断筋箭筒：特殊魂玉, 可为十二根箭矢附加特殊效果，命中敌人后将其定身2秒, 断筋箭矢消耗完毕后，魂玉自动消失。
当前版本，因为魂玉系统的出现, 远程武器和之前也有了很大的变化, 比如弓箭，一旦装配上所有特殊魂玉, 原本平平无奇的弓箭瞬间就会化身为人形自走炮台，火矢+二连矢+断筋箭筒+爆裂箭的组合，大范围爆炸箭伤害加上控制效果和伤害加成，实战效果极其恐怖。
哪怕是新手玩家，装备了这一套豪华魂玉之后，也能轻松变成输出机器，大范围的爆炸箭加上灼烧效果，闭着眼睛都能随便中，要是凑满一套，一场游戏下来，不打个五六万伤害都说不过去。
这也拉进了新手玩家和高手的距离，对于萌新更加友好，也为命运这款游戏添加了更多的不确定性。
不过想要凑齐一套弓箭魂玉也不是一件容易的事情，特殊魂玉本就稀少，而且种类繁多，想拿到想要的魂玉更是难上加难。
杨云澈现在就差一枚【爆裂箭】魂玉就凑齐一套了，用他的话来说，就是听牌了，差个爆裂箭，就能直接胡。
“卧槽，队长你这也太富了吧？”
罗白白看得口水直流：“给你五十块钱，给我玩一下。”
他虽然没有杨云澈那么强的远程武器技巧，但在众多魂玉加持下，根本就不需要怎么瞄准，罗白白也想体验一下站在远处，用弓箭统领全场的感觉。
“想得美。”
杨云澈撇了撇嘴，无情的掐断了罗白白的念想：“你拿这套魂玉，站远处输出，谁来奶人？”
“又不是正式比赛，比赛服的排位而已嘛。”
罗白白不服气道：“给我玩一下嘛，就玩一下嘛，求求你了云澈哥哥~”
萧楠抖了抖身子，有点被罗白白恶心到了。
陈星燃看得也有些眼热：“我也想玩……”
“你？”
杨云澈回身看了他一眼，痛快地把身上的魂玉放在地上，顺便把手里的金弓也一并递给了陈星燃：“拿去耍。”
罗白白：“？”
“给燃宝还不如给我玩！”
罗白白一脸憋屈：“他准头比我还差呢……”
杨云澈：“短板都是要练的嘛。”
罗白白：“可是燃宝拿弓箭打远程，谁来打正面呢？”
杨云澈：“我来。”
此话一出，其他三人都沉默了。
“要不还是你玩吧……”
陈星燃尴尬道：“我用唐刀就好。”
“没事，又不是正式比赛，反正是排位而已。”
罗白白：“你这话好耳熟啊……我刚刚是不是说过？”
杨云澈很双标地摆了摆手，对陈星燃道：“给把武器，是时候让你们看看我拼刀的实力了。”
陈星燃犹豫一会，还是没有抵抗住弓箭魂玉的诱惑，把手上的紫色品质唐刀递给杨云澈，然后接过金弓，又换上了弓箭专属魂玉。
弓箭握在手里的感觉相当陌生，陈星燃试着拨了拨弓弦，紧绷的弓弦发出一声清脆的嗡鸣：“一会没打准，可不要骂我……”
“怕什么，真的勇士，就是要勇于挑战自我，突破迹象。”
杨云澈道：“一会找找有没有爆裂箭魂玉，给你凑个全套。”
“队长，你真的没问题吗？”
萧楠揉了揉眉心，表情有些担忧。
“呵。”
杨云澈低低笑了一声：“本来想用平凡人的身份和你们相处，但换来的却是猜忌和疏远……”
罗白白：“……”
“不装了，摊牌了。”
杨云澈握紧手里的唐刀：“我就是国服第四拼刀王，是时候让你们见识一下我的实力了。”
他学陈星燃的样子，挽了个刀花，脖子差点被刀锋砍到。
杨云澈咳嗽一声，状似自然地挥了挥手：“出发。”
……
决赛圈内。
“救我！”
杨云澈抱头鼠窜，边跑边喊：“罗白白，开个大保我一下！”
“早开过了！”
罗白白一脸崩溃道：“我有十个大也不够保你的啊！”
杨云澈刚放下豪言壮语，转头进了决赛圈就糟了报应，被一名突击手盯上，两人在圈边快速拼了两刀，然后……
杨云澈爆刀了。
估计当时前来切杨云澈的那名突击手也很懵。
——等下，这不是比赛服吗？我打的是职业水平的对局吧？
怎么你的刀法跟纸糊的一样？
吃到爆刀僵直，杨云澈瞬间大残，罗白白及时抬了一手，萧楠也从正面战场脱离出来，及时赶到帮杨云澈拆了下火，不然杨云澈早就躺了。
陈星燃在队伍后方，举着弓箭瞄了半天，仿佛在菜市场选菜一般，左右摇摆举棋不定，半天没射出一箭。
“星燃，赶紧帮忙啊。”
萧楠有些顶不住，在语音里喊了一声：“你在那瞄啥呢？”
“那个雷拳老是跑来跑去的，我不知道射哪啊……”
陈星燃小声BB。
“往我这里射！”
杨云澈边跑边说，然后停住逃亡的脚步，用自己充当诱饵，拖住了敌人。
“哦。”
陈星燃终于出手，右手一松，在二连矢和火箭魂玉的作用下，两根燃烧着火焰的箭矢同时飞出，在空气中划过两道漂亮的火光。
“嗖——”
“轰！”
距离杨云澈五米远位置的碎石堆发出轰鸣，在燃烧箭矢的巨大冲击力下，碎石顿时炸起，漫天乱飞，结结实实砸在杨云澈脑门上。
杨云澈：“……”
移动靶也就算了，我就站在这不动，你也能射这么歪？
“抱歉。”
陈星燃连忙道，继续拉弓，又是一箭射出。
这一次他准头好了点，箭矢堪堪命中敌人，瞬间将对方点燃，不断有灼烧数字从头顶冒出，同时也触发了断筋效果，将其禁锢在原地两秒。
敌人被定身，双脚定在原地动弹不得，杨云澈眼睛一亮，感觉抓到了机会，提刀冲了上去，紫色唐刀在空气中掠过，发起攻势！
“铛铛铛！”
两秒后。
“罗白白抬一手！”
杨云澈又被爆刀，在队伍语音里发出了求救信号。
杨云澈的刀法在普通玩家里还算够看，但对面可是职业选手，还是突击手位，刀法自然过硬，哪怕被定身两秒不能移动，也轻松将杨云澈打得找不着北。
陈星燃：“……”
不是，那个人明明破绽百出，你一个弓步拦刀就能轻松反杀，这也能被爆刀？
罗白白和萧楠看着两人互相露出嫌弃的表情，心中满是惆怅。
明明都是国服最顶尖的突击手，这两人一旦换了武器，就跟变了个人似得，比铂金选手还不如，五分钟前还在大杀四方，配合的无比默契，现在却跟中了十香软筋散一样，操作一个比一个拉稀，罗白白都要看不下去了。
对面的队伍自然不过放过这个机会，虽然不知道为什么，对方的远程和近战都展现出了相当低能的操作，但那个弓箭手身上的装备极好，魂玉都快凑了满套，这么肥的肥羊，肯定是趁他病要他命。
他们配合默契，一个突击手打开火炮，几发轰炸下去，覆盖了陈星燃所处的高位，逼得陈星燃不得不后撤，另外几个人则是转火围攻杨云澈，三两下将其变为魂冢。
ZMD损失一员大将，决赛圈范围狭窄，陈星燃也没有能够拉扯的空间了，罗白白顾不上管他，开始抬萧楠的血量，而陈星燃也在打药的过程中，因为残血被另一只队伍盯上，鸟铳和弓箭的声音接连响起，带走了陈星燃剩余血量。
半分钟后，ZMD团灭。
击杀杨云澈的那支队伍找机会上去舔了他们的包，一边舔一边惊叹：“这队也太肥了吧。”
差一枚魂玉就能胡的弓箭全套，三个金甲一个紫甲，还有金弓和其他紫武，简直就是决赛圈的一大噩梦。
可惜那两个突击手太拉稀了，也不知道怎么混进比赛服的。
他们心中暗自感叹，然后“呲溜呲溜”将陈星燃包里的金弓和其他魂玉一并收下，开始了决赛圈的混战。
看着面前弹出的结算面板，ZMD陷入了漫长的沉默。
前期打架的时候，杨云澈和陈星燃的伤害一骑绝尘，拉开了罗白白萧楠一大截，但打到中后期，自从他们换了武器和魂玉之后，伤害就低得可怜，一场团战下来基本没什么贡献，都是萧楠和罗白白打出来的伤害。
于是结算面板里，就出现了两个突击手伤害比辅助和坦克位还要低得多的尴尬场面。
杨云澈打破沉默：“好垃的弓。”
陈星燃不甘示弱：“好丑的刀。”
萧楠一脸黑线：“你俩谁也别说谁好吧。”

第93章 
杨云澈痛失自己好不容易听牌的弓箭魂玉, 痛心疾首，当场emo。
ZMD全员经过这件事后，得出的教训就是：凡事不要勉强, 各自安分守己, 对大家都好。
其实其他职业战队里, 也不是没有玩远程的，只不过大部分职业选手都是远程和近战通用, 距离近了掏刀剑，距离远了就切远程补伤害，视战场情况自由切换。
像陈星燃和杨云澈这样, 分别只在一个领域达到罕逢敌手的程度, 少之又少。
当然, 也有不少像杨云澈一样, 专精远程的职业选手，信奉着“从你到我之间的距离，就是跨越生死的界限”, 并且杨云澈的枪斗术也不是他独家拥有的，一个技巧在经过验证有效之后，必然会有无数人争相模仿, 毕竟游戏技巧又没有所谓的专利，只要好用, 就值得花时间去学。
但能够达到杨云澈这个水平的，几乎是独此一家，其他人想学都学不来。
专精远程的选手, 大部分都是从FPS游戏转型过来的, 和杨云澈一样。但是，命运中的远程武器和其他FPS的枪械非常不一样, 比如弓箭，有箭矢弹道，有飞行速度，在攻击远距离敌人的时候，需要预判敌人下一步的动向，还要算进箭矢飞行的速度，不像其他FPS游戏那样，只要瞄的准，扣动扳机就能命中。
这也是陈星燃始终无法掌握远程武器的主要原因，刚刚那一把拿着金弓的他，明明视角瞄准的就是杨云澈的方向，但弓箭脱手后缓慢下坠，最终攻击的位置和他原本要攻击的位置相差甚远。
杨云澈在命运中大展拳脚后，也有很多黑潮的职业选手转型过来，但大多都死在了半路上。蛇王还算是运气好的，找到了适合自己的路线，从一个职业FPS选手，转型成了欧服有名的顶尖拼刀手，没有遭遇职业生涯滑铁卢，反倒是比先前在黑潮的时候混的更好了，要不是因为他脑子有包，往陈星燃身上泼脏水，估计他的职业生涯还能走得更远一些。
因此，要把远程武器玩到杨云澈这种程度，除了准头和强大的预判能力之外，还需要强大的时机把控，以及对敌人心理的把握，缺一不可。
杨云澈的枪斗术之所以强，其他人很难学到精髓，就是因为他每次切换武器的时机都恰到好处，身法卡的极为微妙，而且欺骗性极强。
激烈的缠斗中，杨云澈不知道什么时候就会掏出远程来上一枪，而在别人以为他要掏弓射箭的时候，又切换成了近战武器偷伤害，让人烦不胜烦。哪怕是现在的陈星燃，在面对杨云澈的枪斗术时，也会觉得十分棘手，稍有不慎就会翻车。
几人重整旗鼓，又在比赛服里打了几把排位，结束了今天的训练。
打了几十把排位，ZMD的吃鸡率高的吓人，基本每把都能挺进决赛圈进入前五。正常来说，像命运这种大逃杀类的游戏，不确定性很强，因为你不知道什么时候就会有人偷袭，在纷繁复杂的战场中，哪怕拼刀强如陈星燃，也常常会因为难以预测的局势而倒地。
然而杨云澈的战术头脑极为可怕，每次开局选择落点时，他不仅会关注己方落点有几队人，还会记住其他区域的队伍人数，有多少队选择打野路线，高资源区跳了几队，大概会打多久时间，打完之后可能会往哪条线路搜，或者大概率会去哪里劝架……这些信息都像是本能一样刻在杨云澈的身体里。
这也是队伍里有一个远程专精的好处，他占据着全局最好的高处视野，像一个运筹帷幄的棋手，能掌握比其他队员更多的信息量，并做出判断，提供对队伍而言的最优解。
不止一次，当陈星燃面对残血敌人想要追击的时候，语音里都会响起杨云澈的提醒。
“先撤退，不要追，附近有队伍来了。”
“三十秒内能解决那个奶妈吗？解决不了就先撤回，藏风谷那边有两队，现在估计打完正在往这边赶。”
“星燃，你去搜荒冢，不过不要去后方乌村那个方向，搜完就走，龙脊原野附近有个打野队，大概率是往你那个方向走的。”
刚进队的时候，面对杨云澈的指挥，陈星燃还有些不服气，藏风谷离这边还有好一段距离，谁知道那队会不会来，什么时候来？
然而事实证明，杨云澈的判断是对的，他就跟开了全图透视一般，总是能从开局那一点点信息就判断出敌人的动向，而且正确率高的吓人。虽然偶有判断失误的时候，但都不会影响大局，最多就是让他们少搜一处资源点，而不会因为满地图乱跑而陷入团灭危机。
有这样一个队伍首脑在，很多不确定因素都被消除，打法极其稳健，这在比赛中是非常重要的优势。之前游弘伟在的时候，杨云澈都能带着这个极易冲动上头的拖油瓶打进宿命杯决赛，换成陈星燃后，ZMD的优势就更加明显了。
“宿命杯的海选突围赛好像已经开始了。”
罗白白扫了一眼日历，恍然道。
ZMD是豪门战队，有常规赛固定席位，并不需要像其他战队那样参加海选，因此宿命杯突围赛和ZMD其实没多大关系。
“一会去看直播。”杨云澈说道。
宿命杯并不是专属于豪门战队的战场，往往在突围赛阶段，就会出现很多异军突起的黑马，这都是他们在未来需要重点关注的对手，每个战队的战术风格，还有阵容等等，ZMD都需要考虑到。
而且常规赛阶段，翻车的豪门战队也不少，去年的盛唐战队就是一个例子，作为豪门战队，常规赛第一轮就直接翻车，被突围赛崛起的一个黑马战队正面干翻，最后连第二轮常规赛都没有进去，被战队粉丝挂在微博上喷了三天三夜，场面相当凶残。
众人吃过晚饭，基地的保姆顺便给他们准备了点水果，吃完后刚好到晚上七点，是海选突围赛开场的时间段。
ZMD基地的大厅放了一台巨大的电视屏幕，还有配套的音响系统，价格不菲，平常用这个屏幕来看电影，体验堪比电影院，不过ZMD的队员很少用到这台电视，偶尔休息时间的时候，罗白白才会过来看点没有营养的肥皂剧。
电视前是一排柔软且高档的沙发，茶几上放着水果和零食，傅州抱着笔记本电脑悠哉悠哉地过来，找了个位置坐下。
“看比赛啦傅经理！”
罗白白不满地道：“怎么还在工作，太破坏气氛了吧！”
“我是为了谁啊？”
傅州翻了个白眼，没好气地说：“战队事情这么多，要不你来替我干？”
罗白白缩了缩脖子，不说话了。
他左右看了看，想在杨云澈旁边坐下，被杨云澈瞪了一眼：“坐萧楠那边去。”
“萧哥！”
罗白白哭丧着脸扑到萧楠怀里：“队长嫌弃我了，我是不是已经没有魅力了呜呜呜……”
“我是不记得你什么时候有过。”
萧楠挪了挪身子：“沙发那么大，能不能坐旁边一点。”
正说着，陈星燃从楼上下来，手里接了杯水，一边喝一边朝他们这边走来。
他刚刚洗过澡，身上还散发着水气和沐浴露的香味，头发半湿着，有几缕贴在额头上，穿着一身宽松的衣服，看上去多了几分慵懒的模样。
杨云澈假装看电视，目光却不住地往陈星燃身上瞟。
“星燃。”
傅州把视线从屏幕里抬起来：“上次的事情，我跟联盟那边已经沟通好了，不会对你有影响。”
他说的是陈星燃上次在医院的事情，傅州跟职业联盟那边报备过后，这件事就算是翻篇了。
“嗯。”
陈星燃点点头，想了想，道：“谢谢傅经理。”
“谢什么。”
傅州无奈：“你们少惹些事，好好准备比赛，打出成绩来给我多挣点奖金，就算是谢我了，别整那些虚的。”
陈星燃眉眼一弯：“好。”
上次傅州数落完他们之后，有几天没跟杨云澈还有陈星燃说话了，一见面就板着张脸，显然是心里还有气。之后陈星燃找傅州好好谈了一会，再保证以后不会再冲动后，傅州才缓和了脸色。
从陈星燃进ZMD到现在，傅州作为战队经理，大大小小的事都要操心，也帮了陈星燃很多，平日里也很照顾这个新进来的队员，这让陈星燃心中一直都很感激。
“燃宝，你洗完澡啦？”
罗白白凑到陈星燃旁边，上下看了两眼：“你现在有点像电视剧里那种富家公子的角色，就是在别墅里穿着睡衣摇着红酒的那种。”
陈星燃哑然失笑：“有吗。”
“我坐你旁边吧，一起看比赛。”罗白白说。
陈星燃没有意见：“好啊。”
杨云澈：“！”
他眼睁睁看着陈星燃在沙发另一头坐下，罗白白顺势在他旁边坐下，两人一边聊天一边看着电视屏幕，有说有笑的样子。杨云澈僵硬的转过头，看了眼身边特意留出的空位，一脸愁容。
电视画面中，突围赛的第一组选手已经在场地中央就位，偌大的电竞场馆中，足足一百台操作舱摆放在中间，周围是人山人海举着灯牌的粉丝，上方是巨大的全息屏幕，场面相当宏大震撼。
“职业比赛好气派啊。”
陈星燃还是第一次通过直播看到宿命杯的比赛，有些惊叹。
“这还好吧，只是突围赛阶段，这个场馆也不是大型的那种。”
罗白白耸了耸肩：“等到常规赛甚至总决赛的时候，就不止这种规模了，上一届决赛我们是在星空电竞馆办的，就是首都最大的那家电竞比赛场馆，那穹顶，那人流量，那灯光才叫炫酷呢。”
陈星燃点了点头，他有听说过首都的星空电竞馆，但却没有亲自去过，闻言心里多了些期待。
要是上一世，古武圈能够有这种规模的比赛，有这么多百花齐放的高手该多好啊……
“罗白白。”
一旁默不作声的杨云澈突然开口：“帮我去客厅接杯水。”
“啊？”
罗白白愣了一下，有些不想动：“云哥你自己去嘛……我都坐下来了，要不你叫童姨帮你倒杯水？”
“下次捡到全套弓箭魂玉，给你玩一局。”
杨云澈开出条件。
罗白白果断起身：“等着，马上给你端过来！”
他美滋滋地起身，走到客厅去接了杯水过来，还贴心地放了片柠檬，然而到了沙发前，却发现自己的位置被杨云澈占了。
“云哥你干嘛？”
罗白白一头雾水：“那边不是坐得好好的吗？”
杨云澈：“哦，有点热，我过来通通风。”
“……热？”
罗白白一脸诧异，ZMD基地内的通风系统都是最顶尖的，而且现在都深秋了，哪里会热？
杨云澈从他手里接过水喝了一口，状似随意道：“辛苦了，你坐我那边吧。”
“可是……”
罗白白挠了挠头，想要说点什么。
“快去，比赛开始了，别挡视线。”
杨云澈轻轻咳嗽一声，说。
“……哦。”
罗白白委屈地看了他一眼，乖乖到杨云澈刚才的位置坐下。
陈星燃奇怪地看了一眼坐在自己旁边的杨云澈，同样有些迷糊不解：“热吗？”
他琥珀色的瞳孔盛满疑惑，从杨云澈这个角度，还能看到他微湿的发旋，还有额尖几缕缠在一起的发丝，再往下就是鸦羽似的睫毛，以及水润又形状好看的嘴唇。带着沐浴露香味的水气从少年身上散发出来，钻进他的鼻子里。
杨云澈不自然地避开他的目光：“……嗯，很热。”

第94章 
ZMD基地内的电视和音响配置堪称顶尖, 即便众人并未到现场，但通过直播，依然能感受到扑面而来的观众摇旗呐喊声与解说激情的声音, 罗白白把客厅灯光调暗了一点, 使得电竞场馆内缤纷绚丽的灯光更加突出, 还真有一种身临其境的感觉。
傅州合上笔记本，也难得的没有再沉迷工作, 而是和他们一起看起了比赛。
选手们已经进入操作舱就绪，画面给到解说席，两男一女的标准解说配置, 正在分析着选手们的选点。
“咦？”
陈星燃看着其中一个男解说, 感觉莫名有些眼熟：“这个人, 我好像见过……”
“上次新星杯的时候, 就是他解说的。”
杨云澈笑了笑，对陈星燃的记性有些无奈：“他叫Echo，算是命运业内最知名的一个解说了, 常驻于各种大型赛事，估计之后在常规赛和总决赛阶段也能看见他。”
“哦。”
陈星燃了然的点点头，当时新星杯的时候他根本就没有关注解说席上的是谁, 只是粗略扫了一眼，杨云澈说完后, 他这才反应过来，把那个叫Echo的解说记下。
比赛开始，导播把镜头给到了S.Pub战队。
Echo解说道：“S.Pub战队也是国内实力相当不错的一支队伍了, 这次被分在一组, 还是很有希望入围的。”
一旁的女解说：“S.Pub战队选择的落点是云雾天宫，看来是准备在第一把拼一波分了, 云雾天宫这把有四个队伍选择，战况相当激烈啊。”
“是的，再看看地图其他位置的分布……”
罗白白奇怪道：“怎么S.Pub没有落在神殿那块，不去抢中心的资源点？”
萧楠想了想：“神殿有两支队伍，可能是求稳，不想打落地架吧。”
陈星燃也不自觉顺着他们的思维分析下去：“但是这样的话，前期的优势就不好建立了啊……”
杨云澈嘴角一勾：“他们根本就没打算在云雾天宫打。”
三人皆是一愣：“啊？”
罗白白不服气：“不可能，中心资源点两个队伍在打混战，他们肯定不会放过这个机会的，顶多就是在天宫外围搜一圈，再找机会当老六。”
杨云澈看了他一眼：“赌不赌？”
罗白白怂了。
陈星燃来了兴致：“赌！赌什么？”
“嗯……赌一百块。”
杨云澈翘起二郎腿，老神在在：“我赌他们会直接搜完落地物资后会去外围逛一圈，从廊坊那个方向一路搜到不周桥，再回头打云雾天宫。”
他说得十分肯定，甚至连S.Pub的路线都提前给他们规划好了，罗白白听着有些犹豫，最后一咬牙：“行，赌！”
“啪！”
三颗薄荷糖被拍到了茶几上，一颗薄荷糖代表一百，比赛后结算。
比赛开始后，他们并没有跟随导播镜头看比赛，而是直接选择了固定S.Pub视角。
像这种大型比赛，是会适用大型专属观战系统的。每个观众在家都可以使用观战系统选择想看的队伍。
毕竟这种吃鸡游戏，同一时间会有很多支队伍在打架，导播不一定会切到精彩画面，观众可以自己选择视角，一方面满足了粉丝想全程观看支持的战队打比赛的愿望，另一方面也能分流，减轻观战系统的服务器压力。如果没有特别想看的队伍，那就选择主视角，跟随导播镜头看比赛就好了。
比赛开始后，S.Pub落地摸了护甲和武器后，就迅速抱团集结，在云雾天宫外围搜了一圈，不过七八秒时间，附近就已经响起了刀剑交击之声，但S.Pub丝毫没有理会，转头就离开了云雾天宫，真的像杨云澈所说的那样，顺着廊桥方向沿路搜了过去，一路搜到不周桥。
三人面面相觑。
杨云澈眯起眼睛，得意道：“看吧，我说什么来着？”
说罢，他顺手把桌上的三颗薄荷糖塞到怀里：“一人一百，可不许抵赖哈。”
罗白白看着杨云澈一脸狐狸样，心有不甘道：“再来！”
陈星燃和萧楠也默默地又摸出一颗薄荷糖，拍在桌子上，挑战意味不言而喻。
明明是一起看比赛的友好局面，逐渐演变成了ZMD内部挑战赛。
杨云澈依然是那副老神在在的样子，看了一眼画面。
“Myth战队这波会去半山腰那个位置卡毒。”
“半分钟内，至少会有两支队伍在那里开战。”
“劝架？不不不，游侠战队这波肯定不会上。”
“看到那个金包没有，肯定是个诱饵，旁边树林至少有一队在蹲人。”
“在不老泉集结做第三方？嗯，一般队伍都会这么干，不过Myth战队已经减员了，他们打法比较谨慎，之前打剑狂战队的时候就能看出来了，这波他们不敢冒这个险的。”
“啪！”
“啪！”
三人眼睁睁看着桌上的薄荷糖又被杨云澈收入囊中，逐渐输红了眼：“再来！”
……
半小时后，罗白白、萧楠、陈星燃看着杨云澈口袋里满满当当、几乎已经装不下了的薄荷糖，陷入了沉默。
“还来吗？”
杨云澈笑得眼睛都眯起来了：“一人两千六了啊，我下一套房子的首付就靠你们了。”
“禽兽啊……”
罗白白气抖冷，眼里满是绝望：“你怎么猜这么准？你是不是操盘了？这场比赛的队伍家人都被你绑架了？不按你的剧本演就撕票？”
“什么猜这么准。”
杨云澈点了点自己的太阳穴：“头脑，懂么？要不怎么我是队长，你们就是小队员呢。”
杨云澈的战术水平本就是联盟最顶尖那一挂的，在观战视角下，他能够看到的东西更多，画面中那些队伍简直就像是按照杨云澈剧本走的一样，他说那个队伍会在哪里出现，不一会儿，那支队伍就真的在那里现身了。他说哪里会开战，不出一分钟，那个地方就真的响起了战火。
简直离谱。
当然，杨云澈也有判断失误的时候，但正确率还是维持在了85%以上，陈星燃他们刚刚美滋滋地拿回自己的薄荷糖，下一次就又乖乖送了回去，仅仅才过了半小时，他们就已经一人欠杨云澈两千六了。
这点钱对ZMD的职业选手来说就是毛毛雨，哪怕是ZMD现在最穷的陈星燃，签约费和商业代言费加起来也有千万身价，但这口气实在是咽不下去。
特别是看着杨云澈那一脸志得意满的表情，更是让人气得牙痒痒。
“战术这一块，你们还有很多要学习的地方呢。”
杨云澈叹了口气，佯装无奈道：“真是羡慕你们，有我这样一个运筹帷幄的指挥……”
罗白白朝陈星燃使了个眼色。
陈星燃心领神会，暗暗朝罗白白点了点头。
“不继续了是吧？那行。”
杨云澈拍了拍满满当当的口袋：“那我们就继续看比……”
说时迟那时快，陈星燃距离杨云澈最近，一马当先，一个闪电般的擒拿手，率先将杨云澈擒住。
蓄势待发的罗白白和萧楠一拥而上，一人掏一边口袋，将杨云澈口袋里的薄荷糖一颗不落的挖了出来。
“！！！”
杨云澈猝不及防，想要挣扎，然而面对陈星燃的降维打击，也只是徒劳无功。
“造反了！”
杨云澈像傅州求救：“小傅速来护驾！”
傅州打开笔记本电脑，装作没听到。
比陈星燃还要高了足足一个头的杨云澈，在少年的压制下毫无反抗之力。陈星燃也不敢太用力，只是抓住他的手臂，让罗白白和萧楠能掏到他的口袋。
杨云澈挣扎中，手不小心往后一伸，陈星燃穿的是一身宽松的家居服，前面的口子没有扣紧，他一伸手，竟然就直接穿过松开的口子，伸到了陈星燃的衣服里。
手指接触到少年细腻而白皙的大片皮肤，杨云澈的脸“腾”的一下，红了一片。
我的天我的天我的天……
杨云澈脑子里炸开一片蘑菇云，上一秒还是满腹愤懑的“造反了造反了”，下一秒就脑子就被满屏的“摸到了摸到了”以及“好滑好滑”给塞满，一时间失去了语言能力，也没有再挣扎了。
片刻后，罗白白和萧楠终于得手，陈星燃松开手，很自然地整了整衣服，把扣子给扣好。
男生间的打打闹闹，有肢体接触是很正常的情况，他并没有放在心上。
三人归位，一脸自然且淡定的表情，各自在自己的位置上坐好，装作无事发生。
杨云澈衣服和头发都有些凌乱，脸也多了一片红色，宛如风中残柳，一脸委屈地看着陈星燃。
这是色诱吗？
一定是色诱吧！
其他人并不知道他的心理活动，只当杨云澈是悲愤交加，无能狂怒。
陈星燃扣好衣服，佯装没看到，嘴角悄悄勾起一抹坏笑。
杨云澈回过神来，摸了摸自己空空如也的口袋，控诉道：“干什么干什么，输不起是吧，愿赌服输懂不懂。”
“赌？”
罗白白一脸诧异：“队长你在说什么呢？职业选手哪有参加赌局的道理，这可是违规的诶！”
萧楠：“我们是在悬崖勒马，避免你走向赌博的深渊。”
陈星燃乖巧地点头：“嗯。”
杨云澈看了陈星燃一样，有些不自然地闪了闪目光，随后一脸不甘心道：“你们抢了糖也没用，一人两千六，我可都记着呢。”
罗白白：“两千六，什么两千六？”
萧楠露出迷茫的表情：“我不造啊。”
罗白白：“队长你睡糊涂了吧，我们刚刚不是在讨论比赛的事情么，好奇怪哦你，神神叨叨的，燃宝你说是吧？”
陈星燃乖巧地点头：“嗯。”
杨云澈：“……”
草，被针对了。

第95章 
得道者多助, 失道者寡助，面对ZMD三个恶霸明目张胆的耍赖，还有陈星燃这个当代战神在一旁当保镖, 杨云澈也只能打碎了牙齿往肚子里吞。
难得见到杨云澈吃瘪的场景, 罗白白三人顿时心情舒畅了许多, 继续坐在沙发上看比赛，权当刚才的赌局无事发生。
“咦, 这个战队表现不错啊？”
罗白白指着画面中导播切到的镜头说道。
直播里，一支名为71GL的战队正在远陵山庄鏖战，镜头给到这支并没有什么名气的战队, 画面中正呈现着他们的操作。
Echo跟随导播镜头, 解说道：“71GL这支战队是今年新成立的队伍, 虽然之前并没有什么成绩, 不过看上去打法颇为成熟。这边71GL采用的是三变流阵容，也是这个版本比较热门的一套阵容了……”
所谓三变流，就是由龙魂、禅心、朔狼、天渊等变身系英雄组成的阵容, 优势就是容错率高，站场能力强，基本上都可以在残血时开大变身保命, 在当前版本中，很多战队都会用这一套。与此同时还有双变流、乃至四变流的变种阵容, 也在不少战队中流行。
71GL双突击位是朔狼和天渊，画面中，朔狼被集火围攻, 率先开启大招, 身形霎时膨胀，一个高达的狼人出现在画面中, 和敌方开始拼刀。
朔狼用的是唐刀，刀法相当刚猛，以职业选手的角度来看，也属于比较出众的行列了，开大后的朔狼攻击和移速都有大幅提升，很快就从劣势中掰了回来，压制住了敌方队伍，敌人不敢再迎接，开始寻找掩体，想要拖延大招时间。
“董奇逸选手的刀法还是挺强的。”Echo道：“不过对手也很聪明，看到朔狼开大直接寻找掩体开始打药了，开大的朔狼敏捷性降低，不太好在这种地形发挥啊……看看他的队友能不能帮忙留人……好的队友反应过来了，开始帮董奇逸选手留人，能留到吗？对方想跑，被拖住了！董奇逸选手开始拼刀！”
董奇逸？
陈星燃听到了一个颇为耳熟的名字，看了一眼画面，果然，观战视角下，朔狼头顶写着【71GL-董奇逸】的名字，陈星燃在新星杯上和董奇逸打过，此时再看他的刀法，果然有当初的几分影子，不过董奇逸进步很快，比起新星杯的时候，打法更加成熟了一些。
不过董奇逸不是去满天星试训了吗？怎么跑到一个不知名的新战队去了？
陈星燃有些疑惑，却也没有探究。
“云哥，你觉得这队伍怎么样？”
罗白白转头问杨云澈。
“……啊？”
杨云澈回过神来，“什么？”
“我说那个队伍啊，打法挺聪明的，配合也还行，我觉得还算支黑马吧，你觉得他们有希望晋级吗？”
罗白白疑惑地问：“不过你怎么了，刚刚就一直心不在焉的样子，走神了？”
“没、没有。”
杨云澈下意识往陈星燃的方向看了一眼，道。
他确实走神了，刚刚和陈星燃在挣扎中来了次身体的亲密接触，眼下陈星燃又坐在他的旁边，这让杨云澈忍不住一直将目光偷偷往陈星燃身上瞟，少年一直专注看着电视，并没有发现他的目光，杨云澈很难得有这样不被发现的机会，用目光把陈星燃的侧脸勾勒描绘了个遍，不知不觉就看得入神，直到罗白白喊他才回过神。
“还行吧。”
杨云澈终于把目光重新看向电视，看了两眼后道：“以新人战队的角度而言还可以，不过战术方面有点嫩，刚刚那个位置直接抢高地，用远程压他们位置就好了，都快决赛圈了，打这种无意义的架没什么必要。”
“哦。”
罗白白点了点头，继续看电视。
陈星燃也把目光重新投回屏幕，对于杨云澈这个战术大师而言，一般的队伍确实入不了眼，不过董奇逸还是个首电新生，能在职业赛场打出这种水平的操作，没有因为紧张而操作变形，这一点就相当难得了。
陈星燃专注看电视的时候，会忍不住把脚一起放到沙发上，双手环着小腿，下巴垫在膝盖上，把整个人蜷成一团，表情认真，眼睛一眨不眨，看上去格外乖巧。
杨云澈假装看电视，但注意力更多的是放在旁边的陈星燃身上。
少年一身宽松的居家服，下半身是一条短裤，他把拖鞋放在沙发前，双脚并拢放在沙发上，杨云澈一低头，就能轻而易举地看见他的两条细瘦而白净的小腿，还有膝盖处分明的关节突起，因为他屈着腿，短裤也随之滑下来，大腿也露出一截，杨云澈极力克制自己，但还是如脱了缰的野马一般，往某个方向看去。
“燃宝，你穿着短裤不冷吗？”
罗白白伸懒腰的时候看到陈星燃的姿势，问了一句。
“不冷啊。”
陈星燃回头道：“室内挺暖和的。”
“咦？”
罗白白好像发现了新大陆，凑过来看陈星燃放在沙发上的小腿：“你怎么没有腿毛？！好奇怪？你看我……”
罗白白大咧咧地拎起裤腿，露出一条大毛腿：“我腿毛这么多呢，要不分你一点好了。”
陈星燃被他逗笑：“我也不知道，一直就这样。”
“看上去好光滑啊。”罗白白凑过来，伸出手：“给我摸一下……”
“啪。”
罗白白的手被杨云澈一把拍开。
杨云澈皱眉质问：“都在看比赛，你干嘛呢？”
“就，好奇啊……”
罗白白疑惑：“都是男生，有什么的，我就是奇怪为什么燃宝都不长腿毛，队长你不觉得奇怪嘛，要不你也摸一下？”
“……”
杨云澈有些意动，但还是说：“有什么好摸的，摸你自己的去。”
“又不一样。”
“那去摸萧楠的。”
杨云澈凉声道：“现在是看比赛了解对手的时候，这么严肃的事情，不要嘻嘻哈哈的，你看我，一直专心看比赛，我走神了么？我分心了么？以后在赛场上，这些人说不定你就要遇到，给我专心一点，看完后回去写一篇战术分析给我，明天我检查。”
“……哦。”
罗白白碰了一鼻子灰，还莫名其妙背了一篇战术分析，灰溜溜地回到自己位置上了。
杨云澈看了陈星燃一眼，还是觉得不放心，从旁边拉过来一张毛毯，盖在陈星燃腿上：“天气冷了，把毯子盖上，小心年纪轻轻就老寒腿。”
陈星燃刚想说自己不热，但撞见杨云澈一脸正气，且不容置疑的眼神，觉得对方也是关心自己，遂也不反抗了，乖乖把毯子在自己腿上盖好，还是维持着自己之前的姿势，下巴垫在毛绒绒的毯子上继续看比赛。
杨队长伤敌一千自损八百，虽然阻止了罗白白的歹心，但自己也失去了欣赏的机会，心下惆怅不已。
“对方好像顶不住了，天命开大想保人，但是没保下来，被71GL的辅助缠上了！”
电视里Echo的解说声还在继续：“董奇逸选手用狼形态拼刀，看一下这边战果如何……好的，一个漂亮的劈砍，角度相当刁钻啊，直接把对手的长枪压制住了，还在拼刀，还在拼刀……爆刀了！漂亮！”
董奇逸先下一城，率先将敌人爆刀，与此同时他的狼形状态也到持续时间了，身形逐渐变小，敌人正处于爆刀僵直中。
“还剩下一半多的血量，这个血量很难秒掉啊，应该是还能再撑一会等到队友过来拆火，看看董奇逸选手怎么选择……嗯？直接收刀入鞘？这是什么意思？”
Echo声音顿了一下，“要出手了吗？等等，这个动作好像有点眼熟？”
唰——
画面中，刀光一闪，唐刀猛然出鞘，在空气中划过一道绚丽的弧度。
“惊雷？！”
Echo大喊：“是陈星燃选手的成名技惊雷吗？这……”
-342！
画面中闪过一个伤害，Echo的声音又小了下去。
“伤害还是差太多了，看来董奇逸选手这个惊雷并没有学会啊，不如直接用重砍来得实际一点，伤害还能打得更高。”
女解说：“毕竟是陈星燃选手的标志性技巧，目前还没有人能够做到他那样的伤害，董奇逸选手这波有点托大了啊。”
Echo：“确实，如果用这招的是本尊，估计能打出超过1000点的伤害，只要破甲就是直接秒了，不过没关系，毕竟是第一场比赛嘛，作为新人战队，能有勇气尝试就已经很不错了。”
罗白白看向陈星燃，撇了撇嘴：“伤害差太远了吧，才打了三百多。燃宝你觉得这个惊雷怎么样？”
陈星燃笑了笑，摇摇头：“差点意思。”
他说得还算客气了，哪里是差点意思，不管是形还是意，都差得远了，作为前世的成名技巧，可不是谁都能用得出来的。前世古武圈里，很多人都想模仿这一招，但无一例外都失败了，没有掌握正确的发力技巧，以及形与意的完美融合，惊雷这一招反而会对身体造成很大的负担，严重的甚至会出现肌肉拉伤、变形的后遗症，不过因为是在游戏里，就没有这样的后果了。
电视里，周围的观众也发出了一声惊呼，显然很多人都认识陈星燃这一招成名技巧，不过随后看到伤害跳起，惊呼就变成了嘘声。
虽然陈星燃还没有打过正式比赛，上过正式的职业场，但真要说起来，他在玩家中的名气已经非常大了，其粉丝量甚至比大部分上过赛场的热门选手都要高，隐隐有跟杨云澈、鹿明喻、李皓渊等明星选手平分秋色的意思。
还没打过比赛，就有了如此庞大的粉丝群以及颇具威名的江湖地位，在职业选手中，陈星燃也算是独一份，其他选手也只有眼红羡慕的份，想学都学不来。
众人一直看比赛看到了晚上十二点，脸上都有了些倦意。
陈星燃伸了个懒腰，道：“我先去休息了，你们还看吗？”
海选突围赛的赛程非常紧凑，毕竟队伍众多，参赛人员数量庞大，想要在常规赛开始之前打完，就要压缩点时间，一些没什么名气的队伍所在的小组，往往都会被分到午夜时段去比。
后面还有几组比赛，不过大家都没什么兴趣看了，脸上多了些困意，罗白白等人正准备说不看了，却看到后面的傅州悄悄跟他们使了个眼色。
罗白白好像想起了什么，对陈星燃道：“你先去睡吧燃宝，我们再看一把就去睡。”
陈星燃也没多想，点点头，跟他们道了个别，端着自己已经空了的水杯上楼休息去了。
杨云澈看了罗白白和傅州一眼：“你俩搞什么呢？”
这两人的小动作并没有逃过他的眼睛。
傅州清了清嗓子：“有个事情要宣布。”
“什么事啊？还要避开星燃？”
萧楠也奇怪地问道：“你们想偷偷去大保健？也是，星燃年纪小，这种事还是不参与的好。”
“……想什么呢。”
罗白白瞪了萧楠一眼：“我们是那种人吗？谁会去大保健那种地方啊！”
“星燃的生日要到了。”
傅州适时地解答了萧楠和杨云澈的疑惑。
“生日？”
“星燃的生日？”
“对啊，入队的时候他填过资料的。”
傅州说道：“我看了下日期，就是后天了。”
杨云澈倒还真没注意这一点。
罗白白：“所以啦，就先避开他，咱们偷偷给他个惊喜，比如说生日会什么的？”
傅州说：“毕竟是在ZMD过的第一个生日，你们也都给他准备点礼物呗。”
萧楠点点头，然后想到了什么，问：“话说回来，星燃家里人呢？好像入队这么久，也没看他家人过来探望什么的。”
“这个啊……”
傅州沉默了片刻：“我去学校给他填入队申请的时候有了解过，已经去世了，双亲都不在人世。”
众人闻言皆是一愣。
双亲都不在了……？
“嗯，听说刚入学那会儿，星燃性格有些孤僻，基本不与人来往的，估计是这件事对他有很大打击。”傅州叹了口气，道。
气氛有片刻的凝滞。
大家都没有想到，陈星燃身上居然还有这么沉重的事情，他平时性格极好，和他们说话的时候都带着笑容，人也很好相处，虽然不是很外放的那种性格，但相处起来很舒服，完全感受不到阴霾，听到傅州这么说，众人心里都忍不住升起了几分心疼的情绪。
那般笑容的背后，一定藏了很多伤心的心事吧……
“而且，他也没有什么来往的亲戚。”
傅州摇摇头，道：“所以，他已经没有家了……从某种角度来说，ZMD就是他的家吧，所以我平时让你们多照顾他一点，也是这个原因。”
“我平时都很照顾燃宝的好吧。”
罗白白道：“明明都是队长，天天逗燃宝惹他生气。”
“……”
杨云澈没有理他，他抬头，看了一眼楼上陈星燃的房门，心乱如麻。
“本来之前就该跟你们说生日的事情的。”
傅州说：“不过……”
罗白白：“是因为不想我们表现的太明显吗？”
“不是，工作太忙，给忘了。”
傅州十分光棍的承认道。
“……”
“不管怎么说，还有一天时间，虽然有些仓促，但咱们好好准备一下，也能给他一个难忘的生日。对吧？”
“……你都这么说了，还能怎么办。”
罗白白无奈，“我去买礼物，搞个加急，明天应该能送到。”
“还有蛋糕啊，布置什么的，我来准备。”萧楠自告奋勇：“不过我们这么大张旗鼓的搞，他会发现的吧？”
“所以啊。”
傅州眨了眨眼：“明天我们找找机会，先把星燃支开，这样不就好了？”
“怎么支开？没有理由啊……”
罗白白道：“而且我不擅长说谎诶，很容易会被燃宝识破的。”
萧楠：“我也是，我比较老实，说谎耳朵会红。”
傅州：“我也是啊，咱们ZMD的人都是光明磊落的，哪有那么不要脸的人，说瞎话不脸红张口就来的。”
随后，三人不约而同，把目光投向了一旁默不作声的杨云澈。
杨云澈：“……”
你们仨什么意思？

第96章 
……
“我们这是去哪？”
陈星燃好奇地看向窗外向后倒退的景色。
“拜访一个朋友。”
杨云澈开着车, 目不斜视道。
“你的朋友？”
陈星燃疑惑：“那为什么要带我去。”
“……”
杨云澈顿了顿，道：“我觉得，你应该会对我这个朋友感兴趣。”
陈星燃有些懵逼的眨了眨眼。
两人从早上开始出发, 杨云澈开着车, 一路带着陈星燃到了首都隔壁的T城, 也就是费薇的老家。
他们并没有去市区，而是径直开到了T城郊区的一个镇上, 和繁华发达的首都相比，这里宁静而悠远，就像一个与世隔绝的小镇一般, 虽没有大城市的高楼大厦, 但人来人往间, 却极富生活的烟火气息。
“杨先生？”
来到一处老宅子前, 开门是个小男孩，抬头看了眼杨云澈，显然是认识他, “我爸昨天说您要过来，我还有些不信呢，没想到您真的来啦。”
杨云澈朝他温和的笑了笑, “师炎在吗？”
“我爸在铸造室呢，您跟我来吧。”
铸造室？
陈星燃很久没有听到这样的字眼了, 不免有些好奇，跟着小男孩走进宅子，鼻尖传来一阵带着些硫磺味的火气, 夹杂着生钢融化时的味道, 一下子让他想起了前世的某些片段。
他好像知道杨云澈口里的“师炎”是什么人了。
不过，这个世界, 也有这样的兵器锻造师吗？
许是看出了陈星燃脸上疑惑中带着好奇的表情，杨云澈一边往里走，一边解释道：“师炎是T城师家这一代的锻造师，跟费薇很熟，他俩都是一个圈子里的。命运这款游戏还在测试阶段的时候，师炎是官方特聘的武器顾问，现在游戏里很多武器皮肤还有参数，当初也是参考了他的意见才设计出来的。”
陈星燃一听，顿时肃然起敬。
两人在一栋屋子前等了一会，不多时，屋门打开，一个打着赤膊的中年人带着浑身的汗从里头走出，看到杨云澈后愣了一下：“还真来了啊？我记得你们不是要比赛了吗，还有闲心来我这地方耍？”
“比赛前放松放松。”
杨云澈笑了笑，“顺便看望一下你的那些藏品。”
“行，进来吧。”师炎倒也爽快，朝他们招了招手，将二人领进屋里。
屋内正中心是个巨大的熔炉，角落放着一排兵器架，熔炉周围还能看到锻造到一半的生铁，里面温度很高，刚走进门，就像是直接闯进了炎炎盛夏一般。
在这个科技发展程度很高的社会，陈星燃已经很久没有看见这些东西了，他目光落在角落的兵器架上，眼睛一亮，走上前去。
兵器架上挂着琳琅满目的冷兵器，有一些和命运游戏内的武器皮肤很相似，中间是一柄唐刀，造型虽然简单，没有那么华丽，但一眼看去，陈星燃就发现了它的不一般。黑色的刀柄点缀着白纹，刀刃笔直、细长，尖端的刀锋处角度锐利干脆，刀身上隐隐可见复杂的纹路蜿蜒，雪白的寒光在火光下仿佛活了过来。
“百炼天梯纹？”
陈星燃讶然道。
“哦豁。”
一旁的师炎挑了挑眉，“小朋友还挺识货。”
“我能摸一下吗？”陈星燃有些迫不及待地问道。
师炎耸耸肩：“当然可以，不过要小心一点，这是开了刃的，很锋利。”
陈星燃应了一声，带着一些怀念的神色，将兵器架上的唐刀取下，打量着手中这柄造型简单却又散发着凌冽寒意的刀，手指一屈，在雪白的刀锋处弹了一下。
嗡——
清脆的嗡鸣声仿佛龙吟，在灼热的铸造室内响彻。
“雪里钢。”陈星燃叹道：“是用覆土烧刃工艺做的么？”
真刀握在手里，触感和罗白白的那柄苍穹琉璃手办是完全不同的，这一生如龙鸣般清脆的剑鸣声，让陈星燃心中忍不住荡漾起来，像一个把玩着玩具的孩子，爱不释手四个字淋漓尽致的写在脸上。
“哎呀，行家啊。”
这下轮到师炎惊讶了，这个年代学古武的少，懂冷兵器的更少，能知道兵器的材质和工艺并说出来的人，那更是凤毛麟角，没想到眼前这个少年看上去年纪轻轻的样子，居然还懂得这么冷门的东西？
他是不知道，陈星燃上一世磨炼兵器技艺，自己也亲自锻造过不少兵刃，上一世他一直使用的佩刀【断水】，就是他在二十岁那年亲自打造的。擅使兵器之人，往往也擅于锻兵，只有将兵刃的每一处细节都刻在骨子里，用起来方能更加自如。
“这孩子是？”
师炎大量了陈星燃两眼：“古武圈的人？”
“我们ZMD的新队员。”杨云澈笑着介绍道。
“职业选手？”
师炎瞪大了眼睛：“不容易啊，现在职业选手还懂这些？”
他是命运官方特邀的顾问，对命运这款游戏自然也有些了解。不得不说，命运的火爆，使得这个时代的人对于古代冷兵器多了几分了解，但也很有限。毕竟有系统修正这种捷径的存在，玩家们根本不需要学习冷兵器的使用技巧，就能轻松完成复杂而华丽的操作。
比如鹿明喻，李皓渊，还有其他赛区的各个拼刀王，就是很好的例子，他们都是职业选手，也基本从来没有接触过古武，却依然能够成为顶尖选手。因为他们是在用游戏思维来对待命运这款游戏，哪怕再接近真实，命运本质上也是游戏，在系统修正的帮助下，无需考虑能不能做到的问题，只需要专注于操作、出招角度、力道，乃至互相之间的博弈、预判即可。
而只要观察过陈星燃和其他拼刀王的操作，就能明显发现他们之间的差别，如果说其他人是按部就班的在游戏的固有框架上进行操作，那么陈星燃几乎已经脱离了游戏框架，他天马行空般的操作经常能给人带来莫大的惊喜。
当然，并不是说其他拼刀王就比陈星燃弱，毕竟世界这么大，有的是天才，在游戏领域，天才更是数不胜数，以游戏思维对待每一场对局这并没有错，游戏如题，陈星燃根据自己的方式来解题，其他人按照固有的公式来求解，只要能达到目的，那就是好的方式。
只是从另一个世界穿越而来，拥有一身登峰造极古武技艺的陈星燃，以0%的动作修正进行游戏，他身上所拥有的可能性，或许会比其他人多得多。
说话间，陈星燃已经挽了个刀花，空气中荡开一片雪白的刀光，锋利的刀锋切割空气时发出的细密声响和危险的刀锋交错，宛如画师执笔，舞出了一片让人目眩神迷的笔触。
“好刀法。”
师炎眼睛一亮，不禁赞叹。
外行看热闹，内行看门道，光是陈星燃随手挽的这一手刀花，没个十年八年的功力指定没戏。
“好刀。”
陈星燃也赞叹了一声：“这把刀叫什么名字？”
师炎道：“它叫【龙樱】。”
“龙樱……”
陈星燃看着手中的唐刀，眼里是一片温柔缱绻，仿佛看见了什么心爱之物一样。
杨云澈将他的眼神看在眼中，心里莫名哼了一声。
哼，龙樱……也就是一般好听嘛，还不如叫点更诗意的名字呢，看这把刀上的纹路错综复杂，仿佛彩云交错，刀身雪白清澈，还不如叫做……
杨队长莫名其妙吃起了一把刀的醋，其他人并不知道他心里的小九九，师炎虽是锻造师，但也研习兵道，见陈星燃挽的刀花有点功夫在身，有些技痒，提议道：“看来小朋友也是同道中人啊，不知学武多久了？有兴趣的话，我们来切磋一下？点到即止。”
“好啊。”
陈星燃眼睛一亮，答应地非常果断。
师炎是个好赌之人，接着道：“没有赌注切磋也没什么意思，这样吧，你们职业选手不是都有直播间的吗？你要输了的话，给我这些兵器在直播间打打广告，如何？”
陈星燃点头：“可以。”
“我要输了的话……”
“就把这刀送给他？”杨云澈插嘴。
“想得美。”
师炎朝他翻了个白眼：“这龙樱可是这几年来我最好的作品了，哪能随便送的，我要输了的话，就送你一把基础款的唐刀好了。”
“啧，真小气。”杨云澈搁旁边说风凉话。
“我这兵器铺子，一把基础款兵刃，外头也要卖好几万好吧？”
古武圈在这个世界是个小圈子，但师炎毕竟也是圈内最知名的锻造大师了，他出手的兵刃，很多收藏家都趋之若鹜，随便拿出去一把拍卖，价格都相当高。
陈星燃也是锻兵之人，知道兵器对于他们这些人而言就像是心爱的孩子一样，不会轻易松口送人，闻言点头道：“可以。”
来T城一趟，对陈星燃来说也是个意外之喜，来到这个世界这么久了，他也是第一次碰见铸兵用兵的同好，难免有些惺惺相惜的感觉。
他们正聊着，门外突然传来一个男人的声音，从远至近，老远就能听到他的叫喊。
“别老问为什么今天不直播了！”
踏雪举着手机，对直播间的水友道：“偶尔户外直播一次还不行？而且这次我带你们探访的是一个圈内很有名的锻兵大师，还是官方的武器顾问，一般人可是连面都见不到，你们有我这种人脉广的主播带你们见世面，就烧高香吧！”
【真的假的，我咋这么不信呢】
【你就是偷懒想出门玩吧？】
【官方武器顾问？不会是哪个传闻中很神秘的锻造大师吧？姓师？】
【我去查资料了，好像确实有点东西哦】
【现实里的兵器有啥好看的，电视里又不是没见过，哪有游戏中的武器炫酷，一点特效都没有】
【就是，我之前看过几个现实里的冷兵器战斗视频，跟小孩子打架一样的，一点观赏性都没有，比游戏里差远了好伐】
踏雪径直进了大院，逛了一圈没看到人，轻车熟路地找到铸造室。
“师老哥，我又来啦。”
踏雪大咧咧地走进来：“最近有没有什么新宝贝拿出来我看一下，咦，今天有客人？……卧槽！”
踏雪顺势看向屋内多出来的两个人，视线扫到陈星燃身上，发出了一声惊天卧槽。
“夜夜夜……夜烧？！”
作者有话要说：
长篇大论作话预警，太长不想看的可以跳过~
——
看到最近几天评论区的一些争论，其实很多人都把现实跟游戏弄混了，觉得主角现实中那么强，练了那么久，怎么一个初出茅庐的云隐就能有机会和主角比肩了呢？
其实游戏就是游戏，鹿明喻他们也没有接触过古武，但依然能够成为拼刀王，靠的是他们的游戏理解和博弈技巧，和古武并没有什么关系。就像现实中百发百中的神射手去打FPS游戏，未必打得就比职业选手准（甚至开自瞄挂的人都不一定打得过职业选手），也是一样的道理，虽然这是全息游戏，但因为动作修正的存在，比起古武技巧，更重要的是意识、反应速度、心理博弈等等，不管什么游戏，这都是最基础的衡量玩家强弱的标准，而且很遗憾且残酷的是，这些都和天赋挂钩。
前文也有很多次提到，动作修正比例并不是越低就越强，就像FPS游戏的鼠标速度（DPI）一样，找到适合自己的DPI，操作上就没有太大问题了，毕竟命运是一款全民向的游戏，不可能人人都去练武术才能打架的，主角只是个例外中的例外，不代表普遍玩家，如果是主角前世其他的古武高手来这个世界，也未必打得过命运的职业选手，经验，意识，技能掌握，预判等等，这些都差得远了。
我本人也是动作游戏爱好者，当时玩龙之谷、剑灵、天涯明月刀的时候，开过直播，打过比赛，拿过服内天梯第一，拿过剑荡八荒冠军，守望先锋火的时候上过全服500强，现在在玩的永劫无间，也就是命运的原型，上赛季打过很多万伤修罗，浪潮赛季是国榜金标妖刀姬（最近玩的少了），小小自吹一下，我应该算是玩游戏比较有天分的一部分人了，但是还是能遇到很多靠天赋就能轻松碾压我的人，特别是年纪小的十六七岁的小年轻，反应力和手速简直碾压，咱辛辛苦苦练了小半年才熟练掌握的技巧，人家真的是几天就能学会，还能举一反三，每每遇到这种天赋选手，就忍不住要感叹一句“老天真是太不公平了……”
所以不要觉得不平衡，因为游戏就是这样，天赋往往比努力重要，会有很多天赋型选手冒出来，并且很快赶上前辈的脚步，走上职业赛场，就是因为不断有这样的人出现，整个电竞圈才会蓬勃发展，且越来越精彩，这对于整个环境而言，更是一件幸事。
主角陈星燃也同样会一直进步，有人说本书战力有点崩，其实并不算崩，因为主角本身设定就是近战无敌，单兵战力强，哪怕云隐成长起来也是一样的。但是个人能力强并不能代表什么，毕竟四排是团战游戏，考验配合更考验战术，就像LOL、王者之类的Moba游戏，就算是对线王者，solo第一，运营失误或者团战配合不行一样会输的，很少有人见过LOL有选手能一打五吧，Faker来了也够呛……
所以啦，希望大家少点争论，心态平和一点，有不同意见也不要吵架嗷~么么哒。
这次作话有点长，感谢你们能耐心看到这里。

第97章 
踏雪是师炎的老顾客了, 他家境好，又是命运的头部主播，对这款游戏爱得深沉, 连带着也喜欢收藏一些游戏模型, 以及现实中的冷兵器, 师炎有不少锻造的兵刃都是踏雪的藏品。
他怎么也没想到，自己只是心血来潮过来看看有没有新的兵器买回去收藏, 顺便户外直播一手，居然猝不及防在师炎的家里看到了陈星燃！
【卧槽，是本尊？】
【旁边那个不是云神吗？ZMD出来团建了？】
【啊啊啊啊啊啊啊这是什么神奇的缘分！！这也能遇到ZMD的选手？世界真的好小！】
【这个地方好像电视剧取景地啊……话说现在还有这种熔炉存在吗？好古老的样子。】
【踏雪上啊！去找偶像要签名！】
“你是？”
陈星燃看了一眼踏雪, 眼中带了些疑惑。
“他是踏雪。”
杨云澈认识对方, 对陈星燃解释道：“也是星河平台的一个主播, 之前蛇王搞事情的时候, 他在直播间帮你说了不少话。”
“踏雪你好。”
陈星燃了然，朝对方礼貌地点点头。
“你你你……你好……”
踏雪进来时一副玩世不恭的富家公子模样，此刻见到偶像, 激动的话都快说不清了，手足无措的样子像极了面对老师的小学生。
【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
【踏雪老仙你怎么了？支棱起来啊！！】
【还你你你你你好，结巴了是吧, 见到偶像激动成这样？没出息嗷】
【我记得你给夜烧刷过榜一是吧？小号都被扒出来了，怕个卵, 拿出你榜一大哥的气势来啊！】
【笑死，结结巴巴的样子好像小学鸡】
踏雪强作镇定：“那个……偶像，哦不是, 夜烧, 也不是，陈……星燃, 你们怎么在这里？”
杨云澈在一旁道：“来拜访一下朋友，你呢？”
“我、我也是。”
踏雪咳嗽一声，道：“那什么，一会能要个签名吗？”
杨云澈勾起嘴角：“可以啊。”
“我是说陈星燃……”踏雪尴尬道。
杨云澈：“……”
“当然，云神愿意给我签名的话也很好。”踏雪连忙补救。
【云神：你礼貌吗？】
【云神自作多情了哈哈哈哈】
【夜烧头号脑残粉请求出击！】
“当然可以。”
陈星燃笑了笑应道。
踏雪看到他手上拿着一柄唐刀，定了定神，问：“你们这是要干什么啊？”
“切磋一下。”
“切磋？”
踏雪瞪大眼睛：“用兵器？在这里？”
“嗯。”陈星燃笑着回答。
“那，我能围观吗？”踏雪一脸期待：“就在一旁看会儿，不会打扰你们的，我在直播，直播间的水友也很想看……可以吗？”
【啊对对对，是我们想看】
【对对对，跟你没关系，都是我们想看啦】
【现实中的冷兵器比武吗？有点期待】
【不会跟网上的视频一样垃吧……希望不要失望】
【你忘了夜烧之前现实中放惊雷的视频啦？人家0%动作修正，肯定不一样】
“你在直播？”
陈星燃有些诧异地看了一眼他手上的手机，想了想，点头道：“可以。”
师炎也没有意见，几人走出锻造室，来到院子里，陈星燃和师炎站在中央，杨云澈和踏雪则站得远了一些，在一旁看着。
按理来说，为了安全起见，切磋最好用木刀或者未开刃的剑，不过因为陈星燃和师炎都是习武的人，下手很有分寸，因此也没有换成木剑，只是在手上的兵刃刀锋处上了一层木蜡，确保不会伤人就好。
两人遥遥相站，手中各持一柄唐刀，谁都没有说话，但场上的气氛却莫名有些凝滞起来。
踏雪举着手机，咽了口唾沫，眼睛眨也不眨地看着场中。
五秒后。
“嗡——”
陈星燃率先动了起来。
他手腕一振，不知使了什么巧劲，明明是真正的钢锻铁铸的唐刀，居然刀身一抖，发出了一声清脆的嗡鸣，落在耳边，听得人身体也不自觉地一抖，好像心脏都被那骤然响起的嗡鸣牵扯住一般。
“唰——”
如秋水般的刀光掠过长空，陈星燃提刀而去，正午的阳光从天空洒下，落在雪白锋利的唐刀上，折射出一道夺目的光晕，刹那间照亮了他的双眼！
越前，正步，拉刀，横斩——
一个标准到不能再标准的越步正刀！
“来得好！”
师炎眼中闪过一丝诧异，低喝一声，左脚向后一错，同样一个正刀迎上！
铛！
清脆的金属交击之声通过空气震荡传递到耳膜，让人呼吸都为之一顿。
陈星燃这一手只是试探，他好不容易遇见一次能够在现实世界用刀的机会，并不打算太早结束战斗，在兵器碰撞的一瞬间，感受到迎面传来的巨大力道，以及对方弓步扎稳后，宛如生根一般不动如山的架势，心中暗赞一声。
老练。
铛！铛！铛！
顷刻间，两人就已过了三刀，没有游戏中那华丽的花火特效，也不见四溅的火星，真实的世界中，兵刃碰撞没有震撼的视觉效果，但每一招都足够危险，每一式都带着让人胆寒的锋利，就像踩着钢丝在高空中行走，神经时刻紧绷，一刻不得放松！
唰！
刀光越过陈星燃手里的兵器，直朝要害而来，陈星燃毫不犹豫，身体微微一侧，下盘前后分开，错身闪过，唐刀顺着身体刮过一道弧形轨迹，在身体中部稍稍停滞一瞬，而后猛然加速，劫从砍杀！
这一招妙到巅峰，师炎看到陈星燃出刀，下意识想要挡，但陈星燃就是这么一停顿，一加速，完全不是常规的出刀速度，刹那间打乱了师炎的节奏，他下意识地抬刀格挡，却因为这个时间差而错失了最佳时机。
师炎迅速反应过来，但手腕已带着刀刃挥出，一时难以变道，好在他下盘够稳，顺势一蹲，终于在陈星燃的刀锋落在面门的前一刻，用刀尖堪堪抵住了攻势。
锵！
刀锋相错，师炎只觉得手中的刀刃好像陷入了泥潭旋涡之中，所有劲力都在一瞬间被卸掉，而后从刀刃相交处传来一股巨力，如烈马一般翻踢而起，他差点刀都没握稳，几乎快脱手而出！
好老辣的刀法！
师炎这下是真的惊讶了。
越步正刀，刀法中最简单，最基础的起手式，很简单却很实用，但就是这么简单的东西，对方居然都能打出这般门道？那行云流水般的力道收束，以及瞬间的爆发力，完全是将刀法熔炼到骨子里后，才能指使如臂用出来的变招，要不是方才他反应快，就这一下，自己就已经要被切中要害了！
他才多大？怎么能有这样的刀法？
师炎心中震撼不已，他不敢再大意，也不再将对方当成一个只是对兵刃之道有些爱好的少年对待，他全神贯注，目光紧紧盯着陈星燃手中的唐刀，片刻不敢分神。
一个是赤着上身，肌肉精悍的中年人，一个是身材瘦削的少年，明明从外表看去，两人的体型差如此巨大，前者好像一掌就能轻松将后者撂倒，但只是过了几招，所有人都看得出来，陈星燃好像隐隐还占了上风？
这违反常识的一幕，让直播间看着这一幕的水友都瞪大了双眼。
陈星燃一招占了上风，而后余势不减，手腕一翻，唐刀便在空气中转了个弧，以类似长拳的直推之势向前刺出，短促的破空之声响起，师炎瞬间汗毛倒竖！
鹰击檀溪？！
他此刻刀被撞开三寸，来不及回防，只能下意识地后撤，想要让开刀锋，但就在他腿部肌肉刚刚收缩的瞬间，对面的少年好像就已经猜到了他的下一步动向，动作丝毫未变，但脚步却越踏向前——
师炎身退，陈星燃越步跟进，“蹬蹬磴”连退数步，但眼前的刀锋却依然指着他的要害，没有一丝偏移，那命悬一线的紧张感时刻悬在眼前，师炎的额尖已经渗出一片汗珠！
“踏——”
院子本就不大，师炎后退几步，却始终无法摆脱那如跗骨之蛆的刀尖，他马上退无可退，一咬牙，左脚抬起，在身后的木柱上踏了一脚，迅速稳住身形，而后手臂关节成圆，以最快的速度收回唐刀，身形一扭，几乎是一个搏杀般的姿态朝陈星燃横挥而去！
他身材高大，体型占优，手长脚长，这一刀又疾又快，若是陈星燃还想要再前刺，师炎的刀锋必然率先命中他。
陈星燃却并未后退，他左掌覆在持刀的右手上，力道叠加，横举在空中的唐刀向下一压，又是一声无比清脆的“铛”声乍响，师炎横挥而出的刀刃直接被压低数寸，而后陈星燃手腕一绞，一旋，“喀咔咔”一阵让人牙酸的摩擦声，师炎手中的唐刀竟然被少年拦截在中途！
陈星燃目前的身体素质，远远未达到前世的水准，力量方面自然难以跟师炎相抗衡，这拦截绞刀只是阻拦了一瞬，而后随着师炎手臂发力，一股难以抗拒的力道继续从刀锋相撞处传来。
陈星燃却丝毫没有退缩的意思，他顺势而动，全身在刹那间就放松下来，随后又瞬间像拉满的弓弦一般绷紧，这一放一收一崩之间，全身的力道都被凝聚起来，不止是身体重心，连带着气血、劲力、精神，甚至仿佛魂儿都在顷刻间坍缩在一个点上，下一秒，全身劲力在筋骨中传递，骤然迸发！
“锵！！”
放在还在力量角逐中占据上风的师炎顿时好像触电了一般，整个人抖了一下，从刀锋处传来的劲力通过兵刃陡然传进身体，他紧紧握住刀柄的那只手腕发出诡异的骨鸣，好像被陈星燃的力道带动，随后连带着身体一起猛地向后弹开，后背撞在木柱上，发出一声闷响。
暗劲！
劲力隐而不发，圆融通畅，锋芒内敛成点，劲神合一……这可不就是内家高手的暗劲？！
师炎几乎不敢相信自己的眼睛，心下骇然不已。
从旁观者的角度看，电光火石之间，两人身形一前一后，手中兵刃不断交错，钢铁交击之声四起，而后师炎向后疾退，少年快步上前，刀锋寒芒在阳光下的反光叫人不禁汗毛倒竖，整个画面危险至极。
因为师炎赤着上身，肌肉尤为明显，劲力角逐中，通过直播镜头，所有人都能清楚看到师炎手臂上的肌肉隆起，脸也在瞬间涨红，很明显是用了全力，但对面那个身材瘦小了不止一圈的少年，竟然直接一个绞刀，然后上扬刀锋，居然将这样一个满身横肉的中年人整个弹开，重重撞向身后的柱子！
“卧槽！！”
踏雪忍不住发出一声惊呼，早就忘了之前说不会打扰到他们的话，眼前这一幕实在是违反常理，却又真真切切的发生在面前，就像目睹兔子和雄狮打架，娇小兔子一脚猛踹直接将狮子踹飞数米远一般，充满了魔幻感和不真实感。
和他的声音一起出现的，还有直播间疯狂滚动的弹幕。
【卧槽？！我看到了什么？】
【假的吧？？】
【你妈的，人都被弹开了？你确定这不是在游戏里？？？】
【我整个人裂开了，现在除了卧槽什么话都不会说了】
【玛德太帅了！！太帅了啊啊啊啊啊！！】
【和游戏里完全不一样的感觉……但是，我日，好精彩啊！】
【牛批！！！太牛批了！！！】
踏雪突然发出的惊呼并没有打扰到师炎，事实上，师炎现在完全顾不上去听踏雪的声音了，因为随着他背后撞到木柱，陈星燃的刀刃顷刻间就已刺至身前！
刹那间，师炎已经忘记了这是一场切磋，也忘了这是一场点到即止的比试，对手的刀法实在太可怕，还有那几乎让他惊掉了下巴的暗劲，更是在一瞬间打破了他过往的常识，面对转瞬即至的刀光，他浑身汗毛在一瞬间倒竖，背后立刻湿了一片。
虎摆拦刀！
师炎立刻就做出应对，他眼睛几乎充血，面对着凛冽的刀光和危险的肃杀之气，师炎想都没想，一个虎摆拦刀由下至上撩出，他也不愧是习武多年的人，这一招时机用得恰到好处，角度更是无可挑剔。
架住对方刀锋，顺着兵刃相交的支点，这式拦刀还能如杠杆一半翘起，切入中门，直指对方要害！
师炎神经早已绷起，这一刀几乎是下意识用了全力，但刚出手，他就立刻反应过来了。
不好！！
他差点忘了这只是一场切磋，他劲力用得太猛，这一下若是用实了，哪怕刀锋有木蜡保护，这一刀下去，至少也要挑肉见骨！而且要是命中了要害……更是不堪设想！
师炎反应过来，但为时已晚，他劲力已经使出，想要再收回来都已经来不及了，仓促间只能收回几分力道，可角度依然是不偏不倚，师炎甚至脑海中都浮现出少年胸膛被刮开一刀血口的血腥画面了！
糟了……
面对师炎下意识打出的来势汹汹的杀招，陈星燃脸上并无半点惧意，反倒是眼睛一亮。
来得好！
这一招虎摆拦刀简直妙极，他也不免想要夸上一嘴，刚劲有力，像是火药桶骤然点燃一般，时机角度都恰到好处。比武本质就是见招拆招，每个武者都要出题、破题，而面对师炎出的这一道刁钻的题，陈星燃也不免热血沸腾，霎时间好像又回到了前世擂台比武时，一刀分高下，斩胜负的场面！
他心中赞叹，手上的动作却丝毫不慢，原本是一记直来直去的刺击，但下一瞬，随着他手臂肌肉收缩，已经出手的刀刃却诡异地在空中转了个弧度！
劲不用尽，藏而不漏，力猛而收，滴水不漏。
兵者，诡也！
刹那间，陈星燃就以快得让人反应不过来的速度，空气中乍起三道银光，破空呼啸之声响起。
铛！铛！铛！
三点银光呈略歪的品字形，闪电般刺出，随后紧接一记弧光，由上至下，泼风卷地！
刺法本为刀之本，追魂索命不由人！
三声清脆的交鸣迸响，陈星燃又快又疾的三刺精准点在师炎的刀刃上，瞬间破坏了所有发力点，原本气势汹汹的一式虎摆拦刀，就像是泄了气的皮球，颓势骤显，气势全无，轻飘飘的没了一丝威胁。
怎么可能？！
师炎的惊呼还在喉咙里未发，伴随着三点银光，下一道弧光更是让他目眦欲裂。
宛如青龙击地，带着苍鹰搏兔的凌厉和泰山压顶的威势，这一刀自上而下的劈砍似是九天银河劈头盖脸砸下，而师炎的拦刀早已被三点银光破开，力道全散，手中的唐刀软绵绵的根本无法组织起有效的反抗，哪怕他能够反应过来，也根本挡不住！
铛！！
冗长的嗡鸣在庭院里回荡开来，这来势汹汹的一刀直接撞开师炎手中唐刀，巨力袭来，师炎手里的刀直接脱手而出，之后刀势不减，锋利而雪白的刀光带着凌冽的刀意悍然而下，仿佛势要从头至尾，劈开他的身体！！
斩似惊龙泛狂涛，劈似猛虎怒斩枭！
“唰——”
电光石火间，陈星燃的刀锋骤然停住，在师炎面前一厘的地方戛然而止，师炎双眼瞪如铜铃，眨也不眨，额头哗啦啦滴下的冷汗几乎都要流到了眼睛里。
同样是来势汹汹的反击，甚至陈星燃的最后一刀比他刚才的虎摆拦刀还要迅猛有力的多，扫似罡风卷残云一般，让人毫不怀疑自己会在下一瞬被劈成两半。
但他却能稳稳停住，角度分毫不差，控制得稳稳当当，一般人哪怕是提前计算好距离，试验上百次，也无法做到他这么精准的停驻。
二者相比，高下立现。
这份对刀的控制力，简直融入了对方的骨子里，师炎自认自己做不到。
他甘拜下风。
陈星燃的手臂稳稳停驻，随后挽出一个漂亮的刀花，习惯性的想要收刀入鞘，却想起他手中无鞘，只能尴尬地收回来，斜下指着地面。
很久没有碰过真刀，也很久没有这样一场酣畅痛快，宛如在刀尖上起舞的战斗了。
陈星燃长出口气，微微一笑，道：“承让。”

第98章 
师炎看了一眼落在身旁的刀, 此刻再看向陈星燃，眼神已经完全不一样了。
他同样对陈星燃拱手抱拳道：“是我看走眼了……感谢指教。”
以师炎的年纪和阅历，对一个十八岁的少年说感谢指教, 听上去有些可笑。但师炎却丝毫没有觉得有什么问题。
武道之路, 达者为先, 陈星燃虽然年纪轻轻，但一手刀法出神入化, 臻至化境，这一番切磋与其说是切磋，倒不如说是陈星燃赐教更为贴切, 师炎自认拍马不及, 倒也心服口服。
只不过, 以这样的年纪, 达到这样的刀法早已，说是天赋异禀都有些小看了……简直就是百年难遇的武学奇才，师炎既羡慕又可惜, 道：“以你的武学天赋，当职业选手实在是有些可惜了，若是钻研武道……”
他说到一半, 又自嘲地笑了笑：“抱歉，就当我没说吧。”
如今这个时代, 古武只是小圈子，而电竞才是一项全民性的竞技运动，不管是圈子规模还是商业体量, 都完全不是一个量级的, 劝人家好好的职业选手不当，改行去钻研武道, 那不是耽误人家的大好前程吗？
陈星燃笑了笑，没有多说什么。
武学一途，上一世他已经走过一遭了，为此他付出了很多，收获的和失去的也同样不少，重活一世，世界广袤无垠，他其实更想尝试更多的东西。
“我的天……”
踏雪在一旁举着手机，激动地脸都红了，他的声音颤巍巍的像个老奶奶，结结巴巴道：“刚……刚刚不会是我在做梦吧？”
方才眼前发生的一幕让他差点惊掉下巴，现实中的刀光剑影极致危险又带着让人心惊胆战的杀机，稍有不慎就会重伤甚至丧命，看得他几次想要闭上眼睛不敢再看，却下一秒又忍不住死死盯着，生怕错过每一个细节。
这样在现实中看到两个武道高手用兵器战斗的机会少之又少，他虽然爱好收藏刀剑，却也没真正见过几次古武者出手，而刚才陈星燃和师炎之间的对决，远比那些所谓表演性的刀剑秀要精彩千倍万倍！
【太精彩了，真的】
【呜呜呜感觉我在看游戏里的战斗一样，竟然是发生在现实中的！而且跟游戏里感受完全不同】
【之前我还觉得0动作修正是炒作来着……dbq，我错了】
【+1，刚才那个战斗真的是拍戏都拍不出来】
【被吸粉了卧槽，第一次见到现实战斗比游戏还精彩的】
【这下我是真的没话说了，牛逼就完事儿了】
【有兄弟知道古武哪里可以学吗？想去报名了】
【我也想学……带我一个】
踏雪本来就是星河平台的头部主播，难得的户外直播吸引了很多观众，而这场谁也没料到的战斗更是让踏雪的直播间迎来一波流量暴涨，弹幕几乎刷到疯魔，关于战斗的细节和陈星燃刚才的一招一式，都被拉出来细细讨论，水友们纷纷献上膝盖，俨然是一副膜拜朝圣般的场面。
“愿赌服输。”
师炎服气道：“我刚才说的赌注自然算数，这屋子里的刀剑你随便挑，我送你了。”
陈星燃有些意动，其实他更喜欢刚才的那把名为龙樱的唐刀，但他也知道这样的要求有些过分，毕竟在他心里，这场战斗在开始之前就已经注定了结局，要是他提出要龙樱的要求，未免有些强人所难，顺杆子往上爬的意思。
于是他只是扫了一圈，就随便选了把普通的唐刀。
师炎眼里多了些诧异，他看得出来陈星燃对龙樱的喜爱，其实哪怕陈星燃提出要龙樱，他也会考虑把这柄刀卖给他的，龙樱这种档次的刀，其使用者至少也得是个配得上他的人。不过陈星燃并未借坡下驴，这让师炎不禁高看了他一眼。
师炎对眼前的少年好感大增，提出要带他们参观，众人欣然应允，连带着踏雪也享受到了这个特殊待遇，跟着师炎一起参观了他的所有得意之作。
陈星燃也深谙铸兵之道，还能时不时和师炎交流一番，聊到兴起，他还会分享一些前世的铸兵经验，让师炎连连点头。
两人相见恨晚，师炎更是将陈星燃引为知己，恨不得当场拉着陈星燃拜个把子，这才没过多久，就已经勾肩搭背聊得火热了，踏雪和杨云澈也被冷落丢到一边，听着他们口中那些云里雾里的专业术语，铸造材料、手法还有刀剑的特殊构造，一头雾水，面面相觑。
直播间的水友们倒是兴致勃勃，他们平常很少接触这一类领域，这次亲眼见证了现实中的一场兵器交锋，一下子就让很多人起了兴趣，哪怕听不懂，也纷纷发弹幕互动，陈星燃和杨云澈也没什么架子，很友好的跟直播间的水友们聊了会天，让踏雪的直播间蹭到了不少顶流职业选手的流量，也算是收获颇丰了。
时间过得很快，他们一边参观一边聊天，转眼到了傍晚，众人都有些意犹未尽。
杨云澈还记得自己此行的任务，婉拒了师炎热情邀请他们留下来吃饭的邀请，在回去之前，对陈星燃道：“你去门口等我一会，我跟师炎聊会儿。”
陈星燃乖乖点了点头，先去外头的停车场等杨云澈。
踏雪也要回去了，他跟着陈星燃一起在外头等了会儿，和偶像独处的机会可不多，踏雪一脸兴奋地和陈星燃搭起了话。
“你的名字听着有点耳熟。”
陈星燃有些后知后觉：“我是不是以前跟你打过？”
“星燃大神你居然还记得？”
踏雪也是又意外又受宠若惊：“之前你刚直播的时候，我们在单排遇见过几局，不过我每次都被你爆刀了，哈哈哈哈……”
踏雪不愧是陈星燃的死忠粉，陈星燃出道以来的各种战绩，乃至于操作细节，他都如数家珍，彩虹屁更是张口就来，让陈星燃听得忍不住哑然失笑，两人也是很自然的加了好友，并约好了下次有空一起排位、练刀。
弹幕将踏雪激动的表情看在眼里，纷纷调侃。
【踏雪老仙追星成功，普天同庆！】
【啊啊啊啊我也好想加燃宝的联系方式，嫉妒让我面目全非！】
【好像陈星燃还不知道踏雪就是他的榜一吧哈哈哈哈哈哈】
【哈哈哈哈哈踏雪老狗好怂，爱就大胆说出来啊！】
【不了吧，云神还在里面呢，小心他拿刀出来砍人】
【没事，让云神用他的普度众生刀法给你来一套顶级推拿，舒筋活络】
【哈哈哈哈哈你们有毒吧】
道别了踏雪，过了一会，杨云澈从师炎的院子里出来，手里抱着一个长长的木盒子，是师炎答应送给陈星燃的战利品。
“走吧。”杨云澈看陈星燃乖乖站在车边等他的样子，心里柔软得一塌糊涂，柔声道。
“嗯。”
这一趟出行让陈星燃心满意足，回去的时候心情都是肉眼可见的愉悦，甚至还哼起了怪里怪气的小调，也不知道是哪里听来的。
“这么开心啊？”杨云澈笑着问。
陈星燃眯了眯眼，嗯哼一声，矜持道：“还好吧。”
杨云澈看着他明目张胆写在脸上的开心，心情也格外明亮。陈星燃战斗的时候冷酷又无情，宛如让人闻风丧胆的杀神一般，但私下里相处的样子确实软乎乎的，特别是现在，嘴角微微翘起的样子像极了成功偷到松果的小松鼠，实在是过分可爱，让杨云澈差点把持不住。
一路驱车顺着来时的路线返回，T市距离首都有段距离，杨云澈按照傅州他们说的那样，尽量拖延回去的时间，留给傅州他们充足的时间，一路上开车速度很慢，偶尔看到好看的风景，还要停下来跟陈星燃一起欣赏一番。
“嗖——”
陈星燃顺手撇出飞镖，精准地扎在气球上，气球应声而破，杨云澈一旁乐开了花，只有摊主愁眉苦脸。
又收获了一只巨大的玩偶奖品，杨云澈一边拎着一边说：“没想到你远程用得不行，飞镖还挺准的嘛。”
陈星燃扬眉：“那当然。”
他上一世也是用过飞刀的，这种兵器和弓箭鸟铳等远程武器不同，是依靠身体和手腕发力丢出去的，而非通过武器本身的构造，因此他用飞刀的准头还不错。
只是可惜命运里没有飞刀、飞镖这类远程武器，不然陈星燃还能和杨云澈碰上一碰。
路过市区路边摊的时候，两人还顺道买了点烤红薯、烤肠之类的东西吃，这一天基本没怎么吃正餐，路上到处逛逛吃吃就饱了，杨云澈也很享受难得的和陈星燃独处的时光，乐在其中，不亦悦乎。
陈星燃虽然有些奇怪，却也只当是杨云澈在基地里憋得久了，他本来年纪也没多大，跟着杨云澈逛吃玩乐，倒也是挺有意思的事情。
等两人回到ZMD基地的时候，都已经很晚了，基地内静悄悄的，就连ZMD主楼也关了灯，从外面看去黑漆漆的一片，大楼几乎和夜色融为一体。
“罗白白他们睡这么早？”陈星燃有些诧异。
杨云澈咳嗽一声：“可能是训练累了吧，不管他们，我们进去吧。”
“等等。”
陈星燃刚跨出一步，突然停住脚步，他皱了皱眉，耳朵动了动，敏锐地听到从主楼内传来窸窸窣窣的声响，好像有人在里面悄悄活动一般。
不对劲。
杨云澈脸色一僵，看着陈星燃逐渐凝重的表情，还以为他发现了什么：“怎么了……？”
“里面有动静。”
陈星燃皱眉听了一会儿，随后一脸肯定道：“基地里进贼了。”
杨云澈听到前半句还紧张了一会，听到后半句后差点没笑出声来。
陈星燃却是非常认真：“这个点基地里的灯就黑了，很不正常，里面还有奇怪的脚步和动静……糟了，罗白白他们遇害了！”
“……”
这是什么脑回路？
杨云澈脸上的表情裂开了。
陈星燃朝他一摊手：“把师炎的刀给我。”
救人要紧，这种事可不能拖延，他叫了一声，见杨云澈没动静，又回头道：“快，不然可能就来不及了。”
杨云澈哪里敢给他，要真把刀拿出来，估计罗白白冲出来刚喊了一声“Surprise！”，就被陈星燃直接一刀送上路了，ZMD直接痛失一员大将。
他不淡定地咳嗽一声：“你想太多了，ZMD的安保没那么薄弱，放心吧，不会有事的。”
“……真的吗？”
陈星燃还是有些不放心。
杨云澈抽了抽嘴角：“可能是罗白白半夜睡醒起来倒水喝吧，别自己吓自己，几分钟前傅州还给我发消息问我到基地了没有呢，”
见陈星燃面露犹豫，杨云澈迅速道：“不要瞎想，进去吧。”
他都这么说了，陈星燃只好答应，没有去取刀，不过他进门的时候，还是挡在杨云澈面前，身体肌肉紧绷，这样一来哪怕有人偷袭，他也能第一时间作出应对。
陈星燃跨进主楼大门，还没伸手去开灯，突然“唰”的一声，屋内瞬间灯火通明，随后就是“砰”的一生，是小礼花爆炸的声响。
陈星燃脑海中还闪烁着各种危险的画面，一直紧绷着神经，骤然亮起的光线和耳边突然冒出来的响声让他直接一个激灵，随后就见旁边窜出来一个黑影，朝他一跃而起。
罗白白：“燃宝！瑟普丽……”
他一句英文单词还没蹦完，就见到面前的少年手疾眼快，朝他闪电般探出了手，下一秒天旋地转，罗白白眼前一黑，整个人就直接被陈星燃单手按在了地上。
“……丝？”
罗白白一脸懵逼地被按在地上，一秒后杀猪般地哀嚎起来：“啊痛痛痛！！手要断啦！！”
脸上挂着笑意的傅州和萧楠刚刚从沙发后面站起身，嘴角就僵硬在了脸上：“……”

第99章 
“对不起！”
陈星燃诚恳认错, 脸上满是尴尬和羞赧：“真的很不好意思，我不知道，下意识就……”
“没事没事。”
傅州摆了摆手：“我没考虑周到, 忘了你们学武的人警觉性都很高……”
罗白白揉了揉胳膊, 大方道：“害, 小事，游戏玩久了, 偶尔松松筋骨也是不错的。”
“本来想着给你个惊喜，过个难忘的生日的。”萧楠耸耸肩：“这个进展我也没有想到。”
杨云澈笑道：“放心，惊不惊喜的不知道, 反正难忘肯定是很难忘了。对吧小寿星？”
陈星燃瞪了他一眼, 杨云澈准确从他眼神中读出“谁让你不告诉我？”的甩锅, 勾了勾嘴角, 指了指傅州，示意自己也是奉命行事。
很巧的是，这个世界的陈星燃生日和他前世是同一天, 只不过陈星燃太久没有过过生日，自己也忘了。
看着眼前ZMD的众人，虽然他才没进基地过久, 但却能真真切切感受到他们的热情和真诚，没有丝毫作伪, 为了过个生日，又是让杨云澈带着他出去，又是大费周章地把大厅布置了一番, 偌大的生日蛋糕摆在桌上, 蛋糕上印着粉丝给他画的Q版头像，还有各种五颜六色的缤纷气球悬在头顶……
陈星燃看着这一切, 心中涌过一阵暖意。
老天似乎一直待他不薄，死后能够重生，还能在一个陌生的世界遇到一群友善的朋友——或者说是战友，平日里嬉笑玩闹，关系融洽，生活上也事事照顾他。陈星燃心中感激，他不喜欢用语言去表达心里的这份心情，但却暗暗记在了心中。
“过过这个生日，你就十九岁啦。”
十二点一过，罗白白就给陈星燃点上蜡烛，说道。
“许个愿吧。”
陈星燃应了一声，低头闭眼，默默许下了自己的愿望。
“是什么是什么？”罗白白好奇问。
陈星燃睁开眼，笑了笑：“秘密。”
“不会是想找女朋友了吧？”
罗白白煞有其事地点点头，揣测道：“也是，十九岁了，是时候该谈谈恋爱了，燃宝喜欢什么类型的？我认识很多女职业选手跟女主播，有机会带你一起认识一下？”
他话刚说完，就察觉到脖颈出传来一阵凉意，激得他浑身一抖，回身看去，杨云澈正凉凉地盯着他，虽然没有说话，但想刀人的眼神却藏也藏不住。
“……云哥你干嘛？”
罗白白缩了缩脑袋：“你也想谈恋爱了吗？要不……我也给你介绍一下？”
“管好你自己。”
杨云澈凉声道，扯开话题：“吃蛋糕吧。”
几人纷纷拿出了自己准备好的礼物，傅州送了他一台笔记本，配置性能都是市面上顶尖的，萧楠送的是一台新款的手机，这个年纪的孩子最喜欢这些数码产品，他们料想陈星燃也差不多。
罗白白则是送了陈星燃整整一套命运中所有英雄的官方手办，价格相当让人咂舌。
“队长，你的礼物呢？”罗白白问。
杨云澈笑了笑，拿出了从师炎那里拿回来的长木盒子。
其他人的视线纷纷被吸引，盒子打开，一柄锐利而寒光毕露的唐刀静静躺在里面，黑色刀柄交错白纹，刀身上隐隐带有云纹，在灯光的反射下，寒气逼人，充斥着危险的美感。旁边放着配套的刀鞘，是用白泽檀木制作的，蜿蜒光滑的木质纹理，鞘身上挂着一串念珠，带了些禅意，弧度与刀身相当。
“龙樱？”
陈星燃怔住，抬头看向杨云澈，不确定地问道：“……送我的？”
他以为杨云澈一路上抱的这个木盒子，是师炎输给他的赌约，一柄基础款的唐刀，却怎么也没想到，里面躺着的竟是师炎宝贝不已的龙樱。
“嗯。”杨云澈点点头。
“师炎兄怎么会……”
陈星燃还是有些不敢相信。
“宝刀赠英雄。”
杨云澈笑着道：“你跟师炎的那场比试，早就让他五体投地了，他说，这把刀给了你，也不算埋没。”
“这刀好帅啊……”罗白白虽然不懂铸造，却也能看得出这柄唐刀不是凡品。
“这是开刃的。”萧楠端详了一眼，讶然：“真刀？”
“你可真行。”
傅州白了他一眼。
生日当天送了把真刀给陈星燃，是嫌陈星燃打架的时候刀不够利是吧？
不过撞见一旁的陈星燃眼中充斥的喜悦与开心，傅州也没有说什么，只是叮嘱道：“把刀收好，先说好了啊，只能收藏用，可不能拿出去耍。”
“嗯！”
陈星燃开心地应了一声，像一个得到了心爱玩具的孩子，小心翼翼地将龙樱从盒子里捧起来，用目光一遍遍勾勒，手指也一遍又一遍抚摸着冰凉笔直的刀身，喜爱之情溢于言表。
虽然师炎愿意把这把刀给陈星燃，但该出的价格还是得出，毕竟人家也是靠锻刀吃饭的，这柄龙樱是师炎近几年最得意的作品，价格方面……反正不是一般的富豪能承受得起的，饶是家底丰厚如杨云澈，买下这柄刀也是大出血了一番。
——顺带一提，龙樱在锻造之初就已经办妥了各种需要手续和证书，杨云澈用陈星燃的身份证号登记了一下，就可以移交收藏资格了，并不需要另外备案。
看着陈星燃喜悦而满足的表情，杨云澈嘴角微微一弯，内心也随着陈星燃的心情而明亮起来。他并没有打算告诉陈星燃这柄刀的价格，事实上这对他而言也不重要，只要面前这个少年开心就够了。
“我能摸一下吗？”罗白白在一旁看得也有些眼馋，他这辈子还没摸过真刀呢。
陈星燃稍稍犹豫了一瞬，还是大方地将龙樱递出来：“小心，有点重。”
这一幕要是被陈星燃上一世的师兄弟看到了，肯定会惊掉下巴，这人爱刀是出了名的，只要是接触过陈星燃的人，就知道他对自己的贴身佩刀【断水】有多宝贝，关系一般亲近的人，连摸一下都不许，更别说把刀柄给别人握了。
心爱的刀在武者心中比老婆还珍贵，能让罗白白他们碰，就意味着ZMD的人在陈星燃心中，已经是不一样的存在了。
“嘶……好重！”
饶是有陈星燃提醒，罗白白还是感到手腕一沉，下意识叫唤了一声，随后一脸崇拜的看着陈星燃：“燃宝，这么重的刀你能挥得动吗？你看上去那么瘦，还没我有力气呢。”
陈星燃笑了笑：“唐刀就是这样的，雪里钢的重量比一般的钢铁要重一些，而且你握刀姿势不对，不能光用蛮力，用起来自然会觉得费力。”
说罢，他重新接过刀，往后退了几步，舞了个刀花，空气中顿时仿佛孔雀开屏一般，乍现出夺目绚烂的刀光，极有重量的龙樱在陈星燃手里竟真的轻如羽翼一般，看得ZMD众人啧啧称奇，一副开了眼界的表情。
随后龙樱就在大家的手里传来传去，争相传阅。
其他人围着龙樱看，陈星燃看向一旁的杨云澈，真心实意地道：“谢谢，这个礼物我很喜欢。”
“看得出来。”
杨云澈笑了笑，随后心里盘点起了小九九，道：“这么喜欢的话，不表示表示？”
比如说，一个拥抱什么的。
表示？
陈星燃眨了眨眼，有些疑惑，然后接触到杨云澈期待的目光，顿时反应过来：“放心，比赛我一定会努力的，好好表现，一定不会辜负大家的期待！”
“……”
杨云澈嘴角一垮，“……嗯。”
真是榆木脑袋。
给陈星燃准备这个小小的惊喜，众人也是忙活了一天，此时夜已经深了，众人聊天玩闹一阵，脸上都有了些困意，纷纷上楼休息，陈星燃倒是没有丝毫疲惫，举着龙樱看个不停，随身带着进了房间，让杨云澈甚至怀疑他今晚可能会抱着刀睡觉。
第二天，杨云澈起来后，却不见陈星燃的身影，陈星燃作息很规律，一般起得要比他们早，特别是在身体恢复之后。他下楼转了一圈，没看到陈星燃，问傅州：“星燃呢？”
傅州抽了抽嘴角：“在院子里练刀呢。”
天还没亮就爬起来挥刀，按照他现在的架势，估计没几天，院子里那些木桩子又该换一批了，不过这些东西都是ZMD俱乐部报销的，倒也没什么大碍。只是估计ZMD的财务看到练武桩的支出后，大概率会以为他们一队最近开始流行劈柴取暖吧……
杨云澈无奈。
看来是真的很喜欢龙樱啊……
不过因为龙樱现在是他送的礼物，因此这一次陈星燃表现出对龙樱无与伦比的喜爱时，杨云澈并没有之前那种酸酸的感觉，反倒是还挺开心。
嗯哼，这么喜欢我送的礼物，四舍五入，应该也是喜欢我的吧？
……
接下来的时间里，ZMD开始了高强度的比赛训练，除了比赛服的排位之外，训练赛更是开了一场又一场，宿命杯的海选突围赛也到了尾声，进入常规赛的名单也出来了，除了已有名额的八支豪门战队外，其他不出意料基本都是国内比较知名的一线队伍，当然，也有不少从海选赛中杀出来的黑马战队。
常规赛一共分为十组，每一组有12支战队，加起来一共入围常规赛的就是120支战队。
ZMD被分到的组别是三组，同组的还有不少熟人，比如惊鸿、KSs、TT.CAP等一线战队，都是训练赛时候经常遇到的对手。
因为每组是12支战队，而一场比赛是需要24支战队参加的，也就是需要两组匹配才能进行。因此每场比赛，采用的是1组+2组，3组+4组这样的方式，将这十支小组打乱顺序抽签匹配，进行周循环赛，每一轮常规赛结束后，将会淘汰两组积分最末尾的战队。
最终，总积分排名最高的24支队伍，将会进入到总决赛阶段，争夺国服赛区的冠军荣誉。
十组常规赛小组，120支战队，听起来好像很多，但对于国内庞大的俱乐部体量而言，已经是凤毛麟角的存在了。
这种官方举办的超级联赛，所代表的意义绝非一般的甲级、乙级联赛能比肩，光是海选突围赛的参赛队伍，就足足有数万之多，这还是经过次级联赛筛选过的结果。
宿命杯的海选突围赛历时三个月，赛程紧凑，这数万只队伍从各个国内的战区一路打上来，一轮一轮晋级，经过疯狂厮杀，最终脱颖而出，站在了常规赛的舞台上，说是千军万马过独木桥，百里挑一，丝毫不为过。
能够从残酷的竞争中脱颖而出，站上常规赛的赛场，无需多言，这本身就已经证明了他们的实力，他们都是国内最顶尖的职业战队，代表着国内战队的最高水平。而他们也将在宿命杯的舞台上，一路过关斩将，贡献出一场场精彩的比赛，并代表着国内战队，踏上世界赛的征途。
世界冠军。
简简单单的四个字，背后代表的是无上的荣光，下方是无数的枯木骸骨，全世界范围内的职业选手，高手云集，强者林立，哪怕是鹿明喻这种水平的拼刀王，放在整个世界的舞台上也未必出彩，每个国家都有拼刀最强者，各有绝活，所有人都想夺下这四个字的奖杯，站在云山之巅，俯瞰众生。
但冠军，只有一个。
这些天，所有入围常规赛的职业战队都陷入了紧张的氛围里。
与他们不同的是，外界的玩家和游戏爱好者们则是纷纷以几乎狂欢的姿态在庆祝，无数双眼睛汇聚在这120支队伍上，期待着他们的表现与高光时刻。
毕竟这是命运以绝顶之势横扫游戏界一来，第一次举办的世界级的赛事。
而他们这些玩家们将作为见证者，看到第一个世界冠军的诞生。
终于，在万众期待瞩目之中，宿命杯的常规赛终于开赛了。

第100章 
首都的星空电竞馆前, 天还未亮，就已经有许多人开始排队了，一批又一批举着横幅的年轻人在此驻足, 脸上都带着肉眼可见的兴奋神色。
虽然距离开赛还有十几个小时, 但这些人脸上不见一点疲惫, 临近星空场馆附近的街道，早早就已经有安保人员在维护秩序了, 比起春运期间的火车站人流量也不逞多让。
这几天星空电竞场馆附近的宾馆价格早已涨到飞起，宾馆老板的脸都笑出了花。常规赛门票更是一票难求，各大电竞主播和网红都在这几天不约而同地停了直播, 或是转为户外直播, 直播间里挂上了各种请假理由, 不过水友们不用深究也知道, 能够在这个时间点让这些雷打不动的游戏主播同时请假，理由也就只有一个。
宿命杯常规赛，开赛了。
陈星燃今天难得的没有起很早, 也没有去基地外的院子晨练，今天对他而言也是格外特别的一天，在ZMD训练了数月, 这是他第一次真正意义上的踏入职业赛场，哪怕稳重如他, 心里也不免升起了几分紧张，有点前世高考时，即将走进高考考场的感觉。
“常规赛而已, 别那么紧张。”
杨云澈倒了杯水, 递给陈星燃，声音沉稳中带着一些磁性, 仿佛有着让人安心的力量。
“嗯。”
陈星燃嘴上应了一声，一杯水下肚，紧张的心情的确缓解了不少。
“都检查一下东西带好了没有。”
傅州从门口走进来：“ 比赛的ID卡，操作服，身份证，职业联盟邀请函……自己都翻一遍，别到时候忘记带了，还得再跑回来拿。”
他这番话主要是对陈星燃说的，罗白白他们都有了相当多的比赛经验，只有陈星燃还是小白一个，傅经理操心的样子像极了送学生去考场的老师。
陈星燃翻了翻自己的包，确定东西都带好了，问：“我们什么时候出发？”
“不用那么早。”
傅州笑了笑，道：“你昨天不是把赛程表看过好几次了吗，我们是晚上8点的比赛，鹤太园区离星空馆很近，开车几分钟就到了，提前三个小时过去采访化妆就行。而且这才中午呢，午饭都没吃。”
他们所在的三组的第一场比赛，安排在常规赛第一天，在他们前面还有两场比赛要打，因此也不用着急过去。
“哦。”
陈星燃点点头，想干点什么，又觉得有些心不在焉。
“实在不行，去玩会儿游戏吧。”
傅州提议道：“看你在这坐着心神不宁的，去练练手感也行，免得到时候紧张。”
这也是傅州一直担心的问题。
不管陈星燃平时在游戏中表现如何优秀，在训练赛时如何大杀四方，他终究是一个没有正是踏上职业赛场的选手，还是一个年纪尚浅的少年，和平常私底下的训练赛完全不一样，这一次要站上的是真正的赛场，还是规模最大的超级联赛，全国乃至世界，无数双眼睛都会盯着他的一举一动，所有操作在赛后还会拿出来详细的分析。
况且陈星燃还是ZMD这个豪门俱乐部的新队员，不管是精彩操作还是不小心的失误，都会受到莫大的关注，没有相关经验的人，紧张是很正常的事。之前职业联盟就有一个训练赛时特别出彩的新人，但等到正式上了比赛，就全身发抖，上吐下泻，最后没办法，只好换了个替补，让人非常唏嘘。
“没事，我回房间自己调整一下就行。”
陈星燃道。
说不紧张是假的，毕竟陈星燃两辈子加起来，都没有遇到过这种规模的比赛，前世的古武圈比赛，也没有到万众瞩目的地步，跟现在的宿命杯完全不是一个量级。不过陈星燃知道如何调整自己的情绪，他也不想自己的心情影响到周围的队友。
“要不来练把刀？”
杨云澈扬了扬眉，问道。
“现在？”
“是啊。”
杨云澈站起身来，“走吧，打两把。”
陈星燃想了想，也跟了上去。
“燃宝他没事吧？”罗白白看着他们的背影，有些担忧。
“没办法，职业选手的必经之路。”傅州耸耸肩：“当初你进青训营的时候，不也打了不少次级联赛吗，但是上了宿命杯，还是一样紧张。更别说他了，星燃第一次比赛，就是这种规模的赛事，紧张肯定很正常。”
顿了顿，傅州继续道：“不过我想，他很快就能调整过来的，你们好好发挥就行。”
陈星燃和杨云澈进了训练室，坐进属于自己的操作舱，开了几局练刀房。
陈星燃如今的技术，和当初刚进游戏时已经完全不是一个档次了，他的刀势如破竹，而且也学会了地形拉扯与技能配合，杨云澈很难找到机会磨他的血量。
打了五把，杨云澈只在陈星燃手中赢了一把。
对于职业选手而言，只会近战武器，不会用任何远程武器，是一个非常致命的弱点，短板极为明显，很容易被针对。但这条定律在陈星燃身上，却是确确实实失效了。
这是一个光靠近战武器，就能让人闻风丧胆的拼刀大魔王，足以让人忽略他身上仅有的一点小缺点。
陈星燃没有开麦，沉默地练着刀，就在他退出游戏回到房间，准备开始下一把的时候，杨云澈的声音在他耳边响了起来。
“还紧张吗？”
陈星燃愣了一下，道：“好一点了……”
“紧张也没事。”
杨云澈笑了笑：“调整心态是职业选手的必修课，这是你绕不开也逃不掉的课程，所以没事的，按照往常那样，把它当成训练赛就好。”
“可是。”
陈星燃沉默一会儿，道：“我怕到时候发挥的不好，拖累了整个队伍的积分。”
他自己倒是无所谓，但是想到如果因为他自己，而导致ZMD的积分落后，被玩家乃至粉丝们铺天盖地的谩骂，一想到这样的情况，他就难受万分。
“你好像对自己有什么误解。”
杨云澈哑然失笑：“也对ZMD有误解。”
“……啊？”
“你是ZMD最锋利的一把刀，也是我最信赖的……队友。”
杨云澈轻声道：“我从来没有怀疑过这一点。陈星燃在比赛场上大杀四方，光芒四射，就跟太阳东起西落一样，不是理所当然的事情么？”
“况且。”
杨云澈顿了顿，道：“哪怕退一万步，你真的没发挥好，还有我，萧楠和罗白白呢。不仅我在，我们也在。”
“ZMD，是最强的。”
“……”
陈星燃怔了片刻，点了点头：“嗯。”
或许是因为陈星燃一直以来的出众表现，让陈星燃身上背负了巨大光环的同时，也带上了巨大的压力，他下意识地觉得，只有自己好好发挥，才能让ZMD继续发光发热，却忘了，这是一个团队游戏。
团队游戏，意味着全身心的信任，不仅是杨云澈他们信任陈星燃，陈星燃也是一样的，需要相信杨云澈、罗白白和萧楠的能力，毕竟，在他出现之前，ZMD本就是职业联盟中，最光芒耀眼的战队之一。
每个人的状态都有起起落落，这很正常。但ZMD从来不怕失误，也失误得起。
因为……
ZMD就是最强的。
……
许是因为杨云澈的一番话，让陈星燃想得通透了些，从训练室出来后，他整个人看上去跟之前的状态都不太一样了，没有了那一丝紧张与忐忑，取而代之的，是昂扬的战意。
“燃宝。”
罗白白察觉到了什么，打量陈星燃一眼，发现了他身上的微妙不同：“队长给你打鸡血了？”
“啊？”
“这方面他还是有一套的。”
萧楠坐在椅子上笑了笑：“当初白白上赛场的时候，比你还紧张，晚上睡不好，饭量都少了一半，最后也是队长给开导的。”
“当时他是怎么说的？”陈星燃好奇问道。
罗白白露出回忆的神色，想了会儿，道：“是去年的事情了，好像当时他跟我说的是……失误一次，就没收我一件手办？”
“还有不听指挥，三天不准吃饭。”萧楠在一旁补充。
“嗯。”罗白白点点头：“他还说，要是我没发挥好，就让我穿女装直播，当着全体ZMD粉丝的面跳钢管舞，说是既然不能带给观众精彩操作，那就带给他们欢声笑语。”
难为你还记得这么清楚了。
杨云澈一脸慈祥：“不用谢，这都是你应得的。”
陈星燃：“……”
“你们去练刀房练了那么久，队长跟你说了什么？”
罗白白问他：“也威胁你了？是不发工资还是没收奖金？”
陈星燃面露犹豫，不知道当讲不当讲。
“时间差不多了，保姆车已经在外面等了。”
傅州看了看时间，对ZMD四人说道，替陈星燃解了个围。
“出发吧。”
四人最后检查了一遍，然后带上自己的包，走出基地，上了黑色的保姆车。
“虽然已经说过很多次了。”
几辆保姆车排着队向基地外驶去，窗外风景一路后退，罗白白在选手的车上，想了想，伸出手：“但是比赛之前，最后再说一次吧——ZMD，加油！”
他一副热血漫男主的姿态，看上去中二无比，萧楠翻了个白眼，并不是很想搭理他。
倒是陈星燃认真地伸出了手，叠在罗白白的手掌上。
见陈星燃配合，萧楠和杨云澈也无奈一起伸出手，四只肤色大小不一的手掌在中间叠加，向下一压，随后扬起——
“加油！”

第101章 
当ZMD的保姆车朝选手通道开来时, 认出了车身上属于ZMD的队标，早就等候多时的热情粉丝们顿时发出一片刺耳的尖叫，五颜六色的灯牌挥舞的更加卖力, 斑斓的色彩和此起彼伏的声音交错在一起, 宛如到了某个天王巨星的演唱会现场。
这些粉丝都在这里等了快一天, 几乎每个人脸上都写了些疲惫，但在看到ZMD的车驶来的那一刻, 什么疲惫都被直接抛到脑后，满心满眼只有从车上下来的那四个人的身影。
“啊啊啊啊，云神！！啊啊啊啊啊！！”
“ZMD！！ZMD！！”
“云神好帅啊啊啊啊！”
“白白少吃点！你又胖了！！”
“燃宝啊啊啊啊！燃宝比赛加油！！”
“燃宝不要紧张！比赛好好打！我会永远支持你的！”
另外几辆车里是ZMD的安保人员, 他们迅速下车, 熟练地拉开一条通道, 将尖叫热情的粉丝们拦在外面, 配合星空馆的工作人员给选手让开一条通道。
陆陆续续也有其他职业战队的车过来，听到这里的动静后，都不约而同地好奇往这个方向看了一眼。
“这么大阵仗？谁啊？”
“都是人, 看不清啊……”
“不会是雇的演员来冲人气的吧？”
“哈哈哈有可能。”
“好像是ZMD的人？我看到他们车标了。”
“……哦，那没事了。”
其他战队的职业选手们纷纷收声，不再随便揣测, 如果是ZMD战队的人，那就很合理了, 毕竟是职业联盟的顶级战队，不管是体量还是粉丝量，都不是一般的俱乐部能够比拟的, 有这样浩大的声势一点不奇怪, 其他战队羡慕都羡慕不来。
选手通道里，不同战队的职业选手们看到熟人, 纷纷上前打起招呼，并排走着顺势聊起天来。
“哈哈哈，毛老哥，好巧啊，你们也在三组？”
惊鸿战队的毛茂也挥手招呼道：“是啊，好久没见了。”
“一起努力啊，你们惊鸿这次还是很有机会出线的，我看好你们哦。”
“难说嘞。”
毛茂耸耸肩：“咱们三组这次可是有个大魔王在呢。”
没有明说是谁，但众人都心照不宣。
“不知道ZMD这赛季表现会怎么样。”打招呼的那名队长道：“听说你们训练赛跟ZMD打过？”
“嗯，是啊。”
“感觉怎么样啊？”对方开始顺势打探消息：“还是你们一线战队好啊，我们跟ZMD也邀约过很多次训练赛，可惜咖位不够，人家根本不鸟。”
“也就打过几次而已。”毛茂笑了笑，也不接茬：“等会比赛的时候你碰到他们不就知道了？”
“别了吧。”对方抖了抖：“决赛圈之前我可不想碰见他们，最好是别跟我跳一个点，不然这次常规赛我们又要一轮游了。”
ZMD当初刚刚官宣新队员的时候，网上还是一片唱衰之声，但到现在，那些质疑声早就已经销声匿迹了，偶尔有一些不长眼的黑子出来，也会被陈星燃的粉丝们甩上一脸战绩。击败过鹿明喻，蛇王，杨云澈，还有欧服的众多职业高手，现实中也是个高手，实打实的国服三大拼刀王，别说是陈星燃高攀ZMD了，国内的其他豪门战队，只要陈星燃愿意去，就没有不夹道欢迎的。
ZMD有杨云澈这个远程专精坐镇，但拼刀方面却不是特别突出，之前的突击手萧楠，拼刀技术跟费薇相比，也差了一点，缺少进攻性。而陈星燃的到来，无疑是弥补了ZMD的短板，堪称强强联合，常规赛还未开始，就已经有很多人猜测这次ZMD大概率能拿到好名次了。
场馆门口，陈星燃看着面前一大群黑压压的热情粉丝，有片刻的愣神。
“这么多人？”他讶然道：“都是来欢迎我们的？”
之前没打过比赛，哪怕知道ZMD是人气很高的豪门俱乐部，但陈星燃也就局限于“直播间人气很高”“讨论度很足”之类的认知上，当他线下真正看到ZMD的号召力后，这才有些后知后觉的反应过来。
“不然呢？”
杨云澈扬了扬眉，调侃道：“雇这么多演员很贵的，你要是觉得不够牌面，下次让傅州多喊点人来。”
他们顺着选手通道往场馆后台走去，一边朝一旁的粉丝们打了个招呼。
陈星燃也学着杨云澈他们的样子，试探性地挥了挥手。
“啊啊啊啊啊！”
“燃宝好可爱！！”
“呜呜呜呜他脸好小！真人比网上照片更好看啊！！”
“燃宝，比赛加油，麻麻永远爱你！！”
陈星燃：“……”
如果他没看错的话，这位妈妈粉年纪看上去比他还要小吧。
在工作人员的带领下，他们进入后台的休息间，开始化妆。陈星燃之前商业拍摄的时候体验过一次，这次并没有上次那么拘谨，乖乖配合化妆师的动作，比赛的妆不像商业广告妆容那么全面，稍微打个底提升一下气色，上镜的时候看上去不是很苍白就行了。
不过即便如此，他出色的五官依然看上去像个刚出道的小偶像一样，随便捯饬一下，就好看得过分耀眼，惹得旁边的职业选手们频频看过来。
难怪ZMD人气这么高……你们ZMD选人的时候，肯定有颜值要求的吧？！这新队员跟来参加选秀的一样，瞬间衬托地他们这些职业选手像路人一样……更气人的是，人家技术还牛，果然上天都是不公平的！
陈星燃先上好妆，进了换衣间换好自己的操作服，然后出来等杨云澈他们。
杨云澈随后出来，看着面前的陈星燃，笑了笑，上前帮他理好有些歪的衣领：“衣服歪了。”
陈星燃也很自觉地低了低头：“没注意。”
“这可是你的比赛首秀，造型跟技术一样重要。”杨云澈帮他把衣领整好，退后一步看了一眼：“好了，很帅。现在还紧张吗？”
陈星燃摇头：“完全不。”
“一会比完赛还有记者采访，估计你不怎么适应。”
杨云澈说：“要不我先来给你模拟一下？”
他清了清嗓子，手掌握拳，假装拿着话筒，递到陈星燃面前，一本正经地问道：“请问陈星燃选手，第一次比赛，感觉怎么样？”
陈星燃被他逗笑，然后也故作严肃，仿佛真的在采访一般：“嗯……感觉还不错，每个对手实力都很强，打得非常尽兴，我很期待下一场比赛。”
杨云澈哑然失笑：“好僵硬的回答，太官方了吧，哪里学的？”
“网上的采访视频。”陈星燃老老实实回答。
“没有特点。可以再嚣张一点。”
陈星燃眨眨眼：“比如说？”
“比如说……”
杨云澈模仿刚才陈星燃的语气，道：“嗯，感觉有点太轻松了，没什么挑战性，希望下一次遇到实力更强的对手，我要打十个。”
陈星燃大笑：“哈哈哈……可以这样说吗？会被别人套麻袋打的吧。”
“别人不可以这么说，但是你可以。”
杨云澈煞有其事道：“反正他们也打不过你。”
“继续，再换个问题。”杨云澈顿了顿，又把拳头伸向陈星燃：“那陈星燃选手，进ZMD也有一段时间了，跟队友之间的关系怎么样呢？还融洽吗？”
“嗯，大部分还是很融洽的。”陈星燃故作正经地回答道：“就是队长……”
杨云澈瞪了他一眼：“给我谨言慎行。”
“队长人也不错。”陈星燃乖乖认怂。
“长得也很帅。”杨云澈补充：“得加上这一句。”
“……”
陈星燃白了他一眼，在杨队长的咄咄逼人下还是屈服了：“好吧，队长人也很帅。”
“那。”
杨云澈轻轻咳嗽一声：“那杨云澈队长，会是陈星燃选手你的理想型吗？”
“诶？”
陈星燃瞪大眼睛：“记者会问这种问题吗？”
而且就算要问，也不会有这么奇怪的问法吧……
“不一定，记者都很八卦的。”杨云澈一本正经：“你采访的少，有时候记者就是会问这种稀奇古怪的问题，我这是提前给你打预防针。”
陈星燃总觉得有哪里不对，想了想，道：“这个……如果是女生的话，应该会是理想型吧。”
“怎么？男生就不行了？”
杨云澈挑眉：“陈同学，你这个想法不对，这都什么年代了，还这么古板……况且，你男粉丝也不少啊，一天天网上老公老婆喊得可欢。”
“可以是可以。”
陈星燃不自觉被他带进沟里，挠了挠头，道：“可我又不喜欢男生……”
杨云澈的心跳漏了一拍。
“就，感觉挺奇怪的吧。”
陈星燃摇摇头：“这个问题我不会答，要不下一个问题吧。”
他等着杨云澈抛出下一个问题，却半天没等到杨云澈开口。
“队长？”
“嗯？”
杨云澈回过神来，微微垂眸，遮住了眼底闪烁的情绪，笑道：“回答的挺好的，你已经出师了。”
“这么快。”
陈星燃愣了一下，不过也没多想，刚准备说点什么，不远处的傅州突然叫他，于是转身过去了。
杨云澈看着少年的背影，有点委屈，又有点类似失望的情绪，密密麻麻的交错在一起，连他一时半会也形容不出这是一种什么样的心情。
半晌后，他自嘲地笑了笑，伸出手往口袋里摸了摸，摸出一颗白色包装的糖果，上面印着外文，在灯光下晶莹剔透。
他对着这颗糖果看了一会，随后又放回口袋，微不可查地叹了口气，直起身来，往傅州的方向走去。
一小时后，广告结束，选手们在操作舱内就位，导播切换屏幕视角，画面给到解说台。
宿命杯常规赛第三场，拉开帷幕。

第102章 
Echo：“欢迎大家回到命运宿命杯常规赛的现场, 我是你们的解说Echo，马上要开始的是今天的第三场比赛，从抽签结果来看, 这场比赛是三组和五组这两组选手组成的对局。”
鹤烨：“我是本场比赛的解说, 鹤烨。”
一旁的女解说栀子也道：“我是解说栀子。前面两场比赛, 选手们也贡献出了许多精彩操作，不过今天的第三场比赛是我个人最期待的一场。”
Echo：“是的, 看过赛程表的观众应该都知道，三组里有一支非常知名的队伍，就是我们的ZMD, 经过重组之后, 这也是ZMD第一次以新的阵容走上赛场, 相信大家都很期待。”
鹤烨：“五组也同样有一支豪门战队, 大家也不陌生，就是盛唐战队了，上一届宿命杯的比赛, 虽然盛唐战队的成绩不是特别理想，但从这赛季的数据来看，盛唐这次明显也是有备而来, 准备一雪前耻了。”
栀子：“好的，我们的选手已经就位, 现在看到的是各个战队选择落点的界面……看来选手们都很谨慎啊，很多战队都选择了人少的打野路线开局。”
Echo：“高资源区虽然肥，但打起来没完没了, 一直会有劝架的, 这也能理解……好的视角放到ZMD和盛唐这边，盛唐选择的是残阳寺落点开局, 看来是准备刚一下了，而ZMD这边……浑天城开局吗？”
杨云澈没有停顿和犹豫，直接在地图上选择了浑天城，这是整个万源岛上最中心，也是资源最丰富的主城，和许多英雄的背景故事都有关联，比如热门英雄藏影，就是浑天城城主麾下的影子刺客统领。
比赛的战术，ZMD早在训练赛阶段就已经制定并演练过很多遍了，他们这一场比赛一共要打三把，第一把完全可以冲一冲分，只要能把浑天城站住，资源和击败分肯定不会少，他们需要迅速建立起自己的积分优势。
如果第一局开局不利，后面再通过运营把分补回来，这个战术很冒险，但风险与收益并存，以ZMD的实力，完全可以尝试。
同为豪门战队的盛唐战队也是差不多的想法，只不过他们选的是残阳寺开局，双方并没有跳在同一个资源点。
解说鹤烨：“好的，各个战队的落点已经选择完毕，果然浑天城这块肥肉大家都不想放过啊，开局就跳了五支队伍，而周围的乌村、宗祠、以及百鸟林也都落了人，看来都是准备搜完资源去浑天城劝架的。”
【第一局就这么刚吗？不愧是ZMD】
【盛唐跳的也是残阳寺，好可惜，看不到他们打落地架了】
【风险有点大吧，这样云神的运营优势就发挥不出来了啊】
【确实，开局浑天城有点太看运气了，要是运气不好，开局就有可能减员】
【别吵了，看比赛看比赛】
“按原计划。”
杨云澈看着头顶的倒计时，道：“落地搜完屋子集合，高资源点如果人太多就不要冒险，直接撤，开局别掉人。”
“嗯。”
三人点头。
倒计时结束，所有选手被传送进游戏中。
陈星燃睁开眼，迅速扫视一圈。他出生在浑天城的城主府邸内部，运气好的爆棚，周围只有一个辅助天命，满地闪烁的紫光和金光，犹如闯入了一处宝藏之地。
Echo：“好的画面给到的是ZMD这边，陈星燃选手运气很好啊，居然开局就在城主府里，他旁边的是Vent战队的辅助李傲，这波要打吗？”
陈星燃身体刚一能行动，就直接冲着金甲而去，路过的时候捡起一柄紫枪，与此同时余光也在注意着和他一同落在城主府内的天命。
鹤烨：“李傲选手好像是打算撤退，不准备打么？”
李傲只是犹豫了一下，他动作比陈星燃要慢上一点，在陈星燃捡到枪的一瞬间，他就立刻放弃了抢金甲的打算，直接随便捡了点最近的屋子，就从侧门闪了出去。
他并不知道面前拿到武器的妖刀是陈星燃，不过哪怕不是陈星燃，他也不会冒这个险的，对方手里有武器，而且很明显比他更快拿到金甲，打起来很吃亏。以职业选手的谨慎，宁可放弃高级物资，也不愿意开局就将自己置于凶险中。
一旦打输，整个队伍就会陷入被动，队友找机会过来拉他的过程中，就有可能被抓到空隙被一波团灭。
于是李傲很干脆的把城主府让给了陈星燃，自己则是从侧门绕走，去其他地方搜东西。
“报点。”
杨云澈的声音在语音里响起。
陈星燃一边搜一边道：“我在城主府里，金甲紫枪，还有一把蓝弓，六甲三血一修。”
最后一句话意思就是找到了六个甲片，三个血包和一个武器修理工具。
“蓝弓帮我带过来。”杨云澈道：“我捡到一把蓝阔，没看到甲。”
罗白白和萧楠也分别报了位置，他们相互间距离不是很远，陈星燃简单搜了一圈一楼后，并没有去向二楼，而是直接从另一侧的侧门离开了。在队伍集结之前，单人打架是没有意义且极为危险的事情。
罗白白和萧楠也相继爆了点，杨云澈刚想标个集合点，就看到队伍信息中，属于罗白白的血量开始猛掉，白甲很快就破了。
“我这边遇到人了！”
罗白白声音有些焦急：“是三人队，在追我。”
“拉扯一下，马上来。”杨云澈道：“去罗白白那边集合。”
陈星燃原本不远处看到了一把紫色的火炮，正准备上去捡，看到罗白白的血量下降后，立刻放弃了捡武器的动作，直接马不停蹄往罗白白那边冲去。
Echo：“ZMD战队的罗白白选手率先遭遇到了WET战队的人，对方集结很快啊，三个人盯上了罗白白，开始拼刀……罗白白是个白甲，有点脆啊，好的他破甲了，看得出来他想走，不过WET好像不想给机会！”
职业选手之间的战斗，想要一打三是很难做到的事情，职业选手配合默契，不会给你逐个击败的机会，一抓到落单的就是直接多角度围攻，哪怕是陈星燃遇到罗白白这种情况，也只能先跑再说。
罗白白利用周围的地形开始拉扯，围着房屋到处跑，但WET的三个选手不会放过落单的肥羊，他们的抓人意识非常强，没有跟在罗白白屁股后面被他遛，而是两人追一人侧面堵截，罗白白很快就被拦住，三把品质不一的武器四面八方包围过来，职业选手凌厉而精准的刀法瞬间突破他的防护网，哪怕罗白白交了手技能给自己抬了血也无济于事。
罗白白的血条顿时被清空，变成了静静躺在地上的魂冢，WET战队拿下一分。
“我噶了。”
罗白白咬了咬唇：“抱歉，没跑掉。”
三打一的情况下确实很难走掉，更何况面对的是国内的顶尖职业战队，追人意识和视野控制都很强，罗白白刚才一番辗转腾挪，换做一般玩家早就已经被绕晕了头，丢失了他的视野，但WET的人却始终紧紧抓着他的脚步不放，哪怕短暂丢失视野，也能立刻判断出他的逃跑方向并赶上，罗白白倒下是很正常的事。
杨云澈：“这种没意义的话赛后再说，他们还在那里吗。”
“我这边视野看不到，可能走了，但是也有可能在守尸。”
罗白白死在浑天城小路的一栋房屋里，视野狭窄并不开阔，他也无法确定对方到底是走了还是在蹲他的队友过来救。
“我这边遇到人了。”
陈星燃正在往罗白白那边赶，“两个人，一队的，是问风者和巫毒……他们看到我了。”
“我在你后面的区域，马上赶到。”
萧楠马上道：“要打吗还是？”
杨云澈略一思忖，道：“星燃，你上去跟他们拼刀，不要压太凶，把他们引过来。”
“我去帮忙。”萧楠道。
“别，你在他附近等着，别露头。”杨云澈阻止道。
“好。”
陈星燃和杨云澈配合也很久了，虽然不知道他的用意，却也没有质疑。
对面的问风者和巫毒在看到他的一瞬间，陈星燃的脚步就动了起来，并没有准备跑，而是冲上去和他们打了起来，对面两人看到陈星燃直接冲过来也是愣了一下，陈星燃背后并没有队友，他们也不知道有没有诈，仔细看了两眼，确定只有陈星燃一个人后，也直接迎了上去。
送上来的击败分，不要白不要。
铛——！
陈星燃手中的紫枪一送，如猛虎出笼，一声又迅捷又清脆的金属撞击之声，直接迎上了对方手中的阔刀，与此同时巫毒也从身侧冲过，双节棍舞出道道劲风，朝陈星燃要害敲去。
Echo：“陈星燃选手上了！对方是梦幽战队的巫毒和问风者，已经先一步集结了。一打二，这么勇的吗？哦不对，他身后不远处萧楠也在赶来，应该是可以及时支援的，不过他们的队友罗白白还躺着，这是要直接开团了吗？”
鹤烨：“并不是一个明智的选择啊，梦幽战队的另外两个队友也在附近，而ZMD这边少人，打起来还是比较吃亏的。”
栀子：“咦？萧楠在陈星燃附近的屋子里蹲下了，不准备去支援吗？”
画面中陈星燃枪尖连点，动作看上去无比流畅，但不知为何，他却多了很多无用操作，好几次明明能躲过的攻击，却硬吃了几下，好在他是金甲，五格护甲在身，掉点血并没有多大问题。
但此时陈星燃看上去，却是直接被对面两人压着打的样子。
弹幕也纷纷发出疑问。
【咋回事？ZMD摆烂了？】
【这枪法有点拉吧……完全不是他的水平啊？】
【卖血攒奥义吗？还是别的什么原因？】
【问题是罗白白都已经躺了，干嘛要这时候开团啊……】
【太紧张了？毕竟新人，大赛经验不足啊】
【无语，这又不是排位，自己上去一打二干嘛？萧楠也不上，是准备卖掉队友了么】
陈星燃很快护甲就只剩下一格，下一瞬，他长枪一扫，荡开迎面过来的双节棍和阔刀，而后迅速后退，往罗白白的方向赶去。
眼看着马上要收走人头，且梦幽战队的另外两人马上就到，巫毒和问风者显然不会放过这个机会，毕竟陈星燃身上穿的是金甲，手中的长枪戳在身上很痛，大概率是紫色品质武器，这么肥的肥羊，绝对不能错过。
几乎没有一丝犹豫，巫毒和问风者追了上去。
萧楠等他们走远，也从屋子里出来跟了上去。
陈星燃带着两个敌人在浑天城内拉扯追逐了一会儿，很快就到了罗白白所在魂冢的附近。
罗白白正在衰减的魂冢进度条还剩下40%，时间剩下不多了，再不找机会拉起来，魂冢就会彻底黯淡下去。
杨云澈已经提前占好了高点，他的视野开阔，而且找的位置非常刁钻，卡了个视野，并没有被其他人发现，但是从他这个位置，能很清楚看到有两个人在罗白白魂冢外的屋顶蹲守。
果然在守尸。
杨云澈眯了眯眼，看了一眼陈星燃和萧楠此时所在的位置，然后掏出刚才捡到的白品质鸟铳，开了一枪。
“砰！”
在楼顶蹲守的WET队员立刻中了一枪，护甲掉了一小格，杨云澈身上还是空魂玉，没有攻击力加成，加上白鸟铳伤害感人，这一下不疼不痒，但还是被WET的人迅速发现了。
“上面有人！”
WET队员抬头看了一眼，迅速通过弹道和枪声位置判断出杨云澈的方位。
“不知道是哪队的人，先别管。”
WET的队长看了眼对方的伤害，道。此时WET四人集结，无需激进，只要埋伏刚刚那个念珠丸的队友就好。四打三的情况下，很容易就能吃下这个减员队伍。
“唰——”
下一秒，陈星燃带着巫毒和问风者，直接从拐角方向冲了出来，他脚步不停，就像是知道了WET的人躲藏的位置一样，径直朝他们冲去。
鬼影一刀！
他的身形化作残刃，瞬间切开空气，长枪一抖，枪影刺出，直直奔着WET的辅助位而去！
陈星燃和梦幽战队的问风者与巫毒几乎是同时出现的，从拐角进入到WET人的视野中后，就立刻发起了进攻，完完全全就是要打先手的意思，从WET的视角看来，下意识就会认为陈星燃和身后的问风者、巫毒是一伙的。
毕竟在命运里，游戏玩家头顶并不会显示名字，也就不知道对方是属于哪个战队的人，从WET的视角，很明显对方这三人是刚刚躺下的罗白白的队友，心下一喜。
上钩了！
“上！”
WET队长一声令下，在周围潜伏多时的WET队员瞬间冲出，一时间刀光剑影翩飞，技能特效也顿时亮起。
陈星燃开启技能朝辅助位冲去，他是残血，身上的金甲也仅剩一格，看上去岌岌可危，虽然近身和辅助贴身拼刀，但手中的长枪却依然没有太多进攻性。
WET的辅助和陈星燃拼了两刀，感觉打的赢，而且对方还是残血，当下道：“这个妖刀我可以解决，你们去拖另外两人，别让他们跑了！”
“好。”
WET另外三名成员同一时间接收到信息，朝梦幽战队的巫毒和问风者冲去，对方追击陈星燃的脚步，在WET的人看来就是想帮陈星燃拆火，自然不会让他们得逞。
高处，杨云澈看着眼前这一幕，轻轻勾了勾唇。
不，是你们上钩了。

第103章 
鹤烨：“奇怪, WET的人怎么去打梦幽的人了……他们是把梦幽这两个人当成陈星燃的队友了吗？”
Echo：“应该是的，在WET的视角里，梦幽战队的人是和陈星燃选手一起出现的, 而且也正好是三个人, 按照常规思路, 让辅助解决残血的妖刀，剩下三个队友去狙击另外两个人, 是个正确的选择。”
栀子：“可惜这波是给ZMD做嫁衣了啊……”
“萧楠，进去拉罗白白。”
队伍语音里响起了杨云澈的声音。
外面梦幽和WET两方的人战在了一起，没人顾得上管萧楠, 而WET视角下, 罗白白的三个队友都在外面, 自然也不需要去管屋子里罗白白的魂冢了, 因此萧楠很顺利就从外侧摸了进去，开始扶罗白白的魂冢。
一开始杨云澈不让萧楠支援陈星燃，就是这样的原因, 否则如果出现在WET面前的是四个人，一看就是满编队配置，WET就没那么容易上当了。
另一边, 梦幽战队的另外两个队员也随之赶来，开始加入战局。
“怎么回事？你们不是说追个金甲残血的妖刀吗, 怎么跟个满编队打起来了？”
“不知道啊！”
梦幽的巫毒也是一脸无语：“他们一早就埋伏在这的，看到我们直接就冲上来了……靠，我被控了, 帮我拆一下！”
WET的人打得正欢, 突然看到从外面又来了两个人，和面前的巫毒还有问风者开始配合起来, 三大二的局面瞬间变成四打三，这突如其来的变化，让WET的人都懵了一下。
怎么回事？怎么又有两个人？
眼前四个明显就是一队的，那刚刚那个妖刀又是什么情况？
WET战队的队长突然福至心灵：“不好，上当了。”
但为时已晚，房间里的罗白白已经被萧楠扶了起来，一个甲片加上自身技能抬血，刚起来的罗白白血量很快就到了健康线之上。
看到罗白白的头像重新亮起，陈星燃终于不再与眼前WET的辅助缠斗，开始认真起来。
“锵！”
WET的辅助志得意满，本以为可以轻松将眼前身穿金甲的残血妖刀拿下，但下一秒，面前这个妖刀枪势猛地一变，从平静无波的湖面，瞬间搅起了腥风血雨，平平无奇的枪法也在刹那间变得如同催人性命的狂风，一枪一枪直戳要害而来！
什么情况？！
变化来的太快，WET辅助根本就没有反应过来，陈星燃骤然转变的枪法顿时打乱了他的节奏，一个迅捷如雷的中平枪带着可怕的力道撞开他的剑锋，而后毒蛇出洞般切入中门，直直扎在他的肩膀处！
扮猪吃老虎？
WET的辅助这时候察觉到不对了，他敏锐的察觉到情况好像有些不对劲，但眼下陈星燃的血量不多，只要再中一两剑就能带走对方的性命，人头分就在眼前，WET的辅助觉得自己可以拿下这一分。
他咬了咬牙，不管陈星燃直刺而来的枪尖，而是猛地迎了上去，长剑刺出，打得是以伤换伤的主意！
铛！
陈星燃目光眨也不眨，他手中长枪轻轻一抖，已经刺出的枪尖瞬间就缩了回来，整个过程行云流水，没有一丝犹豫，随后一个潇洒至极的转身，避让开了剑锋。
他知道自己血量不多，跟面前这个辅助换血，无疑是血亏的。
一个转身过后，陈星燃并未撤退，而是顺势一个回身，双腿一屈，整个人便蹲了下来，紫枪在空气中荡开一道圆弧，伴随着他身体的扭转，回头便是一记迅猛有力的横扫！
大回马扫！
此时WET的辅助右手握剑，屈肘上提，臂与剑成一直线，用的是标准的刺剑式，重心偏上，而陈星燃这一记回身蹲扫正正好好在躲避他剑锋的同时，枪杆横扫打在他的下盘上，他的双腿发出一声沉闷的声响，竟被陈星燃直接扫倒在地！
“漂亮！”
Echo在解说席上忍不住叫了一声：“这一记横扫太漂亮了！WET的李子木选手根本就没有反应过来，直接被打断了平衡支点！”
鹤烨也点头道：“陈星燃选手太冷静了，这么少的血量，居然没有跑，还能转身反打，他是不是对自己的实力太自信了？”
Echo：“自信是当然的，很显然，刚刚陈星燃完全是在卖血勾引对方追击，并没有认真打，现在队友的魂冢被扶了起来，这才是他真正开始发挥的时候！……又出手了！在扫到对手后，这次陈星燃用的是一个下砸枪！”
陈星燃一个大回马扫将敌人放倒后，枪杆在地面一撑，人就已经迅速站起，随后长枪舞动，仿佛抓着一柄巨斧，以力劈华山之势猛地砸下！
“砰！”
高处的杨云澈同时出手，鸟铳连开两枪，准确命中了WET辅助的头颅，打出两道血光！
这两枪开的非常及时，WET的辅助在地上看到陈星燃举着大枪劈下，下意识想要一个翻滚躲避 ，却被两枪命中，爆头是弱点伤害，除了伤害量提升之外，还会带来相应的僵直，虽然只有一瞬间的短暂僵直，却也让他失去了躲避枪锋的最好时机！
-410！
虽然不是全力灌注的半月劈，但这一下砸的结结实实，紫色品质的长枪打出了高达400多点的伤害，加上杨云澈开的两枪，WET的血线已经到了濒危的地步！
“MD，这个妖刀好猛！”
WET的辅助立刻向队友求救：“看我这边，帮我拆一下！”
然而他的队友正在和梦幽战队的四人打得正激烈，一时半会顾不上管他，还没等到队友过来支援，陈星燃的枪锋已经再次袭来，没有给他丝毫喘息的机会。
就像是附骨之疽一般，枪杆在空气中划过一道又一道圆润的弧度，陈星燃的枪用得无比圆融恣意，其他职业选手的枪，一招一式都能看的清楚，但陈星燃的风格却和他们完全不一样，每一次长枪挥舞，都是虚实不定，让人根本猜不到他下一招会落在哪里，枪尖、枪杆，甚至枪尾都能成为杀招，一片枪影中，让人不知要往哪里防，更不知道怎么防！
陈星燃换成持龙之法，两肩不耸不斜，在WET的辅助还未起身的瞬间，枪扎一条线，宛如从天而降的瓢泼暴雨，猛烈扎下，正中要害！
又一道高额伤害飘起，WET的辅助想躲，但在陈星燃的连番封锁之下，根本避无可避。
辅助心中大骇。
……这个人的枪？！
陈星燃的枪法极具标志性，参加本场比赛的三组五组的选手，都知道这场比赛有ZMD和盛唐两支豪门战队在，因此几乎每一支战队都在赛前有仔细研究过ZMD的打法，对于陈星燃这个新晋的突击手，更是进行了全方位的分析。
面对陈星燃完全不走寻常路的枪锋，和那迎面而来，几乎要刺破灵魂的枪意，此刻WET的辅助终于反应了过来，认出了对方是谁。
“草，这个是陈星燃！！”
WET的辅助终于知道自己为什么一点还手之力都没有了，之前陈星燃和他缠斗的时候还显山不露水，看着就跟一般选手使枪没什么两样，平平无奇，导致WET辅助根本就没把他往ZMD那个突击手身上想，但而后他枪势一变，就像换了个人似得，扎挑扫砸，三招两式就将他的血量打到濒危线之下，再迟钝也该反应过来了。
“什么？！”
“这个妖刀是陈星燃？！”
在听到辅助的声音后，WET的所有人皆是一愣，心中暗道不好。
WET的队长立刻反应过来，硬抗了一波伤害，直接从梦幽的人包围圈里杀出来，朝自家辅助的方向赶去。
但他还是来晚了一步。
在WET的队长赶到支援之前，陈星燃只是回头淡淡扫了他一眼，手中动作丝毫未慢，一枪送出。
平正迅速，直出直入，力达枪尖，如笔尖扎破一张薄纸，刺透了辅助的咽喉！
“嗬……”
WET的辅助瞪大双眼，被陈星燃枪尖锁定，简直避无可避，这一枪出得快如疾电，他长剑还没举起，喉咙就已一麻，整个人便向后倒去。
ZMD拿下一分！
击杀到手，陈星燃的鬼影一刀立刻刷新，他眼睛眨也没眨，立刻发动了技能，身形化作残刃，瞬间消失在原地。
“草……”
WET的队长丢失了他的视野，扫了一圈没看到人，也不知道陈星燃往哪个方向闪走了。他忍不住在语音里骂了一句，有些不可置信地问队伍里的辅助：“这才多久时间？他是个残血，你这都能被反杀？”
“不怪我啊队长！”
辅助也十分头疼：“他的枪太tm恐怖了，根本就打不过！”
WET是个一线战队，辅助的刀法应该算挺过硬的了，要是碰上其他的职业选手，至少能多抗好几轮，哪怕打不过，也能撑到队友救援，但可惜，他面对的是陈星燃。
“打不了了，先撤。”
直到现在不是甩锅的时候，WET的队长看着自家辅助的魂冢，咬了咬牙，下达了撤退的指令。
队里的坦克位立刻交出技能，掩护剩下两人撤退，他们已经率先减员，正面对上梦幽战队的四人胜算不高，而且旁边还有虎视眈眈的ZMD，很显然，WET已经失去了在浑天城站到最后的资格。
解说鹤烨：“看来WET的人打算撤退了，坦克交盾掩护队友撤退，这是准备不管辅助了吗。”
栀子：“想管也管不了了，ZMD能够祸水东引，趁机把罗白白拉起来，但是WET显然没有这样的机会。”
【牛啊牛啊，WET的辅助刀很猛的，居然一点反抗之力都没有？】
【我就说，陈星燃刀法不可能那么拉胯的，之前肯定是在演】
【假装打不过把人引到WET那边，装成自家队友……这也太牛逼了，谁想出来的战术啊！】
【还用问，肯定是杨云澈那个脏B！】
【我都以为ZMD这把开局不利，罗白白要直接躺了呢……没想到这也能拉起来，啥也不说了，ZMD牛逼！】
【陈星燃也太自信了吧，就那么一点血还不跑，还敢回头跟辅助拼刀，最离谱的是还反杀了！】
【他的枪法压迫力好强啊……隔着屏幕都觉得恐怖】
Echo摇了摇头，“WET想撤退的想法是对的，但问题是……他们现在不一定走得掉了。”
在群狼环伺的浑天城，WET少了一名核心辅助，简直是个致命打击，而且WET其他成员现在状态也不好，三打四的情况下，已经有两名队员已经破甲，在其他人眼里，简直就是行走的人头分。
陈星燃鬼影一刀掠到屋顶，随后两个起跳，踩着屋檐上了杨云澈所在的高点，丢了一把紫色长弓在杨云澈面前。
杨云澈扬了扬眉：“从那个辅助包里摸的？”
“嗯。”陈星燃点了点头：“就来得及摸把弓，别的东西没注意看，不过好像也没什么值钱的。”
他说得是轻松，但刚刚他一枪钉穿WET辅助咽喉，到WET队长赶来支援，中间仅仅只隔了不到半秒，这么短的时间内，居然能用鬼影一刀脱离追击的同时，还能顺手舔一波包……
手还挺快。
杨云澈失笑，将手中的白色鸟铳换下，拿起紫弓，看了眼罗白白的状态。
此时罗白白的状态已经回满，身上也换成了蓝甲，在语音里问道：“他们跑了，队长，追吗？”
WET的三人像浑天城外围跑去，身后是紧追不舍的梦幽战队四人，杨云澈眯了眯眼，道：“跟上。”

第104章 
ZMD四人把装备, 补给以及魂玉简单分配了一下，就跟上了WET和梦幽战队的脚步。
身后的浑天城传来此起彼伏的战斗声，杨云澈回头看了一眼, 在浑天城上空看到了不知道是谁的龙魂真身, 巨大的神龙冲天而起, 视觉效果华丽又震撼。
贪多嚼不烂，杨云澈并没有打算回去的意思, 在浑天城从头打到尾会极快的消耗掉身上的物资，不如把眼前这两队收掉之后再回去扫荡。
“队长，后面有队伍跟上来了。”
虽然ZMD的行动已经足够小心, 但作为职业选手, 梦幽战队在追击WET时也不会忘记观察周围的情况, 很快就从身后听到了一闪而逝的脚步。
梦幽战队的人有些犹豫, 虽然WET三人已残，但这个时候打起来哪怕打赢了也有可能被身后那队劝，命运的团战瞬息万变, 谁也不知道他们能不能无伤吃掉WET剩下三人，万一不小心减员一个那就糟糕了。
“队长，他们好像不打算打了。”
罗白白探出头看了一眼, 说道。
“不打？”
杨云澈笑了笑，“不打不行。”
说罢, 他跳上高处，手中的紫色长弓拉开，屏气凝神, 瞄准了一会儿, 随后松开手，一支羽箭闪电般飞出——
“有敌袭！”
梦幽战队的队长听到破空之声, 心中一凛，下意识想躲，但杨云澈的箭矢并不是冲着梦幽去的，而是在空气中划过一道长长的抛物线，命中了WET战队正在打药的坦克。
WET坦克的打甲动作瞬间被打断，不仅如此，血量也猛掉了一节。
沃日，这么准？
WET的坦克抬头顺着箭矢的方向发现了杨云澈，还有他身旁的妖刀，知道那一队大概是ZMD的人：“MD，这准头……我麻了。”
话音未落，又一根箭矢袭来，WET坦克血量很残，下意识一躲，躲过了羽箭，但身后的突击位却没那么幸运了，又被正正命中。
杨云澈收回弓箭，看了一眼WET的血量，笑道：“这还能忍得住不上？”
梦幽战队有问风者，问风者的被动就是不用対敌人造成伤害，就能看到最近一名敌人的血条和血量，杨云澈的时机卡得刚刚好，WET被率先命中的坦克恰好在问风者的被动范围内，他被打断恢复，血量大残，自然也落在了梦幽的眼睛里。
随后又是一箭击中了WET突击手，梦幽的人知道対方血量也很残，这么好的机会就摆在眼前，梦幽战队的队长只是犹豫了一瞬，但面対三个击败分，还是有些忍不住。
太香了啊！！
富贵险中求，梦幽队长一咬牙，指挥道：“上去开他们，直接交技能，先把坦克秒了，秒完看情况，能杀就杀，杀不了就直接走。”
梦幽剩下三名队员同时点头，然后纷纷加速冲了上去！
两名突击手有位移技能，在进入技能范围后毫不犹豫开启了位移，朝WET的坦克冲去，梦幽另外两人则是掏出火炮，远程覆盖战场，不给WET的人打药回血的机会。
Echo：“梦幽的人上去开团了！两个突击手交技能上去了，果然还是挡不住分数的诱惑力啊，这是要速战速决的意思。”
栀子：“这也中了ZMD的计了，但这个时候不打架是不可能的，看看梦幽怎么处理后续的情况——”
罗白白看梦幽的人冲上，顿时兴奋起来：“队长去吗？”
杨云澈出乎意料的摇摇头：“不，你们拿远程炸一下，看能不能偷点伤害人头，那个三人队能反打的，现在不是上的时候。”
陈星燃：“我呢？”
拿远程覆盖火力，这跟陈星燃就没什么关系了，他的背包里甚至连远程都没带。
“你从河道那边绕过去，小心点别被单抓，去山坡后面等着。”
杨云澈给陈星燃身上丢了一个水之痕的印记，指挥道。
“好。”陈星燃点头，独自脱离队伍，从右侧河道摸了过去。
鹤烨：“ZMD的人还不上吗？好的视角现在给到WET这边，被四人队盯上，前排压力有点大啊，估计要被秒……他开大了！WET的坦克直接开大，他奥义好了？！”
WET的坦克面対两个突击手围攻，丝毫没有犹豫，撼山的奥义直接交出，手里的巨大盾牌猛地往地上一砸，顿时地动山摇，隆隆作响，地面蔓延出蜘蛛网一般的裂缝，朝梦幽战队最前面的两个突击手袭去！
梦幽两个突击手为了快速接近，交了自己的位移，此时面対撼山大招手上已经没有技能了，其中一个突击手直接交大，藏影的奥义发动，从敌人影子部分钻了过去，躲过了正面袭来的裂缝。
另一个梦幽的突击手就没那么好运了，直接被撼山的奥义拍倒在地，与此同时，WET的坦克在语音里大喊：“拍到一个！”
——烛照万物！
没有丝毫犹豫，WET的烛九阴直接开大，暗紫色立场展开，黏住了躺在地上的梦幽突击手。
“靠！”
梦幽的队长暗骂一声，但在烛照万物的范围笼罩下，他也不敢闯进去，否则被晕住的就不是突击手一个人了，进去多少个就要被晕多少个。
不得已，梦幽剩下三人只能先找掩体躲避，但在离开之前，梦幽的藏影再次使用奥义移动到了WET坦克身后，匕首寒芒一闪，一个迅捷凶猛的背刺，带走了坦克的最后一丝血量。
杨云澈拉弓射箭，一支羽箭也朝着WET坦克位置飞去，但晚了一步，没有抢到WET坦克的人头，有点可惜。
烛照万物持续五秒，从地上爬起来的梦幽突击手想跑，却被WET的另一个仅剩的队员黏住，最后还是没跑掉，陷入了2秒的眩晕。
“嗖——”
“嗖——”
“轰！”
远处的ZMD自然不会放过这个机会，梦幽的突击手被晕住动弹不得，就是个活靶子，闭着眼睛都能射中，杨云澈和罗白白萧楠三人同时掏出远程开始轰炸，也一并炸到了WET的两个突击手，逼得WET的人不得不放弃这个人头后撤。
人头被ZMD拿下，ZMD又收一分！
Echo：“这波，这波是教科书级的老六操作啊！”
鹤烨笑道：“是的，虽然ZMD没有入场，但在维持低风险的同时还是拿到了人头，这波收益很高啊。看看WET这边只剩两个人了，他们准备跑！梦幽战队会追吗？”
“不追了。”
梦幽队长看了眼场上的形势，寒声道：“那两个人头让给他们，等他们打起来先，我们找机会拉人。”
现在WET还剩两人，而梦幽战队还剩三人，已经是两败俱伤的局面。
然而他们不想追，ZMD这边却不过放过他们。
“星燃。”
听到杨云澈的声音，早就在山坡后躲藏已久的陈星燃猛地窜出！
鬼影一刀！
一道残刃转瞬即逝，陈星燃毫不犹豫发动了技能，他并没有选择去追击任何一队人，而是用鬼影一刀的位移，移动到了一个非常刁钻的位置，也就是WET和梦幽两个战队的中间。
杨云澈微微一笑，放在陈星燃身上的水之痕发动。
——水无常形。
下一秒，他身形一闪，已经出现在了战场内，水牢在同一时间竖起，正好将两个残编队笼罩其中。
Echo：“漂亮！”
栀子：“这个切入确实厉害！WET和梦幽都被水牢关住，跑不掉了！”
与此同时，罗白白和萧楠也立刻赶到，ZMD四人满编队开始清场！
陈星燃也同时开启了鬼神临奥义，身上燃起鬼火，提着手中的唐刀，就朝最近的一个敌人冲了上去。
水牢的持续时间有限，在持续时间内要将这两支队伍全部吃下，対ZMD队伍的输出能力是个考验。
但有陈星燃在，ZMD最不缺的就是输出。
“咻——”
熊熊鬼火燃烧，从陈星燃的身体覆盖到了手中的长枪上。原本朴实无华的一杆枪瞬间就仿佛神兵一般，看上去极致华丽！
陈星燃枪尖点地，腾空一跃，宛如马踏飞燕一般纵身而起，手中燃火的枪宛若炙热的流星从天而降，在他腾飞的刹那，就像是化身为了一条张牙舞爪的狰狞青龙，枪锋直指WET突击手咽喉，这一招从上而下的戳刺带着可怕的威势，若是扎实了，就是当场殒命的下场！
WET的突击手很快，准备逃跑的路线被水牢阻挡，面対陈星燃来势汹汹的枪尖，他咬了咬牙，想要掩护另一名队友撤退，于是转身也掏出一柄枪，与陈星燃遥遥対上！
陈星燃动作没有丝毫减缓，全身的重量在重力作用下加持了巨大的力道，以势如破竹之势猛地撞开対方手中的枪，随后枪尖一抖，翻身戳刺，枪尖直接刺穿胸膛，从WET的突击手身后冒了出来！
前刺上刺奔喉腹，弧形侧刺觅肾心！
【卧槽！】
【这又是什么招？！以前从来没见过啊！】
【我麻了，感觉陈星燃用的长枪跟我用的完全不是一个兵器……】
【这一幕好帅我的天！】
【好有压迫感的打法……我的妈呀，确定他跟那个看上去乖乖仔一样的陈星燃是一个人吗？】
一蓬血雾从突击手的后胸炸出，而后陈星燃枪尖一拔，顺势后撤一步，一脚踹在対方胸膛上，还剩下一丝丝血皮的突击手蹬蹬磴踉跄后退几步，被陈星燃饱含劲力的一脚踹到了队友身边。
另一名突击手还没反应过来，就看到自己的队友朝自己扑来，眼前的视野被遮挡，让他瞬间失去了陈星燃的视野。
在视野被遮挡的前一个瞬间，越过队友的肩膀，他看到了面前这个妖刀在兜帽下的一双寒眸，平静而肃杀，仿佛毫无波澜的海面正在酝酿着一场汹涌的风暴——
下一刻，他整个人汗毛倒竖，强烈的危机感刹那间袭上了全身！
逃！
这个念头刚刚升起，还未传递到身体使其做出反应，一柄燃烧着鬼火的锋锐枪尖就从飞扑过来的队友背后贯穿，而后余势不减，钉在他的胸前！
那一瞬间，他看到锋利的枪尖在阳光下闪烁的点点寒芒，恍惚间好像看到了眼前炸开一朵巨大的绚丽烟花，蕴含着无比凶戾的杀意朝他袭来！
陈星燃手持枪柄尾部，扎法如疾电，就像是串葫芦一般，一枪径直贯穿两个人的身体，连贯一气，如长江大河，一气呵成。与此同时，两人头顶都冒出了一个高额的伤害！
-657！
-711！
破碎的白光飞扬，两个一前一后的魂冢紧紧贴在一起，出现在所有人面前。
整个过程说起来慢，但事实上，从陈星燃开大出手，到枪尖贯穿二人，拢共也就不超过三秒的时间。
无比果决的行动力，毫无遮掩的捅戮，还有陈星燃那流畅漂亮到不可思议的动作，以及短短三秒内打出来的，让人胆寒的输出量……
“日……”
在常规赛的赛场上，一向矜持的解说Echo，第一次目瞪口呆地说出了脏话：“牛逼！”

第105章 
【陈星燃, yyds！】
【哈哈哈哈哈Echo请你谨言慎行，小心被罚款你！】
【啥输出啊，这秒人效率也太高了吧】
【打两个破甲的而已, 没必要这么吹吧】
【打的是一般人吗？那是职业选手好吗！WET的两个突击手！笑死, 信不信你上去, 丝血也能被直接反杀？】
【牛牛牛！感觉目前为止常规赛阶段这场最好看了！】
陈星燃干脆利落的解决了两个敌人，此时时间才过去刚刚一会, 梦幽战队三人还没来得及迈开脚步撤，就看到另一边的WET两个突击手已经被陈星燃一人解决。
“……好离谱，这妖刀谁啊？盛唐战队的？”
“盛唐战队不玩妖刀的, 这你都看不出来？肯定是ZMD那个新人没跑了。”
“你俩还有空聊天呢？日, 都杀过来了, 还不跑！”
梦幽战队的语音顿时闹哄哄的, 巫毒交了手大招，把队员的整体血量抬了一手，在水牢内和ZMD的人缠斗起来, 想找机会突破水牢封锁出去。
然而下一秒，陈星燃就已经提着长枪赶到，鬼影一刀在击败敌人后刷新, 身形划破空气，转瞬就到了梦幽战队三人面前, 枪锋接连点出，一套连绵不绝的泼墨枪法，配合罗白白跟萧楠开始收割。
面対陈星燃来势汹汹的枪, 梦幽剩余三人根本提不起多少战意, 虽然依靠自身操作，还是组织起了几次有效的反抗, 但在杨云澈的水牢地形中，隔绝远程武器伤害，完全是为陈星燃量身定做的斗兽场。
在水牢领域里，他就是无敌的战神。
铛铛铛！
陈星燃目光冷静，空气在长枪挥舞下破开数道震荡之声，宛如绞肉机一般碾压过去，在队友配合创造的输出环境下，以摧枯拉朽之势解决了梦幽战队三人。
ZMD再拿三分。
加上一开始陈星燃拿到的WET辅助人头，还有WET刚才那两个突击手，如今ZMD手上已经有七分的击败分了。
Echo：“很不错的开局啊，ZMD先拿七分，目前位居第二，而且这波团打完后，萧楠和罗白白手上都有大招，还是有接下波团战的资格的。”
鹤烨：“是啊，ZMD切入时机非常准确，等WET和梦幽的人手上技能和大招都交的差不多了才上的，打的是完完全全的后手收割，一点都不冒险，打得很稳啊。”
栀子：“対，如果上得太早的话，WET这边撼山交一手大招，搭配烛九阴的奥义配合，ZMD处理起来还是比较棘手的。”
WET和梦幽都是从浑天城里面出来的，身上的装备都还不错，搜刮完他们的魂冢后，ZMD除了杨云澈，已经全员紫甲，而陈星燃身上的金甲，则是分配给了萧楠这个抗伤的坦克。
“哇，他们包里有火炮的魂玉！”
罗白白眼睛一亮：“队长，你玩不？”
杨云澈摇了摇头：“不玩，火炮手感不太好。”
火炮这种远程发射有抛物线，攻击距离比较近，优点在于爆炸范围广，可以起到很好的压制效果，但并不是很适合杨云澈这种高处站位使用。
“那我拿着了。”
罗白白美滋滋地装到自己包里：“燃宝，你刚刚表现太棒了，比训练赛的时候还猛！”
一开始他们还担心陈星燃上了职业赛后会紧张，但两波团下来，他哪里有紧张的样子？一进入战斗节奏，整个人就跟杀神再世一样。
杨云澈也夸奖道：“干得不错。”
陈星燃摸了摸头，有点不好意思：“……打起来的时候就忘记自己在比赛了。”
刚进游戏的时候确实有点如履薄冰的紧张，但开始拼刀之后，他就完全不去考虑那些有的没的事情了，满脑子都是如何用最快的速度拆招将敌人击杀，早就将聚集在身上的观战摄影机和观众们抛在脑后了。
“这个状态是対的，继续保持。”
萧楠笑着夸他：“我也是打了很多场比赛后，才有这种心态的，你第一次就能做到这样，说明你天生就是当职业选手的料啊。”
罗白白跟风道：“就是，你之前说紧张，该不会是驴我们的吧，哼哼，差点被你骗到了，果然是跟队长学坏的！”
水友跟其他陌生人说这样的话夸他，陈星燃倒没什么感觉，但这番彩虹屁从朝夕相处的朋友嘴里说出来，陈星燃反而有些害羞了，转移话题道：“我们回浑天城吗？”
很少听到陈星燃有这么窘迫的时刻，杨云澈嘴角勾了勾，有点想逗他，但他下一瞬好像又想到了什么，嘴角淡淡的笑意满满敛去。
“回。”
杨云澈点点头正色道，让他们各自检查了下身上的物资和补给，然后ZMD四人就浩浩荡荡地往浑天城冲去。
第一波落地架之后，周围打野的队伍也陆陆续续赶到了浑天城，开局时还寂静一片的浑天城，此刻热闹的跟过年一样，光是走在大街上，都有可能被不知道哪里来的远程武器偷屁股。
浑天城虽然是高资源区，但物资也是有限的，特别是甲片血包这种消耗品，用一个就少一个，而职业战队又特别能跑，逮着机会就会让队友拆火，自己脱离出去打药，极其难杀，因此消耗品也就用得特别快。
这种事情在排位中也经常发生，常常会出现一队人在浑天城打了一波又一波架，最后在成功干倒好几队后从浑天城里杀出来，但身上却穷得可怜，还不如打野队伍肥，一个甲片都恨不得兑水四个队友分着喝。
杨云澈带着ZMD在浑天城内打游击，打得很热闹的混乱战场中心他从来不去，因为队伍太多，很容易有减员的风险，他专注于抓落单的人，从战场中脱离出来打药的人被他盯上，随后ZMD四人就立刻冲出，以迅雷不及掩耳之势将其拿下，得手后立刻遁走，毫不恋战。
堪称浑天城的顶级老六队伍，将浑天城内的战局搅成了一团浑水。
【好脏啊！】
【明明ZMD打正面完全打得过，结果一直在专注当老六……】
【有点太没观赏性了吧，都不打正面团的么，老偷人头有什么意思】
【这是比赛啊大哥，你以为打排位呢？能稳稳收人头为什么要冒险？】
【大逃杀游戏本来就是讲战术的，想看正面团去武道模式打呗，真的是，这也能喷】
【燃宝学坏了啊！以前那么刚一妖刀，现在也开始学偷袭这招了】
【近墨者黑啊，云神，你到底都教了他什么啊！！】
【可能这就是夫唱夫随吧？哈哈哈哈红红火火】
浑天城内的其他队伍也发现了ZMD的动作，虽然城内还有几只老六队伍在游走，但ZMD这一队却是最引人注目的，他们不出手则已，一出手就必有人头进账，切入时机准得吓人。抓到落单打药的人，就立刻一拥而上，罗白白和萧楠把人拖住，陈星燃直接上去拼刀，杨云澈在后面补伤害，默契的集火配合，最多十秒时间，就能收割掉人头。
这就是队伍里有一个近战无敌的突击手的好处了，要是其他的职业战队来，被盯上的职业选手就算打不过，也有拉扯的机会，但面対陈星燃，这一招就不好使了。他极具支配力和压迫性的枪法让人根本无法招架，一旦被他黏上，想走都走不掉，爆刀率高得可怕，往往队友还没赶过来拆火，人就已经没了，等队友好不容易抽身赶来支援，就看到己方队友的魂冢已经安详的躺在了地上。
别说是这些职业选手，哪怕是职业联盟中最擅长拉扯的杨云澈，面対陈星燃的近身追击，也要头疼半天，一时半会很难甩开。被陈星燃近身到五步之内的距离，下场几乎就是注定的。
ZMD不断游走收割的打法引起了浑天城内其他队伍的注意，正在打架的几支队伍逐渐熄火，团战谨慎了很多，不想再给ZMD坐收渔翁之利，后面的几次抓单，ZMD都没有找到太好的机会。
与此同时，在高点射箭的杨云澈也被从外围赶来的一支队伍盯上，从背后绕过去，対高点的杨云澈发起了进攻。
螳螂捕蝉，黄雀在后，在这个尔虞我诈的万源岛里，没有人能一直是老六，永远都会有新的老六……比如现在，杨云澈没发现从后面摸过来的队伍，等他反应过来的时候，已经被四个人包围了。
在察觉到身后传来的破空声后，杨云澈头也不回，没有一丝犹豫，直接从高处跳下，空中回身看了一眼，发现盯上他的是个满编队。
“我这有人，一队。”
杨云澈说道。
话音未落，这支队伍四人就在同一时间跟着跳了下去，辅助交出技能，在半空中将杨云澈控住，随后两个突击手一左一右欺身而上。
杨云澈看到其中一个突击手是烛九阴，眉心一跳，立刻开启自己的技能，想要用水之痕移动到陈星燃那边。
然而他还是慢了一步，在被辅助控住的一瞬间，烛九阴就已经接近了杨云澈，技能暗封甩出，准确落在杨云澈头上，让他陷入了六秒的沉默和减速状态。
水之痕的瞬移也立刻被打断，没有脱离成功。
糟了。
杨云澈心道不好：“看我这里，我被沉默了！”
导播将视角切到杨云澈这里。
鹤烨：“杨云澈选手被抓到位置了，盯上他的是百目战队的人……被沉默了！杨云澈想交位移去队友身边，被烛九阴封了技能！这下危险了！”
Echo：“世事难料啊，一直在游走抓单的ZMD，也会有被抓单的时候，这波被四人围攻，还被禁了技能，杨云澈已经没有多少操作空间了。”
栀子：“是的，众所周知，杨云澈选手并不是很擅长近身战，可能拖不了多久时间，ZMD另外三个队员还在下面打，能及时过来支援吗？ ”
【我就说，当老六是要遭报应的！！】
【百目战队：惊不惊喜？意不意外？】
【虽然听不到ZMD的语音，但我已经能猜到云神在喊什么了。】
【大概是……陈将军护驾？】
【哈哈哈哈哈为什么你能发语音啊！】
杨云澈那边出现的意外情况，下方三人第一时间就注意到了，但萧楠正在抗伤害脱不开身，罗白白迅速出手，一念阴阳挂到了杨云澈头顶，替他抬了一点血量上来。
但面対四个职业选手的围攻，杨云澈人又在半空，没有拉扯空间，加上技能被禁，根本没有操作的可能性，几乎是在一秒之内，他就瞬间爆刀，护甲也宣告破裂。
陈星燃距离杨云澈还有一段距离，他毫不犹豫，放弃了面前残血的敌人，回身朝杨云澈的方向冲去，手中的长枪切换成了背包里的长鞭，手腕一抖，鞭尾就如游龙般卷了出去！
Echo：“咦？这个武器切换？”
唰——
灵活至极的鞭子像是有了生命一般，在空气中迅速展开，带着迅猛的音爆之声，将杨云澈最近的一个突击手直接抽开！
下一秒，陈星燃手臂一振，长鞭再次回卷，缠上了杨云澈的腰间，此时杨云澈被爆刀，陷入僵直，状态岌岌可危，陈星燃长鞭卷上他的腰间后迅速一拉，仿佛扯着风筝一般，带动着杨云澈的身体快速从包围圈脱离。
Echo：“好拆！”
鹤烨：“这波支援相当到位啊，陈星燃选手也很聪明，这种情况下，长鞭是最好的选择了。”
栀子：“是的，这招回卷反鞭在高端局中也是很常用的救场技巧，时机用的也很巧妙，直接救了ZMD的队长一命。”
“走。”
陈星燃将杨云澈拉回来，又切回长枪，沉声道。
杨云澈在四个人的围攻下已经瞬间破甲，在这个位置打起来显然不是明智的选择，“萧楠，过来掩护一下！”
“来了。”
萧楠盾剑一架，身体躲在巨大的剑身后，往前一推，将面前两个敌人推开，然后立刻赶来陈星燃准备支援，掩护杨云澈离开。
想走？
陈星燃这一手长鞭确实救了杨云澈一命，但杨云澈血量不多，百目战队的人自然不会放弃他的人头分，没有片刻犹豫，再次朝杨云澈的方向冲了过来。
“你们先走，我掩护。”
陈星燃往身后看了一眼，说道。
不需要过多的交流，这种情况下他说出来的指令，队友下意识就执行起来。萧楠虽然觉得有些危险，但也没有犹豫，秉持着対陈星燃的信任，挡在了杨云澈身前，用身体硬接了两发鸟铳伤害，然后迅速和杨云澈撤离正面战场打药。
Echo：“陈星燃选手这是要留下来断后了吗？”
鹤烨：“太危险了这样，対方是四个人，没有机会的。”
职业赛场上，单兵作战能力再强，要正面一打四也是几乎不可能做到的事情。
陈星燃长枪一振，余光看到杨云澈已经进入掩体后面，便不再关注，一枪青龙献爪势刺出，而后回身就走，看上去根本没打算跟百目战队的人打。
铛！
百目战队的坦克反应极快，阔刀上前，翻刀架住，枪尖刺在厚重的刀面上，发出清脆的金属交击声，直接挡下了陈星燃这一枪。
而后他们便看到陈星燃一枪送出后，便毫不犹豫的后撤，于是四人立刻加速冲了过去！
那个远程突击手已经残血，和坦克先行撤退，辅助距离还远，短时间肯定支援不过来，现在面前这个妖刀明显是落单状态，想走？不可能给你这机会的。
四把兵器顷刻间朝陈星燃的后背袭来，数道破空声响起，锋利而危险的寒芒在阳光下闪烁点点繁星，让人不由汗毛一竖！
下一秒。
陈星燃一个快到极致的转身，刹那间，虚空中好像掠过了一道绚烂的彗星，刺耳的破空音爆尖啸响彻这方寸空间！
以身带枪，如劲弩火箭，拔骨伸筋，所有精气神坍缩凝结成一点，快到极致，夺目到极致……当者披靡！
不诡谲，也不阴狠，这一枪的威势扑面而来，毫无遮掩，所有语言形容都变得苍白，唯一能够描述的词汇，就是快！
极致的迅捷，极致的快，极致的凶悍，极致到宛如大海中最狂烈的暴风，在顷刻间爆发，掀起的惊涛骇浪，势要将一切阻挡撕裂——
枪似犹龙万兵手，最怕枪走再回头。
解说席上，Echo已经拍案而起，激动地喊出了这一招的名字——
“回马枪！！”

第106章 
和惊雷一样, 陈星燃的回马枪，早已成为了他标志性的招牌技巧之一，而在正式的比赛场上, 这还是回马枪第一次出现。
惊艳, 绚烂, 凶猛，迅捷, 这一瞬间仿佛神话中的凤凰展开烈翅，让一切美丽都失去了色彩。陈星燃的这回身一刺，瞬间引爆了解说和观众的情绪, 即便隔着屏幕, 也仿佛能感受到枪尖上滚滚而来的浓烈的铁腥气！
【陈星燃, 无敌！】
【啊啊啊啊啊啊回马枪！！】
【帅到我鸡皮疙瘩都起来了！】
【啊啊啊啊老公捅我！】
【捅我捅我！！】
【？你们是真变态啊, 官方直播间都能发瘟】
【Keep real！真变态就要做自己！】
无比凶悍的一枪出手，百目战队最前面的一个人也被陈星燃的气机锁定，一瞬间汗毛倒竖, 这一枪快到极致，让人根本反应不过来，也防不过来, 胸膛被结结实实扎了一枪，拧成一股绳的劲力从枪尾传递至枪杆, 而后力达枪尖，直接将他撞飞出去！
还敢反打？！
百目战队的人一瞬间就认出了这招回马枪，也认出了面前的妖刀是谁, 但即便知道对手的身份, 这个情况下还敢回身反打，是他们万万没有想到的。
虽然队友被打飞, 但百目战队的人并没有收手的意思，另外三人分别从两侧包围过来，企图拖住陈星燃的脚步。
鹤烨：“糟了，陈星燃选手好像被包围了！他还能脱身吗？”
陈星燃一枪刺出，枪尖顺势回卷，一下荡开了迎面而来的长剑，随后反推过去，涨骨崩筋，人枪合一，绽出如林的枪影来！
铛铛铛！
他一杆大枪横扫，不断变换枪势，居然真的在一瞬间抗住了压力！
导播的画面原本都已经切换到其他地方了，但很快，又重新切了回来，画面锁定陈星燃的身影，在刀光剑影中，他灵活的身影宛如一条雷龙在云雾翻涌，如天神下凡，不可一世！
Echo：“牛逼！”
女解说栀子也是一脸的惊叹：“这个拼刀手法……目前国内的职业圈，还有人能做到这种程度吗？”
或许鹿明喻和李皓渊在这种情况下也能反打，但是显然做不到陈星燃这种潇洒恣意的状态，就像是一场充满艺术感的表演，每一帧每一幕，都带着电影般的惊心动魄和美感！
然而这种情况并没有持续多久，四个职业选手配合默契，三人拼刀，开始被回马枪击飞的那个选手开始用远程武器火力压制，陈星燃的血线依然在稳步下降。
和一般的玩家相比，面对职业级的拼刀，陈星燃再强也无法真正完成正面的一打四，职业的拼刀手法，博弈量和思考量和普通人根本就不在一个档次，而且他们的刀法相互配合，互相之间弥补短板，完全不给陈星燃机会。
“咻。”
下一秒，一个光球丢到陈星燃头顶，是罗白白的一念阴阳支援到来。
“我马上来！”罗白白正在和另外两人拉扯，只来得及丢个技能给他，在语音里说了一声，让陈星燃再撑两下。
“别来。”
陈星燃的声音响起，“我能走。”
杨云澈状态不好，萧楠在一旁掩护，这个情况下过来正面接四人团不是明智的选择，而且哪怕打赢也会损失惨重，这才第二个圈，要是在这里减员甚至团灭，那ZMD的积分就会陷入劣势。
听到陈星燃的话，罗白白愣了一下。
还能走吗？
陈星燃的目光紧紧盯着身前的刀光剑影，他且战且退，避免把后背留给对手，与此同时，脑海中浮现出了之前与杨云澈的交流。
“你知道游戏和现实世界的差距在哪里吗？”
“知道，是技能，还有判定。”彼时陈星燃在练刀房中和杨云澈练刀，听到他的提问，很快就给出了答案。
“没错，但还不够。”
杨云澈微微一笑，道：“这方面你已经进步很明显了，甚至学会了利用技能结合招式，打出现实世界做不到的效果。但是……还有一点你没有考虑到。”
“……什么？”
陈星燃愣了一下。
愣神间，对面的杨云澈已经又完成了一次弓箭到近战武器的切换，利用一瞬间拉开的距离，将陈星燃的血量进一步压低。
陈星燃怔神，随后反应过来：“……武器切换？”
“没错。”
杨云澈点头：“现实世界遵循现实规则，现实战斗的时候你带不了那么多的武器，用的时候也没那么多时间切换。但游戏不一样，背包切换武器是很快的，只需要利用一定的技巧，就能完成无缝无后摇的切换。”
他的枪斗术，就是从这个技巧上衍生出来的战斗方式，只要切换速度够快，短短一瞬间内，就能完成两次武器切换，叫人防不胜防。
“我可以学这个吗？”
陈星燃想了想，问道。
“当然可以，我正想说这件事。”
杨云澈笑了笑：“一般的拼刀手，哪怕学了这招也没什么用，因为大部分职业选手只需要精通一两种近战武器，能精通三种武器的，已经是凤毛麟角了。正常情况下，为了不打乱自己的拼刀节奏，基本是全程一把武器打到尾的，除非是武器耐久耗尽，才会用备用武器。”
“但是，你不一样。”
杨云澈看着他，认真地说：“这一点我也是前段时间才想到的，星燃，你的优势不仅仅是拼刀，更重要的是……你是全武器精通。”
全武器精通，意味着什么？
没有人知道，因为在陈星燃之前，还未有这样的人出现。
并不是只要会，就算精通——想要达到精通的地步，需要的是经年累月的练习和极高的天赋。命运出来的时间不算长，一般选手精通一种武器，就足够在职业赛场上吃得开了，比如蛇王，匕首专精选手，就能在欧服混得风生水起。
而熟练掌握全武器，甚至是可以说登峰造极的陈星燃。
他的潜力，远不止看上去那么简单。
……
陈星燃目光微微一凝，下一瞬，他的动作就已然变换。
在距离常规赛开赛的这两月来，他除了专注打训练赛练习配合，更多的时间，放在了向杨云澈请教枪斗术技巧上。
这是他的另一张底牌，也是……王炸。
刹那间，陈星燃手里一人多高的长枪已经从手中消失！
百目战队的突击手正在用长剑对上他的枪，骤然消失在视野中的兵器让他直接愣住。
枪呢？怎么没了？
“嗡！！”
刹那间，一道雷霆般的刀光斩破虚空，以一个没有人能够猜测得到的角度，划破了他的咽喉。
刀随心入手如风，一点即收必见红！
——柳下斜刀！
百目战队的人心下大骇，这见所未见，更为所未闻的打法让他们根本没有防备，顷刻间头顶就冒出了高额的伤害值，血雾泼飞间，陈星燃眼中的寒光骤然迸发。
贴身短打！
他脚步一错，人已迅速欺身向前，手中唐刀再次变换，一柄锋芒毕露的匕首以一个无比隐蔽刁钻的角度扎入肾部，同时左手一抓，紧紧擒住对方肩部，利用百目战队一人作为盾牌，身形一顿，藏在了他的身体之后，躲过了另外三人的攻势。
“嗤——”
匕首一收一放，灵活地像毒蛇的獠牙，电光火石间，已经在对方身上扎出数道血口，伤害顷刻间飘起。
“这是什么招？！”
不止是百目战队的人，解说台上的三个解说也同样露出了目瞪口呆的表情。
从来没有见过的打法！
鹤烨：“等等，这个武器切换的方式，有点眼熟？”
Echo：“何止是眼熟！太眼熟了！枪斗术！！杨云澈的枪斗术！”
他终于反应过来，陈星燃刚才切换长鞭救杨云澈的时候，为什么他会觉得有点不对劲了。
不同的地方在于，杨云澈的枪斗术是近战和远程武器之间的切换，但此刻的陈星燃，用的是同样的手法，但切换的武器，却全是不同的近战兵刃！
画面中，陈星燃动作依然未停，匕首数击之后立刻松手，闪过了侧面袭来的刀刃，回身疾走。
“追！”
百目战队的人震惊的同时更是心有不甘，迅速下达了追击的指令。
都是打进常规赛的人，在国内绝对算是顶尖战队了，全国观众都在看着这一幕，这种四打一的局，要是还能让对方打出优势然后全身而退，以后脸还往哪放？哪怕是国服拼刀王，在没有队友支援的情况下，这种情况也必须要死！
百目战队毫不犹豫，继续追了过去，陈星燃的身形经过院子拐角，短暂消失在了他们的视野当中。
但视野的丢失仅仅只是一瞬间，下一刻百目战队也跟了上去，然而在看到陈星燃身形的前一条，耳畔居然先一步传来了一声如猛虎咆哮的嘶鸣之声。
几乎是同一时间，宛如六月飞雪，四人身上汗毛倒竖，一股无法言喻的危机感袭上心头！
陈星燃手里的匕首，不知道什么时候已经换成了阔刀，他在进入拐角的一瞬间，手中阔刀已经蓄起，气势在一瞬间节节攀升，顷刻间就已上了山顶，就等着在某个时刻俯冲而下！
力道由腿至上拧成一股，右腿后撤一步，在地上生了根，隔着屏幕，都能好像能听到陈星燃身上的肌肉发出的犹如绞绳般的动静，积蓄凝结的悍然杀意在一瞬间迸发，犹如火山轰鸣，暴雨滚雷。
劈似猛虎破囚笼，毙敌应在一瞬中！
——崩山架势！

第107章 
几把不同的武器在陈星燃手中切换, 每次武器的更换无比流畅自然，甚至就连陈星燃使用不同兵刃时，用兵风格和身上的气势都会随之变化, 时而迅猛, 时而诡谲, 时而凌厉……
“哗——”
当他切换到阔刀，宛如抓斧劈山一般挥下时, 整个星空馆的现场，发出了一阵又一阵汹涌的浪潮般的呐喊声与欢呼声。
简直像过年一般！
本届常规赛的精彩镜头提前预定！
排山倒海般的掌声并未传入操作舱中，陈星燃一记崩山架势, 直接当头劈中三人, 虽然他拿的只是蓝色品质阔刀, 但这一刀劲力蓄满, 加上武器的特性，依然打出了高额的伤害。
两人破甲，一人半血！
而后没有一丝犹豫, 在百目战队四人震惊且不可置信的目光中，陈星燃又是一道崩骨坠筋的横扫，腰马合一, 力从根生，宽厚的刀锋横向抡起, 扫向最前面的半血突击手！
这一下其他人不敢再迎接，以最快的速度向后撤去，同时掏出远程射击！
可下一秒, 陈星燃手中的阔刀又再次一变, 紫色品质的长枪再次出现在他的手中。
不好！
百目战队四人眼皮狂跳，心中警钟大作。
半月劈！
手抓枪尾, 将长枪的距离优势发挥的淋漓尽致，空气中划过一道疾电，如平地起了波涛，一揖滚滚，狠狠砸下！
-677！
醒目的数字飘起，半血的突击手直接被清空血量，魂冢立现！
但与此同时，陈星燃的血量也在这瞬间被多把远程疾速消耗，半秒内就掉到了警戒线之下！
“嗖——”
空气中响过一声轻鸣，一道箭矢无比及时的赶到，命中一人的咽喉，打出了弱点僵直，给陈星燃争取了一丝喘息的机会。
杨云澈终于赶到！
“你先撤。”
语音里响起一声磁性的声音，陈星燃不再犹豫，手腕一翻，长枪化鞭，游龙般卷出，转眼便卷到了上方一处房梁，随后用力一扯——
他的身体被随之带动，整个人仿佛失去了重量，像一只大雁般腾身而起。
鬼影一刀！
借助长鞭的拉力跃起，陈星燃在半空中开启了技能，身形再次加速拔高，跃向更高处，而后两个起落大跳，直接消失在了百目战队的视线中。
【啊这】
【四打一被反杀一个，还让人跑了，会不会玩啊！】
【百目战队一生之耻哈哈哈哈哈哈哈】
【太离谱了吧，遇到这种妖刀，谁tm能杀得赢？】
【你可以永远相信陈星燃！啊啊啊啊啊啊！】
“……追，追吗？”
百目战队的人说话都有些结巴了，一脸自我怀疑道。
四打一追杀一个妖刀，三人破甲，一人身死……
要知道，这可是实实在在的四打一，对方除了被辅助小抬了一口血外，没有其他的助力，完完全全靠的是拼刀实力，还有那灵活诡谲的身法做到的。
这tm是什么怪物啊！
“追个屁。”
百目战队的队长没好气地寒声道，用最快的速度去把倒地的队友魂冢拉起来。
其他两个队员如梦初醒，当即就反应过来，也不再提追不追的事了，现在他们减员一名队友，其他人血量也不健康，先拉人才是最要紧的。
好在队友刚倒，魂冢的红色进度条还有一半，加上三个队友一起拉，只是两秒多的时间，就把倒地的队友魂冢扶了起来，辅助也没有省技能，直接开了一手奥义，抬起了全队的血量。
“沃日。”
倒下的队友刚刚扶起来，扫了一眼自己背包，发出一声惊呼：“我包里的金阔刀被摸走了！”
“……”
“……”
队友同时露出震惊+无语的表情。
这偷东西的速度也太快了吧！！
他们距离陈星燃那么近，都没有看到对方是什么时候扫荡魂冢摸走金阔刀的。
太tm离谱了，你是专业做贼的吧！
“……算了。”
队长神色复杂，挥了挥手，下达撤退的指令：“能活着就不错了，先撤。”
他们四人被陈星燃一个人拖住，陈星燃的队友趁这个时间差已经打好了状态，要是这时赶来支援把他们拖住，到时候情况对他们就很不利了。
他们拉人拉得太快，杨云澈是个远程突击手，没有办法那么快赶来，在远处骚扰了两箭后，见魂冢还是被拉起来了，也没有再追击。
只是让他没有想到的是，百目战队重新回归四人满编队后，并没有打好状态再找他们麻烦，而是很果断地撤离了现场，借助复杂的掩体往浑天城外跑去。
杨云澈原地愣了一下，随后哑然失笑。
这是被他们队里的妖刀给打得吓破胆了啊……
【帅到我原地发癫了】
【刚刚那个是枪斗术吗？我好像看到了类似的手法】
【很明显是的，陈星燃进ZMD以后学了不少东西啊】
【已经是很成熟的职业选手了，这个打法还是第一次见】
【说枪斗术也不准确吧，都是近战武器切换的，要不叫刀斗术？】
【哈哈哈哈哈认真的吗，不是很好听诶】
陈星燃找了高处一个安全的地方开始打药，十二秒后回归满血状态，开始找队友会和。
罗白白：“燃宝，夸你的话我已经词穷了，你给我点时间重新组织下语言。”
陈星燃有点不好意思：“夸奖的方式简单点。”
“那……牛逼！”罗白白啪啪鼓掌，脸上的表情真心实意。
陈星燃勾勾嘴角，配合罗白白的演出，露出小得意的表情：“嗯哼。”
四人找了个没人的地方开始清点战利品，随后又开始了扫荡之路。
下一个毒圈已经开始刷了，浑天城并未在安全区范围内，毒圈是往云雾天宫方向刷的，浑天城内的人也变少了许多，原本无处不在的打架声弱了下来，不少队伍怕被卡圈，已经提前撤离了城内。
但ZMD四人现在装备很好，而且身上背了不少击败分，有这份底气在，打起来完全不虚，只要手上有两个或以上的奥义，看清对手阵容后就会毫不犹豫开团。并且在多方角逐下，还成功拿到了空投——也就是地脉宝箱里的物资，身上的装备再上一个档次，稀有魂玉也拿到了不少，战斗力飙升，开始滚雪球。
随着毒圈缩小，游戏内的队伍不断减员，还存活的满编队也不多了，导播的画面时不时就切换到ZMD身上，给足了面子。
鹤烨：“哦？ZMD又遇到一队，现在他们手里有大招，要开团吗？直接上了！一点都不犹豫的！”
Echo：“有陈星燃在呢，这波团明显是能打的。”
过了一会。
栀子：“对方盯上了罗白白，两个突击手开始入侵后排，他们能成功吗？好的罗白白开始拼刀……”
Echo：“陈星燃选手一个人就打出了成吨的输出，先一步秒掉了对方辅助！厉害！这一刀太漂亮了！”
又过了一会儿。
鹤烨：“……好的，已经是决赛圈阶段，这边陈星燃选手盯上了一个落单的独狼，是Vent存活下来的李傲选手，众所周知，李傲也是联盟里相当出色的一名拼刀手，这波还是挺让人期待的。”
Echo：“这波没什么悬念了，李傲要是直接跑说不定还有机会，嗯？李傲直接上了？想赚这个击败分吗？路走窄了啊年轻人，这不是自讨苦吃么。”
鹤烨：“……”
Echo老师，你的偏向是不是有点太明显了？
你现在是解说啊！！能不能收敛一下，迷弟的味儿太冲了！！
【哈哈哈哈哈哈我真的会笑】
【Echo：我不演了，我现在是陈星燃的粉，怎么滴吧？】
【今年比赛Echo老师第一次在解说席上没控制住说脏话也是为陈星燃交的罚款啊哈哈哈哈哈】
【我宣布锁死！】
【恭喜燃家军再添一员猛将】
【Echo老师要不我们收敛一点吧哈哈哈哈哈】
解说有偏向是很正常的事情，不少知名解说在比赛中都会表露出对某个战队或者某个选手的欣赏，只要没有明显的拉踩意味，或者说出什么激怒粉丝的出格的话，一般联盟也不会怎么管的。
虽然这一场盛唐战队也在同一对局中，但他们跳的落点和ZMD不同，进圈路线也不同，因此路上并没有遭遇到，而到了决赛圈阶段，人员众多，战场混乱复杂，哪怕遇上了，交手也是转瞬即逝，一触即分，以试探为主，根本不敢在一个位置打太久。
命运的比赛对局大致分为三个阶段，落地架，游戏中期，还有决赛圈。
落地架是不确定性最强的，主要看队伍的集结速度，搜物资速度，甚至运气等等。
而能存活到游戏中期的队伍，基本就有了一定的战斗力，这个阶段就考验一个队伍的战术与运营能力了，如何在不减员的前提下，以最小的风险获得最大的利益，去吃下另一队的资源，同时还要防备可能出现的第三方，去卡毒圈，抓落单独狼，甚至抢空投等等，非常考验队伍的作战能力。
但是决赛圈阶段，就是另一幅光景了，职业比赛能存活到决赛圈的队伍数量比常规对局要多很多，大家打法都趋于谨慎，不会打太深入的架，交技能也更加谨慎，这个阶段能拿多少人头不重要，能确保自身存活，把大招留在最后的收圈阶段才是最重要的。
这么小的圈，这么多的队伍，战术什么的已经不太重要了，到处都是危险，队员的位置很容易被冲散，这个时候能活下来几个，就各凭本事了。
一些实力强的队伍可以利用自身的装备优势，抢占有利地形，不仅有更好的输出位置，也能防止己方队伍被冲散。
比如现在的ZMD，中期好几波团战下来，身上装备已经富得流油，他们早早就占领了一处高坡，杨云澈利用百步穿杨的箭法收割人头，罗白白和萧楠也在用远程武器覆盖战场，压制敌人血线，不让敌人有安全的空档回复状态。
陈星燃充当了保镖的角色，在一旁盯人，防止有其他队伍绕上来偷袭。他的手里也被塞了一架火炮，没人来的时候，也顺手丢了几发炮弹下去，虽然准头感人，不过这个阶段到处都是人，闭着眼睛乱丢都能炸到不少人。
“山坡上那队太烦人了。”
盛唐战队的常赞咬了咬牙，抬头看了眼坡上的ZMD，恨恨道。他好不容易找到一个掩体开始打药，就被ZMD一发火炮给打断，他盯着那个举着火炮的妖刀：“队长，要不把那队冲了吧，那个地形太好了，把那里占下来，我们优势会很大。”
盛唐的队长考虑了一会，觉得有些冒险，还没等他做出决定，他们所在的位置又被其他几个方向的人轰炸，与此同时，陈星燃随手朝下方开了一炮，炮弹在空气中划过一道优美的抛物线，正好落在盛唐的常赞身上，直接将他最后的血量带走。
常赞哀嚎一声，变成魂冢躺地。
陈星燃只是随便开的炮，见到有人头进账，自己也是愣了一下：“咦？我杀人了？”
Echo：“这一炮真漂亮！精准的命中盛唐战队的常赞选手，ZMD又收获一分！陈星燃真是枪法了得啊！”
鹤烨：“……”
枪法了得？
Echo老师，这种鬼话你也说得出口？

第108章 
决赛圈步步紧缩, 场上的人员也在疯狂减少，随着圈子进一步缩小，远程武器也施展不开了, 所有人各自换上近战武器, 在极为狭窄的范围内拼起刀来。
这个时候无疑优势最大的就是长枪、阔刀、长鞭等能进行范围性杀伤的武器, 匕首双节棍长剑等兵器因为距离略短，杀伤范围窄, 在这样的位置不太好发挥。
陈星燃之前从百目战队包里摸的一柄金品质阔刀，此时此刻就成了狭窄的混战擂台中，最可怕的凶器。
鬼神临！
他们在高坡位置占了很久, 手上奥义没有轻易交出, 作为现在场上唯一的满编队, 现在就是他们入场收割的时候了！
陈星燃开启奥义, 利用金阔刀超高的伤害，和自身满攻击魂玉的加成，一刀横斩下去, 轻松扫倒一大片人。他以身带刀，在抡刀的呼啸风声中打出了成吨的伤害，狭窄的地形根本没有多余的位置给敌人躲避, 很快就以一人之力在中间扫出了一片真空地带！
与此同时，杨云澈的水牢也随之盖上, 将敌人禁锢住，他是直接往毒圈里跳进去开的大招，这样能确保水牢的边缘正好覆盖在极小的安全区内, 让每一个站在安全区里的敌人都会被水牢边缘触碰到, 陷入短暂僵直，不过他开出大招后, 血量也在毒素入侵中疯狂下降，加上周围人的补刀，成为了ZMD第一个减员的人。
但是杨云澈的任务已经完成了，他做好了自己应该做的事，接下来就看陈星燃他们发挥了。
杨云澈直接跳进毒里开的水牢直接成了此刻战场上最恐怖的团控，至少五六名敌人被水牢边缘控住，陈星燃利用不断刷新的鬼影一刀穿梭在这些人当中，每一次鬼影一刀穿过，都会叠加流血伤害，三次来回横穿后，安全区内大部分敌人身上都挂上了流血状态，血量立刻开闸一般往下倾斜。
无奈之下，其他队伍的坦克位和辅助位只能提前开启了自己的奥义报名，战场中顿时多了几个变身系的神龙、大佛、狼人，又是一场群魔乱舞的神话现场。
Echo：“陈星燃选手这个输出量太恐怖了，选手们直接被逼出大招保命，虽然ZMD减员一个，但现在优势非常大，这把能吃鸡吗？”
鹤烨：“ZMD的坦克位萧楠要开大吗？还不开！是要再等等么？”
场中，无数身形巨大伟岸的神怪开始混战，陈星燃鬼神临状态还有几秒，用这最后的时间，他直接一跃而起，冲向空中，舍弃了所有防御，用尽全身劲力，一刀一刀在这些变身系的英雄身上砍出一刀刀血口。
他像神话传说中，悍不畏死的屠龙勇者，染着鬼火的半傀人之躯在神龙与金刚大佛面前显得如此渺小，却又带着让人无法忽视的可怕压迫感！
血雾纷飞，半空中飘洒而下大片大片的血雨，将万源岛仅剩的落足点覆盖成一片血海，就连地面也被浸透，荒原上的枯木上开出一朵朵血色狂化，残酷而又极具美感。
陈星燃的全力攻击，让这些开大后满血的神龙金刚们血量暴跌，刹那间就减员了两个变身系英雄，但同时，他也被其他人集火围攻，半空中的陈星燃俨然是个活靶子，刚刚落地，就有数把刀剑朝他袭来，陈星燃勉强撑了一会儿，就直接化为魂冢，躺倒在地。
罗白白和萧楠依然没有交大！
所有观众都在这一刻屏住了呼吸，紧紧盯着战场上仅剩的四支队伍。
终于，毒圈已经全部缩完，整个万源岛，此刻都沐浴在一片紫色的毒雾当中，所有人已经没有了能够落脚的安全之地，都在用肉身硬抗毒素。
谁能站到最后，谁就能成为最后的天命之人！
是谁？
很快，答案就涌现出来了。
在安全区消失的前一刻，萧楠和罗白白直接提前离开了人最多的地方，在其他队伍还在争夺最后一片安全落脚点而打得不可开交的时候，他们提前开始抗毒，血量一寸寸减少，转眼就到了濒危线。
无相之身！
在萧楠还剩下三分之一血量的时候，罗白白直接交出奥义，顺便用技能给萧楠抬了一口血，然后完美完成任务，成为了ZMD第三个阵亡的队员。
萧楠的血量被抬到了50%，在无相之声的高额减伤下，又多抗了几秒，随后继续锐减——
40%……30%……15%……5%……
终于，在血量仅剩最后一丝的关头，萧楠开启了自己保存已久的奥义。
龙魂真身！！
“吼——”
一声震天龙吟响彻，萧楠身形化作一道金光直冲云霄，天空中，巨大的神龙舒展着身躯，在云层中蜿蜒，宛如一副神性的画卷。
这一声龙吟响彻，已经奠定了战局。
其他队伍被陈星燃提前逼出了大招，经过陈星燃的一番输出，和他们各自混战之下，血量已经所剩不多，加上抗毒伤害，很快就纷纷支撑不住。
而这个时候，开了龙魂真身，以满血的神龙状态冲上天空的萧楠，成为了奠定胜局的最后一声号角。萧楠早就拿到了陈星燃开局给的金甲，而龙魂的大招血量和护甲品质是挂钩的，身穿金甲的萧楠开启奥义后，身上的血条厚得让人绝望！
哪怕龙魂真身在毒素侵袭下以极快的速度跌落，但也能比其他人抗的更久！
两秒后，其余队伍的血量被毒素侵蚀殆尽，纷纷倒在了地上，这一篇龙脊原野中，一眼望去，密密麻麻的魂冢仿佛将这里变成了一片浩大的坟场，壮观而震撼，无声诉说着这里发生的一场大战。
而遍地魂冢之上，还剩下三分之二血量的巨大神龙宛如山脉般穿梭在云层间，又一声震天龙吟中，他的身躯定格在这一刻。
成王败寇，天命之人！
Echo：“让我们恭喜ZMD，拿下了本场比赛的胜利！”
鹤烨：“恭喜ZMD！他们是本场比赛的天命之人！”
比赛现场，巨大的星空电竞馆爆发出一阵激烈的呐喊与掌声，无数观众的呼声交错，几乎将穹顶掀翻，包括屏幕前正在看直播的人，也都纷纷从椅子上跳了起来，热烈欢呼鼓掌的有，激动到下楼跑圈的有，因为喜欢队伍失利而怒骂的也有，俨然一派过年凌晨时放烟花的热闹景象。
ZMD在这场比赛，完美展现出了属于豪门战队的风采，陈星燃可怕的个人实力，杨云澈的战术头脑，以及最后决赛圈时，所有成员各司其职，无比默契的配合，都证明了他们的实力，征服了无数的观众！
【ZMD，牛逼！！】
【云神牛逼！燃宝牛逼！白白牛逼！潇哥牛逼！！】
【我永远爱ZMD！啊啊啊啊啊！】
【杀疯了这一把！ZMD赚大分！！】
【成王败寇，天命之人！】
在看比赛的不止这些观众，还有各大职业战队的人，此刻也都坐在自己的基地里，看着ZMD这一场堪称个人表演的比赛。
满天星，VG，秋水，AUG，冰豹，Brif……
这些豪门战队们在基地内，通过直播看到了ZMD拿下这场比赛的一幕，队员们互相对视了一眼，皆从对方眼中看到了一丝略带苦涩的意味。
一个无比棘手的对手……
拥有了陈星燃的ZMD，说是如虎添翼都有些客气了，简直是一飞冲天，队伍的整体实力比起上一个赛季的比赛，提升了不止一个档次。
如果说上一个赛季，他们还能从游弘伟身上寻找突破口，那么现在对手变成了陈星燃，ZMD简直就是铁板一块，想要上去踢一脚，都要担心自己会不会骨折。
日，ZMD命怎么这么好……
看着画面中，中场休息走出操作舱的陈星燃，众人纷纷摇头，既是羡慕，又是无奈。
导播镜头毫无遮掩的切换到陈星燃脸上，给了他一个大特写。
少年一声蓝白色的操作服，从操作舱出来的时候，宛如刚从战场机甲中走出的少年驾驶员，精致而带着英气的五官，漂亮的琥珀色眸子，和游戏中杀意凌冽的样子完全不同，现实中的陈星燃看上去乖巧且带着一丝柔软的气质，让人实在无法和那个战场杀神联系在一起，但也正是这样的反差，才更让人震撼，且印象深刻。
导播懂事的镜头切换，让陈星燃收获了无数的目光，弹幕在一瞬间井喷式滚动，颜狗们开启了一场热闹的狂欢，技术粉们也不吝赞美之词，每秒钟成千上万的弹幕喷发，让这场常规赛的收视率和播放量飙升到一个新的高度！
这个时代，实力强大的电竞选手，自然而然会得到所有人的尊重。而当这名选手除了技术之外，还有一张足够吸粉的漂亮脸蛋时，那造成的杀伤力，可不是一加一那么简单。
陈星燃走出操作舱，和队友会和，他身边的操作舱也纷纷打开，其他战队的职业选手从中走出，带着震撼加钦佩的目光纷纷投向那个万众瞩目的少年。不同战队选手在场上不能有太多的交流，他们也没有上前搭话，只是在路过陈星燃时，都忍不住朝他多看了一眼。
特别是之前和陈星燃交过手的那些人，被陈星燃一挑四还反杀一个的百目战队，开局失利但又被逆转战局的WET战队，还有梦幽、Vent，KSs……
这些和陈星燃交过手，并在比赛中认出他的人，在路过陈星燃身边时，悄悄给他竖了个大拇指。
牛逼。
第一场比赛结束，中场休息，星空馆最大的全息屏幕，开始播放这场比赛的高光镜头，其中有很多都是陈星燃的单人镜头，其中最引人注目、在播放出来那一刻就获得全场再次掌声与欢呼的，就是在对战百目战队时，那惊艳的一挑四，还有神乎其技的结合枪斗术后施展出来的武器切换战斗方式。
选手画面再次切到陈星燃脸上，他正在和自己的队员坐在一起，喝着水，跟杨云澈说着什么，有说有笑的样子，罗白白在旁边用手肘戳了他一下，陈星燃愣了一瞬，然后抬头看向大屏幕，就看到了自己的脸。
他犹豫一瞬，而后对着屏幕笑了笑。
霎时间，声浪再次拔高。
“陈星燃！陈星燃！”
“陈星燃！陈星燃！陈星燃！”
他的名字在无数个声音中汇聚，就连解说台上，解说们的赛后点评声也被暂时掩盖，偌大的星空馆仿佛炸锅一般，混乱中带着有序，那三个字层层叠叠的响起，宛如银河汇聚，一颗耀眼的启明星冉冉升起。
陈星燃，一战封神。

第109章 
职业联盟中, 每年都会涌现出大批的新人，其中也不乏黑马诞生。
游戏，本就是强者不断涌现的领域, 几乎每一届比赛, 都有会那么几个让人印象深刻的新人, 在比赛中贡献出一场场的出色表现。
但像陈星燃这样，开场即是王炸, 第一场比赛，就贡献了无数高光镜头，甚至引得全场观众集体鼓掌欢呼的, 却是极少极少。
游戏主播出身, 年纪极小, 还是首都电竞学院的学生, 刚接触电竞领域，就得到了满天星和ZMD两家豪门战队的邀请函，最后加入ZMD打首发, 他的起点，就是无数人追逐的终点。
而在打比赛之前，他就已经有了极为辉煌的履历, 公开场合击败了国服拼刀王鹿明喻，而后击败了欧洲赛区的顶尖选手蛇王, 陷入开挂风波后，又单枪匹马去往欧服，将无数成名已久的欧服职业选手斩于马下, 之后又是以0%的动作修正比例震惊了整个游戏圈, 超越了畑本圭太，成为目前为止, 最低动作修正比例的记录保持者——且，不再可能会有超越者。
三组和五组的比赛还未打完，陈星燃的名字就和ZMD一起冲上了热搜，引爆了无数讨论。
这一晚，注定是一颗耀眼的新星迸发光芒，点缀夜空的一晚。
中场休息阶段，解说们看着比赛回放，正在拆解着上一场比赛各方战队使用的战术和操作细节，与此同时，屏幕左下角也翻出了上一场比赛的积分排名。
第一名：ZMD战队。
击败分22，排名分5，总分27。
第二名：KSs战队。
击败分16，排名分3，总分19。
第三名：盛唐战队。
击败分14，排名分4，总分18。
……
第一场比赛，ZMD发挥极其出色，虽然开场掉人，开局略有劣势，但在精妙的战术配合下，依然稳住了战局，随后开启的几波团战更是时机巧妙，利用装备优势滚起雪球，越滚越大，最终在决赛圈阶段还利用优势高点，收割了一大批击败分，依靠队伍之间的配合，让队伍中的坦克位萧楠站到了最后，拿到了吃鸡的排名分。
足足和第二名拉开了8分的差距。
只要后面两场比赛，ZMD不作死，稳扎稳打，等到第一轮常规赛结束，积分榜前五名至少会有他们的一席之地。
陈星燃喝了瓶水，和杨云澈、罗白白、萧楠交流了一下比赛的战术，听到裁判的声音后，相继起身，四人的手在空中短暂交叠了一下。
“加油。”
他们再一次走出休息室，进入属于自己的操作舱内，这一次迎接他们的，是更加热烈的呐喊声。
“看到没有。”
杨云澈笑了笑，微微低头，看着面前少年头顶的发旋，“都在为你欢呼。”
“……嗯。”
陈星燃扫了一眼四周环绕的观众席，人头攒动，此起彼伏，心中不免被带动得有些澎湃起来。
他不否认，自己似乎喜欢上了这样的感觉。
定了定神，陈星燃走进自己的操作舱，舱门关闭，将一片灯光与嘈杂声隔绝在外，一切归于平静，眼前的画面再次亮起，龙飞凤舞的命运二字跃然于眼前。
第二场比赛开始。
刚刚中场休息的短暂交流，ZMD已经确定了这一场的战术，乘胜追击。
既然第一场拿到了那么高的积分，那么第二场自然可以再选择拼一把，只要运营得当，就可以在积分方面再次拉开差距。
毕竟常规赛每一轮的积分都是会记入总分，和常规赛12个组放在一起进行排名，能够有机会多拿分，就有更大的机会进入到最后阶段的总决赛。
沙场用兵，士气为先，现在ZMD正是气势如虹的阶段，他们不会放过这个机会。
杨云澈看了一眼地图，这次他没有选择浑天城，而是将落点选定在了另一处高资源点。
沉舟滩。
上一场比赛，很多队伍都没有拿到理想的成绩，因此第二把，大概率浑天城会跳很多队，想要博上一把。ZMD大把积分在手，没必要跟这么多队伍去争夺浑天城的有限资源。
浑天城，残阳寺，云雾天宫，龙脊原野，还有他们这次选择的沉舟滩，这五个地方是万源岛内的高级资源点。
其中，沉舟滩在游戏背景中，是众多英雄登录万源岛的起点，距离出生岛非常近，除了世界观中本就生活在万源岛上的英雄，其余英雄都是通过船只，不远万里进入这里的，站在沉舟滩的高点向下俯瞰，能够看到远处戈壁数不胜数的破落船只，大量船只木骸拼凑在一起，充满了荒凉而寂静的气息。
落点选择完毕，和杨云澈想的一样，浑天城范围内这次足足跳了六个队伍，竞争非常之激烈，而沉舟滩因为地理位置比较偏，往往第一个毒圈的时候就需要跑图，因此跳的队伍偏少，算上他们，只有三队。
Echo：“好的，这边ZMD这一局选择的落点是沉舟滩，依然是高资源点，看来ZMD还想再冲一波积分啊，以沉舟滩为起点打运营的话，也是个不错的选择。”
鹤烨：“不过……盛唐战队好像跳的也是沉舟滩啊。”
Echo：“咦？还真是，这一场比赛的两个豪门战队好巧不巧，都跳在了同一个地方，看来这把落地架会很精彩了。”
栀子：“上一把盛唐战队也是表现很不错的，占领了残阳寺的资源，最后也是成功杀进了决赛圈，拿到了相当不错的成绩，目前位列第三，还是有机会赶超。”
Echo：“不过这样一来，双方在沉舟滩碰面，局面就有点微妙了啊，任何一个队伍率先出局，都会直接影响到排名。”
栀子：“是的，让我们期待一下双方的精彩表现，好的，话不多说，选手们落点已经选择完毕，开始进入游戏了。”
出生岛上的大片玩家相继化为破碎白光消散，在万源岛上重组。
陈星燃睁开眼，眼前是一片荒凉而潮湿的破败村落，大部分是由木材和稻草组成，房屋看上去结构都相当脆弱，周身遍布着青苔，空气中黏腻腻的水汽似乎带着阴冷的气息。
不仅如此，整个视野范围内，笼罩着一层白茫茫的雾气，可见度非常低，超过六七米，就只能看见一个大概的人影轮廓了，这使得沉舟滩的场景看上去更像阴森的鬼怪电影取景地。
大雾天气。
这是沉舟滩很常见的一种天气，大概每三四场对局就会出现一次，这样的环境中非常适合偷袭与暗杀，哪怕队伍抱团集结，也很容易在视野受限的情况下及时做出应对，战术环境比一般的地图要复杂的多。
陈星燃打开队伍语音，快速报了下周围的环境，他现在对游戏地图已经相当熟悉了，特别是高资源区，经过一段时间的针对性训练，别的野区不敢说，这种高资源区的地形他是如数家珍，虽然能见度有限，但依靠周围的房屋地形，他还是准确判断出了自己大致的方位。
“咦？”
罗白白的声音在队伍语音里响起：“星燃，我好像就在你附近。”
“什么？”
“你等我一下，我直接过来找你。”
罗白白随便搜了个白甲和武器，就朝陈星燃报的方位摸了过来，几秒后，陈星燃就听到附近传来了脚步声，白茫茫的武器中出现一个人影，再走近一点，果然是罗白白。
“你们先一起搜东西，稍后在戈壁滩那里集合。”
杨云澈点点头，在语音里说道。
沉舟滩的地形加上这种天气，想抓人是很难的，就算是一队人要抓落单的独狼，也没那么轻松，毕竟雾气这么浓，稍微跑一跑就很容易丢失视野，因此杨云澈也没有着急集合，而是下达了分头先搜物资的指令，扩散搜寻范围，以便快速建立前期装备优势。
“好。”
“收到。”
整个沉舟滩，物资最肥的地方就是戈壁滩那一块，也就是那片船只残骸组成的区域，里面有英雄们登岛时留下的宝藏，很容易就能搜到好东西养活一到两个满编队。不过戈壁滩距离陈星燃和罗白白所在的位置还有一段距离，他们没有急着过去，先在这一块长满青苔的潮湿村落搜点东西再说。
陈星燃带着罗白白快速穿梭于村落的茅草屋间，黏腻的空气在皮肤上划过，配合满目的青苔和铺天盖地的白雾，有种让人不寒而栗的感觉。他们步伐小心，一边搜，一边也在倾听着周围的脚步。
罗白白这一把没有玩自己最擅长的念珠丸，而是选的天命。因为念珠丸的技能“一念阴阳”在使用的时候，队友头顶会出现光球，在沉舟滩这个地图里简直就是指路冥灯，很容易害队友暴露视野，这一点在选择沉舟滩作为落点的时候杨云澈就考虑到了。
陈星燃也没有玩妖刀，选择的是藏影，虽然没有妖刀那么强的爆发输出能力，但胜在灵活诡谲，而且有控制技能，奥义的切后排能力更是所有突击英雄中最强的，同样能很好发挥他的优势。
很快，陈星燃和罗白白身上的装备就大致成型，甲片和血包、修理工具都搜集了一些，身上都换上了蓝甲。
“星燃，紫匕首玩不玩？”
罗白白问道：“我这里捡到一把。”
“给他就是了。”
杨云澈的声音在语音里响起，带了些笑意：“你玩不明白的武器都可以给他，器多不压身。”
罗白白也反应了过来。
确实，陈星燃从杨云澈那边学来的枪斗术技巧，在经过自身改良演化后，可以让他轻松驾驭切换全武器。如果他愿意舍弃补给品的位置，把背包位留给其他武器，理论上他是能够带上所有类型的武器的。
虽然这会大大降低陈星燃的补给空间，但从另一个角度来说，他的作战场景也会大大拓宽，各种风格的兵器不断变化，让人简直防不胜防——毕竟到目前为止，世界上还没有这样的先例，职业选手们面对这种打法，一时半会也很难找到有效的破解方法。
思及此，罗白白不再犹豫，直接把紫匕首丢给了陈星燃。
“谢了。”
陈星燃道了一声。
“对了，你的新技巧，还没有名字吧。”
杨云澈那边的语音传来正在搜东西的声音，他还有闲心和陈星燃闲聊：“回头记者肯定会问你，要不现在给起个名字？”
比如杨云澈的枪斗术，就是个相当于个人名片一般的技巧，和他的名字紧紧绑定在一起，提起杨云澈，就不得不提起枪斗术，反之亦然。
只不过枪斗术这名字并不是杨云澈自己起的，而是网友们自己给安上的名儿，正主也没有出面反驳，久而久之就成了默认的名字。其实按杨云澈的尿性，真要让他来起的话，指不定会冒出什么诡异的名字来。
——这不是没有先例的，当初冰豹战队的崔剑就有一招成名技巧，跃起后用长剑在空中洒下一片剑影，视觉效果看上去就像是暴雨倾盆一般，又疾又猛，初次出现在赛场上时就技惊四座。
而后当崔剑找杨云澈聊天，让这位电竞界的大前辈给起个让人印象深刻的名字时，杨云澈望着崔剑在云信上发来的消息，沉吟片刻，给起了一个无比贴切，又让人印象深刻的名字。
“……是什么？”
陈星燃好奇地问：“雨落繁星？”
他有了解其他职业选手的信息，知道崔剑有这么一招相当著名的招式，模仿者无数，包括很多职业选手都有在学。
“那是后面他自己起的名字。”
罗白白憋笑：“最开始的时候可不是队长给起的。”
“他给起了什么？”陈星燃愈发好奇了。
“……别说了。”
杨云澈咳嗽两声，显然是不想继续这个话题。
罗白白嘴快，直接把他老底给掀了：“队长说……就叫‘仙女滴尿’吧。”
“噗……”
陈星燃脚一歪，差点没站稳。
不愧是你，杨云澈。
“然后老半天都没等来崔剑的回复，队长发了个问号过去，发现自己已经被拉黑了。”
罗白白的嘲笑声毫不掩饰：“这也是当时职业选手圈的一桩美谈了，外界都以为这招就叫雨落繁星，但我们这些豪门战队每次看到的时候，都会叫他‘哟崔剑，今天你滴尿了吗’，哈哈哈哈哈哈哈！”
“那现在呢？”陈星燃憋着笑：“从崔剑的黑名单里被拉出来没有？”
“……没有。”
杨云澈扯了扯嘴角，嘟囔道：“就是开个玩笑当时……”
虽然是在比赛，但ZMD的氛围还是比较轻松，没有遇到敌人的时候有说有笑聊着天，同时也没有放松对周围环境的侦察。
“咦？”
陈星燃原本已经出了这个茅草屋，但余光却好像又发现了什么，转身走回来，拨开角落的木箱和稻草。
果然，一枚特殊魂玉静静的躺在那里。
命运的地图物资有很多东西都藏得比较隐蔽，如果愿意花大量时间去搜索的话，哪怕是野区也能发现不少好东西，只不过很多人都没那个耐心。陈星燃刚才也是偶然看见这个角落有冒出一点不同寻常的光，才回头来搜的，果然有收获。
猫足：佩戴后，可消除佩戴者的脚步声。
很简单的介绍，很普通的功能。
但陈星燃的目光却瞬间亮了起来。

第110章 
“咔嚓。”
大雾弥漫, 静悄悄的沉舟滩里，一块木箱被人撞碎，发出一声极为清脆的响动。
“常赞, 小心点。”
盛唐战队的队长弘景曜在语音里提醒了一句。
“知道了。”
常赞应了一声, 小心翼翼避开脚下凌乱的木箱：“最烦这种天气。”
“大雾天视野不好, 你们走近一点，小心被偷袭。”
沉舟滩里一共三支队伍, 但到现在位置，并没有响起打架的动静，看得出来, 另外两支队伍也都很谨慎。
盛唐战队的人像是在黑暗森林中小心摸索前进的猎人, 一边沿路搜寻着物资, 一边小心避开障碍物, 避免发出声音。
“前面有件紫甲，我去拿。”
队内的辅助眼尖，看见不远处闪烁着紫光的护甲, 上前走了两步，说道。
“嗯，小心点。”
弘景曜也没有在意。
辅助脱离队伍, 往紫甲的方向走了两步。无处不在的大雾遮蔽了视野，白茫茫的一片让他走的每一步都要先看两眼才能落脚, 不过好在周围没有敌人的脚步声，显然附近这一块并没有人。
而此时的解说席上，Echo连声音都低了几分。
“盛唐的辅助位孔宫选手正在慢慢接近……他并没有发现陈星燃, 正在一步步走向对方的陷阱当中……”
观众和解说视角是最为清晰的, 观战视角下，漫天大雾变成了透明, 他们可以很清楚的看见两方人员所在的位置和移动轨迹。
陈星燃并没有和ZMD的人会和，而是独自行动，在距离己方队员还有一段距离的地方蛰伏了起来，像一只攀在蛛网上，等待猎物上门的蜘蛛。
他并没有等太久，很快，盛唐的辅助孔宫出现了。
对方缓缓走向放在面前的护甲，而陈星燃则是躲藏在侧方，障碍物与青苔的色彩很好的掩盖了他的行踪，整个人就像与环境融为了一体，孔宫并没有发现陈星燃的位置。
就在孔宫即将捡到紫甲的那一刻。
陈星燃的身形动了。
定影术。
所操纵的藏影甩出技能，准确落在了孔宫头顶，对方身形一僵，而后陈星燃的身形已如闪电般冲出，手中寒芒毕露的匕首在空气中滴溜溜转了两圈，专为反手持握，以一个无比准确的角度，命中了对方的后心。
-438！
“什……”
孔宫只感觉身形一顿，人就在被控在原地。他毕竟是经验丰富的职业选手，一下就认出了这是藏影的定影术效果，但周围并没有脚步，对方应该还有一段距离。
但下一秒，他后背一麻，整个人陷入了被命中弱点后的短暂硬直，而他的护甲条也在同一时间锐减，蓝甲转瞬就破了两格！
“什么情况？”语音里响起弘景曜的声音。
“我这有人！”
孔宫在语音里大喊一句，手上的动作也未停下，吃了一击后，他原地一个翻滚，避开了陈星燃的下一刀，与此同时，他用最快的速度捡起身边的紫甲穿在了身上。
蓝甲虽然快破，但换上紫甲，新的四格护甲条还能再撑一段时间。
“靠！”
紫甲刚刚换上，孔宫就发出一声怒骂。
紫甲是空的！
这并不是系统刷出来的紫甲，而是陈星燃换下来的护甲，上面的护甲条已经消耗完毕，但是从外面看，是没有区别的，而且陈星燃放置紫甲的位置，正好就是一个常规的刷新点，这让孔宫下意识就以为这是满格的紫甲，结果这么一滚，一换，原本还剩一格多的蓝甲直接就变成了空甲状态。
Echo：“孔宫选手上钩了。”
这一波钓鱼执法并没有出乎陈星燃的预料，他嘴角微微一勾，人再次欺身而上！
孔宫刚发现不对，想把自己的蓝甲重新穿回来，但陈星燃已经不会给他这个机会了。
“嗤！”
匕首上巨大的力道传递而来，孔宫的身体直接被撞开，而后又是一道寒光破开白雾，往他的咽喉割来！
-267！
并没有造成弱点伤害，孔宫在最后关头身体一偏，躲开了致命伤害。
他一个技能抬起自己的血量，一扭头，想要和对方正面拼刀，但却发现自己又失去了他的视野。
雾气白浓，对方不知道藏到了哪里，一击不中，就立刻遁逃，消失在雾气之中，就连脚步声都没有，根本判断不出他所在的方位。
“我这有个藏影。”
孔宫在语音里快速道：“听不到他的脚步，应该是有猫足魂玉。”
如果是普通玩家，还会愣上一瞬，但孔宫毕竟是职业选手，很快就反应过来。
“我们过来了。”
随着弘景曜的声音，盛唐战队其他三人从白雾中出现，迅速与孔宫会和，将残血的辅助围在里面，给他打药的时间。
鹤烨：“这一波没有强杀掉盛唐的辅助，有点可惜。”
栀子：“没那么容易，孔宫选手在职业圈也是出了名的能苟，逃命身法非常了得，哪怕是有猫足，想要单杀他也很困难。”
Echo：“看看陈星燃选手下一波要如何处理。”
队友的到来给了孔宫十足的安全感，刚刚在那样的环境下，面对一个身形如鬼魅般的刺客，让人心理压力大增，而当周围有了熟悉的队友后，他一直紧绷的神经总算松了下来。
就在孔宫马上要打上甲药的那一刻，空气中突然又闪过一丝微不可查的破空声。
一个黑影从头顶的桅杆一跃而下，径直跳入了盛唐的包围圈！
他的出现让所有人都没有想到，消除了脚步声后，他落地也没有丝毫动静，以至于盛唐的人还在警戒周围，根本没有第一时间发现他们保护孔宫的护卫队，由三人变成了四人！
“嗤——”
匕首划过，带起一蓬血雾，孔宫的打药动作瞬间被打断，护甲没打上来，血量却被压的更低。
“！！！”
突然出现的陈星燃跟鬼影一样，一击即走，在打断了奶妈的打药后，手中匕首又切换成了一根长鞭，抬手一卷，再次挂到上方的桅杆上，而后身形再次化作黑影，消失在了浓重的白雾中。
“这tm怎么跟鬼一样！”
孔宫的表情有些崩溃。
“这种环境下，猫足太恶心人了。”弘景曜脸沉了一瞬，刚刚那个藏影的动作实在是太快，就连他都没有反应过来出手留人：“你赶紧打药，我帮你看着。”
“嗯。”
孔宫无奈，重新开始打药的动作。
但事情注定了他不会这么顺利。
“哗啦啦——”
脆弱的木箱被撞碎的动静让盛唐战队的人绷紧了神经，他们纷纷警觉地抬起头，但这一次，迎接他们的，不再是陈星燃诡谲的身影了。
而是ZMD的萧楠与罗白白。
萧楠和杨云澈与罗白白会合后，立刻往陈星燃的位置赶来，此时盛唐的辅助位状态极差，几次想要打药都被陈星燃恰到好处的打断，盛唐战队相当于少了一个有用的战力，杨云澈自然不会放过这个机会。
萧楠直接上去开团，盾剑压上，配合杨云澈的远程火力和罗白白的支援，直接逼起了正面团！
Echo：“ZMD这波打了盛唐一个措手不及啊……”
鹤烨：“是的，现在的情况对盛唐来说有些棘手，这个正面团他们是接还是不接呢？看得出来好像有想走的意思，但是ZMD不会给机会的。”
果然，当盛唐表现出想暂避锋芒的意思时，杨云澈的远程武器立刻封锁了他们的退路，随后萧楠正面顶上，开始逮着对方坦克疯狂输出，这样一来，盛唐不接也得接了。
Echo：“好的双方正式交战，正面战场已经打起来了，盛唐的辅助想要找机会打药，能打上来吗？我们看看陈星燃现在在干什么……我靠！”
随着Echo的话语，导播将镜头给到陈星燃，然而当陈星燃出现在画面中的那一刻，Echo直接发出一声汗毛倒竖的惊呼！
刚刚混乱的正面战场，谁也没有注意到，此时的陈星燃已经悄悄用长鞭挂在了头顶的位置，他像一只结好了蛛网的蜘蛛，正利用长鞭一点一点的放下身体，无声的接近着身下的辅助，而盛唐的辅助还浑然不觉，危险已经距离他的咽喉之后咫尺之遥。
一个完美的暗杀位置。
他的匕首像一柄淬满了毒素的獠牙，在正面战场的战火声中，正徐徐、缓慢地伸到孔宫的咽喉处，画面仿佛在这一刻都慢了下来，这一场仿佛狩猎般的景象，充满了让人心中发毛的惊悚感。
下一瞬，陈星燃手腕猛地发力，一道锐利无匹的寒光从下到上，蜿蜒着从咽喉处深入，直接贯穿了孔宫的下颚！像一只毒蛇迅速地咬住猎物，而后他猛然一提，居然就这么直接将孔宫整个人往上提了起来。
从观众的角度看去，就像是一只蜘蛛捕捉了猎物后，用蛛丝将其捆绑吊起，拖到巢穴中饱餐一顿，让人不由心中一颤！
而让所有人汗毛倒竖的地方在于，站在观战者的角度，明明陈星燃并没有任何隐身技能，但他的身形配合猫足魂玉，却真的做到了无声无息，就连视觉死角都卡的死死的，分明是一人深入了盛唐战队的阵型，却没有一个人发现他的存在！
“我……”
下颚处传来一股巨大的拉力，孔宫瞬间双目圆睁，想要在语音里发出求救，但陈星燃却不给机会，用匕首将其倒提起来后，手中的寒芒连闪，分别刺入他的多处要害，本就没有多少血量的孔宫，还没来得及叫队友，人就已经在半空中变成了魂冢，静悄悄的伫立在原本的位置上。
“孔宫，打完药没有，加血啊！”
常赞一边拼刀，一边喊了一声，他一转头，看到的却是队友化作魂冢的场景。
陈星燃朝他友好地笑了笑，脚步向后一退，身形再次隐入了浓重的白雾中。
沉舟滩的空气潮湿而阴冷，黏腻腻的仿佛有毒蛇贴在身上滑行，常赞身体僵硬，脑海中闪着刚才那沉默而诡异无声的一幕，身上的冷汗在不知不觉间流了起来。

第111章 
安静的沉舟滩中, 骤然响起的战斗声音如同黑暗旷野中燃起的篝火，很快，蛰伏于沉舟滩内的第三支队伍也闻讯赶来。
战况从ZMD和盛唐的两队交战, 演变成了三方混战的局面。
盛唐战队先掉一名辅助, 在面对ZMD的全力进攻, 加上一旁虎视眈眈，跟毒蛇般随时扑上来咬上一口的陈星燃盯梢, 压力非常大，几乎有些撑不住了。而第三方队伍的到来，从某种程度来说减轻了盛唐的部分压力。
浓重的白雾中, 除了己方队友之外, 其余的敌人根本分不清谁是谁, 闻讯赶来的第三方队伍盯上了两个前排, 开始从侧方切入，企图扰乱战局，收走人头。
杨云澈并没有要撤离的意思, 他知道陈星燃的这套打法，在愈发混乱的战场中能够发挥的作用越大。手中箭矢连发，打断了盛唐企图回身拉辅助魂冢的动作, 而后指挥着罗白白和萧楠继续在前排顶住。
Echo：“三方好像都没有要离开的意思，直接在戈壁滩的沉船位置打起来了！”
萧楠巨大的剑盾竖起, 顶在前方，罗白白一边帮忙拆火，一边用技能给萧楠减伤、抬血, 四面八方都有技能的特效亮起, 刀剑交鸣声更是一刻不停，原本平静的雾村此刻已经沦为了混乱的战场, 看得观众眼花缭乱。
而在一片混乱中，陈星燃的身影如同鬼魅一般，不断的穿梭在敌人身后。
奔影疾走！
藏影的大招是能够在敌人的影子间不断穿梭，而此时当陈星燃开启大招，立刻化身为战场中最锋利的一把刀刃，他的身体仿佛融化了一般，化为一滩阴影隐入地面，随后在一个敌人身后的影子处升起。
抹喉，扎心，刺肾，后撤，隐入雾中……
当敌人身体一麻，发觉自己的血量居然在不知不觉间掉了一大截后吓了一跳，回身看去，却只能望见一片白雾，根本没有发现偷袭的人的样子。
身佩猫足的陈星燃行动间悄无声息，他不花一点多余的时间和敌人缠斗，一击命中后立刻遁走，利用大招瞄准下一个敌人的位置，每当有残血出现，他的身影就像是死神的宣告，精准的出现在对方的身后、侧面以及头顶，然后手起刀落，带走敌人的最后一丝血量。
一个堪称完美的刺客。
以至于战斗到了尾声，除了一开始看到陈星燃的常赞，其他人连他的衣角都没有摸到，在激烈的战斗中一回身，发现原本还在自己身后的队友不知什么时候已经变成了黯淡的魂冢，静静躺在地上。
“沉舟滩……”
后面赶来的第三方队伍打了个寒颤：“有脏东西啊！”
“脏你妹啊。”
队长没好气地道：“有个刺客你没发现吗？老子腰子都快被噶烂了，你跟我搁这讲鬼故事呢！”
【哈哈哈哈哈哈有鬼！！】
【还是观战视角看着爽……要是我在里面，估计这个时候已经在请道士做法了】
【打着打着突然来这么一下，血条猛掉一截，这谁顶得住啊】
【我的天，猫足原来这么好用的吗？以前我捡到都是直接丢的】
【确实，我一直以为猫足是个鸡肋魂玉，现在看来是个神技啊！】
【醒醒，这个分人的，首先你要有这样的暗杀技巧】
【陈星燃用猫足：顶级暗杀切入。我用猫足：拿来吓队友】
【……是这样没错了】
在毒圈即将覆盖整个沉舟滩之前，混战的戈壁滩终于平息了下来。
Echo：“很可惜，盛唐战队并没有站到最后……”
鹤烨：“是的，这场比赛对盛唐来说是个比较大的打击，不过好在他们第一场比赛积分还是拿了不少，后面还是有赶上来的机会。”
栀子：“导播切出了伤害面板……等等，真的假的？”
画面中，屏幕右下角多了一块小屏幕，上面用数据明明白白显示着所有人的治疗量、输出量、击杀数等数据。
而陈星燃，一个全程几乎没有出现在其他人正面视野中的潜行者，居然打出了全场最高的伤害，高达2W点的数据明明白白的摆在那里，看得人目瞪口呆。
很多玩家正常打一局排位，打到决赛圈吃鸡，都不一定能够打出这样的伤害。而仅仅只是一波三方团战，陈星燃一个人就打出了如此高额的输出！
他的身形实在太难捕捉，以至于导播都很难在团战中准确切到他的位置，但只要镜头掠过他，观众看到的必定是匕首带起一蓬血雾的场景。
Echo：“作为一个突击手，我认为陈星燃选手的输出能力已经是联盟顶尖的了。”
鹤烨连忙道：“额……是的，应该说陈星燃选手的输出确实不低，让人非常期待他在接下来的表现。”
Echo：“哪怕是国内联盟最擅长用匕首的冰豹战队的欧龙飞，这种情况下也打不出这么高的伤害量。”
鹤烨：“……欧龙飞选手的匕首也是很强的，我们很期待他们在未来的比赛能够遇到，对了Echo老师，刚才常赞选手那波拆火你有什么想说的吗？”
Echo：“更难得的是，陈星燃选手还是全武器精通，这让他的输出环境基本不会受到限制，而且……”
鹤烨：“……好的！让我们把镜头切换到浑天城！这边战况也非常激烈啊！”
【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
【鹤烨：Echo老师饶了我吧】
【直接在解说席上开始拉踩了，这是可以说的吗哈哈哈哈哈】
【Echo老师解说职业生涯遭遇滑铁卢哈哈哈哈哈，这是第几次破戒了】
【Echo：请不要打断我的彩虹屁谢谢】
【我真的会笑死】
第二场比赛，ZMD依然顺风顺水，在击败了另外两支队伍，从沉舟滩杀出来后，身上的装备焕然一新，随后他们继续运营，跟随着毒圈一路高歌猛进，又收获了不少击败分。
杨云澈知道这是陈星燃的第一次比赛，他有意地将高光时刻留给陈星燃，将残血敌人留给他去收割，不是特别紧急的情况下，给了陈星燃充足的个人发挥空间，这使得晚上的这场比赛，陈星燃几乎一个人包揽了近半的精彩镜头，而他的藏影和妖刀一样，也给观众带来了无数精彩的视觉盛宴。
本身陈星燃的拼刀风格就在命运这款游戏中独树一帜，除了凌厉凶猛外，比其他职业选手多了一丝肆意流畅的感觉，华丽又充满观赏性，看得人赏心悦目，非常容易吸粉，这一点在直播的时候就已经很明显了，而在赛场上，面对着数量庞大的观众，他依然能够轻松凭借这一点，收获无数人的喜爱。
第二场比赛，ZMD在决赛圈运气一般，但依然拿到了第四名的排名，收获了2分的排名分。
第三场比赛，当陈星燃开局在云雾天宫拿到了金色唐刀后，这场游戏的性质就变了。
如果说上一场比赛，他是蛰伏在暗影中的夺命刺客，那么手持唐刀的他，完完全全就是另一种风格，刀法凌厉而诡谲，刀光如密雨织雾，宛如战神下凡，让所有观众看到了一场属于唐刀的电影级表演。
“砰！”
画面中，一名和陈星燃正面对刀的敌人正在缠斗，如打铁熔炉般四溅的火星中，陈星燃用正面平刀切入，随后刀锋一绞，伴随着清脆的声音，敌人手中的兵器高高飞起。
而后陈星燃虚步后撤，在一瞬间收刀入鞘，手掌虚握刀柄，气势在一瞬间坍缩凝结，这熟悉的一幕，让所有人都屏住了呼吸。
Echo更是神情激动：“来了！这是陈星燃选手的成名技巧……”
他甚至还没来得及解说，周围的观众就已经传来了排山倒海的声音，提前抢了他的台词。
“惊雷——”
“惊雷！惊雷！！”
不管是海选突围赛，还是常规赛，很多职业选手都有模仿过这一招，但不管是伤害量还是气势，都和本尊相差甚远，这一招陈星燃自创的高伤害技巧，无数人在学习模仿，但至今也未有人成功过。
当本尊在赛场上收刀入鞘，气势如虹地斩出这一刀时，全场的气氛都被瞬间点燃，仿佛煮沸的开水般发出一阵又一阵的喝彩！
而后刀锋斩出！
空气中掠过雷霆般的弧光，隔着屏幕都能感受到那扑面而来的，泰山压顶般的气势，雷光般的刀锋照亮了陈星燃的眸子，画面仿佛都在这一刻定格，随后飘起的，就是从开赛为止，出现过的最高单次伤害。
-1455！
这个伤害量出来后，不管是弹幕还是解说，都跟疯了一样，发出了兴奋至极的惊呼！
【1455！什么神仙伤害！！！】
【好恐怖的斩杀线啊啊啊！！】
【满攻击魂玉加金刀，恐怖如斯！】
【陈星燃啊啊啊啊啊！！你是！我的神！！】
还有很多观众都记得，当初ZMD宣布招陈星燃进入一队的时候，无数人都表示不看好，认为让一个主播出身，没打过比赛的人上场，无疑是自掘坟墓。
更多的人记得，在外挂风波时，陈星燃身陷囫囵，外界唱衰之声无数，质疑声四起，无数极尽恶意的词汇铺天盖地地朝这个年纪轻轻的孩子袭去。
而就在今天，就在宿命杯这个代表着命运最高荣誉的现场。
陈星燃用自己这几场的精彩表现，还有这让人无法用言语形容的惊艳一刀，向所有人证明了自己。
三场比赛结束，ZMD以高达61分的总积分，毫无悬念的位居榜首。
陈星燃走出操作舱，从安静的舱内走到喧嚣而热烈的赛场中，他的耳朵有一瞬间的嗡鸣。
夜空漆黑如墨，所有热情的呐喊与欢呼交汇成一片，仿佛灼热的火把，点燃了夜空上最明亮的一颗星。
今夜，他是当之无愧的王者。
“走吧。”
杨云澈走到他的身边。
“去哪？”
陈星燃愣了一下。不是三场已经打完了吗？
杨云澈看着他，眼底盛满笑意：“去迎接你的第一场……采访。”

第112章 
赛后采访, 往往是网友们喜闻乐见的环节，不少比赛时的名场面都出自这个环节，要是有选手愿意搞个大新闻什么的, 那众多游戏媒体的当月业绩就不用愁了。
作为本场比赛的积分排名第一, ZMD的赛后采访被安排在了第一个。
在傅州的带领下, 陈星燃他们走进后台的采访室，众人依次落座, 面前是堆积如山的长枪短炮，无数高清镜头对准了他们，闪光灯连成一片, 看上去就像是某个明星的发布会现场一般, 第一次见到这个场面的人, 难免有些发憷。
陈星燃面对镜头不自觉绷紧了下巴的线条, 一张俊秀精致的脸此刻看上去多了些严肃的意味，他正经地在位置上坐下，不知道什么话该说, 什么话不该说，索性也就不说话了，把场面交给更有经验的杨云澈他们。
“恭喜ZMD拿下本场比赛的积分第一, 请问你们使用的战术是事先制定好的吗？”
“请问云神，这场比赛的成绩还算满意么？”
“对这场比赛的对手有什么要点评的吗？第二场比赛在沉舟滩遭遇了盛唐战队, 有没有感觉到压力？”
长枪短炮伸出，几乎要怼到ZMD战队四人面前，脸上的细节在高清镜头的放大下, 一点点瑕疵都能看得清清楚楚, 好在杨云澈和陈星燃颜值非常能打，抗住了死亡镜头的考验, 就算在这样的灯光下，也好看得跟偶像一样。
杨云澈显得不慌不忙，他的声音沉稳有力，身上也没了那些不着调的气质，看上去十分可靠，让人既有安全感。他不紧不慢地回答着媒体记者的问题，说话滴水不漏。
“战术是提前制定好的，我们在比赛前准备了很多套战术用于应对不同的情况，这一次的比赛也没有超出预期，执行地还算顺利。”
“成绩？当然是比较满意的，不过还有一些细节没有处理的很完美，还是有进步空间的。”
“盛唐战队么？是个很不错的对手，期待他们下次比赛能够发挥的更好。”
这次采访一样是采用直播的形式，玩家们也能实时看到采访画面。
【hhhh云神说话一点爆点都没有啊】
【这不像你啊云神！这个时候不是应该说点骚话嘲讽一下吗】
【毕竟是赛后的正式采访，不方便口嗨吧，估计傅经理早就警告过了哈哈哈哈】
【燃宝坐在旁边看上去好乖啊！！】
【ZMD的人颜值真是绝了，我恍惚间好像来到了明星直播间】
【多采访一下燃宝呀，都不怎么说话，可急死我了】
“请问陈星燃选手。”
一个记者举手提问，把问题抛给了陈星燃：“加入ZMD以来感觉如何呢？和队友的配合还习惯吗？平时相处有没有什么摩擦？”
陈星燃突然被cue，愣了一下，随后接过话筒，沉吟一下后道：“嗯……队伍里的气氛很融洽，大家相处得都很愉快，挺好的。”
他说话的时候不自觉模仿了一下旁边杨云澈的语气，这使得陈星燃说话宛如缩小一号的杨云澈，除了声线不同外，简直就像同一个人写的发言稿一样。
【哈哈哈哈哈哈】
【这两个人是同一个语言进修班出来的吗？】
【正经的云神和燃宝看上去更配了！！啊啊啊啊好好磕！】
【严肃的燃宝超帅！！颜值杀我！】
【陈星燃的周边什么时候出！！我马上买！！】
“……”
提问的记者被噎了一下，本来以为陈星燃是个新人，可以从他身上找突破口，结果没想到这个少年回答起问题来也相当滴水不漏，一点给爆点的苗头都没有。
“陈星燃选手今天在比赛中用了新的操作，是自己开发的吗？”
一个女记者提问道，“不同近战武器的切换，之前从来没有在比赛中见过，请问这个操作练了多久呢？”
“额……有一段时间了。”
陈星燃点点头，看了一眼旁边的杨云澈：“灵感来自队长的枪斗术，其实操作也很简单，就是武器切换而已，网上都有不少教程的。”
他说得简单轻巧，好像人人都会一样，但只要对命运这款游戏有些了解的人都知道，陈星燃的操作虽然简单，但背后代表的意义却是不一样的，其他人即便想要模仿，也需要先精通好几种武器的使用，还得在不同的武器风格中随意切换，光是这个门槛，就足以让大部分职业选手望而却步了。
记者继续问道：“请问这个招式有名字吗？”
就像杨云澈的枪斗术一样，当职业选手创造出某种专门的技巧，就会在很长一段时间内成为他的名片，陈星燃这套全近战武器切换的战术，也值得一个响亮亮的名字。
“有。”陈星燃点点头：“它叫……兵器谱。”
兵器谱？
好奇怪的名字……
在场的记者面面相觑，然后纷纷低头，在笔记本上记下了这三个字。
当本尊出来给这套操作命名后，“兵器谱”就成为了一个独特的技巧，不管后面有没有人学会，只要之后职业赛场上再出现类似的操作，大家都有了一个统一的名字可以称呼了。
对于陈星燃这个职业赛场冉冉升起的新星，记者们心中有很多的问题想要问，甚至包括他的私人八卦之类的。见陈星燃回答问题这么配合，记者们纷纷把问题丢给他。
“请问陈星燃选手，听说你的动作修正是0%，是不是意味着游戏里的操作，现实中大部分都能做到呢？”
“请问陈星燃选手，是一直有在学习古武吗？据我所知，这个圈子一直都很小众，是什么时候接触到的呢？”
“学习古武有什么要求吗？是不是对游戏有什么特别的帮助呢？可以的话请跟大家分享一下心得吧！”
记者问的这些问题也都是网友们想知道的，0%的动作修正实在是有些骇人听闻，每个人都很想在现场见识一下，整个采访的场面顿时围绕着陈星燃一个人展开，连带着杨云澈等明星选手都有些被冷落了。
不过杨云澈一点没有被冷落的表情，他笑眯眯地看着陈星燃逐渐从生涩应对到后面的游刃有余，面对记者一个个带着陷阱的提问，也很快就带过去了。
成长地还真快。
采访的气氛愈发热烈，到后面甚至有记者从外头拿进来了一柄道具剑，想让陈星燃现场演示一下的，吓得傅州连忙跳出来，宣布今天的采访到此结束。
“这些记者为了找新闻也是拼了。”
傅州拍拍胸脯：“这么多人都在呢，还拿剑出来，当咱耍猴呢？”
杨云澈和陈星燃并排走着：“刚刚表现不错，挺有范儿的。”
“那当然。”陈星燃眯了眯眼，表情带了些小小的骄傲：“没给队伍丢人吧？”
“哪里是不丢人。”
杨云澈笑笑，手抬起来，想揉一把他的脑袋，但又放了下来：“给ZMD长脸了。”
打比赛的时候感觉还好，现在下了赛场，面对一大群热情又八卦的记者，陈星燃感觉比打了三场比赛还累，脸上多了些疲惫。
“都累了吧？今天回去好好休息一下。”
傅州翻着赛程表，带着他们往选手通道走去：“咱第二轮常规赛是三天后，这几天你们也别急着训练了，反正训练赛现在也约不到，最好是多放松放松，调整心态最重要。这两天给你们放个假，想出去逛逛也行，不过一定要注意安全。”
平时的训练已经足够了，到了比赛阶段，适当的休息比高强度训练更重要，傅州不怕他们偷懒，反而怕他们因为沉迷训练而提前消耗太多精力。
“太好了！可以放假了！”
罗白白拍手鼓掌。
“有什么想去的地方吗？”
杨云澈和陈星燃回到了更衣室，拿到了自己的手机，随口问道：“带你出去逛逛？”
“……啊？”
陈星燃低头看着手机，“不用了，明天我有点事。”
“怎么了？”杨云澈一愣。
陈星燃出现在宿命杯的常规赛，并且还打出了这么多亮眼的操作，说是今晚当之无愧的明星选手也不为过，此时他的手机里塞满了各种祝福和道贺的消息，有费薇、鹿明喻、云隐、李皓渊等人发来的，也有吴飞昂等学校的朋友发来的，哪怕是原主之前不怎么熟的学校的同学老师，此时也不约而同发来了消息，恭喜他拿下了常规赛的积分第一。
“嗯……明天吴飞昂约我出去玩。”
陈星燃一个个戳开聊天框回过去，一边对杨云澈道：“好久没见了，我出去跟他逛会儿。”
他来ZMD之后，吴飞昂和陈星燃也没有断了联系，他们三天两头还是经常聊天，最近这几天正好是首电考试的时间点，吴飞昂考完试后，第一时间就约陈星燃出来玩了，想想也很久没跟吴飞昂一起出门了，陈星燃欣然应允。
“……嗯。”
杨云澈抿了抿唇，心里有些莫名的失落。
“你要去吗？”
陈星燃抬起头，问了一嘴。
“我？”
幸福来得太过突然，杨云澈瞬间抬头，脸上的失落顿时消失。他嘴角带着一丝笑意，咳嗽了一声，正色道：“不太好吧，你们都是同学，我去是不是有点不太合适。”
陈星燃点点头，若有所思道：“也对。那算了。”
杨云澈：“……”
他嘴角的笑意尴尬地卡在空气里，张了张嘴想要再说点什么，陈星燃低下头又跟吴飞昂聊起来了，没有注意他脸色的变化。
杨云澈的嘴角垮了下来。
……让你多嘴。

第113章 
“好的, 这边的话我们可以看到陈星燃选手并没有选择直接上，而是从旁边绕了一下。”
手机屏幕里，著名的游戏媒体人正在用全息屏幕分析着比赛画面, 这是国内最知名的游戏节目之一, 粉丝数很多, 专业度极高，当主持人用放大镜将陈星燃的操作一个个解析出来时, 很多比赛时大家根本就看不出来的细节也就逐渐浮出水面了。
“这里就能看出普通玩家和职业选手之间的差距了，如果是普通玩家，在这个位置就会直接上去开团, 但陈星燃选手绕的这一圈, 让自己卡在了对方的视野盲区里……”
“啧啧啧。”
吴飞昂端起桌上的奶茶喝了一口, 摇头道：“以前我们都是在节目看上别人的操作分析, 现在主角变成了你，总给人一种次元壁破了的感觉……”
“唔？”
陈星燃嘴巴塞满了珍珠，正鼓着腮帮子一嚼一嚼的, 看上去像个存食物过冬的松鼠。
吴飞昂举起手机，放在陈星燃脸旁边比对了一下：“到底是不是一个人啊，怎么感觉你在比赛的时候, 比现在霸气多了。”
这种感觉十分奇妙，就像是在上课的时候, 老师在讲阅读理解，而做阅读理解的主角就是自己，给人一种虚幻的不真实感。
就像此时手机里的媒体人正在一帧一帧的解析着陈星燃的操作, 有一些甚至是陈星燃当初根本就没有多想, 只是随手为之的东西，对方说得却煞有其事, 好像是他深思熟虑后才做出的操作一般，看得陈星燃自己都迷糊了。
我当时是这么想的吗？
“你看这条弹幕。”
吴飞昂举着手机伸到陈星燃面前，指着一条弹幕大声念了出来：“陈星燃还活着呢，你直接问他去啊。哈哈哈哈哈哈……”
陈星燃：“……”
“不过你现在可真的是成大明星了。”吴飞昂摇头感慨：“明明前几个月还只是小透明，要不是咱今天还出来喝奶茶，我都怀疑之前在学校的日子是不是我在做梦。”
他这话还真是没错，光是从学校到这家奶茶店的距离，吴飞昂一路上都看到了很多有关陈星燃的海报，有ZMD团队的，也有陈星燃单人的，甚至路过游咖的时候，游咖门口吸引客人用的大屏幕上，放的也是他在比赛中的精彩操作，惹得众多路人驻足围观。
前段时间陈星燃和杨云澈一起拍摄的云泰集团的商业宣传片也随着新的操作舱问世而放了出来，正逢宿命杯的热度，销量一下子就起来了，买不到陈星燃周边的粉丝们嗷嗷叫着挥舞钱包一拥而上，直接把新款操作舱销量给干到了榜首，其消费能力让人咂舌。
虽然陈星燃本人并没有什么感觉，对他而言，这几个月训练加比赛的时间过的稀疏平常，和原本没什么两样，但是偶尔出来一趟，还是能从外界的反馈感受到一些不一样的地方。
比如现在，他出门喝奶茶的时候，都要把口罩戴的严严实实，防止被人认出来引起骚动。
当初他第一次遇到杨云澈的时候，杨云澈也是差不多的装扮，用口罩把半张脸遮地严严实实，陈星燃当时还在想——这人还挺会摆谱的，结果没想到几个月过去，他也加入了戴口罩出门的队伍里，只能说人生无常，大肠包小肠。
“一会你回去的时候，给我签个名吧。”吴飞昂从口袋里掏出了个签名卡来，“我表哥拜托我来要的。”
“你表哥？”
“乱浮生啊。”吴飞昂说：“当时你好像还跟他练刀来着。”
“哦。”
陈星燃想起来了，当初他刚刚来到这个世界，还没有接触过命运这款游戏，还是吴飞昂找他表哥给他突击训练了一下，让陈星燃对命运有了初步的了解，算下来，某种意义上还算是陈星燃的游戏引路人了。
“当然可以啊。”陈星燃答应地十分爽快。
“够意思。”
吴飞昂道：“当初你不是练刀的时候跟他加过好友吗，现在我表哥可牛了，逢人就炫耀自己有你的好友位，还说自己指导过你，只不过别人都不信，哈哈哈哈哈……”
吴飞昂的表哥是青训营的选手，而陈星燃则是当下联盟中最耀眼的新星，咖位能跟鹿明喻、杨云澈等人平起平坐的那种，也难怪别人都不信。
陈星燃莞尔：“一会去吃饭？”
“好啊，我请你。”
吴飞昂应道，然后又问：“对了，你在ZMD待得还习惯吗？”
“挺好的。”陈星燃点点头：“职业战队跟我之前想象的不太一样，氛围很轻松。”
“那是因为你去的是ZMD。”吴飞昂摆摆手：“别家战队事儿可多了，每天都有新八卦出来，比娱乐圈的瓜还多……”
“有吗？”
陈星燃挠挠头，他平常在ZMD也不怎么关心其他战队的八卦，杨云澈偶尔会跟他说一些圈内发生的趣事，不过陈星燃听听也就过去了。
“之前不是还有消息说云神谈恋爱了么。”
吴飞昂来了兴趣，问：“好像是哪家游戏媒体说的来着……忘了，反正就是说杨云澈这个赛季的状态和上个赛季都不一样了，整个人身上都洋溢着粉红泡泡，一看就是谈恋爱的样子……有这回事不？”
“……”
陈星燃没想到吃瓜吃到自己队长身上，他想了想，不确定道：“应该……没有吧。”
反正他在ZMD基地这么久，从来没见过杨云澈跟谁有谈恋爱的迹象，每天除了训练，就是天天跟他待在一起，要真的像传闻中说的那样谈恋爱了，哪还有那么多时间跟他们混在一起？
“云神在生活里是什么样的？”
吴飞昂有些好奇，开始问八卦：“给我讲讲呗。”
陈星燃耸耸肩：“跟普通人也没什么区别啊，就是……”
他跟吴飞昂聊起了杨云澈，分享了一些生活中的事情，比如杨云澈跟他相处的时候总是一副不着调的性格，还有时不时惹他生气后又装可怜，包括他今天出门找吴飞昂的时候，杨云澈可怜巴巴地扒着门框目送他远去……
吴飞昂刚开始听的还津津有味，但听到后面，表情越来越不对劲。
“怎么了？”
陈星燃说到一半，见到吴飞昂一脸奇怪的表情，有些疑惑。
“……你是不是傻啊。”
吴飞昂无奈地看着他：“这还不明显吗？”
陈星燃更困惑了：“什么很明显？”
“云神喜欢你啊。”
吴飞昂一针见血：“这很容易看出来好吧。”
“……”
陈星燃懵了一瞬：“怎么可能？你瞎说什么呢。”
“我以为你只是蠢萌而已，没想到在这种事情上也这么迟钝啊。”
吴飞昂摇摇头，开始给陈星燃分析起来：“这样说吧，你有没有见过云神对其他人的态度，跟对你是一样的吗？”
陈星燃想了想，摇头：“好像是没有。”
“跟罗白白他们呢？也会像对你这样，变着花的找话题聊天？”
“……没有。”
“连看比赛的时候都非要跟你坐在一起，还找借口把罗白白支走。”吴飞昂道：“这不一眼就看出来了么，人家就是想亲近你，找机会跟你相处嘛。”
“……”
“还有，假装采访的时候问你，那杨云澈队长，会是陈星燃选手你的理想型吗？”
吴飞昂啧啧有声：“啧啧啧，这司马昭之心路人皆知啊，正常人会问这种问题吗？很明显，人家在试探你啊。也就是你看不出来了，换做别人，这种问题问出来，跟当众表白有什么区别？”
吴飞昂说的煞有其事，表情也很认真，陈星燃听着听着，真的开始困惑起来了。
杨云澈喜欢他？
不太可能吧……什么时候的事，他完全没有察觉到啊，感觉他们之间的相处，和以前也没什么区别，杨云澈对他的态度，也没有什么变化啊。
“你也是够迟钝的。”
吴飞昂叹了口气：“我光是听你说，都能察觉出来他对你的态度不一样，你作为当事人，就一点感觉都没有？”
陈星燃摇摇头。
吴飞昂突然有些同情杨云澈。
可惜了，喜欢上个榆木脑袋。
“那你对云神是什么态度？”吴飞昂问：“是你谈恋爱的理想型吗？”
“我？”
陈星燃愣了一下：“不是理想型不理想型的问题……我又没跟男生谈过恋爱……不对，差点被你绕进去了，正常队友不都是这么相处的么，这也不奇怪吧。”
你是不是对正常队友之间的相处有什么误会……
“这样吧。”
吴飞昂想了想，还是决定当个好助攻，道：“既然你察觉不到对方是不是喜欢你，那不如主动出击试探一下？”
“什么跟什么啊……”
陈星燃觉得吴飞昂越说越离谱了，明明就是出来喝个奶茶吃个饭，怎么话题就转变成杨云澈是不是喜欢他上了？
陈星燃觉得应该是吴飞昂误会了什么，不过面对他的提议，也来了些兴趣：“怎么试探？”
“这还不简单。”
吴飞昂嘴角一勾，露出一个坏笑：“喜欢一个人的情绪，那是藏不住的……”
“我跟你说，到时候你就这样……”

第114章 
“萧哥, 你看到我操作服没？”
罗白白走出房间，下了楼，对大厅里的萧楠喊了一句：“我记得我回来后明明丢沙发上了啊……”
“童姨给你拿去洗了。”
萧楠正低头看着平板, 头也不抬道。
“哦。”
罗白白点点头, 正准备回去, 目光一扫，看到了萧楠旁边的杨云澈：“……队长干嘛呢？一脸生无可恋的表情。”
杨云澈凉凉地看了他一眼：“管好你自己。”
罗白白：“……”
杨云澈现在就是很后悔。
明明可以跟陈星燃一起出门, 结果就因为多嘴矜持了一句，错失最好的机会，现在只能眼巴巴地在基地里等陈星燃回来。
杨云澈目光眺望窗外, 脑海中又浮现出了当时和陈星燃的对话。
他是有想过, 如果陈星燃不喜欢男生, 甚至对此感到排斥的话, 他应该怎么办。但是当这种情况真的发生的时候，杨云澈发现自己其实并没有想象中的那么洒脱，内心十分惆怅, 甚至有种想找人一醉方休的冲动。
如果陈星燃真的对他没有任何兴趣，他自以为的所有亲近，在对方眼中就是再普通不过的朋友之间的相处, 那他……还要继续下去吗？
如果陈星燃都已经这样说了，他还不知趣地继续下去, 那对陈星燃而言，是不是另一种方面的困扰呢？
“对了萧哥。”
罗白白下了楼，一边倒水一边跟萧楠聊起了天：“你听说没有？常赞前段时间追那个女解说的事情。”
“什么？”萧楠目光从平板上移开, 满脸疑惑。
“就是之前直播平台上很火的那个女解说啊。”
罗白白开始八卦：“常赞跟她关系还挺好的, 比赛之前还带人家打排位来着，明眼人都看得出来常赞想追她, 听说昨晚比赛后，常赞去找人家告白了。”
“然后呢？”萧楠来了兴趣。
“然后就被拒绝啦。”罗白白坏笑：“人家女生压根就没这方面的意思，还说就是把他当成朋友，拒绝的毫不留情，哈哈哈哈哈哈，常赞也是够自作多情的，刚刚还给我发消息呢，哭得可惨了，估计下次比赛的时候要是遇到那个女解说，场面会很尴尬。队长你说对……”
罗白白转头想跟杨云澈分享一下快乐，却被杨云澈一脸想刀人的眼神给震住了：“……队长你咋了？”
杨云澈盯了他一会，凉凉地把眼神移开：“没事。”
“不过常赞好像确实挺喜欢人家的。”罗白白也没有在意，继续说了下去：“可惜哦，看来有些事情就是不能说破，不然后面连朋友都做不成了，害，爱情这种东西真麻烦。”
说者无意，听者有心，罗白白这番话落在杨云澈耳朵里，让他原本就不平静的心顿时又心乱如麻起来。
说破之后，连朋友都做不成了……？
一想到陈星燃要是真的把他拉黑，之后都不再跟他说话，关系也不再跟他亲近了，杨云澈就觉得好像天塌了一样。
或许，维持现状，才是最好的选择吧。
至少他们之间，还不用面临那么决绝的局面。
杨云澈坐在沙发上，看着电视里正在播放的赛后分析，但思绪根本就没有放在电视上，而是不知道飘到了哪里。
“咦，燃宝你回来啦？”
罗白白的声音打断了杨云澈四处乱跑的念头，他抬起头，看到陈星燃打开门，刚刚从外面回来。
比起穿着操作服时身上那股子自信又不可一世的气势，此时一身宽松白色卫衣的陈星燃看上去又软又乖，微长的碎发零星几缕遮住了眉毛，看上去就像漫画杂志里的邻家美少年弟弟一样，杨云澈多看了两眼，感觉心跳好像又漏了两拍。
“怎么回来这么早？”
萧楠放下平板，“不是在外面吃饭么？”
“吃过了。”
陈星燃一边换鞋一边道：“就是跟之前的同学一起随便吃了点就回来了，现在外面到处都是比赛的海报跟宣传视频，怕被认出来，随便吃了点就回来了。”
“珍惜还是素人的时光吧！”
罗白白笑嘻嘻地说：“以你的人气增长速度，说不定下一次出门就要让傅经理给你配保镖啦。”
“队长呢？”陈星燃站在门口玄关往里面看了一眼，没发现杨云澈的身影。
“在看赛后分析的节目呢。”
罗白白往里侧努了努嘴：“傅经理不在，童姨今天有事请了半天假，我们准备点外卖吃来着。”
陈星燃点点头，换好了鞋子走进去，果然在大厅里面的沙发上看到了杨云澈的身影。
“喜欢一个人，最明显的表现就是……期待感。”
他的脑海中浮现出吴飞昂煞有其事的表情。
“期待感？”陈星燃表示疑惑。
“简单来说，就是对待你的态度，跟其他人不一样。”吴飞昂想了想，解释道：“打个比方，虽然你们才分别几个小时，但是在喜欢你的人心里，也是一段很久的时间了，你们待在一起的时候会觉得时间过得很快，但一旦分开，就会觉得时间过得很慢，恨不得马上就见到你——一种很奇妙的时间流速不平衡的状态。”
“……听不懂。”
“一会你回基地的时候，可以注意看看云神的反应。”吴飞昂拍拍他的肩膀：“到时候你就知道了。”
陈星燃径直走到杨云澈旁边，盯着他的后脑勺看了两眼，想了想，道：“我回来了。”
杨云澈能够感受到后面有一个人过来，哪怕没有回头，他的脑海中都能勾勒出陈星燃此刻站在自己身后的样子，他的身体僵硬了一瞬，然后淡淡地应了一句：“嗯。”
别回头别回头别回头。
杨云澈在心里默念。
——既然已经想好了，不要破坏相互之间的关系，不要越雷池一步，那就不要表现的那么明显，像往常一样，正常相处，就可以了……
……嗯？
好平淡的反应。
陈星燃愣了一瞬，发现杨云澈并没有如吴飞昂所说，第一时间就给出回应，眼里也没有所谓的“期待的光芒”，而是平平淡淡的语气，好像什么事都没有发生过，态度如常，和跟罗白白他们交流时没什么两样。
果然，吴飞昂是想多了吧。
“燃宝，你要不要再吃点什么？我点外卖了。”
罗白白拿着手机低头点单，顺口问道。
“不用了，我吃过了，你们点就好。”
陈星燃应了一句，然后走到杨云澈身边，往沙发上一靠，也看起了节目来。
电视上播放的节目跟之前吴飞昂拿手机上看的是同一档，现在正在播放战术解析的环节，常规赛里各个战队的路线分析和团战思路都被一一拿出来分析，不仅专业度极高，而且解说的语言也是幽默风趣，难怪收视率这么高。
“还有就是，在你们独处的时候。”
吴飞昂的声音又在脑海里回荡起来：“云神肯定会一直找机会跟你聊天，这一点跟性格无关，如果是面对自己喜欢的人，就算没有话题也会创造话题的。”
陈星燃皱了皱眉：“这样也算吗？可是队长本身话就还蛮多的啊……”
“这你就不懂了。”
吴飞昂撇了他一眼：“以前你没来ZMD的时候，难道云神跟罗白白他们也那么多话？”
“这我就不知道了……”
“肯定不可能啊。”
吴飞昂一脸肯定：“正常人相处，哪有那么多说不完的话题可以聊，但是陷入爱河的人就不一样啦，就算你不怎么回他，他也能自己找话题说上老半天，这就是一个最明显的表现了。”
“好像也有点道理……”
陈星燃在杨云澈旁边坐了一会儿，目光偷偷看向杨云澈。
杨队长目不斜视，目光紧紧盯着屏幕，眉头微皱，似乎在思考着电视里解说的话，他的下巴线条紧绷，连带着整个人看上去都多了几分严肃的样子。
不过并没有人知道，此时的杨队长内心正在进行着一场激烈的天人交战。
他其实有一肚子的问题想问，想知道陈星燃早上去了哪里，去见了谁，去哪里玩了，吃了什么，聊了什么……
但话到嘴边，却又停住了。
如果要保持正常朋友的界限，那有些话，还是放在心里比较好。
杨云澈心里叹了口气，视线偷偷从屏幕移到旁边的陈星燃上，结果目光直接对上了陈星燃的双眼，把他吓了一跳，下巴的线条一下绷得更紧了。
“……怎么了？”杨云澈眉头微蹙。
“没事。”
陈星燃摇了摇头，问：“这个节目我早上刚看过，讲得挺好的。”
“嗯。这个解说以前也是退役选手。”
杨云澈点点头，道：“战术分析方面也很到位，你平常没事的时候也能多看看，对其他队伍的战术风格也会多一些理解。”
杨云澈的语气如常，并没有什么问题，也没有如吴飞昂所说的那样聊一些有的没的话题，听上去就是很普通的战队队友之间的交流。
“如果上述说的，你还是看不出什么的话……那就只能用杀手锏了。”
吴飞昂戳了戳奶茶盖子，继续道。
“杀手锏？”陈星燃身体坐直，洗耳恭听：“是什么？”
“那就是……肢体接触。”
吴飞昂表情认真，然后伸出手，在陈星燃的手背上摸了一下：“有什么感觉没？”
“……没有啊。”陈星燃一脸懵逼。
“没有就对了，因为你又不喜欢我。”
吴飞昂点点头，“但是如果你去碰云神的话，肯定就不一样了，说话的语气和方式可以说谎，但微表情可不会，像云神这种没有绯闻，连恋爱都没有谈过的纯情男生，肯定招架不住你这种直球进攻，到时候你就……”
“队长。”
陈星燃定了定神，出声道。
“怎么了？”
杨云澈淡定地转过头，但下一秒，他的瞳孔在瞬间缩了起来。
陈星燃的手正在缓慢朝他的脸靠近，站在他这个角度，甚至能清晰地看到少年手背上的青色血管，还有手背上形状好看的凸起，杨云澈似乎被陈星燃反常的举动给吓到了，一时间都没有反应过来要躲。
在陈星燃没有注意到的地方，杨云澈的身体已经悄悄绷紧，像一张拉满了的弓弦。
陈星燃一直关注着杨云澈的眼神，他伸出手，在杨云澈的脸上拂了一下，然后放下：“你脸上有东西。”
“……嗯。”
杨云澈抿了抿唇，右手抬起来松了松衣领：“是么。”
果然没反应。
陈星燃这下是真的确定了，吴飞昂说的完全都是屁话，什么所谓的杀手锏，他都凑这么近了，但杨云澈还是一点反应都没有，脸上的表情都始终是淡淡的，别说什么暧昧旖旎的气息，就连多余的反应都没有。
也是，大家只是队友而已，充其量就是杨云澈跟他比较合得来，关系比较好一点，就这么平平常常的摸一下，能有什么反应？
陈星燃松了口气，动作也自然了起来，收回手，往沙发上一靠，开始安静地看起节目来。
“我去倒杯水。”
杨云澈站起身，往楼上走去。
“我也要。”
陈星燃朝他挥了挥手：“帮我带一杯，谢谢队长！”
“嗯。”
杨云澈转身走开，在他转身的瞬间，原本平静而无波的脸上，立刻闪过了一丝红色。
好险。
杨云澈心中警铃大作——还好没有暴露。
刚刚陈星燃朝他伸手，往他脸上触碰的时候，杨云澈差一点点心脏都快停住了，那一刻他甚至心里升起了无数个带着粉红泡泡的想法，但好在杨队长心理素质过硬，才没有当场破功脸红。
唉。
杨云澈心里很惆怅——看陈星燃这副大咧咧的样子，明显是一点都没有开窍。
如果真的让他知道了自己的心思……
估计连做朋友都会觉得很尴尬吧。
杨云澈摇了摇头，压下心里的波澜，快步上楼。

第115章 
在确定了杨云澈对他并没有什么特别的心思后, 陈星燃就将这个念头抛到脑后了。
吴飞昂之前说的煞有其事的样子，还真把陈星燃给唬住了，搞得他回来的时候都有些战战兢兢的, 生怕真像吴飞昂说的那样……老实说, 陈星燃根本就没有考虑过万一他说的是真的, 自己应该要用什么样的心态去面对。
讨厌？倒也没有，杨云澈不管是长相还是性格都很好, 虽然人偶尔有些不着调，但该正经的时候却让人感觉十分可靠。只不过陈星燃此前根本就没有往这方面去想，在他心里, 杨云澈是一个值得信赖的队友, 也是日常生活中对他颇为照顾的队长, 如果真的转变成了谈恋爱的模式, 陈星燃想了想那样腻歪的场景，觉得还挺别扭的。
好在杨云澈经过了“弯直考验”，在陈星燃心里已经是个不折不扣的大直男一枚了, 陈星燃丢开那些被吴飞昂影响后杂七杂八的想法，上楼取了自己的“龙樱”，去院子外练刀去了。
过了一会儿, 杨云澈从楼上下来，手里端了两杯水, 其中一杯还贴心的加了柠檬和蜂蜜，下楼后扫了一圈，没看到陈星燃人, 问罗白白：“星燃人呢？”
“去院子外练刀去了。”
罗白白吃着外卖, 头也不抬：“哼着小曲出去的，好像心情还挺好的样子。”
心情好？
杨云澈愣了一下。
“你说燃宝不会是谈恋爱了吧？”
罗白白好像想到了什么, 抬起头来，认真分析道：“你看，回来后心情一下就变好了，刚回来就出去练刀，而且说是出去找同学玩，但他好像在学校也没几个认识的朋友吧？”
“唔……”
萧楠在旁边吃着饭，听着罗白白的分析好像有几分道理，点头道：“有可能。”
“可能性很大哦。”
罗白白往院子外看了一眼：“燃宝也是长大了啊，也对，过完生日都十九岁了，是时候谈个恋爱什么的了。对了萧哥，你说燃宝会喜欢什么样的人呢？……队长你干嘛？”
罗白白一脸懵逼地看着自己手里的灌汤包被杨云澈拿走。
“该减肥了。”
杨云澈凉飕飕地看了他一眼：“整天躺着不运动，吃东西还是这么高热量的，回头让傅州给你报个健身班，好好运动运动。”
“不要吧！”
罗白白哀嚎：“我这也不算很胖啊……”
“就这么定了。”
杨云澈无情地为罗白白敲好行程，坐下来开始心不在焉地吃饭。
过了一会，杨云澈突然开口问道：“咱们队里有比赛期间不能谈恋爱的规矩么？”
“当然没有啊，基地哪有管那么严。”
罗白白讶然：“而且谈恋爱这种事，哪里是说控制就控制的。怎么了队长，你也春心萌动，想谈恋爱了？”
“吃你的饭。”
“……”
罗白白碰了一鼻子灰，心想队长今天怎么了，火气这么大……
杨云澈低头默默吃饭，但余光一直注意着院子的方向，眼里眸光闪动，不知道在想些什么。
过了一会，陈星燃拎着龙樱从院子外走了进来，身上出了一身薄汗，确实是看上去心情还不错的样子。
不会真像罗白白说的那样，谈恋爱了吧……
杨云澈突然有些莫名心梗。
“今天也没事，下午要一起打会排位吗？”
陈星燃一个漂亮的刀花将龙樱收入鞘中，看着正在吃饭的三人问道：“也好久没直播了。”
“好啊！”
罗白白举手：“打两个月比赛服了，练战术都快练吐了，正好打打娱乐局放松一下！”
萧楠和杨云澈都没有意见，距离下一场常规赛还有两天时间，他们也约不到训练赛，打打娱乐放松一下也挺好。
“那我先去洗个澡。”
陈星燃点点头，拎着龙樱上楼了，走到一半回头：“队长，你房间的浴室借我用用。”
“……啊？”
杨云澈抬头，表情出现了一瞬间的迷茫。
“我房间沐浴露用完了。”
陈星燃扯了扯被汗水浸湿的衣领，道：“可以吗？”
男生之间，这样的事情相当常见，陈星燃一番试探后，对杨云澈已经彻底放下了心，相处模式也回归了原本的自然与熟稔。
杨云澈有些呆呆地点点头：“可以。”
陈星燃上楼后，罗白白小声对萧楠道：“队长用的沐浴露牌子可贵了，我上次想借用一下他都不肯……”
想了想，罗白白学着陈星燃刚刚的语气道：“队长，我房间的沐浴露也用完了，等会浴室也借我用用，可以吗？”
杨云澈面无表情：“滚。”
罗白白：“……”
……
杨云澈回到自己的房间，听到浴室里传来哗啦啦的水声，难得的有种手足无措的感觉。
他在门口踌躇了一阵，还是定了定神，抬手敲了下门。
“怎么了？”
浴室里传来陈星燃的声音。
“……沐浴露放在右手边。”
杨云澈半天憋出来这么一句。
“我知道啊，那么明显几个字。”
陈星燃带着笑意的声音混着水流声传出来。
仅仅隔着一个玻璃门，杨云澈听着耳边的声音，莫名有些心猿意马起来，他开始不自觉地在脑海中勾勒场景，以至于手脚都不知道要往哪放了。
“那什么。”
杨云澈轻轻咳嗽一声，想了想，用自认为很委婉的语气道：“虽然我们队伍里没有不能谈恋爱的规矩，但是比赛期间，还是要专心一点比较好。”
过了一会，听到里面没有动静，杨云澈又说：“现在社会很复杂的，你又是职业选手，粉丝数都快赶上一线明星选手了，这一点还是要注意一下，别被外面的人给骗了……”
“吱——”
浴室的门被打开，陈星燃身上散着水汽，正在用奇怪的目光看着杨云澈：“队长，你到底想说什么？”
“……没什么。”杨云澈有些不自在：“就是一个提醒。”
“放心吧。”
陈星燃伸出手，拍了拍他的肩膀，两人身高差了十几厘米，以至于这个距离下，陈星燃拍他肩膀都显得有些吃力：“我哪有那么容易上当受骗。”
又不是真的十几岁小孩。
陈星燃刚洗完澡，身上还散发着沐浴露独特的香气，那是杨云澈非常熟悉的味道，当自己喜欢的人身上的味道，和自己类似的时候，这种在气息上宛若融为一体的感觉，让杨云澈有片刻的愣神。
……等等。
杨云澈回味着陈星燃刚才的话，对方说“我哪有那么容易上当受骗”，但并没有说“我没有谈恋爱”，是不是意味着……罗白白说的话有可能是真的？
！！！
杨云澈一个激灵，正准备再问几句，却发现陈星燃已经收拾好自己的东西出去了。
陈星燃打开手机，上面显示的是吴飞昂发来的消息。
吴飞昂：怎么样？试出来什么没有？
陈星燃回复：你想多了，根本就没有任何反应。
吴飞昂：真的假的？
陈星燃：骗你干嘛，都是你早上说了一大堆，害得我跟队长说话的时候都有些不自然了……
吴飞昂：不应该啊……有没有可能是云神在故意克制自己，害怕被你发现，然后装作无事发生？表面古井无波，实际内心波涛汹涌？嗯，闷骚的人一般都这样。
陈星燃：……你少看点没营养的电视剧吧，我一会去直播，先不说了。
吴飞昂看着陈星燃发来的消息，挠了挠头。
难道真的是自己搞错了？
毕竟是在跟吴飞昂讨论杨云澈的事，正主就在眼前，而且陈星燃经过一番试探后确定了杨云澈对他没有那个意思，心里也有些尴尬，在和吴飞昂聊天的时候，不自觉避开了一点。
陈星燃自以为没人发现他私下聊天的小动作，但杨云澈一直关注着他的一举一动，陈星燃偷偷拿出手机，背对着他们在屏幕上戳来戳去的小动作，自然也被杨队长尽收眼底。
这可是以前从来没有发生过的事情！
如果是普通的聊天，为什么要背对着他们？而且还一副做贼心虚的表情，一边聊天，还一边时不时抬起头观察，生怕被他们发现的样子……
杨云澈眸光一沉。
不对劲，太不对劲了。
再联想一下陈星燃今天有些反常的举动，还有罗白白的猜测……杨云澈心中顿时警铃大作。
“我先去换操作服了，去训练室等你们。”
陈星燃收起手机，朝还在吃饭的罗白白挥了挥手：“一会上线我拉你们。”
“OKK。”
罗白白比了个手势。
“队长，你怎么不吃啊？”
罗白白把面前的饭菜扫荡了大半，一抬头却发现杨云澈基本没动筷，奇怪道：“不饿吗？你要不吃的话，我可就都吃光了啊。”
杨云澈凝重地看着陈星燃离去的背影，站起身来：“爱吃吃吧，我去训练室了。”
说罢，转身离开。
罗白白疑惑地看着两人的身影：“他们今天怎么了，怎么感觉两个人都奇奇怪怪的？”
萧楠还是那副老神在在的样子：“别人的事少管。”
“怎么连你也这样说啊！”
罗白白一副受了欺负的表情，哀嚎道：“现在我成ZMD地位最低的人了是吧！明明以前我还是大家捧在手心里的小宝贝呢……”
“醒醒，从来没有的事。”
萧楠扯了扯嘴角：“就你这一天天欠揍的样子，地位能高得起来？这么说吧，要是有一天云澈把你手办丢了，你准备怎么办？”
“……”
罗白白想象了一下那样的场景，出离地愤怒了：“我会非常生气。”
“然后呢？”
“就……很生气啊。”
罗白白想说要狠狠地跟杨云澈干一架，话到嘴边又不敢说了，想了想，说了个折中的方案：“我会趁队长不注意，狠狠地瞟他一眼。。”
“……”
你还真是怂得明明白白啊。
萧楠又问：“那如果是星燃呢，你敢拍桌子跟他干吗？”
罗白白脑子里回想起陈星燃生日那天，自己被他按倒在地的场景，立刻就怂了。
但气势上又不能输，罗白白沉吟片刻，用自己最凶狠的语气道：“那我就会让燃宝知道知道……什么叫做真正的懦夫！”
萧楠：“……”
“行了我知道了。”
罗白白垂头丧气：“谢谢萧哥指点，以后我会夹着尾巴做人的。”

第116章 
时隔多日, 陈星燃再次开启了直播。
常规赛正进行地如火如荼，仅仅只是一个晚上的时间，他在赛场上的视频就已经传遍了各大游戏论坛, 原本之前陈星燃的人气就已经很高了, 经此一役后, 越来越多的人都认识了这个职业赛场上横空出世的黑马，连带着他直播间的粉丝量也一路飙升。
没有任何预告和征兆, 陈星燃几乎是刚刚开启直播，直播间内就涌进了数以万计的观众，弹幕和礼物消息在一瞬间飘满整个屏幕。
【前排前排】
【呜呜呜呜老婆你还知道你有一个直播间吗】
【说！都多久没有直播了！！】
【燃宝打比赛好帅好帅好帅！】
【老公你还是改不了一吵架就开直播的毛病, 好啦原谅你啦, 么么么么么】
前段时间陈星燃一直忙着打训练赛, 连带着直播时间也少了很多, 许久没看见弹幕的鸡言鸡语，竟然莫名还有些怀念的感觉。
“嗯，这两天休息, 就直播一会儿。”
陈星燃语气中带着淡淡的笑意，和弹幕的水友互动起来。
过了一会，杨云澈申请加入了队伍。
【呀, 云神也来了】
【甜蜜双排是吧，懂了】
【想我们是假的, 想跟云神一起双排才是真的吧】
【呜呜呜呜男人嘴里没有一句真话】
“不是双排。”
陈星燃道：“一会罗白白和萧楠也一起来，今天打几把娱乐局放松一下。”
娱乐局不打战术也不打运营，用的英雄也不是他们常用的类型, 因此也不用担心ZMD的战术暴露, 毕竟是比赛期间，这方面还是要注意一点的。
【ZMD四排, 爷的青春又回来了】
【你的青春真的很短暂啊，昨晚不是才刚比赛吗】
【云神：又来了两个电灯泡，可恶】
【呵，云神算什么，我老婆的玩物罢了！】
【今天能看到燃宝整一手兵器谱吗，想看！】
“兵器谱？”
陈星燃愣了一下：“可以啊，你们想学的话一会我打完去练刀房教你们也是可以的。”
兵器谱和枪斗术一样，都属于技巧的范畴，换做其他的职业选手，好不容易钻研出了属于自己的技巧，而且还是在比赛期间，肯定是要藏着掖着的。
但陈星燃却不是很在意这一点。一方面，兵器谱本来就是从枪斗术衍生过来的武器切换技巧，这种技巧在网上都有很多教程，只要想学，并不难找到。
另一方面，陈星燃也不是个喜欢藏私的人，甚至他更愿意其他选手可以在操作方面更进一步，这样排位甚至比赛的时候，打起来才会更尽兴。如果他是喜欢敝帚自珍的人，那么当初也就不会把惊雷等技巧拿出来教水友们了。
【这就是格局！】
【谢谢，但是我觉得我并不能学会……】
【兵器谱不难学啊，就是武器切换技巧而已，难的不是全武器精通吗……】
【如何学会兵器谱？首先，你要至少会四种以上的近战武器】
【感谢主播的分享，还没学我已经先放弃了】
【云神今天好安静啊，都没怎么说话】
“队长。”
杨云澈打开队伍语音：“嗯？”
“他们说你今天怎么不说话。”
陈星燃念出了弹幕的言论：“是粉丝们寄过去的哑药终于签收了吗……哈哈哈。”
他看着弹幕们水友各种“普天同庆”“什么牌子的哑药，给我加大剂量”的发言，笑得乐不开支。
杨云澈失笑：“把我毒哑了对你们有什么好处。”
“我们有什么好处不知道。”
陈星燃回道：“不过罗白白应该会先开一瓶香槟庆祝一下。”
正说着，罗白白和萧楠下一刻也加入了队伍。
“什么香槟庆祝？”
罗白白一进来就听到了陈星燃的最后一句话，好奇道：“是有什么好事发生吗？”
陈星燃憋笑：“没什么。”
“不过今天队长话好少啊，平时不都是他最能说话吗。”
罗白白哦了一声，又道：“今天怎么这么沉默，怪怪的……萧哥，是不是我下的药终于有效果了？”
杨云澈：“……”
【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
【罗白白是带着我们的嘴进ZMD了吗】
【猝不及防的默契哈哈哈哈哈，可想而知云神平时在基地里有多招人嫌】
【罗白白！加大剂量！下多少药我报销！】
【云神：总有刁民想害朕】
在大厅里闹了一阵，陈星燃开启排位系统，很快就匹配到了对局，四人进入了游戏。
“等等，我也去开个直播。”
罗白白突然想起来了什么：“我直播间都长草了，微博下面天天催，我去开个直播应付一下。”
“去吧。”
陈星燃在看地图选点，闻言摆了摆手道。
【ZMD队里气氛好好啊】
【看得出来队员关系都很好了，不像其他战队那么塑料】
【还是比较喜欢ZMD的氛围哈哈哈哈】
虽然职业战队是队友的关系，但事实上，很多职业战队内部其实并不和谐，从某种意义上来说，队员之间也是竞争关系，人气，俱乐部的资源，代言等等，这些都是队内竞争的。
有些职业战队虽然表面关系和睦，但对于人气这种衡量一个选手商业价值的重要指标都看得很重。如果现在的情况放在其他战队，陈星燃的直播间人气毋庸置疑是星河平台的一哥，而罗白白虽然也是联盟人气选手，但平时直播的少，直播间粉丝和人气和陈星燃不是一个量级的。
在陈星燃直播间里，罗白白说要开直播，在别人听来会有一点蹭流量，给自己直播间引流的意思，而且还会分流陈星燃直播间里的观众，换做是其他人，心里或多或少会有点不高兴。
但听得出来，不管是陈星燃还是罗白白，都并不在意这些事情。罗白白只是单纯的很久没有直播，趁这个机会来混一下时长，而陈星燃就更没有这些弯弯道道的想法了，他现在不缺钱，银行卡的账户余额也算是个小富翁，就连直播账户里的礼物钱，也好久没有提现出来了，因此直播间分不分流的，对他而言并没有什么意义。
直播间的水友们也是混游戏圈和直播间的，对这些套路熟得很，很多时候有些职业战队表面上相处和睦，但是从一些细节上就能看得出来是不是表面兄弟。而陈星燃和其他队员之间，不管是相处还是日常对话，都能看得出来他们之间关系非常融洽，完全不像是演的。
比起在队伍里上演一出勾心斗角的大戏，观众们更喜欢ZMD的氛围，轻松融洽，大家之间关系都很好，看直播的时候也很轻松，有罗白白这个活宝在，哪怕只是一场普普通通的排位，也都看得极为欢乐。
陈星燃没有选人多的高资源区，而是把落点放在了苍风宫，毕竟是一场娱乐赛，不需要打得那么激烈，比起在高资源区各种打架，还不如去野区看看风景聊聊天。
“玩什么？”
杨云澈扫了一眼琳琅满目的英雄列表，问陈星燃。
“嗯……玩会朔狼吧。”
陈星燃挑了一会，选了朔狼这个变身系的英雄。这个类型的英雄他玩得比较少，比赛的时候也基本不用，正好趁这个机会拿来练练手。
罗白白：“那我玩一手天命？”
“你去打突击位。”
杨云澈一边说着，一边选下了【如意】这个英雄：“我打辅助。”
“真的假的？”
罗白白一脸怀疑：“你打过辅助吗队长？”
“没有。”
杨云澈轻蔑一笑：“但是我觉得我可以。”
“……行叭。”
反正是娱乐局，罗白白耸耸肩，也选了个突击位英雄出来。
【演起来了？】
【云神好娇啊，还玩个如意，这不是妹子排位专用英雄吗？】
【保护我方云妹妹！】
【哈哈哈哈哈哈哈哈我记得以前云神采访的时候说过从来不玩辅助的！骗子！】
【辅助别人不行，辅助燃宝就可以是吧？】
如意这个英雄技能操作难度低，在队伍里基本是类似吉祥物的存在，她的大招是【聚宝盆】，能够原地召唤一个聚宝盆，里面有随机品质的武器、护甲和物资等物品，很适合打野的队伍发育，是一个偏运营的英雄。
缺点就是自保能力差，难以给队伍提升正面战斗能力，一般在游戏中，是很多女玩家的首选。
如意还有一个被动，就是能够提升自身幸运值，并且在接近高级物品的时候，会有一定几率给出光芒提示，因此在落地搜索物资的时候，有如意在的队伍，往往都肥的比较快。
果然，开局落苍风宫还没一分钟，杨云澈就在野区发现了紫甲，还是两件。
“队长你那有甲吗？”
罗白白运气奇差，落地搜了一圈都没发现什么好东西，身上就穿了一件白甲，想起队伍里有个吉祥物，直接在语音里问道。
杨云澈回答的干脆果断：“没有。”
罗白白不疑有他：“哦，那我再找找。”
陈星燃也没有找到甲，不过苍风宫周围并没有敌人，他也不着急，慢悠悠地继续搜着东西。
突然，右下角的游戏私聊弹出一个消息。
ZMD-云澈：右边山谷的洞里藏了件紫甲，快去拿。
陈星燃脑门上缓缓冒出一个问号，他顺着杨云澈报的方向摸了过去，果然发现了一件紫光闪闪的护甲，这个位置一般是不刷东西的，很显然是有人专程把护甲藏在了这个地方。
他开着直播，右下角弹出来的消息自然也逃不过水友的火眼金睛。
【罗白白：终究是错付了】
【所以爱会消失的，对吗？】
【好啊，白白在到处搜护甲，你俩在这里私下交易！】
【罗白白：是我不配穿它吗？】
陈星燃身上多出来的紫甲也引起了罗白白的注意：“咦？燃宝你怎么就紫甲了？那个位置刷护甲的吗？我跳了这么多次都没有见过啊……”
罗白白怀疑自己是不是记错了。
陈星燃轻轻咳嗽一声：“嗯……可能是一个好心的农民伯伯种下的。”
杨云澈：“？”

第117章 
万源岛内, 对于这一场游戏的玩家而言，这只是一场普普通通的修罗对局，浑天城、云雾天宫等高资源区内和往常一样, 响彻着刀剑交鸣之声, 战况激烈, 所有人都在争夺着最后的天命之人的称号，一场又一场战斗在不同的地方掀起, 而后归于平静。
玩家们并不知道，在这样一场稀疏平常的对局中，刚刚在常规下拿下了总积分第一的ZMD, 和他们匹配到了一起, 四位首发队员齐聚于此, 几乎是降维打击般的存在。
只不过ZMD的人并没有参与高资源区如火如荼的资源争夺战, 而是落在了如世外桃源般的山田水野之间，此刻四个人正像是野炊一般，聚集在某个安静的地方, 每个人脸上都带着期待又兴奋的神色，看着面前一个华丽的聚宝盆缓慢从地下升起。
杨云澈也是第一次使用如意的聚宝盆奥义，这个大招随机性很强, 有的时候能开出来好几件金色品质的装备，有时候连个蓝甲都难见到, 品质全靠脸，生死有命富贵在天，是个不折不扣的赌狗技能。
在四人期待的目光中, 聚宝盆缓缓升起, 而后打开。
“来了！”
四人虎躯一震，然后纷纷上前, 打开了聚宝盆。
甲药、血包、白唐刀、白长剑、白甲、蓝甲。
没了。
“……”
罗白白欲言又止，看了杨云澈两眼，不知道该说些什么才能缓解现在尴尬的局面。
陈星燃贴心的出来挽尊：“可能是第一次用，运气差了一点。”
萧楠的发言则是一如既往的简洁，且一针见血：“霉比。”
【哈哈哈哈哈真的霉比】
【但凡脸好一点，至少也会给个蓝武器吧】
【这是什么shi一样的运气，最好的东西就一件蓝甲？】
【真给如意玩家丢脸啊，云神】
“……”
杨云澈沉吟片刻，偷偷把身上的紫甲脱了下来，放进聚宝盆中，而后语气里带上了欣喜：“哦？有紫甲，运气还不错。”
陈星燃、罗白白、萧楠：“……”
你的动作明显到我们想装作看不见都不行。
“意外。”
杨云澈轻轻咳嗽一声：“等我下一个大招好，一定给你们开个金武器出来，相信我。”
杨队长初次使用如意的奥义就惨遭滑铁卢，不过问题不大，前期他们搜了两片野区，身上的装备还算是比较肥的，至少前期打架是没什么问题。
很快，他们在跑圈的过程中就遭遇了一队。
杨云澈基本没有碰过辅助，打起来习惯性就把自己代入到了突击位，陈星燃和萧楠在前面二打四，杨云澈看着他们身上的护甲正在往下掉，下意识喊了一句：“罗白白呢，怎么不加血？”
罗白白：“我倒是想，也要有这个技能才行啊。”
杨云澈：“……哦，我是奶妈，忘了。”
他一拍脑门，反应过来，抬手一个技能丢到陈星燃头顶，把他才掉了半格不到的护甲条奶了上来。
罗白白：“靠，他还是满血，你给他加血？我都快噶了都不给奶一口，有没有搞错！”
【哈哈哈哈哈哈哈罗白白实惨】
【云神：哎呀，我老婆掉血了，赶紧奶一口。什么？罗白白残血了？罗白白哪位？】
【ZMD最大的瘤子——杨云澈】
【幸好云神是突击位，他这要是玩了辅助，ZMD直接常规赛第一轮就躺了】
陈星燃：“……我满血的，不用给我奶。”
杨云澈理直气壮：“我是奶妈，不奶突击位奶谁？”
罗白白：“我这把玩的也是突击位啊，hello？还看得见我吗队长？”
杨云澈：“自己没手？不会去打药？白白你也二十岁了，该学会自己照顾自己了。”
罗白白：“谢谢你队长，听完你的话我感觉心里暖洋洋的。”
一场修罗局的排位，硬生生被ZMD玩成了摆烂局，有杨云澈这个瘤子奶妈在，本来可以轻松解决的团战，足足打了快三分钟，期间罗白白还躺了一次，最后还是靠着陈星燃的拼刀实力，硬生生顶着两个人的刀切死了对面的辅助，这才打赢了这波团。
看着赛场上叱咤风云的明星战队各种出乱子，观众们看得也津津有味，在直播间里疯狂玩梗。
【杨云澈，被突击位耽误的联盟第一奶妈】
【有你是我的福气】
【不好意思我刚来，请问这是刚刚拿下常规赛总分第一的ZMD战队的直播间吗？】
【你走错了，这是ZMD的姐妹战队，TMD战队的直播间】
【哈哈哈哈哈哈哈TMD战队可还行】
到了下一个圈，杨云澈变本加厉，致力于在团战中搞事，各种摆烂操作层出不穷，甚至放下了手里的远程武器，直接拿刀上去跟敌人拼起了刀。
罗白白也不甘示弱，开始和杨云澈一起摆烂，两人就像是在互相竞赛一般，开始比拼各自的技术下限，辣眼操作层出不穷。
于是ZMD的团队语音中，就出现了下面的对话。
杨云澈：“呵？来切我？看刀。”
罗白白：“我罗神在此，尔等宵小也配来切我们家奶妈？看剑！”
三秒后。
杨云澈：“护驾护驾！”
罗白白：“别打我！先杀奶妈！先杀奶妈！”
下一波团战打起来时，他们依然没有吸取教训。
杨云澈：“吾乃联盟第四拼刀王，何人敢于我一战？”
罗白白：“杨哥威武。”
三秒后。
杨云澈：“救我。”
罗白白：“他不配！先救我！”
直播间的水友都快笑疯了。
【哈哈哈哈哈哈哈】
【不愧是你杨云澈，很会整活】
【我以为的娱乐局：职业选手来排位随便娱乐一下全场乱杀。实际上的娱乐局：万源岛欢乐喜剧人】
【原来这就是职业级的操作，学会了，我明天就去青训营报道】
【你们是对面派来捣乱的吧？打假赛石锤了，马上去举报[狗头]】
【众所周知，联盟三大拼刀王有四个人，第四个人是谁我不说】
【联盟的无冕拼刀王：杨云澈。】
刚开始陈星燃还会分神过去帮杨云澈拆一下火，但是两三波团战下去，他也懒得管杨云澈了，面无表情地在旁边看杨云澈气势汹汹地举着刀上去，面无表情地看着杨云澈被两个人追杀地抱头鼠窜，蹲下来慢悠悠地用修理工具磨刀，一点都没有上去帮忙的意思。
陈星燃：“加油，拼刀王。”
等到杨云澈被敌人一刀放倒后，他这才和萧楠开始配合打团，他们的刀法都是联盟中排得上号的强，萧楠在转型打坦克位之前，本来就是ZMD的突击手，拼刀能力自然无需多言。两人配合默契，互相拆火，集火也毫不含糊，很快就将这队团灭了。
杨云澈和罗白白两人变成魂冢躺在地上也不忘嘴硬：“这波全靠我们。”
陈星燃扯了扯嘴角：“是，还好你们躺的早，不然这波团还得多打一会儿。”
杨云澈：“不用脑子玩游戏真的很快乐，要不要试一下？”
陈星燃正在扶他的魂冢，闻言也有些意动。
……真的这么快乐吗？
像是被恶魔蛊惑，某个开关被打开了，一局游戏结束，第二把游戏开始后，陈星燃道：“这局……我玩一把辅助吧？”
其他人都没有意见，陈星燃在众多辅助英雄中扫了一圈，最终选择了罗白白最常玩的念珠丸。
这一把游戏陈星燃没有再冲在前头了，在开局找到一把紫火炮后，他收起了手里的近战武器，开始全程用火炮在后面轰炸，其他人在前面顶伤害拼刀，陈星燃拎着火炮在队伍后方瞎炸，虽然准度感人，但架不住火炮的攻击范围大，闭着眼睛打两炮都能炸到敌人。
就像是打开了新世界的大门，陈星燃终于发现了摆烂的快乐。
“轰！”
不用考虑如何见招拆招，也不用费心思打操作，站在队伍后方纵观全局，一发火炮下去就能炸起一片火光，全程都不用费脑子，甚至连脚步都不用挪一下。
陈星燃越打越开心，甚至有些忘乎所以了，拿着火炮一通狂轰乱炸，整个语音频道都充斥着他快乐的声音。
“又炸到一个！”
“白白，帮我留人，他一直跑我炸不到。”
“有人来切我了，我现在腾不出手，过来帮我打一下。”
陈星燃用实际行动演示了什么叫做“学好不容易，学坏一出溜”。
【完了，燃宝已经被传染了】
【萧楠：你们都摆烂是吧？下把该轮到我了吧！】
【普天同庆！燃宝居然用远程武器杀人了！】
【哈哈哈哈哈哈哈哈其他战队看到这一幕估计眼睛都要瞪出来了】
【我来守护这个开心的燃宝！老婆笑得好好听！】
【我要笑得不行了，今天这场直播真的到处都是名场面哈哈哈哈】
ZMD今天完美地诠释了什么叫做娱乐局，以至于到后面，萧楠也一起加入了摆烂的行列，在赛场上叱咤风云的明星战队，此时此刻已经完全找不到一丁点横扫赛场的威风了，各种不带脑子的拉胯操作随手就来，为“职业选手翻车欢乐集锦”提供了足足一年份的素材。
与此同时，罗白白的直播间里，也涌入了很多小号，开始在他的直播间里带节奏。
【有没有搞错，自己摆烂就算了，还带着ZMD一起摆烂，当瘤子当上瘾了？】
【本来就是ZMD最菜的，要不是队友带飞，能混到这个程度？心里没点B数？】
【呵呵，ZMD今年招进来一个新大腿，现在已经开始彻底放弃治疗了呗】
【菜就多练，人家陈星燃打娱乐局是真娱乐，你打娱乐局是真菜啊】
【就这水平，能混进ZMD都是烧高香了，还不好好努力，就指望队友带飞呗？趴在队友身上吸血给自己贴金，真有你的罗白白】
作为豪门战队，ZMD从来就不缺黑粉，之前他们铆足了火力往陈星燃身上开炮，但现在陈星燃已经用成绩证明了自己，再用“新人没经验”“练刀房王者，上了赛场就被打爆”等理由黑已经站不住脚了，索性就转移火力，往罗白白身上带节奏。
罗白白平时直播的少，在ZMD里粉丝数占比也不算多，毕竟辅助位并不像突击手那样，经常有展现高光操作的时刻，吸粉能力远不如拼刀强的突击手。而且罗白白平常也不怎么开直播，直播间里的死忠粉数量少，这波大量黑粉一股脑的涌进来带节奏，很快，他的直播间就沦陷了。
其实罗白白的拼刀技术在职业联盟里，也算是相当不错的，但他的三个队友，一个是国服新晋的拼刀王，一个是以远程著称的百步穿杨的箭神，就连萧楠也是前ZMD突击位，拼刀实力跟费薇都能打得有来有回，和队友比起来，罗白白的个人实力就显得不那么突出了。
但罗白白的优势并不在于拼刀，作为辅助位，他最强的地方在于团队执行力，以及极佳的拆火能力，战术配合能力很强，释放技能抬血的时机也把控的很好，是ZMD最强有力的后盾，不可或缺的重要部分。
然而这些东西，除了对游戏理解比较深的玩家之外，一般看热闹的玩家是很难理解的，他们衡量一个职业选手的强弱的重要指标，就是看拼刀，看赛场上的高光操作，因此这些小号来带节奏，轻而易举地就将一部分人带偏了。
原本罗白白还是一片欢声笑语的直播间，很快就转变了风向。
【说的也有道理，罗白白跟其他队友比起来，好像确实很一般啊……】
【感觉换个辅助，可能ZMD成绩会更好一点吧】
【罗白白好歹也是ZMD元老，能不能不要这么现实啊？】
【话不能这么说，打职业又不是看资历的，能力强就上，能力不行就换下来呗，资历还能当饭吃？怎么，你去打比赛，亮出自己元老身份，人家就不打你了？】
【实力一般就算了，还带头摆烂，真的是无语……】
【心疼陈星燃，带飞罗白白这个FW也就算了，还被影响陪着一起摆烂，搁这装傻子逗开心呢】
【这赛季要是没拿到成绩，罗白白一个人要背八成的锅哈】
【别赖在ZMD不走了，实在不行就退下来吧，占着茅坑不拉屎。】

第118章 
众多黑粉聚集在罗白白的直播间下, 一通假装理中客的分析下来，虽然钩直饵咸，但还是有很多不明所以的观众纷纷上了钩, 被带偏了重点。
换做一般的职业选手, 面对这么多质疑的声音, 还有强行拉踩队友的节奏，早就被整破防了, 而正就恰好上了黑粉的当，黑粉们可不管职业选手实际情况如何，只要能让对方当场出丑甚至无能狂怒, 对于黑子来说就是一场伟大的胜利。
然而他们小看了罗白白……
从某种角度来说, 罗白白和陈星燃在一些方面很是相似。不同的是, 陈星燃在面对这些质疑声的时候, 会选择用实力证明自己，用一波波惊艳世人的精彩操作实力打脸，逼得黑粉们不得不闭嘴, 就算强行带节奏也没什么效果，毕竟观众的眼睛都是雪亮的，要是打到这种程度了还叫不行, 那整个职业联盟乃至职业圈里，还有选手行吗？
而面对这些质疑声, 罗白白的应对就格外简单粗暴了。
“啊？我不行？”
罗白白还在快乐摆烂，撇了一眼弹幕，语气丝毫不变, 直接干脆利落地说道：“你们说得没错啊。”
直播间众黑粉：？？？
本来以为罗白白面对这些带节奏的声音会一阵狂怒, 或者是百般辩解，用各种理由给自己正名, 但黑粉们玩玩没想到，罗白白居然直接躺平了。
咋回事，你们职业选手的尊严呢？
“呵，你们以为这就是我的操作下限了么。”
罗白白冷笑一声：“还差得远呢，接下来我就让你们看看，什么叫终极无敌拉稀操作！”
这一刻，不管是直播间里罗白白的死忠粉还是黑粉，都纷纷沉默了。
……你这不按常理出牌啊？
罗白白：“好的，接下来的时间，就是ZMD职业辅助的教学时间，好好看好好学，我只演示一遍，要是学不会可别怪我啊。”
【？？？】
【你的这个教学，他是正经教学吗？】
【啥？罗白白也要出教学了？速度搬来我的小板凳前来围观】
【前排出售瓜子汽水！】
【联盟顶尖辅助现身说法，诸君，好好看好好学！】
罗白白没有关麦，他的话通过队伍语音，也同样传到了陈星燃直播间水友的耳边，水友们纷纷虎躯一震，来了兴趣。毕竟陈星燃之前也经常出操作教学，虽然一般人很难学得会，但稍微学点皮毛，也能受益匪浅，现在轮到罗白白这个联盟知名的辅助上教学，自然让人期待感拉满。
“看到没有，前面就有一队。”
罗白白眼尖发现了附近的一支队伍，率先冲上去肉身开团：“好的，身为一个合格的辅助，我们现在要做的就是冲上去吸引火力！看我天神下凡一打四！”
【？？？】
【我们玩的是同一款游戏吗？】
【辅助不是打四号位的吗？啥时候有辅助上去肉身开团的规矩了？？这不是坦克做的事情吗？】
【emmmm……可能这就是联盟顶尖辅助的个人技巧？】
陈星燃、杨云澈和萧楠目瞪口呆地看着罗白白宛如打了鸡血一般，一人上去开了对方四人，对面的队伍反应也很快，面对罗白白的进攻，立刻阻止起阵型，准备集火罗白白。
“好的，现在我一个人已经包围了他们四人。”
罗白白邪魅一笑，掏出了自己的阔刀，开始和最前面的坦克位拼起刀来。
铛铛铛铛！
罗白白当场就吃了三刀，血量锐减，很快就濒临破甲，但他却是不慌不忙，反手就给了坦克一刀，巨大的阔刀刀锋挥出，被对方坦克轻松闪过。
“这刀是很有学问的。”
罗白白一刀未中，解释道：“这招叫做诱敌深入，我现在被打到破甲，他们肯定很想要收掉我的人头，心态就会着急，一着急，咱们机会这不就来了么？看刀！”
说罢，又是一记阔刀平斩挥出，再次被对方躲过。
“不慌，这一招看似没有中，但实际上我已经抽走了他周围的空气！”
罗白白煞有其事道：“他现在一定感觉到呼吸困难！表面看上去毫发无伤，其实已经神仙难救了，不出一百年，定会窒息而死！”
【？】
【？？？】
【？？？？】
【这就是传说中的空气加湿器刀法？】
【我真傻，真的，居然以为这会是正经教学】
说话间，罗白白已经又吃了两个技能，直接被对方藏影用技能定在原地。
“反手吃了对方一个定影术，不要慌，咱们很强，你打任你打，吃你一套技能又如何。”
罗白白不慌不忙，甚至根本就没有认真拼刀，当场演示了一下什么叫做拉稀操作：“好的，现在我们血量已经快没了，但是没关系，接下来就是我这套打法的精髓，大家好好看好好学。”
这一套操作下来，把直播间的黑粉都给整不会了。
啥意思，这个拉胯的操作连铂金选手都不如，咱们也就是口嗨一下，你也别真把自己当铂金局的小鱼苗了啊？但凡稍微会一点的奶妈上去，都不至于像你掉血这么快啊！
不过听到罗白白这么说，观众们好奇心也拉满了，在心中猜测是不是罗白白有什么旁人不知道的秘技和杀招，在这种被包围集火的绝境中都能杀出重围？
下一秒，罗白白屏气凝神，气沉丹田，中气十足地喊了一句——
“燃宝，救我！”
锵！
随着他的话音落下，陈星燃的身影犹如天神下凡，响应召唤而来。
他人还在半空，手中一杆大枪已经先行而至，宛如流星坠落，金色长枪在空气中化作一道炫目的月轮，织出密密麻麻的枪影，向下一压，霎时间就带着黑云压城的灭顶之势瓢泼而下！
斜倒硬上如风，铁扫封迎接靠——
夜叉探海势！
“沃日，这是啥？！”
敌人大惊失色，面对陈星燃如泰山压顶般的可怕气势，不敢硬接，果断放弃了追击罗白白，转攻为守。
然而陈星燃气势如虹，一个高探马就直接钻入敌群，枪锋一扫，电转锋回，追着两个敌人就开始逮住拼刀，随着漫天金属交击之声响起，他顶着两个人的刀也巍然不惧，反而越战越勇，很快就将其中一名敌人爆刀！
真真正正的天神下凡一打四！
随后萧楠跟上，抬手直接用技能控住敌人，和陈星燃一左一右开始收割，杨云澈也不慌不忙地在后面掏弓射击，两三发羽箭下去，每一箭都是精准而利落的爆头，伴随着血雾和伤害数字的飘起，敌人应声倒地，化作魂冢。
罗白白看似险象环生，实则根本就不慌，闪到一旁，开始悠哉悠哉的打药，缓缓道：“这招叫做……燃宝召唤之术！”
【哈哈哈哈哈哈哈哈就离谱】
【学会了】
【呜呜呜呜罗白白这两波操作太真实了，我好像看到了打游戏的我】
【召唤的咒语学会了，那么问题来了，像燃宝这样的队友要去哪里领？】
【ZMD顶尖辅助教你如何轻松打赢一波团】
【罗白白：菜？队友强不就行了】
仅仅是一波交锋，陈星燃就直接拿下一个人头，敌方队伍先掉一人，此时面面相觑，目光中满是犹豫。
上不上啊？
对面冲过来的这个拿枪的玩家拼刀简直凶得离谱，一打二还能游刃有余不说，爆他们的刀就跟吃饭喝水一样轻松，光是看着就让人胆寒。
他们还没想好要不要撤退，那边罗白白才刚打好一个甲片，状态都没满，就直接冲了上去。
“不要问我为什么不打药就冲进三个人里。”
罗白白语气满是自信：“根本就不慌，你看我怂了吗？没有的事。”
下一刻，他又被两刀砍中，血量岌岌可危。
“你看他打我，这个时候一般人已经慌了。”
罗白白：“但是我不一样，根本就不慌。你要问我打多少伤害？要是问这种问题，那我只能告诉你，肤浅了。一个真正的辅助，不要看他打多少伤害，要看他发挥出了什么作用。我这波发挥了什么作用？没错，就是0作用。”
他理不直气也壮：“我不仅0作用，我还要拖队友后腿，你看他这一刀砍过来，非常拉胯，是个四肢健全的人都能躲。但是我躲吗？笑死，根本就不躲。”
他不仅不躲，还直接迎了上去，随着一声闷响，罗白白直接躺倒在地，也一起变成了魂冢。
“萧哥，快来拉我。”
罗白白躺在地上喊了一句，陈星燃提着金枪追着地方三人猛戳，萧楠无奈，回头把罗白白的魂冢扶了起来。
“爱你，萧哥，下次有机会一起上厕所。”
罗白白重新站起来，再次化身万源岛第一猛男：“学会了吗家人们，这波叫什么？这波就叫——只要舔的好，队友都是你的保姆。”
【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
【哈哈哈哈哈就离谱！！】
【谢谢罗哥，这波受益匪浅】
【很强势的嘴法】
【罗白白已经掌握了辅助的精髓——打不过就摇人】
“你们以为救我一次就行了嘛？不行，反手还得再让你救一次。”
罗白白甲片也不打，顶着残血又冲了上去：“燃宝我来了！”
铛铛铛！
罗白白一人冲进人堆，用肉身给陈星燃挡道，下一秒再次变成魂冢躺在地上。
人虽已变魂冢，但罗白白嘴里依然不停：“燃宝，他们又打我，给我报仇啊！”
陈星燃憋着笑，无奈道：“好。”
语气宠溺，听得人心都快化了。
“爱你，么么。”
罗白白轻叹一口气：“看到没有，这就是辅助的自我修养——抱好大腿，走遍天下都不怕。”
罗白白虽然使劲浑身解数摆烂，疯狂拖队友后腿，送了一个人头还不够，叫嚣着“我这个人头你一定要收下！”，爬起来又冲上去送，给敌人当充电宝疯狂刷奥义值。
然而即便如此，陈星燃杀他们依然跟杀鸡一样，金枪在手，输出高得吓人，一阵狂风暴雨般的枪林推出，对面皆不是一合之敌，甚至他连兵器谱都用不上，光靠着手中一杆大枪，就能杀得敌人丢盔弃甲，哭爹喊娘。
片刻后，热闹的战场熄火，敌人团灭。
“这波全靠我。”
罗白白再次被扶起，悠哉悠哉的打药：“我都这么努力拖后腿了都输不了，怎么办嘛。”
罗白白笑嘻嘻的：“谁让我有一群牛逼的队友呢？可惜你们没有，唉，好气哦。”
直播间的黑粉们：“……”
MD，真的好气。

第119章 
用魔法打败魔法, 罗白白这一通操作下来，给直播间里的黑粉们都给整不会了，直播间里一片欢声笑语, 此起彼伏的“哈哈哈哈哈”连成一片, 黑粉想要继续带节奏都找不到下手的机会。
ZMD开开心心的打完下午的娱乐局, 等到下播之后，罗白白的脸就垮了下来, 浑身上下都散发着“我不开心”四个大字。
“真的很过分。”
罗白白化悲愤为食欲，像是把面前的零食当成了黑粉，嘴里嚼得咔吧咔吧响：“什么我拖队伍后腿啊……我一个辅助, 难不成还能上去一打四吗, 真是的, 看不到我在后面奶人拆火也就算了, 居然还说我混！”
“打这么久比赛了，又不是第一次遇到黑粉带节奏。”
萧楠耸耸肩：“你跟他们生气，生得过来吗？”
“也是。”
罗白白想了想就释然了：“他们要说我混, 我就混到冠军，混上世界赛赛场，气死他们！”
杨云澈过来接水, 路过罗白白身边的时候点了点头，对罗白白的心态给予肯定：“嗯, 你能这么想就好了，为了实现你的豪言壮语，这周你训练强度翻个倍吧。”
罗白白：“……”
“晚上是七组和十组的比赛。”
杨云澈脑子里清清楚楚记得常规赛第一轮的赛程表, 道：“一会吃完晚饭先别玩了, 看会比赛。”
“七组和十组？”
罗白白愣了一下：“是不是满天星跟VG的组？”
“嗯。”
满天星自人员更换以后，外界的各种质疑声音从来没有断过, 而VG又是国内老牌的豪门战队，VG的李皓渊和满天星的鹿明喻，这两个在陈星燃出现之前，一直稳坐国服拼刀王的位置，今晚的比赛这两支队伍有很大概率会遇到，双王对决，期待值直接拉满。
还没到晚上，论坛上就已经掀起了大片大片的讨论声。
而这两支队伍也是ZMD在未来赛场上实力强劲的对手，提前了解一下对手的阵容和战术也是很有必要的。
陈星燃、罗白白和萧楠闻言都点了点头，表情中也多了几分认真。
夜幕降临的时候，傅州终于从外面回来了。
虽然比赛是ZMD四人的主战场，但事实上，每每到了这个阶段，傅州作为战队经理，要负责的事并不比他们少。
杨云澈他们要比赛，而傅州要负责对接赛事主办方，包括时间安排，人员名单核对，对接宣传方案，以及比赛设备维护等等，都需要他亲自过去监督，以免出什么乱子，因此基地这几天基本上没到中午，傅州就已经出门了，到了晚上才回来。
“傅经理，来看比赛啦。”
罗白白坐在沙发上，对傅州挥了挥手。
“你们看吧。”
傅州一边换鞋一边应道，他的脸上是显而易见的疲惫：“我去休息一会。”
杨云澈拍了拍罗白白的肩膀：“让他休息去吧，这几天傅州也挺累的。一会我让童奕做点吃的给他送过去。”
陈星燃看着傅州上楼的背影，心想，看来这次比赛，并不只是他们在努力而已。
作为参赛战队，ZMD要处理的事情很多，只是傅州带着事务团队将比赛之外的事情都帮他们处理解决了，平时遇到的一些糟心事也没有跟他们说，而是自己抗了下来，一天天早出晚归，事情都处理不过来。而他们作为选手，只需要好好训练打比赛就可以了。
有句话怎么说的，你以为的岁月静好，只是有人在替你负重前行？
“宿命杯前期有很多事情要对接，正常的。”
杨云澈看到了陈星燃脸上关心的表情，道：“这些事情傅州处理起来有经验，交给他就行。我们好好打比赛，拿个成绩出来，给傅州涨涨奖金。”
“嗯。”
陈星燃回过神来，笑了笑：“我会努力的。”
“光你努力可不行。”
杨云澈笑道：“我们都要努力。”
比赛还没开始，杨云澈在沙发上坐了一会，起身道：“我上楼拿个东西，你们先看着，一会比赛开始了叫我。”
“好。”
“去吧队长。”
三人也没有多想，都点了点头。
杨云澈上楼后，并没有回自己的房间，而是直接推门进了傅州的房间。
“云澈？”
傅州看到杨云澈进来，有些讶然。
“怎么样？”
杨云澈倚着门框，语气淡淡：“董事会那边是什么态度。”
“不太乐观。”
傅州低头看着面前的笔记本电脑，叹了口气：“广云集团那边开的价太高了，而且他们的意思是，只买ZMD的命运分部，其他的战队不会碰，现在董事会那边也在商量，不过我觉得广云集团好像挺势在必得的样子，应该是不会放弃。”
“广云集团不是一直在做实业么，他们对游戏根本就没有交集。”
杨云澈皱了皱眉：“为什么会突然对职业战队感兴趣？”
“这谁知道？可能是看云泰买了满天星，也有些意动吧。”
“只是买一个分部，却开出了那么高的价格，你不觉得不对劲么。”
杨云澈紧皱的眉头依然没有松开：“商人逐利，广云下那么大血本买ZMD的命运分部，至少五六年内肯定是收不回成本的，有这个资金，他们去投资点实体业，挣得都比游戏多得多。”
杨云澈虽然是ZMD的股东，但他是因为自己出色的个人实力才有资格购入部分股份，进入董事会的，股份占比很小，没有太多的话语权，像收购这么大的事情，并不是他说了算的。
“高层那边现在还在考虑。”
傅州说：“感觉是还想再提价的意思，毕竟这次广云开出来的价格很高，就算我们这次拿了冠军，能带给ZMD的收益远远比不上广云开的价码，而且他们只收购命运分部，这个条件简直跟做慈善差不多了……”
他想了想：“你说广云的高层是不是你的粉丝啊？就为了见偶像一面，豪掷千金收购咱们战队，就为了给你打call？”
“……你有病吧。”
“我就随便那么一猜，毕竟这事太不合常理了，不管是从投资的眼光还是发展的角度，广云这个举措都是昏棋，人家在实体业做得那么大，肯定不是傻子。”
傅州有些头疼：“现在是比赛期间，还闹这么一出，我就怕到时候真要临时换了东家，会影响到我们比赛……”
杨云澈低下头，表情沉默。
他总算亲身体验了一把鹿明喻的苦恼了。
之前鹿明喻在面临云泰集团收购的时候，他还在旁边安慰人家呢，风水轮流转，转眼就轮到ZMD面临收购危机了。
虽然他是ZMD的股东之一，但他主要的身份还是职业选手，作为职业选手，唯一的目的就是好好打比赛，打出好成绩，站上世界赛场，拿下世界冠军。
如今游戏行业的发展如日中天，整个行业体量和之前完全不是一个量级的，这必然会吸引资本的角逐，这是避免不了的事情。资本的加入会让一个行业蓬勃发展，欣欣向荣，但有得必有失，也一定会让游戏变得不那么纯粹。
傅州问：“这事要告诉星燃他们吗？”
杨云澈摇了摇头：“告诉他们干什么，他们是选手又不是股东，况且现在还在商谈阶段，八字都没一撇呢，让他们好好打比赛吧。”
“要不你把ZMD收购了算了。”
傅州开玩笑道：“省得一天天搞这些有的没的。”
杨云澈扯了扯嘴角：“行啊，你给我点时间，我明天出去卖煎饼，卖个100年应该能买得起一个训练室。”
ZMD是个豪门俱乐部，可不是一般人能够买得起的，他这些年打比赛接代言也算得上是个富翁了，加上ZMD的股东分红，身家在职业选手中绝对算得上顶尖，但买个三流小战队还行，想要买下ZMD的命运分部，那还差得远。
傅州也是就这么开玩笑一说，不过听杨云澈说完，他竟然也真的开始往这方面想了：“你家不是挺有钱的么，要不你回去继承家业算了，我再招个突击手，你就在幕后当老板数钱，怎么样？”
杨云澈嗤笑一声，“你自己休息吧，走了。”
说完，他背身挥了挥手，顺手关上房门。
傅州摸了摸鼻子，讪讪的低下头，继续对着笔记本处理自己的事。
……
“队长快坐，比赛快开始了。”
罗白白拍了拍旁边的沙发，“咦？你不是上楼拿东西了吗？东西呢？”
杨云澈在陈星燃旁边坐下，随口回道：“我去找人生的意义去了，没找到。”
陈星燃在旁边笑出声。
画面中，选手们进入了自己的操作舱内，镜头扫过，在满天星和VG战队身上停留了一瞬。
镜头给到季云隐身上，这个年纪尚小的孩子脸上写满了显而易见的紧张，周围站着的都是身经百战的职业选手，一个个都有着丰富的比赛经验，面对镜头也显得无比自然，因此显得云隐脸上的紧张格外突出，就像是一个闯入了大人禁地的小毛孩，格格不入。
“这就是满天星的新突击手？”
罗白白没见过云隐，忍不住多看了两眼：“看着也太青涩了吧，还是个新人？满天星胆子也是够大的，这都敢直接让人上常规赛。”
萧楠咳嗽了一声。
罗白白立刻反应过来：“差点忘了，咱家燃宝也是个新人……不过比不了啊，燃宝上赛场前就已经很强了，有战绩加身的，这个季云隐一看就是个小毛孩，比咱家燃宝差得远咧。”
陈星燃双手交叉：“禁止拉踩。”
他难得用一次网络梗，把其他三个人都逗笑了。
“看比赛吧。”
杨云澈敛去笑意，往沙发上一靠，道。
陈星燃坐在他旁边，属于武者的敏锐让他捕捉到了杨云澈身上一闪而逝的情绪变化，他忍不住朝杨云澈那边看了两眼。
杨云澈好像……心情不是很好？

第120章 
ZMD基地内偌大的屏幕中, 正播放着今天晚上最让人瞩目的一场比赛。
队伍选择落点阶段，解说席上的三名解说已经讨论开了。
Echo：“好的目前选手们正在挑选开局的落点，这边镜头是给到了满天星——满天星选择了残阳寺作为开局落点, 看来豪门战队的开局都是比较大胆的啊, 相信很多观众朋友也都知道, 这是满天星更换成员后第一次出现在赛场上，让我们期待一下满天星战队的发挥。”
栀子：“是的, 目前的话总积分排行第一位的依旧是我们的ZMD，以61的高分居于榜首，而第二名则是秋水战队, 总积分是60分, 追得也非常紧啊, 不知道今天的比赛, 会不会有新的追上来，打破目前的积分排名情况，让我们拭目以待。”
鹤烨：“看一看VG这边的选点——VG选择的是廊桥方向, 居然是打野开局么？距离残阳寺也是非常的近，有很大概率会去残阳寺劝架，估计第一场比赛, 两大豪门战队就要开始交手了，看来今天这场比赛也是非常精彩。”
Echo：“满天星这边的阵容还是比较常规的, 坦克怒霸，辅助巫毒，两名突击位的话, 鹿明喻这一把选择的还是自己擅长的朔狼, 季云隐这边选出了一个雷拳，也是一个比较万金油的切C阵容。”
鹤烨：“季云隐选手作为满天星的新人, 今天的发挥也是很让人期待的，他在之前没有打过比赛，个人数据这边大家也对他没有一个详细的了解，不过命运这款游戏的比赛主要看重的还是选手之间的配合以及产生的一个化学反应跟整体的爆发。”
栀子：“是的，这个肯定是看团队之间相互成就的，在队伍的团战中，很少有选手能够用个人能力扭转战局的情况，鹿队长也是联盟中战术布局方面比较突出的一名选手，我们可以期待一下他今天晚上的发挥。”
鹤烨：“好的，所有选手落点已经选择完毕了，我们看一下全局视野的一个情况。”
Echo：“今天好像大家都打得比较谨慎啊，昨天的几场比赛打完之后已经有了初步的积分排名，今天大家都不想在第一轮淘汰，因此地图上并没有出现队伍扎堆的一个情况，高资源点大部分都是两三个队伍在角逐，地图分部还是比较平均的。”
栀子：“好的，这边倒计时已经结束，选手们进入游戏……”
开局的落地架，导播把镜头放在了残阳寺，残阳寺内一共跳了三支队伍，除了满天星外，还有LF和Nah两支战队。
满天星的开局还是比较顺利的，四个队员落地互相之间隔的位置不是很远，简单搜寻了一下物资后，就开始集合抱团推进，往残阳寺的古佛位置走去。
鹤烨：“满天星这边集合速度很快，不过LF也已经全员集结了，同样在往古佛的位置赶，双方会遇上吗？好的两边已经打了个照面，开始互相用远程武器试探！”
画面中，LF和满天星在古佛脚下相遇，但并没有第一时间打起来，而是用远程武器互相试探，看对方的护甲情况，LF落地资源更肥，坦克位已经穿上了紫甲，而满天星这边基本都是全员白甲，只有辅助卫六穿的是蓝甲。
鹿明喻果断选择了不接团，带着三个队员往后撤离。
Echo：“满天星的选择还是比较明智了，他们的坦克齐邵护甲品质太低，身上的魂玉也还没有凑齐，打起来还是比较吃亏的，选择了第一时间撤离不接团……不过季云隐选手好像走得慢了一点，第一时间没有跟上队伍的脚步，这边LF怎么说？坦克直接上去用技能开团了！不给机会啊这是！”
毕竟是第一次上赛场，虽然在鹿明喻的训练下云隐和之前相比已经有了很大的进步，但在快节奏的赛场上还是不太习惯，没有第一时间跟上队伍的脚步撤离，被LF抓到了机会，在看到满天星这边的护甲情况后，LF的坦克果断开团，用技能控住了云隐，后面三个队员跟上，开始集火云隐。
鹿明喻反应很快，朔狼的奔袭发动，直接跳到了人群中，手中唐刀横扫，架住了LF两人的攻击，而后坦克位齐邵跟了上来，怒霸技能直接丢出，将面前敌人推开数尺，保下了满天星的两个突击位。
和其他坦克不一样，怒霸并没有像撼山这样的护盾技能或者减伤类的技能用来保护队友，但他的被动可以提供相当多的气血值，也是比较抗揍的英雄，但也正因为如此，也被玩家们戏称为“充电宝”，毕竟奥义值的积攒是根据伤害量来的，像怒霸这种没减伤但是血量厚的英雄，要是没有玩好，很容易成为敌方队伍的人形奥义充能机。
怒霸外形是个憨憨的小胖子，技能机制很简单，小技能“别靠近我”能散发霸气，将面前的敌人击退，是一个比较实用的拆火技能，而奥义“给我过来”，则是能够将远处第一个命中的敌人拉到面前，是个先手开团秒人极强的技能。
但刚刚开局，所有人奥义值都没有好，手上的技能就显得尤为宝贵，齐邵和鹿明喻都交出了自己的技能给云隐拆火，这无疑给了LF进攻的信号。
铛！
鹿明喻不愧是国服拼刀王，即便手上拿的是白色品质的唐刀，也打出了极为可怕的输出，他第一时间压住了前排坦克，手中唐刀瞬间化为浓郁的积云，在一瞬间爆开数道刀光，数秒内就直接将面前的LF坦克破甲，逼得LF其他人不得不回来防守。
从视觉效果来看，鹿明喻的刀法没有陈星燃那么华丽，看得人眼花缭乱，跟拍电影一样。鹿明喻的唐刀每一刀都像是经过精心计算的一样，出刀时机和角度无比精准刁钻，总是能够在第一时间切入对方的发力点，并打出弱点伤害。
他的唐刀弧光简单直接，却凌厉至极，是和陈星燃截然不同的视觉享受，刀刀直切要害，一个人就打出了成吨的输出！
Echo：“漂亮！鹿队这一刀直接逼退了LF的坦克！”
鹤烨：“不愧是国服拼刀王，这个刀法也太硬了，输出能力非常的强！直接化劣势为优势，LF这边坦克直接破甲，看看他们要怎么处理。”
鹿明喻顶住了正面压力，而云隐也在第一时间找到了LF奶妈的位置，雷拳技能开启，一个上勾拳直接将奶妈击飞，从队伍阵型中打了出来，手中长枪疾刺，和LF的奶妈开始拼刀！
“咦？”
罗白白讶然：“这个云隐，枪法还挺猛的啊。”
画面中，云隐和LF奶妈拼刀，很快就占据了优势，他是从练刀房出来的，单挑能力非常过硬，而且看得出来他的进步非常快，比起当初和蛇王一战的时候，枪法中多了许多变化，压制力也进一步提升，很快就将奶妈打到了爆刀的边缘。
陈星燃也点了点头：“他进步很大。”
“可惜团队意识没有跟上。”
杨云澈在旁边摇了摇头：“这波本来不应该打的，但是撤退慢了，直接被LF抓到了机会。”
杨云澈的思路和鹿明喻是一致的，在不知道对手实力深浅的情况下，前期的落地架肯定是以稳为主，如果他们遇到的不是LF，而是秋水、VG、冰豹这样身经百战的战队，那么在刚刚云隐有些和队伍脱节的时候，他就已经直接被先手秒掉了，鹿明喻哪怕想回头救都没有机会。
好在鹿明喻拼刀过硬，LF也不算是什么特别强的队伍，他一个人顶住两个人的拼刀压力，这才稳住了局面，而且还能反打。
还是吃了经验不足的亏啊。
LF也没有想到他们遇到的是满天星，鹿明喻的刀实在恐怖，一人一刀就支配了整个战场，很快就将前排的坦克爆刀，在奶妈没有奥义的情况下，其他人也拆不动他的火，配合队伍的坦克前排压制，LF战队很快就先掉一人。
LF和满天星正面战场打得火热，那边云隐在没有其他人影响的情况下，也很快将LF的奶妈爆刀，一枪收下了人头，场面瞬间变成了4打2，满天星很快就收下了这支残编队，收下4分人头分。
Echo：“鹿明喻还是强啊，看他拼刀简直是一种享受，这压迫感太强了。”
鹤烨：“是的，鹿队的爆发输出实在太强了，一般坦克根本就顶不住他的伤害，只要敌方队伍先减员一人，对满天星来说处理起来就很简单了。”
栀子：“满天星的新队员云隐发挥的很不错，虽然开局有一点失误，但他的拼刀能力确实不错，LF的奶妈基本没有什么还手的空间。”
Echo：“毕竟是鹿明喻教出来的，不过云隐的枪法我看着有点眼熟，好像还有几分陈星燃选手的风格在里面。”
“我觉得也有点眼熟。”
罗白白眨了眨眼：“燃宝，刚刚那一枪是不是很像你的青龙献爪势？”
“像而已。”
陈星燃微微一笑：“青龙献爪势重攻，是基础中平枪的变种，但云隐刚刚用的是右平枪，枪尾有变化，是有自己的东西在里面的，虽然有点瑕疵，不过用得很妙。”
这个年纪的少年，对枪法能够有这样的理解，在青龙献爪势的基础上加入了自己的改变，让攻势偏迅猛的中平枪变成了刁钻的切入右平枪，陈星燃也看得忍不住暗暗点头。
这个学习能力和理解能力……
陈星燃看着画面中的云隐，心念微微一动，一个原本就有的念头又悄悄冒出头来。
但还没等他想好，直播画面里，局势又有了变化。
满天星收下了LF的击败分后，在残阳寺又搜了一圈，身上的装备已经初步成型，甚至鹿明喻还拿到了近战的神级魂玉“饮血”，战斗力直线飙升。
但就在他们前往钟楼时，两支羽箭从远处飞来，随后便是四个人影从钟楼高处跳下，一言不发直接就开了团！
“是VG！”
Echo忍不住拍案而起：“VG战队已经从廊桥赶过来了，收下了残阳寺的Nah之后，又潜伏在钟楼方向，直接打了满天星一个措手不及！”
不止是他，此时全场的观众都发出了激动的欢呼。
VG的李皓渊和满天星的鹿明喻，终于在这一届的宿命杯第一次相遇了！
画面中，李皓渊操作的天渊从天而降，一抹寒光已经先行而至，手中长剑的剑光刹那间刺破苍穹，凝结成一点，直指满天星的坦克咽喉而去！

第121章 
李皓渊的这一手切入十分漂亮, 时机，角度都无可挑剔，他身形如电, 双腿借力从屋檐踏出, 没有使用任何位移技能, 但整个人却在空中拖出一条长长的拖影，并不远的距离转瞬即逝便被跨越。
教科书级别的刺杀！
满天星的坦克齐邵毫无防备, 他刚刚从拐角处走出，有一瞬间的视野盲区，刚刚越过拐角, 还没看清眼前的景物, 李皓渊的剑锋就先一步印在他的视网膜上。
“嗤——”
一声让人牙酸的响动, 齐邵的咽喉瞬间被挑开, 带起一蓬血雾，一个将近400点的伤害数字跳起，齐邵身上的紫甲立刻就掉了将近大半。
有敌袭！
满天星瞬间就反应了过来, 云隐距离齐邵最近，下一个瞬间，他背后的长枪便直接展开, 轻轻一抖，枪尖便发出一声悠长的嗡鸣, 形似电光，朝李皓渊捅去！
铛！
李皓渊一击得手，并不恋战, 面对云隐的枪锋, 他头也未抬，手中长剑在空气中瞬间划过一道夺目的轨迹, 剑光流转，直接击打在云隐的枪锋处，宛如蛇打七寸，云隐的枪中劲力被立刻卸掉，无功而返。
而后李皓渊余势不减，在荡开了云隐的枪尖后再次欺身向前，神态写意，一式提手剑如封似闭，继续朝齐邵攻去！
齐邵只觉得他的身影犹如鬼魅，一切都在电光火石之间，李皓渊的剑快得他几乎要看不清轨迹，面对着疾如暴风的一剑，他身上涌过一阵寒意，对方身上咄咄逼人的气势仿佛针扎在身上，刺得皮肤生疼，几乎是下意识的就开启了手上的技能。
砰！
齐邵的怒霸身躯一震，霸气立场展开，朝前推去。
然而李皓渊却像是预料到了他要做什么一般，剑锋点出，再次和云隐的枪撞在一起，同时借力后退，身形犹如在空气中翩飞的蝴蝶，在一瞬间就失去了重量，轻飘飘的让过了齐邵扑面而来的气息，并未被击退。
“漂亮！”
他写意潇洒的身姿让Echo都忍不住鼓掌叫好。
从切入，得手，到借力后退，李皓渊的身形快而精准，他的剑仿佛有生命的灵蛇一般，在空气中不断游走，给人难以言喻的压迫感。
一个无比可怕的刺客。
“李皓渊？！”
与此同时，满天星的队伍语音里也响起了齐邵的声音。
职业选手对于其他豪门战队中实力强劲的对手都很了解，这也是他们的必修课，命运中的招式变化万千，根据不同人的操作习惯，以及不同的动作修正比例，高手往往都有属于自己的风格特色。
一般的玩家可能会觉得高手对决没什么区别，都是让人眼花缭乱的拼刀操作，但对于职业选手而言，很多细节方面的东西就像是个人名片一般，从出招风格就能窥见一二。就像陈星燃一样，他的刀法非常好认，只要跟他拼过刀的人都可以一眼辨认出来，在整个职业联盟中风格独树一帜。李皓渊和鹿明喻也是一样，他们三个人都是突击手，打法风格各有不同，但有一点是共通的，那就是极具个人特点的刀法，在赛场上宛如黑夜中的明火一般，让人一眼就能看出来！
因此仅仅只是第一波交手，齐邵就认出了眼前这个犹如附骨之疽般的鬼魅刺客，就是李皓渊！
“云隐，去找他们辅助。”
下一秒，鹿明喻的声音也在语音中响起：“这个天渊交给我。”
他所说的天渊，指的自然是李皓渊。
云隐收到消息，立刻就掉头去找VG的辅助，不再管面前的李皓渊。
李皓渊自然不会把自家奶妈暴露在突击位的刀下，他脚步一停，顺势调转方向，剑锋一抖，一招“揽雀尾”便朝云隐的方向袭去，剑锋颤动，劲力丝丝入扣，使得空气都发出震颤的嗡鸣之声。
锵——！
下一瞬，鹿明喻身形一动，伴随着技能突袭的音效，他的身影已经出现在李皓渊面前，唐刀随着手腕力道一甩，猛然截劈李皓渊的手腕！
Echo：“鹿明喻出手了！他拦住了李皓渊！这一下李皓渊没空管云隐了，两人开始拼刀！”
导播直接将镜头调转，放到李皓渊和鹿明喻所在的战场中心，近景与特写接连转换，不放过任何一丝一毫的细节。
鹿明喻刀锋疾转，上步出刀，一个迅猛无比的直切朝李皓渊的要害袭去，在他出刀的那一刻，李皓渊就已经心有所感，心头袭上强烈的危机感，好像下一刻，自己手臂内部的骨头就要被切断一般！
李皓渊手臂猛地抽回，原本迎着刀锋而上的长剑立刻变换招式，在动作修正的作用下，他筋肉缠丝，每一寸劲力交叠，瞬间缠成一股，无数细微的变化在一瞬间就已经完成，而后拧身侧刺，长剑化作一寸电光！
他的这一式回防极为巧妙，鹿明喻的唐刀擦着他的手臂掠过，只听一声闷响，李皓渊身后的石壁直接被切开一道裂口，碎石四飞，可见这一刀力度之凶悍！
鹿明喻一击未中，随后退了一步，细直唐刀随着他的动作一同向后，在半空中轻轻一抖手腕，再次撩刀跟上！
铛！
唐刀和长剑撞击在一起，细碎的火光骤然迸发！
两人都很熟悉对方的招式套路，李皓渊单手当头直劈，被鹿明喻敏锐闪开，而后拗步转刀，拦腰横削，也被李皓渊沉腰闪过。
鹿明喻目光一凝，唐刀反撩至上！
李皓渊不甘示弱，长剑一磕，疾刺对方后心！
铛铛铛铛！
就像是开了加速一般，两人的身形不断交错而过，动作行云流水，快到不可思议，摄像机紧紧盯着他们的动作，观众甚至没有看清他们是如何出招的，只看到细密的火光接连闪过，短短两秒时间，他们就已经过了数招！
一个剑如毒龙，剑尖始终不离要害，宛如夺命刺客。一个刀法古朴厚重，凌厉迅捷，势道雄浑。短暂的交手间，他们已经进行了十几次博弈！
Echo和鹤烨飞快的解说着，嘴巴一刻都没有停，两人的操作都细到极致，哪怕只是一个简单的虚步直劈，都有无数个可以细细拆开来解说的点，即便他们是专业的解说，也不能够每个动作都说得真切明晰，只能挑重点来说，可即便如此，他们也有点快跟不上鹿明喻和李皓渊的节奏了！
两人就像是两位绝顶的画师，手中的刀剑龙飞凤舞，吞吐自如，李皓渊惯用剑，他的剑法和其他职业选手不同，没有太多虚招，更何况面对的是鹿明喻，用虚招根本就没有意义，反而容易被抓到破绽，他的每一剑都是凝点成束，劲力锤炼成一股，和鹿明喻的唐刀碰撞，靠的便是劲力的角逐。
看似简单，却是返璞归真的剑，换做其他的职业选手过来，不出五六个回合，正面和鹿明喻、李皓渊任何一个人硬拼，就是爆刀的下场！
【沃日，这压迫感，绝了！】
【棋逢对手啊这是，好像都没占到便宜！】
【国服两大拼刀王的对决！】
【看得我眼睛都快花了，这么快的节奏他们居然都不失误？？】
【666666666】
狂风骤雨般的拼刀节奏中，鹿明喻和李皓渊谁也不敢分神，更不敢胡乱骗招，两人的游戏理解都是顶尖的存在，棋逢对手，将遇良才，到了这个层次，比拼的就是硬功夫。
他们就像是在战场之外，独自开辟了一个新的战场，VG和满天星的另外三人打得火热。并不是他们不想帮李皓渊和鹿明喻拆火——赛场之上，没有什么高手相遇就要决战紫禁之巅的规矩，他们打的是团战，能赢就是硬道理——主要是其他人根本就找不到插手的机会，李皓渊和鹿明喻的拼刀节奏已经进入了白热化的阶段，寻常人连他们的刀剑轨迹都摸不到，贸然上去，就是白送一个人头。
陈星燃看着画面中正在拼刀的两人，他目光眨也不眨，紧紧看着画面，导播的镜头切换让画面更加眼花缭乱，比精心设计过的电影镜头还要危险，但他却并没有受到影响，看的目不转睛，酣畅淋漓，甚至有种想要亲自上去和他们对刀的冲动！
李皓渊的剑法有点像前世的千幻云雾十三剑，到了顶尖的程度，剑法往往殊途同归，虽然这个世界的古武发展道路已经停滞，但在游戏系统的帮助下，那些前世高深的剑法对于顶尖职业选手而言很容易就能复刻，陈星燃甚至可以断言，如果李皓渊和鹿明喻的这番操作能够放到现实中，他前世大部分的顶尖高手都不是对手！
“李皓渊这家伙蛮会耍酷的。”
罗白白一边嚼着牛肉干，一边点评道。
他跟李皓渊关系很熟，虽然罗白白平时经常损李皓渊，但到了赛场上，他也不得不承认，李皓渊的剑法是让人极为胆寒的存在，作为辅助，他在比赛的时候最怕遇到李皓渊这样的突击手，只要被黏上，没有对手帮忙拆火就很难走得掉，拼刀又拼不过，输出能力又高得可怕，简直就是切后排的大杀器。
萧楠也是联盟里的顶尖突击手，眼光自然不差，从他的角度来看，李皓渊和鹿明喻两人不愧是老牌的国服拼刀王，如果他还是打的突击位，正面对上这两人也会觉得非常棘手。
“星燃，你怎么看？”萧楠看得惊叹连连，转头问一旁的陈星燃：“你觉得谁能赢？”
陈星燃眼中带着惊叹，闻言摇了摇头：“不好说。”
战局凶险，变化万千，李皓渊和鹿明喻各自都没有在硬实力上讨到什么便宜，他们对于对方的打法风格都了然于胸，如果在没有其他干扰的情况下，完全可以打上很久很久。
不过这终究不是属于他们两人的战斗，很快，云隐就将VG的辅助血线压低，逼得辅助不得不开技能后撤，另外两个队友回防掩护奶妈。
趁着这个空档，云隐直接回身，加入了李皓渊和鹿明喻两人的战局之中！
嗡——！
他枪出如龙，从后方袭击，袭来的风声让李皓渊立刻回身荡剑防御，于此同时，鹿明喻也配合着云隐的节奏悍然出手，两人一前一后，将李皓渊的剑压制住。
登天步！
面对两人围攻，李皓渊毫不犹豫，直接开启了天渊的技能，这是一个两段位移技能，他身形一闪，两段突刺从原地脱离，在闪开了一前一后的攻击的同时，直接钻进了满天星的后排当中，顺势就是一剑朝着满天星辅助位卫六的要害袭去，剑光一闪，一个惊人的伤害量从卫六头顶飘起！
卫六吓了一跳，手里打药的动作被打断。
原本3v3，1v1的局面顿时被打破，VG和满天星两个队伍的阵型重新错开，李皓渊和鹿明喻也不再纠缠，一人提刀一人持剑，朝着对方后排阵型杀了过去。
青灯古佛，铜钟瓮响，残阳寺内，杀气弥漫。

第122章 
拼刀是命运的一大游戏特色, 哪怕是两个动作比例修正很高的新人，打起来视觉效果也相当好看，更何况此刻站在赛场上的, 是国服最顶尖的两个突击手, 公认的最强拼刀王。
高手对决凶险异常, 刀光剑影漫天交织，代入任何一个人的视角, 都有种让人毛骨悚然的感觉。每一帧，每一画，都像是无比精彩的电影画面一般, 加上导播熟练的镜头切换, 单单把这段对决拿出去, 都能作为武打宣传片循环播放了。
观众的呼声热烈如浪潮, 一波接着一波袭来，而画面中，鹿明喻和李皓渊在各自试探后, 都发现了一时半会拿对方没有办法，于是便都不再纠缠，各自冲向对方后排。
而这对于满天星和VG的辅助位来说, 简直就是一场噩梦。
“我被黏上了！帮我拆！”
VG的辅助在语音里惊呼了一声，鹿明喻的刀狠辣如疾风, 打得他根本就没有还手之力，好在辅助本来就是抗压的位置，如何在刺客手下存活是辅助位的必修课, VG的奶妈辗转腾挪, 拖到队友过来掩护拆火，险之又险地活了下来, 不求把鹿明喻击退，只要能在鹿队手下多活过一秒，就是胜利！
VG奶妈的苦苦支撑，给了李皓渊机会，他踏步上前，剑锋一抖，剑与臂连成一线，宛如漫天雨线拧成一点，以无可匹敌之势向卫六攻去！
面对宛如杀神般袭来的李皓渊，卫六根本不敢硬接，手中的长鞭一甩，企图截断李皓渊的攻势，然而对方的攻击实在太快，他的鞭尾才刚刚在空气中跳起，剑尖就已经来到咽喉。
挽花洗剑式！
陈星燃眼睛一亮，忍不住在电视前就鼓起掌来。
好凌厉，好漂亮的一剑！
他穿着一身居家服，鼓掌的动作大了点，领口处的扣子随着动作脱落，半掉不掉的挂在肩上，露出大片雪白的皮肤和瘦削的锁骨。
少年倒是浑然不觉，一旁的杨云澈目光扫过，在不亮的灯光下霎时红了一瞬，他咳嗽一声，无奈地伸出手帮陈星燃把扣子扣好：“有这么激动吗。”
杨云澈的手指帮陈星燃扣衣服的时候擦过了脖颈处的皮肤，陈星燃下意识地缩了缩，被碰到的地方好像升起微微麻痒的感觉，他愣了一瞬，转头朝杨云澈看了一眼，猝不及防地撞入杨云澈无奈又温柔的眼神中。
刹那间，好像有什么东西跳了一下，却又转瞬即逝，陈星燃还没回味过来，视线又瞟到电视画面里鹿明喻轻拨巧取的一刀，登时也顾不上管刚刚那一闪而逝的奇妙感觉了，激动道：“抱月刀势！打得真妙！”
像个看动画片时手舞足蹈的激动的小孩。
杨云澈收回手，无奈又宠溺地把桌上属于陈星燃的杯子递给他：“又不是你在打，省点力气吧，小心嗓子喊劈了。”
罗白白和萧楠倒是在旁边听得津津有味。
陈星燃看比赛的时候难掩激动心情，时不时就会兴起，分析一番鹿明喻和李皓渊的操作，虽然有些古武上的术语他们听不懂，比如刚刚鹿明喻那一刀，在罗白白看来就像是一笔线条华丽的笔触，完全不懂什么是“抱月刀势”，但听陈星燃分析之后，再看鹿明喻的操作，又觉得有些不一样了。
陈星燃一边说，还会一边以自己的视角分析，包括对方出刀的发力点，进攻点，以及要从哪个方向破解收益最大等等，萧楠和罗白白听完后也是受益匪浅，心中直道这就是拼刀王的境界吗……
放在罗白白的角度，他只会觉得鹿明喻和李皓渊的操作很强，压迫力很深，却不知道这股压迫力是从何而来，所谓内行看门道，外行看热闹，听完陈星燃这一通专业角度的分析，他们对于拼刀的理解也更多了一些，下次如果他们遇到这种攻势，也就知道如何破招才是最优解了。
“燃宝，我觉得你解说的比Echo还好啊。”
罗白白连连称赞：“要不下次比赛考虑考虑开个直播，专门分析拼刀视角？肯定很多人爱看。”
“Echo老师解说才是专业的，我哪里比得上。”
陈星燃摆摆手，这倒不是他谦虚，比赛解说是有轻重缓急的，像他这样一招一式都拆开来分析，人家都打完半天了他还有一堆话没说完，并不适合解说快节奏的赛场。
说话间，电视里的比赛画面已经又生异变。
VG和满天星在残阳寺打了一阵，双方都没有减员，豪门战队的配合与拆火几乎无懈可击，很难找到机会在正面团战中先行击杀一员，此时毒圈已经开始刷了，毒素逐渐将残阳寺侵蚀，毒素掉血无视护甲，是直接扣气血的伤害，毒圈蔓延后，双方都有些撤退的意思。
云隐深入后排，正在和辅助拼刀，在毒素蔓延过来的一瞬间，他抓到机会，枪尖上挑，枪尾搅动，将VG的辅助直接爆刀！
有机会！
云隐屏气凝神，果断原地摆了个蓄力架势，想要收下辅助的人头，却听到鹿明喻在语音中说道：“撤退。”
撤退？
鹿明喻说完后，队伍里的卫六和齐邵就已经迅速脱离正面战场，开始掩护撤退。
云隐却是犹豫了一下，面前的辅助已经被他爆刀，血量很残，只要这一枪能够命中，加上毒素侵蚀的伤害，几乎就是必死的局面。
一切的思考都在电光火石之间，云隐咬了咬牙，脚步并没有后撤，而是握紧了手中的枪杆，一记势沉力猛的刺枪跟了上去！
铛！
他这一枪并没有如意料中的那样刺中VG的辅助，坦克位反应极快，直接在辅助面前架盾，险之又险的挡住了这一枪。
与此同时，李皓渊也已经如鬼魅般出现在云隐身后，锋利的长剑一抖，剑尖向下啄出，力达剑尖为崩，一记揽雀尾送出！
云隐心下一沉，回身欲挡，却已经来不及了，只能用最后的力道将枪杆护在要害，随后就听到一声瓮响，一股巨力从李皓渊的剑尖袭来，他手中长枪直接被荡开，随后力透纸背，整个人便向后倒飞而去，直接和满天星的队伍脱节了！
杨云澈摇了摇头：“太着急了。”
原本势均力敌的场面顿时被打破，满天星的状况急转直下，云隐被李皓渊这一剑打飞了数尺，直接落到了VG的包围圈内。
在这危急关头，齐邵直接交出大招，怒霸的钩子飞出，穿过人群准确的拉到了云隐身上，将他从VG的包围圈中拉了回来。
本来是个进攻性的先手开团技能，齐邵用来保人，虽然好不容易保下了云隐一条性命，但也给了VG机会。
VG的辅助直接交大，群体抬了一口血，将全员被毒素侵蚀的血量抬了上来，随后李皓渊率先冲出，盯着没有了大招的齐邵一阵穷追猛打，坦克本来就不够灵活，技能都是团队性的，缺少位移，若是有奥义在手，VG还多少会忌惮一下，生怕被先勾一人集火秒杀，但现在齐邵已经交出奥义，李皓渊打起来就没有丝毫顾忌了。
而鹿明喻也被拖住脚步，虽然有饮血魂玉能够给他提供近战回复，但云隐和卫六血量都很低，已经没有了正面作战能力，鹿明喻咬了咬牙，做出一个虽然艰难，但在此时此刻已经是最好的选择——卖掉齐邵。
面对鹿明喻下达的撤退命令，云隐知道这波自己要背锅，不敢再随意行动了，迅速聚集在鹿明喻身边，帮他拆了一下火，随后三人直接摸着掩体撤退，VG也没有追击，顺势收下了齐邵的人头。
鹤烨：“这波满天星亏了啊！本来整个队都是能走的。”
Echo：“季云隐选手在战术执行方面还是年轻了一点，正面对上李皓渊也占不到什么优势，这波满天星会很难受，第一个圈就减员一个坦克，后面决赛圈会打得非常艰难。”
Echo语气虽然委婉，但意思还是能听懂的。
这波云隐要背大锅。
【靠，明显鹿队都要撤退了，云隐还敢上？送人头？】
【直接把他卖在那里就好了，齐邵不该交大的，宁愿少个突击位，也不能少坦克啊】
【没坦克这决赛圈怎么打？】
【MD害人精，真当自己是拼刀王了是吧？】
【也不能这么说，其实云隐那波是有机会的，但是爆发输出还是差了一点，如果是鹿队或者陈星燃在他那个位置，是能秒辅助的，直接可以扭转战局】
【你也说是如果了，陈星燃跟鹿队能做到我信，他云隐也配？】
满天星的粉丝直接就炸了，本来他们对云隐这个新入队的新人就有意见，觉得实力不如蛇王和之前满天星的突击位阿幕，现在常规赛上，云隐又捅了娄子，顿时直接就把火气撒在了云隐身上。
满天星绕开VG的位置，从外围撤离，鹿明喻没有说话，卫六也没有说话，但在云隐心里，这沉默的气氛比鹿明喻直接骂他还难受。
“队、队长……”
云隐咬着唇，声音微如蚊呐：“对不起……”
“他们在守我魂冢，救不了。”
齐邵的声音从语音里传出：“你们先进圈吧，不用管我了。”
“嗯。”
鹿明喻带着两人小心避开可能出现的队伍的位置，往圈里赶，好在他们身上补给品还算充裕，虽然毒圈已经蔓延了一半，但还是够撑到他们进圈：“没事，还能打。”
赛场之上，这种情况其实并不少见，职业选手的对战，很多时候看的不是谁发挥的好，毕竟高光时刻不是想有就能有的，更多时候是看谁的失误更少，谁更能沉得住气。
对于鹿明喻而言，这样的局面虽然棘手，但只要后面运营的好，也不是不能扳回积分。
然而云隐显然不这么想。
他是第一次上赛场，本来压力就很大，他一直都知道鹿明喻为了保他进队，顶了多大的舆论压力，他几乎是铆足了劲想要证明鹿明喻的选择不是错误的。但很多时候，越是心急，就越难发挥得好，就像刚刚爆刀了VG奶妈那一波，那确实是个很好的机会，只要操作得当，就能扭转整个局面，但他还是失误了。
失误的代价，就是让满天星减员了一名至关重要的坦克位。
愧疚和失落在一瞬间就占满了云隐的心头，在进圈的路上，他一遍又一遍地回想着刚刚的画面，握着枪杆的手掌都微微颤抖起来。
在满天星即将到达毒圈边缘时，鹿明喻挥了挥手，队伍的脚步又停了下来。
鹿明喻在不远处看到了一个人影，不确定是不是满编，但以满天星目前的情况，不适合再冒险了，为了避免被卡圈，鹿明喻决定再绕半圈，从另一侧进圈。
“报一下资源。”
“我这里还有4个血包。”卫六的声音很冷静：“我技能好了，还可以再抬一次血。”
鹿明喻“嗯”了一声，没有等到云隐的声音，他皱了皱眉：“云隐？”
“我……我还有……两个血包。”
云隐的声音小小的，稚嫩的声线甚至带了一些不易察觉的哭腔，他虽然强作镇定，极力让自己的声音保持平稳，但鹿明喻还是感受到了。
“从左侧山丘绕一下。”
鹿明喻道。他轻轻摇了摇头，在心里叹了口气。

第123章 
后面的对局中, 虽然鹿明喻努力在找机会扳回积分，但少了一名坦克，在决赛圈是很难存活下来的。鹿明喻路上尽量避战, 这使得满天星整体的装备差了一截, 在决赛圈被两个满编队盯上后, 还是遗憾地全灭了。
反倒是VG发挥正常，最后的决赛圈阶段凭借拼刀和装备优势迅速占据了有利地形, 拿到了4分击败分，加上不俗的击败分，直接拿到本局比赛积分第一的成绩。
职业选手的眼光都何其毒辣, 和满天星交过手后, 对满天星现在的水平也有了一定的了解。
特别是云隐这个新人。
拼刀实力倒是不错, 偶尔能有一些奇思妙想的惊艳操作, 但整体节奏和满天星还是处于脱节状态，拆火和集火意识也颇为欠缺，虽然看得出是个潜力不错的苗子, 但放到高手如云的常规赛赛场，还是少了点经验。
在获得了这个信息后，接下来的比赛, 满天星打得也是相当艰难，遇到满天星的队伍都直接将季云隐作为了突破口, 作为赛场新人，本来就很容易被作为短板针对，而季云隐又没有那么强的抗压能力, 被包围之后也很难从顶尖职业选手手中脱身, 面对职业选手层出不穷的针对战术，云隐很快被打蒙了, 以至于最后一场比赛，自己的操作都有些变形。
面对职业前辈们的情有独钟的“关照”，云隐基本每次开团都会被单独针对，仅有的几次高光操作，也被数次团战率先被集火减员的镜头掩盖了光芒。
其实作为新人，云隐的表现已经相当不错了，放到其他一线战队，至少也会被称赞一声“黑马新人”，只不过他进的是满天星，这个被寄予厚望，粉丝基数极为庞大的豪门战队，自然就会用更苛刻的眼光要求他。
最后三局比赛结束，第一轮常规赛，满天星以21分的积分，在本局常规赛24支队伍中排名第9，总积分为第21名。
第一轮常规赛还有几场没有打完，预计打完之后，所有队伍总积分出来，满天星的排名还要再下降一些。
一共120支战队，排名二十几，这个成绩对于一般战队来说已经很不错了，然而对满天星这种上赛季和VG、秋水同水平的战队来说，就是巨大的滑铁卢。
【新人真的不行，还是换了吧】
【多大脚就穿多大鞋，云隐去其他一二线战队混混还行，去满天星还是嫩点】
【实在不行咱把阿幕召回来吧，虽然退役了，但起码还能撑一个赛季不是】
【看看ZMD的新人，再看看满天星的，害，差距咋这么大哦】
【哈哈哈哈哈哈确实，云隐粉不要拿新人说事了，ZMD的陈星燃也是新人，怎么就没这么拉胯？】
【别的不说，ZMD的陈星燃我是真的服气，要不是之前真的没见他上过赛场，我会以为这是老职业选手开小号来的】
【很明显季云隐后面两场是被针对了吧，一个新人哪有那么大的抗压能力，被打崩不是很正常的吗？拉踩大可不必】
【你们对新人是不是太严苛了一点？我觉得云隐进步挺大的啊】
【针对咋了？还不是因为他是满天星的短板才被针对的？难不成还要夸夸他？】
【就是啊，陈星燃也是新人，其他战队怎么不敢针对他？】
【哈哈哈哈哈……有啊，不是之前有两个队打团的时候想从陈星燃那边找突破口吗？直接被陈星燃打崩了，下场极为凄惨】
【职业选手针对季云隐：有短板！职业选手针对陈星燃：卧槽，踢到铁板了！】
【哈哈哈哈哈哈哈哈真实】
季云隐和陈星燃同为豪门战队这个赛季被引进的新人，两者之间有很多相同的地方，都是没有比赛经验，都是直接从素人摇身一变进入豪门一队打首发，都是突击位……
有这么多相似之处，不可避免的会被网友们拿来做对比。
而有陈星燃珠玉在前，季云隐就显得格外平庸了，这份差距不仅让满天星的粉丝感到不满，里面还有满天星的黑粉混入其中搅风搅雨，他们未必是真心夸陈星燃，但借着夸陈星燃的话暗踩满天星却是真的。
满天星和ZMD在赛场上是对手，两家粉丝撕逼也是很常见的事情，借着这次常规赛的发挥，ZMD的粉丝也借机冒出头来，对满天星的云隐一阵冷嘲热讽。
铺天盖地的舆论四面八方向一个尚未成年的孩子袭去，哪怕是一个成年人，或许都扛不住这么多的嘲讽的声音，可想而知季云隐此刻承受的压力有多大。
满天星的常规赛结束后，云隐从操作舱出来时，那满脸的落寞和失落，仿佛哭红了眼的兔子般的表情，激起了一部分妈妈粉的同情，开始在微博和论坛上为云隐说话，但这些亲妈粉的言论，也引起了满天星死忠粉的不满。
啥意思？电子竞技不相信眼泪，能打就打，不能打就爬，既然吃职业选手这碗饭，就别搞玻璃心那一套，老老实实回去读书上学，打得不行还不让说了？什么道理！
“啧啧啧。”
罗白白躺在沙发上看手机，随手一刷就是满屏对季云隐的长篇输出，忍不住摇摇头：“这也喷太狠了吧，不会给孩子喷坏了吧？好惨。”
“职业选手的必经之路罢了。”
萧楠耸了耸肩：“不都是这么过来的么。”
“害，没有对比就没有伤害嘛。”
罗白白说：“要不是燃宝在，估计那个新人也不会被喷这么狠，看满天星发挥失常，再看看燃宝大杀四方，粉丝心里不平衡了呗，拿新人撒气呢。”
说话间，傅州已经从楼上下来了：“都在呢？比赛比完了吗？”
罗白白应道：“刚打完。”
“有点饿，我出来叫点夜宵吃。”
傅州抬手看了看表上的时间，晚上十点多，吃夜宵刚刚好：“要不要吃点？我请客。”
罗白白欢呼一声：“好！吃！”
杨云澈有些意外：“太阳打西边出来了？”
傅州的抠门跟他的业务能力一样有名，让他破费花钱比从巨龙爪子里抠金币还难，杨云澈不得不提起警戒的心：“说吧，是不是有什么事，搞这套先礼后兵？”
“说什么呢，我是这样的人吗？”
傅州咳嗽一声，把开着外卖软件的手机递给罗白白：“不过还真有一件事要跟你们说。”
罗白白刚刚接过傅州的手机，听到这话就跟手上接了个炸弹一样，瞬间把手机丢到一边：“差点上当了，不行，傅经理你先说什么事，我再考虑吃不吃这顿鸿门宴。”
傅州翻了个白眼：“爱吃不吃。”
顿了顿，傅州道：“其实也不是什么大事，本来下午就要跟你们说的，我给忘了。就是星河平台那边不是推出了个新节目吗，负责人跟我接洽，说是让咱们ZMD帮忙配合宣传一下，这也属于我们战队跟星河的合约内容，我不好拒绝。”
“新活动？”
罗白白听完，放心了，又拿起手机重新点起单来。
这种事情一般是由杨云澈这种一线明星选手去干的，星河平台这种大资本最偏爱杨云澈这样的高人气选手，显然跟罗白白关系不是很大。
“星河那边的意思是让我们出两个人，明天下午的时候配合一下就行了，好像还有很多明星到时候也会出场，你们任务也很简单，配合打一两场游戏就可以了，除了礼物分成外，平台那边还会给一笔宣传费。”
傅州眨眨眼：“很划算，是吧？”
杨云澈扯了扯嘴角：“你准备让谁去？”
“你跟星燃都可以。”
傅州说：“平台那边的意思也是这样，你俩现在人气最高，宣传效果最好，反正也就配合一下，不花多少时间。”
“我明天早上要出去一趟，中午左右就回来，如果赶得上的话，我来吧。”
陈星燃说道。他知道杨云澈对直播方面根本就不上心，他进ZMD这么久，杨云澈开直播的次数屈指可数，直播间都快长草了。杨云澈的粉丝想看偶像直播，基本上都去了陈星燃的直播间，只要陈星燃在直播，杨云澈基本都会厚着脸皮过来双排，一逮一个准。
杨云澈微妙地看了他一眼。
又要出去？
他想到之前罗白白的猜测，又有些心梗了：“我早上也没事，我送你去吧，我开车比较方便。”
他倒要看看陈星燃连续两天要见的人是谁！
陈星燃摇摇头：“不用了，就在鹤太园区，也不远，坐公交一会就到了。”
罗白白：“也是，早上开车还挺堵的。而且队长你又不起那么早，还不如多睡会儿呢。”
杨云澈有些牙疼，一时半会又找不到什么理由反驳罗白白的话。
——真有你的，罗白白。
外卖很快就到了，罗白白倒也是不客气，点了一家高档餐厅的外卖，就连包装盒都显得格外高级，在桌子上一字排开，香气扑鼻，极为丰盛。
陈星燃练武，晚上一般吃的很少，不过送来的外卖热腾腾的实在太香，加上罗白白在一旁招呼，也有些忍不住了，遂坐下来一起吃了一些。
“这家的鱼特别好吃！”
罗白白早就食指大动，还没开动口水就流了一地，招呼道：“燃宝，你试试，绝对很赞！”
陈星燃摇头，满脸都是拒绝：“不要……”
他对鱼实在是爱不起来，之前病没好的时候在杨云澈的威逼利诱下还能吃两筷子，现在病好了，打死他也不会碰。
“哦忘了，你不吃鱼。”
罗白白满脸可惜：“那我就独自享用啦……”
他掏出筷子，朝香喷喷的鱼伸了过去，然而才伸到半路，就被杨云澈截胡了。
罗白白愣住：“队长，你怎么吃鱼头？”
杨云澈悠悠地看了他一眼，满脸慈爱的笑容：“傻瓜，队长就爱吃鱼头，剩下的你吃吧。”
他的语气慈祥又温柔，满满的怜爱之情，听上去完全就是一副教科书般的父慈子孝的场景。
罗白白：“……”
听上去是很感人没错。
可是，这道菜是剁椒鱼头啊……
他看着盘子里剩下的满满的辣椒，一度哽咽，陷入沉思。
我是不是哪里又惹到队长了？

第124章 
翌日, 杨云澈睁开眼，习惯性地看了一眼手机，待到看清了手机屏幕上显示的时间后, 猛地从床上坐起！
忘记定闹钟了……
杨云澈穿好衣服火速下楼, 大厅只有傅州一个人悠哉悠哉地吃着早饭。
“星燃呢？”
“老早就出门了。”
傅州抬起眼皮看了一眼他的鸡窝头：“你被炸弹炸了？头发乱成这样。”
本来想着早点起来蹲陈星燃, 然后随便找个理由跟陈星燃一起出门的，结果起来晚了, 错失良机。杨云澈揉了揉眉心，一脸愁苦的表情，叹了口气, 在傅州对面坐下。
“一大清早愁眉苦脸的, 真晦气啊, 去去去。”
傅州朝他摆了摆手：“你找星燃干嘛？”
杨云澈没有回答, 想了想，不甘心地问傅州：“他有没有说出去找谁？”
傅州满不在乎道：“好像是同学吧，我也没细问。”
杨云澈又开始坐立难安起来, 他脑子里闪过各种猜测，虽然知道以他现在的身份和立场，并没有什么能够插手陈星燃去见谁的理由, 但想到如果真像罗白白说的那样，陈星燃和别人谈恋爱了, 他就心乱如麻，无端端地生出许多委屈来。
杨云澈坐在椅子上闷头想了半天，看了傅州两眼, 欲言又止。
傅州把手上的早餐往桌上一放：“杨云澈, 你到底想说什么？怎么今天奇奇怪怪的。”
他还以为杨云澈是烦心ZMD被收购的事，但看他的表情又不像。
杨云澈表情扭捏：“你说……嗯……就是, 星燃他，是不是谈恋爱了？”
“嗯？”
傅州愣了一下，想了想道：“不像啊，我看他跟平常没什么两样。而且谈就谈吧，准备公开之前提前跟我报备一下就好，小年轻嘛，谈恋爱什么的多正常，你以为都跟你似的？”
杨云澈蹙眉：“什么叫都跟我似的？”
“你不是还放出豪言，说要以事业为重，不可能谈恋爱的么。”
傅州哈哈大笑：“这么关心别人的感情生活干什么，难不成你也想谈恋爱？哈哈哈哈哈哈……”
杨云澈扬了扬眉，表情平静地看着傅州。
傅州笑了一阵，发现杨云澈一点都没有配合他的意思，空气中回荡着他尴尬的笑声，他声音渐渐小了下去，仔细端详着杨云澈的脸色。
傅州跟杨云澈认识很久了，对他的性格十分熟悉，很快就从杨云澈的目光里发现了不对劲：“……卧槽，不会是真的吧？”
杨云澈的表情已经说明了一切，傅州一副如遭雷击的表情：“真的假的？你？谈恋爱？跟谁啊……”
杨云澈转过目光，眸子垂下。
傅州脑海中闪过各种名字，包括杨云澈这一两个月接触过的人，解说、主播、选手等等，最终他的脑海中电光一闪，长大了嘴巴：“陈……陈星燃？”
联想一下杨云澈对陈星燃一直以来的态度，还有今天这反常的追问，傅州之前还没往这个方向去想，但是一旦起了个头，在近期所有能跟杨云澈扯得上关系的人里，也就陈星燃最符合这些条件了。
杨云澈咳嗽一声，在傅州见鬼的眼神中，缓缓点了个头。
“……”
傅州瞳孔地震，眼睛眨也不眨地看着杨云澈，良久后才缓缓道：“杨云澈，你tm做个人吧。”
……
“给。”
陈星燃把手上的东西递给吴飞昂。
吴飞昂伸手接过，展开看了一眼，这是几张陈星燃加入ZMD的时候，ZMD宣传物料剩下的海报，是陈星燃的单人以及ZMD的全员海报，上面还有签名。
“谢谢啦！”
吴飞昂美滋滋道：“我女朋友找我要了好久，她是你的死忠粉，现在ZMD出的关于你的周边她基本都买了，就是海报太难抢，一直没买到。”
作为新队员，陈星燃的周边没有其他队员那么多，现在在市面上很难买到，更何况是带签名的。因为人气高，常常处于供不应求的状态，粉丝在论坛血书求ZMD出陈星燃单人周边的楼都盖老高了。
“还有一份海报是给姜曼姐的。”
陈星燃说道。
姜曼就是繁星网咖的老板，之前陈星燃在学校的时候，经常去那里直播，跟姜曼的关系也算熟络。以前姜曼跟他聊天的时候说过，等陈星燃当了职业选手，给她几张签名海报做宣传招揽生意，陈星燃当时点头答应了。
或许当时姜曼只是客套的说几句，毕竟很少有人能够想得到，当时那个身上连上网的钱都不剩多少的首电新生少年，居然会在那么短的时间内就成为整个联盟最受瞩目的新人，以无可匹敌之势横扫赛场。
武者最重承诺，答应下来的事情就会尽力办到，陈星燃并没有忘记当时自己说的话。
“姜曼姐肯定很高兴。前段时间我去繁星的时候她还跟我聊起你呢，说要把你当时最常上的那个A91号操作舱供起来。”
吴飞昂笑着说，“对了，上次跟你说的事情，你回去后到底什么情况？”
说到这件事，陈星燃既无奈又带着些误会杨云澈的不好意思，把之前的试探跟吴飞昂大致说了一遍。
“啊？一点反应没有吗？”
吴飞昂摸摸头：“不应该啊，我看过那么多爱情小说跟偶像剧，很少看走眼的啊。”
“这次不就是看走眼了吗？”
“嗯……那撇开云神的态度不谈，你自己是怎么想的呢？”
吴飞昂想了想，反问：“如果你想谈恋爱的话，你觉得云神怎么样？”
“……没想过。”
“总有个喜欢的类型吧？比如大概的范围什么的，对喜欢的人有什么要求？”
吴飞昂又问：“难道这么久以来，你就没有什么有好感的人吗？男生女生都行啊。”
陈星燃想了想，好像还真没有。
不管是上一世还是这一世，他对感情方面都没有太多的牵扯，以至于吴飞昂突然问起来，他一时都想不出来自己究竟喜欢什么类型的人。
“既然你都没有谈过恋爱，又没有确切的喜欢的类型，你怎么知道自己喜欢的是男生还是女生？”
吴飞昂摸摸下巴：“换个说法吧，如果是张蓓蕾想当你女朋友，你愿意吗？”
张蓓蕾是当下娱乐圈的当红女星，无数宅男的梦中女神。
陈星燃摇头：“不愿意，没感觉。”
“……我都怀疑你是不是咱这个年纪的人了。”
吴飞昂有些郁闷：“咱们班的男生十个有八个都喜欢张蓓蕾那种类型的。那，云神如果想跟你谈恋爱，你愿意吗？”
陈星燃犹豫了一下：“谈恋爱要做什么？”
“就是谈恋爱啊。”
吴飞昂简直服了陈星燃了：“比如每天在一起甜蜜双排，一起出去逛街吃饭什么的，一天到晚待在一起也不会觉得无聊？反正我跟我女朋友就是这样。”
“……”
陈星燃沉思片刻：“……我跟队长也经常双排，出去吃饭逛街啊。”
还都住在一个屋檐下，说是一天到晚待在一起，也很贴切。
“哪里会一样啊！”
吴飞昂哀嚎：“那情侣之间还能牵牵手，亲亲小嘴什么的呢，你跟云神可以吗？”
见对面的陈星燃露出迷茫的表情，吴飞昂叹了口气：“算了，你就是榆木脑袋不开窍，等你遇到喜欢的人你就懂了。”
吴飞昂跟陈星燃聊了一阵，又去街上随便喝了点东西，下午吴飞昂学校还有课，就先走一步了。
陈星燃站在原地，沉思了片刻，并没有选择直接回基地，而是打车去了另一个地方。
这是鹤太园区偏外围的地方，没有园区里面那么热闹，但来往的人也不少，很多密室、真人CS之类的场地也都开在这里。
陈星燃顺着手机地图指的方向来到了一处地方，面前是一个相当大的院子，从外面看去，颇有几分古色古香的感觉，和师炎家的风格有一点相似，门口放着一个牌匾，上书“聂氏武馆”四个大字。
这是聂仓开的武馆，就是此前在医院的那个中年人。
之前杨云澈还想带陈星燃来这家武馆，只不过因为医院的事情耽搁了，而聂仓也因为故意伤人和危害公共安全被判了刑，这家武馆如今也基本处于荒废状态，门口一个人都没有，牌匾因为无人打理也落上了一层灰。
如果不是因为一场让人唏嘘的悲剧，或许聂仓和陈星燃能成为不错的朋友，因为古武的缘分而互相赏识。而聂仓那个因为意外身故的孩子，也能够见到他的偶像了。
陈星燃心中有些唏嘘，他在门口站了一会，上去敲了敲门。
半天无人开门。
陈星燃眸子垂下，刚想转身离开，随后门被打开了，一个长相颇为年轻的小姑娘打开门，从里面探出头来。
“你找谁？”
小姑娘看到敲门的是个年纪很小的少年，戴着口罩看不清长相，但露在外面的眉眼还是能看出对方是个相当俊秀的少年。
陈星燃愣了一下：“你是？”
小姑娘见陈星燃也不像什么来找事的人，便自我介绍了一下。
她叫高玥，是聂仓的徒弟，也是附近的大学生。聂仓开这家武馆的时候，她经常过来帮忙打理，帮师父忙活招生方面的事情。聂仓出事之后，武馆里仅有的几名武师也随之离开，这家武馆的学生也就不来了，不过因为聂仓已经提前付了一年的租金，这家武馆才没有直接被拆掉，高玥平时没课的时候，偶尔也会过来看看。
“你是师父的朋友？还是徒弟？”
高玥一边说，一边不确定地看着陈星燃，对方看上去太年轻，不像是聂仓那一辈的古武界的朋友，一脸的学生气，感觉应该是聂仓之前的徒弟之类的。
“也不算是朋友吧……”
陈星燃也不知道要怎么解释，索性避开这个话题：“这间武馆还开吗？”
“不开了。”
高玥摇摇头：“师父的租金到今年年底才到期，估计到时候就会直接拆了吧。”
这间武馆其实地段很不错，而且场地很大，当初为了筹备这家武馆，聂仓几乎是花了一辈子的积蓄，加上几个古武圈的老朋友支持才开起来的，这个时代古武学的人本就不多，聂仓在开的时候，也做好了赔钱的准备。
或许武馆有一段时间没人来了，又或许是陈星燃身上带着一股沉静的气质，让人不自觉就想对他倾诉些什么，高玥话逐渐多了起来。
“唉……这间武馆也是师父的心血，当初刚开起来的时候，师父他可高兴了，喝了好多天的酒，说以后要振兴古武，后半辈子有了新的目标……”
高玥声音带了些哽咽：“还有师父的孩子聂轩，我们是初中同学，他人也很开朗的，他去世之后，师父整个人都变了，武馆都不管了，整天就是喝酒睡觉，到后面我劝他去看心理医生，师父也都不听……”
陈星燃在旁边沉默地听着，他的话不多，但身上却有一种让人安心的力量。
高玥说到一半，面前递来一包纸巾，她愣了一下，抬起头来，怔怔的接过：“……谢谢。”
她擦了擦鼻涕，调整了一下心情：“不好意思，跟你说这么多影响心情的事……”
“没事。”陈星燃摇摇头。
高玥问：“你是来学武的吗？还是来找人的？有什么我可以帮你的么？”
陈星燃犹豫了一下，他看一眼四周，想了想，道：“我是想问一下，要买下这家武馆的话……需要多少钱？”

第125章 
“燃宝你回来啦！”
罗白白的声音响起, 不远处的杨云澈一下子抬起头来，像触发了什么开关一样。
傅州无奈扶额。
他也真是被猪油蒙了眼，仔细想想, 杨云澈之前和陈星燃相处的时候, 从很多细节都能看出端倪。他跟杨云澈同学这么多年, 从来没见过杨云澈对谁这么上心过，这已经很能说明问题了。只不过傅州一直没往那方面去想, 还以为只是陈星燃的身世比较悲惨，所以杨云澈对陈星燃会更多的照顾一点。
“你还是收敛一点吧。”
傅州小声在杨云澈耳边道：“星燃一看就是对感情方面一点经验都没有，你要真想追他, 还是循序渐进的好, 别一开始就把人吓跑了。”
杨云澈抬起的头一下子蔫了下去。
吓跑……有这么夸张吗？听上去搞得他是什么绝世丑男一样的。
不过傅州的话倒是说到杨云澈心里了, 他一直不敢表露自己的心意, 不就是怕陈星燃知道以后会因此疏离他么？杨云澈在心中叹了口气，正了正脸色，佯装平静地抬起手, 对门口的陈星燃挥了挥：“回来了？”
“嗯。”
陈星燃换好鞋，点了点头，他脸色平淡, 看上去有些兴趣缺缺的样子，虽然不明显, 但杨云澈还是捕捉到了。
好像心情不是很好？
杨云澈走到陈星燃旁边，他很想问对方去了哪里，见了谁, 说了些什么, 但话在心里转了一圈，说出口的却是：“吃饭了么？”
“吃过了。”
陈星燃往楼上走去：“下午活动的时候叫我, 我上去休息一会。”
杨云澈视线停留在玄关处，开始没话找话：“你的鞋有点脏了，一会我让人拿去洗一下？”
“燃宝，Nfic家鞋子出新的联名款了，要不要一起团购一双？”
罗白白凑上来道：“我正好打算买，有没有兴趣一起？”
罗白白是那种赚了钱完全不懂得理财的类型，各种昂贵的周边，鞋子潮牌买了一大堆，ZMD的签约费和工资都很高，还有比赛的奖金和代言费，按理说应该挺富裕的，然而罗白白却没一直存下什么钱，妥妥的月光族。
陈星燃物欲不高，之前云泰的代言费打过来后，也一直静静躺在他的银行卡里，他的衣服裤子还有鞋子等都是很普通的牌子，平时也不买什么奢侈品潮牌，跟ZMD的其他人比起来，他看上去完全不像一个豪门战队选手，反倒像个普普通通的大学生一样。
陈星燃之前听罗白白说过Nfic这个牌子，也看过图片，刚出的新品确实很好看，闻言有些意动。不过他好像想到了什么，张了张嘴，最后还是道：“……算了，现在这双挺好的。我先上楼了。”
说完，他摆了摆手，往自己的房间走去。
罗白白摸了摸头：“燃宝咋了？今天看上去兴致不是很高的样子。”
不过陈星燃不买，他也不好强求，把目标转向杨云澈：“队长，你要不考虑一下？”
Nfic的鞋很贵，但是一次买两双以上会有折扣，罗白白自己又舍不得花那么多钱买两双，只好找人拼团。萧楠年纪大，对这种花里胡哨的潮牌不感兴趣，陈星燃又不买，只好把希望放到杨云澈身上了。
罗白白一边说，还一边掏出手机给杨云澈看。
杨云澈下意识地看了一眼。
图片里是一双克莱因蓝和白色拼接的板鞋，中帮的版型，高度刚好到脚踝，运动风中带着休闲，配色和造型都很好看，确实是男生都会喜欢的类型。
杨云澈脑海中开始不自觉浮现出陈星燃穿这双鞋的样子。陈星燃的脚踝很细，一只手就能握住的那种，小腿劲瘦笔直，跟腱修长且分明，穿上肯定好看。
他扫了一眼图片后面跟着的价格，想也没想：“买。”
“耶！”
说服成功，罗白白发出一声欢呼：“那我就下单啦？”
“嗯。”
杨云澈点点头，然后道：“买41码的。”
“？？”
罗白白头顶冒出一个大大的问号，上下打量了杨云澈两眼：“队长，你裹小脚了？”
杨云澈一米八七，怎么看都不至于41码那么小吧。
杨云澈扯了扯嘴角：“哪那么多话，再问我不买了。”
傅州就在他们旁边，把杨云澈跟罗白白的对话听了个真切。
他对杨云澈翻了个白眼。
平时咋没见你这么大方。
杨云澈装作没看到，对罗白白补充道：“算了，买两双吧，都要这个配色的。一双41，一双45。”
罗白白反应过来，合着队长这是准备给陈星燃买呢。
他厚着脸皮问：“那能不能……”
杨云澈回答得干脆利落：“不能。”
傅州的白眼翻的更大了，几乎要翻到天灵盖上去了，以至于翻完白眼后人都有些头晕。
“……”
罗白白的白日梦被杨云澈无情吹破，很是郁闷，视线掠过旁边的傅州，讶道：“傅经理，你怎么了？都翻白眼了，要叫医生吗？”
“没事。”
傅州摆了摆手，意有所指：“就是腻得慌。”
杨云澈瞪了他一眼，眼里明晃晃的警告意味。
——少管闲事！
傅州对杨云澈的目光宛若未闻，平静地接了杯水泡茶，悠悠地吹了口气，把上方的茶叶吹开，抿了一口，然后悠哉悠哉地离开了。
啧，有些人呐。
八字还没一撇的事，这就开始买这买那了，还买同款配色，真是司马昭之心路人皆知。
……
陈星燃回到房间，坐到沙发上，打开自己的手机，看了一眼银行卡余额。
良久，他叹了口气，眼底满是惆怅。
——不行，还差得远。
首都的地价贵得惊人，更何况鹤太园区本来就是首都最具标志性的电竞产业区之一，有各大游戏俱乐部的基地，有游戏公司总部，还有无比繁华的商业圈，游戏周边产业和旅游业极为打法，临近中心的位置，房价简直就是天价。
而聂仓的武馆，虽然是鹤太园区外围，但价格也同样不菲，聂仓当初租下那间院子的时候，不仅花了大半辈子的积蓄，还借了些钱，这还只是租金。
想买那块地的话，以陈星燃目前的积蓄，还要奋斗好长一段时间才买得起。
买地的钱，还有装修费，各种设备的购置费用，兵器费用，武师和工作人员的工资……
加在一起，简直是天文数字。
如果是开其他的店，还不用担心赔本的问题，鹤太园区人流量惊人，在这里开店基本没有赔钱的道理，随便开家奶茶店，都能赚不老少，每每鹤太园区有闲置店铺出租，各家老板都是一拥而上疯抢的。
但是开武馆……
不客气地说，陈星燃要做好很长很长一段时间里，都入不敷出、做亏本生意的准备。因此，还需要准备周转的资金。
陈星燃掰着手指算了半天，最后还是无奈地得出一个结论——
做生意好难。
他前世是自己开过武馆的，但那时候他已经在古武界有了很高的威望，他开武馆的时候，在古武界的朋友们都纷纷过来帮忙，纷纷表示可以入股，资金方面都不用他怎么操心，场地、人员设备之类的问题也都有经验丰富的武馆朋友帮忙解决，甚至还有很多表示不要工资过来帮忙教学的师兄弟，陈星燃名义上是武馆老板，但实际上除了教学外，其他的事情基本处于甩手掌柜状态。
到了这个世界，情况就不一样了，他在古武界没什么认识的朋友，费薇和师炎勉强算两个，不过这个时代开武馆本来就是赔钱买卖，去找人家帮忙，明显就是坑人，陈星燃不想也不愿意找他们帮忙。
开武馆这件事，也算是陈星燃心血来潮，一方面他本身就有这个想法，如果不是意外走上了职业选手的道路，陈星燃理想中的生活，就是重操旧业开武馆，过上安稳的生活。另一方面，陈星燃也不希望看到聂仓费尽心血建立的武馆，最后落得被拆成平地的下场。
同为武者，陈星燃知道那是一种什么样的感觉，当年他的剑法老师就是因为经营不善，资金周转出了问题，武馆无奈倒闭。彼时还是少年的陈星燃亲眼看着武馆的牌匾被摘下，里面的木桩、兵器被一件件搬上卡车，他的老师静静地站在武馆门前，一言不发，落寞的神情与背影，就像失去了整个世界的光明。
算了，慢慢来吧。
陈星燃抿了抿唇，又看了一眼手机上的余额，关掉手机屏幕。
至少现在，除了拿下世界冠军之外，他又有了可以为之奋斗的目标。
努力赚钱！！
陈星燃整理好心情，想起下午还有个活动，虽然他还没问具体会给多少报酬，不过星河平台一向大方，应该不会低。
他换好衣服下楼，正好傅州准备上楼找他，两人打了个照面。
“刚好，我刚要上去找你。”
傅州道：“你准备好了没有？咱差不多该出发了，一会车上我跟你说一下流程。”
“我好了。”
陈星燃点点头：“就我自己去就行吗？”
“嗯，星河还请了一些其他战队的选手，豪门战队的话除了我们，还有冰豹、盛唐、秋水跟Brif，他们跟星河的合作也比较多，好像满天星跟VG星河也去请了，不过没请动。”
傅州道：“估计是昨天刚打完比赛，还需要时间调整吧。”
顿了顿，傅州又道：“每个战队派一个选手去就行了，不过如果杨云澈要去的话，星河那边肯定也不会拒绝，到时候稍微改改流程就行了。”
杨云澈是联盟目前人气最高的明星选手之一，话题度跟人气都有，他如果要去，星河那边庆祝都来不及，哪会有拒绝的道理。
“我去。”
杨云澈神出鬼没的，悄悄出现在傅州身后，语气幽幽道。
傅州吓了一跳：“……你tm走路能不能出点声音？”
陈星燃去了，杨云澈要跟着去也在傅州的意料之中，之前他还没觉得什么，自从今天知道了杨云澈暗恋陈星燃后，傅州顿时被他酸的牙疼。
陈星燃走到哪就跟到哪，你是跟屁虫吧？
傅州内心吐槽，面上不显，不动声色道：“云澈要去的话，你俩就一起吧，宣传费方面，你俩到时候商量下怎么分，反正……”
“不用了，我自己去就行。”
陈星燃原本还没什么意见，听到这话果断出声打断了傅州。
要分钱？那不行。现在正是他要努力挣钱买武馆的阶段，蚊子腿也是肉，哪有放过的道理。
陈星燃的语气坚决又果断，给傅州整愣了一瞬。
杨云澈：“……”
完了，怎么感觉我被嫌弃了？
陈星燃坚持要独立前往，杨云澈整个人肉眼可见地蔫了下来，拖着一团阴云去角落里自闭了，看上去就像一只被抛弃的哈士奇，格外可怜落寞。
陈星燃心里有些过意不去，不过金钱面前人人平等，心中暗道一声抱歉，随后对傅州道：“走吧。”
傅州应了一声，目光瞟过角落里的杨云澈，嘴角疯狂上扬，要不是答应了杨云澈不暴露他的心思，傅州简直想当场长笑三声。
哈哈哈哈哈哈。
杨云澈，你也有今天。

第126章 
在这个世界, 游戏行业的发展如日中天，和游戏息息相关的直播行业这么大的一块蛋糕，自然也不可能一家独享。就像前世的视频播放平台往往都有好几家在一起竞争一样, 星河平台同样面临着友台的竞争压力。
就比如隔壁的鲨鱼直播, 前段时间就推出了个新节目, 反响不错，鲨鱼直播的注册用户在短时间内就上了个台阶。受友台影响, 星河平台的负责人最近也开始整活了，不知道是哪个营销鬼才一拍脑门，搞了个娱乐明星和职业选手同台竞技的节目出来。
当然, 不是让娱乐明星跟职业选手去PK, 毕竟术业有专攻, 娱乐圈的明星平常都不怎么玩游戏, 他们捆在一起都不够职业选手一只手打的，这次的节目是让明星和职业选手两两组队双排，偏娱乐性的一个节目, 让来自两个不同领域的人碰撞出火花，也顺便吸一波流量，搞点话题度出来。
为了这个新节目, 星河平台也是下了血本，不仅提前好多天就开始预热, 还把流量最高的首页推荐位留了出来。在请嘉宾的预算上也是一提再提，不仅有当红娱乐圈小生小花出境，找的职业选手也不是普通人, 除了不少一二线战队的顶梁柱选手外, 就连ZMD、冰豹、秋水、Brif、盛唐这五家豪门战队的选手也请动了。
各家战队粉丝和娱乐圈粉丝齐聚一堂，场面极为热闹。
傅州在车上跟陈星燃大致说了一下流程, 其实这个节目主要还是拍明星炒热度，他们这些职业选手只要按照节目组要求打两场双排就行了，因为带着拖油瓶娱乐明星，不确定性太强了，对名次也没什么要求，尽力发挥就行。
……
【来了来了来了】
【这节目搞这么大阵仗啊？这么多明星？】
【沃日，张蓓蕾也来了！我女神啊啊啊啊啊】
【齐耀也在？他不是拍新剧去了吗，怎么还有空上节目】
【星河平台给的太多了吧哈哈哈哈哈】
【这些明星平常都不玩游戏的吧，也不知道过来干嘛，我只想看职业选手打架，带着拖油瓶没意思】
【节目效果啦，想看打架去看宿命杯不就好了】
【确实，我就想看明星跟选手在一起整活】
偌大的演播厅里各路明星集聚一堂，一眼看去星光璀璨，其中也不乏当红小花和流量明星，直播间上了首页之后，关注度更是一路暴涨，各家粉丝齐聚在直播间下给自家蒸煮打call，热闹无比。
“齐耀，这次来节目有什么特殊的原因吗？”
主持人正在暖场，话筒递到了旁边一个年轻的男生面前。
齐耀是偶像选秀出身的爱豆，后面转型演员，发展的很不错，是当下娱乐圈一线的流量演员，外形高挑，容貌俊美。
“其实也很简单，我最近不是在拍新剧《头号大玩家》么，平时我对游戏也挺感兴趣的，不在剧组的时候也经常玩命运，这次有机会跟职业选手同台竞技，也算是满足了我一个小小梦想了。”
齐耀脸上挂上偶像的标志性笑容，温和道：“我的新电影《头号大玩家》马上就要上映了，就在下个月，到时候希望大家多多支持。”
【齐耀平时玩游戏？我怎么没听说过】
【说是对游戏感兴趣来参加节目，其实就是来宣传新剧的吧】
【好像他以前有在微博发过段位图，白银选手一个吧，在演员里面还算好的了】
另一边，主持人又把话筒递给另一个男生，模样看上去也是相当帅气。
他叫盛宏博，和齐耀是同一个选秀节目出来的，不过这些年发展没有齐耀好，前段时间还传出两人因为争抢某时尚资源而互相发通稿拉踩的小道消息，稍微对娱乐圈有点了解的人，都知道他们之间的竞争关系。
“我游戏打得一般，希望到时候齐耀哥可以手下留情啊。”
盛宏博笑容温和又虚假：“不然到时候我一落地就死，还挺丢脸的，哈哈哈。”
主持人：“哈哈，那盛宏博对队友有什么要求吗？希望匹配一个什么样的选手呢？”
“也没什么要求吧，最好是厉害一点可以带我飞就好，我就负责在后面鼓掌，尽力不拖后腿。”
盛宏博笑着说：“当然了，齐耀哥打游戏那么厉害，不管匹配到什么选手肯定都能发挥的很好的。”
“呵呵，借你吉言。”
齐耀皮笑肉不笑：“大家一起努力，给观众贡献一场精彩的比赛就行。”
【盛宏博也来了？节目组真是看热闹不嫌事大啊。】
【这两人火药味还蛮浓的哈哈哈哈哈，我就爱看这种场面】
【盛宏博疯狂捧杀齐耀啊哈哈哈哈哈，到时候齐耀要是打得不好那就贼尴尬了】
【看得出来两人确实不对付，要不你俩别演了，直接现场打一架算了】
【盛宏博鼻子看着有点假啊，跟之前都不一样了，是不是去整容了？】
【我家盛宏博哥哥纯天然帅哥一枚，黑子麻烦滚远一点，谢谢】
【谢谢大家的关注，齐耀还只是后辈，不敢跟前辈们一起比哦，新剧《头号大玩家》即将上映，大家多多支持】
娱乐圈的粉丝跟游戏圈的粉丝之间是有壁的，平常基本没什么交集，这次因为星河平台的节目聚集到一起，场面顿时变得混乱起来。
娱乐圈粉丝觉得游戏圈的人说话粗鲁，还阴阳怪气的，到处点评明星的说话跟长相，感觉他们很没素质。而游戏圈的粉丝又觉得混娱乐圈的人多少脑子有些不好，不管自家哥哥说什么做什么，都能吹一堆彩虹屁，跟邪教水军一样，多少也有些看不惯，于是双方就在弹幕上各说各的，偶尔还能吵上几句。
主持人带着一众明星们热了场，又做了几个小游戏，将气氛调动起来，随后进入到中场休息阶段，一会就要随机匹配职业选手，进行双排比赛了。
齐耀回到休息室，一脸的晦气：“盛宏博怎么也来了？你看他那阴阳怪气的调，恶心谁呢？”
经纪人在旁边劝道：“算了，都是工作而已。”
“一会最好能给我匹配个厉害点的职业选手。”
齐耀叹气：“最起码我不能比盛宏博早淘汰，不然这逼后面又要找借口嘲讽我了。”
他平常确实玩游戏，但也都是娱乐玩玩，对职业圈基本没什么了解，也不关注职业选手圈的新闻。不过话都已经说出口了，还拍了一部和游戏相关的电影，要是一会的比赛表现的还不如盛宏博，那多多少少会对他的口碑带来一些影响。
休息时间很快结束，各路明星重新回到演播室，此时演播室内已经有些不一样了，之前被幕布盖住的另一半场地打开，里面是很多个隔间，上面放着1-50的编号。隔间内有两架操作舱，一会明星们就会各自挑选隔间，和里面的职业选手简单交流后就会开始双排。
主持人道：“好的，我们的职业选手们也已经就位了，这里可以给大家透露一个消息，里面可是藏着不少实力顶尖的职业选手哦，甚至还有豪门战队的选手，至于能匹配到谁，就看大家的运气了。”
【哦豁，这不就跟开盲盒一样吗？】
【不知道来的都是哪些职业选手，有点期待】
【听说ZMD的人也在？不知道是谁来了，杨云澈？陈星燃？罗白白还是萧楠？】
【冰豹跟盛唐也在吧？这配置够可以了，星河平台还真是下血本】
此时在隔间内的职业选手们心中也都在暗自猜测。他们只知道来的是哪个战队的人，具体是哪一位选手，互相之间也并不太清楚。
盛唐战队的常赞也在其中，他听说ZMD的人也来了，心里打了个突突。
最好来的是罗白白或者萧楠，如果是陈星燃或者杨云澈来了，那就有点难受了。
双排没有四排那么看配合，加上他们的队友还都是对游戏一窍不通的明星，基本上就跟单排差不多了，看得就是个人实力，如果来的是萧楠跟罗白白还好，要是陈星燃和杨云澈任何一个人过来，他都有点吃不消，
“好了，请大家挑选自己心仪的隔间，和队友们见面吧！”
幕布外，主持人开始cue流程。
“齐耀哥，你先选吧。”
盛宏博一脸虚伪的假笑，谦让道。
装模作样。
齐耀心中撇了撇嘴，目光扫了一眼面前带着编号的隔间，思考了一会，选择了16这个数字。
这是他的幸运数字，希望能够遇到一个比较强的队友吧。
盛宏博也逛了一圈，最后进入了5号隔间。
等到所有明星都选好了自己的隔间进去之后，隔间之外的小屏幕随之亮起，显示出了房间内的选手名称，而演播厅内的广播也开始报出各个隔间的明星和职业选手的名字。
当“陈星燃”三个字在隔间外的小屏幕亮起时，弹幕瞬间爆炸。
【雾草雾草！陈星燃也来了？！】
【燃宝啊啊啊啊啊啊！！】
【常赞也在？还有崔剑？牛批啊节目组！！】
【哈哈哈哈哈齐耀进了陈星燃的隔间！！天选之子了属于是】
【齐耀这是什么运气啊，直接抽了个大魔王队友】
隔间内，常赞听到广播里报出了陈星燃的名字，嘴角抽了抽。
真是怕什么来什么。
上一次比赛他们在沉舟滩和ZMD撞见，他直接被陈星燃打出心理阴影了，那神出鬼没的刺客，悄无声息的刺杀，打完之后他晚上都有点不敢一个人上厕所了。
常赞宁愿来的是杨云澈这个老阴比，也不想跟陈星燃再正面对上了。
简直就是噩梦！
另一边，齐耀进入隔间后，面前出现的是两台操作舱。隔间内还比较宽敞，除了两台操作舱外，还放了一个小沙发，沙发上坐着一个身影。
“你好。”
陈星燃在隔间内等了有一会了，看到终于有人进来，站起身朝对方打了个招呼。
他平时对娱乐圈没什么关注，唯一认识的几个名字还是从罗白白跟吴飞昂口中知道的，而现在进来的这个年轻男生，他也不认识，看外形应该是什么偶像之类的，长相俊美又带有青春气息，年纪不大。
齐耀定睛一看，待到看清了对方的样子后，心中不免沉下几分。
完蛋了……
齐耀虽然不关注电竞圈，但一些比较知名的选手还是认识的，比如说鹿明喻、杨云澈、李皓渊、费薇之类的，都是去年宿命杯比赛最亮眼的明星选手。
而眼前这个少年，看上去也就十七八岁左右，年纪太小了，肯定不是什么有资历的职业选手，长相也很陌生，大概率是节目组拉过来凑数的二三线战队的选手。
而且对方的长相……
饶是在娱乐圈混了多年的齐耀也不得不承认，对方的颜值确实出色，虽然身高不高，但五官出挑，特别是那一双淡色的琥珀般的眸子极为漂亮，气质也很出众，齐耀甚至怀疑对方是不是因为颜值才被节目组选上的。
本来想找个厉害的选手带飞，结果却选了个花瓶……
正想着，齐耀听到外面的广播在报名字，听到5号隔间是盛宏博和常赞，心中更绝望了。
他认识常赞，是盛唐这个豪门战队的突击手，去年也参加过宿命杯，实力肯定很强。
盛宏博这家伙，运气怎么这么好……
齐耀心里唉声叹气，伸手朝陈星燃打了个招呼：“你好。”
顿了顿，齐耀不死心地道：“你是职业选手吗？看上去有点不像啊，倒挺像我们娱乐圈的人，哈哈哈……对了，我有看过去年的宿命杯，好像没见过你？”
陈星燃没有听出齐耀语气中的试探，听完对方的话后，点了点头，回答道：“嗯，我是今年才开始打职业的。”
……草，还是个新人？
齐耀僵着脸，问道：“……那你之前应该有玩过不少游戏吧？”
陈星燃摇了摇头：“没有啊，我接触游戏也没有多久……大概也就三四个月吧。”
完了。
齐耀眼前一黑，他不得不承认自己的运气就是这么衰，50个隔间，居然选了个菜鸟出来……才接触过三四个月的游戏？那tm不就是纯新人吗！这铁铁是来送人头的啊！别说常赞这种豪门战队的职业突击手了，估计就连普通的二线战队的选手都打不过吧？
虽然说长得挺好看的……但对方又不是跟他一样的娱乐圈明星，打游戏长得好看能当饭吃吗？
特别是听到常赞跟盛宏博组队之后，齐耀心里更是绝望。他甚至已经遇见到自己跟眼前的少年一起组队，然后落地成盒，被网友们各种嘲讽的画面了。
16明明是他的幸运数字，怎么这次运气这么差……
齐耀叹了口气，也不再追问了，他想了想，道：“这样吧……一会我们就去打野，尽量不要打架，能苟就苟，行吗？”
至少多活一会混点镜头，不要落地成盒也好啊。
陈星燃闻言有些意外，他很少打野，哪怕是在比赛中，ZMD也是有实力去争夺高资源区的那一方。不过对他而言，今天这个节目是他的工作，这些明星才是节目的主角。对方都提要求了，他也没有拒绝了道理。
“好。”
陈星燃笑了笑，点点头，模样看上去格外乖巧，精致漂亮的外貌看上去一点攻击性都没有。
齐耀看着陈星燃的脸，咳嗽了一声，有些招架不住地移开目光。
……这小孩还挺乖的，这要是换成其他脾气暴躁点的职业选手，估计心里肯定有点不高兴了吧。
而且看上去年纪小小很有礼貌，怎么看都不像是会打架的类型，估计打游戏的时候也是轻声细语的那种。陈星燃这温和的态度跟乖巧的邻家弟弟一样，反倒让齐耀有些不好意思起来。
“不是说看不起你的意思啊，就是……毕竟录节目吧，多点镜头也是挺好的。”
齐耀补救道：“没事，你不要有压力，好好打就行，咱们争取活到决赛圈！”
两人的对话通过隔间内的镜头和收声设备，自然也传到了直播间内网友们的耳朵里。
【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！】
【我笑拉了】
【齐耀还不知道自己挑到的是什么人啊……】
【毕竟陈星燃是今年刚进职业圈的新人，不认识很正常吧，看齐耀的样子，应该没看过今年的比赛，也不关注职业圈的消息吧】
【听到盛宏博跟常赞组队，齐耀脸都绿了】
【消息太落伍了啊齐耀！！】
【陈星燃：打野？你在侮辱我？】
【陈星燃估计很少在命运里打野吧，这么猛一拼刀王马上要沦落到去野区捡垃圾了么】
【燃宝的外表太有欺骗性了，要不是我看过他比赛，肯定也会认为这是个软糯糯的小孩】
【谁能想到，漂亮小弟弟竟是当今联盟最猛的拼刀王之一呢】
【16号选对了啊！这是齐耀的幸运数字啊！齐耀能不能自信一点！你开到的是盲盒里的终极大奖啊！！！】

第127章 
节目组准备的操作舱虽然配置还不错, 但跟ZMD的顶尖定制操作舱比起来，差了不是一星半点。
陈星燃已经习惯了定制操作舱的画面，骤然一下子又回到刚开始在繁星网咖玩游戏的那种感觉, 还颇有些不习惯, 总觉得眼前的场景画面要模糊一点。
由俭入奢易, 由奢入俭难啊。
陈星燃习惯了一下眼前的画面，视线在面前一排英雄上扫过, 最后还是选择了自己熟悉的妖刀。
齐耀选了个影舞者，看得出来他是打算把苟分进行到底了，影舞者这个英雄团战几乎没太大作用, 技能和奥义也没有任何团队增益, 基本属于单排才会拿出来的英雄, 不过奥义隐身和技能位移倒是很适合苟分, 打不过可以直接跑。
陈星燃手指一动，下意识地把落点选在了浑天城，不过他马上就反应过来齐耀说要苟分, 又取消了选点，问齐耀：“跳哪里？”
“我看看啊……”
齐耀跟逛街似的，在地图上看了半天, 最后小手一点，选在了一处鸟不拉屎的位置：“这里吧, 人少。”
陈星燃：“……”
他以为苟分打野至少也是去荒冢，不老泉之类的地方，顶多只需要打一队, 但是资源还可以。结果齐耀选择的位置实在太刁钻, 就是地图最边缘处的一片悬崖地形，再往后走一点就是地图的空气墙, 这个地方在地图上连名字都没有，可想而知有多郊区。
齐耀倒是很满意：“这个地方肯定没人来，咱们可以慢慢搜东西。”
陈星燃无奈，只好选择了跟随。
【哈哈哈哈哈这是什么鸟不拉屎的鬼地方啊！】
【连名字都不配拥有，起码去个有名有姓的野区吧】
【跑毒圈都要跑半天】
【有一说一，我玩游戏这么久了，齐耀标的地方我都没去过……】
【我也是哈哈哈哈哈哈，这种地方真的会有物资吗？】
倒计时结束，游戏开始。
等到陈星燃睁开眼，出现在面前是一片荒凉的悬崖，往后一点就能看到一望无际的大海，举目望去，这里除了碎石和杂草就什么都没有了，他左右看了一眼，隐约好像看见距离他很远的地方有一个孤零零的血包放着，除此之外就是一片荒芜。
陈星燃：“……”
连刀跟甲都看不到啊。
那边齐耀已经招呼他跟上了，陈星燃打开地图看了一眼，选择去距离最近的望风崖，好歹还能拣点垃圾勉强维持一下生活这样子。
两人就像是来万源岛旅游的一样，悠哉悠哉的在郊区闲逛。此时浑天城、云雾天宫、残阳寺之类的高资源区已经打得不可开交了，上方的存活人数迅速锐减，这些娱乐圈明星有很多连基本的操作都不会，满地图乱窜，遇到同是明星的敌人还好，两人开着100%的动作修正还能菜鸡互啄一番，要是一不小心碰到职业选手，那就是当场暴毙，连出刀的机会都没有。
职业选手们心中也是有苦说不出来，队伍里带着一个拖油瓶，还不如单排来得舒坦，队友死后还要找机会把他拉起来，全程像保姆一样跟在旁边，又要负责打架又要负责救人，别提有多忙了。
【有一说一，这些明星的操作也太拉稀了吧……】
【还不如青铜选手就是说】
【参加节目之前不做做功课的么？走在大路上都能被牌匾砸晕，也是醉了】
相比混乱的高资源区战场，陈星燃这边就像是远离了尘世喧嚣，行走在世外桃源一样，他们一路搜了好久，一个人都没有看到，非常安静和平，以至于习惯了快节奏比赛的陈星燃都有些恍惚。
“快来，这里有刀！”
齐耀的声音在队伍语音中响起，语气兴高采烈的，像是发现了什么宝藏一样，招呼着陈星燃过来。
“……来了。”
开局两分钟后，陈星燃空空如也的手上，终于出现了他在这把游戏的第一把武器。
一把白色品质的长剑。
两人搜了半天，队伍里这才有了第一把武器，简直可喜可贺。再看看陈星燃的背包，1个血包，2个甲片，其他的都是随处可见的武器修理工具。陈星燃这辈子没打过这么贫穷的仗。
【哈哈哈哈哈哈燃宝一脸懵逼的表情要笑死我】
【开局快三分钟了，终于有武器了，好感动呜呜呜呜呜】
【这包里真是穷得男默女泪，血包都要兑水喝】
【别的东西不奢求了，起码给件白甲穿穿吧，这跟裸奔有什么区别哈哈哈哈哈】
队伍穷到叮当响，齐耀倒是乐在其中，不过他还是挺照顾陈星燃的，唯一一把武器给了他，随后捡到的白甲也一起交给了陈星燃，自己则是一路空着手，兢兢业业地搜着物资，就像在寻宝一样。
“装备你拿好，这是咱们最贵的资产了。”
齐耀耐心叮嘱：“一会要是遇到人了，你能跑就跑，不用管我，留得青山在不怕没柴烧嘛，能多活一个圈就是胜利！”
陈星燃：“……嗯。”
看得出来齐耀的求生欲非常之强，在跑毒的路上，他一边跑还一边凝神听着周围的动静，扮演着侦察兵的角色，这一路果然没有遇到人，顺利进入了第一个毒圈的范围。
齐耀一边跑图，一边还有心思专心看角落跳出的击杀提示，大部分被击杀的都是明星的名字，不过其中并没有盛宏博。
这家伙还活着呢……
有大腿抱就是好，啥也不会都能躺。
齐耀在心里叹了口气，一开始他还挺失望的，不过现在他也想开了。毕竟陈星燃这一路过来都没有怨言，老老实实地跟着他走，既乖巧又听话，一路上基本什么物资装备都搜不到，他也没有喊穷什么的。这让齐耀莫名有了一种责任感，好像他才是带着陈星燃打游戏的那个，以至于他都忘记了陈星燃职业选手的身份，以一种保护者的姿态走在陈星燃前头。
【这副场景……真是又心酸又搞笑哈哈哈哈哈】
【齐耀不会真的以为陈星燃是纯新手吧……再怎么说人家也是职业选手啊】
【哈哈哈哈哈哈哈我感觉齐耀真的把陈星燃当成需要保护的小弟弟了】
【有一种拾荒兄弟在捡垃圾挣扎求生的感觉】
【哈哈哈哈哈有画面感了，哥哥辛苦捡垃圾养活弟弟，所有好东西都给他了，自己穷得连口血包都磕不起】
【呜呜呜呜呜我哭了你们呢】
一路无纷争的时间并没有持续多久，很快，在进入第一个圈后，陈星燃和齐耀就在不远处听到了有人在打架的声音。
“那边有人！”
齐耀心中一凛：“别去那边，我们绕一下！”
陈星燃熟练地两个跳跃上了屋顶，借助高处视野找到了在打架的人的位置，那边战斗已经到了白热化的地步，四个人均已破甲，从他们手上武器的光效来看，至少也是两把紫武。
陈星燃有些意动，试探性地问：“要不……我们过去看一眼？”
齐耀闻言有些犹豫，看了屋顶的陈星燃一眼，在和少年对视的一瞬间，齐耀感觉自己好像从陈星燃的目光中看到了一丝……期待？
他咬了咬牙：“好吧，就去看一下，你可千万别冲动啊。”
【齐耀：弟弟太爱凑热闹了怎么办，愁。】
【怎么从齐耀语气里听到了“真拿你没办法”的宠溺？】
【MD居然有点好磕】
【求求你了让燃宝去打一架吧，这也太穷了，我都看不过去了】
【齐耀到底什么时候能发现自己队友不是人畜无害的小白兔啊，你醒醒，你旁边可是当今职业联盟最凶的大魔王啊！！】
得到了齐耀的首肯，陈星燃带着他偷偷从外围绕了过去，两人躲在一处小房子里，像两只鼹鼠一样露出两个脑袋，遥遥看着打着火热的两个队伍。
陈星燃看了一会，很明显那两个队伍里的职业选手都不是很强的突击手，刀法在陈星燃看来有很多破绽，哪怕他身上是白甲白剑，只要规避一下关键伤害，尽量避免和对方换血的话，应该还是能打过的。
现在战斗已经打到了尾声，其中一支队伍已经死了一个人，另一个人明显也撑不了多久了，现在过去切入是最好的时机。
陈星燃咳嗽了一声，暗示道：“他们身上装备很好。”
所以，快去当老六吧！
齐耀闻言一愣，问道：“你想要？”
陈星燃点头：“嗯。”
快去当老六吧！再不去人家就打完架啦！
“行。”
齐耀点点头。陈星燃闻言眼睛一亮，感觉终于有出手的机会了，然而齐耀的下一句话，直接戳破了他的幻想。
“他们马上就打完了，别急。”
齐耀道：“等赢的那队走了，咱们偷偷上去摸另一队的尸体，应该还能捡点漏，背包空间有限，他们肯定没办法全都带走。”
说完，齐耀还肯定地点点头：“放心，我不跟你抢，你想要什么就拿，都是你的。”
陈星燃：“……”
那还不是捡垃圾吗！
【我要笑吐了家人们】
【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈齐耀怎么这么憨啊！】
【陈星燃：实不相瞒，我想上去打架】
【齐耀：什么？你想过去舔一下？没问题！等人走了随便你舔！】
【笑死，这两人鸡同鸭讲】
【节目效果拉满哈哈哈哈哈哈哈】
毕竟是来工作的，为了金钱，陈星燃不得不按捺住蠢蠢欲动的心，老老实实地跟齐耀守在原地。
过了一会，那边战斗结束，胜利的一方一通好舔，随后扬长而去。
齐耀非常谨慎，带着陈星燃猫着腰，蹑手蹑脚地走了过去，然后挥挥手，让陈星燃舔包，自己则是在不远处望风：“快舔！我在这帮你守着呢，有人我告诉你。”
陈星燃神情复杂，站在两个黯淡的魂冢面前开始舔包。
虽然这队的物资也不肥，但起码比陈星燃身上的条件好多了，有一件换下来的蓝甲，护甲值都还是满的，除此之外还有一把蓝色品质的阔刀和蓝品质长鞭，以及血包、甲药若干。
陈星燃把阔刀和长鞭塞进背包，又舔了点甲药和血包，对齐耀道：“好了。”
“舔完了？快走快走。”
齐耀自己也顾不上舔包，随手把陈星燃换下来的白长剑和白甲换上，然后就迅速离开了作案现场。
齐耀问：“怎么样？肥不肥？”
陈星燃看了看包里的武器，沉吟片刻：“……肥。”
和之前一声破烂白装比起来，已经算是鸟枪换炮了。
“你看吧，捡垃圾也是很有前途的。”
齐耀得意洋洋：“捡别人剩下的包，也能发家致富，一会咱们再逛逛，看还有没有剩下的包，争取装备更上一层楼！放心，要是有好东西你尽管拿，我没关系的！”
陈星燃礼貌性地道：“好，谢谢。”
他的声音礼貌又乖巧，带着少年特有的清朗，听得齐耀心中莫名生出一股长辈的责任感，他忍不住道：“我年纪比你大，要说‘谢谢哥哥’。”
“……”
陈星燃有些尴尬，但迎着齐耀期待又渴望的目光，还是不好意思拒绝，有些别扭地道：“……谢谢哥哥。”
“咔吧。”
ZMD基地里，杨云澈看着直播画面，手掌不自觉用力，手中的易拉罐发出一声清脆的声响。
傅州看着面前的笔记本，头也没抬，沉稳道：“冷静一点。”
杨云澈的声音非常委屈：“他都没叫过我哥哥……”
“这也能争风吃醋？”
傅州实在看不懂杨云澈，这家伙怎么一进入恋爱脑状态，就跟被人挖了小脑一样：“别一副失宠的表情好吗？我替他叫行了吧，哥哥哥哥哥哥哥……”
杨云澈眉头一皱：“你在鸡叫什么？咯咯咯的，难听死了。”
傅州：“……草你妈。”

第128章 
齐耀带着陈星燃一路躲躲藏藏, 居然还真的没有遇上什么危险，虽然齐耀打游戏水平很菜，但他眼观六路、耳听八方的本事倒还不错, 每每都能准确的听到周围的脚步声和打架的动静, 带着陈星燃往另一个方向撤离, 可谓是把苟分贯彻到底，怂得有理有据, 且理直气壮。
而职业选手们因为带着拖油瓶，往往不会选择主动开团，打法还是趋于谨慎的, 看到齐耀他们避而不打, 一般也不会追得太深入。
于是, 这局游戏就成了陈星燃接触命运以来, 第一次活到第五个毒圈后，伤害量还是0的一场对局。
他们一路上都没有打架，按理来说节目效果是很无聊的, 但众多网友们却是看的津津有味，比其他选手打得热火朝天的画面还要吸粉，观看人数更是呈直线上涨趋势, 大家都想看看陈星燃到底什么时候能出手，以及齐耀要什么时候才能发现自己的队友的真实水平……
第五个毒圈, 此时地图的安全区域已经非常小了，但存活的人数还挺多，加上陈星燃他们, 整个地图足足还有二十多个人存活, 决赛圈极为热闹，存活人数都快赶得上职业比赛了。
只不过职业比赛人多, 那是因为大家打法谨慎，每个人都懂得取舍做出对团队而言的最优解，该跑路就跑路，该卖队友就卖对手，且一个个身法了得，极难抓死。而这场比赛……纯粹是因为娱乐圈明星们太菜了，一群新手放在一起拼刀，半天都杀不死人，这才导致了决赛圈活人太多的情况。
陈星燃和齐耀躲在一处山崖后面的洞穴里，他们所处的位置非常隐蔽，也不知道齐耀是怎么找到这么刁钻的藏身之处的……外面打得热火朝天，刀剑交鸣之声和火炮轰炸声不绝于耳，这里就像是单独开辟了一个宁静的小世界一般，远离尘世喧嚣。
陈星燃听着耳边响彻的战斗声，内心已经非常平和了。
怎么说？就……很安详。
“等他们再打会儿我们就换位置。”
齐耀看着地图上下一个圈的位置，道：“怎么样，我苟分的功力还不错吧？”
“……嗯。”
岂止是不错，简直就是把苟分贯彻到了极致，就连两个人遇到了残血落单的独狼，齐耀也是看都不看一眼，硬生生把大逃杀游戏玩成了躲猫猫，陈星燃都不得不佩服他的耐心。
他此时身上的武器已经换成了一把紫色的长剑，这是他们在进入决赛圈的时候，从一个魂冢身上舔的，在看到紫色武器的那个瞬间，陈星燃几乎不敢相信自己的眼睛，比在比赛中捡到金武器还激动。
原来捡破烂真的还挺有前途的……
在洞穴里等缩圈的时间有点无聊，陈星燃随手掏出长剑，挽了两个剑花，权当热手。
“咦？”
齐耀惊奇道：“这个动作好帅啊？怎么弄出来的？教教我呗。”
陈星燃把动作放慢了一些：“就是这样，再这样，用手腕的力道带动武器就行了。”
“……看不懂。”
齐耀摇摇头：“我是95%的动作修正，能做出来不？”
陈星燃实话实话：“估计是……不太行。”
“那算了，不学了。”
齐耀叹了口气：“其实我如果不进娱乐圈的话，还挺想当个游戏主播什么的……可惜我游戏天赋不行，就只会苟分，估计也没人看。现在大家都爱看拼刀，苟分没什么观赏性，还容易被人骂。”
陈星燃安慰：“不同人有不同的玩法嘛……自己开心就行。”
“不过你这手却是挺帅的，应该练了很久吧？”
其实陈星燃的剑花非常有标志性，一般职业选手想模仿都模仿不来，就算能模仿出形，也复刻不了那股子潇洒如风的劲儿，不过以齐耀的游戏眼光和游戏理解，自然是看不出陈星燃这一手剑花的技术含量：“你们这个年纪的小孩果然喜欢耍酷，你应该女粉丝有不少吧？”
陈星燃想了想：“嗯……还行？”
“肯定多，你长得好看，现在很多女生都吃你这一款。”
齐耀一脸肯定：“要不考虑考虑进娱乐圈？可以来我工作室啊，我给你接点偶像剧的角色，相信我，不出一两年你就能火起来。”
【当面挖墙脚可还行？】
【哈哈哈哈哈，说得我都心动了，想看燃宝演偶像剧，我一定每天追！】
【云神：我的人你也敢挖？想屁吃】
另一边，盛唐战队的常赞刚刚解决完决赛圈的一队，带着盛宏博找了个掩体开始修整打药。
盛宏博一脸惊叹：“厉害啊！不愧是职业选手。”
看来这把吃鸡有望！
常赞毕竟是豪门战队的突击手，实力在这次平台请的职业选手中，也是顶尖水平了，这一路他直接带着盛宏博从残阳寺杀出来，身上背了好几个击败人头，坐稳了当局战神队的位置。而盛宏博在一旁使劲喊666，啦啦队员的角色也扮演的十分称职。
“一般一般。”
常赞谦虚道，他刚把状态打满，准备出去再杀一队，突然他余光一扫，在某个山崖后面的洞穴里看到了两个人影，正静静地躲在洞里。
“哦？有老鼠。”
常赞冷笑一声。
这种到了决赛圈还在苟分的，要不就是实力太弱不敢接团，要不就是身上的装备太差，物资不足，没资格在决赛圈打架。
不管是哪一种，以常赞现在金甲金刀的装备，都可以轻松吃下。
“怎么决赛圈还有人在苟？”
盛宏博顺着他的目光也发现了洞穴里的二人：“要把他们解决了吗？”
“当然。”
常赞信心十足，握紧手中的金刀就准备冲上去。
突然，洞穴里的其中一个人拿出了长剑，原地挽了个剑花，交错的雪白剑光犹如绚丽的花火在空气中绽放，漂亮至极也危险至极，还带着潇洒如侠客般的气质，隔老远看到都要赞一声帅气。
……草？
常赞准备冲上去的脚步顿时停住。
ZMD作为赛场上实力强劲的对手，每一个成员盛唐战队都仔细研究过，其中自然包括今年最强劲的黑马陈星燃。常赞跟陈星燃亲自交过手，赛后更是把陈星燃此前所有在网上能找到的视频都看了一遍，对他的风格非常熟悉。
只是这一个剑花，常赞就瞬间认出了对方是谁。
不说别的，单就是这手漂亮潇洒的剑花，其他选手想学都学不来，再看他的角色，玩的是妖刀，那就更没有疑问了。
“怎么了？”
见常赞停住脚步，盛宏博一脸疑惑：“快上啊，再拿两个人头，我们这把分不是更高吗？”
“算了。”
常赞咳嗽一声，调转方向：“前面那队比较肥，我们去找他们打。”
“为啥？”
盛宏博更疑惑了：“不就是两只老鼠么？就这么放过他们了？”
“老鼠”是游戏圈很流行的一个称呼，一般指那种全程避战的苟分选手，以及影舞者之类非常善于逃跑的英雄，盛宏博也是刚刚听常赞说，才知道老鼠这个词的意思。
“什么老鼠？”
常赞皱了皱眉，义正严词地纠正他：“那是正在栖息的猛兽！咱们还是不要打扰的好……”
开玩笑，老鼠这词能用在陈星燃身上吗？人家打起架来猛得跟哥斯拉一样，谁见了不得叫一声燃哥饶命。
虽然他身上装备不错，但对手可是陈星燃，还是不要冒险的好……
盛宏博：“……？？”
——哈？
陈星燃并不知道常赞和盛宏博之间的交流，也不知道自己刚刚随手挽的剑花直接让常赞认出来并直接劝退，如果他知道的话，估计会懊恼不已，痛失了金甲金刀的肥肥快递。
他婉拒了齐耀邀请他进入娱乐圈的提议，表示自己还是对打职业更感兴趣，齐耀一脸可惜，但也没有强求，只是说以后要是有想法了可以尽管找他。
看得出来，齐耀虽是第一次见陈星燃，但对这个少年还是挺有好感的，全程捡垃圾养活他一个人，自己穿着一身破烂装备不说，还全程打头阵，那小心翼翼的样子，护崽意味十足。
几秒后，下一个毒圈开始缩小，他们所在的洞穴并不在安全区内，必须要转移阵地了。
齐耀小心翼翼地探出头来，确认周围安全后，招呼陈星燃跟上。两人蹑手蹑脚地走出藏身之地，往圈内赶去。
然而他们刚走出去没多久……
“靠！这里有人！！”
齐耀走在最前面，贴着墙角往安全区内走，在进入一个小屋子的时候，一个抬头，直接和挂在房梁上的一个队伍打了个照面。
陈星燃闻言一惊，他人还在齐耀后面，刚听到齐耀的声音就往他那个方向赶了，然而还是慢了一步，面对职业选手的刀法，齐耀一点反抗之力都没有，不到两个回合就直接爆刀。本来他穿的就是蓝甲，身上魂玉也都是白品质混搭，抗性很低，脆的跟纸一样，爆刀后瞬间蒸发，原地化为了魂冢。
“这两人好阴啊！”
齐耀生气道：“躲在这里一点声音都没有……算了你别来了，旁边好像还有一个队伍，你自己活下来就好。”
现在是决赛圈阶段了，圈小人多，齐耀那个位置确实不好拉起来，对方肯定不会给机会，就算他强行靠拼刀解决了那个队伍，打架声音也会吸引其他人过来，到时候更危险。
把齐耀噶掉的两个人顺手舔了一下他的包，然而看着齐耀空空如也，穷到离谱的魂冢，陷入了漫长的沉默。
好家伙，这一身破烂装备，你是咋进到决赛圈的？
强盗看了都想接济你一些盘缠……
齐耀心中冷笑。开玩笑，就算你们杀了我，也别想从我身上拿到一点东西！
这就是！苟分玩家的尊严！！
“没事，我身上啥也没有，他们杀了我也没意义。”
齐耀的魂冢倒计时结束，视角自动切换到了陈星燃的观战视角：“还好我有先见之明，好东西都放你这里了，你可一定要好好活着啊！这把就看你了！我要求不高，别死在盛宏博前头就行。”
陈星燃一个轻巧的跳跃，身形宛若黑夜中的杀手一般，无声无息地跳到了屋顶之上，他手中的长剑轻轻出鞘，剑锋摩擦剑鞘，发出一声悠长的金属嗡鸣。
他眯了眯眼：“嗯，好。”
【呜呜呜呜呜可惜看不到拾荒二人组一起吃鸡的场面了】
【虽然齐耀舍生取义的样子非常让我感动，但我还是要说……你他娘的终于死了】
【哈哈哈哈哈哈哈哈】
【被齐耀带着苟了一整局，估计陈星燃都快憋坏了吧】
【没错，现在齐耀噶了……那就意味着……】
【封印解除！！！】

第129章 
毒圈缩小, 他们现在所处的位置在残阳寺内部，下一个圈依然是在残阳寺内，这里地形较为复杂, 房屋众多, 而且地势也不平坦, 到处都是遮挡物阻碍视野，因此陈星燃藏在屋顶上从上方进圈, 并没有被下面的人发现。
“你小心一点啊，别被发现……”
陈星燃走路的脚步很轻，踩在屋顶的瓦片上都没有什么声音, 每一步的落点都很稳, 以至于齐耀的声音都不自觉放低了许多, 心里也莫名升起了紧张感。
陈星燃没有应话, 他静悄悄地从屋顶摸到毒圈边缘，整个人就像融入了残阳寺的夜色之中，妖刀的长巾在空气中安静飘荡。随后他目光一凝, 在下方不远处的走廊看到了两个人。
一个雷拳，一个撼山，两人正蹲在走廊的角落处。陈星燃拿不准他们谁是那个职业选手, 没有一击必杀的把握，不敢随意出手, 于是继续静静地蹲在屋顶，敛去了所有声息。
他的身形微微弓起，就像弓弦拉满, 仿佛下一刻就要猛地刺穿这片夜色。整个人和之前是完全不一样的状态, 而这个改变就连齐耀都察觉到了，眼前的少年就像是从一只人畜无害的小白兔骤然转变成了蓄势待发的猛兽, 强烈的反差感让齐耀忍不住瞪大了双眼。
“你……你要上吗？”
齐耀小小声地问道。
一打二，还是继续待着比较好吧？
陈星燃伸出一根手指，轻轻放在嘴边，双唇微微一张，发出一声短促的音节：“嘘……”
齐耀立刻收声不说话了。
【emmmmmm……这个“嘘”……】
【好涩】
【燃宝长大了，学会勾引人了呜呜呜呜，我直接一个当场沦陷】
【家人们，我有点兴奋起来了】
突然，下方的雷拳似乎察觉到了什么，视线抬起，扫过了上方左侧的屋顶。
但印入眼中的只有头顶浓重的夜色以及一轮明月，除此之外什么都没有。
错觉么？
崔剑皱了皱眉，心中突兀的闪过一丝不安。
“附近应该有人，你跟紧一点。”
崔剑的声音在语音里响起。
他匹配到的队友是一名歌手，名叫艾安，是当今新生代歌手里相当出色的领军人物，虽然游戏水平很差，但让崔剑比较欣慰的是，艾安还算听话，一路上基本全程跟着他，从来不瞎跑，也不乱打架，带起来还算省心。
艾安点点头，握紧了手里的武器：“嗯。”
不远处传来了打架的声音，崔剑侧耳听了一会，道：“跟着我，我们过去看看。”
说着，他把手上的武器切换成鸟铳，准备在这个位置远距离偷点伤害，看能不能搅乱一下战场。
“咚——”
就在这时，耳边突然传来一声闷响，似乎是羽箭钉在墙壁上的声音，这个动静就在他们所处的走廊外面响起，只有一墙之隔，骤然响起的声音让艾安吓了一跳，整个人都哆嗦了一下。
有人？
崔剑停住脚步，凝神静听，那声动静之后，外面就没有再响起其他声音了。经过一番大战，此时圈内还剩下十个人左右，他们在的位置还算安全，但如果墙壁外面有人的话，一会下一个圈很容易被人拖住脚步。
崔剑想了想，还是决定去外面看看，叮嘱艾安不要乱跑后，他走出密闭的走廊，小心地探头看了一眼。
依然是静悄悄的夜色，浓稠得仿佛倒翻的墨水。
“唰——”
下一秒，他的耳边就响起一声刺耳的破空声！
鬼影一刀！
一片猎猎飞舞的长巾掠过夜色，下一个瞬间，他的眼前就対上了一双满是寒意的眼睛，肃杀之气骤然迸发，朝他铺天盖地的席卷而来！
是陈星燃！
妖刀人还在半空，手中长剑就已先一步出手，寒芒一闪，锋锐的剑尖凝结成一点，直指崔剑的咽喉而去！
陈星燃的浑身骨节在刹那间舒展开来，像是一只潜伏在草丛已久的大蟒，腾空而起，借着鬼影一刀的余势，手腕内扣，长剑带着可怕的力道刺来！
崔剑反应极快，面対陈星燃这杀机毕露的一剑，他手臂一振，金色品质的长剑悍然出手，毫无畏惧也无一丝犹豫，直接対上了陈星燃的剑！
嗡——！
剑尖対上剑尖，仿佛熔炉捶打时迸发的火星，猛地将夜色照亮了一瞬！
片刻的停顿后——
铛铛铛铛！
那一声嗡鸣仿佛某个信号，下一刻，两把长剑以更快的速度开始対刀，钢铁交击之声片刻不停地响起，一声快过一声，一声大过一声，短短一秒时间，他们已经交手数次！
崔剑感觉手腕传来一股巨力，在鬼影一刀的带动下，陈星燃出的第一剑带着可怕的力道和威势，震得他手臂有一瞬的发麻，随后陈星燃借着余威完全不给机会，剑势连点，仿佛雷云轰鸣后落下的暴雨，逼迫他与之拼刀！
剑随心入手如风，一点即收必见红！
陈星燃和崔剑的剑法风格颇为相似，如风似雨，攻防变化皆在转瞬之间，凌厉中又带着诡谲，双方刚一交手，空气中仿佛炸开了茫茫雾气向外飘散。
静中生动，动中守静！
崔剑的剑招很快，但陈星燃比他更快，他対剑法的领悟早已融入骨血，一招一式几乎都没有任何思考，密密麻麻的剑影倒印在他的视线中，犹如纷繁复杂的乱线，有虚有实，但抽开那些混乱的弧线，崔剑下一剑的轨迹与角度，早已在心中明了！
手比心快，剑比手疾，以超越理智思维的速度，在技击中变招莫测——
神气贯通剑锋，自然心定神宁！
锵！
崔剑接了陈星燃两剑，心中无比惊骇。
这个人的剑？！
每一招每一式仿佛都不需要任何思考，出剑又快又疾，但在如此高速，如此密集的拼刀中，他却没有任何的多余动作，剑尖始终不利要害，这让崔剑感受到了难以言喻的压迫感。
“铛！”
“铛铛铛！”
“锵——”
仿佛雷声乍鸣，镜头中两人的动作快到极致，几乎在空气中留下了数道残影！
“……沃日？”
观战视角的齐耀早就已经看啥，他嘴里那句“不要冲动”硬生生卡在了喉咙里，如果不是他的魂冢早已黯淡，但凡他现在能自由行动，一定会当场表演个一蹦三尺高。
怎么这么猛！
我靠，是换了个人吗？？你还是刚刚那个跟在我后面捡垃圾的漂亮弟弟吗？！
这凌厉至极的剑法，就连齐耀这种対命运了解甚少的人都能看得出来，绝対不是普通人能够用得出来，哪怕是在观战视角下，他以陈星燃的第一视角去看，也根本看不清他们之间的交锋，只觉得面前交错着一片如星光般的剑影，火星子和金属嗡鸣声交错着连成一片，看得他几乎要惊出一声冷汗！
齐耀刚刚喊出两个字，就迅速闭上了嘴，不敢再有一丝一毫的打扰。
“我们去打野，尽量不要打架，能苟就苟。”
“看吧，捡垃圾也是很有前途的……”
“你可千万别冲动去打架啊，咱打不过的……”
他的脑海中回荡着之前跟陈星燃说过的话，顿时有些脑溢血，恨不得当场找个洞钻进去。
齐耀的脑内剧场并没有影响到此时陈星燃和崔剑的战斗，和崔剑短促地过了数剑后，两人身上的血量都掉了一些，陈星燃身上是蓝甲，崔剑是金甲，足足落后了500的护甲值，対于顶尖职业选手而言，这个数值的差距已经足够成为分水岭了。
陈星燃目光微微一凝，丝毫不管自己护甲上的劣势，继续欺身向前，右手直垂，剑尖上仰，两刃向东西二方，一式云劈剑继续压上！
崔剑同样不甘示弱，他从接触命运这款游戏开始，玩的最多的就是剑，在剑招的対拼上，他不虚任何人！
二马分鬃！
他的剑由下斩上，剑尖向东，扬剑迎上，宛如奔腾的骏马疾驰时分开的鬓尾，守得毫无破绽，若陈星燃执意要攻，那么双方就是直接换血，他根本不亏。
嗡——
陈星燃目光微动，剑招骤然一变，已经出手的剑锋猛地变换角度，向下一压，随后整个人就借着崔剑的力道向上跃起，与対方身形错开。
崔剑下意识抬头，就看到陈星燃双腿猛地蹬在上方的房檐处，借力俯冲而下！
刹那间，宛如绚烂的鹊羽绽开，扑面而来的杀气与一点寒芒让崔剑恍惚间仿佛嗅到了冰凉的死气。
耸身掉转似麒麟，鹞子翻身刹那间——
啄剑势！
【靠，这一招怎么有点眼熟？】
【当初打鹿队的时候好像就是这一招！】
【没错！我记得很清楚！从刀换成剑我也认得出来！当初就是这个俯冲剑把鹿队噶掉的！】
【我的妈，这能躲吗？】
面対陈星燃来势汹汹的一剑，崔剑反倒眼前一亮，战意汹涌而起。
来得好！
只是刚刚交手，崔剑就知道他面対的是谁，当今联盟里，能够拥有这样的剑招，还有脱离了系统束缚，那肆意潇洒的招式变幻，除了陈星燃，别无他人！
霎时间，周围的风声仿佛都慢了下来，夜风刮过长廊，窗外的古树摇曳中发出簌簌轻响，树影透过栅栏般的木窗泼洒而来，星星点点的月光照亮了崔剑的双眼。
——能看得清！
崔剑仿佛脱离了某种桎梏，在这一瞬间福彻心灵，他的目光在这一刻捕捉到了陈星燃的剑光，宛如苍鹰向下俯冲啄击的迅猛，带着凝结成点的肃杀之意，在空气中划过的轨迹，以及它最终的落点……
“唰——”
崔剑微微一个偏头，只是一个简单的动作，却无比微妙，仿佛冥冥之中有玄之又玄的指引，让陈星燃的剑尖擦着他的喉间掠过！
剑锋擦过崔剑咽喉，刺入他身后的木窗孔隙，在巨大的力道下，栅栏般的木条被瞬间挑断，木屑纷飞间，陈星燃手腕一压，剑锋以斜势再次扫过——
“咔咔咔——”
锋利的兵刃切断木条时的闷响连成一片，崔剑又是一个干脆利落的下腰，险之又险地躲过这从飞扬木屑中宛如毒龙悍然钻出的一剑！
几乎要让人原地鼓掌起立的教科书般的闪躲！
陈星燃这曾经击杀了鹿明喻的惊艳一剑被崔剑躲过，随后崔剑直接反身出剑，电光火石间，他手中的金色长剑就爆发出了密集的星光，仿佛笔墨奋力一甩，所有迎面泼去的墨点，皆是由剑锋组成的杀机！
崔剑的独门招式，雨落繁星！
此招一出，整个直播间的弹幕都密集了几分。
如暴雨雷鸣，星光洒落，密密麻麻的剑光之中，虚实难分，真假不明，待到看清隐藏在纷繁乱线中的杀机，生命就已经悄然而逝。
铛铛铛铛铛——
下一瞬，和密集的剑光一同爆发出来的，是短促到几乎连成一片的钢铁撞击之声！
面対扑面而来的雨点般的剑势，陈星燃手中的长剑在刹那间就换成了盾剑，这个几乎是只有坦克位才会使用的武器此刻如高山般伫立在前，架在前方，将陈星燃的整个身形都掩入其后，崔剑的雨落繁星挥洒其上，如雨打芭蕉，接连迸发出细密的火光！
起手不留痕，兵如瀚海，敌刀未动，盾已加身。
——兵器谱！
“……我草。”
崔剑难得的在语音里骂了一声，他差点忘记了陈星燃这一招在赛场上曾惊艳四座的兵器谱，从杨云澈的枪斗术演化而来，兵器的切换速度快到几乎没有任何前摇，他的雨落繁星才刚刚出手，陈星燃的兵器就已经切换完毕。
雨落繁星确实难防，但盾剑却是极佳的克制这招的兵器，不动如山，巍然如磐石，将密集的暴雨尽数阻挡在外！
金色品质的长剑伤害极猛，陈星燃的盾剑只是蓝色品质，耐久有限，很快就在金长剑连绵不绝的进攻中跌落到底。盾剑的防御力是所有兵器中最强悍的，但它也极为吃耐久，其他武器耐久掉光，除了伤害略刮痧，依然是可以继续使用，但盾剑的防御一掉光，就彻底失去了防御能力，这是这把武器的机制所在。
盾剑的防御网被击溃，盾面破裂，陈星燃的身形也随之暴露出来。
密集的雨点刹那间凝结成束，崔剑毫不犹豫的出手，剑光如针尖向前送出——
刺剑式！
然而就在这一瞬间，陈星燃的嘴角勾起了一抹隐秘的微笑。
这转瞬即逝的笑意并没有逃脱崔剑的双眼，他怔愣一瞬，心中突然警钟大作。
不好！
然而为时已晚。陈星燃收起盾剑，重新换上长剑，剑锋成结，在崔剑的剑尖处轻轻一磕，随后整个人就像是失去了重量一般，向后掠起，借着崔剑这迅猛的力道，身形宛如离弦之箭，朝身后脱离而去。
而他的身后，正是已经看傻了的艾安！
“唰——”
宛如漆黑的蝙蝠掠过夜空，陈星燃脚步疾驰，和艾安擦身而过——
下一瞬，他手中的剑不知何时已经换成了长鞭，鞭尾成圆，宛如蛛网一般捆在了艾安身上！
“哗啦——！”
随着一声清脆的破窗声撞破夜色，陈星燃面対着崔剑，以后背撞碎木窗，潇洒地跳下，长鞭在一瞬间收紧，将一脸惊恐的艾安也一并带走。
他的目标，根本就不是崔剑。
不论是开始那饱含凛冽杀意的一剑，还是之后与崔剑的拼刀，他都有意无意地将対方从艾安身边带离，随后的啄剑势更是让崔剑以为自己抓到了机会，猛烈攻上，殊不知，他已经不知不觉将陈星燃逼到了另一个方向，而陈星燃的身后，正是艾安。
陈星燃是面対着崔剑，背身破窗而走的，因此崔剑清清楚楚的看到，陈星燃在带走艾安之前，那仿佛洞悉一切的笑意。
啄剑势，如鹰击大地，隐秘而势猛，哪有那么好躲？
你以为的反攻机会，事实上正是钓钩上的诱饵。
崔剑的位置根本来不及回防，只能眼睁睁看着陈星燃将毫无反抗之力的艾安带走，随后不到两秒，艾安身上的紫甲和剩余血量就全部被清空，死在了窗外的古树下。
陈星燃堪称恐怖的爆发输出就连李皓渊都要避之不及，只是个新手的艾安在他面前没有丝毫反抗之力，每一个伤害都吃得结结实实，连刀都没挥出来，就直接死在了陈星燃的输出之下。
从崔剑这个方向看去，他能从方才被陈星燃割碎的窗口处看到属于艾安的黯淡魂冢，在夜色与月光下，仿佛孤零零的坟墓伫立在那里，迎风而荡，宛如黑夜的哀鸣。而造成这一切的始作俑者，只在崔剑的视线中留下一条飘逸的长巾，随后融入一片黑暗之中，再无声息。
崔剑艰难地握紧了手中的长剑，从心里蔓延出一股难以言喻的寒意。
可怕的敌人。
作者有话要说：
比较有争议的089章的对话以及作话做了一些小修改，对后续剧情走向没有太大影响，可酌情观看。

第130章 
陈星燃和崔剑的交手其实过程很快, 虽然观众们看不懂其中的博弈与每个剑招背后蕴含的思考量，但依然不妨碍他们看得津津有味。
钟鸣古寺，长夜当空, 树影摩挲, 还有廊桥中百般凶险的剑光交织, 命运这款游戏就是有这样的魅力，将打斗宛如电影般呈现, 更何况是两个当今联盟中顶尖的用剑高手在一起対决，视觉效果更是绚丽。
不管是陈星燃那杀意凝结的啄剑势，还是崔剑手中宛如大雨倾盆般的雨落繁星, 都让人呼吸为之停顿, 一场大战过后, 观众们看得酣畅淋漓, 宛如欣赏了一出精彩大片，在屏幕面前都要忍不住鼓起掌来。
【666666】
【两个人用剑都好强！我看麻了】
【燃宝还是棋高一筹啊，看上去是和崔剑拼刀, 其实目标是他的队友……】
【这谁能想得到？】
【其实硬要打的话，崔剑还是有机会的，他金甲金剑, 装备比陈星燃要好不少】
【吃了装备的亏了属于是，如果燃宝也是决赛圈的满金配置, 估计这波就是先杀崔剑再解决艾安了。】
【别说了，这个黑夜天气的残阳寺打起来真的太有感觉了！我刚刚看的时候都不敢呼吸！】
【+1，看陈星燃拼刀真滴好看, 算是联盟独树一帜的风格了】
【必须的啊, 0%的动作修正以为跟你开玩笑呢？】
“学坏了。”
ZMD基地里，杨云澈看着画面中击杀艾安后遁走的陈星燃, 勾了勾嘴角。
傅州翻了个白眼：“还不是跟你学的？”
他这话说的不假，如果是几个月前的陈星燃，是不会使用这种声东击西，步步为营的战术的，面対这种情况，估计会直接选择硬刚崔剑或者等到了圈再小一点再出手。
在ZMD待了这么久，有联盟内著名的战术大师杨云澈教导，耳濡目染之下，陈星燃的战术思维也有了极大的进步。
先前他一直不出手，就是在分辨谁才是那个突破口，直到看到崔剑朝他这个方向扫视，明显是有所预警，加上他随手射箭发出的动静，让崔剑以保护者的姿态和站位出现在他的视野中，陈星燃很快就判断出来，那个突击手才是职业选手，而另一个坦克位英雄，则是彻头彻尾的新手。
顺势解决了艾安之后，陈星燃舔包速度极快，观战视角的齐耀甚至没有看清艾安的包里有什么东西，陈星燃就呲溜呲溜把魂冢舔了个干干净净，随后扬长而去，雁过无痕，深藏功与名。
“好、好牛……”
直到战斗结束，齐耀才敢发出声音，此刻他的语气就像是看见了上帝一样，满满的崇拜：“原来你这么强？那为什么之前一直没表现出来啊……”
“……”
陈星燃无奈：“不是你选的落点吗？”
中间陈星燃也有很多次表现出想打架的意思，但都被齐耀会错了意，已经先入为主把陈星燃当成职业新人的他，根本就没往这方面去想，毕竟今天到场的都是有名战队的职业选手，陈星燃上去跟他们打架，不是送人头的么？
齐耀噎了一下，想想好像确实是这样，随后他也后知后觉地反应过来——是啊，今天星河平台请的都是知名战队的职业选手，里面冒出来陈星燃这种才当几个月的职业新手，不是很突兀么？
“那个……”
齐耀无言以対，只能怪自己太以貌取人，毕竟陈星燃的外表太有欺骗性，要不是他亲眼看着陈星燃进了操作舱，不然他怎么也不敢相信，刚才那个剑法可怕又凌厉，宛如黑夜杀神一般的绝顶刺客，和那个长相俊秀乖巧的少年居然是同一个人：“冒昧的问一下，你之前说的是真的？你真的才刚刚开始打职业？”
他已经开始怀疑陈星燃之前是不是为了节目效果，故意驴他的了。
“真的啊，没骗你。”
“……”
齐耀开始怀疑人生：“那……你是哪个战队的啊？”
陈星燃的回答依然简洁：“ZMD战队。”
“！！！！”
齐耀目瞪口呆：“豪门战队那个ZMD？”
“嗯。”
“……果然，16真的是我的幸运数字。”
齐耀彻底服气。他看过去年的比赛，自然是知道ZMD战队的，一个刚刚打职业的新人，就能直接进ZMD这种豪门战队打比赛，可想而知有多牛逼，得知真相的齐耀热泪盈眶，感慨不已。
【哈哈哈哈哈哈哈哈】
【你终于发现了，齐耀！！】
【让联盟顶尖拼刀王去打野捡垃圾，你怎么敢的呀！】
【前面还邀请陈星燃去娱乐圈拍偶像剧来着，哈哈哈哈哈哈哈】
【以为自己抽的是3，搞了半天是王炸哈哈哈哈哈】
齐耀得知真相后的迅速滑跪让观众们喜闻乐见，纷纷调侃。好在齐耀这一路上対陈星燃诸多照顾，没有像其他明星一样，仗着自己粉丝多就対职业选手居高临下的姿态，并且身上自带一丝谐星气质，让很多原本不了解娱乐圈的玩家连带着対齐耀也生出了几分好感。
“原来你是今年才打职业的，难怪我去年没看到你。”
齐耀感叹：“我记得宿命杯最近在打吧？前几天我还在剧组，没时间关注，下场你比赛我一定去看！”
陈星燃眯眼笑道：“好啊。”
【喜提粉丝+1】
【齐耀别闹了，你抢得到票吗哈哈哈哈哈】
【燃宝要不你就告诉他吧，常规赛的门票早就卖光了】
【笑死，以前怎么没发现齐耀这么谐啊】
艾安的包相当废，除了紫甲之外，还有一把金长鞭以及一把紫阔刀，应该是崔剑给艾安用来防身的，只不过现在都给陈星燃做了嫁衣。艾安连反抗之力都没有就直接噶掉，手上的金长鞭还是满耐久，连修武器的功夫都省了。
陈星燃身上的装备直接来了一波大升级，已经有了在决赛圈正面参战的资格。
见陈星燃修整完毕，准备开始往下一个圈走了，齐耀果断收声，以免自己的声音影响陈星燃操作。
他也是看过职业比赛的人，然而齐耀不得不承认，看陈星燃拼刀，和看其他职业选手打架是完全不一样的体验，特别是在身临其境的第一视角下，让他这个游戏菜鸟都生出了一种“老子天下无敌，还有谁？”的豪气冲天感。
陈星燃和崔剑的战斗动静很大，自然也逃不过决赛圈内其他人的耳朵，并且陈星燃击杀艾安的位置是在外面的古树下，地势开阔平坦一览无余，崔剑根本就没有上去拉魂冢的机会，这种没有掩体的地方强行拉队友，只会被其他人射成活靶子。
无奈，崔剑只好放弃艾安，以独狼的身份在决赛圈内活动。
但他很快就知道，自己并不是第一个被迫成为独狼的职业选手了……
有了装备优势，接下来陈星燃在决赛圈内就大胆了许多，他利用地形穿梭在不同的地方，利用高处视野迅速找到其他人的位置。职业选手和娱乐明星的差别其实很好分辨，从一些细节的地方就能看出来菜鸟和老鸟的差别，特别是一打起架来，明星们僵硬且拉胯的操作，比天上夜空中的那轮明月还要显眼。
接下来的时间，陈星燃直接化身为明星收割机，只要其他人一打起来，他就趁着乱局直接冲进战场，手中金长鞭一卷，以迅雷不及掩耳之势就直接将娱乐圈选手卷起，就如同潜伏在黑夜中的狩猎者，专盯弱小下手。
娱乐圈选手们还在津津有味得近距离观看队友的操作，突然就感觉腰间一紧，随后眼前就是天旋地转，等到回过神来，看到的就是妖刀兜帽下的一双寒目——
“啊啊啊啊啊！！”
“救命！救命！”
“我怎么就死了？发生了什么事？”
面対陈星燃的拼刀技术，娱乐圈选手们根本就没有像样的反抗，死的一个比一个干脆利落，这种上一刻还在津津有味看打架，下一刻就直接被卷走秒杀的感觉实在是有些惊悚，各个队伍的语音里回荡着明星们的尖叫与惊呼，场面十分热闹。
“赞哥！救我！！！”
“唰——”
随着陈星燃手起刀落，盛宏博直接原地变成魂冢，齐耀终于按捺不住心中的喜悦，在语音里啪啪啪鼓起掌来：“哈哈哈哈哈！干得漂亮！！”
【齐耀这是已经放飞自我了】
【演都不演了吗哈哈哈哈哈哈，看得出来他対盛宏博怨念很深了】
【齐耀声音收一收吧，全世界都知道你跟盛宏博关系不好了】
【实不相瞒，我就喜欢看这种明星私下対撕的瓜】
【我也是哈哈哈哈哈哈，搞什么相亲相爱一家人啊，都给我撕起来！】
职业选手们还在战场中拼刀，回身一看，刚刚还在旁边待着的队友突然就消失了，随后消息里就弹出队友被击杀的提示。
卧槽，有老六！
这人谁啊！有没有点职业选手的尊严了？麻绳专挑细处断，老六专偷菜鸟头是吧？
就离谱！
陈星燃丝毫没有愧疚之心，要是以前他还会秉持着好战心理跟职业选手们拼刀正面硬刚，但接受了这么久的职业训练，打过这么多训练赛，这种所谓的高手风范早就被他抛在脑后了。
比赛比的就是分数，而人头就是分，哪还管你什么新手不新手的。
他开局就一直在打野，以至于到了决赛圈后，还一个人头分都没有，此时他像抓鸡的老鹰一样，专逮娱乐圈选手杀，加上刚才击杀了艾安，手上的击杀数已经达到了5个，虽然还当不了当局战神，但也算后来居上了。
很快，随着毒圈进一步缩小，战场中的战斗声逐渐平息了下来。
陈星燃在暗中搅局，加上选手们互相之间也在交火，剩下的存活人数掉的很快。
现在场上还剩下三个人。
陈星燃，常赞，以及崔剑。
毒圈此刻已经缩的很小了，最后的战场放在了残阳寺的大殿之中，如果是开阔宽敞的地形，战斗很快就能结束，可惜的是，残阳寺大殿是一个四层楼的高塔，大殿内有一个巨大的佛像，从中心贯穿了整座高塔，佛头从四楼的孔隙露出。而陈星燃此时就站在佛头顶端，视野极好，向下一扫，从一楼大厅到三楼的视野都尽收眼底。
崔剑在一楼蛰伏，而常赞则是进入了二楼，正顺着楼梯小心翼翼地向上前行，狭小的毒圈内，三人分别殿内不同的楼层守着，谁也不敢率先出手。
没有了其他因素的干扰，在毒素的威胁下，庄严肃穆的残阳寺此刻俨然成为了一座斗兽场。陈星燃身下的佛头垂眉敛目，手呈拈花之势，静悄悄的黑夜，月光透过残阳寺的木栏与窗口，将巨大的佛像渡上一层泛着铜的银光，佛像的嘴角带着慈悲而宁和的微笑，仿佛也在静静等待，等待着最后的胜利者出现。

第131章 
残阳寺的大殿内静悄悄的, 一点声音也没有，陈星燃敛去气息，仔细听着周围的动静。
虽然这是四排比赛, 但打到现在, 只剩下三个职业选手在决赛圈内, 和单排的决赛圈已经没有区别了。
常赞知道头顶的佛头处有人，但具体是谁他不清楚, 他缓慢顺着楼梯上前，探出头来观察情况，眼前却空无一人, 只有夜风的低鸣在耳边飘荡。
“唰！！”
如墨的深夜, 一道鞭影宛如闪电般从四楼拐角处探出, 带着刺破空气的音爆声朝他的脑袋直截了当的劈来！
刺啦——
常赞并未放下警戒, 在长鞭探出的瞬间，他就已经握紧了手中的唐刀，双目微凝, 盯住了长鞭的轨迹，而后刀光闪烁，将鞭影从半空截断！
啪！
鞭尾和刀锋绞在一起发出闷响, 没有金属交击时的清脆声响与火光，但在黑夜中却依然像篝火一般发出了让人不容忽视的动静。
一楼的崔剑耳朵微动, 猛地抬头。
——打起来了。
崔剑是豪门战队冰豹的突击手，在打职业之前，他就是单排榜上的路人王, 而后被俱乐部星探吸纳进入二队, 并不是直接从青训营出来的。他很擅长单排的环境与战术，这种决赛圈的残局, 三人对峙的局面，两人先打起来，对第三方来说就是个绝佳的机会。
他顺着佛像上跳，两个轻巧的跃步，身形攀附而上，很快就到了四楼。
果然，刚到四楼，就看到两个人影已经打了起来，鞭影翩飞，与刀光猛烈交错，视觉效果极为绚丽，陈星燃和常赞战斗的中心都掀起了一波气浪，两个身影飞速交手，所过之处，木屑横飞，外围栅栏也被打得残破不堪，粗大的木柱上到处都是鞭痕与刀砍的痕迹。
“嘶啦——”
陈星燃边战边退，常赞则是紧追不舍，双方手中的兵器不断交锋，速度快得让人甚至都看不清楚。长鞭是偏中距离的兵器，多以抡扫、缠绕、撩挂和各种舞花对敌，鞭尾处是力量最强的点，但近身战却是长鞭的弱点所在。
常赞也很清楚这一点，他的每一步都朝着陈星燃逼近，然而面对陈星燃在面前组织的鞭网，密密麻麻的宛如狂乱飞舞的闪电，他的压力也极大，手中的金色唐刀耐久在抽打下不断跌落，同时身上的护甲条也在飞速下降。
太难抓了！
陈星燃很会利用兵器的优势，他的长鞭上下翻飞、灵活多变、可收可放，有一种鞭随身转的感觉，将鞭子的势能发挥到了极致，抡起似车轮，舞起似钢棍，每一击都将常赞前进的路线封锁，叫人难以近身。常赞还没接近，身上的护甲就已经掉的差不多了。
常赞有些心急，但作为顶尖的职业选手，他很快就冷静下来，在抵挡四面八方爆抽而来的鞭尾的同时，也在思考着对策。
很快，他就停住脚步，不再选择追击，而是转身掏出了鸟铳，后撤两步，砰砰两枪打在陈星燃身上，将他的护甲直接打掉两格。
这种中距离下，鸟铳的弹道飞行时间几乎可以忽略不计，从子弹出膛到命中陈星燃，中间能够反应的时间已经超出了人类的极限，陈星燃也没有想到常赞直接放弃用近战追击，而是转身换了远程，来不及拦截就吃了两枪。
不让近身？那就如你的意，大家拉距离打吧！
常赞很清楚陈星燃的战斗风格，对方虽然年纪轻，但在近战武器上的造诣堪称恐怖，不仅精通所有近战武器，而且每一种都能打出让人心惊胆战的支配力，配合兵器谱的技巧，风格极其多变诡谲，叫人防不胜防，近战几乎是无敌的存在。
和敌人最强的地方硬碰硬是最傻的选择，常赞的选择非常明智，这两枪鸟铳打出，成功将陈星燃的血线压低，虽然他枪法远不如杨云澈，但作为盛唐的突击手，远程武器同样是他的必修课，这种距离下基本不需要怎么瞄准，很容易就能打陈星燃一个措手不及。
果然，吃了两发鸟铳子弹后，陈星燃就迅速收起长鞭，在空气中飞扬的鞭尾刹那间便收缩到他的手中，没有一丝停顿，下一刻，陈星燃便躲到掩体后方开始打药。
常赞也是一样，脚步一闪，跑到了四楼拐角的窗口处，几乎是同时开始打起甲片。
单排的高端局几乎都是如此，除非是有把握乘胜追击，否则只要稍有破甲趋势，就会立刻找机会回复状态，确保自身的战斗力和续航。单排不像四排，有队友帮忙抬血拆火，单打独斗的情况下，谨慎才是最重要的底牌。
然而常赞和陈星燃想要打药，一旁蓄谋已久的崔剑可不会给机会。
几乎是在两人后撤打药的瞬间，崔剑就已经闪电般出手，他的目标不是陈星燃，而是距离他更远的常赞！
柿子要挑软的捏，哪怕是半破甲状态的陈星燃，崔剑也没有信心能在拼刀上讨到便宜，因此偷袭常赞显然是更稳妥的选择。
常赞的打药动作被迫中断，面对崔剑在黑夜中爆发的璀璨一剑，他咬了咬牙，回身开始防守——
雨落繁星！
崔剑不出手则已，一出手就是杀招，完全不给常赞机会。刹那间，密集的星光在空气中绽放，数道剑影交错成一道道乱线，将杀机掩藏其中，剑尖飘忽摇摆不定，叫人无从防御，直接从常赞手中的刀锋切入，直指要害！
铛铛铛铛！
常赞和崔剑过了几刀，血量被近一步压制，他剩下的血量本来就不多，而崔剑是金甲满状态上来的，根本不怕和他换血，面对崔剑来势汹汹长剑，常赞没有太多战意，且战且退，一边和崔剑过刀，一边将战场往陈星燃那边引。
他现在的血量很低，形式对他极为不利，只有逼陈星燃参战，他才有脱身的机会！
【老六可能会迟到，但永远不会缺席！】
【崔剑为啥不打陈星燃？明明陈星燃离他比较近啊】
【废话，崔剑刚跟陈星燃打过，肯定知道自己占不到什么便宜啊！】
【当老六也有讲究的，肯定先挑好杀的弄啊】
崔剑和常赞打得热火朝天，陈星燃趁这个时间已经打好了护甲，正如常赞所想的那样，面对一个残血的人头，他并不想放过这个机会，出手和崔剑开始争夺最后一击！
陈星燃手腕一振，向前甩出一鞭，鞭势平稳，但却如雷霆般迅猛，以最短的弧度击出，空气顿时乍起宛若雷鸣的响动。
抽鞭势·梅里披红！
啪——！
常赞一直关注着陈星燃的动向，在他出手的刹那，他的唐刀便猛然出手，和身旁崔剑的长剑撞在一起，随后借力翻身，身躯猛地一拧，躲过了这又快又疾的抽鞭。随着一声瓮响，常赞身后纯铜制造的佛头竟被直接抽出一道深深的裂口！
面对陈星燃和崔剑的二人围攻，常赞顿时压力大增，血量下跌的速度猛然加速，不多时已经到了濒危状态。
这看似是找死的行为，但事实上却是常赞唯一的机会！
常赞心中疯狂计算着双方的伤害量，在看到陈星燃抽空的一鞭竟直接打出这么恐怖的效果，他眉头一跳——
好恐怖的爆发伤害！
这鞭子他是万万不敢硬接，只能回身硬吃崔剑一剑，所剩不多的血量顿时只剩下了一丝，与此同时，常赞双腿一蹬，纵身一跃，直接从佛头处跃下，朝一楼疾坠而去！
几乎是同一时间，陈星燃和崔剑的身形也动了，完全没有放过他的意思，一前一后同时跳下。半空中，陈星燃仗着兵器的手长优势，长鞭一卷，鞭尾如白蛇吐信般探出，朝常赞背后疾驰而去！
在空中常赞已经无法借力改变方向，这一鞭哪怕只是擦个边，都能带走他为数不多的血量！
嗡——
崔剑自然不会坐视不管，眼睁睁看着常赞给陈星燃送人头，他长剑的攻击距离不如长鞭，索性不管下方的常赞了，直接翻臂转刃，直接从鞭子最薄弱的位置下手，一式迅猛凌厉的绞剑劈下，硬生生改变了长鞭的方向。
陈星燃目光微凝，不去管崔剑，又是一鞭疾出，再次被崔剑拦住！
不仅追击常赞的动作被拦住，于此同时陈星燃还吃了不少伤害，这个距离长鞭实在很难发挥，反而被崔剑抓住机会打了一套。
【靠，人头近在眼前，一直吃不到嘴里，好烦啊】
【到嘴的肥肉哪有那么容易吃到？崔剑也盯着呢】
【想收人头被老六反打了一套，这也太磨人了】
【追还是打？这是个问题】
陈星燃此时心里也烦躁得很，崔剑是铁了心要和他争这个人头，他连出两鞭，都被崔剑挡下，而此时崔剑已经在空中和他距离很近了，双方几乎是面对面向下急落，这个距离下，长鞭发挥不出太多的效果。
他此时面临着两个选择，如果想靠长鞭的距离优势收人头，就势必要面对崔剑的近距离骚扰，有破甲的风险，哪怕收掉常赞人头，自己也会陷入劣势。而如果回身和崔剑拼刀，又会给常赞逃跑的机会。
电光火石间，陈星燃已经做出抉择，手中的长鞭顷刻间消失，一柄寒光毕露的匕首出现在他手中，像是毒蛇瞬间张开巨口，露出狰狞的毒牙，朝崔剑反扑而去！
匕首之设，应速应近，即不忽备。
这个几乎是贴身的距离，神出鬼没的匕首就是唯一的王者，没有之一！
唰！
寒光涌现，杀机毕露，陈星燃骤然切换的匕首如毒蛇吐信般袭来，崔剑霎时间汗毛倒竖，精神瞬间提到顶点，强烈的危机感从心底油然而生。
拦剑！
他不敢用身体挑战陈星燃的输出能力，剑锋一转，从攻势换成守势，拦下了这一刺。但下一刻，陈星燃手中的匕首在手指间翩飞，而后借力踏在佛身上，一个微妙至极的转身，再回过神来的时候，崔剑的视线里就已经失去了匕首的动向。
以极为刁钻的角度，将杀机尽数掩藏，看不见刀锋，自然也就不知道从何防起。
崔剑一瞬间心念急转，但还没等他的思维传递到身体，须臾之间，一抹绚烂到极致的刀锋就已经在瞳孔间绽放开来！
无与伦比的快，无与伦比的利。
图穷匕见，荆轲献匕！
“刺啦——”
一声刺耳到让人牙酸的响动，陈星燃的匕首尽数没入崔剑的胸膛，随后拧腕一搅，再次打出高额的伤害。
好快！
崔剑终于亲身体会到了陈星燃匕首的恐怖，这种贴身短打的领域正是匕首擅长之处，手刀之处，匕首的刀锋就已经跟上，不需要任何的施展空间，比他的剑还要快上数分！
高手对决，这一点微妙的优势就已经足够决定胜负。
陈星燃和崔剑在下落过程中打得不可开交，常赞终于逮到了机会，他双腿刚一落地，就原地一个翻身卸掉重力，奋力一扑，朝掩体处冲去。
陈星燃用匕首打掉了崔剑大量护甲后，手中武器再次变换，长鞭悍然出手，鞭尾急速抽出，像响尾蛇吐着毒信朝常赞的后背搏杀而去！
就在他的鞭子即将命中的瞬间，常赞的身形猛地消失在两人视野当中。
！！！
陈星燃跟崔剑同时愣住，随后立刻反应过来。
怒浪的水无常形！
方才在战斗中一直没有看到常赞水之痕的释放位置，两人都没有想到常赞这么能憋，在濒临残血的时候才放出水之痕，到了一楼后利用水之痕的位移重新瞬移了回去。
常赞这一手确实漂亮，水之痕放早或放晚了都不行，很容易被两人看穿，直接来一手守株待兔，在跃下的瞬间利用视野盲区，在空中将水之痕藏到了三楼的位置，而陈星燃和崔剑在空中一边追击一边互相博弈，谁都没有发现那一闪而逝的蓝光。
一次成功的死里逃生！
【我靠，这也能跑？】
【什么时候放的水之痕？根本看不清啊】
【这就是职业选手的逃跑能力吗？牛批，换我肯定就等死了】
【到底谁能吃到常赞的分？？看得我好着急啊】
【现在回去追肯定不好追了】
【不是常赞的问题，现在是崔剑处境比较堪忧了】
【确实……陈星燃已经盯上他了】
常赞位移回去，马不停蹄开始打药，他的血量非常残，只剩下一丝丝，至少需要打两个甲片和三个血包才能回上来，短时间内已经失去了参战能力。
而陈星燃和崔剑人在一楼，大殿外围已经被毒圈包围，想要上楼只能通过攀爬中间的佛像。但下来容易上去难，另一人肯定不会友好地看着对方悠哉悠哉地爬上去收割常赞的人头。
于是现在，战场留给了陈星燃和崔剑，局势急转直下。
崔剑身形一僵，就像是斗兽场内，和噬人的猛虎关在了同一个笼子里，霎时间冷汗直冒，背后湿了一片。
陈星燃却是冷笑一声，不再去管上方的常赞，直接掏出了自己的紫剑，闪电般朝崔剑冲了上去！
——刚刚打得很爽？

第132章 
罡风再起, 剑影汹汹！
崔剑打过许多场职业比赛，在他的职业生涯中，遇到的最强的用剑者便是VG的李皓渊, 李皓渊的剑术堪称冠绝, 剑意锋锐无匹, 出手凌厉不留一点余地，在去年的宿命杯给崔剑留下了非常深刻的印象。
然而面对陈星燃, 崔剑心中再次升起了那种在剑法上被压制的感觉，陈星燃的剑在凌厉之余，更比其他的职业选手多了一些龙飞凤舞的肆意之感, 千姿百态, 吞吐自如, 变化万千, 宛若雷龙含珠，打得他节节败退。
剑法是剑术的基础和根本，想要用好长剑这门兵刃, 非学剑法不可，职业选手们已经将游戏的规则摸索到了登峰造极的地步，在系统修正的帮助下, 他们的一招一式近乎完美无瑕，不需要经年累月的练习, 也能打出让人目不暇接的剑法，哪怕是现实中用剑的古武高手前来，也难以招架。
但陈星燃的剑和他们都不一样, 他的招式早已偏离了系统的桎梏, 0%的系统修正，意味着他能够自由调动全身的每一块肌肉, 配合他那浩瀚如海的剑法剑招，让这个时代的职业选手真切的感受到了武学的底蕴与魅力。
夺命十三剑，紫烟真华剑，冲灵剑法……
陈星燃自幼学兵，剑法小成后便四处挑战各路高手，他悟性高，学习能力强，和顶尖剑客交手后往往能迅速学到对方的剑法精髓，海纳百川，融百家之所长，这使得他的剑变化极多，莫测无穷。就像此刻面对崔剑的上步冲剑，他不慌不忙，以紫烟真华剑的腕花点剑应对，剑锋疾扫，直接点在崔剑的力道薄弱处，轻松点破，而后托剑提之，直截了当的带走了崔剑的大量护甲条。
剑心不可息，神缘无为擎！
【好强好强好强！！】
【这剑法也太顶了，怎么感觉崔剑根本就没有还手之力？】
【他还手了，但是没用，陈星燃直接顶回去了，两个人对力量的掌控根本就不是一个档次】
【日，我要是能学会这剑法一半，直接在游戏里横着走】
【不知道李皓渊跟陈星燃谁用剑更强？好想看他俩打】
崔剑越打越心惊，感觉自己面对的好像是一片深不可测的瀚海，惊涛骇浪般的剑法压迫感十足，四面八方冲袭来的剑意更是让人无从闪躲。
这样狭窄的地形，双方只能靠手中的兵刃近距离搏杀，这正是陈星燃擅长的领域，他的剑快慢有序，迅猛无匹，很快就将崔剑的护甲击破，与此同时，崔剑手中的长剑在数次交锋中也有了摇摇欲坠的感觉，仿佛下一刻就马上要脱手而出。
不好，要被爆刀！
崔剑神色一僵，不敢再和陈星燃硬对，他矮身躲过对方的扫剑式，随后直接开启奥义！
电光奔雷——
雷拳的奥义开启，拳风近距离锁定陈星燃的位置，下一瞬，崔剑人已经位移到陈星燃身后，与此同时他获得了五秒内20%的减伤效果，借着奥义的减伤这才堪堪活了下来。
【雷拳的奥义就这么交了？】
【本来是个切辅助的突进技，直接被崔剑用成了保命技哈哈哈哈】
【没办法，不交奥义死得更快】
面对崔剑的反扑，陈星燃面色不变，他回身扫剑挡住崔剑的攻势，随后下一刻手臂一振，绚丽的剑光霎时在他手中炸开！
密密麻麻的剑锋交错成雨点，宛如大雨倾盆，带着浩大的声势直接朝崔剑碾压而来！
面对这一幕，崔剑的表情僵硬，直接愣在原地。
雨落繁星？！
他自己的招式，自己再清楚不过了，崔剑的这个技巧很多职业选手都模仿过，但能够学会的人很少，崔剑万万没有想到，自己仅仅只是在陈星燃面前用了几次这个招式，居然就这么被学走了？！
【靠，雨落繁星？？】
【这是啥学习能力啊，离大谱！】
【不会真的是刚学的吧？会不会是之前就有练过？】
【陈星燃会的剑法那么多，没必要特意去学雨落繁星吧，以前也没看他用过啊】
陈星燃的雨落繁星乍看之下和崔剑的招式简直一模一样，但崔剑最了解这招，刚刚和他的剑锋接触，就立刻意识到了不一样。
剑势更足，剑锋更锐，出手速度和节奏有陈星燃自己的风格，和崔剑的雨落繁星相比，攻击的范围缩小了很多，但剑势更加集中，每一剑上蕴含的力道都让人胆战心惊！
铛铛铛——
崔剑咬牙，同样一招雨落繁星跟上，空气中顿时交错起短促的金属撞击之声，两片倾盆暴雨相互碰撞，紧密咬合，霎时间，漫天的火星子直接将昏暗的大殿照得一片通明，兵器嗡鸣声不绝于耳！
短短一秒半的时间，陈星燃和崔剑就已经过了数十招，两人的速度都快到极致，并且还在进一步加快！
陈星燃目光微凝，交叠的剑影在他视线中短暂停留，他持剑的手一刻未停，横剑、格剑、云剑、圈剑、遥击、绕腕花……各种剑法招式被他连在一起，在所有观众面前上演了一出声势浩大的剑法对决。
他的剑还在加快！
陈星燃几乎是没有上限一般的在提速，下一剑永远比上一剑要快上几分，就像战斗的鼓点在迅速敲击，并随着时间推移，鼓点节奏越来越疾，逼得崔剑不得不跟着加快出剑速度，他牙关紧咬，目光一眨不眨地跟着陈星燃的剑锋轨迹，出剑，拆剑，对剑……
【靠靠靠，我看不清了！】
【有没有人能数一下他们出了多少剑？】
【沃日，还在快？】
【这踏马太恐怖了吧，什么反应速度？？】
【我放弃了，等慢动作分析视频吧，这根本看不清……】
【崔剑好像撑不住了？！】
这种纯靠反应力和出剑速度的对决，比的就是最基本的拼刀功底，见招拆招的硬实力，没有一丝一毫可以取巧的地方，双方都像是上了高速，油门同时踩到底，进入了一个恐怖的节奏当中。在毒圈构筑的狭小战场里，没有任何能够辗转腾挪的空间，也没有能够拉扯回避的空档，就是拼刀，无止境的拼刀，无穷无尽的拼刀！
一开始，崔剑还能跟上陈星燃的节奏，但随着拼刀节奏的进一步加快，他眼前的剑影几乎已经连成一片，他不敢再花时间思考，只能依靠本能，长时间的职业训练让他几乎的条件反射的出剑，然而在这种比拼硬实力功底的战场中，他又如何比得过在兵刃之道上浸淫多年的陈星燃？
铛铛铛铛！！
密集的剑光一刻不停，崔剑很快就感觉自己已经到了极限，但陈星燃却依然没有停下！
崔剑心中无比惊骇，甚至有些怀疑人生——这个陈星燃，极限究竟在哪里？这个拼刀节奏已经快到让人看不清，几乎是超出反应力极限的地步了，但陈星燃的每一招每一式都好像不需要任何思考一般，在这样快速的过招中，居然还呈现出了游刃有余的姿态？！
锵——！！！
终于，在陈星燃如黑云压城的压迫力下，崔剑再也跟不上这恐怖的对剑速度，随着一声嗡响，他手中的剑脱手而出。
爆刀！！
在职业赛场，特别是顶尖的职业选手中，爆刀是非常少见的情况，但在这种条件下，双方已经退无可退，将全部的底牌推出来，摒弃一切战术和花哨，将生死至于天平两端，除非一方爆刀，否则战斗将无休无止。
显然，在撤场简单粗暴的剑法争锋中，陈星燃更胜一筹。
云重天将雨，铮尔剑有声——
兵刃交击碰撞出的漫天火光顷刻间平息，一楼大殿重归黑暗，但下一瞬，一抹寒光宛如夜空中转瞬即逝的雷霆，劈亮了这道长夜！
陈星燃手腕一翻，剑光霎时间归于一点，这一刻，仿佛周边所有空气都在同一时刻迅速坍缩凝结，而后杀意骤然迸发，蔓延到手中的长剑之上！
胆破魂亦惊，百妖共收形。
灵剑匣中藏，此剑斩不平——
恍惚间，虚空仿佛有龙吟乍起，震得崔剑肝胆欲裂，在化为魂冢的上一个瞬间，他能看到的只有陈星燃兜帽下被剑锋照亮的双目，以及那抹仿佛要刺入灵魂中搅动的星点寒芒——！
此剑名为，白龙叩首！
铮！
-1311！
和惊雷不相上下的恐怖爆发，瞬间清空了崔剑的所有血量，这是每一个职业选手在面对陈星燃时都不得不面对的困境，他的力道无比凝练，身上的每一寸肌肉都控制的无比自如，身与意的共同爆发，在系统判定下能打出接近极限的伤害量，哪怕是金甲加满近抗的一身神装，也很难抗住这种爆发伤害。
对上陈星燃，爆刀必死，绝无例外。
刚刚打好状态的常赞一抬头，就看到了面前跳出的击杀提示，一股难以言喻的无力感从他心中涌起。
哪怕是面对李皓渊和鹿明喻，他也没有过这种绝望感，在1v1对刀的领域，他实在是想不出来有什么能够击败陈星燃的方法。
太可怕了。
常赞现在只想拖到毒圈彻底蔓延的那一刻，和陈星燃直接拼药，那对他来说还有一线生机，在没有队友支援的环境中，想要单打独斗击败陈星燃，他现在连想都不会去想这种可能性。
好在残阳寺大殿有四层，地形复杂，很容易躲藏，常赞咬了咬牙，将呼吸全部敛去，轻手轻脚的上了楼顶，靠着毒圈边缘将身形掩入夜色当中。
所有的战斗声平息下来，整个残阳寺内静悄悄的，放眼望去，紫色的毒雾铺天盖地的袭来，和夜色相融，一片紫黑的色彩中，残阳寺宛如人间炼狱下的最后一块净土，夜风轻抚，头顶的瓦片发出细碎的响动，除此之外再没有其他声息。
黑云悄然掠过，将头顶的月轮遮盖，所有光亮消失了一瞬，而后突然天空中有雷光乍起，一道闪电从夜空划过，将庄严肃穆的残阳寺照出了刹那的惨白。
常赞心头一跳，一股难以言喻的感觉仿佛鬼怪的爪子在瞬间攥紧了他的心脏，他心有所感，回过头去——
身后的巨大古铜佛像慈眉低目，俯瞰人间，佛头顶端盘膝坐着一位少年，从崔剑手中夺走了金色长剑横在他的膝前，天空中的雷霆电光带来的光亮从上到下照亮了他的侧脸，宛如神话中正在静坐栖息的鬼神。
撕裂黑暗的雷霆转瞬即逝，在世界重归黑暗的上一刻，常赞看到少年动了，长巾猎猎，在定格的光线中留下一道蜿蜒的轨迹，一道残影停在他的视网膜中，而后就是可怕的肃杀之气朝他袭来，那气息是如此可怕，以至于他的每一寸皮肤都开始仿佛针扎般跳动起来。
刹那间，常赞鼻尖仿佛嗅到了死气。

第133章 
成王败寇, 天命之人！
龙飞凤舞的大字冲天而起，伴随着这场游戏的结束，陈星燃成为了站到最后的胜利者。
“牛逼！！”
齐耀在队伍语音中发出一声高亢嘹亮的呼声, 嗓子都快喊劈了。
陈星燃和崔剑、常赞之间的战斗, 他看得目不转睛, 更是大气都不敢喘，陈星燃的实力完全超出了他的想象, 那绚丽的刀光剑影和行走在刀尖上的属于职业选手的博弈，让他一颗心脏砰砰直跳，直到代表吃鸡的几个大字出现在屏幕上, 他才敢欢呼出声。
真的太强了！！
哪怕他这样一个鲜少看比赛的业余玩家看完之后, 也不得不为之叹服, 陈星燃在战斗中每一个操作都值得拿出来细细分析, 就算不去管两个顶尖职业选手之间博弈的技术含量，光是看个热闹，看完之后也会浑身热血沸腾, 像是亲身体验了一把武林高手紫禁之巅的对决一般。
齐耀尚且如此，更何况观看这场比赛的众多观众。
【陈星燃，yyds！！！】
【这就是国服拼刀王的实力！！】
【啊啊啊啊啊啊, 太好看了这个比赛！我激动地直接下楼跑三圈！】
【我在房间都快喊破音了，我妈冲进来打我, 我反身就跟我妈拼刀，被家母一套连招直接带走，医院的wifi还不戳, 挺快的】
【讲真, 今年本来不是很想看比赛的，但是有陈星燃的比赛一定要看！】
【+1, 有陈星燃的加入今年的宿命杯真的要好看不少】
【ZMD给我冲！一定要拿冠军啊！！】
【额，从首页推荐摸进来的，请问一下这是游戏吗？叫什么名字啊？有点想玩，刚刚在外面我还以为在放什么动作电影宣传片……】
不得不说，星河平台请来陈星燃是一个极为明智的选择，到决赛圈阶段，观看量一路飙升，哪怕是不玩命运的人，看到星河平台首页的直播，也会忍不住点进来，宣传效果比请的这些明星都要好得多，看着疯涨的后台数据，节目策划人更是笑得鱼尾纹都出来了。
陈星燃可真是个流量宝藏啊！
要不是他们只跟俱乐部签了两局比赛的合约，节目策划都想把陈星燃拉进来作为节目的固定嘉宾了，可惜他们也知道职业选手时间没那么多，更何况现在是宿命杯的比赛阶段，能过来打两场游戏已经是很给星河平台面子了。
这次节目的环节设置的也很有意思，第一场比赛的明星选择职业选手，类似于抽盲盒的方式，进到谁的房间就跟谁组队。
而一场比赛结束后，明星们可以重新选择自己的队友，此时主动权就掌握到职业选手手中了，选手们可以选择是否和对方组队，如果有两个及以上的人选自己作为队友，还可以进行反选。
【好家伙，这个反选环节咋还有些眼熟？】
【这不是相亲节目模板吗哈哈哈哈哈哈哈】
【哈哈哈哈哈哈节目组好会玩】
【这不得都跑陈星燃那去了？】
在游戏排位中，玩家死亡后可以直接退出游戏开始下一把，但在节目中就没有这种说法了，基本上所有人死后也都没有退出游戏，而是老老实实以观众的视角看完了整场游戏。
而陈星燃最后和常赞、崔剑的大决战，自然也被其他人看在眼中，虽然都是豪门战队的职业选手，但陈星燃明显在拼刀水平上要比另外两人高出一截，而且打法风格独树一帜，哪怕是对游戏一窍不通的明星们也看的津津有味，吸粉能力自然是不用多说。
要是能和陈星燃组队，镜头，话题度不是都有了？
在第二场比赛的重新选队友环节，陈星燃所在的16号隔间，门口人头攒动，足足站了十几个人。
陈星燃这边人气爆棚，自然就显得其他隔间有些冷清，特别是有些开局失误，落地就噶掉的职业选手，作为队友的明星们几乎都快把嫌弃写在脸上了。落地架比较看运气，哪怕是鹿明喻杨云澈这种层次的选手，也不能保证落地架自己就能发育的起来。
但明星们哪懂这些，在他们看来，这些落地就死掉的队友不仅没有给自己任何镜头，还让自己在游戏中丢了把脸，纷纷弃暗投明，转头跑到其他职业选手的房间去了。
一些开局失利的职业选手们门前冷冷清清，和陈星燃那边的盛况一对比，场面顿时有些尴尬了。
主持人连忙出来热场：“哈哈哈，看来我们陈星燃选手上一把发挥的非常精彩，获得了不少演员和歌手的青睐啊，不过队友只能有一个，不知道陈星燃选手会选择谁作为这一场的队友呢？”
“你来干什么？”
齐耀皱着眉头，看着面前的盛宏博，语气中是显而易见的不爽：“你跟你队友不是玩得好好的么，怎么，这就抛弃人家了？”
“节目规则而已。”
盛宏博笑眯眯的：“你不是也来了么，齐耀哥。”
“我跟星燃本来就是队友，我过来有什么奇怪的。”
“上一把是队友，这一把就不一定了啊。”
盛宏博三言两语就把齐耀气得够呛，两人关系不和，很多圈内人都知道，看到这两人直接呛起声来，其他的明星们纷纷看戏。
随后隔间打开，选手们纷纷从隔间内走了出来。
陈星燃推开门，一眼就看到自己的隔间前面黑压压的一片人头，吓了一跳，表情有些懵。
【哈哈哈哈哈陈星燃受到了惊吓】
【猫猫震惊.jpg】
【陈星燃：都搁这干啥呢？超市打折？今天活动我半价？】
【哈哈哈哈哈半价可还行！】
除了齐耀，其他明星们基本也都是第一次见到陈星燃，刚刚在游戏中见到陈星燃大杀四方，一手鞭法和剑法用得出神入化，打法也甚是凶猛，隔着游戏画面都能感受到那股强烈的压迫感，下意识就会认为对方是个颇为凶悍的壮汉之类的长相。
然而隔间门一打开，出来的是个看上去年纪极小，五官极为漂亮的小弟弟，这强烈的反差让在场的明星们也愣了一瞬，面面相觑，都从对方的眼里看到了一些震惊。
真的假的？刚刚那个恐怖的战场杀神，居然是这样一个看上去毫无攻击性的漂亮小孩？
【燃宝真好看呀，嘻嘻嘻嘻】
【老实说我第一次知道夜烧长这样的时候，表情跟他们差不多】
【该说不说，陈星燃跟这么多明星们站在一起，颜值是一点不落下风啊】
【雀食，这些娱乐圈明星脸上都带妆的，粉比墙腻子还厚，我燃宝可是纯素颜！】
【ZMD颜值扛把子跟你闹着玩的？ZMD不当人啊！陈星燃的单人海报和周边什么时候加印！市面上的根本就买不到啊！！】
【云神：嗯？所以爱会消失的对吗？】
【陈星燃的周边都上二手网站了，价格比官网的高好几倍，喵的，这钱让二道贩子赚了还不如让ZMD赚呢，傅州你给我出来挣钱！！】
来看节目的除了电竞粉，还有很多混娱乐圈的各路明星粉丝，其中很多都是后面才来的观众。爱豆粉本就是颜狗属性拉满的群体，随着陈星燃在镜头下露面，弹幕更是瞬间滚动爆炸。
【卧槽！一分钟！我要知道这个小哥哥的全部信息！】
【啊啊啊啊啊这是职业选手？真的假的？】
【求求你去出道吧啊啊啊！】
【沃日，我以为职业选手都是爱打游戏的肥宅，没想到还有这等宝藏？！】
【斯哈斯哈，从此我看的电竞文男主有了脸！】
【……那什么，虽然我是盛宏博粉丝，但盛宏博跟他一比好像还没他好看啊，我要换墙头了】
【看多了明星五花八门的妆，再看这个叫陈星燃的职业选手，一股清流有没有，我原地表演一个移情别恋！】
【有没有这个弟弟的粉丝给指个路啊？他的比赛视频去哪里看？有录像不？露脸的那种】
【[视频链接][视频链接]，夜烧老粉不请自来，我的珍藏拿走不谢】
【完了，以后周边更难买了……】
陈星燃的打法凶猛，刀法凌厉，本身视觉效果就非常吸粉，加上此时露面，有了颜值加持，加上这种游戏和现实中的强烈反差，顿时让弹幕上的一种娱乐明星粉丝不能自己，嗷嗷叫着入了陈星燃的坑。
陈星燃看不到弹幕，自然也就不知道直播间的腥风血雨，他现在正面对着十几个明星叽叽喳喳的声音，头疼不已。
能在娱乐圈混得开的基本都是社牛，当十几个社牛凑在一起，场面更是热闹至极，明眼人都看得出来陈星燃身上肯定是自带流量和话题度，有这种长相跟实力的职业选手，要是在游戏圈火不起来那真的是天理难容，要能跟他在节目里组队，镜头肯定少不了，如果过程中再互动互动，事后炒个话题cp什么的，那还能再吸一波游戏圈的粉。
这个世界游戏圈的粉丝是出了名的有钱人多，而且还舍得花钱，大型比赛的门票价格高得离谱都能场场卖空，歌坛巨星的演唱会门票都没这么好卖，而且电竞粉丝死忠多，战斗力又强，还会自己造梗上热门，其他圈子哪个不眼红？
于是乎，陈星燃顿时成了场上的香饽饽，各路明星们纷纷摆出自己最和蔼的笑容，上来和陈星燃亲切交谈，一个个亲和力十足，声线温柔至极，好像此前因为在剧组里耍大牌，被爆出对工作人员颐指气使的不是他们一样。
陈星燃被吵得有些脑壳疼，他皱了皱眉，视线在这些人脸上扫了一圈，终于在人群中找到齐耀，立马对他招了招手。
叽叽喳喳的嘈杂声顿时消停，一票羡慕又复杂的目光中，齐耀昂首挺胸地走出来，站到陈星燃身边，临走前还不忘对脸色难看的盛宏博“哼”了一声，挑衅意味十分明显。
看陈星燃还是选择了上一局的队友，众明星们纷纷叹了口气，带着可惜的表情转头找其他职业选手去了。
隔间的门关上，外面闹哄哄的场面被隔绝在外，陈星燃表情还是带着疑惑：“怎么那么多人？”
陈星燃选齐耀的理由很简单，一是两人已经玩过一局游戏了，互相之间算是比较熟悉，二来齐耀的性格也很好，没有那么多明星的臭毛病，要是换个人，指不定游戏过程中要出什么幺蛾子。
“都想当你队友呗。”
齐耀笑眯眯道：“这次是真给你齐哥长脸啊，我上电影节红毯都没这么心情舒畅过，盛宏博那表情我能欣赏一万遍。”
齐耀现在已经彻底把陈星燃当自家弟弟看了，就连说话的语气也带着无比熟稔的态度：“下个月我新电影上了，送你几张首映的电影票，你带你队友都去看啊。”
陈星燃点点头：“好啊。”
再次进入操作舱，陈星燃看着面前的选点地图，问道：“跳哪？”
“这还用问。”
齐耀理所当然：“跳浑天城啊。”
“……不是苟分吗？”
“苟分？苟分有什么意思！”
齐耀豪气冲天：“玩游戏不刚刀那还叫玩游戏吗？只有懦夫才会选择苟分，真男人，就要拼刀！”
陈星燃：“……”

第134章 
有陈星燃这根大腿在, 齐耀觉得自己又可以了，叫嚣着要去浑天城乱杀一波，把身为苟分爱好者的尊严直接抛到了脑后。
陈星燃本来对浑天城的环境就最为熟悉, 对此并没有什么意见, 比起去野外苟分, 在危机四伏的浑天城里刚刀更符合他的打法风格。
这把浑天城里的人并不多，陈星燃开局出生在外围的房屋群里, 周围没有其他人，他悠哉悠哉地搜起了物资，在语音里让齐耀过来找他。
没有占领到最肥的城主府邸, 浑天城外围的物资属实一般, 陈星燃搜了半天也只找到了一把蓝刀, 连护甲都没有, 这一身装备出去打架显然是有些吃亏。
“浑天城里好肥啊！！”
语音里响起齐耀惊喜的声音：“你那边怎么样？东西多吗？”
陈星燃扫了扫空空如也的背包：“……一般，我没找到护甲。”
“等着，我过来找你, 给你带点东西来。”齐耀美滋滋道：“我还是第一次跳浑天城这种高资源区，果然跟野区的物资不一样。”
陈星燃没有放在心上，毕竟他上一局就见识过了齐耀的打法, 对齐耀这个专注打野苟分的玩家来说，落地能找到一件白甲或者蓝甲, 都算是发家致富了。
过了一会，他的面前出现了齐耀的身影，随着齐耀的出现, 几道耀眼的金光扑面而来, 差点闪瞎了陈星燃的眼。
齐耀仿佛刚洗劫了某个宝库回来，蹑手蹑脚地拉着陈星燃躲到了小屋子里, 然后把背包里的东西一股脑哗啦啦倒在地上。
陈星燃：“……！！！”
金甲，金长枪，金弓，紫唐刀，以及数枚紫色和蓝色的攻击和近抗魂玉。
这是什么运气啊？！
“其实我还看到有把金色的武器，好像是长剑，不过那边有人，我没敢过去。”
齐耀可惜道：“就找到这么点东西，都给你了。”
【沃日，齐耀这是什么天选之子？】
【陈星燃：刚落地就能搜到这么多金色装备，演的吧？】
【齐耀是锦鲤本鲤吧】
【有句话怎么说的来着，越是萌新运气越好？】
【开局直接发家致富，芜湖，起飞！】
齐耀搜东西非常仔细，常年混迹于无人区的他，在搜物资的时候养成了任何边边角角都不放过的习惯，凡事他搜过的房间都是翻箱倒柜，一点蛛丝马迹都不放过，比古代抄家还认真。
陈星燃带着一脸懵逼的表情穿上了金甲，拿上了金枪，装上了魂玉，看着齐耀还举着一堆紫色武器往他手里塞，陈星燃连连摆手：“……够了够了，我背包快装不下了。”
齐耀：“这就够了？再来点吧。”
【陈星燃：饱了饱了，真的饱了】
【齐耀：真的吗？再吃一碗吧】
【哈哈哈哈哈哈像极了追着孩子喂饭的老母亲】
和上一把落地穷到男默女泪的境遇完全不同，这一把陈星燃落地就基本满配，一身金装已经是决赛圈配置了。
神装在手，陈星燃自信满满，带着齐耀开始在浑天城内七进七出，只要是被他盯上的敌人，基本很难活过几个回合，拼刀技术加上装备碾压，哪怕是职业选手也扛不住他几枪，哪怕侥幸利用地形从陈星燃手中逃走，剩下的娱乐圈明星队友也难逃魔爪，被陈星燃毫不留情地收走人头。
很快，陈星燃的名字就成为了当局战神。
齐耀从带着陈星燃捡垃圾拾荒的苦命哥哥，摇身一变成了陈星燃背后的小跟班，陈星燃在前面打架，他在后面舔包搜物资，不知道是不是真的有新手光环加持，他们所过之处，齐耀一通搜寻，总能找到很多好东西。
“一骑当千，这个魂玉好像还不错。”
齐耀屁颠屁颠地跑过来，在陈星燃面前丢下一枚魂玉，然后又屁颠屁颠地跑了，继续去下一个屋子搜东西。
【一骑当千】：每次击败敌人后可获得层数，每层可增加2%攻击力与1%伤害减免，最多叠加5层。
“抽芯补天？看上去好像挺厉害的，星燃你要吗，我给你带过来。”
【抽芯补天】：击败敌人后，可瞬间恢复所有护甲。
陈星燃：“……”
在齐耀后续又接连拿到“饮血”和“迷雾斩”两个堪称近战神技的魂玉后，陈星燃已经麻木了。
您真的是锦鲤化身吧？
这一身金光闪闪的武器加上魂玉，哪怕是个实力一般的玩家，想要活到决赛圈也是轻轻松松，靠着装备优势，完全可以挑战高自己两个技术等级的敌人。
【齐耀悠着点吧，你这是用多少年阳寿换来的运气啊！】
【好羡慕卧槽，本菜鸡选手一辈子没见过这么多魂玉……】
【捏妈，饮血这种稀有魂玉都能直接搜到两个？我服气了】
陈星燃很少开局就打这么富裕的仗，到后面他们的背包跟魂玉格子都已经装不下了，只能忍痛丢了一些攻击魂玉，只留下一个金色品质的完美攻击玉，其他的格子都装了稀有的特殊魂玉。
鸟枪换炮，陈星燃神装拉满，开始了他的大杀四方之旅，就连齐耀都凑齐了一整套的弓箭魂玉，成为了队伍中的一大战力。
其他队伍是一个职业选手带着一个拖油瓶队友，可齐耀虽然射箭准头不行，但满配弓箭魂玉加持下，闭着眼睛都能打出爆炸输出，一场比赛下来，也打了快一万五的伤害，比一些职业选手的输出量还高。
两人从浑天城一路杀到决赛圈，路上看到人就上，一点都不带怕的，齐耀总算找到了打架的乐趣，不远处看到人影，还没看清对方有几个人是什么阵容，就兴奋地喊着“冲冲冲”，然后直接莽了上去。
【齐耀你变了】
【说好的快乐苟分呢？从老阴比变成好战猛男，转变只在一瞬间】
【哈哈哈哈哈哈齐耀都要杀疯了】
【别说了，我要有陈星燃这种队友，我叫得比他还凶】
【我直接横着走好吧？有这种装备跟队友，人生巅峰了属于是】
最后陈星燃和齐耀也是成功吃鸡，而且还是两人都存活了下来，满编吃鸡，连倒数第二个圈都还没刷，就已经清场了。最后数据面板展开，齐耀一万五的伤害，陈星燃的伤害量则是高达六万三，队伍人头足足二十一个，把观战的娱乐圈明星们都给看傻了。
连续两场比赛吃鸡，这次星河平台举办的节目本意是通过明星引流给平台增加人气的，结果明星在其中没起到多少作用，高光镜头反倒都给了陈星燃，各种亮眼惊艳的操作且不说，他和齐耀组队的节目效果也是直接拉满，成了本次活动当之无愧的主角。
比赛结束后，星河平台的负责人热情地拉着陈星燃的手，表示希望下一次活动还能再请他当主嘉宾。短短两局比赛，节目的流量就打破了以往星河平台自制节目的记录，平台用户注册数也节节攀升，还顺带收获了不少热搜和热帖，现在陈星燃在负责人眼中，就是行走的流量密码和话题收割机。
陈星燃本来就是星河平台的主播，加上他现在缺钱，只要通告费到位，在不影响他打比赛的前提下自然是一切好说。双方热切交谈一番，皆是心满意足，宾主尽欢，合作得十分愉快。
从星河总部大楼出来，陈星燃戴着口罩，站在门口等傅州过来接他。他身材比例出色，哪怕戴着口罩都吸引过路的人纷纷探头看来，还以为是过来参加节目的哪个小偶像。
陈星燃出来之前提前给傅州发了消息，只在门口等了不到五分钟，就看到不远处一辆熟悉的黑色车辆驶来。
他抬起脚步往车门走去，副驾驶的窗户打开，里面露出的居然是杨云澈的脸。
陈星燃一愣：“你怎么过来了？”
下午的太阳很大，杨云澈脸上戴了副墨镜，配合他挺立的鼻梁和微薄的嘴唇，看上去有点□□少爷的风格。
杨云澈摘下墨镜，看陈星燃一身卫衣，背着个单肩包，跟刚放学的高中生一样的造型，嘴角翘了翘：“幼儿园放学了，我来接小朋友回家。”
“……”
陈星燃扬了扬眉，配合道：“老师说不让我上陌生人的车，特别是戴墨镜的人，十个有九个都是拐小孩的。”
杨云澈哈哈大笑，下车替陈星燃拉开车门：“瞎说，有这么帅的人贩子吗。上车。”
握着方向盘的傅州撇了撇嘴。
刚刚在基地的时候还唉声叹气的，听到陈星燃叫哥哥恨不得冲电视里把齐耀拉出来揍一顿，现在看到陈星燃心情又变好了？
啧，男人。
驱车回基地的路上，傅州对后座的陈星燃道：“刚刚节目组给我打电话了，说下次有机会再跟我们合作，很舍得开价啊。你这才刚打职业没多久，就成香饽饽了，以后出场费我直接给你报高点算了。”
陈星燃在看窗外，闻言眼睛一亮：“给很高吗？”
傅州伸出手指，示意了一个数，陈星燃脸上的笑容顿时又灿烂了几分。
杨云澈本来在副驾驶，陈星燃上车后也跟着上了后座，他看着少年脸上不加掩饰的财迷表情，奇怪道：“你现在缺钱？”
“嗯。”
陈星燃大方点头，也没有不好意思：“我想买下聂仓的那家武馆，现在在攒钱。”
“买武馆？”
傅州惊奇道：“这不铁赔钱吗？有这钱开什么不好，你去开个游咖行啊。”
杨云澈是知道陈星燃有一个开武馆的梦想的，对此他并不意外，虽然有些奇怪陈星燃为什么这个时候会有攒钱买武馆的想法，但听到对方这么说，之前在基地里面对罗白白买鞋的提议时脸上的犹豫也有了解释。
杨云澈张了张嘴：“要不我……”
刚想说点什么，傅州直接在后视镜里给了他一个眼神，让杨云澈乖乖闭嘴。
傅州跟杨云澈这么多年朋友，知道杨云澈心里在想什么，他完全不同意杨云澈这种没有边界感的做法。先不说两个人八字还没一撇呢，以陈星燃的性格，不管杨云澈是借钱给他还是直接先帮他买下来，肯定是不会同意的。更何况买武馆这种事情，要花的钱可不是买双鞋子这么简单，有些事情一旦牵扯上大额的金钱，味道就变了。
杨云澈平时也挺理智的，但面对陈星燃的时候，就相当恋爱脑了，连这种事都要傅州提醒。
果然男人一旦恋爱脑就会掉智商，还联盟战术大师呢，切。傅州心里暗暗腹诽。
“对了。”
陈星燃没有注意到他们的眼神互动，突然想起了什么，道：“咱们基地还有常规赛的门票吗？”
他跟齐耀在游戏结束后互相加了好友，并承诺送齐耀几张常规赛的门票。官方会预留门票给参赛队伍，陈星燃之前拿了几张，给了吴飞昂，不知道傅州手上还有没有。
“嗯？”
傅州想了想，道：“我手上没有了，不是都给你们了吗。”
杨云澈在旁边开口：“我还有几张，你要就拿去。”
顿了顿，他看了一眼陈星燃，问：“门票给谁的？齐耀？”
陈星燃点点头：“嗯。”
杨云澈：“那不给。”
陈星燃：“……”
怎么说变卦就变卦。
他撇了撇嘴：“不给算了，我去找白白要。”
杨云澈咳嗽一声：“你们不是才第一次见面吗，关系就这么熟？”
陈星燃转过头看窗，嘴里解释道：“齐耀送了我他电影的首映票，我也要表示一下，礼尚往来，而且他人还挺好的。”
杨云澈有些吃味，悠悠道：“别找罗白白要了，我的票给你，不过有个条件。”
陈星燃一愣：“什么？”
“叫哥哥。”
“……我还是找白白要吧。”
“齐耀都能叫，我为什么不行？”
杨云澈脾气上来了，开始耍赖：“一会我就把罗白白的票偷走，一张都不给你。”
陈星燃有些无奈：“你怎么这么幼稚啊。”
好歹也是个二十来岁的人了……
杨云澈重新带上墨镜，表情冷若冰霜，不为所动。
陈星燃叹气，组织了一下语言，轻轻咳嗽一声：“……哥哥。”
他的声音很小，但在安静的车里还是相当明显。杨云澈耳朵一动，压下嘴角的弧度，佯装没听到的样子转过头来：“啊？”
隔着墨镜，陈星燃仿佛都能看见杨云澈墨镜下带着坏笑的眼神，他莫名有些奇怪的羞耻感，最后还是狠狠心，想着反正叫一声又不会怎么样，用正常的音量道：“给张票吧，云澈哥哥。”
“什么？听不清啊。”
少年清朗的声音此时带了些软糯糯的味道，听得杨云澈好像浑身毛孔都打开了一般，既舒畅又心痒，他得寸进尺道：
“声音这么小么，刚刚在游戏里跟齐耀双排的时候可是很大声的，要不你再叫三声，我就……嘶，疼疼疼！！”

第135章 
……
“铛！铛！”
练刀房内, 一个身影正站在AI木桩前，一次又一次出刀，每一次出刀的力度和角度都几乎想通, 这是职业选手最基础的刀法训练, 虽然枯燥乏味, 却是很有效的锻炼肌肉记忆的方法。
虽然有系统修正的存在，但职业选手的动作修正比例往往不会很高, 想要让每一次的招式都达到预期的效果，也需要长时间的训练和磨合，这一点和现实习武也有相似之处。
兵器的铿锵之声不绝于耳, 良久后, 云隐放下手里的刀, 皱着眉, 长长叹了口气。
还是不行。
差得太远了。
云隐退出练刀房，对着房间界面发了很久的呆。
突然，他的面前弹出了一条邀请信息。
【满天星-鹿明喻邀请你进入XXX号自定义房间, 是否同意？】
云隐愣了一瞬，下意识点了接受。
“……队长，你还没睡啊。”
云隐开启房间语音, 语气讪讪。
满天星基地对于选手的作息没有强制性规定，但现在已经是深夜两点多, 还是在比赛期间，这个点还泡在练刀房里，哪怕战队经理看了都要说上两句。
“嗯。”
鹿明喻的声音在语音频道里响起：“上线看看。”
上线看看？看谁？我吗？
云隐心中忐忑, 又不好直接问, 沉默一会，道：“……我就是睡不着, 上来练两把刀，马上就去睡了。”
鹿明喻：“不急，打两把。”
随后直接开启了游戏。
和鹿明喻这个国服老牌拼刀王练刀，是一件心理压力极大的事情，面对鹿明喻老练且毫无破绽的刀法，云隐甚至没有撑过几个回合，被轻松爆刀。
连续两把，云隐连鹿明喻的甲都没破掉，输得干脆利落。
“发现问题了么？”
面对鹿队的问题，云隐老老实实回答：“嗯，刚才那个上步刀的伤害没必要吃的，我要是用……”
“不是说这个。”
鹿明喻淡淡笑了笑，道：“你的刀太浮躁。比赛的时候是，现在也是。”
云隐愣了一下，张了张嘴，却没有反驳。
因为太想赢，太想证明自己，以及太想证明鹿明喻的选择是对的，在比赛上，他打法比平时要激进许多。
心一乱，刀也乱，他的打法几乎是把求胜欲刻在脸上，这样的刀，简直一猜就透。
“在想什么？”
“比赛的事。还有……”
云隐低声回答，他问：“老师，我真的有天赋么……”
这次他没有叫队长，而是叫鹿明喻老师。
“天赋不代表什么。”
鹿明喻摇了摇头：“你看微博了？”
“……嗯。”
云隐犹豫一瞬，还是点头承认了。
比赛结束后，鹿明喻让他在打完常规赛之前，不要去微博或者论坛，但云隐还是没有忍住，偷偷把卸掉的软件重新下载了回来。
“每个新人都会遇到的事，不要放在心上。”
鹿明喻叹了口气：“作为新人，你的表现已经不错了，我并没有怪你。”
云隐摇了摇头：“队长，我宁愿你能骂我两句。”
鹿明喻的这番态度，反而让他觉得更加难堪。明明就是自己没有打好，却反过来要鹿明喻和声细语地来安慰他，这让云隐觉得更加羞愧。
哪怕是骂他两句，他也比现在要好受得多。
“骂你干嘛。”
鹿明喻失笑：“难道你觉得我会指望你第一次比赛就发挥到完美？我没那么天真。”
“但是，夜烧……陈星燃就可以。”
同为豪门战队的新人，一个做到了出场即王炸，惊艳四座，而另一个却发挥平平，甚至成为了队伍的拖累，频频成为战斗的突破口，哪怕云隐知道自己和陈星燃之前的差距，但面对这样直接且残酷的对比，还有网上的一片嘲讽之声，云隐依旧觉得丢脸。
丢的不仅是他的脸，还有满天星的，鹿明喻的。
鹿明喻顿了顿，道：“他不一样。”
“陈星燃在进入ZMD之前，拼刀技术已经是顶尖水准，他欠缺的短板也在进入ZMD后得到了填补，他在比赛的表现，水到渠成。”鹿明喻说：“你和他情况不同，不用放在一起比较。”
“……嗯。”
不去比较，说来容易，做起来却难。两人年纪相仿，又同为豪门战队新人首发，就像橱窗里两个并排放在一起的商品，让人不自觉地就会去比。
云隐从来不觉得自己比别人要弱，他练刀房一路打来，每次遇到强劲的对手，哪怕失败后第一个念头想的也是未来要如何打败他。也正是因为如此，在意识到自己和陈星燃在赛场上的差距后，他急切的想要追上步伐，以至于就连手里的刀都显得万分焦躁。
鹿明喻听到云隐的回应，知道他没有听进去，他看了云隐一眼，微不可查的摇摇头，最终只是说了三个字。
“去睡吧。”
……
“鹿队？”
第二天，陈星燃惊奇地发现自己居然接到了鹿明喻的电话。
他把电话接起，做了个嘘声的手势，正在和杨云澈争夺最后一块排骨归属的罗白白乖乖收声。
杨云澈手疾眼快，趁罗白白愣神的功夫夹走了排骨。
“！”
罗白白咬牙切齿地用口型对杨云澈道：好卑鄙啊你！
杨云澈装作没看见，低头吃饭，耳朵却悄悄竖起。
“嗯，我们在吃饭。”
陈星燃对着电话那头道：“一会儿？有时间啊。……嗯，行。”
“鹿明喻怎么会给你打电话？大中午的。”
等陈星燃挂了电话，罗白白奇怪道：“他们刚打完比赛，这两天不是应该在复盘吗？”
“有点事情找我，我上游戏去看看。”
陈星燃随便吃了两口，放下筷子：“我吃完了，先走一步。”
他离开饭桌，径直走进训练室，登录上游戏后，面前直接就弹出了一条自定义房的邀请，是鹿明喻发来的。
进入房间后，里面已经有两个人了，一个是鹿明喻，还有一个是云隐。
陈星燃有些疑惑：“鹿队，你找我？”
“嗯。”
鹿明喻道：“方便吗？来练把刀。”
“方便啊。”
陈星燃一听就不困了：“好像也很久没跟你练刀了，来。”
“不是跟我。”鹿明喻说：“是跟他。”
“云隐？”
“嗯。”
云隐在房间里没有说话，和陈星燃上一次见到他相比，好像沉默寡言了许多。
陈星燃看过他上一场的比赛，知道他的第一次比赛发挥的并不如人意，大概此时还处于自我怀疑的状态吧。陈星燃大概猜到了鹿明喻的意思，结果下一刻，就听鹿明喻道：“不要留手。”
陈星燃一愣，旋即失笑。
……有这么当老师的么。
前天晚上还在看众多网友拿自己和陈星燃对比的帖子，今天陈星燃本人就站在自己面前了，云隐有些尴尬和忐忑。
他看了一眼在旁边观战的鹿明喻，悄悄握紧了手里的刀，眼神稍稍坚定了几分。
然而现实总是残酷又无情。
第一把，云隐败。
第二把，云隐败。
第三把，第四把……
接连练了好几把刀，云隐无一例外，全部都是惨败。
是的，毫无还手之力。
面对陈星燃，和面对鹿明喻，给人的感觉完全不同，鹿明喻的刀法精准的就像经过无数次计算的一般，每一次出招都是恰到好处，一丝一毫的多余动作也无。
而陈星燃的刀，则是复杂多变，上一瞬还是来势汹汹的劈刀，下一刻就无比圆融的切换成了拂刀，攻守转换行云流水，时而像云雾般缥缈，时而又化身雷电般狠厉，叫人防不胜防。
云隐甚至隐隐感觉，陈星燃的刀，压迫性甚至比他的老师鹿明喻更强一分，攻势密集，毫无喘息的空间，没有一点能够抓得住的机会，以至于打到后面几局，云隐已经根本就没有去想如何破解陈星燃进攻的方法了，只是不断的避让，防御，在密密麻麻的刀光剑影中艰难求存。
锵——
陈星燃的刀停在云隐额前，停得稳稳当当，就连刀锋也没有一丝颤抖。此时云隐的血量已经只剩一丝，而陈星燃依然还是半甲状态，差距显而易见。
又输了。
陈星燃收刀回鞘：“差不多了，鹿队。”
鹿明喻嗯了一声，问他：“什么感觉？”
陈星燃：“要听实话吗。”
鹿明喻点点头，云隐也竖起了耳朵，想听陈星燃对他的评价。
“太躁。”
陈星燃的评价和鹿明喻惊人的一致：“进攻性太强，但缺少思考，打得太盲目，且发力不给自己留后路。老实说，甚至不如当初在考核房的水准。”
云隐听得涨红了脸。
……怎么会？
经过鹿明喻一段时间的调教，云隐自我感觉刀法水平和之前相比，已经进步了很大一截了，摒弃战术执行方面的东西，他在赛场上拼刀对上其他的职业选手，还是能占据一些优势。
但却得到了这样的评价。
云隐想要反驳，却不知道要怎么说。陈星燃和话和鹿明喻昨晚的评价基本一样，当今的国服两大拼刀王都这样说，让云隐也不禁陷入了自我怀疑状态。
真的有这么差吗？
“第一次上赛场，状态不佳正常的。”
陈星燃道：“太想赢，反而乱了分寸。心带身，身带刀，从刀法就能看出你现在的状态，心躁了，刀自然也躁。”
云隐听着，忍不住道：“你不也是第一次上赛场吗？”
陈星燃笑了：“我也紧张啊。”
“……完全看不出来。”
“真的。上赛场之前，我们队长还给我做心理辅导了。”
陈星燃摊了摊手：“不过这份紧张等上了赛场，也就基本没有了。云隐，这只是你的第一场比赛，比赛本身就是有很多不确定性，你要适应这一点，不要把每一个敌人都当成是挑战，他们只是对手而已。”
云隐有些郁闷。跟陈星燃打过这几场后，他的心态的确有了一些变化。当陈星燃站在这里，他真切的感受到自己和拼刀王之间的差距后，沮丧之余，那一点微妙的心里不平衡也随之消失不见。
就像他不会去跟鹿明喻去比一样，当双方之间的差距大到找不到理由去填补之间的沟壑时，知道比不过，也就不比了。鹿明喻说得确实没错，陈星燃有这样的实力，在赛场上能够有这样的发挥，本就是水到渠成的事情。
别说云隐自己在上一场比赛中发挥失误，哪怕是他超常发挥，也自知达不到陈星燃这样的水准，把他当做隐性的竞争对手暗自较劲，不过是给自己添堵而已。
鹿明喻上前，道：“让你进一队，有我自己的考虑，你上一场的表现，其实比阿幕当初刚进满天星时要好多了，度过这个阶段，你会有新的成长，只要你脚踏实地，一步一步来。”
云隐感觉自己的信心正在一点一点回拢，他握了握刀：“嗯，我明白了。我会努力的。”
随后他看向陈星燃，眼神逐渐坚定起来：“我会调整好心态，在赛场上努力进步……有一天，我一定会打败你。”
这一刻云隐将网上看到的那些嘲讽抛在脑后，不再去想。有了清晰的目标和标杆之后，诸多压力和迷茫也就变成了向上的动力。
这个眼神还不错。
陈星燃笑笑，他说：“我的惊雷，你有学么？”
云隐愣了愣，然后点头。
不单是他，整个职业联盟乃至于单排玩家和练刀房玩家，只要是玩唐刀的，几乎都有尝试过学习惊雷，这招的爆发力毋庸置疑，不论是在拼刀中还是在排位环境下，都是可怕的大杀器，只不过这招实在太难学，充满了陈星燃的个人风格，后面实在是练不出来，也就放弃了。
陈星燃道：“惊雷重意不重形，你的回马枪已经颇有雏形，但惊雷却寡淡的没有一点味道，知道为什么吗？”
云隐摇头。
“因为你的刀和你的人一样，有不坚定的一面。而想要用惊雷，你的刀不能有一丝一毫的犹豫。”
陈星燃道：“惊雷一闪，一往无前，神鬼可斩。”
顿了顿，他道：“看好。”
他说完，随后脸上的笑意便敛了起来，脚步微微后撤，手中唐刀以极为迅捷和流畅的速度收入鞘中。
云隐瞪大了眼，仔细看着陈星燃的一举一动，一丝细节都不愿放过。
下一瞬，他看到陈星燃仿佛在一瞬间化为了一座迸发的火山，上一秒还是平静祥和的悠远高山，下一秒，仿佛天地怒号，大地隆隆作响，积蓄已久的火山骤然喷发，他眼中看到的不是刀光，而是浓烈到炽热的岩浆朝他铺天盖地的袭来！
这个瞬间，云隐汗毛倒竖，头皮发麻，仿佛浑身的血液都要被这炽热的岩浆给烘烤到蒸发！
唰——
这一切都是云隐幻想出来的意境，待他回过神来，陈星燃的刀刃已经立在他的脖颈，冰凉的触感没有一丝温度，也没有他想象中的浓烈炽热，空气中仿佛还留着刀刃掠过的残影，正在从他的视网膜上慢慢褪去。
好漂亮的刀。
云隐第一次直面陈星燃毫无保留的刀意，他感觉自己就像是看到了一场盛大的天灾，看到了陈星燃的果决与狠厉，这一刻他的心砰砰直跳，好像有什么东西正在从胸膛挣扎着想要跳出来。
好像这才是他内心里想要去追求的东西。
陈星燃问：“看到了什么？”
云隐的脸上带着些许向往，他愣愣地回答：“火山、岩浆、地震……还有……被一分为二的云雾和雷电？”
他说完后，又道：“我看过很多遍你惊雷的教学视频，但我一直找不到那种感觉，还有有惊雷的发力点也很奇怪，和游戏的机制几乎是相背的……”
陈星燃的目光略带赞赏。
云隐遇到的问题是所有想学惊雷的人共同面临的困境，因为惊雷本就不是什么游戏技巧，而是真真正正的脱胎于现实的武学。
陈星燃想了想，道：“惊雷融合了很多刀法的精髓和意境。要学这一刀的话，要先从百炼十八桩开始，再以劲松刀法入门，后学九型十三刀……”
云隐仔细听着，他问：“我能学吗？”
“什么？”
“我能学武吗？”
云隐又重复了一遍：“不是在游戏中，我想在现实里跟你练武。”
陈星燃笑了笑，道：“你起步晚，但也不算太迟。惊雷虽然只有一招，但融合了百家之长，想学会就要从基础打起。以你的年纪和天赋，快则五六年，慢的话，就说不准了，你有这个心理准备吗？”
五六年，太长了。等到学会惊雷，他还在不在打职业都两说，说不定到时候连命运都不火，没什么人玩了。
云隐没有犹豫，从陈星燃的那一刀中，他看到了自己向往的东西，从神刀门那次考核，到他后面学习回马枪，云隐一直觉得自己的刀法中欠缺了一点什么，现在他觉得自己找到了答案，回答得干脆利落：“学！”
陈星燃道：“宿命杯比赛结束之后，过来找我。”

第136章 
“让云隐跟着你练武？”
从游戏中出来后, 陈星燃跟队友们说了这件事。
“也挺好的，强身健体，反正比赛之后还有很长一段时间的休赛期。”
傅州点点头, 顺道看了眼罗白白：“要不你把罗白白一起拉去练武算了, 好歹云澈跟萧楠还有健身, 他这一天天的光躺着不运动，吃饭倒是积极, 身上都长膘了。”
罗白白头摇的像拨浪鼓：“饶了我吧傅经理。”
罗白白一开始其实对练武还挺有兴趣的，陈星燃病刚好那段时间，他还跟陈星燃去练过, 只不过从入门到放弃, 中间也就半天时间, 站完桩后连续两天腿都是抖的, 后面也就不再提这事了。
“你就懒吧。”
傅州翻了个白眼，突然想到了什么，对杨云澈道：“对了, Xborn的队长今天找过我，说等常规赛结束后，想找个机会过来我们这打场交流赛。”
“Xborn？”
罗白白莫名觉得这个名字耳熟：“哦, 常规赛好像是有这么一支队伍，是四组的对吧？这个名字我怎么觉得好像在哪听过？”
“ZMD俱乐部旗下的子俱乐部。”
萧楠道：“去年被ZMD俱乐部收购的一线战队, 跟我们也算是兄弟战队吧，去年宿命杯的时候跟我们一起训练过。”
“哦，想起来了。”
罗白白点点头：“他们战队的坦克是女生好像, 有点印象。第一轮常规赛他们是先打的吧, 成绩怎么样？”
“很不理想。”
傅州耸耸肩：“两把积分垫底，现在好像总积分是排在90几位吧, 不出意外的话是没希望进决赛了。不过他们战队也才成立没多久，就当是积累经验吧，这次比赛的时候他们队伍暴露出了很多问题，所以想来找我们交流一下，看能不能指点指点。”
“这个没问题，等常规赛结束后再说吧。”
杨云澈点头：“一会晚饭吃完来训练室，我们把第二轮常规赛的阵容和战术再配合一下。”
众人纷纷点头：“好。”
“第一轮常规赛我们的发挥还不错，后面几轮比赛只要稳一点，进决赛是没什么问题了。”
杨云澈道：“不过星燃你第一轮比赛表现太抢眼，我估计其他战队这几天应该也在开发新的打法，可能会针对你的风格去布置战术。”
以ZMD目前的阵容来看，核心位置有两个，前期落地架和中期阶段，陈星燃是当之无愧的主C，他的输出能力有目共睹，可怕的近战能力更是让人闻风丧胆，从某种角度来说比鹿明喻和李皓渊更让人头疼。
到了后期决赛圈阶段，队伍的核心就是萧楠这个坦克了，前期依靠陈星燃建立的优势和资源，后期就需要将队伍资源给到萧楠，确保他不死，只要萧楠能站场到最后，ZMD在决赛圈就能打出大量的伤害和收割分数。
ZMD的整体战术简洁明了，简单粗暴，对其他队伍而言是个十分难搞的对手，毕竟命运的比赛里双方在正式短兵相接之前，也很难预料到对手是谁，谁也不知道自己什么时候会遇到ZMD，因此在比赛开始之前，针对ZMD的打法做出应对也是意料之中的事情。
陈星燃点点头：“我会注意的。”
……
“我查到广云集团的资料了。”
傅州从办公室的抽屉里抽出一叠文件，放到杨云澈面前：“你看看。”
杨云澈拿起面前的资料翻阅。
“广云集团的董事会前段时间进行了变动，并没有向外界公布。”
傅州解释道：“进军游戏领域是在新任董事长上来后才做出的决定，这几年广云集团的发展不是很好，他们在实体业的业务大幅缩水，估计是看上了游戏产业的发展，想要转型一部分产业过来。”
杨云澈一边翻一遍问：“但是为什么盯上了ZMD？而且这个收购价格，明显不是很合理。”
“这就是问题所在了。”
傅州也颇为疑惑，他道：“你看资料的第八页，广云在国外已经收购了两个战队，一个是北美赛区的Wolf，一个是樱花国那边的KTroad，也就是畑本圭太所在的那个战队。”
“收购这两个战队，广云那边花了不少钱，国内这边选择ZMD也算是在意料之中，但ZMD的开价明显比另外两支要高了不少，感觉不像是冲着赚钱来的。”傅州继续说：“我就是担心广云是不是另有目的。”
杨云澈将资料翻到最后一页，视线在一个名字上停留片刻，眼神顿了顿。
“我大概知道是为什么了。”
杨云澈合上资料：“这个广云的新董事长，我认识。”
“你认识？”
傅州一愣：“怎么的，还有一段孽缘？”
杨云澈没好气道：“孽个屁。”
他揉了揉眉心，表情看上去有些苦恼：“总之，这个广云集团，来者不善。”
傅州很少看见杨云澈有这么烦躁的表情，他的眼神也严肃了几分：“怎么处理？”
“如果跟ZMD没谈拢，那就一切正常，这是最好的结局了。”
杨云澈叹了口气：“如果ZMD真的被收购，那……”
傅州看着他的脸，一颗心慢慢沉了下去。
……
第二轮常规赛，ZMD提前到了比赛场馆。
选手的休息室内，很多选手都已经到了，一些相熟的战队选手正聚在一起聊天，其中还有不少ZMD的熟面孔。
“罗白白。”
李皓渊不知道什么时候出现在罗白白身后，一伸手直接用臂弯勾住了罗白白的脖子：“准备好受死了吗？”
“滚啊！”
罗白白没好气地掰开他的手：“燃宝在这里，你还敢造次？是不是不知道死字怎么写啊。”
“哦豁，有靠山了。”
李皓渊扬了扬眉，一头短发精神又英气：“行啊，一会我专切你，你看看你们队的坦克能不能保下你。”
“呵呵。”
罗白白斜了他一眼：“看你嚣张这劲儿，燃宝，揍他！”
几人的动静很快就吸引了周围其他职业选手的注意，不一会儿，旁边就上来了几个人，都是其他一线战队的队长，在职业圈中有着不小的知名度和相当深厚的资历。
以陈星燃在赛场上的资历，在他们面前是不折不扣的后辈，但这些队长却丝毫没有架子，上来和陈星燃、李皓渊交流了一番，言辞中俨然已经把陈星燃当成和李皓渊平级的人物了。
电竞圈是个讲实力不讲资历的地方，陈星燃的实力在整个国内电竞圈早就得到了认可，他平时很少跟其他战队的人聊天，也没有参与职业选手之间的小圈子，除了和费薇他们私下偶尔会有交流外，和其他战队的关系只停留在训练赛和正式比赛上。
他行事低调，没有主动勾搭其他人的意思，但这些职业选手们可是想和陈星燃接触很久了，一个个都摆出了谦逊温和的架势，毫无电竞圈前辈的架子，热情的和陈星燃聊了会天，并透露出之后想和ZMD提前预约训练赛的意向。
“一会赛场见。”
李皓渊朝陈星燃摆了摆手，准备归队，临走前道：“一会在赛场上希望能遇到。”
陈星燃点点头：“我很期待。”
练刀是练刀，比赛是比赛，私下练刀的时候用的都是常规技巧，真要有什么底牌，肯定不会轻易就暴露出来。
平时陈星燃和费薇他们也练刀，有输有赢，是一个互相吸取经验进步的过程，然而练刀房赢一万次，也比不上正式的赛场上赢一次。
赛场见真章。
“这场比赛热闹了。”
杨云澈扫了一眼，“VG在，AUG也在，一会打的时候还得更谨慎一点。”
ZMD，VG，AUG，三个豪门战队同时出现在一场比赛当中，对于本场比赛的其他职业战队而言，是个不折不扣的死亡之组。
很快，赛场上的设备调试完毕，选手们也都准备就绪，走出休息室，正式踏入了赛场场馆内。
【终于又看到ZMD出场了】
【啊啊啊啊啊费薇女神！！今天也好好看！！】
【李皓渊是不是剪头发了？感觉比上一次比赛头发更短了】
【斯哈斯哈，陈星燃还是那么好看】
【昨天我看到PupG战队的队长发微博了，说这次去了一个死亡组，今天一看果然】
【哈哈哈哈哈哈有点心疼】
【不知道有没有机会看到陈星燃和李皓渊拼刀】
【我也想看，感觉肯定是本赛季的高光名场面】
【肯定有机会的，后面还有总决赛呢，这场打不起来还有下一场】
观众席上，VIP席里坐着两个戴口罩的身影，虽然看不清长相，但从身材比例和露出的眉眼都能看得出来气质不一般。
“齐耀，你啥时候对游戏感兴趣了？”
司伟祺看着周围黑压压的观众，挠了挠被欢呼声震得有些痒的耳朵：“还拉着我一起来看，你以前不是对比赛不感兴趣的么？”
“拍完了啊。”
司伟祺是齐耀的圈内好友，陈星燃从杨云澈那边拿来了两张票给了齐耀，齐耀就直接拉着对方过来看比赛了：“一个小弟弟给了我门票，我也不好拒绝不是，就是过来捧个场，反正你也没什么事。”
“……谁跟你说我没事了，我下午还有一场戏要拍呢，特意跟导演请假的。”
司伟祺有些郁闷，他还以为齐耀是有什么大事找他，结果竟然就只是来看场比赛？
齐耀一脸淡然：“我也是无聊，随便来看一下……”
他正说着，正好到了选手进场的时间，随着一支支队伍入场就位，观众席上发出了铺天盖地的摇旗呐喊声，震地司伟祺晕头转向：“嘶……怎么这么热情啊，开演唱会都没这阵仗吧，齐耀，你……”
司伟祺一转头，就看到原本一脸淡定的齐耀此刻正双手围成一个圈，放在嘴巴前面当扩音器，扯着嗓子：“陈星燃！陈星燃！！”
“加油！！”
“啊啊啊啊啊啊！！”
他的声音和其他的呼声交汇在一起，毫不突兀，司伟祺甚至看到齐耀的脖子都暴起了青筋，嗓子都快喊劈了。
司伟祺：“……”
这叫随便来看一下？
“喊啊，你怎么不喊？”
齐耀一转头看司伟祺一副无语的表情，用手指捅了他一下：“不合群是吧？”
“……”
司伟祺抽了抽嘴角，学着齐耀的样子开始嗷嗷叫唤，只不过他的表情明显有些心不在焉，光动嘴不出声，敷衍意味十足。好在旁边的欢呼声太大，直接将他们这里的动静掩盖，齐耀也没发现。
游戏比赛而已，有什么好看的……
司伟祺心中腹诽。
众选手纷纷进入自己的操作舱，随着舱门合上，星空场馆内巨大的全息屏幕也随之展开，解说的声音通过麦克风一同从全息屏幕中传出，开始了赛前分析。
妖刀，怒浪，龙魂，念珠丸。
第二轮常规赛第一场，ZMD这边依然掏出了自己最为熟练的常规阵容。
这套阵容比较万金油，有输出有爆发，也有先手控场和后手收割能力，在决赛圈阶段也能发挥不错的作用。
此时ZMD的总积分在第一轮的常规赛阶段是第一名，分值高达61分，这给了他们足够的底气，第一场比赛完全可以继续冲击高资源区。
杨云澈看了一眼地图，将落点选在了云雾天宫。
传说中，万源岛是诸神创造的诡秘之地，而云雾天宫，则是诸神栖身的地方，在万源岛存活到最后的人，能够得到诸神的奖赏，实现自己的愿望，为了这个目标，各个英雄从世界各地纷沓而来，进行一场事关生死的战斗。
画面从选点地图转到游戏内，镜头以俯视姿态从万源岛上扫过，复杂而矛盾的地貌与天气在画面中一闪而过，最后定格在云雾天宫。巨大的神祇雕像矗立于天宫之中，云雾缭绕，悲悯的神像垂目遥望大地，似乎在等待着最终的胜利者前来接受勋章。

第137章 
“报点。”
“我在西北侧殿方向。”
“天宫大殿台阶。”
“我在祈神宫附近。”
众人纷纷在语音中报了点, 随后迅速往一个位置靠拢，开始搜寻物资。
陈星燃快速搜了两片物资点，云雾天宫资源肥, 并不像野区那么装备稀缺, 他很快就找到了两把武器, 一把是白长鞭，另一把则是紫色品质的双节棍。
双节棍这个武器出了也有一段时间了, 刚开始大家还上手还都不熟练，但经过这么久的训练，已经有不少职业选手已经掌握了它的用法, 包括游戏主播也出了些双节棍绝活哥, 对于这把武器, 玩家们的体感已经没有之前那么陌生。
但如果要提到最会用双节棍的人, 大部分玩家第一个想到的还是陈星燃。
除了陈星燃是第一个把双节棍的优势展现出来，让双节棍这柄武器进入到主流视野的原因外，另一个原因, 就是那句广为流传的“啊打”，现在甚至已经成了双节棍的灵魂配音，玩家们在用的时候总会不自觉地喊出这句话, 不然就觉得浑身不得劲，好像少了点什么一样。
玩家们的发音也是各不相同, 有的像陈星燃一样音节短促有力，有的则是婉转悠扬，百转千回, 尾音拖得长长的, 余韵悠长。虽然陈星燃本人后面在用双节棍的时候，已经不喊这句话了, 但“啊打”已经成为了命运里相当有名的一个梗。
而用双节棍的玩家，也被大家戏称为“啊打哥”。
陈星燃换上双节棍，往杨云澈的方向跑去，在经过长廊一侧的时候，看到了一个玩家，是个巫毒，看上去似乎是一个人，周围并没有发现他的队友。
“我这边有个落单的巫毒。”
陈星燃道：“感觉能打。”
“可以，尽量早点解决。”
杨云澈回应：“不要拖太久，要是杀不掉就跑。”
单对单的情况下，杨云澈对陈星燃信心十足，甚至没有问他是什么武器跟护甲。
如果是罗白白遇到敌人，杨云澈肯定是让他先走再说，但换成陈星燃就不一样了，刚刚落地的情况下，如果能直接抓单解决一个辅助位巫毒，对ZMD来说就是一个相当有利的开局，运营得好的话，很容易就能在前期滚起雪球。
“明白。”
与此同时，巫毒，也就是天琴战队的蓝康也发现了陈星燃。
“我这有人，一个突击手，落单的。”
“报信息。”
“护甲情况不知道，武器……是个啊打哥，英雄的话，……妖刀？”
蓝康是天琴战队的辅助位，他的刀法在联盟中算不错的水准，重点是身法很硬，对云雾天宫的地形十分了解，跑路能力一流，在比赛中哪怕队友全灭，他往往都能活很长一段时间，一般的队伍很难抓他。
原本蓝康报信息的时候信心满满，但看到对方用的英雄后，语气里显而易见地带上了一些犹豫。
妖刀经过版本增强后，上场率高了不少，输出和爆发高，有位移还能保命，这场比赛的24支队伍中，有至少五六个队伍都有妖刀作为突击手，还没交手，蓝康也不知道对方是哪个战队的。
但是……今天的24支队伍里，有名的玩妖刀的选手中，还有一个相当恐怖的角色，这让他有些犹豫。
语音里，队长的声音也带了些谨慎：“……算了，别打了，稳一点，你先来找我们集合。”
“好。”
蓝康也不敢去赌这概率，万一碰到的真是那个人，这就有点吓人了，毕竟这是比赛，能稳健的打决不能激进，保分要紧。
蓝康应了一句，就准备从右侧小道绕开妖刀的位置。
然而他想走，陈星燃却没有想放过他。
鬼影一刀！
距离蓝康的巫毒还有一段距离，陈星燃直接提前发动了技能，身形一闪，在空气中拖出一道拖影，朝蓝康的位置疾驰而去！
“唰——”
随后手中的紫双节棍替换成了白长鞭，鞭尾一抖，朝蓝康腰侧卷去。
看到对方武器切换的速度，蓝康心头一跳，升起了一丝不好的预感。
他不是很想跟对方纠缠，加快脚步，同时身形闪躲，背后就像长了眼睛一样，躲过了长鞭的回卷，与此同时他掏出一柄白色连弩，朝陈星燃的位置扣动扳机，大量短矢泼出，朝陈星燃的位置射去，想要拖延一下他的脚步。
陈星燃手腕一抖，长鞭顿时回收，而后在空气中顿了一下，在陈星燃的发力下再次运行起来，细长的鞭身仿佛有了生命一般，快速交错起来，交织起一片密密麻麻的鞭影——
“啪啪啪啪啪……”
大量箭矢被鞭子构筑的防护网抽开，伴随着一声声脆响纷纷掉到地上，偶尔有遗漏的箭矢也被陈星燃矮身闪过，他的脚步没有丝毫迟滞，依然快速朝蓝康的位置冲去，脚步重重一踏，踩在墙壁上，借力飞奔，仿佛山林间行动敏捷的猿猴，复杂的地形并没有阻挡他的脚步，反而通过地形借力，让他的速度又快了几分。
人还未至，压迫感就已经先一步袭来！
蓝康皱了皱眉，眼看自己的连弩并没有起到阻挡对方脚步的作用，也就不再浪费耐久，将武器收起，瞄准了不远处的房屋群，快步朝那个方向跑去。
对方虽然进攻速度很快，但他距离房屋群很近，只要进去，以他的身法，很快就能甩开身后的妖刀。
然而蓝康才刚跑出几步，就听到脑后传来一阵风声！
危险感在一瞬间袭上心头，他想也没想，直接回身掏枪，长枪在空气中戳出一道又快又疾的弧线朝身后刺去。
随着他的转身，蓝康也看清了眼前的一幕，终于知道陈星燃为什么能够瞬间提速到他身后了。
“！！”
就在蓝康即将进入房屋群时，陈星燃鞭子一甩，干脆有力地缠在了长廊突出的位置上，然后借力一荡，就像是握住了山林间的藤蔓，在加速度的作用下，借鞭荡身的速度比奔跑速度更快几分，在蓝康进入房屋群之前追上了他。
他人还荡在半空，手中长鞭就已经收起，换上了双节棍。
砰！
双节棍在空气中闪电般展开，中间的铁链发出哗啦声响，棍尖和蓝康的枪尖一撞，发出一声闷响。
五步之内，正是陈星燃的领域。
在蓝康骇然的目光中，陈星燃身形一甩，一只脚踏在墙壁上借力一蹬，身形再次朝蓝康靠近，动作和啄剑势几乎一模一样，只不过手中的兵器不同。
与此同时，他抓住双节棍中间的铁链，在直播镜头的观察下，观众甚至没看清楚他是如何发力的，就看到陈星燃手中的双节棍飞快的以铁链为圆形旋转起来。两根短棍连接锁链的兵器瞬间在快速旋转下变成了一面圆盾，在空气中发出“咻咻”的声响——
砰砰砰！
顷刻间，陈星燃手中快速旋转的双节棍就和蓝康手里的长枪缠在一起，双方快速过了几招，蓝康一边后退一边快速以点枪迎击。长枪的攻击距离比双节棍要长得多，这个距离下他能够发挥出长枪的优势，但一旦被对方近身，优劣势就会瞬间倒转。
“蓝康？怎么不说话？”
从陈星燃发动进攻到双方交手，中间也就隔了几秒时间，天琴战队的队长发现蓝康突然没了声音，出声问道：“跑掉没有？”
“没。”
蓝康正在专注拼刀，快节奏的交锋下他没有多余的时间思考，只能迅速在语音里回应了一句：“被追上了，这个妖刀是陈星燃。”
玩的是妖刀，有着飘逸灵动的身法，还有那几乎没有前摇的武器切换速度，在长鞭和双节棍切换之间毫无晦涩感，他的身份基本没有疑问。
“陈星燃？！”
队长的声音带上了显而易见的吃惊：“撑一会，马上到。”
“ZMD的人可能也在附近，我先跑……”
蓝康的话说到一半，突然手上的动作一顿，挥枪的速度瞬间卡住，握着枪杆的双手似乎遇到了莫名的阻力。
他心下一惊，抬头看去，发现不知道什么时候，陈星燃已经用手上双节棍中间的锁链卡住了他的枪尖。
糟了。
蓝康暗道不好，下一秒就看到陈星燃双手握住双节棍两端，沉腰下坠，身形顺着他的枪尖迅速落下，转眼就已经到了他的面前。
“哗啦——”
陈星燃手臂一抽，双节棍收回到手中，随后又再次展开，一个迅猛的扬击，棍尖直接抽在他的头顶。
砰！
贴身短打，正是双节棍最擅长的领域。
陈星燃直接堵住了他的后路，双节棍一下接着一下敲在他的身上，这个位置他的长枪发挥受限，防御起来极为艰难，被打得节节后退。蓝康在陈星燃身上丢了个巫毒的雾毒之殇技能，在陈星燃头顶留下了一个毒素印记。
然而巫毒的毒雾印记需要伤害才能叠起层数，在这个距离下和陈星燃拼刀，他甚至很难组织起有效的反击，只能勉强撑住，这个雾毒之殇丢出去，只扣了陈星燃不到20%的气血，不疼不痒。
砰砰砰——
陈星燃迅速叠加起双节棍的势能，不间断的舞花和左右叠棍，极短的时间内就堆积起了伤害量，势沉力猛的棍尖蕴含着迅猛的力道，一棍下去，直接敲掉了他一大截血量。
刚刚落地，还没有魂玉属性加持，但紫色品质的双节棍，伤害已经非常够用了。
蓝康穿的只是蓝甲，哪里扛得住这么生猛的伤害？他一边左右腾挪想要闪出陈星燃的范围，一边迅速找着脱离的机会。
蓝康边打边退，找了个掩体跟陈星燃开始绕起圈来，作为辅助位他的身法极为敏捷，拼刀可能拼不过，但跑路绝对是一流，他根本就不正面和陈星燃拼刀，疯狂游走，陈星燃后续两棍没有敲中，舞花叠加起来的势能很快消退，蓝康抓到机会，迅速朝身后的房屋群落冲去。
【跑掉了？】
【这一套猛啊，蓝甲直接给敲没了】
【蓝康跑路水平还是在线的】
导播的主镜头并没有给到这边，因此没有解说，但ZMD作为人气极高的战队，依然有大量观众通过观战系统锁定了ZMD的视角，ZMD这边的直播线路中，弹幕依然爆棚。
进入房屋中，蓝康终于长出了口气。
跑掉了！
“我跑了，你们在哪，我去……”
蓝康话说到一半，突然感到自己腰间一紧，正在往屋内奔跑的脚步顿时停住——
他低头一看，自己的腰间不知什么时候缠上了一条长鞭，鞭尾在他腰部绕了两圈，仿佛套索般紧紧卡住，让他无法再前进一步。
“我去！”
他还没来得及做出反应，腰间的长鞭猛然传递来一股巨大的力道，直接将他从房屋中扯了出来！
鬼影一刀！
陈星燃鞭子成功拦截住蓝康的脚步，与此同时他的鬼影一刀cd也好了，直接原地向后发动，技能位移带来的巨大力道直接拖动着蓝康的身体往回倒飞回来！
蓝康人在半空，巨大的惯性让他看到自己距离房屋越来越远，刹那间眉头一跳，危机感顿时袭上心头，刺得他全身皮肤都开始突突直跳。
他回头一看，陈星燃手中的长鞭已经消失不见，但鬼影一刀带来的拉力还在带着蓝康往他的方向飞，而后蓝康就看到陈星燃手中的双节棍猛然展开，铁链在空气中乍鸣，发出清脆的声响，仿佛阎王提着锁链像他索命一般。
哗啦——
就在蓝康和陈星燃错身而过时，陈星燃的锁链缠上了他的脖颈，止住了蓝康向后继续倒飞的身形，与此同时，蓝康的脖颈一紧……
完了！
“咔啦！”
陈星燃面无表情地收紧力道，他甚至没有回头，就像是老练的运动员接回队友传来的球，就这么用手中的双节棍绞住蓝康的头颅，而后手臂肌肉瞬间发力。
绞杀！

第138章 
“靠。”
看着队伍面板中属于蓝康的头像暗了下去, 天琴战队的队长忍不住骂了一句。
这也杀得太快了吧？！
蓝康作为辅助位，逃跑能力还是非常强的，多少战队的突击手过来切他都铩羽而归, 天琴战队的队长怎么也没想到, 蓝康居然会死得这么快。
开局减员一个辅助位, 这波对天琴而言太伤了。
“尽力了。”
蓝康无奈道：“真的逃不掉。”
陈星燃的刀法他早就有所耳闻，正面对拼拼不过他早就有心理准备了, 只是他没想到，自己连逃跑都不给机会。
兵器谱，真的牛批。
命运中的武器都有各自的特点, 陈星燃兵器谱的优势就在于他能够将每一种武器的特点都发挥的非常到位, 几乎可以应对所有突发状况, 就比如刚才, 如果没有长鞭，陈星燃靠手段的双节棍根本就追不上他，如果不是在回拉过程中换成双节棍, 他也打不出高额的绞杀伤害，蓝康依然有机会跑。
这一点和陈星燃交过手的崔剑也是深有领教，他的雨落繁星上一次就是被陈星燃的兵器谱直接切换成盾剑尽数挡掉, 让他原本信心满满的攻势瞬间被瓦解。有了兵器谱的陈星燃比最开始打训练赛的时候还要难缠得多，跟刺猬一样, 叫人感觉无从下手。
其实兵器谱也不难，武器的切换速度是兵器谱在操作上唯一的难点，但这个技巧并不难学, 职业选手很多都会。
最难的地方在于, 必须要精通多种武器，而且在快节奏的战斗中, 还要迅速适应切换武器风格，就比如从剑换枪，从鞭换棍，这些不同武器的风格完全是两个极端，在快节奏的拼刀中要陡然变换自己的进攻节奏，这太困难了。
开局不到三分钟，陈星燃就已经单枪匹马为ZMD先拿下了一分，萧楠还在搜物资，看到队伍里弹出的击杀提示，忍不住赞了一句：“漂亮。”
陈星燃开个了好头，杨云澈迅速变换思路，和罗白白率先集合后，将队伍集合点改到了陈星燃那一边，避免天琴战队的人回来拉魂冢。
三人很快赶到，不过直到蓝康的魂冢彻底黯淡下去，天琴战队另外三个人也没来。
大家都是打职业的，谁也不傻，开局这么重要的时间点，ZMD肯定不会给他们机会，除非有第三方加入战场搅混水，不然这种情况蓝康肯定是拉不起来的，于是乎天琴战队的队长果断放弃了蓝康，直接从云雾天宫撤离转为打野路线。
蓝康孤零零的魂冢被ZMD四人轮流舔了一遍，连根毛都没放过，搜刮的干干净净。
他的运气不错，落地搜了几个地方，虽然穿的只是蓝甲，但身上的长枪却是紫武，此外还有紫品质的近抗魂玉和攻击魂玉，本来是准备带去给队友的，现在给ZMD做了嫁衣。
蓝康眼睁睁看着几个人轮流从他肥得流油的魂冢路过，舔完一遍后还要再回来看一眼，心中无比悲愤。
蓝康：杀人不过头点地！我知道我很肥，但舔一遍就够了啊！！
等到蓝康的魂冢彻底黯淡，ZMD四人确定天琴已经把他卖了，也就不再蹲守，开始抱团推进。
云雾天宫作为高资源区，不可能太平，很快，他们就在大殿内遇到了另一个队伍。
这支队伍直接搜了云雾天宫最肥的大殿，身上装备极好，杨云澈评估了一下他们的阵容，又上了高点看了一下附近的情况，给出判断：能打。
虽然为了蹲守蓝康花了点时间，导致他们没有搜太多区域，身上的装备比较一般，但陈星燃先拿下人头，打出了足够的伤害，奥义马上就要好了，加上ZMD整体打架能力强，这波是可以尝试吃下这一队的。
陈星燃大招马上就好，直接充当了一号位先手开团的角色，鬼影一刀发动，率先冲进了地方阵容内部，盯上了对方的辅助位。
萧楠随后跟上，替陈星燃拆了第一波集火，战斗即刻打响，原本平静的云雾天宫内瞬间硝烟四起，不同的技能特效几乎是同一时间闪烁起来，浓重的白雾也被清出一块空地。
陈星燃切入能力极猛，在团战中只要切进敌方阵型后就能迅速破坏四人站位，他双节棍一甩，直接与辅助位开始贴身肉搏，辅助位顿时压力大增，被他驱赶出了队伍的保护圈。
职业战队的反应极快，眼看着辅助有危险，队伍中的两个突击手迅速抛弃了进攻杨云澈和罗白白的打算，直接回防，顷刻间就是两道技能往陈星燃头顶甩去，想控他一下，打乱陈星燃的进攻节奏。
双节棍这个武器优势很明显，伤害叠加起来后完全能和阔刀相媲美，还有着阔刀所没有的灵活性，但是它缺点同样突出，手短是一方面，另外就是很怕控制技能，一被控住，舞花节奏就会被打断，叠加起来的势能瓦解，就要重新开始叠伤害了。因此双节棍这柄武器其实并不适合激烈复杂的团战，更适合单排1v1的环境。
面对即将到来的控制技能，陈星燃直接开启大招，鬼神临一出，手臂上的鬼火瞬间蔓延全身，燃着鬼火的长巾飘荡，技能开启瞬间的无敌效果直接将控制技能抵消。
敌方队伍皆是一愣，都没有想到陈星燃奥义好得这么快，本来以为能够打断陈星燃的节奏救下辅助，但这个奥义一开，技能就和白给差不多，队伍里少了两个技能，这无疑是给了ZMD机会。
唰——
罗白白的一念阴阳直接出手，在陈星燃头顶停留了一瞬，将他损失不多的血量抬回来，而后瞬间跳到敌方辅助头顶，光球在对方头上猛然炸开，将其陷入了短暂的眩晕状态中。
陈星燃和罗白白配合已久，不用罗白白在语音提醒，下一刻，手里的双节棍直接换成了刚刚从蓝康身上摸来的紫枪。
双手握住枪柄，如地龙抬头，猛地从地上窜起，直直刺进敌方辅助的胸膛，而后力道顺腿而上，将辅助高高挑起——
势如卷地风，猛似虎来袭！
顷刻间，他手中紫枪爆开了重重枪影，手臂化为枪膛，枪尖如子弹，伴随着一连串的捅戮之声，密密麻麻的伤害顿时从辅助头顶飘起。
“咻！”
与此同时，杨云澈也展开了手中的弓箭，面对半空中被陈星燃戳得动弹不得的敌人，他甚至都不用怎么瞄准，直接将弓拉满弦，蓄满伤害的一箭疾驰而出！
爆头伤害！
杨云澈的伤害补得很到位，敌方辅助还没来得及落地，直接就被带走了最后一丝血量！
一切发生得如此之快，以至于辅助的另外三个队友都来不及过来帮拆。
陈星燃的爆发伤害何其恐怖，配合杨云澈的弓箭，想要点杀一个人，那就是一瞬间的事情！
【我日，辅助这就没了？】
【这辅助是紫甲啊我去，直接秒了？？这什么伤害？！】
【ZMD的爆发是真高啊，谁遇见谁头疼】
【讲道理别说紫甲了，只要不是坦克，奶妈这种小脆皮就算是近抗拉满的金甲也扛不住吧】
【还行吧，跟陈星燃的惊雷比起来，紫枪的伤害其实也还好】
【……就离谱，我居然觉得你说得有道理？】
陈星燃用紫枪上挑加一顿空中连戳的连招，伤害起码还看得懂，最后还要杨云澈补上一箭才能收掉，要是陈星燃手里有金唐刀，挑飞敌人的那一刻直接原地换刀蓄惊雷，那估计都不用杨云澈补伤害，直接就给秒了。
那伤害才是真的看不懂。
ZMD这波配合非常完美，上来就是不讲道理的点杀战术，直接击杀了辅助，本来装备要落后一截的ZMD瞬间占据大优势。
杨云澈拿了人头，陈星燃也拿到了助攻，妖刀的被动触发，护甲和血量回了一截的同时，鬼影一刀也顷刻间刷新。
唰——
陈星燃没有犹豫，朝对方突击手开启技能冲了过去，身形化作残影掠过一名突击手来到他的身后，为其叠加了流血状态，与此同时回身戳刺，一个信手拈来的回马枪打出！
刚好导播的主镜头切了过来，画面刚刚从另一个战场闪过，落到陈星燃身上，就看到这回马枪猛地钻出的一幕——
这个场面被投射到星空场馆上方巨大的全息投影上，燃烧着鬼火的枪尖带着寒芒仿佛要刺破屏幕而来，来势汹汹，杀意凛冽，霎时间观众席上发出了一声声惊呼，好像这一枪是奔着自己来的一样，偌大的场馆内响起了此起彼伏的倒吸冷气之声，场面异常壮观。
鹤烨：“嘶……导播很会啊，这回马枪吓我一跳！”
Echo：“好的画面终于给到ZMD这边！这场战斗ZMD是对上了S769战队，S769这边是直接已经先掉了一个辅助，情况看上去很不乐观啊！这个回马枪伤害相当可观，配合鬼影一刀的流血直接把S769的突击位血线压得很低了，可惜他们已经没有奶妈了，抬不起来血——”
四打三的情况下，ZMD不可能给敌人打药的机会，在战斗中虽然能随时脱离战场中心找机会打药，但事实上，职业比赛里这样的机会并不多，除非战况异常胶着，没时间去管。因此能在战斗中抬血的辅助位就显得非常重要了，这也是为什么团战中，突击手总是先切辅助的原因，辅助一掉，没了续航能力，整个队伍都会陷入劣势。
此时S769战队已是残编，接下来考验的就是ZMD的收割能力了，收割得好，那就是全员吃下，S769搜刮了半天的装备全部转手送人，收割要是慢了一点，S769还能跑掉一两个人，为队伍积分而苟活下去。
而收割战场，正是妖刀这个英雄的优势所在。
回马枪打出伤害，配合鬼影一刀的流血效果和杨云澈的远程支援，加上罗白白突如其来的一手控制，S769的突击手基本没有反抗能力，直接宣告死亡，原地化为魂冢。
击杀之后陈星燃依靠妖刀被动又回了一口血，鬼影一刀再次刷新，盯上了下一个目标。
击杀或助攻后刷新鬼影一刀并回血回甲，妖刀的收割能力在这种情况下得到了完美发挥。更重要的是，鬼神临大招状态下，陈星燃击杀回复的被动翻倍，而且在鬼火作用下，受到伤害的敌人还会被施加减疗状态，回复量直接砍半，哪怕辅助还活着，想抬血也很困难。
【牛批！！】
【靠，装备领先一档还被ZMD打成狗，S769干脆回家种地去吧，别打比赛了】
【张口就来可还行，这种情况换谁能活得下来？】
【妖刀现在本来就是版本强势职业，收割能力没得说好吧，那个减疗太恶心了，tm开大都回不上队友的血，大招还自带无敌，策划你看到没？能不能赶紧削啊】
【拜托，之前妖刀上场率难道很高？还不是改版后才高起来的】
【讲道理这个英雄机制就是这样的，打收割很强，但是跟藏影和凌霄这种英雄比起来，没有控制跟解控，进场很容易死的好吧】
【对的，要是拼刀硬实力不强，选妖刀进场就是送的，比如我的大冤种队友（微笑）】
【要是拼刀过硬，这个英雄就真的很恶心，大招一开，队友跟上，逮一个秒一个好吧】
【呜呜呜呜呜本妖刀玩家求求陈星燃不要再秀了，再这样妖刀真的要挨砍】
接下来的时间基本可以称之为陈星燃的个人枪法秀，面对剩下两个敌人，陈星燃甚至都不需要用兵器谱了，有队友帮忙打控制补伤害，他要做的就是在最短时间内把输出打足，手里一柄紫枪，足矣。
青龙献爪式，大回马扫，夜叉探海，单杀手梨花枪……
短短几秒时间内，陈星燃招式变幻，打出了成吨的输出，哪怕是坦克都扛不住这个输出量。职业赛场上多的是战术博弈和来回试探，像这种满编队碾残编的大优势倒是不多见，他潇洒的身姿，流畅且压迫感十足的枪法，引得观众席和直播间阵阵喝彩，算是今晚比赛的一个小高潮。
“啊啊啊啊啊啊！”
“好帅好帅！！”
齐耀喊得满脸通红，他虽然是因为陈星燃才过来看现场比赛的，但第一次亲身感受到现场的气氛，让他忍不住全身心投入其中，跟着解说和全息画面情绪起伏。
陈星燃的枪法真的太帅了！既有伤害，又有观赏性，肆意灵活的长枪和其他职业选手有着明显的风格差异。
齐耀喊到一半，突然想起来旁边还有个人。他转头看向身边，就见到司伟祺正双手围成大喇叭，口罩都不知道什么时候丢到了一边。
司伟祺：“啊啊啊啊啊啊！！！陈星燃好帅！加油啊啊啊啊！！！”
齐耀：“……”
你tm为什么喊得比我还大声？？

第139章 
S769的坦克装备很好, 魂玉的近抗属性几乎都快拉满，加上被动减伤，陈星燃击杀他花了一点时间, 这也让S769仅剩的突击手找到了机会, 迅速利用技能和身法脱离了罗白白和萧楠的包围圈, 朝外疾奔而去。
杨云澈此时身上的奥义也好了，交水牢的话是能够把対方留下的, 但他想了一瞬，还是没有交大留人。
萧楠问：“队长，追吗？”
杨云澈摇摇头：“别追了, 跑就跑了吧。”
対于ZMD这个全副武装的满编队来说, S769仅剩的独狼跑了也没什么威胁, 他不确定附近还有没有队伍, 这个时候要是交了奥义，下一波团战就很难接了。
而且対方跑的是个突击手，身上也没什么好装备。职业战队的物资分配也是门学问, 如果是排位，玩家组队基本上好东西都是谁找到了归谁，自己玩得爽了就行, 但职业战队不能这样，最好的装备需要优先让团队核心发育。
大部分战队的资源都是优先给坦克的, 坦克位在团战中担任承伤角色，用来抗正面战场的压力，坦克一倒, 正面战场就直接崩盘, 因此紫甲、金甲和近抗气血魂玉，最高优先级都是给坦克, 其次是奶妈，最后才是突击位。
就像他们刚刚击杀的S769战队，坦克的魂冢是最肥的，紫甲和金近抗紫气血魂玉都齐全，以陈星燃的输出量都要打上一会儿才杀掉。现在是落地架阶段，哪怕搜了整个大殿，S769也不可能让全员都发育起来，逃走的那个突击手包里肯定没什么好东西，去追的话得不偿失。
这是装备分配的常规思路，但如果是像ZMD、满天星和VG这种战队，队伍中有陈星燃，鹿明喻和李皓渊这种大C，那就不一样了，他们这种水平的拼刀手一个人能顶两个人打，是快速结束团战的关键核心，装备优先级比辅助位高。
打赢这波团战后，ZMD拿到了S769的大部分资源，同时加上之前击杀的蓝康，本局比赛的击败分已经积累到了4分，装备也是大升级，除了杨云澈穿的是蓝甲外，其他三个队员都换上了紫甲。
“队长，金鸟铳。”
罗白白搜了一下S769另一个突击位的包，发现了好东西：“还有两个配套的鸟铳魂玉，我靠，这家伙好肥啊，满配了都快。”
【狙击姿态】：鸟铳专属魂玉。装配后鸟铳的瞄准镜倍数提升，但同时会大幅降低鸟铳开镜速度。子弹伤害提升。
【鹰射】：鸟铳专属魂玉。大幅提升鸟铳的弹道飞行速度，爆头伤害小幅提升。
突如其来的意外之喜，让杨云澈都愣了一下。
S769这个突击手也是倒霉，鸟铳配上这两个魂玉后，直接就从半自动步枪化身为大狙，虽然开镜速度和射速大幅降低，但伤害会大大提升，加上瞄准镜倍数的提升，能够影响到的战场范围也更远。可惜他还没来得及发挥出这套装备的优势，就直接被ZMD切死了，连拉距离去战场外架枪的机会都没有。
改版后的新版本，远程武器大多都比较吃魂玉，而且魂玉対远程武器的影响非常大，有魂玉和无魂玉完全是两种武器。比如弓箭，在满套魂玉加持下直接就是战场收割机一般的存在，说是人形攻城弩都不为过。而这一套鸟铳魂玉，几乎就是为杨云澈量身定做的。
罗白白表情有些可惜：“要再有个穿甲弹就完美了。”
鸟铳的专属魂玉有三个，穿甲弹的魂玉效果是降低子弹伤害，但同时子弹会附加穿透效果，无视护甲，直接対敌人的气血值造成伤害。虽然子弹伤害会降低，不过和另外两个魂玉配合起来，伤害一加一减基本持平，影响不是很大，如果有穿甲弹的话，配合金鸟铳的伤害，那就是两枪一个人头，如果打出爆头伤害，那就是秒杀效果！
在这个以冷兵器为主导的命运战场之中，这简直就是BUG一般的存在了。
杨云澈顺理成章地拿走了金鸟铳，把魂玉装上，道：“贪心要不得，两颗魂玉够了。”
稀有魂玉的数量稀少，种类繁多，正常排位打上十几把都未必能凑齐一套心仪的魂玉，平时直播平台看到主播运气好凑齐了一套满配魂玉，弹幕都会纷纷刷“给你五块钱，这把给我玩”的梗。
陈星燃果断把身上已经装好的紫色攻击魂玉卸了下来，交给杨云澈。
这一把有了适合杨云澈的装备，ZMD的队伍打法也要随之做出调整，输出核心完全可以从陈星燃转移到杨云澈身上，有了金鸟铳加两个专属魂玉，再堆起攻击，杨云澈在战场中能发挥的作用更大。
解说同样看到了这一幕，Echo惊叹道：“ZMD这是要起飞的节奏了，陈星燃选手这边也是很配合地把攻击魂玉换了下来，看来这场是准备换核心了。”
此时毒圈已经开始刷了，云雾天宫并不在圈内，众人原地休整一番，各自分配了一下补给品，开始往下一个圈边赶去。
然而刚刚走出云雾天宫，异变突生。
唰！！
路边茂密的树丛里突然窜出一道铁索，以极快的飞行速度朝ZMD的方向袭来，瞄准了队伍后方的罗白白！
“有人！”
显然这一队是早就在云雾天宫门口蹲守已久的，而且不出手则已，一出手就是雷霆杀招，这道铁索便是怒霸的大招，可以将命中的第一个敌人或者队友拉到身边。
哗啦啦——
铁链的飞行速度极快，罗白白根本来不及反应就被铁链缠住，下一秒他朝树林内倒飞而去，只来得及发出一声惊呼。
锵！
刹那间，陈星燃的刀就直接出鞘，鬼影一刀跟了上去，萧楠和杨云澈瞬间反应过来，连忙跟上。
云雾天宫门口的这条路是一片平原，周边只有树林，视野极差，没有能供杨云澈占据的高点，在这个位置开团显然不是个明智的选择。
但眼下的情况已经顾不上那么多了。
Echo：“糟糕，ZMD刚从云雾天宫出来就直接被人盯上了，出手的是AUG！这波罗白白直接被怒霸的大招先手开团，陈星燃也是直接支援了过去，但能来得及吗？”
来不及。
AUG战队的这套阵容在偷袭的情况下相当无解，而且宋东阳操作的怒霸出手时机和角度无可挑剔，先手堪称完美，直接从ZMD阵容中间穿了过去，准确命中了罗白白，并将其拉回。
宋东阳一击得手，眼睛微微一眯：“拉到了。”
锁链迅速回收，罗白白的身影飞速来到了AUG队伍面前，早就等候多时的怀雨星抬手就是暗封技能丢到了罗白白身上。
罗白白这个情况下根本就不敢省大招，他几乎是在自己刚刚能行动的瞬间，奥义就准备交出来了，但是怀雨星的暗封却让他的打算落了空，6秒沉默效果让他的技能光芒瞬间黯淡下去。
鹤烨：“漂亮的配合！！”
罗白白：“我中暗封了，交不出技能！”
杨云澈心下一沉。
来自AUG的袭击哪怕是他也无法预料，在听到罗白白说自己技能被封的那个瞬间，他就知道情况糟糕了。
在罗白白技能被封印后，怀雨星和严厦两个AUG的突击手就相互配合冲了上去，就连费薇这个辅助也抓起阔刀开始対着罗白白输出，她的拼刀能力比突击手还强，虽然是辅助，但一样能打出可怕的伤害！
嗡——
随着一声嗡鸣，陈星燃已经提刀赶到！
率先开团的宋东阳上前一步，顶在了队友前面，怒霸的霸气四溢，技能开出，将陈星燃击退数尺，妖刀前行的轨迹一顿，随后被宋东阳技能顶飞，落到萧楠旁边。
“砰！”
鸟铳声音突兀的响起，装配了魂玉之后，鸟铳的射击音效也发生了改变，比之前的声音更大更响，仿佛巴雷特狙击枪扣动扳机时的响动，在空荡的树林里响彻云霄！
宋东阳面色不改，直接用肉身挡住了这一枪，怒霸作为坦克位，体型壮硕，在树林里就像一头棕熊般高大，很容易就打出了爆头伤害，伴随着血光，他的头顶跳出一个高额伤害，身上的金甲瞬间见底。
宋东阳巍然不动，盾剑一架，将ZMD三人拦住，陈星燃一时半会也绕不开他，见此情景，杨云澈直接道：“萧楠，开大。”
“吼——”
萧楠没有丝毫犹豫，龙魂真身立刻开启，既然绕不开宋东阳的位置，那就从上攻破。他化身巨大的神龙冲上云霄，视野顿时开阔，龙口一张，一道龙息自上而下喷吐而出，朝宋东阳身后的AUG三人袭去！
然而来不及了。
从罗白白被钩，到陈星燃赶到被击退，再到萧楠开大，这中间已经浪费了四五秒时间。而罗白白被钩锁命中后，受到怒霸大招效果影响，后续5秒内受到伤害提升20%，同时他技能被封印，又被三人围攻，豪门战队的拼刀能力毋庸置疑，三打一的情况下，罗白白根本就支撑不住，瞬间爆刀！
下一秒，费薇的阔刀就已带着迅猛的刀风朝他的头顶劈来！
别说罗白白是紫甲，哪怕是金甲也扛不住三人的全力输出，在萧楠的龙息袭来的前一秒，罗白白的身躯已化为魂冢倒地。
Echo：“罗白白直接被秒！AUG这波直接建立优势，四打三！”
栀子：“ZMD这边是准备撤退还是打？”
鹤烨：“想跑估计也很难了，萧楠这边大招交出来，移动速度受限，除非ZMD把萧楠抛下，否则大概率是走不了的。而且AUG这边只交了怒霸的奥义，烛九阴最强的控场奥义还没交过，ZMD这边陈星燃的鬼神临还没好，估计是难了……”
AUG宋东阳的开团太关键了，他们堵的位置也挑的非常完美，一波堪称完美的配合将罗白白人头收下，此时情况対ZMD非常不利。
费薇迅速摸走了罗白白包里的魂玉，她看了一眼击杀提示：“是ZMD。”
宋东阳闻言也是一愣，他们落地跳了一个中级资源点，解决了一队之后队伍装备成型，直接选择来最近的云雾天宫蹲人，连他自己也没想到，这波蹲人居然直接蹲到了ZMD这条大鱼！
“那正好。”
宋东阳勾了勾嘴角：“既然来了，那就别走了。”

第140章 
云雾天宫之外, 紫色毒雾正在疯狂蔓延，ZMD和AUG两支队伍初次在赛场上相遇，ZMD就吃了个大亏。
作为豪门战队, AUG的成绩和赛场表现一直亮眼, 队伍磨合时间也更久, 队员之间配合默契，以怒霸为核心一套不讲道理的偷袭战术, 先手秒掉了罗白白，导致ZMD率先减员，面临着以少打多的困境。
杨云澈脑海中飞速闪过各种想法, 观察着AUG四人的站位和罗白白魂冢位置, 思考如何在这种局面下赶跑AUG的同时又能把罗白白拉起来。
但AUG不会给他们思考的时间, 罗白白一掉, 宋东阳立刻发起冲锋信号，朝陈星燃正面冲了过去。
于此同时费薇和严厦掏出了自己的远程武器，一边躲避天空中萧楠的龙息, 一边朝萧楠开火。龙魂在没有队友帮忙限制的情况下开大，非常容易成为活靶子，因为体型巨大且移动速度降低, 闭着眼睛都能用远程武器打出大量伤害。
杨云澈原本是打算让萧楠开大站场救下罗白白的，只要罗白白能多撑一会, 哪怕是丝血，也能利用念珠丸的大招减伤顺利存活下来，再配合萧楠大招掩护和陈星燃的近战压制力, 这一波还是能打。
但AUG的集火能力超出了他的预料, 萧楠的大招慢了一瞬，导致罗白白连奥义都没开出来, 直接带大死亡，这就非常伤了，萧楠成了天空中的固定靶，龙魂开大后血量虽厚，却也扛不住远程武器的猛烈输出——
面对来势汹汹的宋东阳，陈星燃迅速扫了一眼战场，伴随着刀刃嗡鸣声，手中的紫唐刀悍然出鞘！
宋东阳丝毫不惧，一个灵活的走位闪过龙息之后，盾剑出手，巨大的剑面架在身前，将身体遮挡的严严实实，陈星燃的刀砍在剑面上，摩擦起一连串耀眼的火星子，让人牙酸的声音骤然响起，而后宋东阳脚步一踏，推着盾剑向前压去！
Echo：“AUG直接压了上去！看来是不打算让ZMD走了，萧楠扛着两个人的远程伤害，好像有点扛不住？宋东阳开始缠上陈星燃，先手掉辅助的ZMD已经没有了续航能力，这种情况拖得越久对ZMD越不利……”
陈星燃当然知道这一点，他一刀被宋东阳挡住之后，脚步一错，迅速从宋东阳身边掠过，直奔他身后的AUG三人而去！
费薇、怀雨星和严厦心下顿时一凛。
他们知道遇到的这一队是ZMD，那么眼前这个提着唐刀，气势汹汹的妖刀是谁就显而易见了，在训练赛的时候，AUG和ZMD有过很多次交手，对陈星燃的战斗风格再了解不过。
极致的凌厉，极致的狠辣，刀法冠绝，压迫感难以言喻的可怕！
唰——！
刀光一闪，陈星燃已经降临，刀锋刹那间割破空气，发出急促的锐利尖啸，一往无前的气势似要斩破一切阻碍！
费薇额前的长发被刀风吹得向两边散开，露出一双清亮的美眸，她微微一眯眼，干脆利落地吐出了一个字。
“退。”
这个词像是某种讯号，AUG后排三人就像是已经排练了无数次一般，几乎是同时向两边散开，费薇手臂一振，一柄巨大的阔刀出现在她手中，和纤细的体型极为不相称，这柄阔刀厚重而巨大，却能被她轻易挥动，沉重的刀锋横扫，如彗星撞地球般撞上了陈星燃的刀锋——
铛！！
气流从刀锋相撞处炸开，陈星燃凝聚力道的一刀并不好接，费薇和他在练刀房打过许多次，对陈星燃的风格再熟悉不过，这个对手对身体力道的运用早已到了登峰造极的层次，别看这一刀她能够接下，但只要胆敢与陈星燃继续缠斗下去，对方的刀便会如层层叠叠的巨浪一般汹涌而起，转瞬间便能切开她的防御架势。
巨响过后，费薇一刻未停，身形借力向后疾退，脚尖还在地面后滑，与此同时她手里的阔刀已经换成了一柄连弩，扣动扳机，密密麻麻的箭矢铺天盖地朝陈星燃疾射而来！
陈星燃目光微凝，这个距离的箭矢不好躲，更何况眼下的情况也没有时间让他躲，他迅速两个圆弧刀光劈出，在身前布下了两片防御网，击碎了命向弱点要害的箭矢后，就扛着费薇的连弩箭矢冲了上去！
“砰！”
陈星燃盯上了费薇，展开了一场惊心动魄的追击，怀雨星和严厦也没有闲着，阵型散开后继续掏出远程武器，朝天空的萧楠射击，势必要压低龙魂真身的血线。
“砰！！”
比他们手中的武器声更大的枪声响起，杨云澈远处又开了一枪，子弹出膛应声穿过怀雨星的脑袋，巨大的撞击力量让怀雨星脑袋一歪，他看着自己的血量，惊到：“小心，至少是金鸟铳。”
“他有鸟铳魂玉。”
宋东阳是最先吃到杨云澈伤害的，爆头伤害让他的金甲差点原地破裂，这非同寻常的枪声和力道让他迅速反应过来：“严厦，交给你。”
“收到。”
AUG的突击手严厦立刻调转火力，朝杨云澈的位置冲去，杨云澈脚步未动，又在原地开了一枪，与此同时萧楠的龙息也紧随而至，震慑效果将严厦控住，随后爆头伤害飘起，严厦顿时血量大降！
费薇抬手就是技能甩上，将严厦的血量扶起。
嗡——
仅仅是这个发动技能的空档，又被陈星燃抓到了机会，刀锋掠过费薇的腰间，打出一个高额的伤害数字。
好快。
费薇眉头一跳，陈星燃的打法极其凶悍，就是这短短的一瞬间，她就已经被追上并吃了一刀，这个切入能力堪称恐怖。
Echo：“两边现在已经正式交火了，严厦被费薇抬了一口，没有回去打药，而是继续追击杨云澈！这个地形对杨云澈这种远程专精太不友好了，很难跑掉……果然，杨云澈被严厦缠上，开始用枪斗术拉扯——”
鹤烨：“费薇这边也被陈星燃找上门来，不过ZMD只有三个人，如果不能在短时间内解决掉费薇的话，上面的萧楠就很危险了，怀雨星手上的鸟铳品质应该不低，萧楠血量掉的很快！”
很显然，AUG这边用的是专门针对ZMD的打法，而且看得出来已经研究过很多次，四个队员之间的配合非常熟练，费薇根本就不跟陈星燃拼刀，她的刀法在联盟中绝对算是顶尖，但和陈星燃拼刀依然不是个理智的选择，之前在训练赛的时候，费薇就是因为自己的信心而被陈星燃一刀爆刀，她不想挑战陈星燃的底牌有多深，直接选择了避其锋芒。
在躲避陈星燃追击的同时，费薇也在用远程武器连弩不断消耗陈星燃的血量，在陈星燃即将追上她的时候，宋东阳果断交出技能，再次把陈星燃击退，让他无功而返，一身无比强悍的拼刀技能，此刻陈星燃居然有种难以发挥的感觉。
Echo：“枪斗术？不对，是简化版的枪斗术，显然AUG这边早就做好了战术应对，这一点非常聪明，扬长避短，陈星燃选手的优势很难发挥出来，看来上一场常规赛过后，AUG有专门针对ZMD开发打法啊。”
陈星燃几次追上费薇，都没有打出太好的效果，哪怕交了鬼影一刀后近身，以费薇在阔刀上的造诣，直接以守势应对，密不透风的防御一时半会也让陈星燃很难找到切入点，而只要抓到机会，费薇立刻就会拉开距离，继续用连弩消耗他的血量，这让陈星燃有一种一拳打到棉花上的感觉，非常难受。
杨云澈在和严厦缠斗，看到这种情况，也在远处支援了两枪，封锁费薇的退路，想要给陈星燃创造机会，但他现在的情况也不好，严厦的攻势猛烈，他根本没有时间瞄准，只能凭感觉开枪。来自黑潮世界赛冠军的实力在此刻发挥的淋漓尽致，哪怕是在连续闪躲拉扯的情况下，他的这两枪还是开了出来，而且成功命中了一枪，将费薇的血线压低。
鹤烨：“这枪漂亮！”
Echo：“杨云澈在远处打出了支援效果，费薇的脚步被拖住了，陈星燃再次近身！……遭了，萧楠撑不住了！”
天空中，萧楠再次被命中弱点，头顶飘起了高额伤害，巨大的神龙发出一声悲鸣，身躯迅速化作白光回缩，落地阶段又被怀雨星补上一枪，萧楠甚至没来得及开出龙脊劲，就直接在空中被秒。
ZMD再次减员一名，更惨的是，这次减员的是至关重要的坦克位。
现在场上只剩下杨云澈和陈星燃两个人了，还都是突击位，而AUG四人还是满编，对ZMD而言，这种形式已经不能说是不利了，甚至可以说是必死之局！
陈星燃已经和费薇开始了贴身战，但怀雨星解决萧楠之后也腾出了手，于此同时宋东阳也在往这个方向赶来替费薇拆火，陈星燃陷入了1v3的局面。
他心中有些焦躁，但出手依然稳健，在费薇身上寻找突破口，连绵不绝的攻势一浪接着一浪，不给费薇任何喘息的空间，企图找到机会爆她的刀。
但费薇作为联盟最顶尖的辅助位之一，心态稳得很，她聪明的避开陈星燃的锋芒，虽然血量被杨云澈压低，可阔刀用得依然毫无破绽，陈星燃藏在刀光后的杀招也被她接下，此时怀雨星和宋东阳也赶了过来，同时出手拦住了陈星燃，给了费薇打药的时间。
怀雨星和宋东阳刀法不及陈星燃，但他们的打法却和费薇如出一辙，被陈星燃打掉护甲后立刻后撤，掏远程补伤害，另一人适时顶上，迎上了陈星燃的刀。他们的打法能看出枪斗术的影子，但却没有杨云澈那般流畅随心，Echo用“简化版枪斗术”去形容，非常贴切。
嗤……
AUG和ZMD打的时间不短，毒圈此刻也蔓延了过来，将树林这片区域笼罩，双方开始同时掉血，这对ZMD来说无异于雪上加霜，AUG有费薇可以抬血，4打2的情况下完全有时间让队友拖住陈星燃和杨云澈，自己打药回血，而ZMD仅存的两个突击位根本没有任何续航能力。
三打一，哪怕陈星燃勉力支撑，血量也扛不住，AUG三人默契的配合让他如困兽般被拖在原地。1v1的情况下陈星燃不怕任何人，但以AUG的水平，陈星燃同时面对两个人就已经非常吃力了，只能确保自己不爆刀，而面对三个人，那就没有任何机会。
“走。”
杨云澈立刻给出信号，他的枪斗术非常难缠，严厦追了半天，不仅没杀掉杨云澈，还在1v1的情况下被杨云澈打成了残血。大部分时候杨云澈都是以远程支援的角色为ZMD团队服务，很容易让人忽略他的单兵作战能力，却忘了迄今为止，杨云澈是唯一一个在正面1v1对决的情况下打败了陈星燃的人。虽然那时候的陈星燃还很稚嫩，但已经足够说明问题了。
陈星燃咬了咬牙，下一瞬他手中的唐刀一变，陡然换成了盾剑，正面架起，拦截了费薇和宋东阳的攻势，而后瞬间又切成长枪，枪杆荡开，一记猛烈的大回马扫击退身后的怀雨星，随后发动技能。
鬼影一刀！
他身形化作残刃划破空气，朝杨云澈的方向冲了过去。
“严厦，小心后面！”
虽然对陈星燃的特点有了针对性的打法，但有有兵器谱加持，陈星燃的棘手程度还是远远超出了宋东阳的预料，一时不察让他挣脱了包围圈。
严厦仓促回头，迎接他的却是陈星燃的悍然刀光！
“砰！”
杨云澈快速开了一枪，最后一发子弹出膛，击中了宋东阳的胸膛，正在赶来的宋东阳脚步被子弹的巨大力道撞得后退一步，与此同时，陈星燃的刀也出手了。
惊雷！
难以言喻的惊艳一刀，势如破竹的气势凝结坍缩成一点，仿佛雷鸣咆哮，空气隐隐有电光闪烁，直到严厦头顶冒出一个高达1000出头的恐怖伤害数值，AUG三人才听到刀刃出鞘的嗡鸣之声。
快如疾电，出手即杀招！
严厦被杨云澈消耗的所剩无几的血量，直接被陈星燃一刀斩空，原地化作魂冢！
奥义·怒浪狂涛！
几乎是同一时间，杨云澈果断交出了自己的大招，之前一直没交，一是因为罗白白死的太快，刚才的局面他交了也没用，二是他的大招留在手中，就是为了给ZMD留下后路。
水牢凭空升起，陈星燃击杀眼下后技能刷新，又是鬼影一刀突进，毫无阻挡地穿过水幕，和杨云澈迅速会和，两人在水牢内用最快的速度打了个血包，千钧一发之际勉强将被毒素侵蚀的血量抬了起来，然后没有回头管AUG三人，直接撤离了战场。
宋东阳、费薇和怀雨星的脚步被杨云澈的水牢拦住，追击的脚步顿时被拖延，加上陈星燃刚才那恐怖的爆发秒掉了严厦，现在毒素已经侵蚀过来，只能停下追击的想法，开始拉严厦的魂冢。
Echo：“最后关头，陈星燃还是拿下了一分，不过罗白白先倒，AUG这边还有费薇，想反打还是不可能的……果然，ZMD仅剩的两人选择了撤退。”
鹤烨也道：“可惜了，本来ZMD的装备很好，这把是有希望决赛圈吃鸡的。”
栀子：“没办法，AUG的先手开团太关键了，能够活下两个人没有被团灭，已经是很好的结果了，杨云澈这种情况还能考虑后路，确实是个非常明智的选择。”
“抱歉，我没撑住。”
陈星燃和杨云澈两人逃出生天，绕开AUG的位置，从另一侧往圈内赶，罗白白在语音中说话，语气中满是羞愧。
杨云澈道：“不怪你，那种情况谁也活不下来。”
他说的是实话，技能被封，被顶尖职业战队围攻，这种情况哪怕是陈星燃也很难存活，刚才被三人围攻的时候，已经看得出来陈星燃已经应对的非常吃力了，要是再拖一会，绝对是当场化作魂冢的下场。换成陈星燃站在刚才罗白白那个位置，顶多也就能多活两秒而已。

第141章 
第一个圈的毒并不是很疼, 但云雾天宫距离下一个圈还比较远，而且AUG的人就在附近，杨云澈没有选择直线进圈, 而是带着陈星燃绕了小半个坡后, 从另一个方向进圈。
没有辅助的问题这个时候就暴露出来了, 他们没有续航能力，每走一段路就要用血包恢复血量。
因为命运的游戏机制问题, 玩家的生命值是由【护甲】+【气血】组成的，在战斗中受到伤害，除了“灼烧”“中毒”之类的异常状态外, 其他伤害都是优先扣除护甲值, 等到护甲破裂后才会开始扣气血, 所以大部分玩家在背包里甲片带的多, 血包带的少，打架的时候打药也是优先打甲。
陈星燃再次打了一个血包，把血量抬上来后扫了一眼背包：“我还剩两个血包, 你呢？”
杨云澈大部分时候远程武器用的多，而远程武器耐久用得快，他包里的修理工具比其他职业选手要多很多, 背包格子有限，修理工具一多, 其他的补给品自然就少了。
果然，杨云澈看了一眼自己的背包，无奈道：“没了。”
陈星燃把仅有的两个血包分给了他一个, 杨云澈接过后眯了眯眼, 笑着调侃道：“这么大方啊？”
陈星燃：“不要的话还给我好了。”
杨云澈火速打完血包，抬步往圈里跑：“那不行。”
罗白白在队伍语音里吐槽：“你俩都快毒死了, 还有空在这讲相声呢。”
杨云澈老神在在，看上去并没有多少着急：“怕什么，满编有满编的打法，残编有残编的运营，打了这么多次比赛，这种情况还少吗？”
陈星燃没来之前，ZMD上一届宿命杯这种情况还是挺多的，之前的坦克位游弘伟打法冲动易上头，几次比赛下来他们能满编活进决赛圈的次数都不多，大部分时候都在打运营。
也就是这赛季陈星燃进队后，ZMD的整体打法才凶了起来，正常接团的情况下胜率很高，因此从常规赛开赛到现在，他们打的顺风顺水，直接坐到了总积分第一的位置。但一路打过来肯定不会真的那么顺利，大逃杀游戏就是有很多的不确定性，实力再强也一样。就像刚刚遇到AUG那波，被蹲点偷袭，ZMD也没什么太好的办法。
打开地图，距离安全区还有一段距离，杨云澈想了想，道：“先进圈吧，找机会看能不能抓单。”
陈星燃点点头，加快了脚步，终于在下一个毒圈刷新之前成功进了安全区，不过他们身上的血包已经消耗光了，进圈之后虽然护甲还是满的，但血量只剩下一点点。
【确实可惜，本来ZMD从云雾天宫出来后装备很好的】
【那种情况能活下来已经不错了，我以为刚刚ZMD要团灭呢，没想到还能跑掉两个】
【虽然拿不了大分，不过苟一苟还是能稳排名的】
【感觉AUG刚刚打ZMD的时候，还挺针对陈星燃的啊，好几次上去拼刀都没什么效果】
【肯定的，之前论坛就有大神分析过了，有陈星燃这种突击手在的话，最好的应对方式就是不拼刀，靠远程去消耗】
【毕竟远程是陈星燃的弱点啊，人体描边枪法不是说着玩的】
ZMD只剩两人，在危机四伏的万源岛内行走，没有办法再想之前那么大摇大摆了，杨云澈带着陈星燃一路躲躲藏藏，小心的避开可能被发现的位置。到了这个时候，杨云澈的战术运营能力就得到了很好的体现，第一视角可能看不出什么，但解说和观众看的是全局视角，ZMD和其他队伍的位置都能看得清清楚楚。
原本绕过荒冢的时候，前方马上就要遭遇到梦幽战队了，但杨云澈只是扫了一眼，就发现荒冢的物资已经被搜过，而荒冢开局并没有队伍跳，最近的队伍打完落地架后往这里赶还需要一些时间，这意味着这里不是被开局的打野队扫荡过，大概率是后来才被搜的。荒冢旁边的殷祖窑没有被搜过，大部分队伍在制定路线的时候，这两个连在一起的物资点基本都会在一起搜，这就意味着荒冢现在大概率有人，而且还没来得及搜殷祖窑的位置……
杨云澈心念急转，从物资搜寻路线，还有这里的战斗痕迹身上发现了端倪，诸多复杂的地形信息转瞬就被他分析完毕，正在前进的路线顿时停住。
杨云澈轻声道：“换位置，这里有人。”
陈星燃还一头雾水，他并没有发现附近有动静，而且荒冢这里还有一些残留的物资，他们身上的血包已经消耗完了，肯定是需要找地方补充血包把损失的血量补回来的，不远处他就看到了有几个血包静静躺在那里，刚想过去捡，就被杨云澈喊住了。
虽然奇怪，但本着对杨云澈的信任，陈星燃并没有继续前进，跟着他调转了路线，往另一个方向走去。
杨云澈心中的一系列分析，其他人自然不知道，从观众的视角看来，荒冢内部正潜伏着梦幽战队，四个人分别躲在坟包和墓碑后面，隐隐形成夹击之势，只要有人踏进这里，哪怕是满编队也会被打个措手不及。
杨云澈和陈星燃原本距离梦幽战队的陷阱已经很近了，但不知道为什么，杨云澈却突然选择了换位置，从上帝视角看来，就像是有未卜先知的能力一样，险之又险地与危机擦身而过。
Echo惊叹又不解：“这……居然没进去？梦幽的人已经在这里蹲了很久了，杨云澈是怎么知道的？是被发现了吗？”
鹤烨摇摇头，道：“不对，梦幽的人距离他们还有一小段距离，而且他们蹲的位置非常好，从杨云澈那个方向是看不到的，不可能会被发现，只能说杨云澈可能是通过其他的信息察觉到了什么，这才选择了换方向。”
Echo：“不愧是联盟顶尖的战术大师，这波要是换成我，在缺少物资的情况下肯定就进去搜了，杨队长还是很谨慎的啊。”
能打进常规赛的职业战队，浑身上下都是八百个心眼，想要在比赛中拿到积分和名次，光靠正面作战能力是远远不够的，信息分析，运营能力，装备物资滚雪球能力，还有随机应变的战术池……这些东西加在一起，才是衡量一个队伍强弱与否的重要指标。
杨云澈和陈星燃两人路过一片废弃木屋，简单搜了两下，将身上的物资补齐，血量也回了上来。但杨云澈并没有选择坐以待毙，毕竟比赛名次看的是积分，他们蹲在安全的地方苟活下去，或许确实可以顺利活到决赛圈，但残编队在决赛圈是没有能力和满编队争夺人头的，他们唯一的机会就是在决赛圈之前找到机会当老六劝架，不然就算侥幸活下去没有被发现，手上拿不到积分，那也毫无意义。
杨云澈扫了一眼，很快就在不远处的山崖上看到了一处高台，他对陈星燃道：“你去那边看一下，那个位置我上不去，重点看一下西北方向，我觉得那个位置应该有人。”
他玩的是怒浪，机动性远不如妖刀，那个高台的位置比较刁钻，这种事情还是交给陈星燃比较合适。
陈星燃点了点头，他脚步在凸起的石块上一踏，整个人便飞身而起，而后他脚尖连点，借力攀登，险峻的山壁对他而言就像是平地一般，很快就攀到了高处。
鬼影一刀——
陈星燃最后一跃，在石壁上踏力飞起，在半空中等身体即将下落的前一秒发动了技能，下一刻，他借助技能再次凭空拔高，硬生生又将身体高度提了几分，随后长鞭脱手而出，准确勾在了高台边缘上，手臂用力一拉，人也随之跳了上去，最后稳稳当当地落在高台上，高空上的风一吹，长巾猎猎作响，画面相当漂亮。
【卧槽，这也上得去？】
【牛批啊！这身法真绝了】
【感觉正常情况下这个位置也就铁索镰这种英雄能上得去了吧……】
【这也是技巧吗？轻功什么的？】
游戏中角色的各项属性都是被系统修正过的，一个普通的玩家在现实中用力一跳可能也就一米高，但在游戏里，轻轻一跃就能跳起三四米高，这一点哪怕是陈星燃在上一世也做不到，毕竟现实中的身体需要经年累月的训练才能在灵活性和力量上超越普通人，而对于游戏而言，就是一个修改数据的事情。
好在陈星燃对身体的控制力依然存在，并且经过长时间的职业训练，他的身法比刚进游戏时也有了很大的进步，完全适应了游戏机制，搭配上技能，完全能做出现实中做不到的各种动作。上这个高台对其他人来说很难，但对他而言就如吃饭喝水般简单。
他稳稳当当的落地，手中拿着刚刚杨云澈给他的鸟铳，借用【狙击姿态】这枚魂玉提供的倍镜充当望远镜，果然在西北方向发现了两队正在打架。
“怎么样？”
看到陈星燃从高台跃下，两个灵活的变步轻松卸掉了力道，轻巧地落在身前，杨云澈扬了扬眉，问道。
“真的有人，在西北方向。”
陈星燃的语气诧异，又带着佩服：“距离比较远，有魂玉也看不太清楚，只看到了几个英雄的样子，坦克位是问风者和撼山，辅助是……”
他快速报了一下刚刚看到的情况，包括那两个队伍的位置还有阵容情况等等，随后顿了顿，问：“你怎么知道那里有人？”
杨云澈看他一脸好奇的样子，嘴角一勾，率先抬起步子朝西北方向走去，语气里带上了一些小得意：“你猜？”
“不说算了。”陈星燃有些郁闷。
“不是不说，我也是通过其他位置的信息猜的，要细讲起来的话比较复杂。”
杨云澈边走边到：“回头赛后复盘的时候可以跟你讲讲。”
陈星燃点点头：“好。”
两人一路摸到前方，这个时候那两个队伍已经打到尾声了，双方血量都不是很健康，陈星燃躲在山坡后扫了一眼，感觉能打，手里的唐刀悄悄握紧。
“别急。”
杨云澈拦住他：“这个位置要去冲正面太危险了，我们就两个人，还是要稳一点。”
“……怎么稳？”
“你知道这游戏的精髓是什么吗？”
“拼刀？战术？还是运营？”
陈星燃犹豫着给出几个答案。
“也可以这么说。”
杨云澈笑了，“对职业选手来说，游戏的精髓其实就是战术的博弈。但战术的尽头……”
他熟练地拉了一下鸟铳的枪栓，发出清脆的咔哒声。
“是老六。”

第142章 
“砰！”
一声沉重而巨大的枪响, 杨云澈手中的金鸟铳闪烁出爆炸的火光，战场中央一名突击手身上瞬间炸起一蓬血雾！
没有打出爆头效果，但杨云澈一身攻击魂玉加上狙击姿态的伤害加成, 依然打出了高达700多点的伤害, 那名突击手还在打药, 手上的动作被子弹打断，随后血条直接跌到底, 惨叫一声化为魂冢。
有老六！
Vent战队剩下的三个人心中一凛，几乎是同时抬头看向了杨云澈所在的方向，但视线被树荫遮住, 只能模模糊糊看到人影, 并不清楚具体有几个人。
两个正在打架的职业战队在听到杨云澈的枪声后, 选择惊人的一致, 还在贴身肉搏的两个突击位同时分开，往自家坦克的方向跑去。
“砰！”
刚刚跑到一半，又是枪声响起, 这一次准确命中了头部，爆头效果打出，在魂玉伤害加成下, 哪怕是坦克都顶不住这个狙击枪的伤害，血量顿时跌到谷底, 辅助手疾眼快抬了一手，这才稳住了坦克位的血线。
装配魂玉后，杨云澈虽然伤害爆表, 但鸟铳的连发模式也没有了, 每开一枪都需要1.5秒的时间间隔才能开下一枪，除非一枪带走, 不然很难依靠手上的金鸟铳去补下一发伤害打收割。
“那边有一队人正在开枪。”
“伤害好高！应该是有魂玉的鸟铳，起码紫品质往上。”
“几个人？”
“不清楚。”
杨云澈开完一枪后，拉动枪栓，対陈星燃道：“你也补几枪。”
“啊？”陈星燃一愣：“我不会啊……”
杨云澈从背包里掏出一把连弩塞到他手里：“随便开就行，气势打出来。”
陈星燃接过连弩，尝试着瞄准，扣动扳机——
“咻咻咻咻——”
一连串的箭矢连发之声响起，大量短箭从连弩头部发射出来，打出了相当惊人的视觉效果。中近距离下，陈星燃的远程准头都极为感人，更别说这个远距离射击了，直到连弩耐久快速消耗完毕，足足七十发箭矢，他才命中了一发，打出了一个数值高达十几点的刮痧伤害。
陈星燃：“……”
他有些不好意思，杨云澈却是鼓励道：“干得不错。”
睁眼说瞎话……
观战视角的罗白白全程听在耳边，心中翻了个白眼暗道。
虽然几乎是一发没中，但如杨云澈所说，气势是打出来了，铺天盖地的弩箭光从视觉效果来看还是相当震撼的，以敌方视角来看，完全不像是两人残编队打出的效果。
“应该是满编队。”
在连弩的连发效果和杨云澈的鸟铳压制力下，敌人果断给出了判断，将ZMD当成满编，下达了撤退的指令。
杨云澈在远处等了一会，确定他们没有在附近蹲守后，这才施施然出来舔包，和陈星燃搜刮了一遍战场上的魂冢，将物资补充完毕，又提升了一下魂玉品质，随后盯上了刚刚那个被杨云澈手掉人头的三人残编队，跟在他们队伍后方再次摸了上去。
【这老六真脏啊】
【虚张声势是吧，心眼真多啊你】
【陈星燃的准头真的要笑死我哈哈哈哈哈哈，70箭只中一箭是怎么做到的哈哈哈哈哈】
【陈星燃跟杨队也是绝配了】
被杨云澈盯上的队伍是Vent战队，损失一名突击手后，他们行事也谨慎了许多，不敢随便接团了，但他们却不知道，身后已经有两个人悄悄盯上了他们。
杨云澈并没有出现在他们的视野中，避免自己的脚步声暴露自己，他都是等Vent的人走了之后才慢慢跟上的，他根本就不需要盯着Vent的前进路线，通过简单的环境信息和心理预判，很容易就能猜到Vent的打算，哪怕视野中并没有Vent的人的身影，他也跟得很紧，并未跟丢。
“他们一直不打，怎么办？”
陈星燃微微皱眉，Vent的人这一路都在避战，显然也是跟他们一样的打算，不开团，想通过当老六积累击败分，可这样一来，他们就很难找到机会去切入了。
“不打？”
杨云澈微微一笑：“哪有那么舒服的好事。”
有这位职业联盟顶尖的战术大师在，就算Vent不想打，也不得不打。
“队长，我总有种不祥的预感……”
Vent的辅助莫名有些心慌，在语音里道：“我们后面是不是有人跟着？”
“我刚刚仔细看过一遍了，没人啊。”突击手又检查了一圈，还是没有发现敌人。
“不管怎么说，小心一点吧。”
队长眉头紧锁：“刚刚后面那个队伍，枪法有点准，我有点怀疑是ZMD的人。”
“如果是ZMD的话，应该就直接上来收割了吧。”
辅助想了想道：“我们还能跑，说明他们应该实力也不强，不想跟我们硬碰硬。”
队长一听，也觉得有点道理。眼看着前面马上就要到下一个资源点，他挥了挥手，Vent队伍剩下的三人停下脚步，开始原地潜伏起来。
Vent三人并不知道，杨云澈已经将这一切都看在眼中，并制定了一场以他们为诱饵的收割计划。
“星燃，七点钟方向，左手边第二个树屋。”
杨云澈的声音在队伍语音中响起：“在那个屋子等一会，应该会有人过来。”
“收到。”
陈星燃应了一声，想了想，心中还是觉得有些不可思议：“你怎么知道的？”
“刚刚在那边打起来的有两队，我们这边追了一队，另一队是往东方向走的，他们也是残编状态，肯定不会去宽敞的大平原。”
杨云澈笑了笑，“所以只能是去往远陵山庄那个方向去的，但那个地方，两分钟前落了地脉宝箱，一定会有队伍在那里争夺资源打架，不管打赢还是打输，至少会有一队败者组离开修整，那就一定会经过你的位置……”
陈星燃听得似懂非懂，但他依然被杨云澈运筹帷幄的语气惊叹到了，心中暗道，怎么会有杨云澈这种，在战术上如此心思细腻的人？
这番话看似简单，但需要搜集的信息很多，还需要转变多个视角，从其他战队的角度去考虑问题，其中的思考量完全不是常人能够想象得到的。
陈星燃和杨云澈就像两个偏科生，分别在各自的领域拥有出色的造诣，就像杨云澈时常佩服陈星燃在战斗中的反应力和対兵器的掌控力一般，陈星燃也会叹服于杨云澈细腻的思维和运营能力。
哪怕他们此时只剩下两个人，杨云澈的语气中也没有丝毫的慌乱，还在这里信心十足地算计着满编队，这份自信也同样感染到了陈星燃，似乎只要有杨云澈在，ZMD就有了一个坚实有力的后盾，不论遇到何种困境，他都会轻松找到破局之法。
有这样一个队友在身后，真的是让人无比安心的一件事。
陈星燃的前半生执迷于武道，自他武道小成后，就在不断的挑战着各路高手，磨练技艺。他的很多师兄弟都劝过他，武道之路漫漫，永无止境，花上一生的时间也走不完，不妨先安定下来。
安定下来？
当时的陈星燃嗤笑一声，满脸都写着不愿意。武道争锋，能者至上，他的刀道如一炉烈火，从不为他人止步。况且，在这条路上，又有谁能与他并驾齐驱，相互扶持？
陈星燃很独。这一点并不是他自以为的，包括上一世的那些关系相熟的师兄弟们，也都这么评价他。说他看似温和有礼，却从未将其他人放在心上，正如他的刀一样。说他这把独来独往的刀，不知何时才能找到一柄相合的刀鞘。
陈星燃不认为自己需要刀鞘。
他向来只靠自己，哪怕是在赛场上，他也是冲在最前面的那一个，习惯于用手里的刀去保护队友，去斩灭敌人。这是他第一次，在杨云澈磁性低沉，仿佛有无尽自信的语气中，感受到了一种可以将胜负托付于其他人的感觉。
如果是前世的陈星燃，或是刚来到这个世界的陈星燃，会认为这种想法是対他武道的侮辱。
但在这一刻，陈星燃好像又觉得，这种身后有人坚定站着的，被安全感笼罩的感觉，似乎也很好。
就像那天在杨云澈的房间里，鼻尖是姜茶烧开时香甜的气息，窸窸窣窣的声音仿佛某种催眠的节奏。还有当他被傅州责备后，杨云澈那一句“有我在呢”的承诺，心头似乎有什么东西刹那雀跃了一下。这対他而言，是一种陌生、但并不讨厌的感觉。
——“那，云神如果想跟你谈恋爱，你愿意吗？”
恍惚间，他好像又响起吴飞昂当时的问句。
“在想什么？”
杨云澈的声音将他拉回现实。
“可以考虑一下。”
陈星燃下意识地回了一句。
杨云澈一愣：“什么？”
“啊？没有……”
陈星燃回过神来，有些不自在地道：“没，我在想别的事。”
杨云澈笑了：”在比赛呢，还有空想东想西？”
语调温柔，并没有责备的意思。
罗白白在观战视角中抽了抽嘴角：呵，要是我在比赛的时候走神，你可不会用这种语气说话。
“抱歉。”
陈星燃定了定神，深吸一口气，将乱七八糟的杂念抛在脑后，握紧了手中的刀柄，重新盯紧了面前的方向。
正如杨云澈所说的一样，几乎没过几秒，陈星燃的面前就过来了一队，是个二人残编队，一看就是在刚刚的战斗中失利的败者组。
“来了。”
杨云澈的声音在他耳边响起，陈星燃“嗯”了一声，随后在心中默数。
二人残编小心翼翼地在丛林中走着，踩在柔软的泥土地和落叶上，发出落叶被踩碎时的窸窣响动。
下一瞬，他们好像察觉到了什么，同时回过头！
唰——
宛如秋水般的雪白刀光斩出，刀锋掠过半空的枯叶，将其干脆地分成两半，露出内里清晰的脉络，而后陡然加速，漫天飘扬的落叶像是被这骤然迸发的气流搅动起来！陈星燃长巾在身后猎猎飞舞，兜帽下的一双目光凛冽又充满杀气，身姿宛如雷霆闪电，刹那间就与其中一人交错而过。
“嗤——”
血光像陡然绽放的残花，又如笔下甩开的墨点，在空气中落下优雅的一划。

第143章 
Vent三人还在草丛内潜伏蹲守着其他人, 屏气凝神，小心听着周围的动静。
五秒后，Vent队长目光微微一凝：“有人朝这边来了。”
“听脚步应该不是满编。”
“可以打。我们继续蹲一下, 等他们来了我去开先手。”
Vent三人快速交流了一下, 制定好偷袭计划, 然而下一秒，一个妖刀的身影猛然从树丛里窜出, 手中刀光闪烁，竟然直直朝Vent的方向冲了过来！
那气势绝对不是漫无目的地乱冲，分明是提前就知道了他们躲藏的位置！
Vent的人心下一凛, 面对陈星燃来势汹汹的斩击, 瞬间从躲藏的地方跳出, 三人成围击之势朝陈星燃包围过来。
夜叉探海势！
陈星燃手中唐刀一翻, 瞬间从刀换枪，力道纠缠凝结，一枪夜叉探海刺出, 力量和速度都提升到极致，直接和三人手中的兵刃相撞！随后他仿佛背后长了眼睛一样，微微低头, 躲过身后刺来的刀锋，手中枪锋横扫, 再次将面前的敌人荡开！
这么勇？！
陈星燃的悍勇让Vent三人都感到意外，在职业赛场上想一打三几乎是不可能的事情，别看陈星燃现在好像游刃有余, 在三人攻势下也能撑住, 但面对连绵不绝的进攻，爆刀也只是时间问题。因此Vent三人并未惊慌, 而是配合默契地围着陈星燃开始寻找突破口。
不过陈星燃根本就没打算跟他们打下去。
“嗖。”
“嗖——”
两秒后，不远处又传来两声破空之声，两道身影窜出，正是刚才陈星燃吸引的二人残编队伍，战场上的人数直接变成六个人，三方交战，局势顿时混乱了许多。
正如杨云澈说的那样，哪怕Vent想要继续潜伏，避战不打，他也会用其他方法让他们不得不打。
“砰！”
一直在远处用瞄准镜观察的杨云澈终于出手，他的鸟铳架在肩膀上没有丝毫颤抖，枪口稳稳当当，随着他的扳机扣下，巨大枪声响起，高速旋转的弹丸闪电般射出，瞬间贯穿了Vent辅助位的肩膀！
“有狙击手！”
Vent的辅助只来得及喊上这么一句，下一秒，陈星燃的身形再次出现，长枪猛然一贯，轻松刺穿他的身体，脚步疾驰，身体带着巨大的冲击力将辅助往后面撞开，直接将他带离了中心站场！
他和杨云澈一人近身拖延，一人在远处用鸟铳打伤害，有魂玉在手，杨云澈的输出能力高得可怕，两枪下去就让辅助接近残血，而辅助手里的刀也摇摇欲坠，在陈星燃重重叠叠如巨浪般的攻势下已经处于爆刀的边缘。
锵——
随着刀刃出鞘的嗡鸣声响起，陈星燃一刀斩出，带走了辅助位最后剩下的一丝血量，而Vent战队另外两人已经和被陈星燃引过来的另一队打在一起，根本没有时间过来拆火。
三人队在杨云澈和陈星燃的配合下偷死一个，2v2v2的局面，对ZMD而言是个大好的机会。
——水无常形！
下一瞬，杨云澈发动了技能，留在陈星燃身上的水之痕印记发动，身形已经从远处瞬移过来，奥义开启，巨大的水牢凭空升起，将另外两队关在其中。
鬼神临！
陈星燃的奥义也随之开启，鬼火熊熊，此刻的他看上去就像一个从地狱中走出的凶神，战场上弥漫着肃杀之气，让正在酣战的其他四个敌人都忍不住打了个寒噤。
都是职业选手，这一刻哪怕再迟钝也该反应过来了。
——上当了。
……
虽然是两人残编，但ZMD手上的击败分并不比其他满编队少，在杨云澈的运营下，他们顺利吃下了这两队，身上的装备已经是足够打进决赛圈的配置了。
杨云澈的鸟铳有了魂玉加持后，在战场上简直就是大杀器，方才两方队伍在面对水牢时，想法出人意料的相似——先解决狙击手！
然而当他们靠近杨云澈之后，才发现这种想法错得离谱。因为杨云澈的身边，还有另外一个杀神。
五步之外，是杨云澈的战场，弹无虚发的枪法让人感觉自己的周身要害都暴露在枪口之下，根本就没有躲避空间。而五步之内，陈星燃的近战支配力更是让人绝望，在没有人数优势的情况下，想绕过陈星燃去解决杨云澈根本不可能，2v2的战场中，这一远一近的双人组合配合的天衣无缝，丝毫就找不到突破口！
【这个配合真就离谱】
【有一说一，ZMD这赛季有了陈星燃后，打法真的便强势了很多啊】
【有了拼刀王之后肯定要发挥优势啊，这种远近配合的打法真的无解】
【也不能这么说，没发现其他战队现在都开始针对陈星燃的近战拼刀能力了吗】
【是的，感觉陈星燃打起来没有上一轮那么轻松了】
【优点突出，但是缺点也很明显啊，枪法太拉稀，一点远程能力都没有】
【鹿队和李皓渊起码枪法还算过得去，切远程补伤害是可以的，但陈星燃手太短了，这一点很好针对】
弹幕说得没错，虽然看上去陈星燃和杨云澈解决起这两队很轻松，但杨云澈也能感觉得出来，比起上一轮几乎是乱杀局的局面，陈星燃这一场比赛打起来明显要吃力很多。
当然，并不是陈星燃的刀法退步了，而是其他战队已经熟悉了ZMD的战术，纷纷开发出了针对性的打法。
有的用技能限制拉距离，有的则是看到陈星燃后就直接避战，用远程去消耗，针对点基本大同小异，都是利用陈星燃远程火力不足的弱点去进行破解，就连当初在星河平台举办的娱乐节目里，崔剑用的也是差不多的方式，在短兵交接之前先用远程武器消耗，成功把陈星燃的脚步逼退了几秒。
对于这种情况，杨云澈也早有预料，当初让陈星燃加入ZMD的时候，杨云澈就已经考虑到这一点了，不过他认为比起陈星燃的优点，这一点缺陷是可以忽略的，远程火力不足的问题，有他在完全可以弥补。
陈星燃的切入和输出能力毋庸置疑，对方只要认出陈星燃的刀，就不会选择跟他硬碰硬了。陈星燃依然可以黏着对方打，在拼刀能力几乎是碾压的情况下，被陈星燃盯上的辅助或者突击位，几乎没有能够存活下来的可能。
唯一的问题，就是没有办法做到像刚开始那样直接爆刀秒杀了，一开始其他战队对陈星燃的打法还不太熟悉，吃了个闷亏，让ZMD顺利拿到了总积分第一的成绩。而一轮常规赛后，自然也纷纷做出了应对，毕竟职业战队的比赛不是普通玩家的排位，面对这样一个棘手的对手，是不会坐以待毙的。
现在陈星燃依然可以靠拼刀快速击杀辅助位，为团战拿到优势，但总体的击杀时间要比之前要慢几秒，敌人想要跟他拉扯，总归是能跑上一会儿的，能多在陈星燃手上存活一秒，自己的队伍就多一分能反败为胜的机会。
这一点在决赛圈阶段，也同样体现出来了。
在杨云澈的运营下，陈星燃和杨云澈这两个ZMD的火种成功活进了决赛圈，而且身上的装备跟满编队相比也丝毫不差，但最后还是没有拿到排名分。狭小的决赛圈内，他们被KSs战队盯上，被KSs用包围战术成功击杀。
决赛圈地形狭窄，在没有坦克贴身保护的情况下，杨云澈的远程优势很难发挥出来，被突击手近身，加上其他战队远程骚扰，很快就噶掉。而陈星燃也被坦克和突击位拖住脚步，他一冲上去和对方拼刀，对手就直接避开他的锋芒，疯狂开始走位，与此同时也掏出远程消耗他的血量，打得陈星燃非常难受。
虽然最后1打2的情况下，陈星燃还是抓到机会杀了一个，但想要回头支援杨云澈已经来不及了，被拖延的这几秒时间，足够杨云澈死上好几遍了，最终，成为独狼的陈星燃也没能在决赛圈内活下来，被无处不在的远程火力覆盖，成为了魂冢。
Echo：“ZMD这边也已经淘汰，很可惜，再多活一会儿，还是能拿到一点生存分的。”
鹤烨：“是的，看得出来陈星燃选手的打法在这个阶段已经有些吃力了，这种被针对的感觉很不好受啊。”
Echo道：“能让其他战队开发出针对性的战术，这其实已经能够说明陈星燃选手的实力了，一般人可没这种待遇。不过这样一来，ZMD后续的比赛可能就没法像之前那么顺利了，如果不开发出新的打法或者战术，还是很容易被针对。”
第一场比赛结束，陈星燃从操作舱内出来回到休息室，表情有些懊恼：“抱歉，没活下来。”
最后那个位置他已经被三队人夹击，决赛圈的火力太凶，压根就没有跟给他安心拼刀的环境，杨云澈一死，他也很快就倒了。
“正常，没事的。”
杨云澈拍拍他的肩膀：“咱们总积分还是很高，一场比赛失利而已，不碍事。”
“是啊，而且燃宝你打法被针对了，能打到决赛圈已经很好了，咱们积分也没有落后太多。”
“下一场努力就好。”
陈星燃抿唇点了点头。
他想了想，对杨云澈道：“等第二轮常规赛结束，你帮我训练一下远程吧。”
陈星燃对自己的刀法很自信，但事实证明，比赛光靠拼刀，缺陷还是太明显了。
他一直没有训练远程，一方面是因为自己对于远程兵器并不感兴趣，甚至还有几分排斥，另一方面，他也知道自己没有杨云澈那样的远程天赋。
职业赛场，毕竟不是古武的擂台，没有什么武德一说，只要能赢，不管多脏的战术都能够拿出来用，陈星燃觉得，自己需要转变一下心态了。
杨云澈也很了解陈星燃，这个少年对于武道的执着几乎是写在灵魂里，他之前还开玩笑的问过陈星燃，对方的回答也没有出乎意料，认为弓箭是诡道，当时杨云澈心中还在暗想：原来武者的圈子也有类似游戏玩家的鄙视链啊……
而现在听到陈星燃的话，杨云澈先是一愣，随后看着陈星燃的表情，哑然失笑。
现在的陈星燃，总算是有了几分职业选手的样子了。不是纯粹的武者心态去对待游戏，而是一个真正的职业选手的样子，为了赢，为了胜利，不择手段地变强。
杨云澈道：“好。”

第144章 
第一场比赛由于开局和AUG的遭遇战, 导致ZMD并没有拿到太多击败分，总积分也被VG反超，暂时掉到了第二名的位置。
短暂的中场休息后, 进入第二场比赛节奏。
ZMD第二把选择了沉舟滩作为落点, 依然是准备争夺高资源区的路线, 而通过解说的观战视角，观众们也看到了VG的落点, 同样是沉舟滩。
这一幕让所有人都兴奋起来。
上一把陈星燃和杨云澈前中期并没有遇到VG，不少观众还觉得可惜，不过对于ZMD的粉丝来说这显然是个好事, 虽然想看陈星燃和李皓渊在赛场上的对决, 但这毕竟不是单排, 残编ZMD对上满编队VG, 李皓渊根本不需要跟陈星燃拼刀，直接依靠人数优势就能直接将只剩两人的ZMD碾压出局。
而现在ZMD和VG都选择了沉舟滩作为落点，那这一场比赛就精彩了。
开局后陈星燃用最快的速度搜索完附近区域, 准备和队友会和，却在经过拐角的时候和VG的李皓渊打了个照面。
陈星燃穿的还是落地捡的白甲，李皓渊同样是白甲, 两人身上的武器装备基本持平，刚一碰面, 就快速交了几轮手。
李皓渊的战斗节奏极快，整个国服的拼刀手中，能跟上他节奏的不多, 而且他精通剑法, 一手剑术用得极为诡谲凌厉，陈星燃手中的双节棍刚刚碰上李皓渊的剑, 就发现了对方的与众不同。
李皓渊同样眉头一皱，对面这个妖刀的双节棍用得无比迅猛，简单的武器在对方手中犹如雷霆化鞭，短棍一缠一绞，就将他的数次进攻卡在原地，难以寸进。
陈星燃短棍在空气中仿佛游龙，不断的正反舞花看得人眼花缭乱，一棍比一棍更猛，空气被短棍劈过，发出类似雷鸣般的撕裂之声，他脚步一踏就迅速前进，和李皓渊快速过了几招。
李皓渊手中长剑轻点，数道剑光点在陈星燃的棍尖处，且战且退，不和陈星燃打贴身战，双节棍的贴身短打优势明显，扬长避短显然是此刻最好的选择。两人的反应速度都快到极致，剑光棍影翩飞之间，周围的青苔与木屑不断被卷上空中，就连潮湿黏腻的环境气候都在不断的交锋中逐渐升温，让人有种口干舌燥的感觉。
Echo：“终于来了！李皓渊和陈星燃直接落地就开始交手，李皓渊拿到了自己最擅长的剑，而陈星燃用的则是双节棍，看得出来两边都在试探，没有拿出真功夫来。”
鹤烨：“他们拼刀速度好快！”
双方在拼刀中血量掉得都差不多，打法稳中求胜，在暴风骤雨的进攻节奏中还能分出心思观察血量，计算伤害。
过了几轮后，陈星燃和李皓渊都意识到了对方是谁，此时VG和ZMD另外三个队员都在往这边赶来，如果继续打下去，很快就会演变着双方的团战，但现在是落地架阶段，大家装备各自都未成型，再打下去对谁都没有好处。
几乎是同时，陈星燃和李皓渊手中的兵器迅速打出，陈星燃双臂一绞，一个正反螺旋寸棍展开迎上，李皓渊则是以鹰击刺剑式回击，两种不同的兵器相互碰撞，耀眼的火星乍响一瞬，而后两人各自借力后退，遥遥相望一眼，各自跑开，眨眼间便钻进附近的房屋中消失不见了。
鹤烨：“诶？不打了吗？”
Echo：“看来双方都意识到了，这个阶段确实不适合打架，更何况是ZMD和VG这种强队，两边队友都在赶过来，再打下去变成团战，只会让第三方队伍占便宜，撤退也是明智的选择。”
栀子：“不过刚才两人那波拼刀太精彩了，我眼睛都快花了，根本连动作都看不清！”
Echo：“是的，不过两人都没有拿出真正的实力，都是试探性的交手，就算是这样，其中的博弈量和操作水准也够大部分玩家学很久了。”
【Echo老师过奖了，学很久也学不会】
【笑死，别说学了，慢动作我都看不清】
【都打成这样了，你告诉我他们还没有拿出真实力？】
【陈星燃用的不是最擅长的武器，而且他只有一把双节棍，兵器谱的优势也发挥不出来，确实没用全力】
【嘶……这就是国服拼刀王吗，随便打打都感觉好精彩！】
“是李皓渊。”
陈星燃绕了两圈后，看到李皓渊也同样离开了原地，看上去并没有想打的意思。
“这家伙怎么也跳沉舟滩了？”
罗白白皱眉：“VG不是喜欢去荒冢开节奏的吗，不像他们的风格啊。”
萧楠：“应该是上一把拿了不少分，这把打算冲高资源区滚雪球了。”
陈星燃道：“我跟他打了两轮，他是白甲，手上的武器品质最多是蓝剑，要打吗？”
杨云澈摇了摇头：“当然先不打，这个位置打起来不管谁赢，都是给第三方送分的。”
VG整体队伍实力在联盟里都是数一数二的，是本次比赛国内冠军的种子战队，不光有李皓渊这个国服拼刀王在，还有蒋飞光、柳星洲，以及VG的队长，担任辅助位和指挥位的许乾，都是非常难缠的对手。
现在是比赛，又不是表演赛，他们的任务不是打一场紫禁之巅的高手对决，而是要拿到尽可能多的击败分。杀李皓渊是一分，杀其他队伍的人也是一分，既然知道对手是个难啃的肉，何必要硬啃？
VG也是这么想的，每个职业战队只能看到每个落点跳了多少人，具体跳的是谁并不清楚，而陈星燃和李皓渊一番交手后，都从对方的拼刀风格中认出了对手是谁，因此后续要如何运营，就显而易见了。
ZMD和VG仿佛有某种特别的默契，从上帝视角看，两方以陈星燃和李皓渊刚才交手的地方为界，一队搜左，一队搜右，互不打扰。高资源区的物资相当丰富，很快，陈星燃这边装备就已经成型了。
随后ZMD就遇到了在沉舟滩的另一队，梦幽战队。在第一轮常规赛的时候ZMD就和梦幽交过手，两方试探过后，ZMD察觉到梦幽这边护甲装备一般，便直接由萧楠带头压了过去！
原本平静的沉舟滩终于燃起战火。
“那边有动静。”
VG的队长许乾耳朵动了动，目光看向某个方向：“打起来了。”
蒋飞光道：“应该是ZMD跟另一队打的。队长，去看看吗？”
“去。”
许乾笑了笑：“这么好的机会，哪有放过的道理？”
他们刚宰了一个还没来得及落单的独狼，李皓渊正半蹲在某个沉船的边缘，用修理工具磨着刀。
“李皓渊。”
许乾喊了他一声：“一会打陈星燃，你悠着点，最好能先把杨云澈切了，他的远程很难缠，宁愿不打罗白白，也要先解决杨云澈。”
李皓渊操控的天渊缓缓站起身来，耐久已经恢复的紫长剑被他握在手中，他眺望了一眼ZMD战斗的方向，点点头：“嗯。”
……
ZMD这边战斗结束的很快，在装备领先的情况下，陈星燃很快就得手，率先把梦幽的辅助切掉，随后梦幽的坦克也在杨云澈的输出中倒下，剩下两个突击手勉强逃掉一个，ZMD收获三个击败分。
导播也发现了VG的动向，迅速将镜头从外面的战场拉回来，锁定了VG战队的视角。
“先别舔包，先回状态。”
杨云澈好像察觉到了什么，往某个方向看了一眼，微微皱眉：“感觉有人回来，都小心一点。”
“好。”
“收到。”
三人立刻停下舔包的动作，优先把护甲状态回满，陈星燃拿到了一把紫品质的唐刀，以及蓝色品质的长鞭和阔刀、长枪。
罗白白换上了紫甲，开始打甲片，一个甲片下去，护甲回复两格，就在罗白白准备打下一个甲片的时候，异变突生。
“嗖——”
弓弦的声响轻微，但在安静的沉舟滩显得格外刺耳，随后便是箭矢破空声飞来，朝最前方的萧楠头部急射而去。
“咔！”
羽箭飞到半空，陈星燃突然暴起，手中唐刀快速斩出，在空气中残留了一道弧光，箭矢在萧楠面前被直接斩成两段！
VG战队的蒋飞光摇了摇头，放下手中弓箭：“离谱。”
这个反应力和出手速度，就离谱。
蒋飞光也是用远程的一把好手，在此前几场比赛中，他的远程输出和近战输出量基本持平，比起其他职业选手只是用远程武器消耗、补伤害的打法，他使用远程武器的频率很高，因此经常有玩家拿蒋飞光和杨云澈进行对比。
“嗖——！”
VG这边刚出手，杨云澈就立刻发现了他们的位置，抬手拉弓，也是一发羽箭回敬了过去。不过这个距离VG的人都有防备，敏捷的走位闪过了箭矢。
“他们不打？”
萧楠看着VG只是用远程试探，并没有直接从正面压过来的意思，皱了皱眉，有点不懂他们的想法。
“我们战斗结束的太快了，他们没找到机会。”
杨云澈试着猜测VG的想法：“既然他们不打，那我们……”
他刚想说从旁边绕一下，先拉扯一会看看VG的动静再说，但下一秒，他的心头一跳，闪电般回过头来：“罗白白！”
“啊？”
罗白白还在打药，听到杨云澈的话愣了一瞬，下一秒，他的脑袋后面传来一声宛如呼啸般的巨大动静——
一个天渊从罗白白身后的破船缝隙猛然冲出，手中的剑刃带着逼人的寒气，他的速度太快，出手太隐蔽，以至于在发出这声动静之前，其他人都没有察觉到他的靠近！
是李皓渊！
罗白白眉心狂跳，长久以来的赛事经验让他没有浪费时间回头，面对李皓渊的偷袭，如果还胆敢浪费时间回头，那就是妥妥找死的行为了！
顾不得自己的形象，罗白白原地一个驴打滚，他的后脑勺擦着李皓渊的剑尖而过，并没有打出意料之中的伤害，但与此同时，罗白白的矮身躲避，也让他身后的杨云澈暴露在李皓渊的视野之中！
登天步！
李皓渊直接开启了技能，两段位移流畅使出，直接从罗白白头顶跨越过去，朝ZMD队伍中间的杨云澈疾驰而去！
“上。”
就在李皓渊出现在ZMD视野的瞬间，VG队长许乾就直接下令，三人迅速前压，给足了正面压力，让萧楠腾不出手回防，只能硬抗。
铛！！
就在李皓渊的剑尖距离杨云澈只有毫厘之差时，陈星燃的身体已经拖着残影赶到。
面对来势汹汹的刺客，陈星燃宛如一个忠诚的将军般悍然向前，与此同时唐刀出手，在鬼影一刀的冲击力，迸发出让人难以置信的巨大力道。
九型十三刀，锯切！
李皓渊的刺杀之法联盟闻名，他这一剑又快又疾，带起的劲风仿佛都要吹透骨髓，叫人遍体生寒。然而这让所有职业选手都要避其锋芒的一剑，竟然被陈星燃硬生生接下！

第145章 
巨大的金属撞击声响彻整个沉舟滩, 陈星燃手臂被撞得发麻，而李皓渊也是一样，两人都用上了各自的突进技能, 在势能加持下, 这一刀一剑中蕴含的力量都极为惊人！
咚！
就在陈星燃和李皓渊刀剑的瞬间, VG的坦克也正面压了过来，萧楠随后迎上, 巨大的盾剑相撞，宛如黄沙战场上吹起的冲锋号角，为这场战斗拉开了帷幕。
“我去抓杨云澈。”
蒋飞光在ZMD的队伍中间看到了杨云澈, 目光一凝, 脚步迅速离开队伍, 朝杨云澈的位置冲了过去。
他没走出两步, 杨云澈那边就是两发羽箭疾射而来，将他的前进路线和退路封锁，逼得蒋飞光脚步顿住, 硬生生吃了杨云澈一箭，护甲掉了一格多。他不甘心地同样掏出弓箭，也抬手射出一箭。
“哗——”
两根羽箭在半空中相撞, 力道互相抵消后朝两边倾斜着飞去。
Echo：“好的，VG和ZMD这边的战斗已经正式打响了, 双方的装备好像都差不多，这一仗应该会打得非常精彩！”
鹤烨：“坦克对坦克，突击位对突击位, 现在两支队伍基本已经陷入1v1的节奏里了, 谁能先击杀一个对手，就能为队伍获取巨大的优势！”
李皓渊和陈星燃已经开始拼起刀来, 他们的动作快得让人压根看不清，只能看到空气中炸开的数道刀光剑影不断交错，并且两人的节奏不断加快，转眼间就提速到一个恐怖的程度，罗白白和许乾都想去帮忙，但两人已经开辟出了一个独立的战场来，他们根本就插不进去手，贸然去帮忙，很容易打断自家队友的节奏，于是索性放弃，将技能资源放到了自家坦克位上。
杨云澈和蒋飞光这两个突击位则是在用远程对射，不过黑潮冠军出身的杨云澈，远程压制力明显要高上一截，双方用弓箭交手几轮后，蒋飞光的血量掉得飞快，不多时就要濒临破甲。
蒋飞光咬了咬牙，不再与杨云澈纠缠，回身站在坦克的盾剑身后打了一个甲片，杨云澈则是趁着这三秒时间猛烈输出，将VG的坦克位血线压低，借助时间差给萧楠建立了一些优势。
“他的弓太难缠了，我直接上去切。”
蒋飞光打完药后不想再与杨云澈拼弓了，说完一句话后便直接加入了正面战场，身形突入VG的战场内部，开始抓杨云澈的位置，不让他那么舒服的用弓箭输出。
ZMD和VG都是豪门战队，经验丰富，队员的个人实力也都是顶尖，两边一打起来，各种见招拆招，互相拆火，战斗节奏极快，看得人眼花缭乱。
这边陈星燃和李皓渊打了两轮，陈星燃被许乾抓住机会用技能控了一手，被李皓渊抓到机会，下一秒杨云澈的支援也迅速赶到，一发箭矢击退李皓渊，救下了陈星燃。与此同时杨云澈也被蒋飞光成功近身，罗白白迅速丢出一念阴阳给杨云澈抬了一口血，而后光球转移到蒋飞光头顶炸开，将其晕住，给了杨云澈喘息的机会。
解说飞快地解说着战况，两边的交火节奏快的惊人，经常上一个动作还没有解说完，场上的局势又发生了变化，Echo和鹤烨都是身经百战的专业解说，见此情景也不花时间去解说双方的意图了，嘴巴动的飞快，力求用最清晰简洁的语言将复杂的战场分析完毕，让观众能看得清楚。
Echo：“正面战场的萧楠和柳星洲两个坦克都在掉血！双方辅助都在忙着拆火抬血，看上去非常忙碌，两边的突击手都被拖住，找不到机会切辅助，直接开始拼起来了……漂亮！陈星燃这一刀压低了李皓渊的血线，想要回身帮杨云澈！”
鹤烨：“但是李皓渊显然是不打算给ZMD二打一的机会，还在继续靠近，马上就要追上了，陈星燃这边……靠，回马枪？！”
Echo：“陈星燃是在假装支援！把后背暴露给了李皓渊，实际上他的杀招已经藏好，这个回马枪简直猝不及防！”
陈星燃后退一步，似乎是想要支援杨云澈，但就在李皓渊上前的瞬间，他手中唐刀已经切换，长枪陡然出现在手中，回身一刺，一记如疾风般的回马枪送出，刹那间就和李皓渊的头颅只有分毫之差！
铛——！
电光火石之间，李皓渊头微微一偏，观众甚至没看清楚他是怎么做到的，就发现李皓渊的长剑已经从攻击刺势转成了挽剑，剑锋瞬间回到面门，随后长剑一偏一绞，死死卡住了回马枪的进攻路线！
锋利冰冷的枪尖擦着他的剑身过去，激起一连串的火花，将李皓渊的一双眸子照亮！
回马枪的攻击不算高，和惊雷、崩山架势比起来，伤害显然要低了不少，但它最大的特点不是伤害，而是那防不胜防的刁钻角度和猛然回头的攻击方式，枪走再回头，和匕首的荆轲献匕有异曲同工之妙，等对手看到枪出现在视野中，身体早已被贯穿。
然而这一枪居然被李皓渊挡住！
虽然李皓渊的用剑姿势略微有些变形，没有了之前的游刃有余和流畅，看上去防御的有些吃力，但他还是挡住了，陈星燃这一枪回马枪无功而返。
堪称恐怖的反应力！
这是陈星燃进入游戏以来，第一次回马枪失手。
这还不算完，李皓渊架住这一枪后，手腕猛地发力，从上往下一压一翻，将枪锋荡开，随后悍然出手，空气中顿时炸开两朵剑光！
陈星燃反应同样很快，他的回马枪被挡后只是稍稍愣了一瞬，随后立刻回身要档，李皓渊的剑已经近在咫尺，以长枪的长度根本来不及回防，须臾间他的枪已经换成了唐刀，细长笔直的刀刃横架在身前——
锵——
李皓渊这一剑势沉力猛，陈星燃接起来也没那么轻松，刀锋被剑尖撞开，他的动作也略微变形。陈星燃快速扫了一眼，找不到可以进攻的机会，于是脚步一撤，想要拉开距离重新博弈。
“砰！”
李皓渊似乎早有预料，就在陈星燃拉开距离的瞬间，手中的长剑直接换成了鸟铳，近距离就开了一枪，红色的伤害数字从陈星燃头顶飘起。
面对陈星燃这样的对手，李皓渊丝毫不敢大意，他真切的知道陈星燃的强势之处是什么，也知道他的弱点在哪里，自然要扬长避短，陈星燃想要拉距离重新开始博弈，但李皓渊可不是对远程一窍不通的拼刀手，立刻换上鸟铳补伤害，瞬间占据了血量上的优势。
【靠，这两个人打得跟我们是同一个游戏吗？】
【这枪猝不及防啊！这个距离陈星燃根本躲不了】
【不讲武德啊这是，说好的拼刀，怎么就用上鸟铳了？】
【谁跟你讲武德啊，你当排位武德局呢？】
【这点血罗白白很快就能抬起来，照这样下去估计要打很久吧】
【第一次看到回马枪失手，李皓渊真的牛批，不愧是拼刀王！】
【感觉陈星燃的出现，逼得大家都去学枪斗术了……杨队的枪斗术有望发扬光大？】
陈星燃稍微拉开距离就吃了一枪，他目光微微一沉，觉得这样下去不是办法，也不去管身上损失的血量了，刀锋一甩，虚步近身，再次欺身而上！
刹那间，他的手中绽出重重刀影，用剧烈的压迫感逼李皓渊进入他的拼刀节奏！
快节奏的拼刀中，陈星燃的身体也微微颤栗起来。
并不是恐惧，而是兴奋。陈星燃已经很久没有打过这么酣畅淋漓的架了，好像不管他如何提升节奏和速度，李皓渊都能跟得上，这让他不禁想要看看二人的极限究竟在哪里。
铛，铛，铛——
速度一提再提，李皓渊和陈星燃两人从战场一端打到了另一端，所过之处，原本就破落的船只直接被刀光剑影劈地七零八落，木屑与枯草纷飞间，两个国服拼刀王的节奏还在提速！
时间足足过了两分钟，这么长时间的战斗，对于辅助的能力是个巨大的考验，许乾和罗白白头上都冒出了一丝冷汗，目光眨也不眨地盯着战场，丝毫不敢大意。但八个人的战斗，单靠两个辅助肯定是抬不起血量的，更何况他们自己也需要利用拼刀近距离替队友拆火，随着时间一分一秒流逝，VG和ZMD两边队伍的整体血线也在压低。
Echo：“两边都没有机会打药，现在战斗已经进入到白热化的阶段了！剩余血量都不多，反应力也都到了极限，现在就看谁能撑到最后了！”
鹤烨：“职业战斗看的就是谁先失误，目前看来他们血量都没有明显的劣势，那现在就看谁先减员了，只要有人数上的优势，立刻就能分出胜负！”
“嗖！”
杨云澈还在和蒋飞光拉扯，他找准机会一箭射出，箭矢从蒋飞光身边擦过，准确钉在了VG坦克位的头上！
柳星洲血量骤减，而此时许乾的技能还在cd，抬不起他的血量，萧楠见状，立刻前压，罗白白同样也冲了过来，手中阔刀一抡，劈出了一个高额伤害！
VG先减员一人！
Echo：“杨云澈这一箭太漂亮了！直接给ZMD奠定了优势！看来这场战斗胜负已经……”
他话音未落，许乾就已经悍然冲上，作为辅助位，他的刀法却丝毫不弱，趁着萧楠余力未消，手中长枪奋力一刺，打出弱点伤害，萧楠的血量也同样岌岌可危。
但吃了伤害后，萧楠手里的奥义也好了。
“吼！”
萧楠没有丝毫犹豫，直接就像开大化身巨龙，可迎接他的却是许乾的下一枪，与此同时，不远处的蒋飞光也同样抬手换了弓箭，就连和陈星燃拼刀的李皓渊也在同一时刻换上了鸟铳，甚至不惜硬吃陈星燃的伤害！
一瞬间VG的爆发伤害全数打在萧楠身上，罗白白奥义之前就已经交过，此时也来不及回防，萧楠的大招开到一半，膨胀的身躯还未完全在天空展开，就被VG集火秒杀！
Echo：“没开出大招！萧楠这个大招没开出来！就差一点点！”
鹤烨：“VG这波远程集火太关键了，龙魂的大招开启瞬间有减伤，差一点伤害都不行！”
Echo：“要是让萧楠开出这个大招，龙魂真身直接满血，这对VG来说就是必死的局面了，真的太可惜了……”
两边的坦克一死，原本还在单对单战斗的VG和ZMD又有了动作。
杨云澈抛下蒋飞光，借助旁边的台子飞身而起，在空中搭弓射箭，一个让人无法防备的飞天狙射出。许乾猛地抬头，迎接他的就是杨云澈这干脆利落的一箭！
所剩无几的血量瞬间被清空，许乾的身躯倒了下去。同时蒋飞光也抓上了罗白白，一整套爆发打在罗白白身上，直接将他带走。
罗白白反应也很快，临死前用技能抬了自己一手，随后阔刀猛地砍出，哪怕自己要死，也要打出自己的作用来！
罗白白的临死反扑打出了一个弱点伤害，蒋飞光本以为自己能抗住这一下，但伤害计算失误，直接和罗白白换了，两个魂冢几乎是同时倒地。
嗡——
李皓渊两剑点出，将陈星燃逼退数步，随后他直接放弃了和陈星燃拼刀，两段登天步用出，抓住了杨云澈的落点，杨云澈用的并不是铁索镰，这个飞天狙没法在半空中改变方向，面对李皓渊抓住他落点的后摇砍出的一剑，也没有丝毫办法。
陈星燃在李皓渊用技能的瞬间，也用鬼影一刀赶了过来，但还是慢了一瞬。杨云澈剩下的血量太少，加上罗白白先死，已经保不住杨云澈了，李皓渊一剑劈在杨云澈腰间，带走了他最后一丝血——
至此，除了陈星燃和李皓渊之外，VG和ZMD的三人全部阵亡。
Echo：“三换三！”
鹤烨：“现在就看陈星燃和李皓渊谁能站到最后了。”
Echo：“是的，在一分钟内结束战斗，胜利一方全员还是可以拉起来，现在就是皇城PK局了，不知道谁能顶住这个压力。”
变成魂冢后，还有一段时间的倒计时，在倒计时结束前队友是可以拉起来的，只有在最后一个队友阵亡后，魂冢才会直接黯淡下去。
而现在所有人的目光，都盯紧了场上唯二存活的陈星燃和李皓渊。

第146章 
虽然VG先行掉了个坦克, 但随后的反扑也让ZMD猝不及防，几乎是短短几秒内，双方就接连掉人, 转眼就只剩下陈星燃和李皓渊两个人存活了。
两人护甲均已破甲, 陈星燃还剩下40%的气血, 李皓渊情况稍好，还剩下60%左右。
Echo：“我感觉这又会是本届宿命杯的名场面。”
鹤烨：“是的, 现在两人基本是皇城pk了，谁能站到最后，谁就能把队友都拉起来, 他们不是一个人在战斗, 他们身上背负的是队友的意志！”
【哈哈哈哈哈哈背负着队友的意志可还行】
【陈星燃剩下的血没李皓渊多啊, 感觉打起来还是比较吃亏】
【不好说, 1v1的情况下陈星燃还没输过呢，就算血少也有机会翻盘的】
沉舟滩突兀吹起了一阵风，四周的芦苇和狗尾巴草轻轻摇晃起来, 被击碎的木箱和船只残骸发出哗啦啦的声响。
陈星燃和李皓渊同时打了一个药。
两人都很谨慎，虽然李皓渊占据了一点血量优势，但他心里清楚, 这一点血在陈星燃面前跟没有一样，都是一个惊雷就能解决的事情。
就像是约好了一般, 两人原地打了一个甲片，谁也没先出手，各自补了两格护甲, 李皓渊看了一眼, 剩下的血量差不多能够抗一个惊雷，随后脚步一蹬, 朝陈星燃快步冲来，不给他第二个打药的机会。
陈星燃还想打第二个甲片，但李皓渊已经先有了动作，他只好中止手上的打药动作，手中的唐刀换成阔刀，悍然出手！
铮——
李皓渊的剑法诡谲凌厉，陈星燃之前用唐刀和他博弈了几轮，都没占到太多便宜，刀剑短兵相接，拼的就是各自的反应速度，猜到了对方的进攻节奏就有优势，要是被骗招，那以陈星燃现在的血量，显然是扛不住李皓渊伤害的。
陈星燃直接放弃了和李皓渊去博弈的想法，换上了势沉力猛的阔刀，他脚步一撤，犹如在地面生了根，牢牢扎根进柔软泥泞的湿地里，周身的气势骤然迸发出来，阔刀在半空举成月轮，下一瞬就朝李皓渊当头劈下！
没有丝毫花里胡哨，放弃一切博弈的意图，这一刀凝聚了全部力道，李皓渊只有两个选择，接或不接。
要不避其锋芒，要不就与陈星燃对刀，而面对凶悍且毫不讲理的阔刀，李皓渊胆敢硬接的下场就只有一个。
刹那间，李皓渊的脚步就已经冲到了陈星燃面前，寒风凌冽的沉舟滩中，双方爆发出的劲风比自然风的吹拂更加肆意，周边的芦苇也被刀剑带起的狂风向下压去——
“铛！！”
这一声碰撞的嗡鸣比之前任何拼刀的声音都要剧烈，隔着屏幕，观众都仿佛感到耳膜在嗡嗡作响，但全场的观众包括解说都没有在意，和拼刀声一起爆发出来的是他们排山倒海般的欢呼，在星空场馆的上空汇聚成云雨，几乎要将场馆的穹顶掀翻！
“陈星燃！陈星燃！！”
“李皓渊！！李皓渊啊啊啊！”
齐耀和司伟祺早就忘记了要隐藏身份，他们的口罩不知道什么时候已经被丢在一边，喊得声嘶力竭，脖子上的青筋暴起，好像可以用自己的声音给画面里的选手叠上BUFF一样。
两个经常在电视上出现的明星脸并没有引起周围人的注意，事实上也没有人顾得上管他们，此时此刻，还有谁能将目光从巨大的全息屏幕中移开？
“嗡——”
李皓渊竟然真的去硬接陈星燃这当头劈来的一刀！
细长的剑刃在厚重的阔刀面前显得如此不堪一击，李皓渊的手臂刚刚接触，就感受到一股强大的力量迎面用来，犹如风吹劲草，碾压着他的手臂。但下一瞬，李皓渊的手臂肌肉瞬间缩紧，宛如弹簧一般一缩一放，而后剑锋像是爆发出了一股莫名的吸引力，牵扯着陈星燃的刀面向旁边牵引。
他的经验丰富，自然能看出来陈星燃这一刀不一般，李皓渊知道这一刀的力量最强点在哪里，在长剑接触的瞬间，便用巧力卸去迎面而来的劲力，随后剑尖一振，寒光暴起！
陈星燃目光一凝，双手紧紧抓住刀柄，阔刀顺着李皓渊的力道朝左侧偏移，下一刻，他右脚猛踢刀面，再次借力抡起，仿佛抓着一柄巨斧迎面横扫，势必要将李皓渊劈成两半！
李皓渊低头矮身躲过，剑锋由下至上朝陈星燃腰间攻去！
陈星燃手里的阔刀瞬间消失，伴随着哗啦啦的铁链声响，双节棍瞬间在手中展开，中间的铁链稳稳当当架住剑刃，手臂拉进短棍，劲力迸发——
绞刃！
李皓渊立刻后撤，手腕一翻，顺着陈星燃的铰链力道旋转长剑，在剑锋被铁链卡住的一瞬间成功抽出，同时他的手中也多了一把鸟铳，直接当头开了一枪！
“砰！”
陈星燃剑盾一架，身形躲在盾面之后，弹丸在巨大的剑面上打出一个弹坑，火星子迸发，几乎是擦着陈星燃的发丝而过。
“这是什么反应力？！”
就连见多识广的Echo都忍不住发出惊叹的声音。
接下来的几秒时间，陈星燃重新换上长枪，趁着拉开的些许距离，将长枪的手长优势发挥的淋漓尽致，一招又一招毫无掩饰的捅戮招式接连使出，如林的枪影仿佛炸开的雷光，铺天盖地的朝李皓渊奔涌而去！
两边旋风般的身影冲到一起，寂静的沉舟滩内发出连绵不绝的金属碰撞之声，每一次火光迸发都像是打铁的熔炉，全场观众震耳发聩，战斗中的两个主角却罔若未闻。
陈星燃和李皓渊交战的惨烈杀气散发出去，厮杀，肉搏，闪烁寒光的冷兵器撞击，每一次交锋都是残酷的博弈——
陈星燃的兵器谱完全施展开来，就像是浑身长满刺的刺猬，叫人无从下手，而李皓渊的长剑和鸟铳交替，也在找机会消耗陈星燃的血量。然而陈星燃的盾剑总是能适时架出，将子弹尽数荡开。
刀无定形疾似电，移步进身出血刃！
陈星燃刀法尽出，唐刀化作秋水白虹以斩劈刀送出，李皓渊剑锋一磕，扫开攻势后刺剑回攻，陈星燃再挡，撩刀对上，李皓渊目光一沉，剑尖如繁星点点，宛若天光！
铛铛铛铛——
不单是他们再打，六个躺在地上的魂冢也目不转睛地看着他们的战斗，队伍语音里只剩下急促的呼吸声，谁也不敢出声打扰。
两人的身影不断在战场中交错，从队友的魂冢边经过，但谁也没有拉队友的想法，这种程度的对拼，谁还敢分心，谁就要横死当场！
谁也没有发现，陈星燃在经过某个魂冢的时候，停顿了一瞬。
几秒后，陈星燃终于抓住机会，预判到了李皓渊的下一剑轨迹，唐刀猛烈一劈荡开这剑，而后虚步上前，刀锋闪烁。
李皓渊躲闪不及，咽喉被刀锋隔开，血雾飞溅！
与此同时李皓渊也同样抓住这个空档给了陈星燃一剑，力道凝聚的仓促，但依然打出了弱点伤害，双方才打好的两格护甲几乎是同时破裂。
沉船沙滩，惨烈厮杀。
“李皓渊破甲！”
“陈星燃也破甲了！”
“还在拼，还在拼！他们的速度还在加快！”
“我靠，李皓渊这剑也能接？陈星燃这个身法？？”
解说甚至放弃了去详细分析两人的博弈成分，两大国服拼刀王交手，每一次试探交锋都无比复杂，讲起来半天都说不完，干脆只用最简单的语言去讲，时不时还爆了两句粗口，但在这样的节奏和气氛中，Echo的粗口并没有让人在意，反倒是将现场的气氛推上了更高潮。
这便是国服的两大拼刀王，代表着国内战队拼刀上的最高水平，那狠辣凌厉的刀剑光影，光是代入其中一方，就要让人汗毛倒竖，只觉得这一刀没法接，那一剑也不敢接，看似险象环生，但战场中那两个身影，每一次出手都冷静到极点！
夜叉探海势！
陈星燃又是一枪探出，这一枪的时机和角度都无可挑剔，抓住了李皓渊这一剑的后摇，直接将李皓渊剩余血量打残。
李皓渊眉头一皱，剑锋扫开陈星燃的下一枪，想要后退用鸟铳补伤害把陈星燃的血线压低。
然而陈星燃好像预料到了一般，直接迎着李皓渊的剑上前，他的肩膀被剑锋刺穿，血量顿时下降一截，他却连眼睛都没眨一下，欺步上前的同时，手中已经出现了一柄唐刀，刀锋入鞘，气势在一瞬间凝结成一点。
李皓渊心中狂跳，巨大的危机感瞬间包围四周。
——深渊之形！
李皓渊后退一步，没有一丝犹豫，直接开启大招，身形刹那暴涨，一双巨大的肉翅从身后展开，他操作的天渊身躯也变得无比狰狞，仿佛从深渊中爬出的魔神，让人肝胆欲裂。
与此同时，陈星燃手掌虚握刀柄，手臂上的鬼火瞬间燃烧起来，转瞬便烧遍全身——鬼神临！
锵——
刀锋出鞘，一寸寸染上了鬼火，他手中的唐刀烈火熊熊，就像是从火炉中拔出来的一般，随着刀刃拔出，宛如雷鸣炸起，巨大的嗡鸣声甚至将解说激动的呐喊盖住。
观众的声音和解说的声音交错在一起，随着陈星燃刀刃拔出，两个字在全场回荡。
“惊雷！！”
斩似惊龙泛狂涛，纵是俊杰命难逃！
此刀可斩鬼神。
——惊雷！
就在李皓渊开启大招的刹那，陈星燃的刀已经迎上！
天渊是变身系的英雄，虽然无法像龙魂、禅心一样，开大后直接满血，但有大量减伤加持，他觉得这一刀能够抗住。
他研究过很多次陈星燃的惊雷，这一招爆发伤害堪称冠绝，但缺点也很明显，需要一点时间积蓄力道，而且在使用之后，还会有短暂的收力阶段，只要扛过陈星燃这一刀，那转瞬即逝的收力后摇，就是李皓渊最好的反杀机会！
电光火石之间，他的目光接触到陈星燃燃着鬼火的刀锋，发现了一丝不对劲，瞳孔瞬间放大——
不对！
李皓渊跟陈星燃打了几轮，知道陈星燃手中的唐刀是紫色品质的，用的皮肤是苍穹琉璃。然而他惊雷出手的瞬间，手上的唐刀已经换了，不是苍穹琉璃，而是上个赛季的冠军皮肤——天涯斩。
“我草！”
躺在地上的蒋飞光也发现了不对劲，扫了一眼自己的魂冢，万分惊骇：“我的刀！他把我的刀毛了！”
什么时候？！
李皓渊骤然想到他们刚才数次交锋时，战场经过地上的魂冢，陈星燃那一瞬间的动作，快节奏的拼刀中他没有过多在意，因为此后的交战中，陈星燃用的依然是原先那把紫唐刀。
而蒋飞光包里的唐刀，则是金色品质。
-719！
紫武和金武之间的伤害差距大约在20%左右，加上此时陈星燃开了鬼神临，伤害提升，即便李皓渊开启了大招减伤，依然打出了700多点的伤害。
如果是在正常情况下，这一刀至少能打出1400以上的恐怖爆发！
陈星燃偷了蒋飞光的刀后，一直没有用，以李皓渊的谨慎，发现他用的是金刀后，一定会改变打法，直到最后一刻，陈星燃才换上了金唐刀，利用惊雷打出爆发。而李皓渊全程看陈星燃用的是紫刀，开启大招后，以紫刀的伤害，是秒不掉变身状态的天渊的。只要能抗住一刀，后面就是李皓渊反杀的机会。
但谁也没想到，陈星燃还藏着这一手！
李皓渊本来就已经破甲，剩下60%左右的血量刚好到陈星燃的斩杀线，鬼神临的伤害加成叠加金刀品质的伤害量，将李皓渊剩下的血量直接清空！
“燃宝，你舔包速度也太快了吧……”
罗白白愣愣地在队伍语音内道。
杨云澈失笑，赞许道：“厉害。”
陈星燃的舔包速度快，这一点他们都知道，之前好几次训练赛和比赛中，陈星燃杀完人后开技能逃跑，还有空摸走护甲，但连杨云澈也没有想到，这个优势居然会成为他和李皓渊之间的决胜点！
“这……”
Echo满眼的不可思议：“紫刀换金刀？！这是什么操作？李皓渊伤害计算失误，直接被秒了！”
【牛逼！！！】
【卧槽，这谁能想得到？】
【一直用的是紫刀，最后才换成金刀，李皓渊这波被阴了啊】
【我靠，陈星燃真的是被云神带坏了，最后这个换刀，真的好脏！】
【这舔包速度也太快了吧沃日，我观战视角都没有发现！】
【他就在蒋飞光魂冢那边停了一下吧？怎么这么快就把蒋飞光的刀给毛了？】
【这舔包速度，我愿称之为舔王】
“先拉萧楠，他魂冢快灭了！”
没有时间庆祝胜利，随着李皓渊倒地，VG全员魂冢熄灭，但ZMD三人的魂冢马上就要熄灭了，罗白白迅速道。
陈星燃快速收刀，直接用鬼影一刀赶路，跑到萧楠魂冢边上摸了一下，险之又险地在萧楠魂冢熄灭前续了他一下。
随后陈星燃没有继续再拉萧楠，因为杨云澈和罗白白的魂冢马上也要熄了，他续了一口后，又跑到杨云澈身边续了一口，再去罗白白魂冢那边续一下，连舔包的功夫都没有，奔波于队友的魂冢之间，异常忙碌。
还好，在他的一路奔跑下，ZMD三人的魂冢上摇摇欲坠的微光终于稳住，陈星燃松了口气，这才开始专心把萧楠的魂冢拉起来。
鹤烨：“还行还行，差一点点，这波总算是苟住了。”
【哈哈哈哈哈，陈星燃拉队友的样子像极了我在排位里拉我的冤种队友】
【李皓渊还是有点可惜啊，本来能赢的】
【确实，最后被陈星燃阴了一手，不然的话抗住伤害，完全是靠惊雷的收刀后摇反杀的】
【别逗了，陈星燃难道没考虑到？要不是最后有换金刀这个操作，他也不会去用惊雷】
【这也算是战术上的博弈吧，别说李皓渊了，连解说都没想到这一手】
【确实，不过这波拼刀还是很精彩，看得我热血沸腾】
【李皓渊牛批！陈星燃牛批！！】
眼看着萧楠的魂冢要被拉起来了。
Echo：“可惜了，VG这波翻车，估计积分要被ZMD反超……”
“砰！”
他话音未落，空气里突兀的响起了一声鸟铳枪响。
陈星燃刚和李皓渊打完，身上血量只剩下一丝，他没有时间打药就马不停蹄地去拉队友了，以至于这一枪根本没时间反应，站在原地拉魂冢的他就是一个活靶子，随着枪声响起，陈星燃也应声倒地。
Echo：“！！！”
鹤烨：“！！！”
“是梦幽战队的董遥！”
随着导播拉视角，将镜头放在偷袭者身上，Echo一眼就认了出来。
在和VG开战之前，ZMD和梦幽战队先打了一波，最后梦幽几乎全灭，只有董遥这个突击手跑掉了。
董遥跑掉之后并没有直接进圈，在附近搜了一圈，但身上的装备还是很穷。于是董遥在沉舟滩附近转了两圈，听到VG和ZMD开战的声音，他也谨慎的没有上去围观，直到战斗结束，他估摸着赢家舔完包走了，这才走过来，准备拣点别人剩下的垃圾，再苟一苟。
他也没想到，ZMD赢了之后，陈星燃花了那么多时间去拉队友，而且身上的血量残到只需要一枪就能收掉。以至于最后在沉舟滩的最终赢家，从ZMD变成了董遥这个独狼……
ZMD全员：“……”
董遥自己也是一脸懵逼：“卧槽？我把陈星燃杀了？”
【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
【我踏马当场笑吐】
【螳螂捕蝉，黄雀在后了属于是，董遥收获了本届宿命杯最精彩的高光时刻！】
【我直接裂开，ZMD这波要气死】
【董遥：卧槽，全是金包！肥上天了！！】
【这波啊，这波是老六的胜利】
【啊啊啊啊啊气死我了，老六必死啊啊啊！】

第147章 
鹬蚌相争, 渔翁得利，就连梦幽战队的董遥自己也没有想到这个局面，看着满地闪烁着金色光芒的魂冢, 董遥差点连手上的武器都拿不稳了。
果然, 老六才是游戏的尽头啊……
Echo：“额……这波董遥选手出现的非常及时, 带走了陈星燃选手最后一丝血量。”
鹤烨：“不到最后一刻，谁也不知道最后的赢家是谁, 这就是命运这款大逃杀游戏的魅力啊……”
Echo：“不过陈星燃和李皓渊两位拼刀王也给我们贡献了一场精彩的比赛，虽然结局有些出人意料……”
“我真服了这个老六！”
罗白白咬牙切齿：“早知道前面打梦幽的时候就不该放跑董遥这独狼，可恶啊, 咱们辛辛苦苦打赢的团战, 全给这老六做嫁衣了！”
杨云澈无奈：“没办法的事, 我们这边打架动静这么大, 有人过来很正常，别这么激动。”
“不行，我越想越气。”
“你当老六偷别人屁股的时候, 可不是这样的。”
“那肯定啊。”
罗白白双标地理直气壮：“我罗白白生平最恨老六！但如果当老六的是我，那就当我没说。”
萧楠：“……”
其实正常情况下，开局阶段两个强队是很难打起来的, 只不过VG的许乾看到ZMD和梦幽先打了一场，感觉他们状态不好, 这才准备冒个险，要是开局能把ZMD噶掉，两队相差不多的积分很快就能拉开差距。可惜ZMD比VG想象中要难啃得多, 最后还是翻车了。
不过最终的赢家是梦幽的独狼, 这对VG来说还算是个好消息，起码大家都是开局第一个圈就团灭的, 总积分差距没有拉开。
ZMD团灭之后，继续以观战视角观看着游戏进展。
梦幽的董遥只有一个人，舔了两队的包，赚得盆满钵满，金甲穿在身，金品质武器背包里都快放不下了，他呲溜呲溜舔了半天，等到毒圈即将到来时，才慢悠悠地贴着毒边往安全区走，走路的步伐都多了几分意气风发的潇洒。
罗白白看得咬牙切齿，痛心疾首：“啊！那是我的包！”
陈星燃安慰道：“没事，下一把我们打回来。”
然而董遥的好日子并没有持续多久，刚刚进入安全区，他就被AUG的人给盯上了，宋东阳直接指挥着队伍成员从外侧包围，静悄悄的脚步没有发出一丝声音，等到董遥发现不对劲，他的后路就已经被费薇给堵住了。
以AUG的实力，杀个独狼毫不费力，两个人上去和董遥对刀，一个人封锁他的退路，宋东阳在旁边打控制，加上怀雨星的烛九阴可以沉默敌人的暗封技能，董遥丝毫没有反抗之力，象征性的挣扎几下就直接噶掉。
罗白白激动鼓掌，高兴地眉飞色舞：“刀姐威武！我爱刀姐！”
最终这局游戏还是让AUG吃鸡了，董遥一个人的包就集合了ZMD和VG两个队的精华，一身金光闪闪的武器让AUG的装备直接提升一个档次，在决赛圈成功站稳脚跟，收获了大量积分，最终顺利吃鸡。而因为ZMD和VG这局比赛的失利，总积分也被AUG反超。
目前总积分排名情况：
第一名：AUG战队，总积分94。
第二名：VG战队，总积分89。
第三名：ZMD战队，总积分86。
第四名：KSs战队，总积分80。
……
因为第二轮常规赛还有很多队伍没有打完，最终的总积分排名要等到第二轮常规赛全部打完之后才能确定，等到盛唐、Brif、秋水等豪门战队打完，排名情况还会发生变化，结果还未可知。
虽然ZMD本局比赛失利，但因为之前几场比赛发挥稳定，因此积分并没有落后太多，紧紧咬在AUG和VG后面，哪怕等其他队伍打完，基本也不太可能掉出前十，进总决赛是肯定没问题的。
短暂的休息后，进入第二轮常规赛的第三场比赛，也是他们本轮常规赛的最后一场比赛。
这一局杨云澈并没有选择跳高资源区，而是选择了浑天城附近的荒村，这是一个中级资源点，前期最多只需要打一队就可以了，落地阶段风险更小，打完之后的路线也比较灵活，可以从下方一路搜资源跑毒，也可以直接去浑天城劝架，在上一届宿命杯比赛中，荒村是ZMD经常选择的经典开局点。
陈星燃有些不解：“不跳高资源区吗？”
他们现在的积分虽然排在第三，但整体并没有落后太多，还没有到要求稳健打野苟分的地步吧？
杨云澈选好落点后关闭地图，嘴角一勾：“不是要当老六吗？这把咱就好好发挥一下老六的精髓。”
罗白白听着杨云澈的语气，莫名身体一抖，想到了上个赛季杨云澈的运营战术。
看来队长嘴上不说，实际上也被上局那个老六搞得挺生气的嘛……连上赛季的老六劝架战术都用出来了。
荒村开局，这一把荒村没有其他队伍跳，ZMD前期安稳发育。落地没有无处不在的战斗声，陈星燃还颇有些不习惯。因为没有其他队伍捣乱，ZMD也没有急着前期集合抱团，而是分头行动，用最快的速度把荒村搜了一遍后，各自带着物资集合，开始分配装备。
或许是为了补偿上一把罗白白痛失的装备，这局他们在荒村找到了【光佑】魂玉，罗白白两眼放光，二话不说直接笑纳：“我起飞啦！”
光佑这个魂玉非常适合辅助这个四号位，有了光佑，队伍就相当于多了一个移动血池，还是无cd的群体恢复，后勤有了更大的保障。杨云澈分配完装备，又去附近搜了一圈，再看看时间，感觉浑天城应该打得差不多了，随后带领着ZMD全员朝浑天城浩浩荡荡地走去。
浑天城内战斗已经到了尾声，没搁几步就能看到地上有魂冢静静地伫立，到处都是被战斗破坏的残垣断壁，就连城内主路那颗巨大的樱花树，此时树干上也满是刀剑劈砍的痕迹，可想而知这里的战况有多激烈。
杨云澈敏捷的跳到高处看了两眼，通过环境信息和战况迅速找到了浑天城内的幸存者位置，东侧方向有两个队伍正在打架，看上去都不是满编。
“咦？那个人……”
罗白白看着正在打架的某个突击手，感觉他的战斗风格有些眼熟。
“好像是梦幽。”
萧楠也看了两眼，不确定道。
杨云澈冷笑：“别好像了，就是他们。”
上一把他们刚和梦幽打过，第一轮常规赛和他们也有过交手，自然对梦幽的风格很熟悉，杨云澈一眼就确定了。
就连一向温和的陈星燃此时也露出了阴恻恻的笑容，嘴角的弧度和杨云澈如出一辙。
都不用杨云澈指挥下令，ZMD的人就已经默契地从后方绕到了战场旁边，然后静静在高处蹲守，每个人脸上都带着看好戏的神色，就差一人拿个小板凳抓把瓜子在上面磕了。
“铮——”
片刻后，梦幽终于解决了敌人，成为了浑天城内大战后的幸存者，不过他们自己的队伍也倒了两个，没时间舔包，打了个甲片后就开始扶队友的魂冢。
“这些人好肥啊。”
董遥一边扶队友，一边看着满地的魂冢流口水：“这波分拿爽了。”
“小心点，可能有人会来偷袭，先扶起来打完状态再舔包。”
“不会那么倒霉的。”
董遥摆了摆手：“上一把咱们也是碰巧才当了老六，而且刚刚打的那么激烈，要是附近有人，早就过来参团了，不至于等到现在才……”
不会真的有人那么阴险，放着现成的人头分不要，非得等他们打完架才过来收割吧？
那也太不要脸了。
“哗——”
董遥话音刚落，上方就传来三四个破空声，他们猛地抬头，和ZMD四人直接打了个照面。
董遥：“……”
事实证明，杨云澈还真的就这么阴险。
要是刚刚在梦幽打架的时候过来参团，虽然能拿到不少分，但也会被另外两个队伍抓到机会溜走，眼下ZMD上一把刚吃过亏，同一个坑哪有踩两遍的道理？
更让人无语的是，梦幽打完架后扶队友的魂冢，ZMD就在上面静静地看他们扶人，等到梦幽四人全部活过来之后才出手，这样可以多拿两分。宿命杯的积分机制就是这样，分数是按击杀来算的，同一个人死后被扶起来再被击杀，死几次算几分。
有时候某些实力强的队伍会在打败敌人后，特意留下一个独狼，然后自己藏在附近等独狼拉队友，拉起来后再杀，还能多拿点分。只要不是恶意刷分，这种战术是被允许的。
【哈哈哈哈哈哈哈哈冤家路窄】
【上一把刚当完老六，这把就被ZMD六回来了】
【天道好轮回，苍天饶过谁！】
【杨云澈：惊不惊喜？意不意外？】
【还等梦幽的人拉起来后才出手，杨云澈，不愧是你，心真脏啊】
从天堂到地狱不过一瞬间，梦幽面对满地的金包，还没来得及舔，就被ZMD打了个措手不及，杨云澈起手就是水牢盖上去，直接将梦幽四人困在其中，随后陈星燃迅速开始收割。刚被扶起来的人血量不满，梦幽的辅助才站起来，根本来不及抬血，直接就被陈星燃切死。
【《迁 坟》】
【哈哈哈哈哈哈梦幽真的好惨】
【嘴上说着讨厌老六，自己当老六的时候不是很开心吗！！】
而上一局阴了ZMD一把的董遥，则获得了陈星燃的“特殊照顾”，上去就是一通疾风骤雨般的拼刀，直接将董遥爆刀，随后送了他一记惊雷，风光大葬。
不费吹灰之力，ZMD就解决了梦幽，顺便收获了一地的资源。
以最小的代价，获得最大的收益。
这就是当老六的快乐。

第148章 
在杨云澈的运营下, ZMD一路劝架，将老六精神贯彻到底，哪里有打架哪里就有我, 开团不主动, 劝架第一名。
【杨云澈——万源岛头号和平使者】
【“住手你们不要再打了啦, 快住手！”】
【哈哈哈哈哈哈当老六真的好快乐】
【这波梦幽背大锅，把杨云澈的老六之心彻底勾起来了】
最后ZMD也是成功打进决赛圈, 拿到了不少分数，三场比赛结束后，ZMD积分成功反超VG, 暂时排在第二。
“你们看到刚才李皓渊那小子的表情了吗, 哈哈哈哈哈哈, 我可以笑一年！”
坐车回ZMD基地的路上, 罗白白眉飞色舞，生动且夸张地模仿着李皓渊的表情：“比赛前还信誓旦旦地说要来切我呢，还不是被咱家燃宝打败了, 下次见到他，看他还敢不敢在我面前嚣张了。”
萧楠摇头，精准评价：“小人得志。”
“我不管, 反正我跟李皓渊打赌了，谁输了谁就请吃一周的饭。”
罗白白眉毛一扬, 掏出手机准备嘲讽李皓渊去了：“多亏了燃宝，不然请吃饭事小，重要的是我的尊严可就没有了。”
陈星燃失笑：“运气好而已。”
这倒不是他谦虚, 李皓渊的拼刀实力是毋庸置疑的强, 如果是练刀房单纯拼刀，陈星燃或许可以压制住李皓渊, 但真正的赛场上不确定因素太多，第二场最后他跟李皓渊1v1的时候，陈星燃的血量要落后李皓渊一截，而且李皓渊很擅长扬长避短，找到机会就会用远程武器偷点伤害，陈星燃面対这种拉距离耗血的打法没什么太好的应対方式，只能不断近身逼迫対方和自己拼刀。
要不是最后陈星燃藏了一手，用惊雷换刀打了李皓渊一个措手不及，最终谁能站到最后还不好说。
远程确实是陈星燃的短板，现在各个战队都开始研究针対性的打法，陈星燃也不能再故步自封了，必须要把远程也提升起来才行。
罗白白和萧楠还在聊天，他们的谈笑声和罗白白脸上毫不掩饰的臭屁表情也感染到了陈星燃，他的嘴角忍不住露出一丝笑容。
回头要让杨云澈训练一下他的远程武器了……
陈星燃这样想着，顺势将目光投向一旁的杨云澈。杨云澈低着头，正在看着手机，好像在跟谁聊天，面対罗白白的大笑声也没有抬起头来。
陈星燃愣了一下，虽然杨云澈脸上没什么表情，但他还是能感觉到杨云澈似乎有些心不在焉，好像有什么心事一般。
“怎么了？”
陈星燃碰了碰杨云澈的肩膀，小声问道。
“嗯？”
杨云澈放下手机，目光和陈星燃対上。
陈星燃语气中带上了些关切：“有心事？”
“……没。”
杨云澈莫名觉得喉咙有点痒，他吐出一个字后，想了想，又道：“嗯……算是吧，一点小麻烦而已。”
陈星燃觉得杨云澈似乎不管遇到什么事情，都是一副淡定又游刃有余的姿态，就像是他在赛场上一样，似乎没有什么困难能够让他感到棘手。
很少能看到杨云澈像现在这样，眉头微皱，似乎在为什么事情苦恼的样子。陈星燃看着杨云澈脸上的表情，总觉得対方好像有什么事情瞒着他。
杨云澈被他看得有些不自在，偏过目光。
陈星燃问：“需要帮忙吗？”
杨云澈哑然失笑，无奈道：“真的没什么事，我能搞定，放心吧。”
现在还在比赛阶段，有些还没有定论的事情，杨云澈不想拿出来影响陈星燃他们的状态。
“好吧。”
陈星燃看出来杨云澈似乎不想在这个问题继续深究下去，索性转移了话题：“一会回基地以后，可以陪我练练刀吗？”
“当然可以。”
杨云澈扬了扬眉：“这种事情还需要提前问吗，是不是看不起我？”
陈星燃被他逗笑：“不是怕你没时间吗。”
“没时间也要抽出时间。”
杨云澈板着脸，一本正经地道：“小陈同学难得主动找我练刀，哪有推脱的道理，下次你直接深更半夜把我从床上拉起来，我也没有二话。”
陈星燃无奈：“我又不是你。”
这种事也就杨云澈干得出来，当初陈星燃还没加入ZMD的时候，杨云澈就干过类似的事情，半夜三更给陈星燃发云信嘘寒问暖，导致陈星燃把他拉黑了好一段时间，直到去国外治疗那会儿才从黑名单里出来。
不过杨云澈的态度和语气都能听得出来，対方是认真的这么想，陈星燃心中还是有点感动。从他入队到现在，杨云澈対他的好哪怕是旁人都看得出来，更何况是他这个当事人。方才在比赛中一闪而逝的莫名情愫此时又在陈星燃心中升起，他甚至忍不住地想——这算是谈恋爱吗？如果不算的话，那和杨云澈谈恋爱，会是什么样子的呢？
会比现在更温柔？还是和之前一样，经常和他开玩笑，把他逗得生气了转头又过来哄。
陈星燃莫名其妙地在脑海中开始勾勒可能出现的情况，随后又想到了之前他按照吴飞昂说的那样，対杨云澈进行了一番试探，得出了杨云澈対他并不是那种喜欢的结论，脑海中各种想法交错而过，让陈星燃有片刻的走神。
直到杨云澈叫他，陈星燃才回过神来。
“什么？”
“怎么说着说着就走神了？”
杨云澈眨眨眼，笑道：“感觉你更有心事吧……在想什么？”
“……没。”
陈星燃引用了杨云澈刚才的语气，口气模仿地相当到位：“一点小烦恼而已。——你刚刚说什么？”
“我说，”杨云澈无奈：“你以前不是很不喜欢用远程武器的么，怎么突然想练了？”
“为了赢。”
陈星燃的回答果断又干脆：“只是现在这种水平，我觉得还不够，如果能把远程的短板补起来，在比赛上我应该能发挥更多的作用。”
刚开始答应进ZMD，开始打职业，陈星燃是为了挑战更多的高手。现在这种想法依然没有变化，只是在ZMD这么久，他也同样被队友所感染——所有人都在为了冠军而努力，使劲浑身解数，没日没夜打着训练赛，配合着战术……如果这个时候他还为了所谓的“武者的矜持”而抗拒变得更强的可能性，陈星燃觉得，那太自私了。
杨云澈看着他认真的表情，少年脸上的战意奔涌，漂亮的五官上写着属于职业选手的対于胜利的渴望，如果被陈星燃的粉丝们看到，肯定会叫着“好帅好帅”。但杨云澈只觉得他可爱地过分，就连坚毅的眼神也很可爱，在战场中为了保护他而抽刀应敌的姿态也很可爱，浑身上下每一处地方都可爱得一塌糊涂，戳中了杨云澈心里柔软的地方。
半晌，杨云澈笑着说：“好。”
……
回到基地后，四人去了训练室，対今天的比赛进行了复盘，包括在比赛中出现的失误点，几个比较重要的节奏点，以及各个成员之间的站位、技能配合等等，都进行了详细的分析。
虽然说比赛都已经打完了，但这种赛后复盘不是没有意义的，虽然ZMD除了陈星燃之外，另外三人都有丰富的比赛经验。可是在实际比赛中，因为所处的局势不同，在一瞬间做出的判断未必是最准确的，就连杨云澈也是一样。在复盘中，他还是能找到自己的不少问题，在当时那种情况下还有更合适的解法，通过这种一次次的赛后复盘，才能积累更多经验，在下一次比赛发挥的更好。
陈星燃同样听得很认真，时不时还会提出自己的见解，杨云澈也都一一耐心解答了。
他的比赛经验少，虽然在比赛前跟着ZMD打了不少训练赛，但训练赛的节奏和正式比赛还是有很多不同的地方，因此这两轮常规赛的赛后复盘対他而言相当重要。
能打到现在的职业战队绝非弱者，陈星燃靠着自己的拼刀技术能在対战中为队伍争取到优势，但随着其他队伍対现在的ZMD风格越来越了解，也会制定出相应的战术来反制。毕竟是4人组的比赛，个人战力发挥出的作用实在有限，团队配合与战术运营才是决胜的关键点，陈星燃想要继续往后走，这些方面仍需要提升。
杨云澈拿出了ZMD基地数据分析师给的报告，开始给队员们分析每个队伍的详细数据，ZMD重金聘请的数据分析师水平不低，上面几乎每个职业战队的核心位置、每场比赛的伤害量、伤害占比数据也都详细用表格标出来了，一目了然，甚至连ZMD全员的数据报告都有。
杨云澈点开陈星燃的数据表，上面的数据相当漂亮，几乎每一场团战，陈星燃都能打出超过40%的输出量，在所有联盟的职业选手当众，也鲜少有能与他比肩的。但陈星燃的伤害分布也非常极端，近战武器伤害占比达到了95%以上，剩下的5%，基本都是在决赛圈内拿火炮闭着眼睛轰出来的，対比其他职业选手60%-70%的近战武器伤害占比，极为显眼。
“比如说这一场团战。”
杨云澈调出第一轮常规赛的视频，定格在某个画面上：“这里KSs的辅助其实已经残血了，但是最后还是被他跑掉，就是因为少了一点伤害，那个位置我被卡了视野，支援不到，罗白白，你为什么不补个伤害？”
画面中KSs的血量非常残，已经被陈星燃打到了丝血状态，但队友拆火及时，拖住了陈星燃追击的脚步。距离陈星燃最近的是罗白白，如果那个时候他掏出远程补一下伤害，是能收掉KSs辅助位的。而这一场团战就因为KSs的辅助成功存活下来，导致了连锁效应，让他最后成功开出大招，给ZMD造成了不少麻烦。
“我那个时候在被他们的突击位切，没注意到那个位置……”
罗白白讷讷道。
“你是辅助，打的是四号位，最需要全局视野。”
杨云澈摇了摇头：“这个位置你是完全有时间掏远程补伤害的，没注意到不是借口。”
罗白白缩了缩脖子：“嗯……我知道了，下次我一定会注意的。”
杨云澈平时嘻嘻哈哈的，跟队员相处起来没有丝毫架子，其他人经常跟杨云澈开玩笑，但在这种复盘阶段，杨云澈收起了不着调的态度，认真地跟他们复盘之前团战中的细节问题，表情严肃了许多。这种状态下的杨云澈威慑力极强，让罗白白压根不敢大声说话，只敢缩着脖子小声回复，像是被班主任训的小学生一样，大气都不敢出。
陈星燃也乖巧地正襟危坐：“其实这波我在的位置是最适合开枪的，如果我用远程补伤害的话，他应该走不掉。”
“嗯，不过你的命中率太低，大概率是打不中。”
杨云澈无情点破，随后他顿了顿，道：“这也是你需要提升的短板，不需要太高，命中率能达到职业选手的基本门槛，在遇到这样的情况会舒服许多。一会儿去练刀房，我……”
他话未说完，训练室的门朝两侧自动打开，傅州走了进来。
“云澈，出来一下。”
杨云澈愣了一瞬，迅速整理好表情：“你们自己先复盘一会，我出去一下。”
“嘶……”
等杨云澈出去后，罗白白拍了拍胸口，一副惊魂未定的表情：“每次复盘的时候队长都好吓人，我的小心肝都在颤……”
萧楠抬起眼皮，悠悠道：“要跟你嘻嘻哈哈地说你的问题，你听得进去嘛？”
“咳咳，也是……”
罗白白也清楚自己是个顺杆子往上爬的性格，遂没有反驳萧楠的话。
陈星燃抬头看屏幕上的数据分析，目光悄悄往训练室门口看去，他总觉得，杨云澈今天回来时那一脸有心事的表情，应该跟傅州喊他出去说的事情有关。
是什么事呢……
……
“怎么了？”
杨云澈走出训练室，随口问道。
傅州张了张嘴，还没说话，杨云澈就已经从他的表情中发现了一点端倪：“是不是广云那边有情况了？”
“嗯。”
傅州神色复杂地点了点头：“刚刚从法务部的朋友那边听到的一点风声……ZMD的命运分部，要卖了。”
“谈妥了？”
杨云澈眉头皱了起来：“消息可靠吗？”
“八九不离十吧。”
傅州叹了口气：“虽然具体的合同还没下来，但估计就是这几天的事情了。”
杨云澈的脸色肉眼可见地沉了下来。

第149章 
“嗖——”
箭矢破空, 伴随着一声锐利的尖啸，羽箭脱弦而出，钉在了古老而斑驳的墙壁上。
“咚！”
箭矢的尾羽轻轻颤动, 片刻后才平息下来, 箭身一小半没入墙壁的缝隙中, 看得出来，这一箭力道极强。
杨云澈看了一眼箭矢射中的方向, 距离旁边那个树木足足有三米远。他轻轻摇了摇头：“力道够了，准头不行。”
陈星燃有些尴尬地放下手里的弓：“我瞄准的明明是树干……”
他握弓的姿势在杨云澈的不断调整下已经趋于标准，抽箭搭弓拉弦放弦, 一气呵成, 箭矢力道也相当惊人, 如果是普通玩家看了, 定会觉得这是个用弓好手。
然而命中的目标，和陈星燃预先瞄准的位置还是相差甚远。
“握弓的姿势很标准，箭尾在弦上也不抖……”
杨云澈也有些看不太懂了：“为什么准头却这么差？”
陈星燃想了想, 道：“可能是因为……我感受不到弓箭的灵魂。”
“……”
少年说的话太玄乎，杨云澈听得有些茫然：“灵魂？”
命运的弓箭有这种东西吗？杨云澈玩了这么久游戏，从来没听说过兵器还有所谓的灵魂这种东西, 不是只要拉弓姿势标准，通过一系列的走位预判找到预瞄点, 然后对准位置松开弓弦就可以了么？
“嗯。”
陈星燃点了点头，表情并不像是开玩笑。
他手里的弓换成唐刀，伴随着嗡鸣声, 刀刃出鞘：“比如刀, 在握上它的那一刻，我们就有了某种连接, 刀的长度，转折角度，每一次颤动的细微变化，这些都已经刻在心里，我需要用多少力道从何种角度发力，手臂和腰部的劲力和呼吸会对刀带来怎么样的效果，也都清楚，但是弓箭……”
命运虽然是一款游戏，但它各个方面都非常真实，陈星燃第一次接触命运的时候，并没有太多陌生的感觉。他前世花了二十多年的时间钻研兵刃之道，哪怕是闭上眼睛也能感受到和手中武器的连接，每一个动作和招式都烂熟于心。
但是弓箭，鸟铳等远程武器却不一样，只需要松开弓弦，扣动扳机就能使用，使用起来非常简单，子弹从扣下扳机的那一刻起，就通过鸟铳内部的火药驱动，通过一系列的连锁反应将弹丸从枪膛中驱动推出，陈星燃并不需要控制自己的身体去完成这些步骤，因此对手中的远程武器的感受也就非常陌生，像是两个不相融的灵魂勉强碰撞，擦不出一丁点的火花。
杨云澈听着陈星燃的说法，真切的感觉到了什么叫做隔行如隔山，他不是武者，对待命运这款游戏，也是以游戏的眼光去看待的，什么武者与兵刃的连接，灵魂的碰撞，在他看来都是玄之又玄的说法。
他想了想，道：“简单理解一下，就是你用刀剑的时间太久，已经习惯了用身体去发力的感觉了，因此用弓箭鸟铳等远程的时候，也会下意识地将这种感觉带入，所以会觉得很不习惯？”
陈星燃顿了一下：“……也可以这么理解？”
杨云澈点点头，道：“那你尝试着抛弃这种感觉，把自己当成一个纯新手去感受呢？就直接瞄准，射击，不要去想身体的发力点……”
陈星燃闭上眼睛，按照杨云澈的说法，暂时把属于武者的本能抛在一边，过了一会，他重新拿起弓箭，再次射击。
这一次箭矢射出，准头果然比之前要好得多，没有偏离太多。
杨云澈眼睛一亮：“成了。”
陈星燃摇了摇头：“……不行。”
“嗯？”
“虽然这样看上去准头是好多了。”
陈星燃重新换上唐刀，掂了掂手中的刀：“但换上刀的时候，我需要重新去调整状态，感觉完全没有之前那么流畅了。”
换句话说，就像其他玩家在使用兵器谱的时候，往往会因为不同武器之间的节奏风格不同，而出现明显的滞涩感。而陈星燃对于不同近战兵器的理解已经深入骨髓，在使用的时候才能快速适应这种切换节奏，才能做到兵器谱的流畅感。
当陈星燃从刀换弓，再从弓换刀时也是一样，会出现其他人在使用兵器谱时那种明显的不适感，需要一点时间重新调整状态，去找用刀的感觉，这一点时间虽然短暂，但在职业比赛中，这一点点的僵硬很容易就成为其他战队的突破口。
杨云澈若有所思：“那这样一来，你确实不适合切换远程了……”
用他刚才说的方法，陈星燃的准头有明显的提升，但如果因此让陈星燃的近战能力出现漏洞和破绽，那就有点得不偿失了。本来陈星燃最强的地方，就在于他的近战拼刀能力，为了弥补远程的短板，而选择将近战能力的长板拆下来一块去填补这个漏洞，对于ZMD而言是极为不划算的事情。
“先这样吧，远程的事情后面再说。”
杨云澈摸摸下巴，思考道：“或许有其他的办法可以去弥补，常规的远程武器训练并不适合你……”
有点头疼。
陈星燃现在对远程没有什么排斥的心理了，愿意去主动学习远程武器的运用，这对杨云澈来说是个喜闻乐见的事情。但长久以来的习惯并不是那么好改的，况且弓箭鸟铳的手感和近战武器本就大相径庭，没有投入大量时间训练，很难做到兵器谱、枪斗术那么流畅。短时间内硬要去练也可以，但肯定会有一段适应期，在适应期内，陈星燃使用近战武器的水平也会受到影响。
看来只有等到比赛结束之后再说了，通过训练去改变原有的习惯，甚至变成新的习惯，至少需要三四个月的时间，这太久了。
“去睡吧，很晚了。”
杨云澈对陈星燃道：“这种事情急不来，回头我再想想怎么训练，给你制定一套计划出来。”
陈星燃看了一眼时间，复盘结束后他们就在练刀房练习远程武器的使用了，现在已经凌晨一点半，他点点头，打开系统面板，正准备下线，但好像又想到了什么，动作停顿了一下。
“怎么了？”
陈星燃犹豫一瞬，问：“刚刚傅经理叫你出去，是有什么事吧？”
“嗯。”
“和今天你回基地的时候，想的事情有关？”
“……嗯。”
还挺敏锐的。杨云澈心想。
“其实，有事情可以跟我们说的。”
陈星燃表情认真：“我，白白，萧哥，我们都会站在你这边。虽然不知道遇到了什么事情，我们能不能帮得上忙，但至少你可以不用一个人扛着，队员的意义不是只在于打比赛的时候，在遇到困境时，队友也会是坚实的后盾……”
陈星燃顿了顿，道：“当初你不就是这么跟我说的吗？”
少年的表情坚定而认真，眼底似乎有光芒闪烁。杨云澈一直觉得陈星燃是个比较独的人，职业选手在这个世界从小熏陶出的对于冠军的执念和意义，于陈星燃而言并没有那么重要，他是少有的真正在享受比赛的刺激与博弈的人，在赛场中挑战一个又一个高手，寻求自己的突破，虽然大家都在同一个职业赛场上，但杨云澈认为，陈星燃和其他的职业选手并不是走在同一条道路上的。
这没什么不好，电竞最初的意义本就是如此，每一个职业选手在加入职业联盟时，也是如此宣誓的。只不过如今的游戏行业，商业化氛围太浓，名次和选手的待遇、未来的发展紧紧相连，导致大量的职业选手背离了初心，却忘记了游戏本身的乐趣，这种乐趣未必来源于第一第二的名次，而是来源自我突破、高手对决的交锋乐趣。陈星燃这种心态和现在的电竞氛围有些格格不入，但杨云澈始终觉得陈星燃才是最适合成为职业选手的那一类人。
当初杨云澈看到陈星燃在考核房那惊艳的回马枪，他心中就是这么想的。刀意如人，锋芒如魂，陈星燃的刀总有一天会被所有人看到，他需要的只是一个适合他的舞台，而这个舞台未必要是ZMD，也未必要是一个商业化的俱乐部。
杨云澈喜欢陈星燃，也喜欢陈星燃的刀和他的从容，乃至生活中的点点滴滴。和陈星燃相处，一起在赛场上打比赛的过程，总会让杨云澈想起当初还未正式踏进电竞赛场时，那个意气风发的自己，被资本与商业同化后，那个心中还怀抱着对游戏的热爱的杨云澈。
“抱歉，我太自大了。”
良久，杨云澈笑了笑，坦然地承认错误：“因为你们在打比赛，我不想因为这些事情影响你们，虽然本意是好的，但这也是不信任队友的一种体现，这是我的错。”
“星燃，我很羡慕你。”
杨云澈声音轻了一些，继续道：“你身上的某些东西，是我一直以来都想追求，却又不敢去追求的。获得的东西越多，就越担心会失去，越想找到自我，也就越容易逃避自我……”
陈星燃怔神，眼中出现了些许迷茫。
“你的刀，还有其他的东西，我都很喜欢。”
杨云澈轻声道：“去睡吧，等明天起来，我就告诉你们所有事情。”
杨云澈这一句“我都很喜欢”，让陈星燃微微睁大了眼，听起来似乎只是字面的意思，但陈星燃却觉得好像有其他的意味藏在其中，他不敢确定，也不好意思追问，犹豫片刻，他“嗯”了一声，还是选择了下线。

第150章 
“今天又要复盘吗？”
罗白白大清早带着困意进了训练室：“这么早……我还没睡醒呢。”
“今天不复盘。”
杨云澈坐在位置上, 头也没抬道：“有点事情跟你们说一下。”
“什么事啊？”
罗白白一头雾水，萧楠脸上也同样带着些迷茫，看得出来他们对ZMD目前遇到的事一无所知。
陈星燃正襟危坐, 什么也没有说, 认真听着杨云澈说话。
“傅州。”
杨云澈叫了声傅经理。
“来了。”
傅州从旁边走来, 手中拿着一叠文件，正是当初给杨云澈的那一份。他将文件放到桌上, 引来其他三人好奇的目光。
“文件有点长，就挑重要的说吧，回头你们有什么问题自己翻一下。”
杨云澈道：“简单来说, 就是我们ZMD要被收购了。”
“收购？”
罗白白懵懵地重复一句, 还带这些困意的脑子迟钝地复苏：“谁啊？”
傅州在一旁道：“广云集团。”
“做实体业的那个广云集团？”
萧楠愣了一下, 他家境也不错, 家里是做生意的，在商业认识不少人，自然也听说过广云集团的名字：“它不是一直做实体业的么？怎么会来收购ZMD？业务也不搭边啊。”
傅州解释了一番广云集团的现状, 包括广云目前收购的海外另外两支战队，以及正在收购的国内战队，ZMD首当其冲, 而且广云和ZMD董事会已经谈拢，过不了多久, ZMD就要换个新东家了。
“那也还行吧……”
罗白白挠了挠头：“反正我们只是战队成员，换了老板也一样继续打比赛啊，跟我们关系不大吧, 倒是队长你, 广云出那么多钱收购ZMD，你手上又有咱俱乐部的股份, 这波收购你应该也能赚不少钱吧？”
杨云澈白了他一眼。
罗白白：“？”
我有说错吗？
“重点不是我们换了个老板。”
傅州叹了口气：“算了，云澈，你自己跟他们说吧。”
“广云集团的新任董事长，和我有些渊源。”
杨云澈道：“说是有点渊源也不贴切……这次他们花这么大的代价收购ZMD，我基本能肯定是冲着我来的。”
“啥？”
罗白白愣住，还有些混沌的脑子清醒了不少，他拿过桌上的那叠文件翻了翻，在广云集团成员那里找到了现任董事长的名字：“……杨珂？”
杨云澈，杨珂。都姓杨，而且和杨云澈有渊源，他们之间的关系并不难猜。
“嗯。”
杨云澈点了点头：“这个杨珂，是我的……弟弟。同父异母的那种。”
“！！！”
“？？？”
虽然大家是队友，但事实上，罗白白他们对于杨云澈家里的情况了解并不多，更何况陈星燃这个刚来不久的新人，更是从没听过杨云澈说过自己家里的事情。
他只知道杨云澈应该是个富家子弟，毕竟从他的气质就能看得出来，绝非普通家庭能培养出来的。哪怕把家庭背景等因素抛开，杨云澈做职业选手这么多年，身家也相当丰厚，说是职业选手中最有钱的那一批人也不为过，年纪轻轻就有这样的成就，完全是靠他自己用成绩打拼出来的。
杨云澈打黑潮那几年，ZMD还没有现在的规模，那时候杨云澈基本算是ZMD俱乐部当之无愧的一哥，一个人的人气就撑起了大半个俱乐部，向他抛出橄榄枝的游戏俱乐部数不胜数。以至于ZMD董事会为了留住他，分出了部分股份出来，从职业选手翻身变成俱乐部董事，杨云澈的职业生涯也是职业圈内的一大传奇。
杨云澈想了想，跟他们说起了自己家里的情况。
“我爸的名字你们可能听过。他叫杨松碑。”
罗白白隐约觉得这个名字有点耳熟，萧楠瞳孔地震：“卧槽，杨松碑？巨出名的那个企业家？富豪榜上那个？？”
陈星燃目光毫无波澜，甚至有些迷茫：“……谁啊？”
他才来这个世界多久，就连职业联盟里的职业选手名字都没认全乎，更别说什么国际富豪的名字了。
“不重要。反正你就知道他有几个臭钱就行了。”
杨云澈被他迷茫的表情逗笑，继续说了下去。
其实也是个挺老套的故事，杨云澈的母亲和杨松碑是大学时代的同学，毕业后就确认了恋爱关系，没过两年就结了婚，生下杨云澈。当时他们周围的人都认为这完全是一个幸福家庭的模板，妻子美丽大方，丈夫又是大家族的继承人，孩子也健健康康，聪慧漂亮。
只不过好景不长，在杨云澈十二岁那年，就见到了杨珂，这个仅仅比自己小上三岁，杨松碑在外面生下的弟弟。
杨云澈的母亲没有选择忍耐，干脆利落地选择了离婚，之后便带着杨云澈独自生活。迫于家族压力，杨松碑最后也没有将外面的所谓“真爱”明媒正娶进门，就这么维持着不清不楚的关系。
虽然是个渣爹，但杨松碑对杨云澈还不错，只不过杨云澈因为母亲的事情，对杨松碑完全没有好脸色。这几年杨松碑的身体越来越差，年纪不算老，就已经有了退居二线的意思了，杨云澈走上了职业选手的道路，暂时没有接收杨家产业的意思，杨松碑这两年就将杨珂从外面接了回来，当成备选的接班人培养。
杨云澈喝了杯水，悠悠道：“大概就是这么个事情。”
罗白白试探着问：“所以那个杨珂，应该跟你关系不好吧？”
“小时候还行吧，算挺乖一小孩。”
杨云澈笑了笑：“不过人总是会变的，特别是当他知道我从某种意义上来说，是他继承家业的绊脚石，态度自然就不一样了。”
更何况杨珂的生母，那个所谓的杨松碑的“真爱”可不是个省油的灯，算盘打得可精，耳濡目染之下，杨珂不长歪才算奇迹。
“既然这样，就更不应该插手ZMD的事情来干涉你啊？”
罗白白还是有些不解：“既然你没有回去继承家业的意思，那你打你的职业，他做他的商业，井水不犯河水不是更好吗？”
“虽然我父母已经离婚了，但我爷爷还是认为我才是名正言顺的杨氏接班人，一直想让我不要打职业了，回去接手产业。”
杨云澈解释道：“我的回答是，等我拿到命运的世界冠军后再考虑。其实这套说辞当时是应付他的，想着能拖一年是一年，不过……”
陈星燃也反应过来：“所以看到ZMD有希望拿到冠军，杨珂就坐不住了，想从中捣乱，让你拿不到冠军？”
“嗯。”
杨云澈又喝了口水：“他知道我的性格，定下的目标，没有轻易放弃的道理，拿不到冠军就灰头土脸地回去当商人不是我的作风。只要我一年拿不到冠军，他就多一年的时间接触杨氏的产业，到时候他真有机会入杨氏的眼，成为继承人也说不定。”
说到最后的时候，杨云澈的语气中带了两分嘲弄。
“杨珂不惜花重金买下ZMD，就是为了给你添堵？”
萧楠的语气有些不可思议：“那这不歇菜了，现在ZMD已经被买下来，你还能继续打首发吗？”
别看杨云澈现在是ZMD的队长，还是团队核心，但对于资本而言，依然没有任何话语权，只要杨珂买下了ZMD，很容易就能找个借口把杨云澈按住，让他上不了赛场，打不了首发。
哪怕最终因为杨云澈上不了场而输了比赛，对杨珂而言，这不过是一次失败的投资，但对ZMD而言，这无疑是毁灭性的打击。
一时间整个训练室都陷入了沉默。
“哭丧着脸做什么？”
杨云澈看着他们脸上露出的表情，安慰道：“就算我打不了比赛，上不了场，你们也一样可以打。杨珂不至于那么傻，直接把四个首发都换了，毕竟广云现在也不是他说了算，和董事会那边没法交代的。”
罗白白抽了抽鼻子：“队长你不上场，我们怎么打啊……”
“不是还有星燃吗。”
杨云澈看了一眼低头沉默不语的陈星燃：“哪怕没有我，有星燃在，还有萧楠，你们也是有很大希望可以拿冠军的。”
“这样的冠军又有什么意义。”
陈星燃终于开口了。
少年的表情带着显而易见的愤怒：“如果因为这种事情，让你没有办法上赛场，那我也不上了。”
虽然武道和电竞并不一样，但在陈星燃心中，它们是有共通之处的。哪怕他心里清楚，和古武不同，游戏产业是有资本介入的，并没有其他人想的那么纯粹。可若是因为这种恩怨，让一个本该在赛场上发光发热的顶尖选手就此雪藏，那么电竞在他心中，已经失去了意义。
即便没有杨云澈，他们真的拿到了冠军，那又如何？
“我也不上了。”
罗白白跟着陈星燃的话道，表情同样认真。
萧楠虽然没有开口，但眼神也说明了一切。
傅州道：“喂喂，先别冲动，事情还没有定论呢……而且你们都是有合约在身的，违约金可不是什么小数目。”
“违约金就违约金，怕他不成？”
罗白白道：“我又不是出不起……”
他话说到一半，又顿住了。罗白白确实是出不起……ZMD签约费高，违约金同样不菲，罗白白平日花钱大手大脚，手办玩偶衣服鞋子买了一屋子，妥妥的月光族。
罗白白想了想，咬咬牙道：“大不了我去借，有什么大不了的……”
“你们要是都走了，我这个战队经理怎么办？”
傅州一脸苦恼的表情：“那我也只好跟着走咯。”
“现在转会期已经过了，宿命杯也已经开赛，我们这么走了，这一届宿命杯肯定是打不成了。”
萧楠道：“不过没关系，下一届一样可以打，只要我们都在，又有什么好怕的？少了任何一个人，这个比赛不打也罢。”
萧楠很少这么直截了当的表达自己的情绪，但他说的话，也是罗白白和陈星燃他们想说的。
“你们……”
杨云澈有些怔神，他的视线扫过面前的队友，心里涌出一股说不清道不明的情绪。
站在他的角度，罗白白和陈星燃他们的选择无疑是极为不理智的，甚至可以说得上是昏了头，职业选手的黄金时期就那么短，萧楠的年纪是他们当中最大的，错过了这一届宿命杯，下一届还能不能保持现在的状态都还两说。
比赛不打，冠军不要。说得容易，但杨云澈又怎么会不知道他们为了比赛付出了多少努力？对职业选手而言，冠军就是职业生涯的全部，是拼尽全力都要去争取的东西。
杨云澈动了动嘴唇，他有很多想劝陈星燃他们的话，可是这些道理，不用他说，其他人也都懂，就连一向冷静的傅州都这样表态了，他又能说什么呢？
良久，杨云澈郑重地点了点头。
“嗯，我们就是要一起站上赛场，一起去拿冠军。”
“一个都不能少。”

第151章 
广云并非杨氏旗下的产业, 而是杨珂生母那边收购的集团，以至于杨云澈一开始并没有发现他的目的，直到看到名单上杨珂的名字后, 才反应过来对方是冲着谁来的。
“其实向你爷爷那边说明情况, 让他帮忙也是个办法。”
傅州支招道：“毕竟名义上来说, 你才是名正言顺的继承人，杨氏那边不会坐视不理的。”
“那样的话队长还能继续当职业选手吗……”
罗白白一脸担忧：“吃人嘴软拿人手短, 如果找他们帮忙，队长会不会因为这个被拉回去继承家业？”
“肯定会。”
杨云澈笑了笑：“我也不打算找他们，在知道广云集团背后掌权人的时候, 我就已经有所准备了。”
他拿起一张纸, 轻轻放在桌子上。
那是一份合同。
几人凑上去看了一眼, 随后震惊地抬起头：“……这样也行？”
“嗯, 虽然麻烦了一点，但这也是我一直以来想做的事。”
杨云澈点点头：“本来想在这个赛季结束之后再做准备的，但既然杨珂有这个打算, 我也只能提前搬上日程。而且，这也要看你们的意思……”
陈星燃回答得很干脆：“我没问题。”
杨云澈怔神，陈星燃看了他一眼, 认真道：“我说过的，我会站在你这一边。”
罗白白也随之表态：“我当然也没有问题啦。”
萧楠笑道：“不得不说, 你这一手还挺合我心意的……加我一个吧。”
傅州耸了耸肩：“看我干嘛？只要云澈发的起工资，我当然无所谓。”
放在桌上的，赫然是一份战队的收购合同。
……
第三轮常规赛如约而至。
虽然有ZMD收购的阴云笼罩在头顶, 但有杨云澈做好的第二手准备, 并没有让其他人太过担忧。兵来将挡水来土掩，如果杨珂老老实实的, 他们就正常打比赛，如果杨珂要搞什么小动作，他们也不惧。
第三轮常规赛，他们依然发挥出了平时的水平，积分和VG、AUG互相之间咬得很紧。
满天星战队那边，云隐调整好心态后，也在赛场上发挥得越来越好，和队伍脱节的问题慢慢得到了解决，第三轮常规赛中，满天星奋起直追，积分排名也迅速赶了上来，总积分顺利进入了前20。
与此同时，ZMD和广云也完成了战队合同的交接，ZMD正式换了新东家，这个消息并没有在网上掀起太大的风波，所有人都认为这只是一场正常的商业交接。
“你和董事会那边谈妥了？”
回去的路上，傅州问杨云澈。
杨云澈点了点头：“嗯。”
“ZMD的董事会什么时候这么好说话了……”
“他们本来就是商人，能够把ZMD命运分部这棵摇钱树卖了，其他的自然也不在乎。”
杨云澈露出嘲弄的笑容：“其实这个想法我之前就有，也不是一时兴起。不止是ZMD，大部分的职业战队都是如此……我进ZMD这么久，早就没有当初那么天真的想法了，职业战队走向商业化之后，这种情况几乎是必然发生的，哪怕不是广云，也会是其他人。”
对职业选手而言，战队和比赛，就是职业生涯的全部。而对于商人而言，职业荣誉、奖杯之类的，只是商品而已。虽然两者的目标在大部分情况下是一致的，但当互相之间出现了冲突的时候，后者就未必那么好说话了。
就如杨云澈说的那样，获得的东西越多，就越担心会失去，越想找到自我，也就越容易逃避自我。他成为ZMD的队长后，身上背负的东西更多，自然也无法像少年时代那样，怀抱着对电竞的一腔热血横冲直撞，很多事情上，他还是在用妥协的态度去对待，做一个成熟的成年人。
直到遇到了陈星燃。对方身上的某些特质吸引他，唤醒他。对武道纯粹的追求，对每一场游戏都足够认真、享受的心态，还有那一往无前的刀意，不被其他的事物所裹挟，这让杨云澈觉得，对方应该拥有一个更纯粹的舞台。
傅州沉默良久，他看着车内其他三人，罗白白和陈星燃正在聊天，讨论着刚才比赛的细节，萧楠在一旁听着，时不时插两句嘴，气氛融洽又温和。
傅州的目光柔和下来：“嗯。”
此时此刻，他的想法和杨云澈达成了一致。
……
当众人回到基地，意外地发现基地的灯居然亮着。
傅州心下一沉。
进入基地后，大厅中果然已经坐着一个人。那是个年轻人，长相细看和杨云澈有两分相似，但眉宇之间有些阴鸷的气质。
不需要自我介绍，其他人也能猜出他是谁。
“哟，我们的冠军队伍回来了。”
杨珂站起身，笑眯眯地道：“辛苦了，快坐吧。”
陈星燃皱了皱眉，没有动作。
其他人也是一样，一时间气氛陷入了诡异的安静，像是一种隐秘的对峙。
杨珂耸耸肩，打量着面前五人，他的视线在杨云澈身上停留片刻，似乎在细细端详杨云澈此时的表情，过了一会儿，他露出失望的神色：“这么淡定？我还以为你会很愤怒呢，见到我也不意外，看来你早就知道了？怎么，已经提前做好心理准备了？”
杨云澈看了他一会，嗤笑一声：“行了，开门见山吧，没时间跟你搞这些弯弯道道的。”
他拉开椅子，径直坐下，陈星燃他们也找了个位置坐下来。
“行。”
杨珂没有在杨云澈脸上发现类似惊慌无奈的表情，有些不甘心地咬了咬牙，他坐下来，双手放在腿上，摆出一副公事公办的架势：“相信你们也都知道了，ZMD的命运分部已经卖给广云集团，现在做主的是我，杨珂。”
“经过我们的评估，认为现在的ZMD阵容不太合适，所以我们决定……”
杨珂看着杨云澈，露出得意洋洋的笑容：“将现任ZMD队长杨云澈，调整到替补二队，重新选择队长的位置。”
哪怕早有准备，听到杨珂这番话，其他人还是不可抑制地愤怒起来。
“嗯。”
杨云澈神色淡淡：“替任队长的是谁？”
“是我。”
一个其他人颇为熟悉的声音响起，从训练室里走出一个身影，一身宛如健身教练般的精壮肌肉，高大的体型，还没看清脸，其他人就已经认出来了。
游弘伟。
游弘伟从训练室慢悠悠地出来，对杨珂点了点头，而后道：“看来我走了之后，ZMD日子过得还不错嘛，训练室的设备都小小升级了一波……别用这种眼神看我，以后大家都是队友了，还是和平相处比较好。”
萧楠脸色难看：“转会期已经过了，游弘伟和ZMD的合约已经作废，他继任队长也上不了赛场，这不合规矩。”
“我签的是广云旗下的战队，现在广云收购了ZMD，合约自然也就合并了，怎么不合规矩？”
游弘伟笑眯眯道：“咱毕竟曾经也是队友，干嘛这么剑拔弩张了，以后还要在赛场上相互配合呢，闹得这么难看，不好吧？”
“哗啦——”
椅子在地上拖拽的声音响起，陈星燃站起身来，把游弘伟吓了一跳，他瞬间想到了之前在基地被陈星燃轻松按在地上的画面，高大如熊的身形下意识后退了一步：“你……你想干嘛？”
陈星燃悠悠地看了他一眼，扬了扬眉：“倒水。”
说完，真的拿起水杯去旁边倒水去了。
杨云澈莫名有些想笑，费了好大劲才把嘴角的笑意压下去。
“你就是陈星燃吧？”
杨珂看着他，摆出温和的态度：“我看过你的比赛，打得确实不错，很精彩，风格也很吸粉，以后你的商业价值不可限量。好好打比赛，现在ZMD由我管理，你以后的代言不会少的。”
“还有罗白白和萧楠。”
杨珂将视线移到另外两个人身上：“你们跟弘伟也是老队员了，配合起来应该也很默契吧，未来的比赛要好好加油才是。”
他对命运这款游戏并没有多少了解，不过这对他而言不重要，毕竟他的主要目的就是给杨云澈添堵的，ZMD这个赛季能不能拿到冠军，他也不在乎，有陈星燃、罗白白和萧楠在，哪怕没有杨云澈也无所谓，只要成绩能够过得去，不要太难看就行。
“我之前和ZMD签过合约，打首发这件事是写在合同里的。”
杨云澈敲了敲桌子：“把我调到二队替补，这是你们违约在先。”
“哦，这个啊。”
杨珂满不在乎道：“堂堂杨云澈，也在乎这点违约金了么？当然没问题，不过你自己可要考虑清楚，去打替补，你还有上场的机会，要是在这里和ZMD撕破脸皮，你这个赛季想要拿冠军，可就彻底没希望了。”
杨云澈要是真的想拿违约金走人，杨珂反而喜闻乐见，虽然违约金不是一笔小数目，但如果因此让杨云澈退出ZMD，杨珂也是可以接受的。毕竟这一届宿命杯已经开赛，杨云澈一个人肯定是没法上场的，要找到合适的队友，再重新磨合，保不准就两三年过去了。
ZMD手上还有陈星燃三人的合约，而且常规赛已经打得差不多了，以ZMD目前的排名，哪怕随便上个人都能轻松打进决赛，手握这么多摇钱树，就算少了杨云澈，广云也能很快赚回来，这波投资只要不亏得厉害，对杨珂来说就没有任何影响。
至于战队名次，冠军什么的……杨珂又不是职业选手，他管那么多做什么？
“行，那就这样吧。”
杨云澈笑了笑，站起身来：“走吧。”
杨珂还没有意识到杨云澈口中的那句走吧是对谁说的，他还在一旁挖空心思地嘲讽杨云澈：“也不要这么失落嘛，你还年轻，还是有机会打比赛的，先看两年饮水机，等有机会了再重新上场，不是一样的么？爸爸天天说你性格沉稳，沉得住气，现在看来，好像也就那样嘛，这就想走了？”
杨珂说到一半，看到陈星燃三人也同样站起身，他一愣：“你们干嘛？”
“还能干嘛。”
罗白白笑眯眯地看着杨珂：“难道让我们跟游弘伟继续做队友打比赛？不好意思，我对菜逼过敏。”
“你们……”
杨珂的脸色一下子变得很难看：“你们疯了？当合约是摆设吗？上面写得明明白白，违约金……”
就算换了一个队员，ZMD也依然是豪门战队，在他看来，罗白白等人的举动无疑是在自寻死路，放着好好的豪门战队选手不当，为了所谓的战友情谊放弃自己的大好前途？简直是不可理喻。
“违约金的事就不用你操心了。”
杨云澈停住脚步，回头笑道：“我就先预祝你们比赛上拿到好成绩，对了，下一轮常规赛相遇的时候，记得有多远跑多远。”
“下一轮常规赛？”
杨珂一愣：“你在说什么梦话？现在转会期都已经过了，你还想上赛场？”

第152章 
“哗啦——”
面对杨珂的质问, 杨云澈只是挑了挑眉，展开手中的一张纸。
——那是Xborn战队的收购合同。
“Xborn？你把Xborn收购了？”
游弘伟在ZMD也当了很久的职业选手，自然知道这个ZMD俱乐部旗下的另一支子战队, 上个赛季他们还一起打过训练赛。
一瞬间, 游弘伟的脸色变得非常难看。
他知道杨云澈想要做什么了……
如今转会期已过, 正常情况下，哪怕杨云澈要退出现在的ZMD, 这个赛季也没有办法再上赛场了，只能等到赛季结束后的下一次转会期再重新和其他战队签合同。
但如果他把Xborn买下来，那情况就又有了变化。毕竟Xborn本身就是属于ZMD旗下的, 合约共通, 不需要另外转签俱乐部, 只需要按照原合同的约定, 交一笔转约费用，将自己的合约从现在的ZMD转到Xborn名下即可。
“Xborn？”
杨珂愣在原地：“你们想要转约，需要ZMD董事会的同意, 你以为你这样做……”
“董事会同意了。”
杨云澈微微一笑，打断了他的话。
他这些天一直在忙的就是这些事，说服Xborn的负责人并不难, ZMD战队和Xborn战队本来就是兄弟战队，互相之间关系不错, 而且Xborn打进常规赛以后成绩并不理想，基本是没有希望进总决赛了，杨云澈的到来, 从某种意义上来说还是救了Xborn, 并且杨云澈开价也相当合理，对方自然不会拒绝。
董事会那边, 杨云澈倒是花了不少功夫，最后他以自己手上的ZMD俱乐部股份作为条件，换来了转约的机会。ZMD的董事会和杨云澈毕竟一起合作了这么久，和杨珂这个外人相比，ZMD的董事会当然会更倾向于杨云澈这边。
“什么？”
杨珂目光一沉，杨云澈这一手显然超出了他的预料，他的脸顿时变成猪肝色。
“你买下的是ZMD的命运分部，而ZMD所有成员的合约，是签在ZMD俱乐部旗下的，只要董事会点头同意就可以，并不需要经过你。”
杨云澈淡淡道：“所以，恭喜你，成为了ZMD俱乐部命运分部的新东家……不过很遗憾的通知你，你被我们炒了。”
如果把ZMD俱乐部比作一个大型商场，那么杨珂只是收购了其中一个商铺，并不意味着商铺内的员工就属于他。只要选手和董事会一致同意转约，他们依然可以转投到ZMD旗下的其他战队，但是要给原战队交一笔转约费用，这一点当初签订合同的时候，就明明白白写在选手合同内。
杨珂并不是不知道这一点，只是他没有想到，陈星燃他们居然真的会转约。
如果是杨云澈一个人转约，他不在乎，就算去了其他战队，没有长时间的队伍磨合，想拿到冠军是不可能的事情。至于罗白白他们转约？他根本就没有往这方面去想。
毕竟ZMD业内的待遇是出了名的，放着豪门战队的职业选手不当，跑到其他的野鸡战队去打比赛？不管是待遇还是商业代言的分量，根本就不在一个档次，人往高处走，只要是脑子清楚的人，都能拎得清其中的利害关系，毕竟谁会跟钱过不去呢……队友情？那又值几个钱。
然而现实狠狠给了他一个耳光。
游弘伟也完全没有想象到事情的发展居然会变成这样，他兴高采烈地回到ZMD，本以为是他扬眉吐气的高光时刻，结果一来，自己就成了光棍司令？
日了，这他还打个毛线啊？
“好啊，好得很。”
杨珂气极反笑：“我还是小看你了，杨云澈，居然还藏了这么一手？”
他转头看向陈星燃，罗白白和萧楠，咬牙切齿，一字一句道：“杨云澈给了你们多少钱让你们转约？我出双倍。”
广云收购的所有战队中，ZMD是投资最大的一个，只要ZMD的成绩明面上过得去，哪怕不拿冠军，他对董事会也可以有个交代，但如果ZMD最后成绩一塌糊涂，甚至让杨云澈带领着其他队员自立门户，反而打出了更好的成绩，那他就没有任何借口可以周旋了。
其他人都没有说话，而是用一种莫名其妙的目光看着杨珂。
杨珂从来没有受过这种侮辱，他勉强维持着理智，企图挽回局面，最后他将目标瞄准了陈星燃——他看过陈星燃的比赛，哪怕他对于命运这款游戏并不精通，也能看出陈星燃身上的商业价值。
“陈星燃是吧？”
杨珂缓和了口气：“你可以好好考虑一下，杨云澈带着你们出去自立门户，你们又能有什么好处？其他战队的训练条件和资金，和ZMD都比不了，只要你愿意留下来，我可以给你更高级的合约，还有杨云澈手上的代言和商业资源，有没有兴趣？都可以给你，甚至ZMD队长的位置，你要有兴趣的话，也是你的……”
游弘伟在旁边听着有些急眼——当初不是说好了，这些东西都是给他的么？
“锵——”
陈星燃没有说话，手中的龙樱发出一声悠长的刀鸣。
杨珂后面的话，全部卡在了喉咙里。
刹那间，一股可怕的肃杀之气迎面袭来，面前站着的分明是一个年纪不大的少年，但在这个时刻，杨珂好像看到了一个从战场中浴血归来的杀神，正在用寒意凛冽的目光盯着他，看着越来越近的刀锋，他的灵魂都不自觉地战栗起来。
我要死了！
这个念头不断回旋在杨珂的脑海中，他的牙关颤抖，腿也不自觉地筛糠般抖动起来，下一刻几乎都要尿裤子了。
陈星燃手上的刀就在大厅，这是他每天早上晨练的时候都会带出去的心爱的兵器，因为刀锋藏在鞘中，杨珂一直以为那只是个模型，直到龙樱出鞘的那一刻，他才赫然发现，那居然是一把真刀！
……他怎么敢？！
嗡——
陈星燃的龙樱猛然出鞘，所有人都没有想到，因为陈星燃的杀气是冲着杨珂去的，其他人并没有那么大的反应。
刀光一闪，陈星燃手里的龙樱挑起了桌上一颗苹果，其他人甚至没看清楚他的动作，两道漂亮的刀光掠过，半空中的苹果被干脆利落地切成了八块，整整齐齐，就连大小都分毫不差，稳稳地停留在龙樱的刀刃上。
“吃个苹果。”
陈星燃对着杨珂微微一笑，笑容乖巧而温柔，但在杨珂眼中，就如地狱中爬出来的恶鬼一般可怖。
“你……你……”
杨珂手指颤抖，指着陈星燃，半天说不出话来。
“抱歉啊杨总，年轻人比较莽撞，想给你切个水果让您冷静一下，要是吓到您了，我这边替他说声抱歉，您多担待。”
傅州上前一步，按了按陈星燃的手臂，示意他把龙樱放下来，他笑眯眯道：“现在时间挺晚了，咱就不打扰了，我们去收拾收拾东西，参观一下未来的新基地，您自便。”
“哦对了。”
傅州走了两步，又回过头来：“我的辞呈明天会一并送过来，感谢ZMD这两年提供的工作机会，希望ZMD在您手底下能发展得越来越好。”
说完这些场面话，傅州瞟了一眼旁边的游弘伟，笑了笑，带着其他人上楼收拾东西去了。
留下面如土色的游弘伟，和愤怒中带着茫然和不安的杨珂两人，面面相觑。
“妈的。”
杨珂用力锤了一下桌面，发出“咚”的一声巨响，ZMD基地的桌子质量过硬，反倒把他的手震得发麻：“嘶……草！这些人是疯了吗？”
站在杨珂的角度，他完全不能理解傅州和陈星燃他们的做法，为了一个杨云澈，和杨珂乃至他背后的广云集团撕破脸皮，抛弃现有的豪门战队的待遇，去一个常规赛成绩垫底的新战队？这不是疯了是什么？
“杨，杨总……”
游弘伟脸色不好看，但更多的是担忧，他刚才意气风发的神色早就已经消失不见：“那我们……怎么办？”
“怎么办？”
杨珂看了他一眼，冷笑一声：“想出去自立门户？行啊，我倒要看看他们能撑到什么时候。”
顿了顿，杨珂道：“我先前跟你说的那些条件不会变，至于ZMD这边，青训营，二队三队，只要是你看上的人随便要，只要你打出一个看得过去的成绩，以后杨云澈手上的资源全部都是你的。”
“……”
游弘伟心中暗暗叫苦。
距离下一轮常规赛就剩一周时间，这么短的时间，他要去二队那边挑新队员，还要磨合，哪有那么容易？
这个杨珂，果然是对游戏一窍不通啊……
“怎么？做不到？”
杨珂看着他面露难色，冷笑道：“当初签你进广云的时候，你可是跟我拍胸脯打包票说没问题的，如果你做不到，那我就去找做得到的人，只不过你的待遇……”
游弘伟心中权衡。
杨云澈带领的ZMD打到现在，成绩相当出色，总积分现在排在第二，和第一的AUG也没差多少分，挺进决赛基本是板上钉钉的事情了。而决赛阶段，只要他稍微运营一下，苟一苟排名，只要成绩不是垫底得太难看，应该是没什么问题……
毕竟他也打了这么久职业了，上个赛季也同样打进过宿命杯的决赛，对决赛节奏也不陌生。况且，他确实对杨云澈手上的商业资源眼红得很，只要抱紧了杨珂这根大腿，度过眼下的难关，那么等待他的，就是一片坦途……
游弘伟权衡片刻，心一横，道：“放心吧杨总，没问题，这件事就交给我了。”
“还有，后面比赛遇到杨云澈这支队伍，不要留手，给我狠狠地打。”
杨珂看了一眼楼上，目光中闪过一丝阴鸷：“训练条件方面，我会给你最高的规格，帮你请最好的数据分析师，在赛场上只要你能杀他们一次，除了原有的条件外，我这边还会给你额外的奖金。”
在资本的世界中，没有什么是用钱干不成的事情，在杨珂心中，游戏也是一样。不就是坐在操作舱里，在地图中打打杀杀么？他请最好的专业人员和数据分析师，提供最好的训练条件，一大波资金砸下去，凭什么会输？
况且他的要求也很简单，只要ZMD能拿个看得过眼的成绩就行，这么简单的事情，游弘伟不至于做不到。
杨珂的条件游弘伟听在耳中，喉咙有些发干，这位广云集团的董事长，ZMD命运分部的新东家，出手可真是阔绰。面对这么多吊在眼前的胡萝卜，他也逐渐有些迷失，想着毕竟自己也是上赛季打过决赛的选手，只要稍微运营一下，当老六偷偷屁股，混战之中杀杨云澈一两次，应该是没什么问题的。毕竟上赛季当了那么久队友，除了陈星燃这个新人，他对于杨云澈、罗白白和萧楠的实力和弱点也相当了解。
游弘伟从来不认为自己实力比其他人差，哪怕当初离开ZMD，他也认为是自己没有一个能让他发挥的平台，杨云澈一个人独占那么多资源，他能做到的事情，自己凭什么不可以？
思及此，游弘伟狠狠地点了点头：“我明白了，明天我就去青训营还有二队那边选人。”

第153章 
ZMD的基地和Xborn战队的基地相隔不远, 都在鹤太园区内，从ZMD基地过去，步行七八分钟就到了。
当杨云澈等人来到Xborn基地时, 原战队经理在门口带着热情的笑容, 迎接了Xborn的新老板, Xborn四个战队成员脸上带着紧张的表情，看着四个堪称传奇的面孔拎着几个包走了进来。
“我靠, 是真人！”
“杨队跟陈星燃真的好帅啊我去……”
“咱Xborn这小庙何德何能啊，迎来了这四尊真神，靠, 感觉咱基地一下子逼格都不一样了……”
“陈星燃手上那把刀好帅, 是手办吗？哪里买的啊……”
“我来, 我来。”
Xborn战队的战队经理热情迎了上去, 帮杨云澈拎过手上的包。
虽然过了今晚，Xborn战队就要易主了，但对原战队的成员和经理而言, 并没有什么排斥的情绪，相反，他们心情都挺激动的, 毕竟他们面对的可不是一般的职业选手，而是当今联盟最炙手可热的ZMD战队的四个成员, 有杨云澈这个国服第一远程突击手，还有陈星燃这个国服顶尖拼刀王。
“东西先随便找个地方放一下吧，明天我叫人搬东西, 你们就不用操心了。”
杨云澈的表情有些疲惫, 这两天发生了太多的事情，哪怕他早有准备, 但真到了这一天，离开了他待了那么久的ZMD，杨云澈还是有些恍如隔世的感觉。
罗白白：“我房间里还有很多手办呢，一定要都带过来啊，那可是我的宝贝，收集了好久呢……”
“叫你平时不要买那么多东西了。”
萧楠无奈：“这个基地可不一定有地方放你那些玩意儿，要不干脆卖了算了。”
罗白白一脸警惕：“不可能的，你把我卖了吧！”
陈星燃道：“要是放不下的话，放我房间也行。”
罗白白一脸感动：“呜呜还是燃宝贴心！”
Xborn基地的条件和ZMD确实没法比，成员的房间已经提前收拾了出来，但比ZMD基地里的房间还是小了不少，不过罗白白和萧楠都不在意这些，陈星燃就更不用说了。
虽然离开了ZMD，但这对他们而言，无疑是个新的开始，没有那么多商业上的琐事，他们终于拥有了一个属于自己的职业战队，或许在其他职业选手看来是一件不划算的买卖，但对他们来说，这意义非凡。
将东西放下后，杨云澈带着他们去了训练室。
“定制级的操作舱我已经提前买好了，明天应该就能到。”
杨云澈道：“还有一套是比赛的时候用的，到时候我也会联系官方，把比赛操作舱一起换掉，今晚就先不复盘了，都早点休息。”
看得出来，杨云澈的这个决定并不是心血来潮，这些天来不仅解决了后路，就连新基地的操作舱都一并定好了，未雨绸缪的能力让人十分佩服。
众人参观了一圈新基地，现在夜已经深了，大家脸上都带了些困意，各自告别后都去房间里休息，有什么事等明天再说。
陈星燃在房间里待了一会儿，走出房门，敲了敲杨云澈的房间。
杨云澈很快打开门，看到门口的是陈星燃，愣了一下：“还没睡？”
“你不也还没睡吗。”
杨云澈笑道：“你怎么知道我没睡？”
不用问也知道。今天发生了这么多事情，以杨云澈的性格，能睡得着才怪，肯定还在想着后续战队的发展问题。
“进来吧。”
杨云澈把房门开大一些，让陈星燃进来：“刚好，我有东西要送给你。”
房间里Xborn战队原成员的东西已经收拾走了，杨云澈自己的东西还没搬过来，显得有些空落。
陈星燃愣了一瞬：“什么？”
“喏。”
杨云澈从自己带来的行李箱里翻了一会，拿出一个纸盒子：“给你买的，下午刚送过来，还没来得及给你。”
陈星燃看了一眼，是一双鞋盒，打开之后，他一眼就认出是之前罗白白想找他一起买的那双，克莱因蓝和白色拼接的中帮版型，线条流畅出挑，鞋舌上有一个小小的logo。
陈星燃当然很喜欢，罗白白说要买的时候，他就有些意动，只是当时想着攒钱买武馆的事，还是没有下单：“……送我的？”
“嗯。”
杨云澈笑道：“穿上试试？”
陈星燃默默换上，确实合脚，这双鞋价格不菲，外形好看是一方面，穿起来的脚感也相当舒适。
“谢谢……”
陈星燃抿了抿唇：“我很喜欢。”
“喜欢就好。”
杨云澈朝他眨了眨眼：“对了，你找我是不是有什么话说？”
“嗯。”
陈星燃点点头，道：“我也有东西要送给你。”
“送我？”
杨云澈有些意外：“什么？”
“伸手。”
杨云澈乖乖伸出手掌，陈星燃从口袋里掏出一样东西，递到杨云澈手中。
是一张银行卡。
“我知道买我们的合约，还有买这个新战队，操作舱什么的……肯定花了很多钱。”
陈星燃定定地看着杨云澈：“我钱攒得不多，平时也不怎么花，后面战队还要花钱的话，你可以用里面的钱。”
杨云澈怔怔地看着手里的银行卡，心已经化成了一滩水。
他知道陈星燃一直想要买下聂仓的那间武馆，也知道对方为此付出了很多努力，平时基本上不买东西，物欲低得不像这个年纪的少年。武馆对傅州他们而言，或许只是一个不赚钱的买卖，但对于陈星燃来说，承载了他太多的东西。
他当然也知道陈星燃对武道的执着，开武馆这件事对他而言，不止是一个梦想那个简单。
而现在，陈星燃将这个梦想给了他。
杨云澈当了这么多年职业选手，身家在职业选手行业中绝对算得上顶尖，但买下陈星燃他们的合约，买下Xborn战队，还有基地里的设备，操作舱等等，这些都不是一笔小数目，即便是杨云澈，也是卖掉了自己名下的产业后才凑到的这笔钱。
这些事情杨云澈没有对其他人说，就连傅州也不知道，杨云澈为此掏空了几乎全部家底，但他并不后悔，因为这是他一直想做，却没有做的事情，一直以来在身边的队友也不离不弃，这对他而言已经足够幸运。
杨云澈垂下眸子，借着窗外洒进来的月光，他可以清楚地看到少年脸上的表情，漂亮的五官上没有一点迟疑和犹豫，正如前些天在训练室里决定要跟着他一起走一样。
杨云澈的心彻底陷了下去。
他想，怎么会有陈星燃这么好的人。
良久，杨云澈摇了摇头，他的声音无比温柔：“我不能要。”
陈星燃像是知道他会这么说，摇摇头道：“那就当你帮我保管吧，我怕在我攒够买武馆的钱之前会乱花。”
显而易见的借口。
杨云澈刚想再说些什么，就看到陈星燃把鞋盒子往他手里一塞：“你不同意的话，那礼物我也不要了，你退回去还能换点钱。”
杨云澈哑然失笑：“哪有这样的。”
他拗不过少年，只好将手里的银行卡珍而重之地收下，像收下了某个珍贵的宝藏。
里面的钱他不会用，但陈星燃的心意，他甘之如饴。
从预感到ZMD被收购会发生什么，杨云澈一直在铺着后路，他表面上云淡风轻，好像遇到什么事都无法让他感到棘手，可事实上他并没有表面上那么游刃有余。
队友放弃ZMD的待遇，跟随他加入一个新的战队，这份信任让杨云澈感动，但与此同时也是一份沉重的责任压在他的肩头，他必须为自己的队友负责。
Xborn战队的成绩并不好，虽然打入了常规赛，但Xborn的积分排名非常靠后，想要在常规赛结束之前打入总决赛，意味着他们之后的比赛中，几乎不能有任何失误，每一场都需要拿到足够多的积分，才能奋起直追，进入到总决赛，乃至世界赛。
他一刻也不敢放松，一刻也不敢松懈。而陈星燃今晚的到来，对他而言就像是黑暗中的某种救赎，少年毫无保留的信任，与站在背后那无言的支持，让杨云澈倍感荣幸，同时也为他疲惫的内心带来了坚定的力量。
两人在空旷的阳台上看了一会月光，虽然安静无言，但空气中流动的是和煦的风，哪怕他们什么都不说，气氛也是无比融洽温柔。
“去睡吧。”
过了一会，杨云澈看到了陈星燃脸上的倦意，他轻轻笑道：“我真的没事，你早点休息，明天还要训练呢。”
“嗯。”
陈星燃点点头，表情乖巧：“比赛……好好加油。”
“好。”
“星燃。”
就在陈星燃即将迈出房门的前一刻，杨云澈叫住了他。
陈星燃回过头来，诧异道：“怎么了？”
“……”
杨云澈张了张嘴，犹豫片刻后，他像是下定了什么决心，道：“比赛结束后……我有事情想跟你说。”
陈星燃定定地看着他，似乎察觉到了什么。
过了一会，他露出一个笑容，眼睛微微眯起，在月光下弧度极为漂亮。他点点头，道：“好。”

第154章 
第二天一早, 众人在新基地的训练室集合。
“给我们的新战队起个名字吧。”
杨云澈带了个头：“你们有什么想法？”
虽然新基地的训练条件和ZMD相比是简陋了一些，但对大家而言，意义是不同的。在ZMD是为资本打工, 很多事情并不是他们说了算, 但现在他们也都是新战队的股东了, 这对于其他职业选手而言，是一件想都不敢想的事。
“要不叫涅槃吧！”
罗白白举手发言：“涅槃新生, 这个意义不错吧？”
“这个名字挺好。”
萧楠点了点头：“不过这名字有人用了……赛季初的时候我们还跟涅槃战队打过训练赛，你忘了？”
罗白白：“……”
杨云澈转头问：“星燃，你有没有什么想法？”
“唔……”
陈星燃低头想了想, 试探地问道：“叫……白云星萧？”
众人：“……”
“燃宝起名字真是朴实无华啊。”
罗白白吐槽：“夜烧那个名字也是, 我早就想说了, 听起来就像是夜市路边摊的名字, 当时第一眼见到的时候就给我看饿了。”
陈星燃脸一红：“有吗？”
他自己还觉得挺好听来着。
“没有，我也觉得挺好的。”
杨云澈安慰他：“还有别的提议吗？”
“叫MOD吧。”
傅州想了想，提议道：“master of destiny, 命运主宰者的意思。”
“傅经理文化人啊。”
罗白白伸出大拇指：“我觉得挺好。”
命运这款游戏在国际服上的名字便是【Destiny】，傅州的提议也算一语双关，既有主宰命运这款游戏的意思, 也有主宰自己命运的寓意，和他们创立属于自己的战队的想法不谋而合。
“我也觉得不错。”
“挺好记的, 寓意也不错。”
“那就叫MOD吧。”
杨云澈笑了笑：“一会我去向官方提交新战队的信息，下午新的操作舱和战队服也会一并送来，我们开始训练。”
“嗯。”
“好！”
“我们现在的总积分排名在86位, 情况并不乐观。”
杨云澈敛去笑意, 表情严肃了几分：“这意味着后面的比赛，我们需要将积分赶超, 距离常规赛结束只有两轮了，时间紧迫，大家一起努力。”
闻言众人脸上的表情一凛，纷纷点头。
常规赛只有总分排名前24的队伍，才能进入总决赛，而现在排在第24名的战队是天琴战队，积分为74。后面两轮常规赛如果想要赶上去，并不是一件容易的事。
……
常规赛进行期间，所有参赛战队的人员变动之类的信息，都需要通知赛事官方，并由官方对外公示。
这种事很常见，许多战队打到一半，就会因为阵容、配合或者其他方面的原因进行部分人员变动，以便更好适应比赛节奏。
但是今天却不一样。
当网友们看到官方赛事页面公布的名字时，都不约而同地愣了一下。
Xborb战队？哪个？
哦……好像是常规赛排名垫底的一个战队，上赛季成绩还行，这赛季改版后成绩就有些拉胯了。这常规赛都过半了，现在换人还有什么意义？
【由于俱乐部内部变动，经协商，Xborb战队已正式更名为MOD战队，同时参赛成员更换如下……】
抱着疑惑的态度，网友们点开这条公告，扫了一眼，直接瞳孔地震。
卧槽？
杨云澈，陈星燃，罗白白，萧楠……
这……同名同姓？？
玩家们揉了揉眼睛，退出公告界面，重新点开，再看一眼，然后退出又进来，如此重复几遍后，才确认这条公告是真的，不是官方BUG也不是愚人节的玩笑……毕竟官方的每一条公告都是经过赛事组审核后才发布的，这么重要的事情，不可能出错。
Xborb战队改名为MOD战队，而MOD的新成员，就是ZMD的原四名首发成员，一个不少。
在这样一个普普通通的日子里，因为这条赛事公告，网上直接炸开了锅！
【卧槽卧槽卧槽，发生了什么？】
【ZMD搞什么骚操作？打得好好的，怎么就换人了？】
【哈？这直接给我看懵了，我记得Xborb好像也是ZMD俱乐部旗下的子战队吧？】
【有没有可能是ZMD俱乐部想保一手Xborb的排名，直接把ZMD四个人派过去女娲补天？】
【不可能啊，ZMD疯了？Xborb排名那么低，万一翻车了两个队都直接凉凉，董事会脑子有坑才会这么干吧】
【本ZMD粉已经疯了，去ZMD微博下面问也没有回复，到底出啥事了啊！】
【换队公告这不才刚出来吗，再等等，看看ZMD俱乐部那边有什么说法】
一时间，微博，论坛，各大游戏媒体都掀起了大量的讨论，事情继续发酵，越来越多的人知道了ZMD全员出走，去了一个叫MOD的战队。
现在本就是宿命杯开赛的阶段，关于赛事的各种消息热度都很高，更何况是ZMD这种级别的战队？自从陈星燃入队以来，ZMD就是本届宿命杯最大的黑马之一，是冠军的有力竞争者，不管是不是ZMD的粉丝，都等着ZMD全员可以代表国内的最高水准走出国门，征战世界赛场，现在闹了这么一出，大家瞬间就懵了。
ZMD这是搞什么？
各种不着边际的猜测喧嚣直上，杨云澈这波带着队员出走的举动不仅让网友们一脸懵逼，也让同为宿命杯参赛队伍的其他职业战队傻了眼。明明ZMD现在的成绩排在总积分第二，前途一片光明，打进总决赛那是板上钉钉的事情，这波是干啥？自爆卡车？
事情愈演愈烈，直到下午的时候，官方又发出了一则队伍人员更换公告，这次是ZMD战队的人员调整。
打开名单，上面的名字让人目瞪口呆。
游弘伟，郁阳羽，阳楼，叶东。
游弘伟大家都认识，上个赛季ZMD的坦克位，后来因为合约纠纷退出，当时陈星燃加入的时候，游弘伟的粉丝还掀起了一场动静不小的骂战。
如今游弘伟居然又回去ZMD了？光是他也就算了，另外三个又是什么妖魔鬼怪？
广大玩家和网友们顺着这个名单的线挖了下去，发现郁阳羽和阳楼都是ZMD二队的成员，之前一直打次级联赛，成绩一般，人气也不怎么高，而叶东则是青训营成员，在ZMD青训营中表现相当突出……
可就算表现再怎么突出，这可是宿命杯！命运最大的超级联赛，让一个被辞退的前ZMD坦克，带着两个二队选手和一个青训营新人上宿命杯的赛场，是不是太过儿戏了一点？？
下午时分，新的操作舱和战队服被送到了MOD的新基地。
MOD的战队服是红白风格的配色，光从外观就能看得出来设计费用价格不菲，线条流畅优雅，胸口绣着每一个成员的烫金名字，队徽的位置空着，应该还没有做好。
“李皓渊这家伙给我发消息了？”
罗白白的手机亮起，他拿起来一看，问杨云澈：“队长，他们都来问我们发生什么事了，要告诉他们吗？”
陈星燃的手机同样也响了起来，接起一看，是费薇和其他关系比较熟经常一起练刀的职业选手们发来的。
杨云澈的这番操作，明显不是一个游戏战队正常的作风，不单单是关注比赛的其他玩家，这些职业战队也都有些看不懂现在的形式了。
杨云澈入行久，很多战队炽手可热的当红选手都算是他的晚辈，国内的职业战队虽然在赛场上争锋相对，但私底下关系还不错，都是能坐下来心平气和的聊聊天吃吃饭的关系，因此也没有藏着掖着，直接就在云信上过来问情况了。
“有什么不能说的。”
杨云澈表情淡定：“我们又不是不占理，直接告诉他们原委又如何？”
他可不是什么别人给他使绊子，自己还要笑脸相迎的性格，杨珂买下ZMD，不就是为了给他添堵吗？既然如此，那就看看是谁给谁添堵吧。
……
外界各种猜测还未平息，但处于风暴中心的两个战队的当事人都没有发声，摆出了一副任凭你们猜的架势，就在其他人猜测是不是ZMD和MOD两个战队在搞什么骚操作联动的时候，VG的李皓渊，AUG的费薇还有满天星的鹿明喻这些明星选手们，也都发了微博。
李皓渊：【不会吧不会吧？不会真的有人以为有钱就能买冠军吧？本年度听到的最大笑话】
费薇：【奉劝某些无知的人，对游戏一窍不通的话就老老实实做生意吧，别最后赔了夫人又折兵……[微笑]】
鹿明喻和一些与杨云澈他们关系比较好的选手们在听说了ZMD的破事之后，也纷纷发了微博，虽然没有明说，但明眼人都看得出来他们话里有话，意有所指，在这个换人事件沸沸扬扬的当下，说的是谁大家心中也都有数。
嗯？有情况？
网友们的嗅觉敏锐，瞬间就从中察觉到了一丝不一样的气息，纷纷开始顺藤摸瓜。
先是前几天ZMD被广云集团收购的消息被重新翻了出来，随后就是广云集团在海外收购的另外两个战队的消息，紧接着，广云集团这段时间的动向也被扒得干干净净。
互联网时代没有秘密，更何况游戏圈出了这么大的瓜，神通广大的网友们你一下我一下地扒，很快就把各种蛛丝马迹都挖了出来。
【广云花这么多钱收购ZMD是干啥？还只是买了个命运分部？好像不一般啊】
【发现情况了兄弟们，我特意翻了一下ZMD董事会成员的微博，前几天董事会成员就有表态了】
【我家里是做生意的，这个广云的新任董事我以前在酒会上见过，好像是那个杨松碑在外面的私生子来的】
【卧槽？这么劲爆？】
【重点是这个杨珂买下ZMD战队，又把战队成员放跑了，是什么意思？嫌钱太多没地方花了？】
【结合一下其他战队发的微博就知道了，肯定不是云神他们自己想走的，现在比赛都打到一半了，他们肯定不会整这些幺蛾子啊】
【我调查了一下Xborn战队那边的消息，似乎是前两天才被收购的，而且收购人就是杨云澈本人，时间上比较仓促，应该是临时才决定买战队的】
【肯定是ZMD被广云集团收购之后发生了什么事，云神他们才会决定出走的，不然以他们的风格，干嘛放着好好的比赛不打，要跑到一个常规赛成绩不理想的战队去？】
【我有一个大胆的猜想，会不会是广云想插手ZMD那边的首发成员，比如仗着自己新东家的身份要往里面塞人？一怒之下云神才走的？】
【有可能，我再去查查】
【我有新发现！是关于游弘伟的！游弘伟从ZMD解约之后，没有去其他的职业战队，而是被签到了广云集团旗下的一个空壳战队上，整个战队只有游弘伟一个人，现在游弘伟又去了ZMD打首发，感觉不是巧合】
【沃日，游弘伟能量这么大？为了把他塞进ZMD打首发，广云直接高价买下了ZMD？甚至不惜逼走云神也要让他进队？游弘伟是什么太子爷吗？】
【怎么可能，你看以前ZMD的采访就知道了，游弘伟就是普通家庭出身的，没那么大背景】
【这个杨珂看上去有点gay里gay气的，游弘伟又是小0喜欢的那种猛1身材……该不会？】
【？？？？？？】
【靠，你这么一想，好像有那么点可能啊？】
作者有话要说：
MOD——master of destiny，感谢【我想吃脆皮烤鸭】提供的新战队名~

第155章 
“砰！”
广云集团的总部大楼, 杨珂看着手机上众多网友的调侃，脸已经涨成了猪肝色，他用力一甩, 将手中的手机重重摔在桌上, 发出一声沉闷的巨响。
“杨, 杨总……”
助理战战兢兢地敲了门，目光瞥见杨珂脸上愤怒到几乎变形的神色, 大气都不敢喘，小声道：“那个，董事会那边的会议已经都在等您了……”
杨珂深吸一口气, 将脸色缓和下来：“好, 马上来。”
广云集团家大业大, 他的母亲力排众议把他推上董事长的位置, 自上任以来，那些商界的人哪个见到他不是恭恭敬敬的？心里怎么想的先不说，至少表面上都摆足了客客气气的姿态。
但是游戏玩家可以说是最不怕惹事的一个群体了, 在网上战斗力极强不说，各种阴阳怪气的梗张口就来。杨珂对于游戏行业还是了解太浅，其他人对杨珂这个广云集团的董事长客气, 玩家们可不搭理他，损人的时候气死人不偿命, 看得杨珂心头火气直升，险些气出高血压来。
网友们神通广大，短短半天时间, 就通过各种渠道以及各种“内部人员”透露的消息, 就把事情给还原了个七七八八。也有人通过杨珂的长相和杨云澈进行对比，猜测两人之间可能有什么血缘关系, 不过没有证据，目前也是处于猜测阶段。
结合各种小道消息和有理有据的推测，大概率就是广云这边收购了ZMD之后，要不就是想把ZMD的某个核心换下来，给游弘伟铺路，要不就是搞什么其他幺蛾子，总之最后让杨云澈一怒之下，带着队员离开了ZMD，并买下了Xborn战队，自立门户。
一部分人担心新成立的MOD战队成员能不能及时调整好状态，把战队积分扳回来打进总决赛。一部分人则是对广云集团展开了铺天盖地的嘲讽，导致广云集团的官方微博下一时间无比热闹，各家战队粉丝面对这样一个挥舞着金钱跑进来对职业战队指手画脚的资本家，态度都惊人的一致，同仇敌忾。
毕竟每个职业战队之间，多少都有那么点电竞和资本之间的破事，作为粉丝，早就烦得不行了，对待广云集团自然也没什么好脸色。
【广云集团是快倒闭了吗？好好的实体业不干，跑来游戏圈挣钱来了？】
【笑死，外行人能不能先做做功课再过来砸钱啊，不会真的以为职业选手跟你家996的员工一样，想换就换吧？】
【有一说一，这个新来的董事长脖子上顶的是肿瘤吗？都把ZMD买下来了，老老实实等人家给你当摇钱树不香吗？】
【就是说，非要搞这些幺蛾子，过来指手画脚的，现在摇钱树自己长腿跑了吧】
【杨珂对游弘伟是什么感天动地的真爱啊，豪掷千金就为了博君一笑，真是哭死我了，下一季恋综没你俩当嘉宾我不看】
【不会吧不会吧？杨珂不会以为随便找四个废物过来打比赛，ZMD还是ZMD吧？】
【但凡脑子少打点羊胎素，大脑褶皱也不至于一点也没有啊，就凭这四个虾兵蟹将，还想冒充豪门战队打比赛？跟三流战队打一场训练赛怕是脑瓜子都要被锤爆掉】
【CNM，杨队都走了，谁还粉你ZMD啊，老子粉的是选手又不是你们ZMD管理层那群油头粉面的中年大叔】
【886，本ZMD粉以后不陪你们玩了，哦不对，我现在是MOD粉了，嘻嘻】
【之前我还买了ZMD的logoT恤呢，真tm晦气，回头老娘就把衣服烧了】
【既然选手都换了，麻烦ZMD能不能麻溜的改下名啊？好歹ZMD这名字也代表了我的青春，你们要是还要点脸，就自己把名儿改了吧】
【笑拉了，选手走了，要是连名字都改了，杨珂这波不是赔到裤衩子都掉了？本来以为买了个豪门战队摇钱树，结果就剩个空壳子了】
【哈哈哈哈哈现代版买椟还珠了属于是】
在广云集团的微博下闹腾的除了原ZMD成员的粉丝，还有其他的职业战队粉过来声援，短短几个小时，广云集团最新一条微博下面的评论就突破了4W+，逼得广云集团的微博运营直接关掉了评论显示功能，开始装死。
ZMD的粉丝之前对ZMD的四个成员爱得有多深，就对现在的广云集团以及取代ZMD的四个新首发恨得有多深，游戏圈并不是什么小圈子，在这个时代，永远不要小瞧玩家的战斗力。
广云集团虽然做的是实体业，但名下的产业有手机平板等数码产品线，也有衣服鞋子等品牌，这些都和年轻人的消费领域是高度重合的。一时间，这些广云旗下的子品牌也被玩家们纷纷扒了出来，游街示众，顺便来了一波线下抵制，连带着广云集团的股价也开始下跌。
短时间内或许看不出什么来，但对于杨珂而言，未来的日子可就没有那么好过了。
不过这些外界纷扰并没有影响到现在的MOD。
下午新设备刚到，陈星燃他们就迅速进入了训练节奏，新阵容，新战术，新配合，现在MOD的积分情况不容乐观，想要顺利打进总决赛，之后的每一场比赛，都要确保能发挥到最好，容错率很低。
“就目前来看，双变体系确实比较棘手，我们的常规阵容遇到双变体系很难找到突破口。”
MOD战队的训练室内，杨云澈点了点身后一大片的数据，分析道：“所以后面的几场比赛，我们可以考虑以烛九阴作为核心来打，虽然正面切入能力要弱一点，但打起来正面战场会更舒服一些。”
所谓一代版本一代神，随着版本变动，会有很多原本并不强势的英雄坐上T0的位置。正所谓皇帝轮流做，明天到我家，命运历经数个版本，T0级的英雄池一换再换。
而不论版本如何改变，烛九阴几乎坐稳了T1的位置，很多战队的核心打法也是围绕着烛九阴去展开的。6秒沉默的暗封技能决定了他不管面对什么样的阵容，都有出色的点杀能力，就像之前比赛罗白白被AUG偷袭，先手勾走的那一拨，哪怕罗白白手上带着大招，被烛九阴一沉默，也是毫无办法，加上烛九阴的大招出色的分割战场和控场能力，面对当前版本强势的双变阵容，确实有一战之力。
“烛九阴？”
陈星燃愣了一下：“我来玩吗？”
烛九阴是突击位英雄，而队伍内只有杨云澈和陈星燃两个突击手，陈星燃之前也玩过烛九阴，只不过熟练度没有妖刀那么高，硬要上赛场的话也是可以的，有陈星燃的拼刀能力打底，哪怕他去玩辅助位，也能打出相当可怕的输出。
“不，你还是去打妖刀。”
杨云澈摇了摇头：“妖刀的收割能力和切入能力在当前版本是当之无愧的T0级别，而且鬼神临大招的减疗效果在团战中也很重要，烛九阴沉默敌人后，需要靠你的减疗反制敌方辅助，否则想要做到6秒内点杀，有点困难。”
罗白白诧异道：“队长，你要玩烛九阴？”
烛九阴这个英雄不怎么吃操作，更吃技能命中率和意识，以杨云澈的水准和经验，驾驭这个英雄绰绰有余。
但关键是……烛九阴的沉默是要近距离释放的，而杨云澈的优势在于远程，这样一来，杨云澈的优势不久没有了吗？
“这个问题不大。”
杨云澈看出了罗白白的担忧，说道：“先手沉默之后，我用枪斗术一样可以近距离补输出，而且现在其他队伍也都学乖了，打团的时候看到我在远处打伤害，会直接把战场拉到掩体后面卡我视野，反而会降低输出效率。我去正面战场打团，反而效果更好一些。”
杨云澈说得有道理，萧楠思考片刻后，道：“但是这样的话，你也更容易被对面的突击手切入了。”
“所以这套阵容需要你们多注意我的位置，烛九阴没有位移，是个纯团战英雄，没有队友帮忙拆火很容易暴毙的。”
杨云澈道：“其实这套体系我也是第二轮常规赛复盘的时候才敲定的，因为星燃的远程收割能力比较弱，我加入正面战场的话，一方面可以分担压力，另一方面，对面的残血也没有那么容易逃脱。”
当然，这是理论情况，命运的团战复杂多变，根据阵容、地形的不同，往往实战中并不能发挥的那么完美，这个时候就要考验队伍首脑的战术能力了。如果陈星燃能够补足远程这款短板，对于现在的MOD而言自然是最好的，但杨云澈已经尝试过了，至少短时间内，陈星燃很难在远程武器的使用上出现什么突破性的提升。
“确实……”
萧楠低头沉思：“那这样的话，罗白白用天命会更好一点吧，念珠丸和烛九阴稍微有些不搭，而且天命的大招容错率会更高一些？”
罗白白立刻道：“我没有问题。”
当前版本的强势辅助，基本就是天命、念珠丸、巫毒和雪佑，这四个辅助比较全面，在快节奏的比赛中也很容易适应，是每一个战队的辅助位必修的四个英雄，罗白白自然也玩得相当熟练。
众人正在讨论着新体系的细节以及面对双变阵容要如何应对的问题，罗白白突然余光一扫，整个人都抖了一下。
“我靠，有蜜蜂啊！”
他这一嗓子喊得中气十足，把其他人都吓了一跳，定睛看去，果然不知道什么时候从开着的窗户外飞来了一只蜜蜂，正在训练室内打转。
这个季节蜜蜂不多见，MOD的基地在园区内的位置也没有ZMD基地那么好，训练室外面就靠着一片草坪绿化带，飞来一只蜜蜂也挺正常的。罗白白天生就怕昆虫，其他人还没什么反应，他已经在训练室里上蹿下跳开了。
“啊啊啊啊，别过来啊！”
萧楠无奈：“你叫毛线啊，一会它就自己飞走了，蜜蜂一般又不叮人。”
罗白白压根就听不进去他说话，眼珠子一直盯着空气中四处飞舞的蜜蜂，突然蜜蜂一个急转弯，朝他的方向飞过来，吓得罗白白汗毛倒竖，表情跟见了鬼一样，无比惊悚。
“嗖——”
“咚。”
一声破空轻响，旁边突然飞过来一把水果刀，准确地掠过空气中的蜜蜂，将它钉在训练室的墙壁上。
众人皆是一愣，看着坐在椅子上的陈星燃。
桌上用来削水果的小刀已经被丢出，陈星燃的手还维持着丢刀的姿势，偏了偏头：“没事，刀洗一洗还能用。”
罗白白长出口气，看向陈星燃的表情就跟看上帝一样：“燃宝我爱你！你就是我的救命恩人啊呜呜呜呜！”
萧楠想说这也太危险了，要是不小心丢歪了弄伤人怎么办？不过想到陈星燃的武力值，以及他丢水果刀时那果断又老练的样子，感觉对方应该是有十足的把握，这才把嘴里的话咽了回去。
“队长，队长？”
罗白白伸手在杨云澈面前挥了两下：“怎么愣住了？你继续说啊。”
杨云澈回过神来。
他知道陈星燃丢飞刀的技术相当不俗，之前从师炎那边回来的时候，他就已经见识过陈星燃的技术了，飞刀丢得又快又准，把摊位老板都快整哭了。
但此时陈星燃再次展现了这手百发百中的飞刀技术，就像一道闪电一般从杨云澈脑海中划过，他眼睛骤然一亮，想到了某种可能性。

第156章 
“欢迎大家来到第四轮常规赛的比赛现场, 我是本场比赛的解说Echo。”
“我是解说鹤烨。”
“我是栀子。”
第四轮常规赛如约开赛，开场的宣传片和赞助商鸣谢阶段过去后，镜头回到了赛场上, 三个解说身着西装和旗袍, 正襟危坐, 身后的屏幕也随之出现了目前各个战队的积分排名。
“目前积分排名第一的是AUG俱乐部，本赛季AUG的表现非常亮眼, 不仅队伍成员之间配合默契，而且选手个人水准也发挥的相当出色，特别是辅助位的费薇选手, 在前几场比赛中都贡献了不少亮眼操作, 不愧是职业联盟内最顶尖的辅助。”
“是的, 而积分排名第二的, 则是ZMD战队……”
鹤烨接着Echo的话头说了下去，在提到ZMD的时候，语气明显的顿了一下。
前几天ZMD和MOD战队的事闹得沸沸扬扬, 他们作为专业解说自然不会不知道，甚至连鹤烨自己也是网上浩浩荡荡的吃瓜群众中的一员。鹤烨和不少职业选手的关系不错，也知道了ZMD成员更换之间的一些内幕消息, 眼下介绍到ZMD的时候，难免有些尴尬。
“第四轮常规赛我们的一些战队也进行了成员更换, 包括ZMD这支强队，也是来了一波大换血。”
不愧是身经百战的专业解说，鹤烨很快就调整了状态, 继续道：“虽然ZMD的人员更换目前比较有争议, 不过还是希望他们能够拿出良好的状态，给观众们贡献一场精彩的比赛。”
弹幕直接笑飞。
【啊哈哈哈哈哈这是可以说的吗？】
【哈哈哈哈哈哈哈鹤烨老师挽尊挽得好辛苦】
【鹤老师, 你要是不方便说，我就替你说了吧：你们四个废物也配上比赛？】
【真是服了你们这群黑子了，比赛还没打呢就开始BB，游弘伟加油！别被这群黑子影响心情！】
【我的天，游弘伟这厮还有粉丝？大家快来围观！】
【笑死，也就是云神他们把ZMD总分打到第二了，游弘伟才敢上来混一混，要是他自己带着另外三个虾兵蟹将上来从第一轮开始打，估计连名字都不配被提到吧？】
【一会看游弘伟被不被揍就完了】
弹幕上一片嘘声中，很快到了选手入场阶段。
当杨云澈带着陈星燃、罗白白和萧楠穿着红白配色的队服出现在入口时，观众席上发出了铺天盖地的呼声，哪怕从ZMD出走成立了新战队，他们的人气依然没有受到影响，即便没有俱乐部搞营销，依然能看到观众席上有很多粉丝们自发制作的MOD灯牌在四周挥舞。
也有一些吃瓜吃得比较晚的消息落后网友在弹幕上纷纷扣出问号，询问这不是ZMD的人吗，怎么换队了？热心观众直接在弹幕上开始科普，于是吃到新鲜热乎瓜的群众们也加入了嘲讽ZMD俱乐部的行列当中。
Echo：“看来MOD战队这边队员们的状态还不错，看上去并不是很紧张的样子，也希望这场比赛他们可以打出成绩。”
栀子：“是的，不过MOD的积分排名现在还是不太乐观，距离常规赛结束还有两轮，不知道他们能不能在常规赛结束之前实现积分反超，进入决赛阶段……”
“加油。”
进入操作舱之前，杨云澈対陈星燃轻声道：“不要有压力，好好打。”
陈星燃认真地点了点头：“嗯。”
众人互相加油之后，进入属于自己的操作舱内，伴随着舱门合上，上空的全息屏幕也从解说席切换到了游戏内的比赛界面。
鹤烨：“好的现在来到选点阶段，看一下满天星这边的情况……选择了云雾天宫吗？看来满天星这一把是打算拼一把了，虽然前面两轮比赛满天星发挥不是特别出色，不过随着新队员状态调整过来，满天星的整体战力也有所提升，积分也咬得很紧，能不能进入决赛，就看今天这场比赛的发挥了。”
Echo：“MOD战队这边则是把落点放在了不老泉，嗯……杨云澈选手还是比较稳健的，选择不老泉作为开局确实是个谨慎的选择。”
现在MOD的积分排名落后，高资源区开局不确定性太多，要是不小心翻车一把，后面的比赛压力就会变得无比巨大，因此杨云澈一改往常直冲高资源区的打法，将落点放在了不老泉。
根据本届宿命杯的比赛规则，后两轮常规赛的积分计算方式也有所变化。
前三轮的积分计算是击败分+生存分，一个人头算作一个击败分，生存分根据排名，可以获得5到1分的分数。这样的规则下，使得击败分比生存分更加重要，前期要是运营的好，拿到五个人头，就相当于吃鸡的分数了。因此在前三轮比赛中，所有职业战队之间的战斗冲突会更加明显，落地就打架抢分建立优势，赛况极为激烈。
但后两轮常规赛，为了增加比赛的不确定性，给积分落后的队伍反超的机会，积分计算方式在原有的条件基础上，增加了一个“排名系数分”。
所谓排名系数分，就是根据队伍排名情况，额外增加一个计算系数。
举个例子，一个队伍在本场比赛中拿到了10个击败分，最后顺利吃鸡，就能获得5分生存分，加1.5的击败分系数——也就是（10x1.5）+5，最终可以得到20分的积分。
第二名的队伍是1.3系数加成，第三名到第五名是1.1系数加成，第五名之后就没系数分了。
这个规则対排名靠前的战队不会有太大的影响，但无疑给了排名落后的队伍一个反超的机会，为了这个系数分加成，排名落后的队伍就需要在获得足够多的击败分的前提下，尽可能冲击名次。
这是MOD战队现在必须要争取的机会，也是他们闯进总决赛的希望。
比赛开始，所有选手被传送进万源岛的游戏地图内。
不老泉内除了MOD，还有另外一支队伍，当陈星燃睁开眼后，迅速扫了一眼周围，并没有多做停留，迅速开始了物资搜寻。
比赛的导播也很懂行，落地阶段把镜头放在满天星战队上，发现满天星并没有打起来后，就将镜头放到了不老泉这边。
Echo：“好的，不老泉这边除了MOD之外，还有TT.CAP战队也在，陈星燃这把运气也太好了吧，落地直接捡到一把紫匕首！”
陈星燃在树屋顶上搜到了一把紫匕首后，视线微微一偏，就看到了下方有一个人影闪过，从他刚刚搜过的木屋掠过。
他握了握手中的匕首，并没有选择出手。
鹤烨：“陈星燃选手和TT.CAP的突击位打了个照面，不过対方好像并没有发现他，这个位置还是非常适合偷袭的……咦，不出手吗？”
陈星燃没有追击，而是换了个方向，往下一个屋子搜东西去了。
Echo点了点头，道：“毕竟TT.CAP的其他人位置没有暴露，陈星燃和他的队友距离比较远，打起来的话风险还是比较大的，看来陈星燃选手不准备冒险，想等全员集结后再接团。”
栀子：“跟之前的打法风格差别比较大啊，不过也能理解……咦？陈星燃选手的匕首好像……”
随着栀子的声音，镜头也放到了陈星燃手中的匕首上，给了一个小特写。
大家赫然发现，陈星燃捡到的匕首似乎和常规的造型有些不一样？
之前在赛场上，陈星燃也用过匕首，比如在沉舟滩一战中，就用匕首打出了非常惊艳的效果，如鬼魅般的身形配合猫足魂玉，在沉舟滩就仿佛幽灵一样神出鬼没，所到之处人头轻松收割，那一场战斗的视频录像到现在还被很多走刺客路线的玩家奉为教科书级的刺杀，大家対于他使用的匕首也不陌生。
命运这款游戏中，每个玩家都可以自定义自己的武器参数，包括长度、重量、兵刃弧度等等，都可以在备战界面进行设置，比如陈星燃用的唐刀，重量就比标准的唐刀要重一些，刀刃偏厚，参照了上一世他的佩刀，这样可以更好的发挥惊雷的优势，打出更高的伤害。
只要不超出规定范围，武器参数设置的自由度还是非常高的。很多职业选手都会有一套适合自己的武器参数，细节之处也各不一样。
因为在赛场上陈星燃用过匕首，因此大家対于他的匕首造型还是比较熟悉的，之前他用的匕首弧度略弯，匕格向下分，匕茎宽平，造型更适合单手操作，隐蔽性强，配合他的“荆轲献匕”技巧，让人防不胜防。
但现在一看，他手中的匕首造型已经完全不一样了，体型变得更小，匕身上锐，刃薄如纸，呈柳叶状，而且两边都开了刃，与其说是匕首，倒不如说是更像迷你版的短剑，和现在大部分选手使用的匕首造型大相径庭。
【奇怪，怎么跟之前用的匕首造型完全不一样了？】
【这个造型有点反人类的，完全不适合戳刺吧？而且贴身战的时候这种造型也不好发力啊……】
【之前匕首用得好好的，一下子变化这么大，不会觉得不习惯吗？】
【不会是参数设置错了吧……这么重要的比赛……】
Echo：“额，这个匕首的造型看上去有些奇怪啊……难道陈星燃选手又开发出了什么匕首的新打法？”
如果是其他的职业选手搞这么一出，不出意料是要挨喷的，毕竟这把匕首的造型，怎么看都不像是适合贴身战的样子，要灵活性没有灵活性，格挡能力也约等于无，除了中间那个血槽威慑力还可以之外，看上去就跟绣花枕头一样，好看但不实用。
但因为用他的人是陈星燃，大家反而有些不确定了，纷纷猜测这是不是什么新的战术或者打法。
毕竟站在他们面前的可不是什么普通的职业选手……那可是陈星燃啊！实打实的国服拼刀王，虽然年纪小，但拼刀实力没有人可以质疑，而且全近战武器精通，至今国内也找不到第二个能跟他同样风格的选手，哪怕他掏出了这样一把造型怪异的匕首也没人敢喷，只能猜测是不是某种新打法。
Echo还想细看，结果眼前一花，就看到画面中的陈星燃已经将手里的匕首塞到了背包里，手中换上了一把白色品质的唐刀。
Echo更疑惑了：“咦？有紫匕首不用吗，用白刀？”
弹幕也纷纷扣出问号。
【有没有可能是咱想多了，真的是参数设置错了？】
【我觉得也是……紫匕不拿用白刀，伤害差很多啊这样】
【哈哈哈哈哈哈是不是比赛前没仔细看啊】
比赛正在进行，哪怕解说和观众们心中有一肚子疑问，在比赛结束前也得不到回答了。
很快，MOD四人集结，开始抱团推进了，TT.CAP也同样搜完了一圈物资，双方开始正面交锋。

第157章 
TT.CAP并不知道和自己一同跳不老泉的是谁, 搜完一圈物资后，TT.CAP的人迅速集合，和对面的人开始远程互相试探起来。
“一个白甲, 两个蓝甲和一个紫甲。”
TT.CAP的突击手远程试探了两枪, 摸清了对手的护甲情况。
TT.CAP护甲更好, 两蓝两紫，护甲上是占据优势的, 这波明显能打。
队长钱恒皱了皱眉：“小心点，他们有烛九阴。”
烛九阴这个英雄的沉默相当棘手，只要队伍配合得好, 被沉默到基本就是死。
“小心一点, 被沉默了就说一声, 我过来帮你拆火。”
“好……”
TT.CAP这边刚交流没两句, 对面的烛九阴抬手就是一箭射了过来，一个爆头伤害直接给坦克位打掉了两格护甲。
“我靠！”
坦克吓了一跳：“这人好准！”
迈出去的脚步顿时收了回来，坦克迅速找到掩体打了个甲片。
然而对手完全不给机会, 看到TT.CAP的坦克躲到掩体后方，萧楠直接先手开团压了上去，直接开始和TT.CAP前排拼刀, 他手上有技能，面对三人集火丝毫不惧, 上去卖了一波血后，直接开启龙脊劲，原地进入格挡状态, 龙脊劲状态下被攻击, 奥义值增伤效率加倍，他这一下骗了不少伤害, 奥义值也在猛涨。
TT.CAP的人立刻停手，开始转火其他人，辅助位被陈星燃盯上，一个鬼影一刀就冲了上去。
“妖刀来找我了！”
辅助在语音里大叫一声。
“撑一下。”
TT.CAP的队长钱恒是突击位，此时也在盯着罗白白一顿穷追猛打，自家坦克打完药后也迅速跟了上来，加入正面战场，双方开始了正式对拼。
Echo：“好的这边双方的突击位都找上了辅助，杨云澈这一把用的是烛九阴，并没有距离正面战场太远，但是依靠手里的远程武器也打出了大量伤害，TT.CAP这边压力一下子变大了。”
杨云澈的打法和之前相比略有变化，并没有离战场太远，手里的弓箭快速射击，箭矢一发接着一发，这个距离下他的命中率更加恐怖，两箭精准钉在TT.CAP辅助头上，直接将其血线压残，陈星燃再次跟上。他虽然手中拿的是白刀，但刀法压迫力极强，TT.CAP的辅助尝试想要反攻，却都被陈星燃压了回去。
“他的刀太硬了！”
辅助惊恐地叫了一声，血量迅速下降，转眼就到了濒危线：“看我位置！”
TT.CAP坦克位果断放弃了和萧楠缠斗，直接冲到辅助旁边，撼山的盾牌瞬间展开，帮辅助缓解了一波压力，同时也挡住了杨云澈的箭矢。
“这个烛九阴的箭法有点恐怖。”
坦克位盾牌刚刚展开，杨云澈的箭矢就从缝隙处穿过来钉在他身上，他心中升起一丝不妙的感觉，迅速调整盾牌角度，直接堵住了杨云澈的视野：“廖州，去骚扰一下。”
“好。”
队伍中的另一位突击手应了一声，开始去抓杨云澈的位置。
鹤烨：“看来TT.CAP已经感受到了MOD的远程压力，准备先去处理杨云澈了，杨云澈的位置太近，这波可能有点不太好处理，队友能来帮忙吗？”
萧楠迅速回防，盾剑向前猛压，将TT.CAP的突击手击退。
杨云澈用的是烛九阴，从战场后方输出位加入了正面战场，萧楠这边自然会时刻关注他的位置，见TT.CAP的突击手找上了杨云澈，立刻就回身防御，帮杨云澈成功拆火。
与此同时，杨云澈手里的暗封也出手了，趁着TT.CAP突击位被萧楠拖住的瞬间，直接甩到了对方头上，随后手中已经没有耐久的蓝弓切换成背包里的鸟铳，抬手就是两发弹丸打在弱点上。
“我被沉默了！”
TT.CAP的突击手在语音中惊恐道。
“简琮，保一下！”
钱恒立刻开始呼叫自家辅助，结果等来的却是辅助更加惊恐的声音：“我被爆刀了！”
“？？？”
这也太快了！！
作为辅助位，如何在突击手的切入下活下来是必修课，钱恒自己就是突击位，从双方开战到现在也不过短短十几秒时间，他盯着罗白白一顿猛切，也才堪堪将对方破甲而已，可这才多久，自家辅助竟然就直接爆刀了？！
他猛地回头看去，就看到对面妖刀脚步后撤，收刀入鞘的身形。
一股可怕的气势正在对方身体内积蓄，随后猛然爆发。
“……草！”
钱恒终于知道对方是谁了，这个标志性的起手动作，任何一个职业选手都不会陌生。
“唰——”
刀光惊鸿一闪，一个800多的伤害数字从辅助头顶飘起，一般的职业选手哪怕拿的是金刀，全力一击都未必能打出这样的爆发，让人难以想象，这居然是白色品质的唐刀能打出来的伤害量！
辅助陷入爆刀僵直，面对这一刀惊雷的爆发，瞬间将剩余血量清空，化作魂冢倒在了地上。
下一秒，队伍信息内弹出来的击杀提示，也让TT.CAP瞬间知道了面前这支队伍的身份！
陈星燃！
“撤退！”
钱恒没有犹豫，迅速下达了撤退的指令。
靠，早知道这是杨云澈他们，刚刚就不应该上那么快……
杨云澈之前一直玩的是怒浪，之前的几轮比赛中，一直没有换过英雄，导致TT.CAP一时间陷入了思维定式，看到对方用弓的是烛九阴，就没有往杨云澈身上去想。而且杨云澈的打法风格一直是开局抢高资源区，不老泉这种比较偏僻的地方很少作为开局落点。
如果一开始知道自己面对的是MOD，TT.CAP这边肯定会更加谨慎一点，不会让辅助一个人去面对陈星燃这个可怕的突击手。
然而现在反应过来，已经晚了。
哪怕是正面四人团，TT.CAP也没有信心能赢，更何况因为判断失误，导致自家辅助先死了，这波肯定是打不了，能逃几个是几个吧……
没有一丝犹豫，钱恒直接跑路。击杀了辅助后，陈星燃的技能也随之刷新，鬼影一刀开启，陈星燃鬼魅般的身影出现在钱恒面前，拦住了他的去路。
杨云澈那边已经将其中一个人技能封住，他的枪斗术配合萧楠完全可以解决对手，不需要陈星燃操心。
面对着身前的妖刀，钱恒咬了咬牙，并没有和对方拼刀的意思。
开玩笑，和陈星燃拼刀的下场，之前那么多场比赛都已经证明过了，就连李皓渊这种级别的拼刀王和陈星燃对刀，都讨不到什么好处，更何况是他。
不是钱恒不够自信，而是面对陈星燃，自信只会让自己死得更快。
Echo：“陈星燃和杨云澈两边开花，都有收获，TT.CAP的辅助先行掉点，突击手那边也被杨云澈沉默了，情况非常不利，看来TT.CAP只能选择撤退……陈星燃这边盯上了钱恒，这波能跑掉吗？”
钱恒咬了咬牙，身上技能立刻开启，天渊的两段位移交出，绕过陈星燃往左侧方向跑去，一点犹豫都没有。
然而他刚刚跑出去没两步，腰间就骤然一紧，低头一看，自己的腰间不知道什么时候缠上了一根长鞭，鞭子一端被陈星燃握在手中，绷得笔直笔直。
糟了……
陈星燃背后长巾飘动，他面无表情地伸手一拉，巨大的力道爆发，将钱恒整个人向后拖去。
“附近有队伍来了，速战速决。”
战斗中，杨云澈依然在留意着周围的动向，他目光一瞥，很快就在不远处的山坡上看到了一支队伍，应该是从另一个资源点过来劝架的。
“好。”
陈星燃应了一声，用长鞭将钱恒拉回来后，切换回唐刀便应了上去，手腕一振，明如秋水的刀身仿佛有了生命一般，展开一道圆润流畅的线条，朝钱恒的要害直逼而去！
分明是一刀简简单单的劈砍，朴实无华，没有丝毫花里胡哨的虚招，但就是这简简单单的劈刀，让钱恒瞬间汗毛倒竖！
他总算知道为什么这么多人面对陈星燃时，都不敢跟他对刀了。
眼前的刀光速度并不快，可落在他的眼中，却感觉自己浑身的弱点都被锁定，这一刀看似简单，但角度却无可挑剔，不论他如何应对，对方都能随时收力，宛如附骨之疽般盯住了他的要害。
向后闪？不行，会被后续的变招抓到。用拦刀应对？也不行，陈星燃可以随时变招为横刀下刺，若是想拦，自己马上就会陷入连绵不绝的攻势当中，到时候不得不和陈星燃正面拼刀，想走也走不了了。
还是说……以力破巧，硬刚正面？看上去陈星燃这一刀并没有用太多劲力，要是全力一击应对，或许有机会将对方逼退。
各种应对方式电光火石般从钱恒脑海中闪过，最终他还是选择了以力破巧的方式，脚步一提，在系统修正的帮助他，他的力量瞬间凝结完毕，传递到手中的唐刀中，随后猛力劈下！
下一瞬，他对上了陈星燃的目光。
安静沉稳，没有波澜，似乎一切都在掌控之中，自己的应对并没有超出对方的预料，甚至那目光中隐隐还有一丝无奈，像是大学生在检查小学作业的时候，看到对方用错了最简单的公式的那种无奈。
“嗡——”
下一瞬，钱恒就知道了这丝无奈从何而来，自己用的应对方式，简直错得离谱……
陈星燃的刀迎上了钱恒的刀，从钱恒的角度，他能清楚看到陈星燃身上的每一处发力点，宛如交错的绳索一般迅速传递，手腕只是轻轻一振，他甚至没有看到陈星燃是如何做到的，就觉得刀锋相接处传来一股巨大的力量，就像是子弹打在臂弯处一般，巨大的冲击力让他险些爆刀。
背点挑刀，抛压伏虎式！
陈星燃的力量控制早已登峰造极，两刀相碰，暗劲骤然勃发，将钱恒手里的刀锋直接撞开，随后他捉攻直上，身随刀进，手中秋水般的刀光顺着一个刁钻的弧度猛然钻入空门，轻描淡写地从钱恒胸口处带出一蓬血雾！
钱恒简直不敢相信自己的眼睛……这是什么恐怖的控制力和变招能力？
这就是国服拼刀王的实力吗？！
钱恒第一次感受到了什么叫做被支配的恐怖，短短一回合的交锋，他就已经输得彻底，陈星燃的刀跟他完全不在一个段位上，自己的应对方式连同刀锋轨迹都被对手看了个对穿，轻而易举就能击溃他的刀势，而陈星燃的刀却像是云雾中的电光，不到落在自己身上的那一刻，他根本猜不透对方的路数——
铛！
钱恒血量骤减，他咬了咬牙，快步后撤，不敢再和陈星燃玩博弈，借着陈星燃这一刀的力向后猛退，而后掏出弓箭拦了陈星燃的脚步一瞬，随后用生平最快的速度朝附近的掩体跑去！
Echo：“钱恒选手这波完全被压着打啊……”
鹤烨：“没办法，刀法上完全不是对手，只能选择跑了，速度很快，陈星燃选手被箭矢拖了一下，错过了最佳的追击机会，现在好像追不上了……杨云澈那边还在收割，不一定能够支援地过来。”
Echo的语气有些可惜；“拼刀虽然碾压，但是钱恒选手身法也是相当了得，直接借力往后跑了，看来这个人头是拿不到……”
他话音未落，就看到画面中的钱恒突然身体顿了一下，随后直接倒地，化作了魂冢。
Echo：“？？？”
鹤烨：“？？？？”
发生了什么？？
杨云澈那边支援了？
画面切到杨云澈身上，对方刚刚将TT.CAP另一个突击手的最后一丝血量带走，手中的鸟铳子弹也打光了，显然不是杨云澈出的手。
被老六偷人头了？
不对，观战视角的画面中根本就没有看到陈星燃周围有人。
Echo语气惊讶又不解：“钱恒是怎么死的？不对啊，他明明还剩下一半的气血，就算是弓箭，没有满弦的情况下也打不出这个伤害啊？”
鹤烨也同样疑惑：“这波……有点看不太懂，导播麻烦帮忙切一下画面。”
很快，全息屏幕下方就出现一个小屏幕，上面是刚才战斗的回放。
画面中，钱恒刚刚跑开两步，身后的空气突然传来一声“咻”的轻响，随后骤然闪过一抹冰魄般的寒光，打出了500多点的伤害，直接将钱恒剩余血量带走。
镜头再次回放，将视角给到了陈星燃这边。
在钱恒跑开的那一刻，陈星燃手中的唐刀突然消失，切换成了开场时捡到的那把紫匕首，状如柳叶，刀锋薄如纸，刀身开槽，宛如一件艺术品般精美。
下一瞬，陈星燃食指的滑按刀背，手腕一抖，竟直接将手中那把造型奇特的匕首掷了出去！
空气中骤然划过一道微不可查的寒光，在陈星燃出手前，所有人都想不到，一柄匕首，居然能拥有这样的速度和力量！
比箭矢更快，更凌厉，比鸟铳的子弹更具穿透力，没有火炮那样声势浩大的轰鸣，只有空气中微不可查的轻响，哪怕眼中看到寒光，身体也反应不过来该如何闪躲，直到身体已被飞行的寒芒贯穿，耳边才堪堪听到那一声破空的嗡鸣——
“这……这……”
Echo瞪大了眼，解说席上一片寂静，只有他的声音通过收声设备，传递到每一个现场和直播间观众的耳边。
“卧槽，飞刀？！”

第158章 
【？？？？】
【介似嘛啊！介似嘛？！】
【？？？卧槽, 匕首原来是这样用的？】
【啊这，我看傻了，还能这样玩？】
【Echo老师冷静点冷静点, 你又要扣钱了！】
比赛直播间的观众们纷纷不淡定了, 一波波问号排山倒海般袭来, 之前大家对于陈星燃手中的匕首用途猜测纷纷，有人认为是新的打法, 有人觉得只是参数设置错了，但万万没想到，陈星燃居然是把匕首当成飞刀来用的？！
武器投掷是有伤害的, 这一点大家都知道, 而且伤害不低, 根据武器品质不同, 打出的伤害也不一样，不过从来没人往这方面去想过，觉得这样的打法性价比实在是太低了。
一方面, 手里的近战武器丢出去了，自己就是空手状态，还要花时间去背包里换武器, 另一方面，高品质的武器很珍贵, 哪有说丢就丢的道理？到时候丢出去被敌人捡起来了，那岂不是给对方送装备的？
更重要的是，命运中本来就有很多远程武器可以用, 真要补伤害, 掏弓掏鸟铳都可以，何必这么麻烦弄个飞刀出来？
Echo深吸了口气, 语气恢复淡定：“没想到陈星燃选手的匕首是这种用途，确实是一个出人意料的打法，不过效果很好。”
宿命杯比赛常规赛都没打完，Echo就已经因为爆粗口扣了好多次钱了，而且基本都是因为同一个人，从某种角度来说，陈星燃也算是Echo职业生涯遇到的一大挑战了。
不过Echo本人并不在意，他解说游戏这么多年，赛场上遇到的惊艳操作也不少，但像陈星燃这样，每次都能以出人意料的操作惊艳到他，让他一时间忘记了矜持与淡定喊出卧槽两个字的情况却不多，能够在赛场上见证一个优秀的明星选手冉冉升起，Echo觉得这个钱扣得值！
“漂亮！”
罗白白余光看到陈星燃掷出飞刀，随着钱恒应声倒地，也忍不住在语音里赞叹了一声。
陈星燃最大的短板就是远程，这是人尽皆知的事情，而飞刀的出现对于陈星燃来说，完全可以弥补他在远距离方面的弱势，虽然使用飞刀需要消耗匕首，没办法像常规的远程武器那样，一次性就能射好几发，但陈星燃又不靠远程输出，只要在需要的时候用飞刀去补伤害就够了。
这套打法唯一的缺点，就是背包格子的问题……
因为兵器谱的存在，陈星燃背包中的近战武器比一般选手要多很多，如果条件允许，最好每种近战武器都可以带上，这样可以应对各种不同的状况与突发场景。每个角色的背包格子都是固定的，武器带得多，就意味着药品、修理工具等补给就要少带一些，如果再在背包里备上几把飞刀，那可真没什么位置放补给品了，续航能力大大降低。
杨云澈帮陈星燃想出这套打法的时候就提前计算过，在全近战武器齐全的情况下，如果想要确保一定的续航能力，背包里的飞刀最多只能带两把，毕竟决赛圈阶段是非常耗药品的，无处不在的远程武器轰炸，随便被擦到几下就要打药，避免状态不佳被其他人盯上。
两把飞刀虽然不多，但对陈星燃这个主攻近战的拼刀王来说，够了。
钱恒的魂冢静静伫立在面前，陈星燃快步上前，把自己的飞刀回收，短短一瞬间就将钱恒魂冢中值钱的东西收紧囊中，然后回头支援正面战场。
Echo摇摇头，感慨道：“时代变了啊……”
鹤烨跟着道：“陈星燃选手的这一手操作确实出人意料，这样一来，他最大的短板也能够得到有效弥补，整体战力会提升不少，对于MOD队伍而言，也多了一个能远程支援的战术。不过这边还是建议观众朋友们不要学，这种打法极度依靠个人实力，上手难度高，而且太耗背包格。”
栀子：“是的，陈星燃的飞刀战术算是一种不得已的选择，对大部分玩家而言，普通的远程武器就够用了。”
【解说们多虑了，我倒是想学……】
【问题是想学也学不会啊哈哈哈哈哈】
【一把武器想上手都要花我大几个月时间，好多武器我都没练会呢，再加个飞刀，这是要我的命哦……】
【不过话说回来，飞刀真的好帅……】
【确实，实战效果如何先不说，帅气值反正是够够的了】
【带妹排位的时候要是会这一招，那不得帅飞了？网恋成功率直接拉满好吧】
【陈星燃的每一种技巧我都好想学呜呜呜呜呜，可是难度都好高！】
【……好像还真是。】
弹幕说的没毛病，纵观整个职业联盟，基本上名气比较大的职业选手，手里或多或少都有那么些绝活，比如崔剑的雨落繁星，常赞的二分斩，鹿明喻的歇步挂刀等等……
这些技巧出现在赛场后，也会引得很多玩家、主播乃至其他职业选手纷纷模仿，哪怕难度再高，也总有那么一两个能学会的。
但陈星燃就不一样了……
单论技巧的数量，陈星燃完全说得上是整个联盟中最多的，标志性极强，而且陈星燃本人也不藏私，很多技巧都会直接在直播中分享。可问题是，到目前为止，能够学会的人，一个都没有。
这个结果很让人感到不可思议，因为这世上游戏高手那么多，放到茫茫人海中，总有那么几个天赋异禀的人能领悟到精髓。但，事实就是如此，陈星燃的惊雷堪称整个命运最可怕的爆发技巧，想学的人太多了，但至今为止依然只有陈星燃能用出来，包括他的兵器谱，操作虽不难，却需要极为全面的近战武器熟练度以及适应能力，现在再加个飞刀……
哪怕是从陈星燃出道以来就一直在关注他的老观众，面对他层出不穷的技巧早已麻木，此时也要忍不住问一句——
小妖精，你到底还有多少惊喜是我们不知道的？
回到比赛，陈星燃在解决了钱恒后来到正面战场，此时TT.CAP只剩下一个独狼坦克还在苦苦支撑，在三人围攻中寻找逃生路线，但陈星燃一加入，他的压力瞬间就大了起来，很快支撑不住，当场爆刀。
就在陈星燃刀刃回鞘，准备释放惊雷时，空旷的不老泉突兀的响起两声枪响，鸟铳命中他的弱点，将他的护甲打掉三格，同时惊雷的准备动作也被打断。
“他们过来了。”
杨云澈看了一眼远处正在用远程武器试探的队伍，说道。
方才MOD和TT.CAP打的时候，这支队伍就在远处观望了，现在看杨云澈这边打得差不多了，终于选择了出手试探，杨云澈权衡一下，看了看队伍中所有人的状态，还是没有选择接团。
“先撤。”
这一轮的常规赛，MOD的目标不仅仅是拿击败分，还有生存积分也很重要，要是成功吃鸡，在本局比赛中积累的积分就能获得1.5的系数加成，这是MOD积分翻盘反超的机会，因此前期打架必须要谨慎，没有把握的团战就不接。
MOD的其他人都没有上头，杨云澈一下达撤退指令，他们就迅速收缩阵型撤退，也不管残血的TT.CAP独狼了，各自掏出远程武器消耗第三方队伍的血量，然后且战且退，很快就退到了掩体后面，抱团直接撤退。
TT.CAP剩下的独狼坦克看到MOD的人没有再追他，还以为自己能够逃出生天，结果刚跑出没两步，就被赶来的第三方队伍逮到，本就残血的状态面对四人围攻，很快就噶掉，宣告TT.CAP本局比赛团灭。
击杀TT.CAP的残血独狼花了些时间，想再去追MOD已经来不及了，丢失了MOD的视野，不知道对方往哪个方向撤退，本想当老六收割一波人头分的想法只好熄火，悻悻而归。
“可惜了，刚才那队的包还没来得及舔。”
罗白白叹了口气，一边撤退一边道。
被那个独狼拖了一些时间，他们的整体位置也被拉偏了一些，第三方队伍来得时间又很巧，想再回头舔包已经来不及了，导致这波MOD赢了团，装备却没有多大提升。
萧楠道：“不急，中期装备就会起来的，稳扎稳扎最重要。”
罗白白也只是顺口抱怨一句，他当然知道那种情况下回去舔战利品，就会面临被迫开团的局面。
“我舔完了。”
陈星燃突然说了一句。
“……啥？”
“啊？”
连杨云澈都愣了一下。
舔完了？啥时候的事？
陈星燃停下脚步，从背包里丢出了一把紫色盾剑，一柄紫阔刀，以及一把紫弓：“我扫了一眼，值钱的东西就这么多了，其他都是蓝品质的，我背包格不够就没拿。”
罗白白：“……”
你手是真快啊！
从陈星燃解决钱恒到回归正面战场，中间的时间短到忽略不计，中间只是路过了一下TT.CAP另外两人的魂冢，就已经把装备舔完了？
杨云澈忍俊不禁，调侃道：“你这抢劫速度，不当强盗真的可惜了。”
陈星燃送给他一个白眼：“一会你躺了，我舔你包的速度也很快。”
拿到了上一波团战的战利品，这波团就不算白打，众人原地修整分赃，开始往下一个圈进发。
赛场之外，广云集团总部大楼，杨珂同样也在看着这场比赛。
他手机上固定的是MOD战队这边的视角，面前的电脑则是将视角锁定在了ZMD战队上。
画面中，游弘伟带着ZMD其他三人在打野，他们在野区遭遇了一个队伍，明明装备比对面要好一个档次，但打起来几乎没有什么配合可言，都在各自为战，最后ZMD这边突击位直接被集火秒杀，辅助大招给慢了一步，团战直接打崩，最后游弘伟和其他两个险之又险地逃脱，躲到了一间小房子里，等待下一个毒圈缩圈。
导播中间把画面切到ZMD这边，并没有太多亮眼的操作，很快就切走了，但短短的几个镜头，依然让直播间的众多观众发出铺天盖地的嘲讽。
对比MOD这边开门红的战绩，ZMD这局比赛的状况称得上凄惨，哪怕杨珂并不懂命运这款游戏，也能感受到其中的差距。
应该只是运气不好，或者刚开始不习惯而已……
杨珂深吸一口气，看了一眼ZMD目前的总积分，还维持在上一轮常规赛的总分不变。
他在心里找好了理由，认为游弘伟在之后肯定能好好发挥，毕竟他之前也是打进过上赛季宿命杯决赛的人，而且对方也跟他拍胸脯打过包票了，成绩方面应该没什么问题。
杨珂心里这样想着，但不知为何，他心中还是升起了一股强烈的不安，特别是看到杨云澈带领着MOD前进的方向，正是ZMD躲藏的位置，这股不安就愈加猛烈了。
……千万别遇上啊。

第159章 
“靠。”
游弘伟藏在木屋中, 看着上方的本场存活人数还维持在70多人，眼下还只是第二个圈，这个减员速度未免有些太慢了, 心下焦急万分。
“队长, 咱怎么办？毒圈好像快刷了……”
刚入队的辅助叶东探头看了一眼周围的情况, 有些犹豫：“咱们要不先进圈？”
“白痴。”
游弘伟看了他一眼：“现在进圈，肯定有人在圈边卡位置的, 这个道理你都不懂？”
那也不能干等着啊……本来物资就不多，要是抗会毒在进圈，血包不是消耗地很快吗, 到时候怎么接团……
叶东心中暗道, 但却不敢开口。
游弘伟又道：“刚刚那波团, 阳楼被集火了, 为什么不给大？”
“他死得太快了，而且残血的时候没漏视野，我大招才刚好, 给不到啊……”
“这也能怪我？”
阳楼虽然人死了，但依然可以在队伍语音里交流：“谁知道你有大招啊，大招快好的时候你也没说, 我当然只能自己拉扯啊。而且那波你也没过来帮我拆火，真就让我1打3呗？”
“你拉扯也没拉明白啊, 但凡你露头给个视野，我大招就能直接丢，自己往掩体里钻, 能怪我？”
“前面两个人, 我怎么露头？你往前走两步不会吗？”
“我……”
“行了，别吵了。”
游弘伟心里有些烦躁, 直接在语音里道：“咱们配合不是很熟练，难免的事，过去了就算了，现在咱们少一个人，本来就接不了团，苟下名次算了。”
切，好人都让你给当了……
叶东在心中腹诽。
拆火这种事，本来是一号位坦克的责任，游弘伟刚刚自己也没有及时支援过去，现在甩锅又有什么用？其他三个队员都是第一次打宿命杯这种层次的比赛，不敢指责游弘伟这个队长什么，但不意味着他们看不清局势。
本来以为游弘伟好歹是之前ZMD的成员，打进过上一届宿命杯的决赛，实力应该是靠谱的，但真正打起来，才知道面前这个所谓的联盟顶尖坦克是什么样的绣花枕头。
难怪电竞圈很多玩家都说游弘伟根本不配进ZMD，之前的比赛老拖后腿，要不是有云神带着，上一届宿命杯ZMD老早就被淘汰了，现在一看，果然如此。
刚刚遇到的那支队伍，并不是什么强队，游弘伟看自己队伍装备要好一截，信心满满地上去开团，然而现实却是被对面直接打崩。
他从ZMD离开后，就被杨珂找上门，签到了广云旗下的一个空壳战队，几乎没有怎么打过训练赛，顶多就是在排位里虐虐菜。游弘伟的水平打打普通的修罗局，确实是挺轻松的，匹配到的队友遇到他这种职业赛场退下来的选手，各种喊“666”，让游弘伟心态逐渐膨胀。
然而职业赛跟排位修罗局根本就不是一个档次的，不管是队伍配合还是战斗节奏，都要可怕得多。游弘伟这么久没打训练赛，加上新版本迭代更新，上了赛场后直接就水土不服了，没有了杨云澈的战术运营，其他队员又都是新人，打起来全靠他指挥，自然是漏洞百出，瞬间就被对面的人抓到机会打得片甲不留，只能仓惶逃窜。
不过游弘伟自己当然不会这么认为，如果他有这么清醒，当初也就不会和杨云澈、傅州他们闹不愉快了。即便是被不知名的战队打崩，他也不觉得是自己指挥问题，只觉得是三个没经验的新人队友配合不行，跟不上自己的节奏。
【真的好垃，算了，都散了吧，去看其他战队视角去】
【无语，刚刚遇到的TPK战队总积分排名我记得才六十多名吧？这也能被打崩？】
【对现在的ZMD还抱有期望的我简直是大萨比，我还是去看MOD的视角吧】
【哈哈哈哈哈哈我是双开过来看乐子的，看到ZMD这么垃我就放心了】
【杨珂这个金主眼光不行啊，游弘伟就是烂泥扶不上墙，有问题吗】
【来都来了，大家吐口口水再走吧】
刚开始ZMD这边的直播视角看的人还挺多的，但一波团打完后，观众数瞬间锐减，都被ZMD这波拉稀操作给打无语了，在这里阴阳怪气的弹幕还算是有素质的，一些脾气比较暴躁的观众早就在弹幕里骂开了。
然而选手们看不到直播弹幕，让这些在弹幕上写小作文骂人的玩家们有种一拳打到棉花上的感觉，为了避免看到辣眼睛的操作和配合给自己找罪受，纷纷选择了离开直播间。
【这是打比赛来了还是旅游来了？队伍里剩三个人就开始苟分了？打运营不会？】
【哈哈哈哈哈在宿命杯比赛里当老鼠，我tm今天真是开了眼】
【等等，MOD好像在往这个方向来】
【！！！！我去看看】
【真的，MOD的人正在进圈，估计马上就要路过这边了】
【草，云神给我揍他们！这帮fw一分生存分都不配拿！】
Echo：“MOD战队这边选择了从东侧进圈，绕过了容易被卡圈的位置，不过他们前方好像还有一队……”
鹤烨：“是ZMD战队的人，他们所在的位置正好在MOD前进路线上，是在蹲人吗？”
Echo：“看着不像啊，ZMD这边三个人都躲在屋子里，如果是蹲人的话，应该站位更散一点才是。”
导播把视角给到了ZMD，果然，ZMD仅剩的三人残编队躲在小屋子的角落，根本就没有伏击的意思，与其说是在蹲人，倒不如说更像是在躲人。
主视角直播间的弹幕纷纷发言——
【？？？？】
【……】
【这三个人是在干嘛？苟分？】
【队伍还剩三个人，又不是独狼，不至于这个阶段就开始苟分吧，排名不要了？】
【呵呵，之前云神他们给打到总积分第二名了，觉得苟一苟也能进决赛呗】
【这队的画风怎么这么奇怪……感觉跟我打排位一样的】
【还顶着ZMD的战队名字，真丢人啊……】
【真心建议ZMD赶紧改名吧，别侮辱人家云神辛苦打下来的战绩】
另一边，杨云澈带着三个队员从远陵山庄的东方向绕开，马上就要进毒圈，突然，杨云澈脚步停了一下。
罗白白也跟着停下脚步：“怎么了队长？”
“奇怪。”
杨云澈看了看周围的环境，微微皱眉。
身后的资源点物资都被搜了，证明后面的位置有人来过。但是这个地方却没有被搜完，按照正常队伍的前进路线，这片野区不是什么资源点，为什么会搜到一半就停手了？而且周围也没有打过架的痕迹，实在是有些不太正常。
“小心点，附近可能有人。”
虽然附近没有什么能够埋伏的位置，视野比较开阔，但为了避免可能出现的意外情况，杨云澈还是决定谨慎一些，毕竟毒圈边缘的位置要是遇到偷袭，情况还是比较棘手的：“星燃，看看周围的情况。”
“嗯。”
陈星燃应了一声，随后便独自脱离队伍，保持一个恰到好处的距离，开始搜寻附近的痕迹。
他个人实力突出，刀法过人，而且有兵器谱加持，即便是遇到伏击的满编队也可以撑一段时间，不至于集火被秒，这中间的时间差足够其他人赶过去支援了。这是职业战队很常用的一种“排雷”战术，主要是为了避免整个队伍抱团掉进伏击陷阱中，因此往往会找一个生存能力较强的英雄去当诱饵探查情况，以MOD的配置，由陈星燃去做最合适不过。
陈星燃熟练地找了两个比较容易藏人的位置，但并没有发现人，也没有感受到危机预警，然而，就在他脚步经过某个小木屋的时候，陈星燃挺顿了一下。
他敛去呼吸，仔细倾听，好像从某个方向听到了呼吸声？
与此同时，在木屋内藏着的ZMD三人也听到了外边的动静和脚步声。
叶东：“队长，外面好像有人？”
听脚步，应该是一个人。
游弘伟冷笑一声：“独狼？”
刚好，ZMD开局到现在还没有拿到一分，游弘伟还在担心战绩不好看，回基地后没法向杨珂交代，而眼下正好有个独狼送上门来，这不得拿他开张冲冲喜？
顿了顿，游弘伟道：“你们去房梁上蹲一下，他要是进来，我们直接出手，别给他挣扎的机会。”
叶东和郁阳羽两人都点了点头。
【笑死，游弘伟不会觉得遇到独狼了吧？】
【不是，一般队伍遇到这种情况不是应该谨慎一点吗，他怎么敢的啊？】
【确实……宿命杯的队伍心都脏得很，放诱饵出来也不是不可能】
【游弘伟这心也太大了吧】
【哈哈哈哈哈哈哈我tm开始兴奋起来了】
【好像ZMD还不知道自己遇到了什么人……】
【以为自己遇到了独狼，其实……你们碰到的是哥斯拉啊！】
陈星燃在语音里报了一声，其他三个队友迅速靠了过来，随后陈星燃直接走进了这间平平无奇的木屋当中。
来了！
ZMD剩下的三人心中一凛，听到了越来越近的脚步声，两秒后，一个人影出现在他们的视线当中。
“上！”
游弘伟没有犹豫，也没有考虑被反蹲的可能，直接一声令下，另外两个队友也迅速跟上。
“锵——”
三声兵刃的嗡鸣几乎在同一时间响起，陈星燃微微抬头，印入他眼帘的就是三把闪烁着寒光的刀剑，在同一时间朝自己袭来！

第160章 
三把兵刃来势汹汹, 气势十足，游弘伟连同其他两个队员一同出手，信心十足, 在偷袭出手的那一刻, 仿佛就已经看到人头进账。
铛！
巨大的撞击声在这个小木屋中响起, 声波在逼仄的地形回荡，震得人耳朵发麻。
陈星燃手中的唐刀不知何时已经变成了一柄盾剑, 巨大的盾面架起，几乎将入口堵地结结实实，三把刀剑碰撞上去, 打掉了盾剑大量的耐久度, 但却还是没突破陈星燃的防御, 无功而返。
怎么可能？！
游弘伟心下骇然。
面前这个妖刀分明是个突击位, 怎么会用坦克位的盾剑？而且从唐刀切换到盾剑无比流畅，中间没有丝毫迟滞感，行云流水地仿佛排练了无数次一般, 直接挡下了他们这信心满满的偷袭攻击。
游弘伟心头浮起一丝不妙的感觉。
嗡——
ZMD三人愣的这一瞬，陈星燃就已经出手，他在进来之前就已经有所准备, 眼前这三人虽然同时出手偷袭看上去气势汹汹，然而落在他眼中, 却并没有太大威胁，甚至于他们的站位在陈星燃看来都破绽百出，完全不像是宿命杯的职业战队联手打出来的配合。
虽然游戏中有先手赢一半的说法, 可ZMD的先手攻势并没有拿到主动权占据上风, 陈星燃盾剑一架，轻松化解, 随后目光微凝，再次切换武器，一柄长枪赫然出现在手中。
唰地一声，陈星燃手中枪锋就已经展开，一手夜叉探海势直接挥出，枪影洒落，犹如水瀑飞泉，狭小的木屋中顿时卷起一股劲风，仿佛无处不在的水汽，刹那间就攻出了数枪，且一枪比一枪更快。
噗，噗，噗……
陈星燃的反击来得又快又猛，带着毁天灭地般的睥睨气势，直接就迎上了三人，游弘伟等人见了他的枪，也被充斥其中的杀意镇住，三人仓促反击，但陈星燃的枪势犹如狂风暴雨一般，锋利的枪尖接连点出，每一次都能准确攻在他们手中的武器发力点上，枪影闪耀间，三人竟然一时间被压制住！
“！！！！”
铛铛铛的撞击声接连响起，游弘伟瞪大了双眼，看着眼前这个举着长枪犹如战神般的妖刀，简直不敢相信自己的眼睛。
这是什么路数？！
面对三人围攻还能游刃有余，身体在刀光剑影中穿梭好似星辰光华，每一丝攻击缝隙都被对方牢牢把握住，手中长枪好像有雷霆万钧之势，上一秒明明还在其他人面前，下一秒就已经调转枪锋，攻到自己咽喉处！
联盟之中，什么时候出了这种突击手？
他是谁？鹿明喻？李皓渊？！
陈星燃打着打着，心中也有些奇怪。
一般的职业战队配合都十分默契，特别是在这种包围圈内，一人攻上，一人攻下，一人专心挡刀、架刀，不管是多强的突击手，在这种全方位的压制下都很难发挥出自己的实力，难免会打得手忙脚乱。然而面前这个队伍却完全没有这种意识，就像是系统随机匹配的野排队伍一样，毫无配合默契可言，几乎就是各自为战，好几次攻势都是重复的，对陈星燃这种等级的拼刀手，简直破绽百出。
铛铛铛铛——
陈星燃越打越奇怪，也越打越轻松，手腕一震，枪锋横扫，将最前面的游弘伟荡开击退，而后枪头如毒龙般翘起，长驱直入，一招毫无保留的青龙献爪势刺入敌人咽喉，打出大量伤害，直接将其破甲！
【陈星燃，天神下凡！】
【6666666】
【沃日，职业赛场上我居然能看到正面一打三？】
【牛批，牛批啊！！】
【不是，ZMD这也太垃圾了吧……一打三还能被反打？？】
【我看的是职业比赛吗？】
另一边，罗白白他们也听到了从小木屋里传来的打斗声，担心陈星燃一个人撑不住，迅速支援了过来。
“燃宝你那边怎么样！”
罗白白的声音传入耳中，陈星燃在一打三之余，还有空回复他：“我没事，打得还挺轻松的……”
罗白白：“？？？”
仔细一看，好像确实如此，陈星燃进去打了四五秒钟，但血量几乎没怎么掉，身上的护甲也就掉了一格多，这让罗白白觉得不可思议，问道：“里面几个人？”
“三个。”
罗白白：“……”
他也忍不住陷入了怀疑。
真的假的？三个人？
是陈星燃最近又进步了吗？现在职业赛场上一打三都能游刃有余了？……不对吧，在职业级的配合下，个人实力能扭转战局的可能性不大，毕竟游戏中大家属性都是公平的，陈星燃又没有三头六臂。
他还在想着，很快，队伍信息中就弹出了一个击杀提示。
【MOD-陈星燃使用长枪击杀了ZMD-叶东】
罗白白：……哦。
杨云澈带着罗白白和萧楠过去支援的脚步也停了下来。
萧楠笑眯眯道：“巧了这不是？”
杨云澈脸上也没有了一丝紧张之色，语气悠哉：“确实巧。”
罗白白就直白多了，找了个干净的草地直接坐下，双手并拢放到嘴边助威道：“燃宝加油！”
原来是ZMD这群人，那一切就很合理了。
作为前队友，罗白白他们对游弘伟的水平再清楚不过了，游弘伟自己心里没逼数，他们难道还不了解对方有几斤几两吗？更何况这次ZMD带的还是一群新人。
不管是二队的阳楼、郁阳羽，还是青训营出来的叶东，陈星燃之前在ZMD的时候，还跟他们私下打过指导赛，真要算起来，还是他们半个师父呢。
看着陈星燃血量健康，一打三还击杀了一个，杨云澈他们也就不着急了，反正毒圈过来还有二十多秒，他们人又在圈边，进圈很快，让陈星燃多拿两个人头好了，他们在旁边看着周围的动静，防止有人过来当老六就行。
队伍的击杀提示不仅杨云澈他们能看到，ZMD人也看得到。
“是陈星燃！”
叶东被陈星燃一枪钉穿咽喉，所剩不多的血量直接被清空，在战斗中他本来想躲到队友后面打药，省一个大招的，结果陈星燃却直接盯上了他。先是势沉力猛的两枪击出，把游弘伟和郁阳羽打了个措手不及，脚步被逼退两步，而后枪出如龙，准确刺向了躲藏在后面的叶东，这一下来得太过突然，导致叶东大招都来不及开，剩余血量就被贯穿到底。
“这枪也太猛了！”
叶东人躺在地上，也不忘在语音里赞叹了一声：“不愧是拼刀王！”
他是真的服气。陈星燃之前还在ZMD基地的时候，他们这些青训营选手就跟陈星燃打过指导赛，对陈星燃的拼刀技术佩服的五体投地，虽然年纪相仿，但电竞的领域达者为先，陈星燃在他们心中，基本就是神一样的存在，追也追不上的那种。
而且叶东被选到一队打首发，他心里也有数，不过是因为ZMD原先的人出走，游弘伟实在找不到临时可以配合的队友了，才临时拉他过来凑数，对宿命杯能打出什么成绩本来就不抱希望。而杨珂和杨云澈之间的恩怨，和他也无关，甚至在心里叶东他们三个新人还隐隐偏向杨云澈这边，现在被陈星燃直接一枪击杀，叶东心里也没有什么愤怒屈辱的想法，只觉得陈星燃真的强，满心满眼只有敬佩与服气。
嘿嘿嘿……我也是在赛场上和陈星燃交过手的人了，等回基地以后一定要去青训营里跟小伙伴们吹嘘一下！
叶东甚至心里美滋滋地想。
然而他在这边呱呱鼓掌，游弘伟听着却极为刺耳。
搞什么？没开出大招就算了，被人杀了还搁这鼓掌？
要不是现在还在战斗中，游弘伟都想直接开骂了。可惜眼下的情况没时间让他分心，少了一个分担压力的队友，他们两个人对上陈星燃压力倍增。
明明对方只是一个人，一杆枪，却无端打出了千军万马的气势来，手中枪影重重，密不透风，让人根本找不到进攻的机会，浑身上下找不到任何破绽，每次郁阳羽吸引了陈星燃的注意力，游弘伟想要从侧面攻上，陈星燃就像是背后长了眼睛一般，回身一枪就把他打得节节后退。
草……
游弘伟越打血越少，陈星燃这边却是越战越勇，连甲都没破，他们就已经临近残血了。
他咬了咬牙，想要撤退，却拉不下这个脸来。这可是宿命杯啊，最顶尖的超级联赛，无数观众的眼睛都在盯着，他们要是一打三被反杀，说出去以后脸都没地方放了……
这个突击手，太强了……
陈星燃的勇武就连游弘伟都要暗叹不已，他忍不住在心里想：要不是杨云澈走之前把陈星燃他们都带走了，有陈星燃、罗白白和萧楠三个人在，他想拿到好成绩还不是轻轻松松？何至于像现在这样，带着三个什么都不懂的新人，一路上束手束脚，连一般的战队都打不过……
原本这一切荣耀都是属于他的！
游弘伟越想越怒，操作也有些变形，就是这么一犹豫的功夫，陈星燃的枪锋再次赶到，这一次，瞄准的是游弘伟的心脏！
Echo：“正面一打三！陈星燃宛如天神下凡，居然正面迎上去了！”
鹤烨：“杨云澈他们好像没有去支援，是要放陈星燃一个人打正面吗？本届宿命杯第一个正面一打三的神话就要在此诞生？”
观众的情绪也被解说的激情语气调动起来，导播疯狂切换镜头，大全景，特写，近景……全方位记录着陈星燃的操作，让这场战斗看上去就像是精心剪辑的电影镜头一般，充满了惊心动魄的危机感与美感，更让陈星燃的每一个操作都显得华丽至极，信手拈来间，将敌人打得节节败退！
Echo：“叶东已经先倒了！大招没有开出来！现在是一打二的局面！游弘伟这边好像有点危险，压力更大了。”
鹤烨：“枪出如龙！万兵难敌！陈星燃的枪法简直妙极！现在他盯上了游弘伟！游弘伟想退，但是没用，还是被追上去了，郁阳羽想要过去拆火……”
Echo：“漂亮！郁阳羽也被逼退，现在没有辅助，已经没有人能救得了游弘伟了！”
鹤烨：“劈枪！挑点枪！枪尖直逼游弘伟的心脏……再点！又是一个漂亮的上挑点花，靠我都快看不清了，这短短一秒陈星燃选手到底换了多少枪势……爆刀！！游弘伟爆刀了！”
“哗——”
全场观众沸腾！
画面中，陈星燃枪尖猛扫，上挑点花直接挑飞了游弘伟手中的兵刃，游弘伟想向后急跃，但面对着对手如浪潮般的攻势，却毫无还手之力，依然被逼上前来，下一刻直接爆刀！
刹那间，寒光一闪，陈星燃手中长枪猛地发出一声刺耳的长啸，在空气中刺出急促的声音，宛如狂波怒涛，带起的劲风割在游弘伟面上，脸上火辣辣地疼，这一刻，他陷入爆刀僵直的身躯之感受到了奔涌的杀意。
枪法瀚海刺心腹，杀人不过一枪疾！
“铮——”
游弘伟的胸口直接被锋利的枪尖洞穿，他不可置信的表情还停留在脸上，下一秒就已化为魂冢。
虽然击杀了游弘伟，但陈星燃的身后也暴露给了郁阳羽。
郁阳羽咬了咬牙，提刀赶上，想要趁机收割。
Echo：“游弘伟倒了！一打三，现在已经击杀两个，还剩下一个郁阳羽！”
鹤烨的语气也激动万分：“1打1！胜利在望……不好！郁阳羽从背后攻过来了，这下危险……”
“锵——！！”
一点惊艳的寒芒骤然勃发，在巨大的全息屏幕上留下了一道淡淡的残影，陈星燃利落回身，原本还在身前的枪头猛然往后一钻，如暴风雨的嘶吼，刹那间所有人只看到了那惊鸿一枪，等到他们回过神来，陈星燃手中的枪锋就已经钉入郁阳羽的头颅，只余枪尾还在轻轻颤动。
Echo再也忍不住了，哪怕今天又要被扣钱，他也不想再管，身体几乎直接站了起来，嘶吼道：“我操，回马枪！！！”

第161章 
枪走再回头, 神鬼难辨，生死一线。
陈星燃的回马枪早已登峰造极，回头出枪, 快过闪电, 哪怕是另外两个拼刀王过来, 也要暂避锋芒，何况是郁阳羽？
这一枪避无可避, 郁阳羽只能看到眼前划过一道亮到极致的闪电，下一秒，自己的视线就已经黑了下去。
ZMD全灭！
Echo已经站起来开始拍桌子了：“一打三！正面一打三！毫无地形拉扯的一打三！陈星燃创造了本届宿命杯最高光的神话！”
栀子：“我的天, 居然真的能做到！”
鹤烨的激动同样不比Echo少, 但他还算冷静, 只是语气中多了一些颤抖：“一个漂亮至极的回马枪, 终结了这场战斗！陈星燃还站着，ZMD三人已经全灭！在被拿先手的情况下，陈星燃选手一个人完成了一打三的神话, 完美反杀！”
【啊啊啊啊啊啊啊啊！！！】
【啊啊啊啊！】
【我敲，我居然能在宿命杯上看到一打三？】
【这是实打实的一打三啊！直接正面刚的那种，一点拉扯没有！】
【陈星燃！你是！我的神！！】
【这波ZMD粉还能洗吗？嗯？】
【Echo老师, 你工资还够用吗？大家给你凑凑吧】
【建议直接找MOD战队报销，Echo老师这届比赛都破戒多少次了哈哈哈哈哈哈】
弹幕一片狂欢, 现场的观众也呼声四起，大片的鼓掌声和呐喊声几乎掀翻了穹顶。
一打三！
在职业赛场中，也不是没有一打少的案例, 但一般都是通过地形拉扯去逐个击破的, 而陈星燃这个一打三，含金量完全不一样, 这是实打实的刚正面，就在一间小屋子里，连拉扯的空间就没有，完全靠着自己过硬的拼刀实力，毫无取巧地完成了一打三反杀！
放在宿命杯这种等级的职业赛场上，不说后无来者，但也真的是前无古人了。
这固然有ZMD技术太菜的原因，但不管怎么说，战绩都是实打实的。ZMD再水，那也是相对于宿命杯常规赛上其他战队的人而言，毕竟是职业选手，还是豪门战队出身，放到一般的次级联赛上，也绝对不算是弱队——如果他们面对的不是陈星燃，而是其他的职业选手，三打一基本上是稳赢。
然而在本届宿命杯的舞台上，ZMD经此一役，永远只能成为别人话题中的背景板了，但凡有人提及陈星燃这一顿1v3的精彩操作，也一定会提到他们。
“砰！”
广云集团总部大楼中，杨珂将手上的杯子狠狠砸在地上，发出清脆的巨响！
价值不菲的水晶杯在地面上爆开，水流了一地，杨珂的脸色难看至极，他盯着画面中激动的解说和观众，看着站在原地犹如天神下凡般的那个身影，目光充血，恨不得冲到屏幕中将其撕个粉碎！
一打三？？
好啊，好得很。
游弘伟，你这个无耻的骗子！
杨珂现在杀人的心都有了，哪怕他对游戏一窍不通，也能看得出来陈星燃和他们之间的差距有多大，他花这么多钱买下ZMD，就买了这么几个废物？
他虽然是董事长，广云却也不是他的一言堂，他在自家母亲的帮助下被推到了这个位置，外面好多人都盯着他的一举一动，本来想着拖住杨云澈一段时间，让他能喘口气发展自己的势力，只要ZMD这边成绩能看得过去，他就有理由对这次的投资有个交代。
但现在是什么？一打三？还被反杀？这种水平就算他这个不玩游戏的人都觉得菜到离谱，更何况是别人？一想到要面对董事对他决策的各种质疑，杨珂就觉得头大，把火气全撒在了游弘伟身上。
比赛依然依然在继续，陈星燃以无可匹敌之势全灭了ZMD三人，自己的血量还在健康线之上，看着队伍多出的三个击败分，罗白白脸都笑出了花。
“哈哈哈哈哈哈，爽啊！”
罗白白人逢喜事精神爽，要是打的是其他人，他还没这么开心，可陈星燃杀的是游弘伟，他就别提有多高兴了，还是以一打三这种侮辱性极强的方式团灭他们的，罗白白只觉得扬眉吐气，连带着被杨珂收购ZMD的怨气也散了不少。
陈星燃收回长枪，摇了摇头：“……太水了。”
不管是个人操作还是配合，都水得很，陈星燃甚至有一种在打修罗局排位的感觉，没多少成就感。这三个人个人实力其实还过得去，至少在职业联盟中不算菜，可惜配合真的拉稀，打出了一加一反倒小于二的效果，和宿命杯常规赛的其他队伍一比，实在让人没眼看。
毕竟常规赛的队伍，都是从千军万马中杀出重围的，代表着国内战队的最高水准，每支队伍都有属于自己的绝活，哪是ZMD这种半路组出来的虾兵蟹将能比的？
陈星燃咂了咂舌，有些可惜：“早知道就不全杀了，假装先走，留一个人把他们拉起来多好，还能多拿几分。”
很少能遇到这种菜到抠脚的鱼苗了，陈星燃忍不住有些贪心，毕竟现在MOD最缺的就是分数，每一分击败分到手，都意味着他们距离总决赛更近一步，像游弘伟这种对手真是可遇而不可求，要是能多从他们身上吸点分就更好了。
可惜了，刚刚打得太投入，没想到这茬。
罗白白看着陈星燃，摇摇头，口中啧啧有声：“燃宝，你真的是学坏了，以前这种想法只有队长才会有的，现在连你也……”
杨云澈扬了扬眉：“什么意思，这也能怪我？”
明明是陈星燃的战术素养在他的耳濡目染之下，有了巨大的提升，这么好的事情，怎么从罗白白嘴里说出来就变味儿了呢？
陈星燃点了点头，认真道：“嗯，我也觉得，都是被队长传染了。”
明明他以前都是打正面的刚刀选手，自从进了ZMD，就学会了各种脏套路，像刚才那种故意让游弘伟他们拉人再杀一遍的想法，换成之前，陈星燃肯定想不到。
不过，这种变化陈星燃也不讨厌就是了。
杨云澈：“……”
解决了ZMD后，MOD战队又积三分，接下来的时间他们打法依然稳健，有风险的正面团从来不接，在杨云澈的带领下步步为营，专注劝架当老六，甚至在地脉宝箱刷新的时候，还抢到了宝箱物资，身上的装备大升级。
这场比赛，陈星燃是当之无愧的主角，一波天神下凡一打三带动全场气氛来到高潮，让导播也将镜头频频给到他这边。
陈星燃的操作也没有让人失望，在赛场中打出了相当多的精彩高光时刻，让人赞叹的拼刀技巧强大又兼顾观赏性，在遇到残血敌人时，他一手飞刀技巧更是让人惊艳不已。
通过参数修改，让匕首变成飞刀之后，陈星燃终于有了远程对敌的方式，虽然因此没有办法让匕首去打正面拼刀了，但能弥补远程上的短板，这个牺牲还是很值得的。
陈星燃的飞刀技巧前世并没有特地钻研过，之所以能做到百发百中，还是依赖于他对于身体的强大控制力，将身体力量凝结之后掷出的飞刀，能够打出相当不俗的伤害，比满弦的箭矢还要高出一截，其他人哪怕用同样的技巧，也未必能打出这么恐怖的伤害量。
【我的妈，飞刀真的太帅了！】
【我好想学啊啊啊！后面能出个飞刀教学视频吗！】
【完了，大魔王最后的短板都被弥补了，以后1v1还有谁能打得过吗？】
【感觉MOD这把很有希望吃鸡啊！拿了这么多击败分，要是吃鸡了那分数不得起飞了？】
【燃宝加油！MOD加油！！】
“咻——”
决赛圈内，陈星燃借助长鞭卷到建筑物高台上一跃而起，半空中换出飞刀，寒光掷出，不远处一名残血正在打药的敌人应声而倒。
“牛逼！”
MOD再收一分，罗白白又开启了夸夸模式。
“没匕首了。”
陈星燃扫了一眼背包，两把飞刀都已经丢出。之前打决赛圈的时候，杨云澈他们站高点在远处拿远程轰炸，他一般也只能在旁边干看着，拿一架火炮闭着眼睛乱轰，能炸到多少人全靠缘分。
而有了飞刀之后，这种情况总算有了改善。飞刀不多，他不能胡乱出手，每次都是找残血的敌人收割，很少失手，几乎每一把飞刀掷出，都能带来一分击败分。在身体强大的控制力下，他的飞刀命中率完全能和杨云澈相媲美，这不仅让他的个人实力短板得到了弥补，也让团队在决赛圈的远程压制力有了明显提升。
唯一的缺点，就是每次用飞刀都要消耗一把匕首，弹药太少，而且决赛圈人多，击杀了远处敌人后，肯定没法再跑过去捡了，丢一把就少一把，因此没有十足的把握，他也不敢乱丢。
“我这有！”
罗白白迅速从自己背包里丢出两把匕首，都是紫品质的。
陈星燃有兵器谱，再加上飞刀的技巧，对他的背包容量是个巨大考验，因此MOD的其他人在前期看到匕首后，也会放进背包里，帮陈星燃分担一下背包压力，这样在决赛圈的时候多一个压制力极强的远程飞刀，团队压力也会少一点。
【整个万源岛的匕首都快被你们霍霍光了！！】
【陈星燃——命运唯一指定匕首批发商】
【我直呼好家伙，以后匕首真的要变抢手武器了，匕首股大涨！】
【我马上去游戏囤一批匕首，以后专门卖给飞刀怪[狗头]】
匕首在命运中不算热门武器，热度和唐刀、长剑、阔刀这三巨头比起来还是差了一些，毕竟这个武器太依赖贴身战，使用场景有限，不如三巨头那么全面。因此整个联盟中除了蛇王那种专精哥，很少会有把匕首当成主武器玩的。
玩家中还有“匕首？狗都不玩”“白唐刀大于金匕首”之类的流行梗，MOD这一路打到决赛圈，路过的魂冢中还是能搜到不少匕首，都是其他战队打完架后舔包舔剩下的，可想而知匕首这种武器的地位。
不过也正是因为如此才便宜了陈星燃，否则要是换成其他热门武器，还不一定舔得到。
决赛圈中很多队伍都在混战，谁也不知道谁是谁，这种情况下满编队就很舒服，只要占好关键位置，打出压制力，把其他过来抢点的队伍打退，很容易就能收割到人头分。
杨云澈他们占据了一栋建筑物的高台，视野开阔，易守难攻，堪称绝佳的收割位。而在MOD不远处的大厅内，满天星也在鏖战。
“铛铛铛！”
几声拼刀的声音响过，鹿明喻面色冷静，黏住了一个独狼，很快就将对方爆刀，收割掉一个人头，此时身后又有两人过来，云隐和卫六迅速赶来支援，配合鹿明喻将人头收下。
鹿明喻打开他们的魂冢，补充了一下自己的背包物资，然后找了个比较安全的地方开始打药。
这一场比赛满天星同样收获颇丰，开局就拿到了不错的资源点，后续推进也极为顺利。
“还有修理工具吗？我包里没有了。”
鹿明喻在语音里问了一声。他打的输出最多，武器耐久用得也快，在找不到补给的决赛圈，原本随处可见的武器修理工具反而成了抢手货。
“没了。”
“我也没了……”
“我这还有一把备用的长枪，队长你要不？”
鹿明喻刚想说话。
“咻——”
一声刺耳的破空声袭来，鹿明喻心中警铃大作，还没等他反应过来这个声音是什么，头顶瞬间就冒出来一个高达500多点的伤害数字，打药动作被打断，剩余的血量也被清空，整个人直接化作魂冢倒地了。
“那边有人！”
云隐迅速看了一眼声音传来的方向，果然在不远处高台发现了一个满编队，正是虎视眈眈的MOD。
满天星的坦克齐邵迅速跑过来，问风者的风墙在面前展开，挡在了鹿明喻魂冢前面，随后云隐和辅助卫六双拉，把鹿明喻拉了起来，在风墙的掩护下继续打药。
好在这片大厅刚刚已经被他们清空，没有其他人过来干扰，这才顺利拉了起来，不然决赛圈减员一个顶尖突击手，后续打起来就麻烦了。
鹿明喻迅速在风墙内打了个药，把血线拉到安全线上，然后在风墙消失前换了个掩体，继续回状态。
他看了一眼队伍内的击杀提示，愣了一瞬。
【MOD-陈星燃使用匕首击杀了你】
鹿明喻：“……”
见鬼了？
他当然知道陈星燃不擅远程，明明隔了这么远，是怎么用匕首击杀他的？
他皱着眉，往旁边看了一眼，果然，刚才他变成魂冢的位置，已经多了一把匕首，薄如柳叶，造型精致。
……飞刀？
“队长，我这还有备用的枪，你先拿去用。”
卫六知道鹿明喻手上武器没耐久了，虽然他身上的兵器耐久也差不多了，但这种情况，自然要优先把武器给鹿明喻这个大C。
“……不用了。”
鹿明喻过去，把地上的匕首捡了起来，看了两眼，随后染成自己的武器参数和皮肤：“我捡到了。”
卫六：“？？？”
鹿明喻心情复杂。虽然被陈星燃收下一分，但他也拿到了一把紫匕首。
怎么说呢？
就……感谢老铁送来的礼物？

第162章 
“砰！砰！”
“嗖。”
“轰——”
混乱的决赛圈内炮火纷飞, 几乎每时每刻都有人在减员，随着战况逐渐升级，所有人身上的补给品也在迅速减少。
“我就一个甲片了, 还有多的吗。”
陈星燃把上高台的人逼退, 身上又被附近的人打了一枪, 他看了看背包，甲片已经告罄。
“我这还有五个。”
罗白白迅速跑到他身边, 丢下两个甲片。
MOD站的位置比较好，决赛圈打到现在已经拿到了不少人头，不过下一个圈, 他们这个位置就不在安全区内了, 得赶紧换位置另找地方。几人迅速分配了一下包里的物资, 开始转移。
决赛圈内还剩下将近30个存活人数, 除了满编队外，还有很多队伍最后剩下的独狼在圈内独自挣扎，每一个隐蔽的角落都能看到人, 加上接连不断的炮火声，决赛圈中宛如过年一般，非常热闹。
鹤烨：“现在决赛圈内各个队伍之间的交火还是比较密集的, 在计分板上我们也可以看到本场比赛大致的一个积分排名情况，排在第一位的是我们的MOD战队, 在本局比赛中队伍的击败分有17分，收获颇丰啊。第二名是满天星战队，击败分也来到了16分, 两个队伍积分咬得都很紧。”
Echo：“马上就要到最后一个圈了, 很多队伍手上都憋着大招，不到最后关头不敢放啊, 毕竟这一轮常规赛已经有了生存系数分的加成，能否顺利吃鸡对每个队伍来说都非常重要，大招是不敢随便乱交的……不过百目战队这边好像情况有点不太好啊，百目最后的独狼在被追击的过程中直接钻到了MOD战队的位置里，被陈星燃选手盯上了，MOD的人直接包围上去，想要收下这个送上来的人头分。”
百目战队仅存的独狼在决赛圈中凭借着自己的身法辗转腾挪，甩掉了后面追击的敌人，但决赛圈人太多，他根本找不到安全的位置打药，一个不小心，直接钻到了MOD的队伍中间，陈星燃作为队伍中的保镖，立刻就冲了上去，罗白白和萧楠也随后靠过来，准备收下这个独狼。
百目战队最后的独苗苗抗了陈星燃两刀后，血量骤减，很快就到了濒危线以下，他被陈星燃的输出吓了一跳，眼下的情况没有办法再犹豫，直接开启了自己的大招。
禅心的金刚伏魔奥义开启，他的身躯迅速膨胀，一个五米多高的巨大怒目金刚出现在战场中央，八只手臂在身后展开，画面看上去十分骇人。
“禅心开大了，先退。”
MOD的人迅速撤离，禅心开启奥义后化身的金刚血量很厚，并且身后展开的八只手臂可以将人抓在手上，一旦被抓到两个人，伤害十分恐怖，蓝甲直接秒杀。
Echo：“百目战队这边直接开大，金刚开始站场了，直接将MOD的人逼退！不过这种情况下开大有点不太妙啊，没有队友帮忙的话，很容易就会暴毙的。”
MOD的人并没有走远，而是隔着掩体虎视眈眈地盯着，这让百目战队的禅心也不敢变小，他尝试着抓了几轮，虽然决赛圈内人很多，但在场的都是身经百战的职业选手，很容易就能闪避掉他的抓取。
骤然出现在场上的大金刚非常显眼，吸引了决赛圈内大量战队的目光，一时间，各种远程武器都如暴雨般倾泻而下，这只大佛才刚刚变身不到三秒，就被无处不在的箭矢和火炮给轰死，最后杨云澈手疾眼快，补上了最后一箭，总算抢到了这个人头。
【好恐怖啊……这就是职业比赛的决赛圈吗】
【为啥我打排位的时候，第四个圈还没缩人就已经死得差不多了】
【职业比赛跟排位完全不是一个游戏啊】
【这个火力也太猛了吧，大佛根本站不住脚啊，直接就被秒了】
【死者身上几百个弹孔】
【吓死，当初诸葛亮就是骑着大佛去借箭的吧】
【哈哈哈哈哈笑死，大佛一变，隐藏在暗处的老六们都出来刷伤害了】
鹤烨：“果然，这种情况下开大是根本踩不住的，目标太大太显眼了，百目战队这波有点可惜啊。”
Echo：“不过这种情况下不开大不行了，有陈星燃选手在旁边盯着，要是不交大招也是要死，拼刀完全拼不过，开大还能争取一下，要是运气好双抓还能拿点分。”
鹤烨：“决赛圈的火力太猛了，就算有奶妈帮忙也站不住的。最后这边人头也是给到了MOD战队，但是禅心这波大招也把MOD的站位给冲散了，萧楠被RTly战队的人给盯上，四个人想要集火秒掉这个决赛圈威胁巨大的坦克位，怎么说？”
“都在打我，我有点顶不住了！”
萧楠的盾剑架起，但耐久很快就在四人围攻和周围远程轰炸下破碎，他的血量迅速下降，在最后关头险之又险地开出了龙脊劲，这才勉强撑住。
“别交大。”
杨云澈尝试想过去支援，但脚步也被人拖住，只能在语音里喊了一声：“罗白白！”
决赛圈阶段萧楠的大招至关重要，要是在这种情况下开奥义保命，下场只会跟刚才那个禅心一模一样。
“收到！”
罗白白见萧楠情况不好，果断开启天命大招，萧楠迅速给了一个视野，罗白白伸手丢出一根透明白线，牵到了萧楠身上，随后猛地一扯，萧楠身形立刻从包围圈中消失，瞬移到了罗白白身边。
天命的大招可以连接队友并提供大量减伤，再次释放能够将队友拉到自己身边，同时恢复气血和护甲，为了保下萧楠，这个奥义交得也不亏。
萧楠血量不太健康，其他人也注意到了这一点，包括一旁虎视眈眈的满天星战队。
决赛圈阶段，坦克位是需要优先针对的，最后的收毒阶段就是一场坦克大战，比的就是谁活得久，能提前击杀一个坦克位，就少一个竞争对手。鹿明喻见状迅速冲了过去，想要把血量只剩一半的萧楠击杀。
“唰——”
下一刻，陈星燃终于从另一个方向冲出包围圈赶过来支援，手掌一伸，一柄飞刀便出现在手中，他猛然一掷，飞刀撞在鹿明喻手里的武器上，巨大的力道将鹿明喻的攻击轨迹撞偏，随后鬼影一刀跟上，挡在了萧楠面前，紧接着就是“铛铛铛铛”数声巨响，陈星燃和鹿明喻直接拼起了刀！
Echo：“这边陈星燃和鹿明喻两个拼刀王直接干起来了！陈星燃支援得非常及时，两人见招拆招，瞬间就完成了几轮交锋！”
鹿明喻被陈星燃拖住了这几秒时间，萧楠已经打上了一个药，加上罗白白的技能抬血，血量很快就回了上来，鹿明喻眼看着没希望击杀萧楠了，不想在这个位置开团，手中的匕首一转，迅速回防，挡下陈星燃连绵不绝的进攻。
他的反应力和微操都细到极致，一般人在面对陈星燃正面压迫力十足的刀法时，血量往往很快会一泄到底，但鹿明喻抗压能力是整个联盟中最为顶尖的，眼看着罗白白和萧楠从两侧包围过来，另一边的杨云澈也调转枪口瞄准了这个位置，鹿明喻心念一动，后脚踏在墙壁上，借力一跃，身后的云隐迅速操控着藏影丢出一个定影术，控了陈星燃一下。
陈星燃的脚步一顿，追击的攻势戛然而止，让鹿明喻抓到机会全身而退，看着鹿明喻离去的身影，陈星燃他们也没打算追，而是原地集结开始打药。
如果是落地架或者前中期阶段，陈星燃会很有兴趣和鹿明喻打上一架，不过现在决赛圈阶段显然没有能让他们俩1v1的发挥空间，都是点到即止，找不到机会就去找下一个目标，要是拖得太久，只会让第三方占了便宜。
决赛圈里人人都是老六，谁的状态不好，谁就会被盯住集火，确保自己的血量状态才是第一优先级，打架收人头这种事，看情况来就好。
只要能站到最后，就是赢家。
很快，下一个毒圈又开始刷新，安全区进一步缩小，此时狭小的安全区已经不适合远程武器了，因为根本就没有能够安全用远程武器输出的地方，所有存活的职业选手们都掏出了自己的近战武器，在狭小的空间内辗转腾挪，只要逮住机会就砍旁边的人一刀，然后迅速逃跑，避免被其他人消耗，拒绝拼刀，拒绝博弈，偷到人头和伤害就是胜利。
而这样的圈内，满编队也没有办法抱团，只能各自找机会存活，但他们还是盯紧了萧楠的位置，看到萧楠深陷围攻就要立刻上去帮忙拆火。
一时间，整个狭小的决赛圈内都是刀光剑影，让人目不暇接，解说嘴皮子动的飞快，导播的视角迅速切换，从大广角切换到个人视角，每一秒都凶险异常，看得人心也不知不觉地提了起来。
“嗡——”
这样的圈中，又到了陈星燃发挥的时刻了，他掏出了自己的阔刀，崩山架势一开，双脚就如生了根一般稳稳扎入地面，挡在萧楠面前，双手紧握刀柄，巨大的刀刃宛如云雾中奔涌的雷电，劈扫出恐怖的气势！
宽阔的刀刃横挥，他周围的一圈敌人都被逼退，头顶飘出一大片高额数字，猩红的数字连成一片，一眼望去十分壮观，陈星燃崩山架势一起，所有人都要暂避锋芒，不敢靠近。
杨云澈和罗白白已经在无处不在的刀光剑影下倒地，杨云澈近战本就是短板，在这种地形中枪斗术也发挥不开，临死前交出自己的奥义控场，烛九阴的大招笼罩覆盖肉眼可见的区域，两秒的眩晕让许多职业选手都控在原地，其他没有被控住的人抓住机会清场，存活人数顿时猛地锐减。
Echo：“杨云澈这一手大招开得漂亮！直接控住全场！MOD再次收割分数！满天星这边也随后交出了烛九阴的大招，又是一次精彩的团控！”
鹤烨：“这种情况下烛九阴简直就是大杀器啊，躲都没地方躲，能不能活下来就看命了。”
栀子：“最后一个圈已经刷新，毒素开始蔓延全场了！”
随着倒计时结束，范围已经足够狭小的毒圈终于开始收拢，侵蚀了每一寸土地，每个人都无法幸免于难，浑身都笼罩在紫色的毒雾之下，血条迅速锐减。
“吼——！”
与其同时，场上存活的变身系英雄都开启了自己的奥义，巨大的怒目金刚拔地而起，腾飞的神龙冲上云霄，狼族少年化身凶猛狼人，场面顿时变成了一张群魔乱舞的画卷，视角从下往上看去，宛如异兽侵袭，世界末日一般。
陈星燃手抓阔刀，他的血量同样也在锐减，但身上的鬼火熊熊燃烧，和众多宛如神话中的鬼怪对峙着，在数个体型巨大的怪物衬托下，他属于人类的身躯看上去更加渺小，但身上的气势却丝毫不弱，鬼火雀跃跳动之间，就像是远古时人们口中传颂的斩魔勇者——
金刚，巨龙，月下狼形，鬼火半傀人。
“吼！”
“锵——”
身形各异的怪物们撕扯扭打在一起，紫色的毒雾笼罩中，陈星燃没有管自己正在迅速下降的血条，他阔刀高举，劲力凝成一股传遍全身，所有气力化作一往无前的斩击，悍然劈下！
崩山架势·摧枯！
“咚！”
在毒区蔓延全场的时刻，他的输出量成为了奠定胜负的关键因素，场上的巨大金刚和狼人血条都迅速下跌一大截，与此同时，陈星燃最后一丝血量也被毒素侵蚀干净，化作魂冢倒地。而萧楠化身的神龙也凭借着剩下的血量优势，站到了最后。
Echo激动起身：“陈星燃这一刀太关键了！ 直接清场！”
鹤烨：“场上只剩下一个英雄，本局比赛最后的胜利者已经诞生，成王败寇，天命之人，让我们恭喜——”
Echo：“恭喜MOD！拿下本场比赛的天命之人！”

第163章 
【啊啊啊啊啊！！】
【精彩！！】
【温馨提示, 看比赛的时候是可以呼吸的】
【感谢大哥提醒，差点憋死了刚刚】
【职业比赛的决赛圈真的好猛啊，拆火集火都好快, 要换一般人上去, 活不过三秒】
【高看我了, 我站上去直接就拉裤兜子了】
【说实话，最后缩圈那波奥义对开, 画面真的好震撼】
【看职业选手打架简直就是一场享受】
【直播都这么震撼了，要是在现场看全息大屏那不起飞？有生之年一定要去看一次现场！】
【啊啊啊啊啊燃宝好帅！麻麻爱你！！冲啊！】
随着全息屏幕出现“成王败寇，天命之人”八个龙飞凤舞的大字, 现场气氛也来到了巅峰, 所有观众脸上都带着意犹未尽的表情, 掌声如雷鸣般涌动, 献给这场比赛最终的胜利者，也献给比赛中每一位发挥出色的选手。
当然，除了ZMD。
场地中的操作舱纷纷开启, 选手们从操作舱中走出，脸上都多了些疲惫，职业赛场的节奏极快, 拆火集火几乎是一刻都不能停，所要消耗的精力也不是常人能及的, 一般玩家打排位都能打上一整天不带停的，但职业比赛，能三场都保持状态已经很不容易了。
虽然定制级的操作舱有出色的通风系统, 但陈星燃的头上还是出了一些薄汗, 他的头发有一段时间没剪了，微湿的碎发贴在额头上, 漂亮的五官看上去多了一些性感，他走出操作舱，微微松了口气，和身边的队友交谈几句，露出一个好看的笑容。
导播镜头扫过下方的选手，在陈星燃的脸上停留了一瞬。
弹幕瞬间爆炸。
【呜呜呜呜呜老婆好帅！】
【舔舔舔舔舔……】
【台上无敌猛男战神，台下漂亮小少年，啊，是谁的XP被狠狠戳中！】
【为什么燃宝跟云神说话的时候笑得这么好看，嘤嘤，嫉妒让我面目全非】
【现在MOD自立门户了，燃宝的海报周边啥的可以安排上了吧？】
【给我狠狠安排！我有钱！不要怜惜我的钱包啊啊啊！】
这一场MOD成功吃鸡，手上的击败分足足有22分，加上系数分加成和吃鸡的生存分，就是（22x1.5+5），足足38分，分数加成非常恐怖。
计分板上，MOD的总积分迅速爬升，名次从后排一路飙升到49名的位置，说是坐火箭也不为过。
Echo赞叹道：“看来换队的风波并没有影响到MOD的状态，这一场比赛依然打得非常精彩，上了一波大分！”
鹤烨：“照这样的势头下去，MOD要后来居上闯进总决赛并不是不可能的事情，让我们再次恭喜MOD！”
刚开始知道杨云澈他们从ZMD退出，成立了MOD的时候，所有人都为他们捏了一把汗，毕竟宿命杯正在进行，MOD的前身Xborn成绩太差，基本处于常规赛垫底的角色，想要实现弯道反超着实不是件容易的事情，但今天这场比赛，MOD已经用状态和实力证明了一切。
只要他们在的地方，奇迹就不再是奢侈品。
去往休息室的路上，MOD的人和ZMD打了个照面。
和意气风发的MOD成员相比，游弘伟他们就显得相当落魄了，从比赛场地走到休息室，游弘伟甚至感觉周围的职业选手若有若无的嘲讽视线落在了自己身上，虽然选手们在比赛的时候听不到解说的话，也看不到全局比赛情况。除了MOD，其他人还不知道ZMD被陈星燃一挑三的事情，但游弘伟依然觉得，周围人看着他的目光好像在说：看，那就是在比赛中被人一串三的背景板。
游弘伟的拳头悄悄握紧，他愤恨地看着杨云澈，目光中满是怨毒。
在他看来，陈星燃，罗白白乃至萧楠，这样的队友都应该待在ZMD，和他一起冲击冠军的位置，明明杨珂已经买下了ZMD，他还在幻想着站在领奖台上的场景，但杨云澈带着陈星燃他们出走，彻底击碎了他的梦想。
为什么所有的好事都让杨云澈一个人占了？！
游弘伟旁边的三个新人没有他这么大的怨气，甚至主动上去跟陈星燃打起了招呼，之前在ZMD基地的时候，陈星燃和他们打过指导赛，虽然对方不一定记得他们是谁，但他们可对陈星燃佩服得五体投地，哪怕被一穿三也觉得相当荣幸。
陈星燃有些意外，不过还是露出了友好的笑容，和ZMD的三个新人交流了起来。
杨珂和游弘伟的事做得恶心，这些新人也是临危受命，陈星燃对他们并没有什么意见。
“叶东，阳楼。”
游弘伟面色阴沉，喊住了自己的队友：“回来，嬉皮笑脸的，像什么样子？”
三个新人脸色一僵，回头看见自家队长脸上的阴郁几乎要滴出水来，悻悻地走回来，乖乖站好。
游弘伟脸上的怒意和阴鸷完全写在脸上，不加掩饰，杨云澈看着他，扬眉道：“不服？”
这句话就像是点燃引线的火种，彻底把游弘伟的怒气勾起。
“杨云澈，你别得意。”
游弘伟看紧紧盯着杨云澈的脸，一字一句道：“不过是一局比赛而已，就算你赢了比赛又如何？和广云集团还有ZMD站在对立面，你们这种刚成立的俱乐部，不过是一只手就能捏死的小蚂蚁罢了。”
豪门战队和普通的战队完全不是一个量级，以广云的实力，赛场之外，依然有很多种办法让MOD这种小俱乐部吃不了兜着走。
杨云澈轻轻笑了：“哦。”
他轻描淡写的态度更是让游弘伟怒火中烧。
“俱乐部的事情咱们另说。”
杨云澈看着他，慢悠悠道：“反正在赛场中，你确实是一只可以随手捏死的蚂蚁。”
游弘伟冷笑：“你以为后面两场比赛，你还能有这么好的运气？”
杨云澈的目光像是在思索着什么，游弘伟毕竟是和杨云澈做过一段时间队友的人，上一届宿命杯的时候，每每杨云澈露出这种神情，就意味着他在算计什么。
游弘伟心中微微一寒，突然有种不太妙的感觉。
可杨云澈并没有说话，他只是看了游弘伟两眼，嘴角微微勾了一下，随后便带着自己的队友离开了。
……
比赛中场的休息时间有一个采访阶段，由现场和直播间的观众共同投票选出，这一次的中场采访给到了MOD这边，杨云澈派出了陈星燃过去接受采访。
站在后台的命运游戏背景墙前，陈星燃已经没有刚开始接受采访时那么紧张了，神色放松，显得游刃有余，看上去完全就是一个身经百战的赛场老将。
近距离看到陈星燃的五官，哪怕是采访多年的记者也有些紧张，双眼乱飘，有点不敢直视对方。
定了定神，记者开始了正式采访，两人聊了几句后，话题自然而然地转到了比赛上，
记者：“刚刚在比赛中，陈星燃选手也贡献出了精彩的一打三操作，这也是本届宿命杯第一次正面一打三的高光镜头，对此陈星燃选手你有什么想说的吗？当时在操作的时候有没有紧张呢？”
陈星燃本想说点客套话，但脑海中想到刚刚游弘伟和杨云澈说话的态度，便耸了耸肩：“没什么压力，对手太弱了，也不知道是怎么进的常规赛。”
记者：“……”
？？
这么直白的吗？
【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
【完全不给ZMD一点面子啊！】
【游弘伟：我真的会谢】
【人家说的也是实话，没毛病啊，ZMD就是菜，还不让说了？】
【就是，都把原来的首发逼走了，塞了个关系户进来，还指望MOD这边给ZMD说什么好话吗】
【耿直的燃宝我也好爱！】
记者有些尴尬地笑了笑，这毕竟是直播，为了避免闹得太难看，随便扯了几句掠过这个话题，随后又聊到了在赛场上陈星燃的飞刀。
记者：“刚刚在比赛中你的飞刀技巧也让人出乎意料，这是自己想出来的吗？是因为什么契机才想到这种不走寻常路的操作的？”
陈星燃道：“不是，是我们队长想到的，当时我跟他在练刀房练了很久远程武器，但我都没学会，后来才想到了这种方法。哦，还有飞刀的造型，为了更好的发力以及发挥飞刀的优势，也是他带着我去师炎那边定制的武器参数。”
“师炎？”
陈星燃点点头：“嗯，是一个很厉害的铸剑师，也是命运官方的武器顾问，大家有兴趣可以去了解一下。”
【我说那个飞刀怎么风格看上去有点眼熟呢，原来是师炎设计的】
【师炎是谁啊？】
【落伍了吧！强烈建议你去论坛看一下当时陈星燃和师炎那一场线下切磋，真的超级精彩！】
【但凡有一个没看到切磋视频的人我都会伤心的ok？】
【我靠，当时我有刷到过那个视频，我还以为是宣传片！原来是真的切磋？没排练过？】
【踏雪直播的时候切磋的，全程无剪辑，可以去论坛上看，切磋真的精彩，我直接一整个爱住！】
【0%动作修正需要排练吗？你怕是不懂这个数据的含金量哦】
另一边，师炎同样也在看着比赛，听到陈星燃替他宣传，忍不住露出一个笑容：“这小子，还算懂得知恩图报哈。”
采访很快结束，陈星燃回到休息室，看到罗白白跟杨云澈他们聊得热火朝天，一脸激动兴奋的样子，忍不住走上去：“你们在聊什么？”
杨云澈见他回来，笑道：“采访完了？”
陈星燃点点头，把刚刚采访的对话简单说了一遍。
听到陈星燃直接在直播采访中嘲讽ZMD，罗白白瞪大了眼：“真的假的，燃宝你直接这么说的？”
“我又没说假话。”
陈星燃笑了笑：“毕竟队长之前就跟我说过，采访的时候不要紧张，有什么说什么就行。”
杨云澈：“……”
我倒也不是这个意思。
随后他便看到陈星燃朝自己眨了眨眼，目光中带着一点报复得逞的小得意，杨云澈很快反应过来——合着这是在替我找回场子呢？
他哑然失笑，道：“干得漂亮。”
“你们刚刚在说什么？”陈星燃又回到一开始的话题。
罗白白一脸神秘道：“我们在研究怎么吃游弘伟的分。”
陈星燃愣了一下：“这也能做到吗？”
选点阶段，参赛的队伍是看不到具体落点的队伍名字的，只能看到队伍数量，然而一局比赛这么多的队伍，谁能知道ZMD跳了哪里？想要狙击他们只能全凭运气，像刚才那场比赛那样，中途偶遇躲藏在木屋中的ZMD，并不是每一局比赛都有这样的机会。
“别人做不到。”
杨云澈自信地笑了笑：“但我可以。”
杨珂不是想让ZMD在赛场上拿点成绩出来，好给董事会一个交代吗？
那他就让杨珂知道，有自己在，游弘伟带领的ZMD，想拿一分都是奢望。

第164章 
鹤烨：“欢迎大家回到宿命杯的比赛现场, 马上要开始的是第四轮常规赛第三组的第二场比赛！”
Echo：“是的，上一场比赛中，MOD战队拿到了天命之人称号, 积分遥遥领先, 总排名也大幅上升, 不知道这一场比赛能否继续延续之前的发挥？先来看看目前的积分排名情况和选手的数据分析……”
选手们从休息室出来，重新回到比赛场地, 进入操作舱中。
登录游戏的出生岛内，罗白白看了一眼落点地图，抓了抓脑袋：“这么多队伍……这怎么看得出哪个是游弘伟他们啊？”
杨云澈扫了扫地图上各个资源点的位置, 笑道：“这不是明摆着么？”
罗白白：“啊？”
哪里明摆着了？
“残阳寺, 浑天城这种高资源区, 他们肯定不会去, 以他们现在的实力，没有任何的高资源区竞争力，去了就是送。”
杨云澈悠悠道：“正面团打不过, 他们唯一能在赛场上拿分的机会，就是野区发育然后劝架当老六，所以前期一定会避战, 有人跳的中级野区也不会去的。我们和游弘伟上赛季打过挺多长比赛，他对哪个地形最熟悉？”
“哪个地形……”
罗白白回忆了一下, 不确定道：“山谷？”
游弘伟玩的是坦克位，代入他的思路，一定会选择一个最有利于坦克位发挥的地形, 而山谷地形线路复杂, 没有多少大平原，能够避免被敌人从后面切入, 只要位置卡的好，就可以专注于应对正面战场，最适合游弘伟这种瞻前不顾后的坦克发挥。
“所以啊。”
杨云澈笑了笑，点了点面前的地图：“他会跳哪里，不是显而易见的么？”
他手指点的位置，赫然是【不朽山谷】的资源点，地图上显示，这里只落了一个队。
Echo：“好的，现在队伍们都已经选好了落点……咦？MOD战队这边还没有选点？是还在思考吗？”
选点倒计时马上结束，如果在倒计时结束之前没有选择好落点，系统就会随机分配位置。
选点倒计时结束前一秒，杨云澈手指动了动，将落点选在了不朽山谷上。
游弘伟还在队伍语音里指挥着：“一会跳点后先搜物资，多带点远程武器跟修理工具，搜完不朽谷后我们沿路去荒冢那边……”
“队长……”
叶东插嘴道：“不朽谷有人跳了……”
“什么？”
游弘伟愣了一下，迅速打开地图看了一眼，果然，原本只有他们一个人跳的不朽谷不知道什么时候多出了一个队伍。现在落点选择阶段已经结束，想要换位置也不行了，这就意味着他们前期势必要打一场落地架。
游弘伟心里有些发憷，不知道一同落在不朽谷的队伍是谁，他也没把握。但转念一想，游弘伟悬着的心又放了下来：“没事，这个阶段跳这种野区，肯定不是什么强队，估计是上一场比赛没拿到分，这把想去野区苟一下的，好好打，找机会把他们做了，我们一样能拿分。”
其他三个队员一听也觉得有道理，毕竟强队都去抢高资源点了，前期这么重要的滚雪球阶段，跳了鸟不拉屎的不朽谷，能有多厉害？
游弘伟信心十足，想着一会总算能挽回一些颜面了，前期拿到分数，他对杨珂那边也有交代。
倒计时结束，所有出生岛上的职业选手们动作都在同一时刻停住，而后被传送进了游戏地图中。
游弘伟这边运气不错，开局脚下就有一把武器，他迅速捡了起来，在语音中报点，然后问：“有看到人吗？”
“我捡到刀了，这边看到有一个人，是个妖刀……他也捡到刀了！”
阳楼的声音在语音中响起：“他朝我冲过来了！”
而后语音里就响起一阵兵刃交击的声音。
听到对面的敌人是妖刀，游弘伟心中一虚，下意识想到了上一局游戏中把他们一串三的陈星燃，连忙问道：“情况如何？打不过就直接跑，别硬撑。”
阳楼：“没什么问题，这个妖刀的刀法挺水的，他血掉得很快，我能解决。”
游弘伟这才放下心来：“好，我们马上过去集合。”
果然自己想的没错，开局跳不朽谷的不会是什么厉害角色，估计MOD他们这一把去了浑天城之类的地方，不出意外的话决赛圈之前肯定是遇不到了。
比赛之外，Echo也看到了这一幕：“MOD这边居然直接跳了不朽谷？这个野区有点穷啊……咦？ZMD也在，是巧合吗？还是特意来狙击的？”
鹤烨：“这边陈星燃选手是直接遭遇了ZMD的阳楼，直接开战！……等等，这个刀？”
所有人都看得出来，陈星燃和阳楼遭遇的时候拼刀的刀法和之前完全不在一个段位上，各种直来直去毫无博弈的攻击被对方轻松闪过，自己身上还吃了好几刀，血量猛掉，看上去完全被阳楼压制。
当然，没人会认为这是陈星燃的水平，明显是在装菜鸟，弹幕纷纷刷屏。
【哈哈哈哈哈哈，演技差评！】
【MOD明显知道对面的是ZMD吧，故意想引他们队友一起过来，这样才能一网打尽？】
【我觉得也是，要是一开始陈星燃就把阳楼爆刀，ZMD肯定就直接跑了】
【这也太假了呀，职业比赛哪有这么水的刀啊，这不是一眼就看穿了？】
【hhhhh阳楼真的上当了，不是吧，这么直的钩子也能咬啊】
“铛！”
面对阳楼迎面而来的攻击，陈星燃下意识地抬手挡了一下，这一式架刀挡的时机非常微妙，轨迹老辣，和前面展现出的新手水平完全不符。陈星燃心中暗道不好，露馅了，却不曾想对面的阳楼根本就没反应过来，只以为是个巧合，依然在连绵不绝的发起进攻。
……好年轻，果然是个新人。
陈星燃松了口气，继续以拉胯的刀法和对方拼起刀来，心中暗暗评价。
这要换成常规赛其他身经百战的职业战队过来，刚刚那一下架刀就足够让对方发现不对劲了，ZMD的新人毕竟没打过大型比赛，很少遇到这种情况，没反应过来也是正常。
陈星燃看了一眼自己的血量，已经掉到20%左右了，对方的血量还很足，他一看差不多了，抬手一刀将敌人逼退，随后脚步快速后撤，佯装慌不择路逃命的样子。
他这个仓皇逃窜的背影把Echo都看笑了：“哈哈哈哈，陈星燃选手的演技确实有待加强……”
阳楼根本就没想那么多，见陈星燃要逃，马上就追了上去，不给对方逃命的机会。
另一边游弘伟也带着ZMD的另外两人快速支援了过来，根据阳楼提供的信息位置从侧面包抄，想来个瓮中捉鳖。
很快，游弘伟就看到了被阳楼追赶的妖刀，阳楼紧追不舍，逼迫陈星燃回身和他拼刀，游弘伟远远看了一眼，那个妖刀的刀法果然够水，看来这一分是十拿九稳了。
“放着让我来。”
游弘伟自信满满，想要率先拿下这一分。
上一把憋屈了那么久，这把不管怎么说都要找回点场子。
与此同时，MOD的队伍语音也传来了杨云澈的声音：“我们到了。”
陈星燃抬眼一扫，除了身后追击的人，他前方和侧面也看到了另外三个人，这说明ZMD已经全员到齐，看似ZMD将他的所有逃跑路线封锁，但事实上，杨云澈他们已经从外侧包围了过来。
瓮中谁捉谁的鳖，还未必呢。
“唰——”
游弘伟信心满满，看到残血的陈星燃直接就冲了上去，刚刚捡的紫唐刀在空气中划过一道轨迹，直直冲着陈星燃的要害而去。
在ZMD的人眼中，面前这个妖刀已经退无可退，显然是必死之局，以他刚才和阳楼拼刀的表现，这一刀完全可以带走他的剩余血量。
“锵——”
电光火石间，陈星燃目光微微一凝，手中的白枪悍然出手！
乾坤一簌天下游，月如钩，难别求。
盲龙叩首！
枪锋刹那间刺破空气，准确点在了游弘伟的唐刀刀锋处！
游弘伟的攻势瞬间一顿，只觉得一股巨大力道从对方的长枪中撞过来，陈星燃这一枪又快又疾，毫无斧凿痕迹，彷佛行云流水、一气呵成。他足不动，手不抬，枪尖连点，重重枪林炸裂开来，在绝对的力量碾压下，游弘伟的攻击显得无比可笑。
铛！
巨大的撞钟声音响起，游弘伟的唐刀瞬间被截停，他大惊失色，声音都有了些颤抖：“什么？！”
眼前这个妖刀在一瞬间就像换了个人一般……不，说是脱胎换骨也毫不为过，这猛然爆发的气势刺得人骨肉生疼，枪未落到身上，自己就已经有了被数把狙击枪瞄准的惊悚感，这让游弘伟甚至怀疑刚刚那个被阳楼追击的妖刀是不是他的幻觉？
游弘伟的刀招完全被猜透，旁边ZMD的另外三名队友也皆是愣了一瞬，就是这短短的瞬间，场上的局势已经快速变换，陈星燃没有给游弘伟反应的机会，再次出手！
他手腕一翻，手臂往后退了半寸，猛地握住枪把突然向左旋转，枪尖随之拧出一个诡异的半圆花来，将游弘伟手中的唐刀紧紧黏住，游弘伟瞬间感到自己的刀像是砍进了泥塘中一般，所有力量被面前这朴实无华的一枪缠住，不得寸进。
——拦枪！
不好！
游弘伟眼皮猛跳，就这短短的一回合交锋，他心中警钟大作，眼前这个妖刀出的这两枪绝对不是普通的职业选手能够做到的，他面如土色，脑海中盘旋着三个大字不断回荡：上当了！
嗡——
陈星燃劲力一手一放，力道搅动间从手臂贯穿到手中的长枪之上，夹杂着风刀铁剑的嗡鸣之声，钢铁枪尖宛如有八马奔腾，将游弘伟手中的刀撞出一朵绚丽的烟花，杀气迸发间，叫人无法抵抗！
游弘伟手中的唐刀再也握不住，直接脱手而出，紫色品质的唐刀在半空中旋转了两圈，随后稳稳落在了陈星燃手中。
爆刀！

第165章 
【惊不惊喜, 意不意外？】
【钩咸饵直，这演技ZMD也能上当，我真是服气哈哈哈哈哈】
【游弘伟这刀跟纸糊的一样, 爆刀也太快了吧？】
【本来以为包围了个小白兔, 摇身一变就成了八尺猛男上来就给个大逼斗】
【游弘伟直接傻了哈哈哈哈哈】
游弘伟这也算是破了本届宿命杯赛场上最快爆刀记录了, 他本以为陈星燃是个可以随意收割的盘中餐，出手的时候也没有多少思考, 但陈星燃的反击来得无比迅猛，让他根本就反应不过来，刀法层级的压制下, 爆刀也是理所当然的事情。
陈星燃收获了一柄紫品质的唐刀, 不朽谷资源并不丰富, 连中级资源区都算不上, 这把紫唐刀基本算是这里最值钱的东西了，现在从游弘伟手中易主，来到了陈星燃手中, 更是如虎添翼。
他直接将手中白枪收进背包，伸手接住了半空中飞舞的唐刀，随后脚步后撤, 刀锋藏于鞘中，气势节节攀升, 短短一瞬间，迅猛而强烈的杀意就坍缩成一点，猛地爆发出来——
惊雷！
-1178！
“草！”
游弘伟陷入爆刀僵直, 面对这一刀避无可避, 陈星燃刚刚落地，身上的魂玉都没凑满, 没有额外的攻击加成，但游弘伟也同样没有抗性魂玉，这一刀还是打出了将近1200点的高额伤害，直接将游弘伟护甲打爆，血量一泄到底，只剩了一丝血皮。
哪怕再迟钝，游弘伟现在也反应过来了，这个妖刀，刚刚在演他们呢！
这一刀惊雷出来，不需要其他的击杀提示，ZMD的人也能反应过来面前这个妖刀是谁，整个联盟之中，惊雷就是最好的名片，刀锋一出，他的名字也呼之欲出。
陈星燃！
游弘伟心中大骇，他完全想不到，MOD的人怎么会知道他们跳的点是哪里？巧合？不太可能，以MOD的实力，去抢这种野区完全没必要，这并不符合他们的打法习惯，显然是提前有了目标，奔着他们来的。
当下的情况也来不及游弘伟过多思考了，他的血量只有一丝，爆刀僵直过后，不敢再和陈星燃硬碰硬，一个干脆利落的转身，头也不回地朝后面跑去。
“帮我拆！”
语音里响起游弘伟略带惊恐的声音，叶东等人迅速跟了过来，想要拦住陈星燃的脚步。
然而在前期落地架大家装备都不好的情况下，陈星燃手里的紫唐刀可谓是大杀器，刀锋一挥，三人头上同时冒出一个高额伤害数字，瞬间破甲。
但叶东三人也成功拦住了陈星燃的脚步片刻，给了游弘伟逃生的机会，游弘伟借机跑开，还没等他长舒一口气，身后就传来了一声让人绝望的枪响。
“砰！”
鸟铳的动静划破空气进入耳朵，游弘伟的身上同时跳起伤害，虽然只是蓝品质的鸟铳，但游弘伟现在血量很残，这一枪足够带走他的生命了。
游弘伟脚步顿住，身体向前倾，在倒在地上之前，就已经化作魂冢。
“妈的……”
游弘伟咬了咬牙，躺在地上的魂冢视角回身看去，果然在不远处看到了杨云澈的身影。
杨云澈放下手中的鸟铳，他好像知道游弘伟在往这个方向看，伸出手朝游弘伟的魂冢挥了挥，嘴角勾起一抹友好的笑容。
被包围了……
游弘伟心中暗恨，只能在语音里道：“别打了，先撤退！”
能够逃出生天还有机会，要是在这里团灭，那就彻底没有加分的希望了。
叶东，阳楼和郁阳羽三人还在和陈星燃缠斗，虽然陈星燃血量之前已经被打得只剩下一丝血了，但他很擅长拉扯，在山谷地形中辗转腾挪，不让自己的后背暴露在敌人面前，利用地形将敌人牢牢卡在正面视野中，而正面拼刀的情况下，即便是ZMD三人也不是陈星燃的对手，一时半会还真解决不掉。
硬要打的话还是有机会杀掉陈星燃的，但MOD的另外三人已经包围了过来，而自家队长已经先倒地，等罗白白技能抬起陈星燃的血，配合陈星燃手上的紫刀，想要团灭他们不过是分分钟的事情。
听到游弘伟的声音，叶东等人犹豫了一瞬，还是没有选择头铁，纷纷掉头跑路。
“燃宝我来辣！”
罗白白轻快的声音在语音中响起，随后天命的技能落在陈星燃头上，给他抬了一口。
陈星燃的血量又回到健康线之上，他没有原地打药，直接盯上了跑得最慢的郁阳羽，提着唐刀就冲了上去。
“我们追那个突击手。”
杨云澈扫了一眼，将目光瞄准了阳楼。陈星燃解决郁阳羽很轻松，他们要做的就是堵住剩下两人的逃跑路线，于是带着罗白白和萧楠追了上去。他抬手就是一枪，准确预判到阳楼的位置，打出了一个弱点僵直，阳楼脚步一顿，直接就被杨云澈追了上来，一个暗封技能丢到阳楼头顶，六秒沉默生效，阳楼心中满是绝望……
Echo：“看来ZMD这边要被团灭了。”
鹤烨也摇了摇头：“可惜啊，面对MOD这种配合，估计很难逃出生天了。”
两个解说话说得还算比较委婉了，毕竟是全程直播的比赛，也不好说得太难听。事实上，ZMD面对MOD，就跟玩具一样，任由MOD战队搓圆搓扁，丝毫没有反抗之力。别说是MOD这种强队，哪怕是宿命杯其他随便一个队伍拎出来，ZMD这种临时凑起来的队伍都打不过。
要不是套了ZMD的壳，占了杨云澈他们之前打的积分，宿命杯的常规赛席位离他们还远得很。
鹤烨：“咦？居然让叶东选手逃走了？”
Echo讶然道：“明明有机会堵他位置的啊，为什么萧楠没有上去追？是失误了吗？”
不知道有意还是无意，MOD战队在围堵ZMD的时候，悄悄让开了一条逃生路线，让叶东抓到机会顺利逃生，萧楠这边好像是失误了，也没有及时跟上，一溜烟叶东就跑没影了。
【啊？这个失误不应该吧】
【痛失一分】
【我咋觉得MOD是故意的呢？】
【云神看上去也不着急的样子……】
【？？？不会是我想的那样吧？】
萧楠装模作样地追了两步，但还是没有追上，丢失了叶东的视野。
“行了，别追了，一会真给追上了。”
杨云澈笑了笑，在语音里道：“回来吧，钩子已经放下去了，就看他咬不咬钩了。”
陈星燃收起手中的刀，语气中有些怀疑：“真的会回来吗？”
从他的角度看来，如果他是叶东，这种情况下肯定头也不回地跑了，哪里还敢回头来扶人？
但杨云澈却相当自信：“他自己想不想回不知道，但以游弘伟的作风嘛……”
作为前队友，杨云澈对游弘伟的性格还是很了解的。
骄傲自大，没有逼数，容易上头。当游弘伟作为队友的时候，是个让人非常头疼的存在，杨云澈上赛季不知道给他擦了多少次屁股了。
但一旦游弘伟成为敌人……那就非常舒服了。
MOD战队舔了一下ZMD的包，除了陈星燃手上那把从游弘伟身上毛来的唐刀，也没什么值钱的东西，随后在三个魂冢的注视下，杨云澈他们大摇大摆地离开了。
“……走了？”
阳楼有些不敢相信：“这就走了？”
郁阳羽语气有些迟疑：“不会在蹲我们吧……”
游弘伟听了一会，发现杨云澈他们的脚步确实是渐行渐远，他想了想，在语音里道：“叶东，回来。”
叶东：“啊？回去？”
他都已经跑出去一段距离了，听到游弘伟的话，脚步顿了一下：“现在回去，会被蹲吧……”
“他们应该也是这么想的。”
游弘伟道：“我听到脚步了，确实是走远了，你回来拉我们，快点，不然魂冢一会灭了。”
队长都开口了，叶东心中哪怕有疑问，也不敢多说什么，毕竟比赛中，指挥的命令是一定要听的，这是职业选手的基本素养，也是必修课。他只好回过头，小心翼翼地看着周围环境，顺利来到了队友的魂冢附近。
在角落里等了一会，叶东没有听到动静，此时游弘伟的魂冢已经快要熄灭了，语气有些着急：“赶紧过来，等什么呢？先拉我！”
“哦，好……”
在游弘伟的催促下，叶东快步跑了过来，开始扶他的魂冢，总算在最后关头续上了。
Echo语气中带了些笑意：“这不完犊子了吗。”
游弘伟他们看不到，但解说和观众们在观战视角下可是看得清清楚楚。
杨云澈他们走出不朽谷后，直接绕了一圈，到了后方潜伏起来，此时MOD就像是守株待兔的猎人一般，四双眼睛看着叶东拉游弘伟的魂冢。
他们并没有选择现在出手。
很快，游弘伟的魂冢就被拉了起来，紧接着阳楼和郁阳羽也一并被扶起，ZMD再次全员复活。
“我的药都被舔光了……”
“我也是。”
游弘伟看了一眼自己的包，也是一样，包里一点药不给留。刚被扶起来血量是很少的，基本就是一刀的事，不过眼下能活下来就已经不错了，不强求那么多。
“没事，我们出去搜一下……”
游弘伟话音未落，旁边又传来四声破空声。
他下意识回头一看，就见到MOD四人如狼似虎地扑了过来，他甚至还能看到最前面的陈星燃眼中那一抹坏笑。
“草！”

第166章 
刚刚复活的ZMD身上没有任何药品, 浑身上下都被MOD舔的干干净净，面对猛虎扑食般冲上来的MOD，几乎连反抗的心都升不起来了。
游弘伟在语音里破口大骂, 然而只是无能狂怒, 陈星燃上来一个手起刀落, 他再次应声倒地。
杀人诛心，MOD拿了三分还不够, 让叶东把游弘伟他们拉起来再杀一遍，气得游弘伟浑身发抖，差点连话都说不出来了。
【哈哈哈哈哈哈哈哈】
【云神真的好脏啊哈哈哈哈哈, 杀人不过头点地】
【实不相瞒, 我舒坦了】
【行善积德二十多年, 今天看到这一幕是我应得的！】
【摊牌了, 我就喜欢看游弘伟被暴揍还要侮辱他的样子】
【ZMD沦为自主提款机，云神恶意刷分石锤哈哈哈哈】
这次杨云澈没有再放跑叶东了，骗一次还行, 再故技重施，傻子都不会再上当了，直接将ZMD团灭, 加上之前的三分，MOD从ZMD身上直接就赚走了7分的击败分, 美滋滋。
Echo语气中带了笑意：“本届宿命杯又一名场面出现了，感谢ZMD贡献的精彩镜头。”
鹤烨：“……”
Echo老师，咱就是说, 这是现场直播呢, 能不能收敛一点，你幸灾乐祸得太明显啦！
【红红火火恍恍惚惚, Echo老师也是自己人啊】
【说吧Echo老师，之前网上吃瓜的队伍是不是也有你在参与】
【这个幸灾乐祸的语气好明显hhhhh】
【《感谢ZMD贡献的精彩镜头》，这是可以说的吗？】
【是的，他说了】
【游弘伟：我真的会谢】
职业赛场上，这种放跑一个敌人，然后埋伏对方拉队友再击杀一遍的战术是允许的，只不过很少有选手会这么干，毕竟大家都不傻，不会随便给敌人送分，而且这么做风险也很大。MOD敢这么做，一方面是实力碾压，完全不怕ZMD起来后反扑，另一方面，他们跳的地方是人烟罕至的野区，周围没有其他的队伍，不怕有第三方过来劝架。
职业比赛关于恶意刷分的判定规则很复杂，前提是必须双方是有意识地刷人头，像这种战术蹲人的情况，显然是构不成恶意刷分违规的。
开局不到五分钟就攒下7分击败分，MOD战队一马当先，成为了本局比赛目前为止的战神队伍，罗白白看着分数面板，感叹道：“这分拿得也太容易了。”
感谢游同学的贡献！
杨云澈笑了笑，道：“嗯，下把继续狙他们。”
罗白白：“……”
您这是炸鱼炸上瘾了？
虽然拿到了7分，但MOD身上的装备并不好，整个不朽谷连个紫甲都没有，只有一件蓝甲穿在萧楠的身上，最值钱的也就是陈星燃手上的紫唐刀了，作为战神队，这个装备属实有些掉份。
众人随便在周围摸了点药，就离开了不朽谷，往另一个中级资源区方向走去。
开局的时候，每个资源点落几个队伍，杨云澈都熟记在心，他看了一眼地图，规划了一条最可能遇到战斗的路线，随后MOD几人便沿路搜了上去。
他们运气不错，很快就在荒冢附近遇到了正在打架的两支队伍。MOD装备不是很好，不敢硬上去劝架，只能先在外围游走，抓落单的敌人，看到从战场中心退出来打药补状态的人就四人集结上去，杨云澈先手就是一个暗封将其沉默，堵住了对方所有后路，而后陈星燃一马当先压了上去，一通猛猛的拼刀配合队友将对方拿下。
落单的人正是百目战队的突击手，他身法很好，被陈星燃他们抓到后，身上吃了一个沉默，知道自己铁定是跑不掉了，就拉着MOD往外面跑，同时语音内给队友汇报信息，让队友及时撤退。
有老六在旁边虎视眈眈，百目战队也不敢再打了，迅速从正面战场撤离。杨云澈他们解决这个落单的突击手花了一些功夫，等回到战场上，两支刚刚还打得热火朝天的战队早已经不见踪影。
Echo：“百目和天琴两支队伍反应还是很快的，有老六来劝就马上撤退，一点没有恋战，这波MOD战队并没有拿到什么便宜。”
杨云澈有些惋惜，不过双方交战，还是在荒冢里留下了两个魂冢，他们也不算无功而返。
“燃宝，金匕首！”
罗白白率先上去舔包，在魂冢内发现了一把金光闪闪的匕首，语气中带着惊喜，连忙招呼陈星燃过来。
估计是刚才撤离的两队没来得及舔的包，现在正好便宜了他们。
陈星燃的飞刀技巧比同品质的远程武器伤害要高一些，而且这个伤害和武器品质也是挂钩的，品质越高，伤害也就越高，把金匕首作为飞刀掷出，伤害和近距离打一个荆轲献匕差不多。
陈星燃闻声赶到，收下了这意外之喜。
可他刚刚将金匕首放进包里，就听到“嗖”的一声，耳边传来一声刺耳的声响。
陈星燃几乎是下意识地回头，他的手比思想要更快，一个干脆利落的回身斩击，眼前一抹寒光就被他斩落！
鹤烨：“是满天星战队！满天星赶到了战场！卫六这一箭角度无可挑剔，但居然被陈星燃直接斩断！”
Echo：“我的天，这是什么反应能力？”
【卧槽，这也行？】
【这是人类能做到的反应能力？从发现箭矢到抬手，这个时间已经超过反应极限了吧？】
【感觉完全是肌肉记忆，陈星燃好像自己都没有反应过来】
【我的妈，太强了！】
杨云澈反应同样很快，陈星燃劈下箭矢的一瞬间，他就瞬间换上弓箭，抬手就是一发半弦的箭矢朝敌人的方向对了一键。
卫六吓了一跳，矮身闪过这一箭，在语音中不可思议道：“斩掉了？怎么可能？”
鹿明喻脸色凝重了一些：“是陈星燃。”
这个唐刀的轨迹，还有那可怕的反应能力和精准的防御刀势，再结合他旁边那个弓箭手射出的箭矢，很容易就能知道对方的身份。
齐邵皱了皱眉：“队长，打吗？”
鹿明喻摇了摇头：“算了，先撤。”
他们远远看到了荒冢这边有一支队伍正在舔包，想用弓箭抢个先手试探一下，要是能将对手打出破甲优势，那就是大顺风开局，齐邵这边直接就可以压上，打他们个措手不及。
但对手是陈星燃他们，就不能用常规的思路去应对了。刚刚陈星燃回身斩击箭矢的那一刀属实惊艳，站在鹿明喻的角度，他自认那种情况下也不一定反应的过来。
现在才是第二个毒圈，这么早就和MOD交手并不是个明智的选择，不确定性太大，而且荒冢身处毒圈偏中心的位置，一旦打起来，有人过来劝架几乎是必然的，权衡利弊之下，鹿明喻还是决定不打这个团。
“他们撤退了。”
罗白白看了一眼满天星这边离去的身影，道。
“不打正好。”
杨云澈摇了摇头，示意罗白白别追：“撤吧，这边太危险了，舔完包就走。开局有两队跳在残阳寺后面的竹林，算算时间，如果没有中途暴毙的话，应该也快来了。”
他们身上的装备不是太好，杨云澈刚才试探地射了几箭过去，试出两个紫甲，而自己家这边护甲情况明显比对方低一个等级，打起来太吃亏了，对方干脆果断地撤离，反倒让杨云澈松了口气。
倒不是他怕打输，而是以MOD目前的积分状态，还是不要太冒险比较好。
几人快速扫荡完剩下的魂冢，然后撤离了这个位置，这个决策相当明智，因为从观战的全局视角来看，不远处有两个正在跑圈的队伍在往荒冢的方向赶。如果MOD撤离地稍晚了一点，面临的就是被包抄的局面。
荒冢的地形较为开阔，唯一的掩体就是几个坟包和墓碑，地形算不上复杂，一旦被盯上是很难拉扯的，除了打正面团几乎没有其他选择。
Echo有些惊讶：“MOD的选择非常明智，这个撤退时机刚刚好，附近除了两队正在往这边赶，刚刚的百目战队也在附近潜伏准备找机会拉队友，荒冢这边很快就会沦为混战的场地。”
鹤烨：“是的，看得出来，MOD不仅是正面打团和切入能力强，对于战场局势的把握也非常到位。”
【毕竟是联盟最强大脑之一，云神的战术素养可不是盖的】
【打得好稳啊……】
【之前不是还有一堆黑子说MOD只会当老六，不打正面团的吗，这波怎么说？这个全局思路还有得黑？】
【真以为人人都能当老六哦，没有这种战术思维当老六也是给人送菜的】
【一群嘴强修罗选手指点职业队，典中典了属于是】
【之前看过云神他们直播的都懂，有云神在，队伍基本就没被偷过屁股】
MOD这边离开荒冢后并没有走太远，而是在附近找了个高点埋伏了起来，静观其变。
和杨云澈想的一样，随着两个往荒冢赶来的队伍进行第一波交锋，打架的动静很快又吸引了第三方，原本平静的荒冢顿时变得混乱起来。
随着下一个毒圈开始收缩，荒冢附近刷出了地脉宝箱，这下更是触发了连锁效应，大量的队伍聚集在附近，从MOD这个视野看下去，到处都能看见打架和劝架的队伍。
这种局势下贸然下去打近身战，不知道什么时候就会暴毙，因此MOD这边并未选择下去劝架，而是占住了这个高点，用远程火力去覆盖，这正是杨云澈擅长的地方，在神乎其技的箭法下，MOD又收获了好几个人头分。
MOD这边打得太舒服，自然也引起了其他队伍的注意，有战队想上去把这个位置占下来，组织了两波抢点进攻，却遭遇了陈星燃这个保镖。
贴身战是陈星燃的主场，他寸步不离地守在杨云澈身边，只要有人胆敢上来切自家的弓箭手，他手中的唐刀便毫不留情地出手，极具压迫力的刀锋逼退了两波敌人，安全感直接拉满。
“铛！”
陈星燃横刀架住飞身而来的敌人，唐刀自下席卷而上，一蓬血雾飘出，在对方骇然不已的目光下，陈星燃冷静出刀，打出一个让人瞠目结舌的弱点伤害。
对方被陈星燃从高处打落，身上血量骤残，队友连忙赶来支援，奶妈的技能落在头顶，将他残血的血量往上抬了一口。
“咻！”
陈星燃双指捏住飞刀，毫不犹豫地掷出，一个将近1000点的高额伤害刹那间从敌人头顶飘起，金匕首的恐怖伤害在陈星燃力道的凝结下发挥的淋漓尽致，即便是奶妈抬血也无济于事，对方半空中就变成了魂冢，然后摔落在地面上，发出一声沉闷的轻响。
杨云澈回头拿箭，恰好看到了这一幕，笑道：“陈将军，好飞刀。”
说罢，他再次上弦，头也未回，一箭射出，远处一个辅助头顶就飘出猩红的数字来。
陈星燃勾了勾唇：“彼此彼此。”
顿了顿，陈星燃又道：“我金匕首没了。”
飞刀技巧虽然好用，但用一次就要消耗一把匕首，而且还是金色品质的，这么财大气粗的打法，饶是陈星燃也有些心疼。
少年的语气多了一丝微不可查的委屈，虽然没有明说，但杨云澈分明从他口中听出了“我是为了保你才丢金匕首的，你得赔我”的意思来。
杨云澈哑然失笑，没忍住，伸手在陈星燃的头顶抚了一下，柔声道：“一会帮你捡回来。”
陈星燃心情又好了：“行。”
【喂喂喂，干嘛呢】
【打比赛呢！！云澈老贼，你手放哪里啊！！】
【呜呜呜呜，不准摸我老婆的头】
【借着打比赛的名义公费度蜜月来了是吧？是吧？可恶，嫉妒使我面目全非】
【云神跟燃宝是不是在谈恋爱啊，明明在很严肃的打架，我怎么看出粉红泡泡来了？】
【可恶，浅浅祝福一下叭】
“嗖——”
杨云澈弓拉满弦，箭矢划破长空，准确钉在敌人头上，修长的身形在百米开外也让人不容忽视，一人一弓就支配了大半个战场。
他所占的高台后面是一根浑天城麾下的旗杆，旗杆顶端，一名妖刀半蹲在上面，身后长巾在空气中上下飞扬，猎猎飞舞，腰间一柄染血的唐刀带着无言的威慑力。他目光冷冽，警惕地扫视着周围，凡事和他目光相接的敌人，都被他身上的凛冽气势震得往后退了一小步。
虎视何雄哉，诸侯尽西来。

第167章 
荒冢的这波架打了很久, 源源不断的有人来劝架，更恐怖的是，就连下一个地脉宝箱也刷在了荒冢附近, 原本在其他位置游荡的队伍找了一圈, 没有发现人, 也都察觉到了什么，纷纷往荒冢这个位置赶。
连锁效应之下, 就像是战场中心放了一朵巨大的烟花，所有路过的人都要来看一眼，然后不知不觉就被卷入了战斗中, 场面热闹至极, 甚至堪比决赛圈。
Echo：“这也是比赛场上难得一见的盛况了, 连续两个地脉宝箱都刷在了荒冢附近, 吸引了大波队伍前来，而荒冢又是毒圈中心，最适合提前埋伏占点, 导致其他队伍也纷纷往这里赶，场面有点太混乱了！”
鹤烨：“这简直比决赛圈还要热闹，现在的荒冢, 才是名副其实的荒冢啊……”
鹤烨这句话说得相当贴切，连续两个地脉宝箱都刷新在这里, 这个概率是很低的，但命运这款游戏就是有这么多的意外情况，谁都没有想到, 一开始在荒冢打架的队伍会触发这么强烈的连锁效应, 导致这里的战斗一波接着一波，接连吸引了将近十余支队伍过来, 不管是满编队还是残编队，都有兴趣过来搅一波浑水。
如今荒冢长满枯枝，挂满暮色灯笼的平原上，到处都是黯淡的魂冢，一眼望去，就像一个个黑色的墓碑，和荒冢中的众多坟包连成一片，非常壮观。
人一多，场面就变得异常混乱，就连杨云澈也都有些hold不住了，顾得了前面，顾不得后面，他的远程武器耐久度很快就消耗精光，陈星燃、罗白白和萧楠都把自己背包里的修理工具贡献了出来，但还是不够用，他们本来从不朽谷出来后，身上的物资就不多，刚出来没多久就在荒冢遭遇到了战斗，也没时间去捡那么多的修理工具。
如今他们已经是骑虎难下。
别看MOD现在占的高台位置很好，压制力十足，有想要占据这个地方的队伍都被陈星燃赶了下去，但他们现在身上的物资也都消耗的差不多了，下方战场又无比混乱，他们也不敢下去舔包，毕竟荒冢本来就不大，聚集了这么多队伍过来，连个安全的落脚点都没有了，毒圈越缩越小，看这情况，大概率决赛圈也会刷在荒冢这边。
现在MOD遇到的难题就是，下方有许多闪烁着金光的魂冢，一看就物资非常多，装备非常好，但他们所在的位置被很多人盯上，要是下去舔包，这个高台很快就会被其他队伍占据，到时候MOD在下方打架就会非常被动了。
但如果不下去，等到最后两个修理工具消耗完毕，MOD也就失去了远程压制能力，等到其他队伍发现他们的窘况，直接压上来打一波正面，这个绝佳的地形同样要拱手让人。
下面的战斗每时每刻都在发生，随着毒圈越来越小，荒冢彻底沦为了决赛圈的战场。
虽然战况极为激烈，但事实上，从右上方的存活人数就能看得出来，人员掉的并不是很多，到了这个圈，依然还有将近30个人存活。
并不是大家都没有杀人，而是因为杀了人也没用，一支队伍刚刚抓到一个落单的敌人，集火将其击杀，就立刻被另一边的人盯上。趁着他们打架，落单敌人的队友就迅速趁着混乱的局面上去把魂冢拉了起来——虽然每时每刻都在减员，但也每时每刻都有魂冢被拉起来，右上角的存活人数疯狂跳动着，时而减少时而增加，整体而言人员减少的速度并不快。
【卧槽，太壮观了吧】
【这个决赛圈也太精彩了】
【我的妈，打了十几分钟了，荒冢还在打，真就从中期一直打到决赛圈呗】
【这种情况百年难遇啊，地脉宝箱刷的太巧了hhhh】
杨云澈刚开始还会用远程武器打断一下在拉魂冢的人，但随着人原来越多，刚刚打断前面拉魂冢的敌人，后面又有一个魂冢被拉起来。
狭路相逢勇者胜，此时的荒冢几乎成了一个刷分圣地，只要敢冲，随手就是一个人头入账，各个队伍的分数也涨的飞快，很快，MOD这边战神队的地位就保不住了。
“我快没药了……”
罗白白看了一眼背包，道。
萧楠摇了摇头：“我也没了。”
“我下去找。”
陈星燃看了一眼下方的战况：“你们在上面等着，有人过来就把人赶跑，让队长输出。”
这种局面下，杨云澈就是他们的输出核心，他百步穿杨的箭法在战局中如鱼得水，战况持续到现在，光是杨云澈一个人就打出了5W+的伤害，不间断的拉弓、射箭，如果这是个真实世界，估计手心都要磨秃噜皮了。
“小心点。”
杨云澈只剩下最后一个修理工具了，手上弹药不多，也不敢随便射箭，眼下的局面只有让陈星燃这个身法最灵活、生存能力最强的突击手下去找物资了，否则等到MOD这边弹尽粮绝，决赛圈就是任人宰割的鱼肉：“罗白白，你奥义好了没？”
罗白白看了一眼奥义条：“还有5%，马上就好。”
杨云澈点点头：“你注意位置，我这边远程支援，情况不对就给个视野，罗白白开大把你拉回来。”
“嗯。”
陈星燃应了一声，随后看了一眼下面的战况，找了个较为安全的落点，一跃而下，一头扎进了人群当中。
鹤烨：“咦？陈星燃选手这边直接下去了？MOD站的位置明明非常好啊，一直没有队伍攻下来，这是在干什么？”
Echo很快就想通了缘由：“大概是因为MOD这边剩余物资不多了，杨云澈明显射箭的节奏变慢了很多，估计修理工具也告罄了，他们来得早，没有多少时间搜物资，到现在还是全员蓝甲，这个时候只能让陈星燃下去找物资了。”
鹤烨：“好像确实是这样……”
【陈星燃：扛着小背包出门采购】
【队友嗷嗷待哺，星燃拾荒养猪】
【哈哈哈哈哈哈哈哈你们有病】
陈星燃的搜包速度是毋庸置疑的快，这一点之前的比赛里早就无数次证明过了，他刚一落地，就迅速打开了最近了两个魂冢搜了一圈，迅速换上了一件紫甲，用最快的速度打上一个药。
“砰！”
刚刚打完药，他身上就中了两枪，甚至不知道是哪里开的枪。没办法，他只好重新把刚才换下来的蓝甲重新穿上。现在这个战场太混乱，根本就没有安全的地方能打药，哪怕有金甲也不好使，从魂冢里舔到的护甲是空的，需要自己重新打药，根本没什么机会给他换甲。
他迅速搜了一圈，高品质的武器倒是不少，但是血包、甲片和修理工具却十分稀缺，连搜四个包，只找到一个修理工具和一个甲片。
毕竟荒冢这边战斗打了太久，其他队伍的物资消耗地比MOD还要快，大家都缺补给，场上有人刚死，马上就有别人窜出来，呲溜呲溜把里面的补给都舔了个干净，等到人被队友扶起来，包里的物资早就空了。
陈星燃搜着搜着，有了意外收获，在场地边缘的一个魂冢中找到了自己之前的金匕首，里面的匕首还没来得及换成其他皮肤，依然是柳叶状飞刀的样式，十分明显，陈星燃一眼就认出来了。
他顺手将飞刀揣进包里，估计是有其他人舔了陈星燃之前用飞刀杀的那个人的包，顺手把金匕首拿走了，然后在场上不知辗转多少轮，兜兜转转，最后又回到了陈星燃手中。
除了金匕首，陈星燃还拿到了不少好装备，金唐刀、金枪、金盾剑、金弓、紫鸟铳……
富得流油。
此时的决赛圈，这些稀有高级武器都成了大路货色，毕竟大家背包格子有限，拿也拿不下这么多武器，反倒是随处可见的血包甲片和修理工具变成了抢手资源。
“嗡——”
陈星燃一边舔包，一边观察着周围的情况，显然，他独自在场上搜物资的身影被其他人当成了独狼，很快就被另一只队伍盯上，身后传来了破空之声，陈星燃头也没回，已经没有多少耐久的金唐刀回身一架，稳稳挡住了背后的攻势。
从身后偷袭的敌人也没想到陈星燃反应这么快，愣了一瞬，就是这么转瞬之间的事，陈星燃就已回身连出两刀，角度刁钻，刀法狠辣，端的是气势逼人，直接带出两蓬血雾，将附近的魂冢染红。
这人……刀好硬！
身后的敌人心中一凛，正准备招呼队友过来围攻，就看到眼前这个妖刀拿着武器重重点在地面上，整个人就跟失去了重量一般向后飞起，随后踩在凸起的坟包上，两个大跳跃就冲进了人群中，让人不敢再追了。
Echo：“漂亮！陈星燃选手果然身法了得！”
鹤烨：“虽然场上的补给品已经不多了，但是陈星燃还是找到了一些残余……话说回来，刚刚他在魂冢旁边停留了有一秒吗？这么快就搜完了？这个手速也是快得离谱啊……”
Echo：“现在的问题就是如何带着这些东西回去给自己队友了……”
陈星燃人还在空中，就被人瞄上，两发箭矢直冲而来，瞄准了他的要害。
“咔！”
他在半空中猛地抬手，刀光一闪，最前面的箭矢被他干脆利落地劈断，而后空中的身形踩在枯枝上挂着的灯笼上，借力又是一跃，再次改变角度，一个巧妙的反身，再次闪过一根箭矢！
混乱的战场中，他就像一只敏捷的大雁，飞檐走壁的身姿无比轻盈，光是看着就是一种视觉享受。
【66666】
【这个身法，牛死了牛死了！！】
【确定没有吊威亚吗？好夸张啊】
【啥叫我身无拘啊！这就是我身无拘！跟轻功似的，好强！】
闪过两发箭矢，陈星燃的危机依然没有解除，因为他的身下就是两支正在交战的队伍，他借力腾飞，落点正好在两个队伍中间！
锵——
电光火石间，陈星燃手中的唐刀猛然变换，一根长鞭出现在手心，他顺势一甩，鞭尾向上卷起，勾住了上方的枯枝，仿佛荡着一根藤蔓一般，从两支队伍中间掠过，与此同时他身形一转，如同身上都长了眼睛一般，险之又险地擦着刀锋而过。
正在打架的队伍只觉得眼前一花，一道黑影从中间闪了过去，速度很快，带起的一丝劲风让他们忍不住眨了眨眼，再回过头去，那个黑影已经不见踪影，视线中只残留了一根飞舞的长巾。
……啥玩意儿？
刚刚是不是有什么东西飞过去了？
借着长鞭在半空荡跃的功夫，陈星燃又经过两个魂冢，快速打开看了一眼，又收获一个珍贵的修理工具。
Echo：“这波身法是真的秀啊，我甚至怀疑陈星燃选手现实中是不是也练轻功了……”
鹤烨：“好像危机还没过去，那个位置还有人！”
事情就是这么巧，陈星燃长鞭一收，找了个看上去没人的安全点落地，然而这个地方有人藏在墓碑之后，正是TT.CAP仅剩的独狼——钱恒。
钱恒在这个地方藏了很久了，队友都已经在混战中倒下，他尝试拉了两次，但都没有成功，也不敢再冒险，只能当一个苟分选手。但惊喜总是不期而遇，他正愁只剩自己一个，拿不到分，面前就送上来一个妖刀，看上去血量也剩下不多了。
好机会！
钱恒心中大喜过望，握紧了手中刚舔到的金长剑，瞄准了陈星燃的落点就迎了上去！
他出剑的角度同样巧妙，陈星燃人在半空中，为了躲避无处不在的箭矢，已经变换了好几次姿势，此时余力已尽，来不及出刀了，这一剑只能硬扛。
嗖——
就在钱恒的剑马上要刺上陈星燃身体的一瞬间，一根羽箭闪电般疾驰而来，准确打在钱恒的剑锋上，箭矢上巨大的力道将钱恒手中的长剑打偏，让他身形一顿，直接从陈星燃身上擦了过去，只打出一个200多点的伤害，让陈星燃掉了不到一格甲。
陈星燃不用抬头看也知道，出手的肯定是杨云澈。
他没有抬头，脚步快速落地，在脚尖接触地面的一瞬间，金色唐刀已然出手！
金色光晕在空气中荡开，在满是枯木暮灯的阴森荒冢中宛如一只巨大火炬，精光耀目，那光芒灿烂得耀眼，钱恒只来得及送出一剑仓促去挡，却见到对面的妖刀手腕轻抖，手中唐刀竟诡异地转了个弧度，刀锋顺着他的剑身擦过。
“刺啦——”
一连串摩擦出的夺目火星子比头顶的暮灯更加明亮，钱恒手中的剑被陈星燃的刀死死卡住不能寸进，二人相距极近，他甚至来不及变换招式，眼睁睁看着陈星燃将唐刀顺剑淌过，刺入他的身体。
……卧槽，好眼熟的刀？！
钱恒脑海中瞬间闪过一个念头。
陈星燃一个妙极的缠刀迎上，仅仅一个回合，钱恒的博弈就已落败，刀身入体，陈星燃的动作并未停下，随着伤害数字飘起，他手腕翻转，没有一丝犹豫，再次斜高探递出去！
明明刀锋是冰冷的，却分明让钱恒嗅到了一股类似血气的铁腥味道，灼热到仿佛要将他的灵魂烧尽。
缠刀侧刺，步摧身入，下接挑天冲刀势！
——九型十三刀，单手催杀法！
嗤——
一抹猩红的血线由腰侧直上咽喉，在钱恒震惊的目光中，陈星燃目光冷冽，看他的眼神仿佛像是在看一具冰冷的尸体。
头顶冒出的伤害数字，钱恒看不到，但他看得到自己几乎是瞬间倾泻到底的血量，本就不多的护甲瞬间破裂，剩余气血一贯到底，死亡的威胁席卷而来，他几乎想也没想，直接开启了技能。
剑罡护体！
剑罡从身体爆发而出，凌霄的保命技能自带弹敌效果，巨大的冲击力直接将陈星燃的身躯像后震开，钱恒的血量终于止住。
还没等他喘一口气，视线中一道金色寒芒闪过，他的眼前骤然一黑。
一柄金色飞刀已经钉在他的眉心！
视线变黑的最后一秒，他看到眼前的妖刀轻巧地落在他的魂冢面前，短短半秒之内，自己包里仅剩的血包、甲片和修理工具全都被舔了个干净，一点都没剩下，他在战场中苟了好一段时间，攒下的物资就等着最后缩圈阶段用来保命，自己都舍不得吃，现在全送给对方了。
——我怎么又是被飞刀杀的？
这是钱恒的第一个念头。
随后就是第二个带着羞愤和委屈的念头升起。
——舔这么快，你土匪啊？！

第168章 
下方战场混乱, 到处都是刀光剑影，从上往下一眼望去，哪哪都是人, 但杨云澈依然能够在这片刀剑响彻的战场中准确找到陈星燃的身影, 并恰到好处地提供远程火力支援。
因为即便在满是顶尖职业选手大混战的荒冢中, 陈星燃的身形也依然像黑夜中燃烧的火光般显眼。
每一次出手都利落果决，毫无拖泥带水, 刀法凌厉而出众，敏捷的身法更是华丽至极，每一个操作都让人感到赏心悦目, 这样的陈星燃, 在战场中实在是太好找了。
陈星燃在乱战中心疯狂游走, 接连舔了几个魂冢都没有什么收获, 他看了一眼四周，这样混乱的局面对他而言也极为危险，包里收集到的物资也差不多了, 还是不要太贪心比较好。
杨云澈那边远程支援的频率也慢了很多，估计身上的箭矢也不多了，陈星燃决定先回去一趟, 把物资交给队友再做打算。
另一边，杨云澈最后一个修理工具也已经用完, 只剩下最后5发箭矢，就在他准备歇口气的时候，附近的山坡突然传来动静。
砰！
鸟铳的声音响起, 杨云澈下意识地察觉到了危险, 还没等他回过头，萧楠就已经提前在他背后架起了盾剑, 鸟铳的弹丸打在盾面上，溅起一发火星。
杨云澈回身一看，在附近的山坡上看到了一支队伍，正在往自己所在高台上冲来，显然是看上了他们这个绝佳的地理位置。
朔狼，撼山，天渊，巫毒……标准的突击双变阵容。
看到最前方的朔狼和他手中的唐刀，杨云澈眉心一跳，脑海中立刻浮现出一个熟悉的名字。
满天星？！
“那个坦克反应好快！”
卫六先手用鸟铳开了一枪，被萧楠挡住后在语音中讶然道。
“我开路，卫六四号位殿后，齐邵吸引一下火力，云隐跟我来。”
鹿明喻快速安排好工作，随后一马当先，朝着高台上的三个人冲了过去。
他知道高台上那个队伍是MOD，之前在荒冢上两个队伍就已经有了第一波试探，之前有陈星燃在，他们不好占点，现在不知道为什么陈星燃不知所踪，高台上只有三人，对满天星来说就是最好的机会！
锵——
鹿明喻一个大跳，直接从山坡上跳起，朝高台猛冲而去，云隐紧随其后。半空中鹿明喻手中的唐刀出鞘，发出一声颤响，战意逼人。
“吼！”
人还在半空，鹿明喻直接就开启了大招，月下狼行发动，狼族少年的身躯瞬间膨胀成一头两三米高的狼人，带着骇人的气势朝杨云澈三人压了过来！
MOD的队伍中有杨云澈这个烛九阴，正好克制他们的双变阵容，鹿明喻这个大招是必须要开的。正常情况下，朔狼的大招是用来站场、保命用，上去先手开团，骗到技能和伤害后开大反打是大部分玩朔狼的职业选手的常规打法，满血开大的收益并不高。
但有烛九阴在，鹿明喻就不想去冒这个险了，一旦被烛九阴先手用暗封命中，一波集火下来，很可能连大招都开不出来直接暴毙，鹿明喻不会给这个机会，半空中直接开启了大招，想要拿下这个先手优势。
杨云澈眉头皱了皱。
有点棘手……
他的暗封刚打算出手，见到鹿明喻开了大招便又止住了动作，心中隐隐有些不妙的预感。这个高台的位置不好发挥，对方又是四个人，一旦被朔狼的大招形态冲过来搅局，他的枪斗术根本就发挥不开。
“嗖！”
手上只剩五根箭的耐久，但杨云澈没有丝毫犹豫，直接弓拉到满弦，一发旋转的羽箭破空而出，朝鹿明喻的狼首射去，想要拦下对方上高台的企图。
铛！
鹿明喻手中同样变大了数倍的唐刀以与体型极不相符的敏捷动作挥出，这一发中距离的射击被他横刀拦住。月下狼形状态下，他的力量得到大幅增强，箭矢附带的冲击力在他头顶打出了一格甲的伤害量，但却并未击退鹿明喻。
“萧楠。”
杨云澈的声音在语音频道响起。
不用杨云澈说，萧楠也知道现在的情况有些棘手，面对鹿明喻开大猛冲他们阵型的举动，下一刻也直接开启了奥义。
龙魂真身！
一声震天龙吟响彻，萧楠的身形迅速飞上高空并展开，巨大的神龙笼罩在杨云澈他们上方，随后狰狞的龙首一张，一道龙息便喷涌而出，预判了鹿明喻的落点。
鹿明喻人在半空无法改变方向，结结实实吃了这一发龙息，陷入威慑状态，身形一僵，在半空中掉了下去。
鹿明喻也没想到MOD的人这么果断，一个照面就直接交了龙魂大招站场。
导播将镜头给到这里，Echo看了一眼战局：“这边满天星和MOD也打起来了，似乎满天星看上了MOD的地理位置，想要趁着陈星燃选手不在把它攻下来，鹿明喻开启了大招，但萧楠也不甘示弱，龙魂真身镇场，暂时逼退了鹿明喻。”
鹤烨：“这是一场典型的大招对位，变身系的英雄改变战局的能力非常强，在满天星先手开大的情况下，MOD这边选择了大招对位来争取赛点！”
Echo：“现在两边的奥特曼都已经变身，进入了关键战局赛点，看看MOD这边在少人的情况下要如何应对。”
“奥特曼”是对变身系英雄的戏称，十分贴切。
一般的排位中，当一方先手奥特曼变身的情况下，很多人都会选择先避其锋芒，拖到对方大招时间结束再回头反打，利用大招的时间差取得优势。
但职业比赛上，这种情况很少，经验丰富的职业选手们遇到这种局面，最优解就是直接开大进行对位。因为职业选手配合十分默契，如果不第一时间开大站场，那么等鹿明喻冲过来，配合满天星其他队友留人，MOD这边阵容很快就会被冲散，然后被逐个击破。萧楠开了大招后，就给MOD带来了一个极具安全感的后盾，双方都有奥特曼护体，打起来就没那么束手束脚了。
鹿明喻刚被打下去，云隐随后赶到，经过三轮的常规赛洗礼后，云隐的水平今时不同往日，恰到好处的切入角度和果决的刀法，让杨云澈也感到了一丝棘手。
没有犹豫，两发箭矢射出，空中封锁了云隐的站位，第一箭被云隐闪过，第二箭正中弱点，云隐身形一僵，但于此同时，他也开启了自己的技能，天渊两段位移拉出，顶着杨云澈的箭矢伤害上了高台。
萧楠再次喷出一口龙息，被云隐敏捷闪过，罗白白迅速顶上，代替了萧楠的位置，和云隐拼起刀来。杨云澈不擅长打近身战，这种高台位置不适合他发挥，陈星燃又不在，罗白白只能硬着头皮上去了。
罗白白手中阔刀和云隐撞上，发出金属交击之声，满天星这边装备比MOD要好上不少，云隐手中拿的紫枪威势逼人，两个回合交手，罗白白的刀就隐隐有被压制的迹象。
趁着罗白白和云隐缠斗的功夫，满天星的另外两个队员也压了上来，杨云澈没有办法，连续开弓，仅剩的两发箭矢将二人击落，但身上的箭矢也已经告罄。
Echo：“这两箭打得漂亮！将满天星两个人击落，云隐现在是一打二的状态，不过鹿明喻这边又重新上来了，MOD这边局势还是有点不利啊！”
铛！
云隐的枪锋疾出，一个回身横扫将罗白白的阔刀撞开，然后直接就朝着杨云澈的方向冲了过去！
罗白白心中一惊，似乎对方也已经察觉到杨云澈这边弓箭耐久消耗完毕，准备和杨云澈打近身战先解决这个棘手的弓箭手了，他回身想拦，身后骤然响起一声刺耳的破空声，是鹿明喻已经赶到！
朔狼开大后，跳跃能力有了极大的提升，被打下高台后鹿明喻两只巨大的狼足腾空一跳，身形已经跃然而起，很快就重新返回了战场，手中巨大的唐刀迸发出恐怖的气势，以泰山压顶之势朝罗白白劈来！
鹿明喻的刀法压制力比云隐要可怕得多了，罗白白立刻被鹿明喻拖住，无法回身支援，萧楠龙息喷出，被鹿明喻一个轻巧的转身闪过，同时出刀，变大后的朔狼手中的唐刀比罗白白手里的阔刀看上去还要大得多，一刀劈下，罗白白只觉得手臂整个发麻，手里的阔刀差点就要握不住了。
铛铛铛！
鹿明喻面无表情，刀法越来越快，越来越凌厉，让罗白白只剩下招架的力气，根本找不到反击的机会。
罗白白勉强在鹿明喻的刀法下苦苦支撑，语音里道：“队长，你那边还好吗？！”
“好个毛线。”
杨云澈没好气地回了一句。
以少打多的局面，罗白白和杨云澈都各自被压着打，杨云澈手上弓箭没有耐久，刀法更是慈悲为怀，枪斗术根本就发挥不出来，面对云隐的攻势，他只能疯狂拉扯闪避。
萧楠化身龙魂真身想要支援过来，但没人替他留人，龙息太好躲了，云隐和鹿明喻一边拼刀一边敏捷闪避头顶落下的龙息。更糟糕的是，萧楠的大招引起了战场中其他人的注意力，巨大的龙魂真身在上空非常显眼，一时间，密密麻麻的连弩和弓箭、鸟铳、火炮都在纷飞，往萧楠身上倾泻而去。
“不行，我要变小了。”
萧楠看了一眼血量，脸色沉下：“血太少撑不住了。”
他果断变小，身形重新落在高台上，堪堪稳住血量。
杨云澈躲过云隐的刀锋：“萧楠，看我位置，帮我。”
“来了。”
萧楠来不及打药，迅速应了一句，盾剑朝前压上去，想要从云隐手中保下杨云澈。
Echo：“完了，满天星这边另外两个人也要上来了！”
鹤烨：“萧楠的血量太残了，一时半会根本解决不掉云隐，罗白白这边马上就要被爆刀，等满天星四人上高台，MOD几乎没有机会，”
从满天星发动进攻到萧楠开大，再到鹿明喻和云隐冲进MOD阵型搅局，中间仅仅只过了几秒，萧楠的大招被迫取消，无功而返，MOD陷入大劣势。
杨云澈皱了皱眉。
眼下这种局面，光靠他们三个，这个高台显然是站不下来了，陈星燃距离这边还有一段距离，等他赶来明显是来不及，再这样拖下去MOD就要面临减员的风险，看来只能撤退……
“罗白白，开大。”
就在杨云澈准备撤退，从高台撤离的时候，语音里响起了一个清朗的声线：“我给视野了。”
鹿明喻的攻击十分凶猛，罗白白马上就要爆刀，他几乎没有犹豫，在听到陈星燃的声音的一瞬间，直接硬抗了鹿明喻一刀，迅速回头，看到了远处身处半空的陈星燃。
奥义·无常移相！
天命的奥义立刻甩出，一道透明光线连接到远处的陈星燃身上，鹿明喻似乎察觉到了什么，手中的刀愈发猛烈。
铛！
罗白白放技能的空档，被鹿明喻抓到了机会，一个巨大版的上步撩刀直接将罗白白爆刀，罗白白手中阔刀脱手而出，人也陷入了僵直状态。
鹤烨：“罗白白爆刀了！”
Echo：“遭了，这个僵直……”
以鹿明喻的输出能力，这转瞬即逝的僵直时间，足以让罗白白死上数次！
嗡——
就在鹿明喻准备收下这个人头的时候，一个身后荡着长巾的身影猛然出现在罗白白面前。
爆刀前的一瞬间，罗白白发动了奥义的二段效果，将陈星燃传送回了自己身边！
奥义·鬼神临！！
刹那间，鬼火熊熊燃烧，罗白白距离陈星燃最近，他眼前一花，面前就出现了一个瘦削的身影，冰冷的鬼火温度刺骨，却让罗白白心中火热，仿佛见到了太阳神降临一般。
陈星燃面如寒霜，手中长枪瞬间展开，瘦削的身体在巨大的狼人面前无比渺小，却有着让人不容忽视的可怕气势。
锵——

第169章 
【天！神！下！凡！】
【陈星燃：听说有人趁我不在欺负我们家小朋友？】
【啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
【虽然MOD还是劣势, 但是陈星燃一过来我就觉得这局稳了是怎么回事？】
陈星燃没有说一句废话，他的出现对于MOD另外三人来说，无异于天降神兵, 原本岌岌可危的局势瞬间有了主心骨。
鬼神临一开, 气势如虹！
鹿明喻手中巨大的唐刀马上就要落在罗白白身上, 然而陈星燃的出现，让他这一刀无功而返。陈星燃就这样挡在罗白白面前, 仿佛一面人形盾牌，鬼神临开启瞬间的免疫效果，成功替罗白白抗下了这一刀, 鹿明喻手中的刀和巨大的狼人身躯都顿了一下。
下一瞬, 长枪展开, 陈星燃拿着刚刚在下方战场收获的金枪, 在空气中扫过一圈金色光晕，随后悍然出手，带着崩山灭地的气势, 所有劲力和精神关注到枪尖之上，配合他双目中的冰冷寒意，宛如战神再世一般, 叫人胆寒不已！
袅袅长枪定二神，也无他相也无人！
铛！
燃烧着熊熊鬼火, 充满玄幻味道的枪锋凌厉送出，力道入木三分，带着刺耳的破空音爆尖啸, 宛如蛟龙出海一般, 撞向了鹿明喻手中的唐刀！随后他从容一卷，枪影如浪潮, 一浪更比一浪高，连绵不绝的攻势刺出，密密麻麻的火光竟将整个全息屏幕的照亮了数分！
鹿明喻化身狼形，力量增幅明显，但缺点就是巨大体型下，招式变幻明显要慢了不少，陈星燃鬼火加身，鬼神临大招一开，攻击力同样有了大幅度的增加。虽然身躯比面前的巨大狼人要渺小许多，但暗劲迸发中，他全身凝结起来的力道掀起惊涛骇浪般的冲击力，在这种扎枪的力道面前，骇人听闻的狼人身形，也不过是一张脆弱的薄纸罢了。
嗤——
面对陈星燃鬼神般的攻势与诡谲的招式变幻，开启了大招的鹿明喻接了几枪，但庞大的身躯显然跟不上这种招式节奏，很快就被陈星燃找到机会，趁着收力的瞬间钻入防御网中，一个直奔中下路的半圆花枪，将鹿明喻打退数步！
Echo：“真的假的？！开大的朔狼居然在力量博弈中输给了妖刀？！”
从游戏逻辑来说，这是几乎不可能发生的事情，妖刀虽然有攻击力增幅，但作为奥特曼之一的朔狼，月下狼形大招的力量提升显然比妖刀要大得多，正常的妖刀和朔狼对垒，在双方开大的前提下，避其锋芒的往往是前者。
然而这一幕就这样真切的发生了。
陈星燃自小学武，从他站马步开始，第一个认识的字就是“刀”，而后就是接触各类兵刃古谱。哪怕是古武界公认难练的刀法枪术，他都能在最短的时间内学会并融会贯通。他的天赋惊人，领悟力更是可怕，比一般人要少花很多倍的时间在钻研招数上，他在长年累月的学武历程中，最多的时间都是花在基本功上。
何为基本功？简单概要，就是对身体的控制力，让复杂的发力成为身体的本能，身随兵动，在手中兵刃出手的瞬间，身体就已经调整为最佳的状态，每一刀，每一枪，都是巅峰。
在0%的动作修正下，他的力量掌握被发挥的淋漓尽致，甚至于能够脱离游戏的某些逻辑，打出让人瞠目结舌的效果来。
——比如现在。
这是只有陈星燃能够做到的奇迹！
蹬蹬磴……
鹿明喻脚步连退，他几乎是不敢相信自己的目光，陈星燃的爆发伤害恐怖，他最早和陈星燃在云雾天宫那一战中就已经领教过了，而成为职业选手的这短短的几个月里，陈星燃居然还有进步？
这一枪蕴含的力量，还有两兵接触时，从陈星燃枪中传递出来的暗涌迸发般的诡异劲力，几乎已经颠覆了鹿明喻的游戏认知。
真的有人可以在游戏的框架上做到这种地步？！
陈星燃一枪逼退了鹿明喻，成功救下罗白白，他并没有选择追击，而是一个利落的回身，又盯上了杨云澈身前的云隐！
“小心！”
鹿明喻刚刚稳住身形，就看到陈星燃已经提枪朝云隐扑去，来不及过去帮忙，他只能在语音中大声提醒。
云隐正在和杨云澈缠斗，虽然拼刀能力不行，但论躲避身法，杨云澈在整个职业联盟中也是数一数二的，若是他去玩辅助位，绝对会让很多突击手头疼不已。即便手中远程武器弹药已空，枪斗术发挥不出来，但杨云澈依然能在云隐连绵不绝的攻势中见缝插针地闪避。
云隐全力追击，以至于没有及时发现身后的异变，陈星燃是通过罗白白的大招被拉过来的，宛如瞬移一般出现在此，满天星战队谁也没有料到这一手。等到语音中听到了鹿明喻的声音，云隐才骤然一惊，下意识地回过头去。
然而出现在他面前的，却是一柄藏在火焰中的寒光——
唰！
云隐瞪大了双眼，哪怕还没看清从身后过来的人是谁，面前的枪锋传来的压迫感就已经先一步揭露了来人的身份。除了陈星燃，没有别人！
来不及想陈星燃是什么时候过来的，云隐下意识回身戳抢，这个动作变得太突然，他握枪的姿势看上去都略微变形，但好在来得及，年轻人超绝的反应速度，让他险之又险地迎上了陈星燃的枪。
嗡，嗡嗡！
好似鬼哭狼嚎般的声音，陈星燃这一枪的力道犹如大海中的狂风暴雨，让云隐恍惚间觉得自己就像是海浪中随着波涛翻腾的小船，对方每一枪都稳如泰山，又疾如狂风，暗劲蕴藏的枪尖爆发出猛烈威势，仿佛要将他从头到尾撕碎，一点渣子都不留！
云隐拦枪送上，攻在左腰，企图让陈星燃回身去防，但陈星燃连眼睛都没有眨一下，手腕一抖，枪尖跟着抖出一朵绚烂的枪花来，宛如火药爆炸，枪影抖动之间，就直接震开了云隐的枪，随后枪把一缩一伸，斜高探枪送上，逼开云隐空门。
高势扎头！
“什么？！”
云隐瞳孔猛地一缩，看向陈星燃的眼神犹如大白天见了鬼。
枪乃百兵之贼，变化万千，博弈复杂无比，枪术之间的对决就像打牌，你来我往，你出我防，见招拆招。可云隐却觉得陈星燃就像是满手的好牌，不管他怎么出，对方总是稳压自己一头！
而且每一次压他，都像用尺子量好了一般精准，力度不多一分，也不少一分，恰到好处能够将他的所有攻势化解，却又留有变化余力，云隐感觉自己面对的仿佛都不像是一个血肉之躯，而是一个精准无比的机器。
只有直面陈星燃，才能感受到他的兵法之可怖。
这种恐怖的差距，才是最让人绝望的。
陈星燃目光没有太多的波动，云隐的枪术确实不赖，但也仅仅就是不赖了，对于其他职业选手而言，或许会觉得云隐的枪法诡谲，难以预判，但在陈星燃眼中，对方出手的那一刻，手臂、腰间乃至腿部的肌肉细微变化，都已经将他的下一步动作明明白白写在纸上。
笃，笃！
陈星燃微微俯身，枪杆像一条灵活的毒蛇在脖颈处绕了半圈，枪尾精准地磕在云隐的枪杆前寸，对方的攻势骤然一停。下一秒，陈星燃一个快到极致的低身回扫，两声沉闷的声响，就像是谁用棍子快速敲了两下骨头，他手中的钢铁大枪便势沉力猛地横扫在云隐的双腿上。
大回马扫！
金色长枪配合陈星燃的力量，这个大回马扫的威力若是放在现实中，足以扫得一匹高大骏马前腿寸断。云隐的平衡点瞬间被扫倒，整个人往后斜飞出去，直接摔下高台。
“燃宝，我的神！”
罗白白丢出技能把杨云澈的血抬了上来，情真意切地高呼。
杨云澈恍惚间感觉陈星燃就跟前往巨龙巢穴拯救公主的勇者一样，他出现的实在太及时，甚至可以说是扭转乾坤，三招两式间，便将原本局势不妙的MOD从泥潭中救了出来。
杨云澈被自己脑海中这个形容逗笑，嘴角挂着笑容对陈星燃道：“开心了吧，又被你装到咯。”
陈星燃斜了他一眼，眼神里的小得意一时没盖住漏了出来，随后神色恢复冷酷：“队友有难，义不容辞。”
罗白白适时地补充：“队长有难，星燃点赞。”
陈星燃差点没忍住笑出声，他绷直了嘴角，快速从背包里丢出一堆金光闪闪的高品质武器，以及血包甲片和修理工具等物资：“收好。”
丢下这句话后，陈星燃又冲着鹿明喻杀了过去。
云隐已经被他扫落高台，一时半会还上不来，面前只有鹿明喻一个人，陈星燃必然不过放过这个乘胜追击的机会。
面对来势汹汹的陈星燃，鹿明喻没有犹豫，身躯向后一撤，从高台上跳了下去。
局势变化超出了他的预期，陈星燃一出现，MOD这边出现的缺口一下子就被填上了，这种贴身战最适合陈星燃发挥，后面还有杨云澈这个神射手，有了修理工具后，他的弹药立刻又充足了起来，鹿明喻还没有那么自大，敢一个人对上MOD四个。
然而他想走，陈星燃却未必会让他走。
手中枪杆一抖，陈星燃直接跟着他跳了下去，半空中一踩高台边缘，身体骤然加速，手中长枪换剑，迸发出孔雀开屏般的绚丽光芒来。
啄剑势！
鹿明喻瞳孔一缩，立刻就认出了这一招。当初云雾天宫一战，陈星燃就是凭着这一招丝血反杀的。
面对陈星燃贴面而来的攻击，鹿明喻心中也燃起了战意，他回过身去，唐刀跃出，竟在半空中和陈星燃交起手来！
两人的身影一前一后，一高一低，从高处下落的过程中，他们就已经过了数招！
一连串细密的火星接连迸发出来，在半空中留下了一道火星组成的明亮光线，伴随着密集的金属交击声，他们的动作快到让人看不清楚，一拿一拦，一刺一横，攻守快速变换，上方的剑光如繁星坠落，华丽潇洒，下方刀影重重叠叠，两把兵刃以极快的速度纠缠在一起！
嗖！
杨云澈修好弓箭，站在高台上补上一箭，快速旋转的箭矢竟然和陈星燃的攻势完美契合，就像是陈星燃长的第三只手，从陈星燃的肩头越过，直直射向鹿明喻的肩窝！
——难缠。
鹿明喻目光微凝，心中有些焦躁。
在和陈星燃的拼刀过程无法分心，陈星燃也没有给他腾出手应对的空间，鹿明喻避无可避，肩头吃了一箭。
与此同时，满天星的卫六和齐邵也赶到，他们本来马上就要上去高台支援了，但陈星燃的突然到来打乱了他们的计划，鹿明喻跳下高台，他们也只能放弃攻点的计划，过去支援自家队长。
见到卫六和齐邵盯上了半空中的陈星燃，他们马上就要落地，到时候陈星燃就要陷入三人包围圈当中，上方的萧楠和罗白白想要一起跳下来替陈星燃拆火，却被陈星燃拦住。
“别来。”
陈星燃的声音在语音中响起，让萧楠和罗白白两人脚步一顿。
下一个瞬间，异变突生。
正在空中和鹿明喻拼刀的陈星燃突然攻势一遍，手中的剑骤然切成一柄长鞭，扬手卷鞭，灵活地缠上了高台边缘，随着重力下落的身体瞬间止住，而鹿明喻依然在下坠，两人瞬间就拉开了距离。
他要干什么？
鹿明喻一时没搞懂陈星燃究竟是想打还是想退，但以他对陈星燃的了解，对方一定不会做无用功的操作，这个简单的切换武器，肯定没有那么简单。
他皱着眉，代入陈星燃的视角快速思考着对方的意图，突然脑海中闪过一个念头，鹿明喻迅速在语音里道：“卫六，退！”
“啊？”
卫六正在赶过来支援，他距离陈星燃已经很近了，鹿明喻叫他的时候，卫六人已经从山坡上跃起，来不及改变方向了。
嗖——
陈星燃手里长鞭一拉，身体凭空拔高，向着上方高台跃去，与此同时手里的鞭子再次出手，就像是演练无数次般精准，准确地缠上了卫六的腰间——
“！！！”
卫六完全没想到这一出，面对陈星燃的鞭影，他半空中已无力改变身形，腰间一紧，已经被陈星燃的鞭子缠住。
此刻的陈星燃掌心攥鞭，犹如地狱索命的阎王，对着下方的卫六露出一个微笑。
鬼影一刀！
妖刀的技能瞬间发动，原本已经有下落趋势的陈星燃在技能的作用下，整个人化身残影再次向上冲起，技能的位移距离是固定的，哪怕他手中捆着一个人，在系统判定下也不会改变技能的移动距离——
于是，在卫六惊恐的目光中，陈星燃手中的长鞭宛如锁链般紧紧捆着他，在鬼影一刀的力量下向上猛然一拽，一甩！
“靠！”
齐邵眼睁睁看着自家辅助被陈星燃提走，然后就像挥舞流星锤一般，将卫六甩向高台。
而等待着卫六的，则是MOD另外三个人仿佛大灰狼看小白兔般不怀好意的目光，以及身后陈星燃骤然切换出来的金色唐刀。

第170章 
【瓦日, 这个微操，看麻了】
【我直接一个星燃老公！】
【卫六：感觉身上有蚂蚁在爬】
【声东击西啊这是，感觉燃宝已经彻底被云神带坏了呜呜呜呜】
【云神不当人！还我那个天真无邪的正面刚刀王！】
卫六一个辅助位, 拼刀能力自然是比不上国服拼刀王的水准, 被陈星燃用鞭子一扯, 瞬间就掉到了MOD的陷阱当中，面对四人围攻还有陈星燃背后突袭, 卫六只是象征性挣扎了两下就噶掉了。
“……”
鹿明喻被陈星燃摆了一道，心里有些郁闷，但眼下的情况再上去救卫六显然是没有机会了, 杨云澈他们身上有了陈星燃带来的补给, 作战能力又重新回来, 在满天星先掉一人的情况下, 三打四显然是极不理智的行为。
无奈，满天星只好撤退。
Echo全程看在眼中，不由叹道：“陈星燃选手这一手声东击西真是出乎意料, 估计满天星都没有反应过来。”
刚才的情况，大部分人都认为罗白白的大招会留给残血的萧楠和杨云澈，毕竟不管能不能保的下来, 看到队友有危险，直接开大才是一般人的下意识选择。但罗白白显然对陈星燃的实力很有信心, 大招没有用来保人，而是选择了将陈星燃快速拉到战场中。
陈星燃同样没有辜负队友的期望，他一出现就扭转了整个占据, 将MOD从颓势中拉了出来, 说是力挽狂澜完全不为过。
ZMD淘汰得早，也同样在以观战视角看着MOD的操作, 队伍中的叶东、阳楼等新人语气中满是佩服，字里行间几乎把陈星燃捧到了天上，对于他们这些新人选手来说，陈星燃在赛场中的表现无疑是他们心中的标杆，恐怖的拼刀能力和灵活的战场应对，都非一般人能及。
哪怕他们是被MOD淘汰的，也不妨碍陈星燃成为他们的偶像。
游弘伟阴沉着脸，没有说话。
他心中甚至有种难以言喻的绝望——当初他被陈星燃顶替，退出ZMD的时候，心中满满的都是不服气，毕竟陈星燃只不过是一个新人，连赛场都没有上过，凭什么一来就顶替自己这个老人的位置？后面陈星燃陷入开挂风波，游弘伟也是报以了幸灾乐祸的目光，恨不得陈星燃的境遇再惨一些，来证明ZMD的决策是错误的。
当初网上铺天盖地质疑陈星燃的言论里，也有他贡献的力量。
只不过现在，游弘伟心里已经没有这种不服气的想法了。
哪怕再自大自负，再不服气，游弘伟也不得不承认，陈星燃的游戏天赋世所罕见，就像刚刚那波交锋，他完全想不到还可以这样操作——哪怕想到了，他也做不出来这样扭转局势的效果。
当人与人之间的差距大到一定地步的时候，嫉妒和不满也就没有了依托和意义，能够剩下的只有仰望的无奈。
战斗依然在继续，陈星燃从战场中带回来的装备让MOD的战斗力提升了好几个档次，金色盾剑在手，萧楠的抗揍能力直线提升，随着圈越缩越小，最紧张刺激的最终战斗环节再次拉开帷幕。
罗白白是最先倒下的，他在狭小的决赛圈吃了几发远程火炮，想要先撤离战场打药，但在草丛中被蛰伏已久的UIU战队伏击。罗白白的奥义已经提前交过，下一个奥义还没攒出来，就直接被集火秒杀，陈星燃连支援的机会都没有。
混乱狭小的安全区内，少了罗白白的控场能力，MOD三人很快被冲散了阵型，萧楠被前后夹击，不得已提前开了个大招，然而剩下的队伍并不会给他机会。这个小范围的圈，龙魂真身的威胁太大了，龙息随口一喷就能命中两三个人。
所有队伍心照不宣地将远程武器的枪口对准了上空的萧楠，大量伤害倾泻而出，萧楠只来得及喷出一发龙息帮陈星燃控住两人，随后就被暴雨般猛烈的伤害给冲死。
陈星燃也抓住机会，趁着身边两人被控住，瞬间切换唐刀，惊雷果断出手，面前两个敌人一死一残。残血的敌人被另外一个队伍用弓箭收掉，只拿到了一个人头。
鹤烨：“MOD这边的辅助和坦克率先倒下，情况有些不妙啊。”
最终的缩圈阶段，没有坦克位抗毒，想要吃鸡的难度直线上升。
“伤害太高了，扛不住……”
萧楠在语音中郁闷道。他如果是金甲或许还能多撑一会，取消奥义变小找机会活下来，但他穿的只是紫甲，龙魂变身后的血量是根据身上护甲品质变化的，在职业赛场上，这一点点的血量差距就足以成为决胜赛点。
“没事，还有机会。”
杨云澈躲过两道攻击，朝陈星燃的位置靠了一点：“星燃，去抓他们的坦克位，我掩护你。”
“好！”
陈星燃马上明白了杨云澈的用意。
自家坦克倒了，最后的收毒阶段MOD处于劣势，那大家都别想好过。
这一把因为中期荒冢的大混战，使得决赛圈的队伍比起上一场比赛要少一点，已经没有满编队了，剩下的都是残编。
陈星燃和杨云澈两人开始配合，专门逮着其他队伍的坦克位杀，对其他选手而言，坦克位满身近抗和气血魂玉，还有各种减伤技能护体，跟乌龟壳一样难杀，但对于陈星燃的输出量来说，杀坦克位无非是多砍一刀的事。
“靠，他来找我了！”
面对陈星燃不讲道理的刀法，齐邵满脸惊色，在队伍语音中求援。
鹿明喻迅速打断了手中的打药动作，半血上去拦截陈星燃，但还是没有保住，差点让自己也落入危险境地。好在他刀法够硬，和陈星燃对拼两刀后，两人一时半会都奈何不了对方，只能先互相拉开，找个角落打药补状态。
随着圈再一次缩小，不断有人减员甚至有队伍团灭，在陈星燃和杨云澈互相配合搅混水下，场上只剩下五个人。
下一个倒下的是杨云澈。
这么小的圈，他的远程优势发挥不出来，只能不断游走用枪斗术偷伤害，为了躲避别人的追击，他甚至要跑到毒里才能甩开攻击，血量也疯狂下降，很快就倒在了毒边。
场上还剩四人，变成了1打1打2的局面。
陈星燃和鹿明喻是两个独狼，另外一个二人队是Vent战队的坦克和辅助位。
【还剩下一个两人队，不太好搞啊】
【陈星燃和鹿明喻一人杀一个还是有机会的】
【这个时候就得考验独狼的默契了】
鹿明喻和陈星燃互相都认出了对方，但都没有出手。
他们是两个独狼，Vent这边是两人队，要是两人互相打起来，这局比赛等于是将胜利拱手让给了Vent，毕竟Vent这边坦克位手上还有大招，哪怕两人刀法再硬，对方坦克大招一开，也只有眼睁睁看着自己血量被毒素侵蚀殆尽的下场。
只能先互相配合去杀Vent了。
这并不算恶意组队，而是战术的一部分，决赛圈如果剩下一个满编队和几个独狼，独狼之间默契停战，先去解决满编队是很常见的打法。想要一打三甚至一打四在职业赛场上是很不现实的，最好的方式就是临时配合，将人多的队伍打散，才有吃鸡的机会。要是这种情况下独狼之间还敢互相出手，和拱手让鸡没有什么区别。
罗白白在语音里道：“我看鹿队好像想杀那个坦克，燃宝你去找那个辅助吧，一人杀一个，最后你俩皇城PK。”
陈星燃应了一声，神色闪烁，似乎在谋划着什么。
他扫了一眼场上的形式，然后率先出手！
陈星燃的进攻就像打响了某个讯号，鹿明喻也随之有了动作，两个独狼从两个方向冲出来，都默契地没有打对方，而是一人一个，朝着Vent战队冲了过去！
“马上要缩圈了，稳一点打，撑住就行，不行就开大。”Vent的辅助在语音里提示了自家坦克一声。
“知道。”
哪怕面对的是两个国服拼刀王，Vent战队也浑然不惧，因为鹿明喻和陈星燃都已经在之前交过奥义，Vent坦克这边手上捏着大，只要撑住不被秒，这一把的胜利果实板上钉钉是属于他们的。
鹿明喻冲上去盯住了Vent战队的坦克，陈星燃则是找上了对方辅助，狭小的站圈内，两人各占半边作为战场，猛烈的“叮当”金属撞击之声瞬间响彻，连绵不绝。
Echo：“鹿明喻和陈星燃两人都盯着Vent打了，相当明智的选择，Vent的坦克活到现在手上还有大，确实是个棘手的情况，这波处理没有问题。”
鹤烨：“就看两人谁能先秒掉一个了，最后是1打1打1？还是两大拼刀王争夺本局胜者桂冠？”
陈星燃攻势连绵不绝，打到现在，他的血量并不健康，护甲只剩下一格，气血也仅剩七成，但他依然打出了满状态的气势，刀法压制力十足，很快就将Vent战队的辅助打到头破血流，连连后退。
鹿明喻这边也是一样，他的刀法和陈星燃形成了鲜明的对比，凌厉而精准，角度无可挑剔，Vent的坦克虽然刀法过硬，但面对鹿明喻也是节节败退，血量顿时锐减，差一点就要开大保命了。不过最后关头，Vent的辅助用技能抬了他一口，堪堪保住性命，这才没有交出大招。
鹿明喻专心拼刀，余光落在另外半边战场上。
陈星燃那边的战局高下立判，一眼明了，Vent的辅助完全没有反抗之力，完全被压着打，照这样下去，辅助很快就会倒下，到时候两人配合把带奥义的坦克位秒掉，面临的就是1v1的局面了。
“我快撑不住了！保我一下！”
Vent的辅助苦不堪言，在语音中开始求援。
“我这边情况也不好，鹿明喻的刀太猛了。”
坦克咬牙道：“我开大保你。”
“好……等下，先别开！”
辅助刚想让自家坦克开大，却突然喊停：“有机会！”
不知道为何，陈星燃这边的攻势慢了一点，辅助立刻就找到机会逃出他的攻击范围，赶到了自家坦克位身边。
他先是用最快的速度打了个药，把自己的血量抬起来，然后冲到坦克身边帮他一起打鹿明喻，余光回头一看，陈星燃并没有追上来，反而身形已经消失在自己的视野当中，不知所踪。
什么情况？去打药了？
Vent辅助心中带着一丝疑惑。
仔细想想，陈星燃的血量确实不太健康，半路跑去打药确保自己的状态也是个不错的选择，可能是觉得最后没机会吃鸡，想要保第二名的位置了。
虽然陈星燃和鹿明喻两方作为敌人，用卖队友这个形容非常不贴切，但陈星燃的突然脱战，让鹿明喻这边压力骤然大增，面对两个Vent战队选手的围攻，鹿明喻这边血量掉得更快了。
鹿明喻心中也同样疑惑不解，他用余光扫了一眼陈星燃的位置，并没有发现对方。
打药去了？！
鹿明喻咬了咬牙，在他预想的计划里，陈星燃先解决Vent的辅助，两人再配合拿下坦克，这无疑是最优解，最坏的情况也是1打1打1，谁能吃鸡各凭本事。
但陈星燃的突然脱战，鹿明喻就有些难以理解了，这样一来，哪怕自己被Vent杀掉，陈星燃也要一个人同时面对Vent战队两人，就算这两人被自己打残，等Vent的坦克大招一开，陈星燃也毫无机会。
拼刀再硬也没有用，毒素一来，众生平等，就算陈星燃把气血打满，也干不过能变身满血的奥特曼。
鹿明喻想要把战场往陈星燃那边的方向引，但Vent两人却不会给机会——他们人数占优，先杀鹿明喻还是先杀陈星燃对他们而言都是一样的，鹿明喻想祸水东引，脚步却被疯狂拖住，在两人的默契配合下，刀法也渐显颓势。
Vent战队可不是现在的ZMD那种水平，两个顶尖选手互相配合，拆火集火极为到位。鹿明喻自己血量本就不健康，只能勉强支撑，落败只是时间问题。
陈星燃到底是怎么想的？！
鹿明喻不相信以陈星燃的水平想不通其中的关节，两人刚才默契地同时扑向Vent，证明他们的想法是一样的，既然如此，又为何半路撤退？难道他对吃鸡没想法？不可能……MOD的积分情况，非常需要这个第一名的积分系数加成，MOD没道理放弃。
他心念急转，突然，鹿明喻耳朵一动，在刀剑交鸣的混乱声音中，捕捉到了一点不同寻常的声音。
这个音效……
以鹿明喻的视角，陈星燃的做法让人不解，但在观众视角看来，这一切都非常明了。
Echo：“居然还有这种操作……”
鹤烨摇了摇头：“鹿明喻这是被摆了一道啊。”
【哈哈哈哈哈哈鹿队肯定没猜到陈星燃要做什么】
【要不是有观战视角我也猜不到哈哈哈哈哈哈哈】
【太骚了太骚了，还能这样的】
【把鹿队当诱饵，自己去拉队友可还行】
是的，陈星燃去拉杨云澈了。

第171章 
Vent的人和鹿明喻都看不到陈星燃的位置, 不知道他在做什么。
但这一切在解说和观众眼中，都很清晰明了。
陈星燃刻意露出破绽，让Vent的辅助找机会脱离, 去支援鹿明喻那边的战场, 自己装作去打药的样子。但事实上, 他并没有去打药，而是选择了去拉杨云澈的魂冢。
杨云澈死在毒边, 陈星燃可以站在安全区内拉他——谁也没有想到这一手，因为在狭小、且到处都是人的决赛圈，队友死了是扶不起来的这件事, 已经是每个职业选手的常识了。
就连杨云澈也没有想到。
看着陈星燃站在自己的魂冢面前, 伸手扶他, 杨云澈瞬间就明白过来他的意图。
……胆子真大。
罗白白有些担忧：“这样扶的起来吗？”
杨云澈的魂冢已经快要熄灭, 陈星燃要把他拉起来，至少要花十几秒时间，而且陈星燃的血量不健康, 他连血都没有打就过来拉魂冢，一旦被Vent的人发现，直接就会过来集火将陈星燃带走。
陈星燃认真扶人, 道：“鹿明喻的刀够硬，至少能撑个十秒。”
杨云澈听着他的口气, 哑然失笑：“鹿队听到了会哭的。”
这是把鹿明喻纯纯当成工具人了啊……
陈星燃嘴角勾起：“兵不厌诈嘛。”
陈星燃把鹿明喻作为诱饵抛出，让Vent的两人花时间在解决鹿明喻上，自己在杨云澈魂冢即将熄灭的前一刻, 险之又险地续上了他的性命。站在Vent和鹿明喻的视角, 他们都想不到陈星燃居然胆子这么大，和他们只有一块石壁之隔, 当着他们的面就开始拉人，而打架的声音又恰好掩盖住了拉魂冢的音效，以至于Vent的人都没有发现。
鹿明喻倒是察觉到了，可惜比赛中并不能开全部麦，他也只能在满天星的队伍语音中说话，没办法传递讯息，否则他要是能说话，肯定会大声提醒Vent的两个人：靠，还打我，陈星燃都快把人拉起来了，你们倒是回头看一眼啊！
然而Vent的人只是埋头进攻，满眼都是鹿明喻香喷喷的人头，他们自觉胜券在握，哪里管的上那么多。
——铛！
鹿明喻拦刀招架，回身一个撩刀对上Vent的坦克，刚准备打伤害，就被Vent辅助冲上来打断，顶尖职业选手决赛圈二打一是不会给独狼反杀机会的，只要状态不好，立刻就一人拖住鹿明喻，另一人旁边打药，轮番车轮战下来，鹿明喻根本找不到突破口。
终于，鹿明喻所剩无几的血量被清空，化作魂冢倒在了地上。
“终于解决了。”
Vent的辅助长舒了口气，语气中有些疲惫，也有些兴奋。
鹿明喻的刀法之硬出乎预料，不愧是国服三大拼刀王之一，在这种情况下还能坚持这么久，面对鹿明喻的刀，哪怕是二打一他们也丝毫不敢放松大意，生怕被鹿明喻找到机会反杀，小心翼翼地和鹿明喻拼刀博弈，最终还是依靠人数优势和互相之间的配合，拿下了鹿明喻这个人头分。
接下来就是陈星燃了……
两人没有时间舔鹿明喻的包，到了这个阶段，他们早就一身神装了，舔再好的装备也带不到下一把去，赶紧把陈星燃抓出来干掉，拿下吃鸡的名次才是当务之急。
“嗖！”
“嗖！”
就在Vent两人开始打药的瞬间，空气中突兀响起两声破空声，一前一后两根箭矢迅速赶来，打断了他们的打药动作。
Vent辅助&坦克：？？？
他们同时愣了一下，回身看去，身后的房顶已经站了两个人。
正是陈星燃和杨云澈。
在他们目光接触到MOD两人的一瞬间，陈星燃和杨云澈就已经冲了过来。
“怎么有人被拉起来了？！”
“什么时候？！”
两人几乎不敢相信自己的目光，随后一瞬间就想通了原委，难怪陈星燃打到一半不打了，他们以为他是想回去打药保第二名的位置，结果陈星燃根本就不走寻常路，野心勃勃，抱的是拉队友二打二的目的！
感谢鹿明喻的苦苦支撑，陈星燃拉起杨云澈后，两人还有空打了一个药，现在Vent的人状态比他们还差，正是他们反攻的机会！
然而就在这时，最后一个圈的时间结束，顷刻之间，周围的毒素以极快的速度蔓延过来，将场上四人全部吞噬。
Echo：“二打二！最后的机会！”
鹤烨：“不对，Vent这边手上还有大招！他们能抗毒！”
Vent的辅助没有犹豫，用肉身挡在自家坦克面前，想给他开奥义的机会。
一旦坦克位开启大招，血量瞬间满格，Vent坦克身上穿的是金甲，用的英雄是禅心，开启大招后，化身金刚后的血量足以让人绝望，就算以陈星燃的输出猛攻，在毒素完全侵蚀整片万源岛的情况下也一定会比禅心先死！
嗡——
陈星燃根本就没有管他，鬼影一刀开启，迅速冲到Vent辅助面前，手中唐刀一振，巨大的力道迸发而出，将其击飞出去！
随着辅助被陈星燃击退，Vent战队的坦克位也暴露在杨云澈视野中。
暗封！
杨云澈没有任何犹豫，抬手就是一个暗封技能丢了上去。
陈星燃执意要拉杨云澈，是有原因的。最后抗毒阶段，Vent坦克手里有大，哪怕他先解决了辅助位，他和鹿明喻面对禅心的大招也没有太好的办法，狭小的毒圈禅心只要一开大，就是无敌的存在。
唯一的机会，就是杨云澈手里的暗封。
能沉默到禅心，MOD就有机会吃鸡！
——但，还是晚了一瞬。
在看到陈星燃拉起杨云澈的时候，Vent的人就注意到了杨云澈玩的是烛九阴，职业选手的意识足够顶尖，自然知道场上有烛九阴在意味着什么，这个英雄本身就是非常克制奥特曼阵容的，暗封一丢，沉默之下人人平等，必须在自己被沉默之前开出大招。
Vent的辅助挡在坦克面前，堵住了杨云澈的视野，毒素蔓延的瞬间，禅心也没有一丝犹豫，大招直接开启。
哪怕陈星燃已经用最快的速度把辅助击退，让禅心视野暴露出来，但为时已晚，大招开启后，就算被沉默也不会打断了。
——“金刚伏魔！”
随着大招语音响起，禅心的身躯迅速膨胀，一个巨大的六臂金刚出现在紫色的毒素之中，身形足有六七米高，人类的身躯在其面前无比渺小，怒目一睁，宛如残阳寺壁画上的图腾活了过来，狰狞而肃穆的金刚降临，让人绝望不已。
Echo：“可惜了。”
鹤烨：“是啊，MOD这波的决策其实是非常有效的，也给MOD创造了机会，比起最后一打一打一的局面，让烛九阴重回战场显然更有操作空间。”
Echo：“Vent的辅助反应也很快，用肉身挡视野，最后关头还是让禅心开出了大招，这波虽然打输了，但MOD依然展示了出色的战术思维。”
没有人认为陈星燃他们能赢。
因为在毒素的侵蚀下，所有人的血量都在飞快下降，毒素伤害会随着圈的缩小而提升，到了最后的收毒阶段，每秒的伤害达到了200点，而且这个伤害是无视所有抗性和护甲，直接扣除气血的。
一个满气血魂玉的坦克，血量也不过1500点，最多抗8秒就要死亡。更何况杨云澈和陈星燃都是突击位，身上不会带气血魂玉，哪怕开战前打满了血，也就1000点，最多活五秒。
而禅心穿金甲开大，加上自身的气血魂玉加成，奥义状态下的怒目金刚，血量足足有5000点！
让人绝望的数字。5000的气血，是完全可以在毒素中洗澡的程度。
罗白白：“草，开出来了……”
萧楠：“尽力了。”
然而陈星燃和杨云澈都没有说话。
他们遥遥对视了一眼，都从对方的目光中看到了没有熄灭的战意。
不论是上一世，还是这一世，陈星燃的字典里从来没有认输二字。刀中窥人，他一向如此。或许别人眼中，在此刻毒素蔓延全场的当下，身为突击位的两人已经无力回天，但不到最后一课，谁又知道结局呢？
哪怕希望渺茫……
但值得一试。
两人没有言语，但长久以来的默契已经无需言语。
杨云澈后撤一步，用最快的速度拉起长弓，弓弦绷紧，双指绞住箭尾，闪烁着寒芒的箭尖无一丝颤抖。
陈星燃脚步踏出，身形向前疾驰，转瞬间已来到大佛脚下，长刀出鞘，让人胆颤的嗡鸣响彻全场。
Echo：“还要打吗？这种情况下还要打？！”
鹤烨：“5000的血量，禅心这边身上还有抗性魂玉，要在血量归零前打出5000的输出量？这可能吗？”
第一秒。
杨云澈目光微凝，松开手指，箭矢旋转着破空而出，钉在了大佛头上。
巨大的怒目金刚就连头颅都极为硕大，以杨云澈的准头，闭着眼都能射中。
-561！
弱点伤害！
陈星燃人还在半路，手中长刀顺势冲起，从下至上猛切而去，这一刀带着轰然巨响，宛如海中怒涛奔涌而来。
上步撩刀！
-711！
“这个伤害……”
Echo瞠目结舌：“可怕。”
第二秒。
Vent的辅助朝陈星燃冲了过来，想要拦住他的攻击。
“左后方。”
杨云澈的声音从语音中响起，陈星燃听到后并没有回头，脚步一错，向前踏了一步，随后身躯微微右偏，躲过了身后劈开的一刀。
回身，斜斩！
伤害数字从辅助头顶飘起，他的血量在和鹿明喻打完后本就不多，陈星燃这一刀带来的伤害和毒素伤害叠加在一起，让Vent辅助瞬间倒地，化作黯淡魂冢静静伫立。
观战视角下，鹿明喻同样睁大了双眼，盯着陈星燃的一举一动。
……能做到吗？
第三秒。
怒目金刚吃了一箭一刀，血量掉了一截，他很快反应过来，身后的六臂一瞬间展开，宛如鬼怪神话中的鬼佛欺身，巨大的六只手掌朝陈星燃抓了过来。
巨大金刚动作迟缓，却带着难以言喻的压迫感，这一手若是抓实，足以将陈星燃抓在手中至少五六秒。
陈星燃唐刀切盾，巨大的盾剑出现在手中，盾面顷刻展开，身躯躲于盾后，六只手臂同时撞在盾面上，将陈星燃整个人向后撞退，盾剑插在地面上，划出一道深深的犁痕。
嗡——
杨云澈箭矢再次脱手，准确穿过六只巨大的手臂，钉在佛头上。
-550！
又一个弱点伤害！
第三秒。
趁着大佛出手后摇，陈星燃手中盾剑消失，长枪握在手中，带着浓烈炙热的铁腥气，悍然刺出，如同一颗铁钉猛地钻入佛头之中。
青龙献爪势！
-965！
Echo：“杨云澈血量撑不住了！”
杨云澈被拉起来后只打了一个血药，状态并不满，三秒过后，他的血量告罄，率先倒地。
但这三秒时间，两人已经打出了让人瞠目结舌的可怕伤害。
第四秒！
怒目金刚再次出手，身躯如泰山压顶，头顶阳光投射下的阴影将陈星燃尽数笼罩。
佛与少年，巨大的体型差，宛如大象与蝼蚁角力，胜负一目了然。
陈星燃没有去看自己的血量，他的眼中只有面前这高大到需要抬头仰望的怒目金刚。
虚步后撤划出半圆，长枪换刀，刀锋进鞘，掌心虚握刀柄，周身气势迅速敛于一点不断坍缩，如雷雨前的死寂。
陈星燃深吸一口气。
刹那间，空气流动仿佛凝固，狰狞的佛头犹在眼前，惊心动魄。
他此刻很沉静，无比的沉静，心中仿佛雀跃起了一道细小的火光，那火光愈发明亮，眨眼便照亮全身。这个瞬间，陈星燃感到自己的灵魂通明澄澈，仿佛触及了某个自己追求了一生的境界。
“星燃，你这一招，融天下刀法之长，势如破竹，确实有绝世之姿。但就像你的人一样，锐意过深，未必是件好事。”
“我觉得很好。这刀……我很喜欢。”
“哎……想好名字了么？”
“嗯，叫惊雷。”
“惊雷？倒是贴切，有什么特别的寓意么？”
“惊风淡雨，其音如雷。”
少年淡淡地笑了笑，笑容中满是潇洒意气：“雷霆乍现，一往无前，无人可左右，黄泉不回头，正如此刀。而此刀像我，怎么就不是一件好事？”
是了，古武界历代刀法大家频出，但唯有陈星燃创下这招，这足以说明问题。
不论是何等强大的敌人，没有一决高下的战意，那就不是陈星燃了。
锵——
天光乍鸣，恐怖的气浪掀起音爆，如同雷声隆隆作响，铺天盖地的紫色毒雾中，弧光骤然划破虚空！这一刀宛若摩西分海，竟斩出一片弧形的空地来！
咚！！
剑掌相接，一声闷响传遍整个星空场馆，这一刀凝入所有精气神乃至灵魂，漫天紫雾就像云雾升腾，天雷滚滚之声自云雾中传来，那扑面而来的刀意震人心魄，却又让人满心狂醉。
陈星燃脚步巍然不动，那巨大如山的金刚大佛竟在这一刀之威下退了一步，偌大脚掌在地面留下深深的印记。
-1927！
一声轰然巨响，大佛身躯摇晃，应声倒地，激起一片粉尘。
胜者决出，充斥天地间的毒雾霎时间清空，好似从未出现过一般，空气恢复澄净，头顶烈阳重新降临地面。就像是陈星燃斩出一刀，斩出了个清净太平。
——此刀，可斩鬼神。

第172章 
成王败寇, 天命之人！！
妖刀瘦削的背影屹立，身后长巾在风中猎猎飘荡，八个龙飞凤舞的大字升起, 整个星空场馆掀起了一阵山崩海啸般的呼声, 几乎要掀翻穹顶, 巨大的声浪升向夜空，似要将繁星与月轮一同灼烧。
他真的做到了！！
Echo激动地脸红耳赤, 带着嘶哑的吼声通过设备传遍全场：“让我们恭喜，MOD！！”
鹤烨同样音量拔高：“一千九百二十七！陈星燃选手创下了命运迄今为止单次伤害最高的记录！牛逼！”
【啊啊啊啊啊啊！】
【啊啊啊啊啊啊啊啊！】
【什么神仙伤害！四秒徒手拆大佛？！我靠，我在做梦吗？】
【牛逼！！】
【陈星燃牛逼！！！】
【鹤老师怎么连你也！！】
【太流弊了, 这就是国服拼刀王的含金量吗】
【这单人战斗力……真的天花板级别了, 其他队真比不了】
【像极了电竞爽文男主】
【话说, 最后一波陈星燃身上穿的怎么是金甲？我记得他刚才不是紫甲来的吗？】
Echo情绪平复下来, 摇了摇头，道：“恐怖的个人战斗力，出色的团队执行里, 还有战术上的各种奇思妙想……整个命运中，像这么完美的突击手实在是不多。”
这是命运官方的最高水准赛事，作为官方主播, Echo的対选手的每一句评价都需要谨慎，然而Echo依然给出了这样高的评价, 足以证明陈星燃在他心中的高度。
本届宿命杯不仅有国内比赛，还有世界赛，国内出了这样一个惊才绝艳的突击手, Echo心中甚至有点迫不及待, 想要看到陈星燃在世界舞台上大放异彩了。
当其他国家的人看到如此高伤害的绝杀一刀，想必会惊得下巴都掉下来了吧？
“砰。”
广云集团总部, 偌大的豪华会议室中气氛死寂，一个老人将手中的杯子放在桌上，发出一声轻响。
“这就是你的投资眼光？”
老人抬起眼皮，不咸不淡的看了面前的杨珂一眼。
他就是杨云澈的爷爷，杨松碑的父亲，杨氏集团实际上的掌权人，杨向峥。
面対老人的质问，杨珂面如土色。哪怕这里是广云集团，他是名义上的董事长，广云也并非杨氏旗下的产业，但面前这个老人身上散发的属于上位者的气势，依然压得他喘不过气来。杨珂大气都不敢喘，也不敢出声反驳，冷汗爬满整个后背。
“别告诉我你没看出来。”
杨向峥目光平静如水：“逼走ZMD原有的成员，拉来几个废物，在比赛中一分都没有拿到……从投资的角度来看，你这是不折不扣的昏招。”
买椟还珠。
杨向峥看着杨珂汗雨如下的样子，心中不免升起一丝轻视。
“我知道你想干什么。”
杨向峥看了一眼屏幕中的陈星燃：“你想让云澈拿不到冠军，方法有很多，但你却选择了最愚蠢的做法。”
“……我错了。”
杨珂听出了杨向峥语气中的敲打，心中一凛。
“我年纪大了，游戏上的事，我不懂。”
杨向峥拿起旁边的檀木拐杖，缓慢起身：“但我知道你的那些心思，收起来吧，杨氏的继承人身份，不是靠这些旁门左道的卑劣手段就能得到的。”
他看上去就像一个将行就木的老人，但周围的其他广云股东们都被他的气势震得一颤，面面相觑，也不敢开口。
他们心里都明白，杨向峥这是过来给杨云澈找场子，敲打杨珂来了。
……
陈星燃从操作舱中出来，他看上去有些疲惫，但目光却亮得惊人。
游弘伟不远处看着陈星燃那张好看又略带一些稚气的脸，脸色有些灰败，带着自家队友悄悄离开了赛场，去往休息室。
其他的职业选手们也都看到了最后，陈星燃面対金刚大佛挥出的那一刀让他们在观战视角看着，都感到灵魂仿佛都要被劈成两半的颤栗感，这种感觉不像是职业选手。鹿明喻和李皓渊两个拼刀王虽然强，但他们的强是有迹可循的，尚在理解范围之内。
但陈星燃却不一样。
他身上那股独有的“势”，就如夜空繁星一般熠熠生辉，无匹的光芒让人挪不开眼。他们心想，难怪到现在为止，依然没有人能学会惊雷这一招……陈星燃的特点无比鲜明，那股子不同于职业选手的味道，模仿也模仿不来。
MOD……真是个可怕的対手。
杨云澈走到陈星燃身边，垂目看着他，道：“最后那一刀，很漂亮。”
陈星燃笑了笑：“你的箭也不赖。”
要是没有杨云澈的配合打出的那两个爆头伤害，陈星燃最后那一刀惊雷也没有办法斩杀血量厚得离谱的大佛。
杨云澈理直气壮：“那当然。”
要是其他人这么说，杨云澈或许还会谦虚一下，说“哪里哪里”之类的客套话，但陈星燃一夸，他就毫不客气地全盘收下。
対対対，就这么夸我！
“……”
陈星燃还是低估了杨云澈的不要脸，他白了杨云澈一脸，转身対另外两个队友鼓气道：“还有最后一场比赛，加油。”
罗白白和萧楠被他俩的対话逗得乐不可支：“好。”
陈星燃虽然脸色多了些疲惫，但事实上，他并没有多少疲劳的感觉，相反，他心里很兴奋。
最后那一刀惊雷，在别人看来和之前没有多少差别，无非就是伤害高了一些。
但陈星燃却感觉到，最后那一刻他好像触摸到了某个瓶颈，某种桎梏，这是一种玄之又玄的境界，他感到自己的所有力量、气血乃至灵魂精神都在那一刻达到了完全的同频，一刀斩出，酣畅淋漓，而最后打出来的伤害也超出了他的预料。
自从前世武道大成后，陈星燃已经很久没有这种突破的感觉了。
対于一个武者而言，这是他们梦寐以求的东西，陈星燃一生追求武道的极意，前世挑战无数高手都没有窥探到那个境界，而这一世，却在游戏中找到了这种玄妙的感觉。
可惜这种感觉转瞬即逝，等陈星燃从那种状态中出来，又抓不住灵光一现的玄妙感了。不过他并不担心，因为他已经看到了那般风景，就像一杯盛满了水的玻璃杯，一旦裂开一个小缝，总有一天，他能够完全将其打破。
MOD的人走到一起，往休息室的方向走去，杨云澈看着他脸上的兴奋笑容，好奇道：“这么高兴？”
陈星燃语调上扬：“说了你也不懂。”
豁。装高冷。
杨云澈想了想，道：“刚刚我倒的时候，身上好像穿的是金甲，后面被你扶起来后就变成紫甲了，不知道是为什么，你知道吗？”
陈星燃：“……不是很清楚。”
“可能是我记错了。”
杨云澈点了点头，嘴角暗暗勾起，不着痕迹道：“应该不会有人连队友的包都舔吧。”
罗白白：“哈哈哈哈哈哈哈……”
他是在观战视角看陈星燃操作的，杨云澈不说他还没想起来，现在杨云澈一提，他好像确实记得陈星燃和那个辅助打的时候穿的还是紫甲，后面就变成金甲了，只是当时战况太紧张，他没反应过来。
陈星燃咳嗽一声，脸红了一瞬。
习惯了……
经过魂冢的时候，他条件反射就要打开包来看一眼，拉杨云澈的时候也没忍住，打开看了看，面対金光闪闪的金甲，谁能拒绝这种诱惑呢？
要怪就怪杨云澈包太肥了。
而且他把身上还有两格甲的紫甲脱给杨云澈，自己穿的是杨云澈的空甲，算下来，还是自己亏了呢。
回休息室的路上，导播将镜头扫过场上的选手，在陈星燃和杨云澈身上停留了一瞬。
本届宿命杯的常规赛，MOD的表现极为出色，不仅有技术，有战术，而且整个队伍的颜值也很高，话题度和流量都不缺，每次镜头停留在杨云澈和陈星燃身上，弹幕总会更密集一些，经验老道的导播深谙流量密码，不动声色地多给了他们一些镜头。
果然，官方直播间的弹幕又开始密集发射。
【啊啊啊啊，你们俩为什么走得这么近！】
【明明是四个人的游戏，为什么罗白白和萧楠有种被这两人独立在外的感觉哈哈哈哈哈哈】
【求求你们赶紧去领证吧】
【MOD什么时候官宣！实在不行我把民政局搬过来】
【要还不行，MOD出点双人海报也可以啊，我直接买爆！】
【+1，万人血书求傅经理赚我的钱】
【！！你们看他们的鞋子！】
【嗯？这不是Nfic新出的联名款吗？云神跟燃宝穿的居然是同一款！】
【石锤了！！！！情侣鞋！！！啊啊啊！】
【谢谢，磕到了磕到了磕到了】
陈星燃脚上穿的是杨云澈送给他的那双联名鞋，杨云澈买了两双，除了鞋码不同，配色和版型都是一模一样的，之前陈星燃单人采访的时候就有人注意到了，不过没有在意，现在陈星燃和杨云澈并排走在一起，一个镜头扫过去，就很显眼了。
杨云澈和陈星燃的cp粉马上就在弹幕里放起了烟花，跟过年一样兴高采烈。

第173章 
中场休息后, 所有选手又回到了赛场。
马上开始的是本轮常规赛的最后一场比赛。
连续打了两场高强度快节奏的职业比赛，很多选手脸上都有显而易见的疲色，但最后一场比赛同样重要, 常规赛阶段还有最后一轮就要结束, 他们手上的积分排名, 决定着战队能否挺进总决赛，以及能否代表国内参加世界级的比赛。
这是每个职业选手的梦想。
经过两场比赛, MOD拿到了两连鸡，哪怕在本轮常规赛开始之前，大家都认为MOD是很有希望进入总决赛的, 但MOD的表现依然大大出乎了意料, 不仅没有受到换队风波的影响, 而且还打得还比之前在ZMD时更加如鱼得水, 状态猛地一批，总积分排名就像坐火箭一样飙升。
通过最后两轮常规赛的积分系数加成规则，现在MOD的总积分排名已经来到了30名, 从九十多名开外的垫底名次一路飙到30名，简直就跟开挂一般，堪称分数收割机, 两场比赛下来的积分，就超过了很多战队三轮常规赛的总积分, 叫人瞠目结舌。
只要后面几场比赛MOD依然能稳定发挥，那么MOD进入总决赛就是板上钉钉的事情。
“这把继续狙游弘伟他们吗？”
进入游戏后，罗白白问道。
“当然。”
杨云澈淡声道：“蚊子腿也是肉, ZMD的分也是分, 哪有说不要就不要的道理。”
陈星燃在一旁憋笑。
说得这么冠冕堂皇，事实上还不是因为对游弘伟他们收购俱乐部的事上有气, 要在赛场上找回场子来。
睚眦必报的小气鬼。
不过陈星燃倒是很喜欢杨云澈这一肚子坏水的样子。与其说是他在为自己出气，倒不如说是为了队伍里的其他人，离开了自己熟悉的ZMD，来到一个新战队，罗白白他们虽然表面不在乎，但心态还是有受到一定影响的，心里都憋着一股子火，提到游弘伟和杨珂他们的时候脸上就是一副咬牙切齿的表情。
但经过上一场的狙击，罗白白和萧楠状态明显好了不少，出了一口恶气后，对ZMD的事情也没那么在乎了，信心十足的样子又回来了。这种微妙的变化或许连罗白白他们自己也没有察觉到，但陈星燃知道，这一定也在杨云澈的计划之中。
杨队表面吊儿郎当，但事实上心思相当细腻，作为队长，他总是义不容辞地为队友兜底，战术上是这样，平常也是这样。在其他人还没察觉到危机到来的时候，杨云澈就已经提前将危险解除了，就和之前杨珂的事情一样，在其他人看不见的地方，杨云澈为这个战队付出了很多很多的心血。
这样的杨云澈，既可靠又让人有安全感。
也很……吸引人。
“不老泉和远陵山庄，这两个点是他们最有可能去的。”
杨云澈看了一眼地图：“经过上一场比赛，游弘伟肯定不敢再跳低资源野区了。”
以他对游弘伟的了解，面前地图显示已经被选择的落点里，只有不老泉和远陵山庄两个是最有可能的位置，但他也不确定具体是哪个，毕竟他又没有读心术，在游弘伟已经有防备的情况下，想要像上场比赛那样精准预判，几乎不可能。
“星燃，选一个。”
杨云澈看向陈星燃，把选择权交给他：“二选一，你选哪我们就跳哪。”
“远陵山庄吧。”
陈星燃想了想，道：“物资比不老泉要丰富一点，而且离残阳寺也近，残阳寺那边有四个队伍，估计第一个圈之前是打不完架的，就算没有狙到ZMD，我们也能去劝架。”
杨云澈点点头，颇为欣慰：“好，那就去远陵山庄。”
当游戏思维和游戏理解跟上职业选手的脚步后，陈星燃的游戏天赋也逐渐显露出来。杨云澈之前比赛的时候就发现了，陈星燃在战斗中并不是按部就班的执行指令，说打哪就打哪，而是有自己的想法，在战斗中往往会有很多奇思妙想，有一些甚至就连他都没有想到。
但这些奇思妙想诞生的战术，却意外地有效，偶尔还能起到改变整个战局的作用。这说明陈星燃在战术方面也是有天赋的，就像现在，不老泉和远陵山庄两个选择，杨云澈也更倾向于后者，陈星燃的思路也与他的想法不谋而合。
只要给他足够的时间成长，或许之后的职业联盟里，又会出现一个战术大师。
杨云澈心中暗想。
——不愧是我喜欢的人。
真厉害。
好的战术指挥，在比赛中能起到的作用远远超乎想象，操作犀利的职业选手很多，打进常规赛的队伍，哪个突击手在打比赛之前不是排位中的路人王，或是青训营里的黑马选手？即便达不到陈星燃这样的高度，放到普通的修罗局排位中，也是随随便便可以大杀四方的存在。
但战术型指挥却十分稀缺，对于全局思路和应变能力的要求都高到苛刻。优秀的战术指挥的转会价格，比一流的操作型选手要高很多，这一点就能看出指挥的抢手程度了。不客气地说，如果有人拥有杨云澈的指挥运营能力，哪怕操作只是普通修罗段的水准，也多的是战队抢着要。
杨云澈将落点选在远陵山庄，很快倒计时结束，所有选手被传送进了地图内。
不过这次杨云澈失算了。
ZMD并没有去不老泉，也没有去远陵山庄，而是跳了……浑天城。
游弘伟的想法很简单——反正ZMD都没希望在常规赛拿分了，与其被杨云澈狙击，利用他们刷分，在全国玩家面前出大丑，还不如直接去浑天城送一波，起码死了也不丢人。
被陈星燃一串三，又在上一场比赛中亲眼看到了对方那恐怖的一刀后，游弘伟已经怕了陈星燃了，他宁愿去浑天城碰碰运气，也不想再面对这个恐怖的杀神。
杨云澈把ZMD可能的运营路线都算进去了，唯独没想到游弘伟居然这么怂……
远陵山庄内只有一支队伍，竞争压力小，但资源还不错，前期养活一个四人队是足够的。
MOD配合默契，落地后迅速搜了武器和护甲，直接和远陵山庄的另一支队伍正面开战，打出了个1换4，萧楠因为前期护甲品质太低，又没有魂玉加持，在正面抗了太多伤害倒下了，但也给其他三个队友创造了机会，陈星燃手中一把蓝刀大杀四方，配合杨云澈的蓝弓猛猛输出，将另一只队伍团灭，率先收获4分，然后把萧楠拉了起来。
虽然没有吃到ZMD的分，不过前期这个开局还是比较顺利的。
仔细搜了一圈远陵山庄，MOD还发现了意外之喜，罗白白在角落里找到了一个特殊魂玉。
饮血！
堪称近战神器的饮血魂玉，可以将部分伤害转化为自身治疗量，任何一个突击手有了它，就是立于不败之地的猛男。命运这个版本，这种特殊魂玉比一般的属性魂玉要少，但类型却多如牛毛，想要找到心仪的魂玉非常难，饮血这种神级玉可遇而不可求。
Echo：“MOD这边找到了饮血魂玉！简直是如虎添翼，这波稳了！”
鹤烨感叹：“虽然实力是基础，但在命运这款游戏里，运气也很重要啊……这波完美开局，难道MOD要达成三连鸡的成就了？”
【靠，饮血！这也太肥了吧】
【果然玩辅助的运气就是好，这都能被罗白白找到】
【三连鸡！三连鸡！】
【这下陈星燃真就是无敌战神了】
饮血魂玉的归属不言而喻，有了这个玉，陈星燃正面一打二都不是问题，MOD的整体作战能力直接上升好几个档次。
吃鸡有望！
MOD气势如虹，开始向残阳寺推进，准备过去劝架，把身上的护甲和武器品质升级一波，这样中期就能更好滚雪球了。
他们刚刚走到残阳寺附近，就遭遇了埋伏已久的SAY战队。
对方来势汹汹，气势如虹，在草丛里蹲了很久，终于蹲到MOD这条大鱼。
罗白白率先被抓，两个突击手上来打了个先手，给罗白白打得措手不及：“燃宝救命！”
陈星燃冷笑一声，拔出了自己的刀：“莫慌，来了。”
饮血在手，谁敢一战？
他提刀赶来，却听到杨云澈在语音中道：“小心！”
陈星燃立马停住脚步，扫了一眼对面，面前这个伏击他们的战队只有三个人，还有一个辅助位不知所踪，但看对方打过来的气势，完全不像是残编队的样子……
难道？
——怒海滔天！
陈星燃的耳边突兀的响起了一声语音。
是弱水的大招！
SAY战队一直没有出现的第四人终于从草丛中钻出来，直接开启了奥义，一面巨大的水浪倒卷而来，直接将陈星燃和罗白白两人淹没其中！
罗白白：“我靠我靠！”
弱水？！
这个版本还有人玩弱水？！
弱水是个辅助位，大招是能够将面前的敌人用水浪卷起空中5秒，卷起过程中，奥义和技能都无法使用，但只要受到伤害，就会落地。
这个英雄在排位中非常流行，配合烛九阴、禅心的大招，可以打出一波绝杀的效果，俗称“一波流”，但这套阵容太依赖大招，没有大招就丧失了一大半的作战能力，而且弱水的治疗量太少，保人能力很弱，在当前版本中的表现完全比不上强势的四大辅助，已经很久没有出现在赛场上了。
这套阵容非常无脑，但却很好用。
比如现在。
在听到语音的一瞬间，陈星燃就交了自己的鬼影一刀，但还是晚了一步，巨浪先一步冲到他和罗白白身上，两人同一时间被水浪卷上天，在半空中打着转。
随后，他们就听到了让人绝望的另一个大招。
——金刚伏魔！
面前的禅心双手合十，身躯瞬间膨胀，六七米高的怒目金刚出现在场中。六只手臂展开，先后将半空中动弹不得的两人抓在手上。
双抓！
杨云澈和萧楠毫无办法，萧楠的大招在远陵山庄已经交过，现在奥义值还没满，没办法开大保人，禅心率先战场，他们只能先找掩体撤退，避免自己也被大佛抓到，要是被三抓或者四抓，那MOD可就直接暴毙了。
弱水的大招开的实在是太好，而且SAY打法很阴，弱水直到最后一刻才出来开大，如果在开战之前他们就看到弱水，那陈星燃断然不会就这么上去替罗白白拆火。可惜，SAY战队这一波不管是时机还是心机都无可挑剔，在大招机制面前，纵然是陈星燃也毫无办法，被禅心抓到了手中。
【我靠，失传已久的一波流！！】
【我居然在比赛上看到了一波流？】
【禅心：哦？海鲜自助餐？还有这种好事儿】
【SAY好骚啊哈哈哈哈哈哈，MOD吃了个大亏！】
【完了，燃宝被抓了！！】
【简单粗暴的大招配合哈哈哈哈哈】
【果然，功夫再高，也怕菜刀】
大佛单抓的伤害不高，但一旦双抓，那伤害就是指数级提升，蓝甲基本直接秒，现在才是前期落地架阶段，陈星燃和罗白白身上穿的都是蓝甲，被大佛抓在手里，结局已经注定。
现世报来得如此之快，陈星燃刚在上一场比赛的决赛圈手撕大佛，这一场就糟了报应。
SAY的禅心一手抓着陈星燃，一手抓着罗白白，下方SAY的队友用远程补了一点伤害，然后巨大的怒目金刚双手高高举起，将手上的两人合十，狠狠一拍！！
罗白白：“啊啊啊啊啊啊啊救命！！！”
陈星燃：“啊啊啊啊啊啊啊啊有话好说先别拍……”
“砰！！”

第174章 
双抓之下, 众生平等，陈星燃和罗白白在语音中嗷嗷叫并没有改变结局，大佛合十接拍, 两个魂冢便出现在场中。
杨云澈：“……”
套路越老越好用, 在排位中流行一时的一波流出现在赛场上, 结结实实打了MOD一个措手不及。只要弱水的大招开得好，直接拒绝一切博弈, 配合大佛双抓，一手一个小朋友。
与此同时，主直播间的镜头也来到了这边。
Echo：“哦？MOD这边和SAY打了个遭遇战, SAY这赛季成绩也相当不错, 不过陈星燃选手有饮血在手, 打赢这波团应该没什么问题……嗯, 场上已经有两个魂冢了，SAY这波减员得有点快啊。”
鹤烨仔细看了一眼，尴尬道：“额……那两个魂冢好像就是陈星燃和罗白白。”
Echo：“？？”
【哈哈哈哈哈哈哈哈】
【打脸来得如此之快】
【陈星燃：谢谢Echo的赏识, 我先躺为敬】
【Echo老师脸好疼哈哈哈哈哈】
Echo定睛一看，果然减员的是MOD的两人，他尴尬地咳嗽一声：“原来是一波流, 这套阵容已经很久没有出现在这版本的职业赛上了，SAY这一场比赛剑走偏锋, 却也取得了不错的成果，钓到了一条大鱼啊。”
罗白白和陈星燃先一步倒地，随后SAY的怒浪直接跳上来开大, 水牢凭空升起, 将杨云澈和萧楠也盖入其中。杨云澈被迫开启奥义，烛九阴大招覆盖全场, 虽然晕到了两个人，但两秒的输出时间，没有陈星燃这个大C在，想要秒人几乎是不可能的事情。
SAY四人压团，为了拿下MOD，三个奥义先手交出，也算是风光大葬了。
陈星燃眼睁睁看着自己包里的饮血魂玉被舔走：“我的饮血……”
罗白白哭得更大声：“我的紫阔刀啊！”
本来以为拿到饮血，又是一场大杀四方的局，结果中途翻车给人送了快递，陈星燃心中极为悲伤。
不过游戏就是这样，特别是命运这种大逃杀游戏，不确定因素极多，哪怕以MOD的实力也会有翻车的时候，SAY这波团打得很完美，而且用的还是最简单粗暴的一波流阵容，MOD死得倒也不冤。
虽然有些遗憾，但前两场比赛的二连鸡拿到的积分已经超出了MOD的预想，加上这场比赛开局在远陵山庄拿到的积分，三场比赛结束后，MOD最后总积分排名为第32名，第四轮常规赛还有几组没有打完，预计第四轮全部打完后，总积分能够稳定在38名左右。
距离24强很近了。
第五轮常规赛还有三场比赛，只要MOD能够像今天这样稳定发挥，进总决赛并不是一件难事。虽然今天的最后一场比赛有些失利，但MOD四人脸上并没有什么颓色，从垫底的末尾排名，短短两场比赛就超过了其他队伍三轮比赛累积的积分，冲到积分榜前列，这已经是个奇迹了。
从星空场馆的选手通道出来，陈星燃已经换上了自己平时的衣服，肩上斜挎着个黑色的背包，里面装着自己的战队服。远远看去，就像个刚放学的高中生一样。
“傅州在过来的路上了，我们去门口等他一会。”
杨云澈低头看了眼手机，道。
MOD战队算是刚刚成立，杂七杂八的事情很多，杨云澈他们要专心比赛顾不上处理其他事情，这些就由傅州这个战队经理全权代劳了。这些天傅州跑上跑下的，连晚饭有时候都顾不上吃，大家都看在眼里，自然也不会说什么。
“好。”
从选手通道出来的路上，他们还遇到了好几个其他战队的人，看到陈星燃他们，这些在外界眼中不可一世的职业选手们纷纷露出温和的笑容，对MOD打招呼。
哪怕没有ZMD这个豪门战队的身份，以他们今天在赛场上表现出的实力，也足够获得其他选手的尊重了。
不在战斗状态中的陈星燃，没有了赛场上那股让人胆寒的锐气，反倒看上去十分乖巧，看得其他职业选手们惊奇不已，忍不住怀疑刚刚在比赛中打爆他们的妖刀是不是眼前这个漂亮地过分的少年。
怎么会有人游戏内和游戏外，差别这么大？
罗白白看到这些职业选手脸上的表情，多少也猜到了他们心里在想什么，他心中暗道：你们那是没看到陈星燃在现实中拿刀的样子，比游戏里还吓人呢……
面对这些赛场上的对手，陈星燃态度也很友好，语气温和，笑容礼貌，甚至还主动提出了以后有机会私下练刀的邀请，让众职业选手们有种受宠若惊的感觉，纷纷忙不迭点头答应，心里对陈星燃的好感度直线上升。
明明都是同一个队里的，怎么杨云澈就人见人嫌，陈星燃就这么讨人喜欢呢。
众选手们心中腹诽，互相交流了一下眼色，不过碍于杨云澈本尊还在这里，为了避免后面的比赛被杨云澈这个小心眼的脏术大师盯上，这种话还是放在心里比较好……
“刚刚那个人加你云信了？”
等到围在旁边的职业选手走后，杨云澈问陈星燃。
陈星燃：“哪个？”
“卷头发那个。”
杨云澈撇了撇目光示意了一下：“一直说要跟你练刀，厚着脸皮加你联系方式。”
陈星燃了然地点点头：“他啊……加了。”
那个卷发的青年是FIG战队的辅助，名字叫做颜余淮，第一局比赛的时候MOG和FIG打过一场遭遇战，陈星燃切他的时候花了不少时间，身法和刀法都挺了得，陈星燃对他印象颇深。
但凡职业选手中拼刀技术不错的，陈星燃基本是来者不拒，能和不同风格的高手练刀较量，对陈星燃的刀法理解也有一定帮助。
成为职业选手之前，他的云信列表里基本没什么联系人，但当了职业选手之后，他加的人就越来越多了，列表名字拉出来都能让普通玩家一顿膜拜，上面都是职业联盟中有名的明星选手，粉丝遍布整个游戏圈。
陈星燃加的职业选手好友不少，很少有听到杨云澈这么特意问一句的，他疑惑道：“怎么了？这个人有什么问题吗？”
不会是有什么黑历史吧，杨云澈怕自己和对方走得近了，会牵连到他？
想到这里，陈星燃道：“就私下里练练刀，应该没什么问题吧？”
杨云澈嘴唇动了动，最后小声道：“……没有。”
陈星燃：“？”
你的表情明明就不像是没事的样子。
“白白。”
陈星燃想了想，回头去问后面的罗白白，把手上的云信名片给他看了一眼。
罗白白正在和萧楠说话，听到陈星燃的疑惑后，低头看了眼屏幕，了然道：“他啊……我知道啊，联盟里还挺有名的。”
陈星燃有些好奇：“怎么说？”
“就，挺海王的吧，身上背了不少绯闻，而且男女通吃，荤素不忌，私生活蛮乱的。”
罗白白道：“之前还因为这些事上过好几次热搜来着，联盟里很多选手都看他不顺眼。他刚刚找你要联系方式了？你小心点啊燃宝，这家伙刚刚跟你说话的时候我就觉得他表情不对，没准把你当成下一个目标了。”
萧楠也凑过来看了眼：“啧，这个人啊……我也知道，惊鸿战队你们记得吧？他们辅助跟这个颜余淮还有过一段。”
罗白白：“真的假的？你是说聂宫？”
萧楠点点头：“这种事我能乱说的吗？这件事知道的人也不多，他们好像处了也就一周吧，后面聂宫发现这家伙还睡了个二线战队的突击手，两人就分了，这事儿还是惊鸿队长毛茂跟我说的。”
罗白白：“还挺刺激……我这还有个瓜，跟你们分享一下，之前颜余淮他……”
陈星燃平时也不怎么关心联盟里的八卦，然而罗白白你一言我一语，各种道听途说的消息说了一顿，听得他一愣一愣的：“……哇。”
职业联盟瓜挺多啊……
“你们三个在后面聊什么呢？”
杨云澈一回头，发现陈星燃已经不见了，跑到后面跟罗白白他们凑在一起聊得火热，无奈道：“车马上来了，走快点。”
“哦。”
三人乖乖加快脚步。
陈星燃抬头看了眼杨云澈，听完了颜余淮身上的瓜，再联想到刚刚杨云澈那欲言又止的语气，他想了想，露出若有所思的表情来。
杨云澈此时心里也颇为郁闷。
颜余淮的瓜他也听过不少，但是吧，这种事跟陈星燃说，显得他很多管闲事，插手陈星燃跟其他职业选手处关系，万一惹陈星燃反感怎么办？
毕竟陈星燃也说了，就是私下练个刀，自己要是叭叭过去说一通颜余淮身上那些绯闻八卦，显得自己很鸡婆的样子……
但是不说，他又觉得不放心。颜余淮那家伙玩这么花，要是耳濡目染带坏陈星燃么办？而且看颜余淮刚刚那殷勤的态度，显然是对陈星燃有想法，他要不要提醒陈星燃注意一点？
不行，那样好像有点太刻意了……
要不趁陈星燃不注意，拿他手机把颜余淮的云信删了？
……会被打的吧。
杨云澈表面淡定，一手叉兜一手拎包，肩宽腿长的样子俨然一副上T台走秀的模样，实则心中风起云涌，已经开始想各种办法了。
以队长的身份，确实是不太好插手这方面的事情。
如果关系能更近一步就好了。
正想着，面前开来一辆黑色的保姆车，窗户降下，傅州朝他们招了招手：“上车。”
罗白白好奇地看了眼：“咱基地的新车？”
和之前在ZMD的保姆车是同个型号的，哪怕罗白白不懂车，也知道ZMD配的保姆车价格肯定相当惊人，MOD现在资金有那么充裕吗？
傅州摆了摆手：“哦，我租的。”
罗白白：“……”
众人上了车，回去的路上，罗白白和萧楠继续刚才的话题，围着颜余淮继续聊了起来，不过这次没有说颜余淮身上的八卦了，而是谈起了第一场比赛和FIG战队打团时的细节。
萧楠：“颜余淮辅助意识还是可以的，有几次我被他控住，差点没开出技能。”
罗白白：“虽然人内个了一点吧，不过拼刀确实挺猛，当突击手也绰绰有余了，燃宝去切他的时候还费了点功夫……燃宝你说是吧？”
陈星燃：“菜死了。”
罗白白：“？？”
你刚刚好像不是这么说的啊。
“……你刚刚不是还说要跟他练刀来着吗？”
“应付一下而已。”
陈星燃整了整袖子，状似无意道：“赛程这么紧，哪有时间跟他练刀？有这个时间，我还不如找鹿队或者李皓渊练练。”
顿了顿，陈星燃又补了一句：“长得也不好看，一头卷发花里胡哨的，比队长差远了。”
“……有这么差劲吗，长相的评价我同意，不过我觉得他拼刀还行吧，起码比我强点反正。”
罗白白一头雾水，转头去问杨云澈：“队长你觉得呢……靠，队长你笑啥？”
透过后视镜，罗白白看到坐在副驾位上的杨云澈嘴角都快咧到耳根子上了。
跟个呆逼一样……
“没有啊。”
杨云澈收起笑容，从副驾位上回过头，神色已恢复如常：“你们刚刚在说谁？颜余淮是吧。”
他神色淡淡，点评道：“嗯，菜死了。”
傅州手握方向盘，翻了个白眼。

第175章 
“星燃跟队长人呢？”
回到MOD基地后, 罗白白肚子有点饿，想叫个夜宵吃，却发现陈星燃和杨云澈两人都不见了踪影, 他们楼上房间的灯也都黑着。
“在训练室。”
傅州在大厅的桌子上敲着自己的笔记本, 头也不抬道：“星燃去找人练刀去了, 云澈在分析数据。”
罗白白咂了咂舌：“……太努力了吧。”
才刚打完比赛，这都晚上十一点多了, 还去训练室练刀分析数据，身体都是铁打的吗？
傅州“呵”了一声：“好意思说，你以为都像你似的, 没心没肺。”
“我训练也很努力好不好。”
罗白白小声反驳道：“刚打完比赛累死了, 想吃个夜宵休息一下嘛……明早我就起来训练！”
傅州这才满意地点点头：“行。要吃什么？我给你点。”
“爱你, 傅经理。”
罗白白露出一个笑容：“要不要喊他们俩一起吃点夜宵？”
“刚刚问过了, 他们不吃。”傅州道：“你俩吃就行，我也不饿。就剩下最后一轮常规赛了，估计这两人心里都憋着股劲儿呢。”
罗白白想了想, 道：“话说回来，傅经理，你有没有觉得燃宝跟队长这几天有点怪怪的啊？”
萧楠接了杯水过来, 闻言点了点头：“我也有点这种感觉。”
傅州心中一凛：“啊？有么？”
“有啊，就是……说不上来的感觉, 虽然他们俩之前关系就挺好的吧，但是最近感觉又有点不一样。”罗白白郁闷道：“哎呀我也不知道怎么说，就是怪怪的, 你们懂吧？”
萧楠放下水杯, 点评道：“有点黏糊。”
“对！就是这种感觉！”
罗白白点头：“平常就不说了，比赛的时候也是这样, 队长跟燃宝说话的语气都不一样，上个赛季打比赛的时候队长指挥起来可是很严肃的，但是这个赛季就温柔了很多。”
想了想，罗白白试探道：“他们是不是私底下拜把子了？”
“……”
傅州嘴角抽了抽：“有没有一种可能，我是说可能，他俩在暧昧？”
难道杨云澈表现的还不够明显吗？这几天跟陈星燃说话的时候那股子劲儿连他都觉得腻歪了好吧。
罗白白和萧楠对视一眼，发出一阵爽朗的笑声：“哈哈哈哈哈哈！”
傅州：“？”
“傅经理，你想法也太特别了吧。”
罗白白大笑不止：“之前不还是你说的吗，队长不可能谈恋爱的，爱情会影响他拔刀的速度，还说要是谈恋爱了，就三个月不吃零食你忘了吗？”
傅州黑着脸道：“……我是这么说过。”
罗白白笑了一阵，缓过劲儿来，仔细回味，又觉得傅州话里有话，他仔细端详着傅州的脸色，从傅州一脸黑线的表情中看出了点什么来：“……傅经理，你不会是认真的吧？”
傅州点点头：“他已经快三个月没吃零食了，你俩没察觉到吗。”
至少说到做到，杨云澈虽然感情上怂的一批，但说出去的承诺还是有做到的。
像个男人。
“……”
罗白白欲言又止：“那什么，我前天还看到队长在训练室偷吃了呢……但是队长用我的手办威胁我，不让我告诉你。”
傅州：“？？？”
杨云澈，你这个小人！！
鱼和熊掌都要兼得是吧？跟老子在这玩无间道是吧？
罗白白看着傅州脸上写满了悲愤，犹豫着试探道：“不过傅经理，你刚刚说的是认真的嘛？”
“那还有假。”
傅州冷笑，杨云澈，既然你不仁，就别怪我不义了：“杨云澈早就对星燃有意思了，还不是怕星燃不答应疏远他，才装作无事发生的样子，偷偷背地里献殷勤。呵，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，他就是馋人家身子，他下贱！”
罗白白和萧楠面面相觑。
傅经理，怨念很深啊……
如果真要按傅经理说的那样，杨云澈对陈星燃有意思，想追他的话，那么这段时间他们之间那种奇妙的氛围也就解释得通了。
“不过……”
萧楠摸了摸下巴：“感觉队长前路坎坷啊。”
“我感觉也是。”
罗白白表示赞同。
作为队友，相处了这么长时间，对各自的秉性也都很了解了。陈星燃一头扎在练武上，一看就是没有任何恋爱细胞的人，杨云澈要是找他练刀，那陈星燃肯定二话不说就点头答应了。
但是谈恋爱？
悬。
“要不咱……帮帮队长？”
罗白白来了兴致，招招手喊萧楠和傅州过来：“这两人的性格都别扭得很，要让他们自己捅破那层窗户纸，估计黄花菜都凉了。”
萧楠：“怎么帮？”
“这种事，包在我身上了。”
罗白白拍拍胸脯：“你当我平时那么多偶像剧都是白看的？”
……
训练室。
陈星燃走出操作舱，松了松手臂的筋骨，长舒一口气。
他一抬头就看到杨云澈坐在训练室里，低头看着电脑里的一大堆分析图，以及比赛复盘视频。
“练完了？”
杨云澈听到操作舱的声音，抬起目光，对陈星燃笑了笑：“怎么样？”
陈星燃松了松战队服的衣领：“稍微有点感觉吧。”
定制的战队服和操作舱更为贴合，能够在一定程度上提升操作感，哪怕不是在比赛，陈星燃在训练的时候也都会换上战队服。
他练了会儿刀，虽然还是没有找到之前一刀砍大佛的那种通明感，但在使用惊雷的时候，比之前有了更多的领悟，变化很微妙，可陈星燃依然能感觉得出来。假以时日，他在武道上的成就，势必会更进一步。
生死一线的紧张感和危机感更有助于刀意突破，陈星燃上一世挑战无数高手，也是在一次次命悬一线的危机下突破的，只是武道大成后，他就很少有这种感觉了。而命运虽然只是一款游戏，但真实感极强，节奏紧张，危机四伏，当陈星燃全身心投入在游戏中的时候，偶尔还是能触摸到那个瓶颈。
看来当初选择成为职业选手，果然是个正确的选择。
杨云澈不懂武道上的事情，可看到陈星燃脸上掩饰不住的喜悦，他的心情也同样被感染，就连身体上的疲惫也仿佛无影无踪了。
陈星燃高兴，他也一样高兴。
“还在看数据？”
陈星燃走过来，低头看了眼面前眼花缭乱的分析图：“在想什么新战术吗？”
“嗯。”
“想得怎么样？”
杨云澈学着陈星燃刚才的口气道：“稍微有点感觉吧。”
“……”
陈星燃郁闷道：“你没有自己的声带吗？”
“那我用自己的话说一遍。”
杨云澈正色道：“稍微有点感觉了呢，啾咪。”
陈星燃失笑，用拳头锤了他肩膀一下：“滚啊，好恶心。”
“你完了，你敢打我。”
杨云澈严肃道：“我要讹你。”
“你讹吧。”
陈星燃两手一摊：“反正我银行卡都在你那边，讹我也没钱。”
杨云澈想了想，好像也是。
算了，那不讹了。
两人随口聊了几句，杨云澈道：“要不要学战术分析？”
陈星燃有些惊讶：“我吗？”
“嗯。”
杨云澈点点头：“你的战术头脑很好，而且很会随机应变，有些时候你的决策连我都没有想到，但却都很有效果，我觉得你系统的学一下战术类的知识，会对你很有启发。”
陈星燃看了一眼杨云澈面前屏幕上密密麻麻的各类数据，有些头大：“我看不懂这些。”
“看起来难而已，其实很简单的。”
杨云澈朝他招招手：“过来我给你讲讲。”
“……好吧。”
陈星燃乖乖凑近了些：“这些数据代表什么意思？”
“这个红色的图，代表的是伤害分布，你每一场比赛分别用什么武器打出了多少伤害，都会显示在上面。”杨云澈点着屏幕，解释道：“这个是地图资源点和隐藏资源点分部图，这个是常规情况下，从某个资源点到另一个资源点的最短路径，这个是……”
屏幕不大，里面密密麻麻的图标和数字挤在一起，陈星燃要低下头才能看得清楚。他不知不觉低下头，和杨云澈离得近了些。
温热的呼吸洒在杨云澈的脖颈间，杨云澈没有回头，都能感受到少年一呼一吸的节奏，像是连绵的微风，又像是起伏的浪涛，一波接着一波扫在他的心弦上。
……要命。
杨云澈身体僵硬了一瞬，眼前这些信口拈来的数据一下子变得有些陌生，他侃侃而谈的语调也莫名卡壳了一下。
他不知道陈星燃能不能听到自己剧烈的心跳，反正他自己感觉心脏都快要蹦出来了，咚咚咚的，像是无数个小人在里面用力锤门。
“你耳朵怎么红了？”
少年清朗的声音在耳边响起。
“有吗。”
杨云澈顿了顿，目光不敢看他，用平静的语气道：“可能训练室有点闷吧。”
这话说出口，连他自己都觉得这借口烂得过分。眼下已经是深秋，MOD基地虽然不是什么豪门战队的顶配基地，但训练室也是有高级通风系统的，哪怕是盛夏也不会觉得闷热。
“嗯。”
陈星燃轻声道：“是有点闷。”
杨云澈有些惊诧地回过头。
“我去换身衣服。”
陈星燃微微直起身，松了松战队服的领口，道：“等我一下。”

第176章 
陈星燃从训练室出来, 轻声关上身后的门。
心跳得好快。
练武的好处这个时候就体现出来了，对身体的强大控制力，让陈星燃能够在心跳加快的情况下, 还能维持表面上的不动声色, 没有让杨云澈发现他的异常。
随着身后的门关上, 陈星燃有些过快的心跳也逐渐平息下来。
想通了某些事情之后，他和杨云澈在一个房间里独处, 互相之间的距离突破了某个暧昧的界线，在那样的气氛中，他能感觉到自己内心升起的想法和之前完全不一样了。
用目光去描勒杨云澈的轮廓, 视线扫过杨云澈的侧脸, 线条利落而明显的下颚, 如同混血儿一般好看又挺拔的鼻梁, 还有微薄的嘴唇，在讲解数据的时候一张一合，就连身上带着的混合草木和海盐味道的沐浴露的香味, 都让陈星燃微微失神。
以至于他根本就没有听杨云澈在说什么，
这种感觉很是奇妙，有些不自在与别扭, 里面混合着微妙的情愫，还有让陈星燃颇为陌生的着迷与眷恋, 就像是那天晚上鼻尖闻到的淡淡的香甜姜茶，杨云澈身上的味道带着莫名的吸引力，空气中好像涌动着绵密的泡沫, 让陈星燃不自觉地靠近了他一些, 又靠近一些。
直到看见杨云澈耳朵上的那抹红色，陈星燃终于确认了一件事情。
杨云澈对自己, 果然是喜欢的。
和吴飞昂说的一样，和喜欢的人在一起时，就是会忍不住想要更亲近一点，那种特别而又让人不知所措的吸引力，哪怕控制力强大如他，也会忍不住心跳不止。
更何况杨云澈那跟雷声一样大的心跳声了。
想到刚才杨云澈故作平静的表情和少见的有些羞涩的语气，陈星燃又忍不住弯了弯嘴角，心里升起一点恶作剧得逞般的胜利感。
陈星燃在门口平静了一会儿，终于开始认真思考这件事了。
他没有谈过恋爱，自然不知道谈恋爱会是一种什么样的状态，进入到这样一个陌生的领域，陈星燃总是会忍不住想很多事，比如，杨云澈喜欢他，喜欢到什么程度？喜欢的是哪一个部分，是让人觉得好的那一部分，还是连同不好的那一部分一起？
陈星燃当然知道自己有很多毛病，在某些事情上他极度自我，听不进旁人的劝解，固执到让人束手无策。他虽然前世活了二十来年，但除了练武，很多事情都一窍不通，甚至有的时候回想起来，连自己都觉得诸多行为可以用幼稚来形容。前世很多同门师兄弟也是这么评价他的，虽然有调侃的成分，但陈星燃自己也知道，这些部分是真实存在，且深深嵌在他的人格之中。
他并不是一个完美的人，但在他心里，杨云澈却是一个完美的人。
心思细腻且强大，在做一件事之前，总是会想好一切后路，给人十足的安全感。虽然偶尔犯浑嘴贱，却并不让人觉得讨厌，反而让他的性格有一种恰到好处的鲜活。平日里开得起玩笑，严肃时又有强大的气场，这些都是身为武者的陈星燃羡慕又喜欢的东西。颜值和身材什么的就更不用说了，以武者的角度来说，杨云澈的身材可是上等的习武好料子，就连陈星燃有时候都羡慕不已。
陈星燃陷入了一种莫名比较的心态中，一方面觉得杨云澈好像哪里都好，另一方面又觉得自己身上那些不好的地方显得格外刺眼。
少年情怀总是诗，陈星燃姗姗来迟的恋爱之心，让他体验了一把不知所措的患得患失。
他表面平静如水，心里各种思绪早就飘荡起来。走到大厅里的时候，看到了在桌子前面聚在一起窃窃私语的罗白白三人。
“燃宝你出来啦？”
罗白白看到陈星燃，表情有一瞬间的心虚，随后又很快恢复正常：“训练完了？要吃夜宵不？”
“……不吃。”
陈星燃摇了摇头，并没有发现罗白白表情的不对劲：“我上楼换身衣服。”
顿了顿，他随口问了一句：“你们在聊什么呢？”
又在聊职业联盟的八卦么……
“没什么啊，就，随便聊天……”
罗白白讪笑：“哦，傅经理有事情想跟你说。”
“什么我……”
傅州瞪了罗白白一眼，在陈星燃疑惑的目光下，清了清嗓子，道：“哦，是这样，不是很多粉丝想要你们的海报吗？我联系了一家做周边的公司，找个时间你们去拍点海报吧，算是充实一下MOD的战队资金。”
陈星燃知道MOD的资金情况不太乐观，闻言也没有多想，点点头：“好啊。”
“哦对了。”
萧楠也接到罗白白使的眼色，状似无意道：“我们刚才还聊到一些八卦，星河平台上最近有个很火的女主播你听说过吧？她是队长的粉丝，傅经理这两天去星河平台谈合约的时候遇到过她，说想要队长的联系方式来着。”
罗白白做惊讶状：“这不一看就是对咱队长有意思吗？啧啧啧，队长真是艳福不浅啊，那个女主播很漂亮的，粉丝超级多。”
陈星燃听得心里紧了一下，有点不舒服的感觉，听到这个消息，他脑海中莫名就想到了杨云澈和某个女生走在一起的画面，嘴唇抿了抿，淡声道：“没听过。我先上楼换衣服去了。”
等陈星燃的身影消失在楼梯口，傅州摸了摸下巴，道：“这是什么态度？有点摸不透啊。”
罗白白摆摆手：“正常的啦，燃宝看上去这么平静，肯定还没开窍呢，要是真对队长有意思，肯定会追问我们那个女主播是谁了。”
萧楠点头：“有道理。”
“慢慢来呗，恋爱这种事啊，急不得。”
罗白白胸有成竹：“傅经理，你赶紧去联系一下周边的事情。”
傅州：“……一会我就去联系。”
他也是顺着罗白白的话那么一说，确实有很多做周边的公司联系过他了，但傅州这边还没确定下合作呢。
从ZMD离开后，之前在ZMD卖的周边很多粉丝也都不买账了，销量直接跌到谷底，纷纷跑到傅州微博下打滚，求MOD出新的周边。本来傅州是打算等常规赛结束后再去做这件事的，不过提前一点也不影响。
“不过这真的有用吗？”
“事在人为嘛。”
罗白白道：“这不得给他俩创造点机会，得等到何年何月才有结果啊……咱们平时在基地里除了训练就没别的事儿了，就算真有什么爱情火花，也早就给磨没了。”
……
【星河直播最近最火的女主播是谁】
【命运版块新晋女主播】
【星河直播命运新晋热门主播排行榜】
陈星燃在手机的搜索栏里打下这几行字。
看着屏幕里跳出了一张张美颜瘦脸拉满的照片，陈星燃陷入了沉思。
好像也……不怎么好看啊？
美颜开得太大，导致屏幕里的主播摇头时，身后的门框也会随着她的动作扭曲起来，整个画面充斥着一种怪异感，陈星燃看了两眼就关掉了。
再看一眼粉丝数。
嗯，没我多。
陈星燃放下手机，继续换衣服，心情又好了起来。
……
训练室里。
杨云澈看着面前密密麻麻的数据列表，完全看不进去。
他的脑海中还在不断回放着刚才陈星燃的话和语气，一遍一遍在脑子里循环播放。
陈星燃刚刚话语中些许暧昧的味道经过N次记忆的重新勾勒，再次回放的时候，在杨云澈脑子里就变成了另一幅画面。
陈星燃松了松脖子处的领口，露出一片好看的锁骨，淡色的眸子微微闪烁，微微俯下身，嘴唇轻启，用缱绻的语气低声呢喃：“好闷。”
……
草，杨云澈，你想啥呢？
杨云澈使劲摇了摇头，把脑海里的画面摇出去。
他肯定是疯了，竟然觉得陈星燃刚才的语气里，居然有一点暧昧旖旎的味道？
然而他心里又升起一丝莫名的期待来。
万一是真的呢？
……万一，陈星燃其实也是有一点喜欢他呢？或者换种说法，陈星燃或许知道了他的心思，但却没有疏远他，那是不是意味着，自己其实有机会？
杨云澈一直觉得，陈星燃是一个完美且骄傲的人。
游戏里杀伐果决，霸气逼人，每一个拼刀画面拎出来，都足以让人心肝颤动，恨不得把所有形容词都搬出来赞美他。然而现实里的陈星燃，礼貌，乖巧，且可爱，他有属于自己的执着，也会考虑别人的感受。偶尔会有点固执，但很快就会意识到，还会为自己的冲动道歉，一点没有架子，在对待亲近的人时候，很容易就能让人感受到他的赤诚真心。
杨云澈还记得当初他们在ZMD的基地里小吵了一架，陈星燃后来睡在他房间的沙发上，表情柔软又安静，像只毛绒绒小动物，少了点锋利凛冽的气质，但那个画面却让杨云澈无比心动。
喜欢陈星燃的人海了去，他的粉丝现在比自己还多。是了，谁能不喜欢陈星燃呢？杨云澈自己就是其中一员，但他觉得自己曾经引以为傲的优点，在陈星燃面前又不值一提，以至于他喜欢都喜欢地心惊胆战，不敢表露自己的心意，生怕对方因此而疏远，一想到陈星燃回避他的画面，那种感觉比输了比赛还要难受。
但是今天陈星燃的态度，让他又忍不住幻想这种可能性。哪怕这个可能性只有一点，也能让杨云澈在做梦的时候都笑出声来。
要不要直接了当地告诉陈星燃呢？就冲动那么一次，就一次……
“嗤——”
正当杨云澈胡思乱想的时候，训练室的门重新推开。
陈星燃换了一身居家的衣服走了进来，杨云澈立马低下头，一副认真研究数据的样子，然后状似无意地抬起头，目光迅速扫了一眼陈星燃。
如果说穿着战队服的陈星燃是像开着机甲的少年般意气，红白的底色上用红色的线条勾出冲天的锐利感，仿佛一柄和龙樱一般锋利的宝剑，那么现在换了一身简单白色T恤的他，看上去就清新地有些过分。陈星燃的碎发微微遮住了眉眼，连带着五官都变得柔软起来，锋锐的气息被收在鞘中，看上去仿佛一个乖巧的邻家少年。
他手里拿着个托盘，上面放着几块小蛋糕。身上的袖子有些短，露出劲瘦的手臂来，没有大块的肌肉，但线条弧度带着流畅的力量感与美感，就连手背上微青的筋络和凸起的关节，在杨云澈眼里都带着致命的吸引力。
杨云澈不自觉绷紧了下巴，看了一眼又迅速低头。
那无数个小人又开始砰砰砰敲门了。
“罗白白叫了夜宵。”
陈星燃走到他旁边，把托盘放到桌上：“我顺便帮你带了点，先吃会儿再看数据吧。”
“……嗯。”
杨云澈有些僵硬地点点头：“谢谢。”
他感觉陈星燃的目光好像若有若无地落在自己身上，在这个只有两个人的训练室里和这样的气氛下，杨云澈感到自己露在外面的皮肤好像都突兀地灼烧起来。
他有些痴迷于这样的氛围，可越是痴迷，就越是害怕失去。
杨云澈伸出手，去拿托盘上的小蛋糕，但手还没碰到，就先一步被陈星燃拿起来了。
“你不是摸键盘么，不好拿。”
在杨云澈诧异的目光下，陈星燃把手里的小蛋糕送到他嘴边，扬了扬眉：“喏，吃吧。”
杨云澈感觉自己好像快爆炸了。

第177章 
陈星燃半边身体坐在桌子上, 一条腿支在地板，一只手撑在桌上，另一只手拎着一块小蛋糕, 放在杨云澈嘴边。
杨云澈的语气有些结巴：“就……就这样吃？”
陈星燃摇了摇手上的小蛋糕：“不然呢？”
杨云澈很难不多想。
确实, 这是一个关系熟稔的人会做的动作, 特别是在男生之间，一个人手上不方便, 另一人随意又自然地把食物放到嘴边，再正常不过了。
如果是别人这样做，杨云澈不会多想。
可是……这个人是陈星燃啊。
杨云澈和陈星燃关系虽然好, 但他知道, 陈星燃是一个边界感挺强的人, 或许是因为习武的缘故, 有些时候他身上会带了些小古板的气质，不太像这个时代的年轻人。即便他们的关系已经如此熟悉，杨云澈也从没见陈星燃做过这个动作。
他是不是发现了什么？
他是不是在暗示什么？
我要不要……
杨云澈努力装作自然的样子, 张开嘴，咬进嘴里，目光就像是钉在了屏幕上一般, 专注看着上面的数据。
陈星燃偏了偏头，看着杨云澈的侧脸, 有点想笑。
“上面有纸。”
陈星燃提醒他。
“……”
杨云澈反应过来，但小蛋糕上的纸已经吃了小半截，他板着脸道：“我就爱吃有纸的。”
陈星燃伸手把小蛋糕上的纸剥下来, 听到这话, 嘴角斜了斜：“那你把这些吃了吧。”
杨云澈：“……”
自作孽吗这不是？
杨云澈吃瘪的样子并不常见，陈星燃看得饶有兴趣, 原本心里那些纷乱如麻的思绪也丢到了一旁。
他想了想，道：“你喜欢女主播吗？”
杨云澈：“？”
他手里的小蛋糕差点掉到裤子上：“……为什么这么问？”
“傅州说，有个女主播想要你联系方式。”
陈星燃语气自然，就像是闲来无事，有一搭没一搭地跟杨云澈聊天：“暗恋你。”
“暗恋我的人多了。”
杨云澈偷偷转过头，看了眼陈星燃的表情：“一个个给过去，我每天除了加好友还有别的事情干吗。”
“还挺自恋的。”
“那你都问了，我不得实话实说。”
“光别人暗恋你。”
陈星燃顿了顿，问道：“那你就没有暗恋别人的时候吗？”
杨云澈的心跳漏了一拍。
陈星燃拿起桌上撕了纸的蛋糕咬了一口，皱眉：“太甜了……”
见杨云澈没接话，他又偏了偏头，问：“有吗？”
语气好像随意聊天那样自然。
但陈星燃的手心已经微微出汗了。
“……有。”
过了一会，杨云澈才轻声开口。
“哦……”
陈星燃点了点头。
他的目光和杨云澈对上。
杨云澈的眼睛很好看，眼窝深邃，睫毛浓密，眉骨也高，这使得他在注视某个人的时候，往往会带有一点深情的感觉。这种深情感并不浓烈，配合他不犯贱时颇有些冷峻的气质，就像一杯清冷的香槟，很是醉人。
陈星燃并不知道自己喜欢的是男生还是女生。
他也没有想过这个问题。前世当师兄弟们调侃着问他以后想找什么样的伴侣时，他脑海中勾勒出了数个可能贴合的形象，有各种各样的气质，温婉的，高冷的，俏皮的。
但现在他发现，有些东西，在没有遇到之前，是用想象力万万勾不出来的。
就像一个人想象不出自己没有见过的脸，在碰到杨云澈之前，陈星燃也不会想到，原来自己喜欢的类型是这样的。和曾经的各种想象相差甚远，甚至是性别都不一样，但他却觉得合该如此。
两人沉默对视了片刻。
空气中似乎有什么在缓慢流动。
“你说比赛之后，有事情要和我说。”
陈星燃垂下眸子，杨云澈是坐在椅子上的，而他坐在桌上，从这样的角度让他能够从上往下看杨云澈的脸：“现在比赛打完了，你说吧。”
杨云澈嘴唇动了动，他好像明白了什么，心中那股即将破土而出的冲动，让他几乎要丢弃所有理智。
陈星燃的目光，他说的所有话，都充满了不真实感。
在做梦吗？
“我想说……”
杨云澈定了定神，这一个停顿的瞬间，他脑海中闪过各种各样的言语交织在一起，最后他道：“明天有空吗，一起去……看个电影？”
“……”
陈星燃卡壳了一下：“跟罗白白他们一起吗？”
“就我们俩啊。”
杨云澈理所当然道，他接触到陈星燃的目光，声音逐渐小了下去：“……你要是想叫他们，也不是不可以……”
一米八七的他，在一米七五的陈星燃面前反倒显得矮了一头。
陈星燃有点想笑，但又觉得现在笑出声来挺破坏气氛的。
杨云澈，你打比赛时候那股子魄力呢？
“都行。”
陈星燃站起身，神色变得冷冷淡淡：“我去休息了。”
“……”
杨云澈察觉到陈星燃的变化，感觉自己好像说错了话？但又不知道如何补救，表情有些不知所措。
他也没有谈过恋爱，在首电的时候，身边的朋友很多都有谈过，一开始的时候不都是这样的么，先去看个电影逛个街什么的……
“那你……早点休息？”
杨云澈尴尬道：“我再看会儿数据。”
陈星燃朝他翻了个白眼：“我出去的时候你看的是这一页，回来的时候看的也还是这一页。”
杨云澈：“……我看得比较慢。”
“你脑子也很慢。”
陈星燃嘴角一绷：“走了。”
“等下。”
杨云澈直觉自己应该要说点什么挽回一下：“那我，明天去你房间叫你？”
“我门又不锁，你长了手就自己推门。”
“……这么凶干什么啊。”
陈星燃瞪了他一眼：“我乐意。”
“我是不是说了什么你不爱听的话？”
杨云澈愁眉苦脸：“是哪一句？你提醒我一下……”
“你是猪吧。”
陈星燃无奈。
他觉得自己已经够不开窍的了，意识到自己的想法后，他也纠结了好一段时间，还觉得自己有很多不好的一面，而杨云澈则是有各种各样的好，甚至还因此患得患失起来。
现在看来，果然喜欢这种情绪，会让人脑子发昏。
那些觉得杨云澈是联盟战术大师，诡计多端的人，最好跟他一样都要去洗洗脑子了……杨云澈这副脑袋不灵光的呆逼样子，哪有半点战术大师的样子。
“有些人真是徒有虚名。”
陈星燃扬了扬下巴，摆出挑衅的态度：“比赛的时候运筹帷幄，好像看穿人心的样子，私底下却是个呆瓜，明明知道我的意思，却又不想直说。”
杨云澈紧张地手心都冒汗了。
陈星燃说得如此直白，他终于灵光了一次，懵逼了一瞬后，取而代之的是奔涌直上的浓烈喜悦，像是决堤的大坝一般冲刷着他的理智。
好像……不是在做梦。
他的声音显而易见地发紧：“那我……重新再说一次。”
杨云澈一副快没电的样子，看得陈星燃心里暗暗发笑。
亏得他之前还想让杨云澈跟他一起练武，现在看来，就算练了也没用。武者行事果决，锐意进取，从不扭捏，喜欢了就是喜欢，高兴了就是高兴，直来直往当属潇洒肆意，哪有杨云澈这么别扭的？
“你重新说。”
陈星燃脸绷起，将笑意藏得干干净净，平静道：“我也重新听一遍。”
杨云澈深吸一口气，极力让自己的声音不再颤抖。
“我暗恋你。”
“不对，我喜欢你。”
“如果现在不是在做梦的话……你可以跟我谈恋爱吗？”
“不谈。”
陈星燃哼了一声，转身就要走。
然而他脚步还没迈开，手腕就被杨云澈拉住。
杨云澈的掌心湿漉漉的，将他紧张的心态暴露无遗。
他轻轻一拉，便将陈星燃拉了回来。椅子并不大，杨云澈坐着，陈星燃被他拉到身上，看上去有些拥挤。所有社交距离顷刻间被突破殆尽，两人的胸膛几乎是贴在一起，两道温热的呼吸互相交错，整个训练室安静得只剩下呼吸声。
陈星燃身手很好。
从他每天练刀的样子就能看出来了，只要陈星燃抗拒，他有一万种方法反手就可以把杨云澈按在桌上，一顿翻云手就能让杨云澈嗷嗷求饶。
但并没有。杨云澈轻而易举地得逞了。好像在这一个瞬间，陈星燃中了十香软筋散一般，脚步明明是坚定地要走，步伐却没有力气，杨云澈轻轻一拉，就将他拉到了身上。
“星燃，燃宝，燃燃……”
杨云澈鼻尖能轻易闻到少年身上的气息，像是雨后青草地的味道，将他的灵魂包裹，冲刷。杨云澈贪婪地呼吸着，手掌松开陈星燃的手腕，转用手臂将他围住，好像下一刻面前的人就会消失不见一般，让他要用全身的力气去拥抱。
陈星燃被他灼灼的仿佛要烧起来的目光看得有些脸热，他见过杨云澈很多种样子，意气风发的，吊儿郎当的，温柔包容的……
却没有见过这样的杨云澈。炽热而浓烈，像是捧着世界上最贵重的宝藏，坚定中带着一点点的不确定，要用言语去反复确认，一遍遍叫他的名字。
还算有救。
陈星燃脸上的平淡外壳被杨云澈一个拥抱融化，他忍不住笑：“你别摸我腰，很痒。”
“你还没回答我，刚才的问题。”
“我回答了啊。”
“你说不谈。”
杨云澈抬起头，直视陈星燃，表情强势：“这个回答不行，重新答。”
“哦，不……”
陈星燃刚说出一个字，就捕捉到了杨云澈眼底的紧张，他笑了笑，决定不逗杨云澈了：“好吧，谈。”
“你别骗我。”
“习武之人不撒谎，真的谈。你先松手。”
“再抱一会。”
杨云澈软硬不吃，陈星燃扬了扬眉：“都说谈了，赶紧松手，真的痒……你不会以为谈恋爱了我就不会揍你了吧。”
“我现在是你男朋友了。”
杨云澈感觉自己已经提前把拿世界冠军的喜悦给透支了，现在牛气地很：“你舍得揍我吗？”
“不好说。”
“你肯定舍不得，算了吧。我现在抱你还不够，为了避免你明天反悔，明天我也要抱，一起来就抱你，看电影的时候也抱你……嘶，疼！”

第178章 
“从远陵山庄到残阳寺中间会经过一个中级资源区, 之前我们经过的时候，中资区已经被提前搜过了，那时就应该想到残阳寺附近会有人蹲守。”
“嗯。”
“远陵山庄只落了两队, SAY应该报的是从残阳寺提前撤出来抓第三方的想法, 所以这个一波流战术还是有办法破解的, 只要提前……”
“嗯嗯。”
“提前路过中间的中资区的时候意识到这一点，等看到SAY四人再上, 注意他们的站位，顶多只会被弱水卷起来一个，我们还是有反打的机会……”
“嗯嗯嗯。”
陈星燃：“……”
他看着面前点头如捣蒜的杨云澈, 表情有些无奈。
到底谁才是MDO的战术核心啊？明明他在这里复盘, 杨云澈却好像只会点头这一个动作了, 目光根本就没有看旁边的屏幕, 而是全程黏在他的脸上，表情就跟被人挖了脑干一样，呆呆傻傻的。
陈星燃伸出手, 轻轻敲了敲杨云澈的额头：“我说话你有在听吗？”
杨云澈点头：“嗯嗯，有啊。”
“那我刚才说了什么？”
杨云澈扯开嘴角，露出一个痴呆的笑容：“你说要跟我谈恋爱。”
“……”
真是够了。
“我男朋友太好看了, 我光顾着看他说话，哪有空听什么复盘。”
杨云澈理不直气也壮, 伸长了脖子，把下巴垫在陈星燃的锁骨处：“是吧？”
杨云澈的头发触碰到陈星燃的脸颊，有点痒痒的, 陈星燃无奈：“那我不说了。”
“别的人谈恋爱了, 都是要在一起聊些风花雪月，怎么我们前一秒刚确定关系, 下一秒就要开始复盘比赛了。”
杨云澈表情带了些委屈，像只哈士奇：“就算是职业选手也没有这样的。”
“好好好。”
陈星燃被他的表情逗笑：“那明天再复盘？”
“明天你答应我一起去要看电影。”
杨云澈脑袋支起，语气控诉：“你是不是在驴我？”
陈星燃：“我哪里敢。白天看完电影，晚上回来复盘，又不冲突。常规赛还有一轮就结束了，我们积分还没稳下来，没到放松的时候。”
陈星燃说的杨云澈当然知道，只不过眼前发生的一切对他来说太过美好，让杨云澈想要紧紧抓住，一秒都不愿意放松。
想要时时刻刻凑在陈星燃身边的黏糊劲儿，即便现在夜已经深了，杨云澈也没有回去休息的意思。
“回去休息吧。”
陈星燃从杨云澈的眼睛里看出了他的想法，笑道：“我又不会跑。”
“休息……”
杨云澈眼睛一亮：“去我房间睡？”
“……”
陈星燃的脸微不可查地红了一瞬：“不行。”
“怎么就不行了？”
杨云澈眨眨眼：“害羞哦？”
陈星燃有点卡壳。
骤然从队友的关系变成情侣的关系，老实说陈星燃还有一些不适应。
这份不适应并非源于他对杨云澈的感觉，而是他自己的不习惯。
两世重生，陈星燃的生活一直是独来独往，他有属于自己的安全领域。如今这个安全领域内突然闯入了一个杨云澈，对他来说是一件非常微妙的事情。
他当然是高兴的，但在这种情绪之余，还有一点手足无措。
他不知道谈恋爱该是什么样的状态，也不知道自己应该用什么样的情绪去应对杨云澈炽热的喜欢，就像是小学生面前放了一张大学生的卷子，里面的内容对他来说，超纲了。
杨云澈看到了他脸上的犹豫和纠结。
他也没有谈过恋爱，但和陈星燃相比，他更知道自己要什么。
在没有确定关系之前，他是纠结而摇摆的，陷入患得患失的情绪中，生怕陈星燃脸上的熟稔出现一点点疏离。
但确定关系之后，他悬着的一颗心放下，既然两个人都是恋爱小白，那么他就需要主动一些了。
“有什么好顾虑的。”
杨云澈看着他：“其他人都是这样的，既然是第一次谈恋爱，学习借鉴总没错，就跟打游戏一样，对吧？不学习怎么进步嘛。况且……我都是你男朋友了，一起睡个觉怎么了？”
“其他人也都是这样的吗？”
“骗你干嘛。”
杨云澈说着说着，自己也觉得很有道理，趁热打铁道：“之前你不是也经常来我房间吗，怎么，没在一起的时候，进我房间跟进去自己家一样，现在反倒扭扭捏捏起来了？这可不像你啊。”
“什么扭扭捏捏……没有。”
陈星燃耳朵微红，表情努力镇定：“我就是习惯一个人睡了，旁边有人我睡不着。”
“这样啊……”
杨云澈不到黄河心不死，见陈星燃这么说，便干脆道：“那我睡沙发也行。”
他各种旁敲侧击，软话说尽，一边说话一边又把头凑近了一点，温热的呼吸洒在陈星燃的脖颈处，让他那处的皮肤痒痒的，白皙的肤色下透出一抹斜阳似的红来。
陈星燃被他弄得有些无奈。
杨云澈顺杆子往上爬的功力真是炉火纯青，像个强势的小毛贼，费劲了心思要挤进他的安全空间，不给他一点思考的时间。
陈星燃有点无奈，他本想说再过一段时间，等自己适应了从队友变情侣的身份变化再说，但杨云澈说着说着又靠了过来，身上那抹浓烈的海盐味过分侵入，几乎要钻进他的理智，让陈星燃的思维也随之变得迟钝许多：“好，行，你别靠这么近了，有点痒。”
真好说话。
杨云澈喜上眉梢，计划得逞的笑容毫不掩饰地出现在脸上。
他算是看明白了，果然对陈星燃这种性子的人，就是要撒泼打滚才好用，招式越老越吃香。
他吃了之前的亏，面对陈星燃，总是犹犹豫豫，因为担心对方疏远而小心翼翼反而不妥。陈星燃耳根子软，刚进基地的时候他就发现了，罗白白只要有什么事要拜托陈星燃，对方都不会拒绝，只要抓住这一点乘胜追击，不给对方考虑的机会，轻松拿捏。
我是杨云澈，一个精通人性的战术大师。
杨云澈计划得逞，果断关掉电脑屏幕：“那走吧。不复盘了，回去睡觉。”
“……”
陈星燃总觉得有什么地方不对劲，但话都已经说出来了，再拒绝又不好，只能无奈地叹了口气，站起身来。
他想了想，有些担忧道：“要是被罗白白他们看到怎么办？”
“看到就看到了啊。”
杨云澈扬了扬眉：“又不是什么见不得人的事情，咱俩谈恋爱，有什么不能说的？我又不是丑得拿不出手，给你丢脸了？”
“不是这个意思……”
陈星燃有些不知道怎么说。
虽然今天晚上他们确定了关系，但对于陈星燃而言，还是有很多不确定的地方。
他不是那种喜欢了就要轰轰烈烈的性格，对他来说，很多事情都是顺其自然，水到渠成的，事情的进展也如阶梯式一步步向上走，明明两个小时前，他们还是队长和队友的关系，现在就变成了杨云澈可以趴在他肩膀上的关系了……
此刻他们是互相喜欢的，且这份情绪毫无掩饰和保留，可是……能不能在一起，在一起多久，他性格中那些不好的一面在恋爱中暴露出来，对方能否接受……这些对于陈星燃而言，都是不确定的点。
他毕竟不是真的十九岁的少年。
如果以后吵架了，或是觉得不合适了，而他们又在同一个战队里，那岂不是很尴尬？这份尴尬也会同样影响到罗白白这些队友，陈星燃觉得自己需要考虑到这些。
现在告诉罗白白他们，还太早了。
杨云澈显然和他的想法不一样，他就像一个拿到了心爱的玩具，想要向全世界炫耀的小孩子，恨不得直接就掏出手机发个微博官宣。
他不知道杨云澈是没有想到这些，还是因为他太过自信，自信两个人在一起后，就会永远永远地在一起。
然而他心里的这些顾虑说出来，未免太煞风景，刚刚确定关系，就要考虑以后会不会分开的事情，会不会让杨云澈觉得他根本就不是认真的？
陈星燃想了想，换了个理由，道：“罗白白之前跟我说过，你在大学的时候说如果谈恋爱了就三个月不吃零食，要是被傅经理知道了，以后你不是都吃不到了？”
零食和陈星燃，如果让杨云澈选的话，他当然会毫不犹豫地选择后者。
杨云澈摸了摸下巴，觉得陈星燃这理由有些蹩脚，他端详一下陈星燃的表情，挑眉道：“哦，你喜欢地下情。”
陈星燃：“……”
忍住，今天已经揍过杨云澈了。
陈星燃深吸一口气，移开目光：“我是为你着想。”
“好，那就不告诉他们。”
杨云澈弯了弯眼，答应的很痛快。
别说是不告诉罗白白他们了，陈星燃现在不管说什么，杨云澈也只会点头答应，根本就不过脑思考。
爱情使人盲目。
两人走出训练室，现在是凌晨一点半，罗白白他们都已经去休息，大厅里的灯已经暗了，基地里静悄悄的。
陈星燃探头探脑看了一会，楼上也没有动静，松了口气。
突然有种做贼心虚的感觉是怎么回事？
杨云澈在后面看他蹑手蹑脚的样子，跟地下党一样，嘴角高高扬起：“陈特务，外面情况怎么样？”
杨云澈吊儿郎当的本性又露出来了，甚至仗着自己是男朋友的身份还变本加厉起来，语气像个流氓，就差吹个口哨了。
陈星燃回头白了他一眼：“傅经理他们去睡了。”
“那我们可以执行秘密任务了。”
杨云澈煞有其事地点点头，走到陈星燃身后，伸出手从后面环抱住了他的腰，下巴托在陈星燃的肩膀上。
陈星燃猝不及防又被杨云澈抱了一下，吓了一跳，回过头去，差点撞在杨云澈的鼻梁上。
陈星燃的腰很瘦，他穿的是一件很薄的T恤，隔着薄薄的布料，杨云澈能感受到里面的弧度。因为锻炼的缘故，陈星燃腰间的肌肉并不柔软，摸上去还能感觉到腹肌的轮廓，紧实而劲瘦。
“嘘……”
杨云澈捕捉到他的眼神，坏心思悄悄升起，手指在陈星燃的腰间紧了紧：“不要出声，你也不想被人发现吧……嗯？”
陈星燃：“……”
这是什么十八禁的语气。
“乖乖听我的话，就什么事都没有了。”
杨云澈闻了一口陈星燃脖颈间的味道，淡淡的，香甜的青草气息，他的语气带了些朦胧的雾气，仿佛有某种蛊惑人心的魔力：“说吧，为什么偷偷溜进训练室？是不是想偷我们的战术机密，既然被我抓到了，那么……”
杨云澈的手指带着滚烫的温度，隔着一层薄薄的衣服布料传递到陈星燃的腰间，加上这迷离又朦胧的语气，空气流动的旖旎感，让陈星燃耳根微微发红。
“……你是不是又想挨打了。”
陈星燃觉得杨云澈这顺杆子往上爬的功力又有精进：“不像第一次谈恋爱的啊你。”
至少他可想不出这么花的话。
“无师自通。”
杨云澈见好就收，收回了手，正色道：“我领悟力很好。”
“你这领悟力要是放在别的地方就好了。”
“其实刚刚你出去之前，我有察觉到一点，但是不敢确定。”
杨云澈笑了笑，道：“要是我想错了怎么办？”
“你打比赛的时候可没有这么犹豫。”
“游戏输了可以重来，比赛战术制定错了可以吸取经验。”
杨云澈目光灼灼：“但是你怎么会一样呢？”
哪怕吐露心迹后，陈星燃有一点点疏远他的可能，他也不敢去尝试。
陈星燃有些诧异地回过头。
“之前在ZMD的时候，我有试探过你。”
他想了想，道：“但是你没反应，我也以为是我想岔了。”
“说我脸上有东西那一次？”
“嗯。”
“是觉得有点不对劲，但……没敢表现出来。”
杨云澈哑然失笑：“如果当时我有反应，你是不是就会像今天这样跟我暗示？”
陈星燃想了想，如实道：“不一定。”
或许会像杨云澈说的那样因此疏远，或许会像今天这样。没有发生过的事情，谁说得准呢？
杨云澈追问：“那是什么时候察觉到的？”
“……问这个干什么。”
“是我给你买鞋子的时候？还是在我房间看月亮的时候？又或者是什么话什么事吸引到你了？”
“……”
“说嘛。”
杨云澈不依不饶：“这样我才能知道自己哪一面最吸引你，以后就用那一面散发魅力了。”
陈星燃板着脸，不接他的话。
嘚瑟。
两人上了楼，来到了杨云澈的房间。
楼道里静悄悄的，陈星燃站在杨云澈房间门口，脚步顿住。
他去过很多次杨云澈的房间，不仅是在ZMD，来到MOD新基地的这些天来，也时常去杨云澈那里和他讨论战术，当时在研究飞刀打法的时候，从训练室一路聊到房间里，直到天微亮了才回去。
但这次，感觉却是不一样的。
不论是现在两人的关系，还是他此刻的心情，都不一样。
“吱——”
突然，旁边的房门打开，罗白白的身影出现在门口。
“队长？”
罗白白穿着睡衣出来，借着走廊窗户的月色，看到了两个人影站在门口：“你们在这里干嘛？”
陈星燃心里紧了一下，莫名有些心虚。
“刚从训练室回来。”
杨云澈神色如常，淡定道：“准备去休息了。”
“哦……”
罗白白点点头，不疑有他：“我马桶坏了，出来上个厕所……你们这是刚从训练室回来啊？”
“嗯。”
陈星燃小声道：“我先回去睡了，队长你也早点休息……”
他顺势打开自己房间的门，然而下一秒，手腕却被杨云澈拉住。
“急什么。”
杨云澈的声音响起来，带着些恶作剧般的笑意：“刚刚不是还有个战术没讨论完吗？再去我房间讨论一下。”
陈星燃：“……”
“都这么晚了，明天再讨论不行吗？”
罗白白语气中带着疑惑：“比赛才刚打完，队长你精力这么丰富的嘛。”
“灵感转瞬即逝，哪能说明天就明天。”
杨云澈话里有话：“上你的厕所去。”
“……哦。”
罗白白感觉气氛稍微有些不对，陈星燃的话明显比平时少，但楼道里没有开灯，他也看不清陈星燃的表情，加上刚起来脑子有点迷糊，也没有多想，点了点头：“那我尿尿去了，你俩加油。”
等罗白白的身影消失在楼道尽头的厕所，杨云澈靠近陈星燃，低声道：“想去哪里？”
属于杨云澈的气息一下子将他包围，陈星燃背后靠着自己房间的门，一片暗色中，他只能看到杨云澈一只手撑在门上，侧脸在月光的勾勒下多了些压迫感：“……没去哪。”
“哦。”
杨云澈点点头，低笑道：“不会有人准备偷偷溜回自己房间，再把门给锁上吧。”
陈星燃脸一红。
他刚刚一瞬间还真是这么想的。
“没有的事。”
陈星燃脖子一梗，嘴硬道：“赶紧进去，一会罗白白上完厕所回来了。”
“急什么。”
陈星燃语气越急，杨云澈越想调戏他，得寸进尺地把身子往前压了点，用手臂框柱少年的身形：“看到就看到了，罗白白脑子哪有那么灵光。”
“……”
陈星燃刚想说点什么，马上尽头的卫生间就传来一阵哗啦啦的水声。
他们现在的姿势实在暧昧，哪怕在没有灯的楼道里，借着月光都能一眼看到两个几乎要贴在一起的轮廓，一高一低。
陈星燃有些急了：“你不进去，我就回自己房间了。”
杨云澈扬了扬眉：“那你求我。”
一副霸道总裁的语气。
陈星燃眼睛危险地眯起：“一会我揍你的时候，你最好不要求我轻点。”
杨云澈：“……”
fine。
杨云澈的壁咚体验卡到期，暧昧的氛围瞬间破坏殆尽。
打不过就认怂，在罗白白出来之前，两人溜进了杨云澈的房间。
房间内依然还是那些熟悉的陈设，杨云澈在ZMD基地的大部分东西都搬过来了，包括那一面盛满了奖杯的柜子，房间内没有那么整洁，微微有些凌乱，能够从很多细节看到杨云澈在这里生活的样子。
陈星燃扫视着房间，微微有些怔神。
直到现在，那种不真切的如梦似幻感还残留在心里。
他……真的和杨云澈在一起了。
以谈恋爱的身份。
杨云澈站在他旁边，看着陈星燃脸上微怔的表情，心中也涌起了同样的感觉，甚至比陈星燃更浓烈。
杨云澈清了清嗓子：“我换个衣服。”
“嗯。”
陈星燃下意识点了点头，然后反应过来：“在这里？”
杨云澈的表情似笑非笑：“要不然我还得回避一下？没必要吧。”
“……”
好像是没必要。他们没有在一起之前，杨云澈就已经在陈星燃面前换过衣服了。
那时候陈星燃的目光坦然又直接，纯粹以练武之人的目光打量杨云澈的身体，但现在身份不一样，心情和视角自然也不一样。
再一次看到杨云澈脱下上衣，露出修长又线条流畅的身体时，陈星燃目光都有些不知道往哪里放了。
杨云澈心里反倒有些庆幸。
还好自己没有断掉健身的习惯，八块腹肌还在，没有丢人。
陈星燃定了定神，让自己平静下来，扫了一眼杨云澈的身体，发现了和之前有些不一样的地方：“你的骶棘肌是不是这几天没怎么练？”
杨云澈：“……”
哈？
“就是竖脊肌，这里。”
陈星燃点了点杨云澈枕骨后方：“下次锻炼的时候记得把这里也带上，不然会影响发力，让软组织承受的载荷变大。”
“……”
陈星燃说完，也发现这话好像有些不合时宜，他脸红了一瞬，尴尬道：“……当我没说。”
杨云澈直接笑出声来：“练武的职业习惯是吧？”
陈星燃这么一搞，原本有些暧昧的气氛顿时散了些。
“睡吧，很晚了，早点休息。”
杨云澈看了一眼天色，道：“我睡沙发。”
陈星燃闻言有些诧异地看了他一眼。
——他还以为杨云澈会死皮赖脸地要睡床呢。
虽然杨云澈之前在训练室的时候就说了要睡沙发，但陈星燃也算知道他的尿性，在进来之前还做了好一番心理准备，现在杨云澈这么老实反倒让他有点不习惯了。
杨云澈脸色平静，走到沙发旁边躺了下去，不到两秒又坐了起来：“哎呀，没有多的被子。”
陈星燃：“……”
“这可怎么办，现在天气还挺冷的。”
杨云澈露出苦恼的表情：“可是房间里只有一床被子，肯定要让你睡，那我只能在沙发上将就一下了。”
陈星燃：“……”
“这种天气，睡一晚就会感冒的。不过没事，我自己吃点感冒药就好了，不就是打个喷嚏咳嗽什么的么，我扛得住，放心吧，就算我感冒发烧到四十度，我也会坚强地站起来去打比赛的，你不用担心我。”
拙劣的演技，蹩脚的理由。
陈星燃看了一眼衣柜，那里有露出来的被子一角。
基地里有保姆定期过来换被子，每个人的衣柜里都有备用的，杨云澈怎么可能没有。
陈星燃有点想笑，他憋住嘴角的笑容，淡定地点点头：“既然这样那就没办法了……”
“一起睡吧。”
杨云澈火速从沙发上起身，又露出了呆逼笑容：“好啊。”

第179章 
陈星燃一向起得很早。
他有晨练的习惯, 每天早上六点左右就会爬起来去院子里练刀，风雨无阻雷打不动。
然而今天他睁开眼时，已经早上八点多了。
当清晨明亮的阳光透过窗户的帘子照在他的脸上, 陈星燃迷迷瞪瞪地睁开眼, 第一眼看到的就是一张距离极近的脸, 几乎和陈星燃贴在一起，温热湿润的呼吸扑面而来, 陈星燃甚至能看到杨云澈分明的睫毛，以及对方瞳孔中倒印出来的自己的脸。
“！！！”
陈星燃下意识地身体一紧，下一秒才反应过来。
杨云澈眨了眨眼, 深邃的五官在早晨的阳光下俊美得让人心脏砰砰直跳, 眼底暗藏笑意：“醒了？”
陈星燃呆呆地看着他, 半晌后憋出来一句：“……几点了？”
“八点二十。”
陈星燃眼里的困意逐渐散去, 脑子清醒了几分。他昨晚睡得比往常晚，身边多了一个人的温度，让他颇有些不习惯, 脑子里有各种胡乱飘过的思绪，耳边也多了一个有节奏的呼吸声，这样的场景是陈星燃从来没有体验过的, 以至于他也忘了自己是什么时候睡着的。
杨云澈一只手搭在他的腰上，微微有些重量。两人都穿着衣服, 但陈星燃依然能通过衣服的布料感受到杨云澈骨节分明的手指和宽厚的手掌，带着炽热的温度传递到自己身上。
陈星燃也不知道自己脸红没有，反正他感觉空气里的温度还挺高的。
“怎么没有叫我……”
“少晨练一天又没什么关系。”
杨云澈语气带着笑意, 低沉磁性的声音在这种气氛下多了些宠溺的意味。他目光灼灼地近距离看着陈星燃的脸, 好像怎么也看不够，手掌固执地放在陈星燃的腰上, 像是要把眼前的人牢牢抓住，生怕一松手对方就溜走一般。
陈星燃睡着的时候，和往常的状态相比，简直柔软了无数倍，没有锐利的锋芒，闭着眼身体随呼吸一起一伏的样子像极了昂贵的娃娃，杨云澈看了一会儿感觉心都快化了，他比陈星燃早醒来半个多小时，就这么支着脑袋看着他，用目光一遍遍临摹少年的五官，看完一遍再看一遍，心情比窗外的阳光还要明亮数分。
直到早上起来看到身边躺着的陈星燃，杨云澈才确定昨晚的一切不是在做梦，他依然能够回想起昨天和陈星燃的每一句对话，这种梦幻般的不真切感随着他一次次用目光勾勒逐渐变成满腔的安心和喜悦，手掌下少年细瘦的腰的触感似乎是在提醒他，他真的拥有了世界上最完美的宝藏。
或许是因为杨云澈的目光太灼人，陈星燃有些不自在地动了动。
这个时间点，罗白白他们应该都已经醒了：“我得回自己房间了。”
杨云澈语气哼哼唧唧的：“再躺会儿，还有点儿困。”
“……你昨晚没睡好？”
“是啊。”
杨云澈笑道：“你睡觉打呼噜。”
“瞎说。”
陈星燃下意识反驳。
然而他也不确定自己有没有这习惯，想了想，小心翼翼道：“真的假的？”
杨云澈看他半信半疑的样子，嘴角绷不住地翘起：“假的。”
陈星燃翻了个白眼。
果然还是那个欠揍的杨云澈。
狗嘴里吐不出象牙。
“咚咚咚——”
门外突然响起几声敲门声，陈星燃下意识地一惊，身体紧绷。
“队长！”
罗白白的声音在门外响起：“你起来了吗？”
陈星燃和杨云澈一般是基地里起得最早的，今天两人都没有起来，罗白白心里有些疑惑。
陈星燃下意识地看了杨云澈一眼。
杨云澈朝他眨眨眼，并没有回话的意思。
罗白白又敲了两次门，陈星燃总觉得罗白白马上就要推门进来了，脸上带着显而易见的紧张，对杨云澈低声道：“你回话啊。”
少年脸上有些做贼心虚的表情让杨云澈哑然失笑。
他清了清嗓子，对门外道：“起来了，马上。”
“哦……”
罗白白应了一声，没有再敲门，嘟囔道：“怎么你们起得比我还晚……我刚刚敲燃宝的房间也没人应。”
门外又响起一个声音，是傅州从门口经过：“他们昨晚不是讨论战术到半夜吗，让他们多睡一会。”
“是哦，昨晚我起来上厕所还看到他俩了。”
“你自己下去吃早饭，他们一会儿会起的。”
“哦……”
罗白白和傅州的声音逐渐变小，似乎是下楼了。
陈星燃松了口气。
“我回自己房间了。”
待在杨云澈房间里跟定时炸弹一样，陈星燃动了动身体，准备爬起来溜回自己房间。
杨云澈不乐意了，身体又贴上来，把陈星燃摁住：“不让走。”
像个黏人的哈士奇，就差把舌头伸出来了。
“……”
陈星燃无奈道：“松开。”
“不松。”
“你是不是想挨打了……”
“你揍我吧。”
杨云澈死皮赖脸，在被子下用腿勾住陈星燃的脚踝，企图用体型压制：“除非你亲我一下，我就让你走。”
陈星燃眯了眯眼，身体一个巧妙的发力，轻松把杨云澈从身上掀了起来。
杨云澈：“……”
老婆武力值太高根本制不住怎么办？在线等，挺急的。
他还不死心，又爬了过来，伸出手摸向陈星燃的腰。
他已经发现了陈星燃的一大弱点——怕痒。
“别……”
陈星燃腰间痒痒肉被袭击，下意识要反击，杨云澈欺身上前，仗着自己肩宽腿长跟陈星燃缠斗起来，陈星燃怕自己收不住力道把杨云澈弄伤，也不敢太用力，只能在床上挣扎起来。
两人就这样在床上打闹，床单顿时皱成一团，场面一时变得混乱。
挣扎间，陈星燃腿一动，碰到了某个物体，身体顿时僵硬了一瞬。
“嘶……”
杨云澈也僵住，眼神一刹那变得晦暗。
“……”
都是男生，陈星燃当然知道那是什么。
炽热的温度传递过来，陈星燃触电般从床上弹起，头发有些凌乱，脸上微红，他迅速起身，扫了一眼，声音故作镇定又急促道：“我回去洗漱了。”
也不等杨云澈回话，快速整理好自己的衣服打开杨云澈的房门，探出头左右看了一眼，没发现其他人的身影，松了口气，然后做贼似的从杨云澈房间里溜了出去，回自己房间去了。
杨云澈看他蹑手蹑脚的样子，像个刚偷了机密文件的小特务，脸上浮起明显的笑意。
……
陈星燃溜回自己房间，关上门，长长舒了口气。
刚刚的触感似乎还残留在皮肤上，让陈星燃有种不知所措的感觉。
虽然说都是男生，身体构造都是一样的……
但杨云澈未免也太……
陈星燃低下头，看了一眼自己的。
啧。
不正常的应该不是他。
他定了定神，平复了下心情，然后开始洗漱，换衣服。
等陈星燃下了楼，MOD战队的其他人都已经在楼下等着了。
包括杨云澈。
桌上放着早餐，杨云澈慢条斯理地吃着，陈星燃下楼的动静让其他人都抬起头看了一眼。
“燃宝你起来啦？”
罗白白显然不知道刚刚发生了什么，语气欢快：“刚刚敲你门你都没应，睡得太死了吧。”
“……嗯。”
陈星燃点点头，镇定地回复：“昨天睡得有点晚。”
“下来吃早饭。”
杨云澈眼睛里带着明晃晃的笑意，意有所指：“昨晚睡得好吗？”
“……”
好不好你不知道吗？
陈星燃语气平静中带着微不可查的咬牙切齿：“做噩梦了，鬼压床。”
杨云澈差点没笑出声来。
傅州狐疑地看了他俩一眼。
怎么一晚上过去，这两人说话的气氛都变得怪怪的？
在这个平静而祥和的早晨，众人吃着早饭聊着天，看上去和往常没什么两样。
陈星燃感觉自己的脚在桌子下被人碰了一下，他没有在意，还以为是其他人不小心碰到的。然而过了片刻又被碰了一下，他才反应过来，抬起头，就看到杨云澈在朝他眨眼。
其他人都没有发现他俩的动静，但陈星燃还是瞪了杨云澈一眼，眼神中带着警告。
这人真是够不老实的。
杨云澈表情平静，又在桌子下碰了陈星燃脚一下，眼神带了些委屈，好像在示意什么。
陈星燃不明所以，想了一会才反应过来。
他好像昨天答应了杨云澈，今天要去看电影来着？
罗白白他们没有注意到，他和傅州、萧楠正在暗中交流着眼色，似乎在密谋些什么。
过了一会，杨云澈率先站起身：“白天就先不训练了，晚上回来再训练。”
“晚上回来？”
罗白白愣了一下：“队长你要出门啊？”
“嗯。”
杨云澈看了罗白白一眼，目光中带了些炫耀：“去看电影。”
跟陈星燃一起去看电影哦。
羡慕去吧，你们这群单身狗。
然而杨云澈心里的小得意刚刚升起，就听到罗白白用惊讶的语气道：“队长，你真是料事如神啊！”
杨云澈：“？”
萧楠道：“你怎么知道我们今天要去看电影？”
杨云澈：“……”
罗白白兴奋道：“傅经理说最近我们比赛压力太大了，今天给我们定了电影票，一会一起出门看电影去。”
他还没跟陈星燃和杨云澈两个说这件事呢，没想到杨云澈就提前知道了。
不愧是联盟顶尖的战术大师啊！
这是罗白白昨晚跟傅州和萧楠两人商量的计划。
光靠陈星燃和杨云澈两个，不知道什么时候才能在一起，这种情况下他们这些贴心的队友们当然要助队长一臂之力，借着出去团建看电影的名义，给两人一个单独相处的机会，增进感情，撮合关系。
杨队长，不要太感谢我哦！
罗白白笑道：“傅经理定了中午的票，一会吃完饭咱们就可以准备出门啦。”
陈星燃讶然：“大家都去吗？”
“对啊！”
罗白白一边应着，一边用“求夸奖”的眼神瞄向杨云澈：“大家都一起。”
杨云澈：“……”
我tm真是谢谢你。

第180章 
众人收拾好东西, 换好衣服，朝着鹤太园区的电影院进发。
“队长，你咋了, 不开心吗？”
虽然是为了给杨云澈和陈星燃两个人创造机会, 但罗白白却是一行人当中最开心的一个, 脸上带着雀跃的笑容，像头开心的小公鸡, 看到杨云澈的一张臭脸还好奇地问道。
“……”
杨云澈不知道要说什么好，老半天从牙缝里挤出来一句：“开心。”
好好的二人世界约会，变成了整个MOD的团建活动, 他哪里开心得起来？
陈星燃看他一脸便秘的表情, 不禁莞尔。
鹤太园区的电影院距离基地不远, 他们五个人也不太好开车去, 于是就选择了步行前往，走路约莫二十来分钟也就到了。
眼下正是宿命杯进行时，命运的热度也随着宿命杯的开赛迎来一波暴涨, 游戏市场份额目前是当之无愧的一哥，加上官方不遗余力的宣传，涌入了许多新玩家, 因此整个鹤太园区的人流量明显比之前要高，大街上到处都能看到穿着时尚的年轻人来来往往, 街边的商店海报十个里面有六七个都是命运相关的。
游戏热度的提升，流量自然会引来很多视频博主和主播自发宣传，不少热度很高的视频up主剪辑了比赛视频, 在热门视频网站上排名飙升。值得一提的是, 这些剪辑视频里，陈星燃的出镜率极高, 他的打法风格华丽又吸粉，随便剪几段进去都很吸引人，因此陈星燃也被玩家们成为“剪辑常驻嘉宾”。
一行人走在路上，带着口罩和帽子，风格颇为低调。毕竟这个时代，明星职业选手的待遇堪比娱乐圈大腕，而且还是在首都的游戏产业聚集地——鹤太园区内，要是大摇大摆地走在大路上，没一会就会被人认出来。
饶是如此，MOD成员的气质也相当吸睛，一路过来吸引了许多目光朝他们投来，特别是陈星燃和杨云澈两个人，这二十来分钟的路程里，就已经有不少年轻人上来搭讪要联系方式了。
陈星燃和杨云澈都带着黑色的帽子和口罩，陈星燃自己没有帽子，戴的是杨云澈的，上面是印着同样logo的同款帽子，下面是一双同样配色的Nfic联名鞋，身形一高一低，身材比例都是同样出色，哪怕看不清脸，也能认得出这是两个大帅逼。
“不好意思，不加云信。”
陈星燃笑了笑，又拒绝了一个年轻女生要联系方式的请求。
“额，不会打扰到你的，就是认识一下……”
女生有些不死心，跟上了一句。
杨云澈凑过来，伸手搂住陈星燃的肩膀，语气中的占领意味不言而喻：“他不加。”
女生看了他一眼，又看了看陈星燃，好像反应过来什么，连忙道：“不好意思不好意思……”
然后转身跑了。
呜呜呜呜，为什么好看的男生都有男朋友了！！
罗白白他们都已经习惯了陈星燃和杨云澈走在一起的样子，没觉得有什么不对劲，但在外人眼中，他们站在一起的亲密以及穿着上某些一致的情侣元素，已经很说明问题了。
陈星燃低声道：“你把人吓跑了。”
语气这么凶，搞得人家像是来抢劫的一样。
杨云澈扬了扬眉：“哪有，人家那是看出来我们的关系了而已。”
罗白白走在前头，看到身后的两人再一次劝退搭讪的人，一脸羡慕。
罗白白清了清嗓子，道：“不好意思，不加云信。”
萧楠白了他一眼：“你跟谁说话呢？贞子跟你搭讪是吧？”
罗白白：“我就是练习一下，一会别人找我的时候我也这样说。”
然而直到他们走到电影院，也没有人找罗白白要联系方式。
准备了半天的台词无处发力，罗白白肉眼可见地emo了。
傅州提前定好了连坐的票，他们来的时间挺巧，等了不到五分钟就开始进场了。
他们看的电影是近期挺火的《头号大玩家》，没错，就是齐耀前段时间上星河平台的节目宣传的那个电影，正好赶上宿命杯开赛的阶段，给这部电影增加了不少热度，票房成绩颇为亮眼，甚至有冲击年度票房冠军的趋势。
电影大致内容讲的是一个热爱电竞的人的逐梦故事，作为主角的齐耀扮演的是一个因伤残疾的退役选手，因为手伤无奈退出了电竞领域，回到老家的小县城开了一家超市，旁人并不知道，这家小超市的老板就是曾经在赛场上叱咤风云的天才电竞选手。
直到一款全息游戏横空出世，让齐耀看到了重回赛场的希望，但远离电竞多年，他已经没有了能重返赛场的信心，在经过全息游戏的宣传海报时，他眼中是迷茫与希望交织的光芒。他尝试着朝知名的电竞俱乐部投递了简历，虽然曾经的光环还在，但没有俱乐部愿意冒险，让一个年纪已将近三十，反应不如年轻人，还好几年没有接触过比赛的选手上赛场。
就在齐耀准备放弃之时，曾经最好的一名队友找上门来。他们解散后，有的队员当了杀猪店老板，有的队员成为了金融公司的白领，过去在一起打比赛的团队各自分道扬镳，进入了自己的人生轨道。齐耀和曾经最好的朋友一起喝酒，在彻夜的畅谈中重新燃起了对电竞的热爱。
第二天，齐耀和他一起，找上了曾经赛场上的队员们。曾经热血而满怀希望的少年们如今已经被岁月抹平了棱角，成为了社会精英，游手好闲的小混混……面对过去的战队队长的邀请，他们的第一反应就是拒绝，甚至不遗余力的嘲笑：
“你多大了？还打电竞？”
“梦想能当饭吃吗？我们现在过得很好，能养得起自己，为什么要回去，过那种住集体宿舍吃泡面的日子？”
“抱歉队长，我也很想继续当职业选手，继续打游戏和你并肩作战……但是，我明年就要结婚了，我要存钱买房子……”
大家都有各自的事情要做，没法再陪齐耀继续玩闹了。齐耀失落地回去，在同一个夜晚，曾经的队员们看着几年前在一起的照片，穿着统一的战队服，捧着手中的奖杯，笑容肆意，好像全世界都握在手中。但时过境迁，如今他们都不再是那个能放下一切奋斗的年轻人了，有了各自的事业和烦恼，那些在一起向着冠军努力的日子仿佛是在梦中。
后来齐耀卖掉了自己的超市，和朋友搞了个小破战队，招了几个年轻队员，但这些年轻队员们不服管教，言语间对这些年纪大了的选手们各种不屑，认为他们打法过时，反应迟钝，战术落伍……第一场比赛，他们毫无悬念的输了，甚至因此被媒体报道，对齐耀这个曾经风光无限的天才选手大加嘲讽。
……
电影继续播放，陈星燃看得很认真，手里捧着的爆米花也不知不觉吃完了。
导演的镜头语言相当出色，将人近中年的迷茫拍得淋漓尽致，年少的梦想和现实的困境交织，找不到方向的失意，与曾经朋友时过境迁，物是人非的状态呈现在眼前。齐耀虽然是偶像出身，但演技却扛得起大旗，从年轻时到电影中的近30岁时的状态演得毫无违和感，年轻时意气风发，笑容稚嫩青涩，后来满脸胡茬，眉宇间是属于中年人的愁苦与迷惘，要不是五官还是那个五官，陈星燃几乎要以为他们是两个人了。
他是第一次看齐耀的电影，在星河平台的节目里，他对齐耀的印象是一个性格蛮跳脱，人却很好相处，没有架子的一个明星，后来打比赛的时候他在观众席上见到过齐耀，打完比赛后也收到过齐耀发来的鼓励，一段时间下来，齐耀也成了他云信中为数不多的聊天频率颇高的朋友之一。
而今天看着这部电影，他对齐耀的印象也有了些不同。
手中的爆米花已经见底，陈星燃往里伸了一点，却触摸到一个带着温度的手掌。
他诧异地往旁边看了一眼，杨云澈目不斜视，好像在认真看电影，但左手不知道什么时候已经悄悄塞进爆米花桶中，和陈星燃的手碰在一起，然后顺势一抓，手指紧扣。
有爆米花桶遮挡，其他人也看不到他们的动作，罗白白他们目光专心看电影，也没注意到杨云澈的小心思。陈星燃微微有些不好意思，但没人注意，他索性也不管那么多了，反手也和杨云澈的手掌握在一起，他的手心沾了些爆米花外层的糖，掌心有点黏腻，但杨云澈一点都没有嫌弃，紧紧抓着不放松。
在周围都是人的电影院，悄咪咪做着一些小情侣的事，这种体验让陈星燃既害羞又心动。
电影依然在继续。
第一场比赛失利后，齐耀陷入了深深的自我怀疑，他喝了一晚上的酒，觉得电竞已经彻底离他而去了。这个属于年轻人的领域，已经不再欢迎他的到来。
而曾经的队友们也看到了网上铺天盖地对这个曾经的电竞天才少年的嘲讽，认为他只是生活不如意，借着曾经的光环出来圈钱，各种难听的话一目了然。
他们有的在办公室，有的在苍蝇飞舞的猪肉摊，有的在街头抽烟，手里捧着手机，看着上面一条条难听的话，和屏幕中齐耀那失落的表情，曾经的记忆涌上心头。和齐耀一起打比赛时虽然艰苦却充满希望的时光，无忧无虑的日子，还有齐耀为了他们出头，差点被禁赛的样子，因为失误输了比赛，齐耀明明自己也哭得一塌糊涂，却还强撑笑容安慰他们的样子……
第二场比赛，队里的年轻队员们认为这个战队已经没有前途，纷纷离开了这里。他们本就是个草台班子，就连战队基地都是在大学外面租的小破出租屋，没有正式的合同，他们要走，齐耀也留不住。
在观众聚集的电竞场馆里，齐耀和朋友坐在只有两个人的选手席上，表情失落，在主持人一再询问是否有候补上场而再次摇头，准备弃权回家之际，耳边传来了几声熟悉的“队长”。
西装革履的白领，染着五颜六色头发的小混混，穿着满是猪肉腥气的围裙的杀猪滩老板……
和另一只队伍的小年轻相比，他们简直就是中年男人大杂烩一般的野鸡战队，虽然这不是什么大型比赛，只是一家公司举办的小赛事，但这样的组合依然足够奇葩，不加掩饰的嘲笑声从观众席上传来……
而这些曾经的战队成员们，连统一的战队服都没有，却依然站在了这里。
他们脸上已经有显而易见的岁月风霜，但依然有着属于年轻时的光芒。和照片上的稚嫩面容重合，时光在这一刻仿佛倒转，齐耀愣愣的站起身，随后露出一个欣喜的笑容。
哪怕他们的到来也挽回不了什么，他们都已经很久很久没有接触过比赛，和对面的年轻选手比，完全就是不堪一击的对手。
哪怕这是一场必输的比赛。
但曾经的朋友都在。
那就要淋漓尽致地打上一场。

第181章 
从电影院里出来, 陈星燃喝了口手上的可乐。
“燃宝。”
罗白白走到他身边，表情严肃地看着他：“你还愿意……和我并肩作战吗？”
陈星燃目光微凝，放下可乐, 然后把手放在他的肩膀上：“一直如此。”
萧楠无奈地看着他俩：“你们魔怔了吧？”
傅州：“版本更新看了三天才记住, 电影台词看一遍就会演了是吧？”
真幼稚啊。
罗白白摇头感慨：“太好看了, 下次我要二刷。”
陈星燃重新嘬了口可乐：“确实好看。”
电影的最后，齐耀他们并没有赢下这场比赛, 但并不影响最后他们打一场热血的团战。导演要聚焦的也不是什么英雄迟暮，重回巅峰的戏码，这部电影与其说是在讲电竞, 倒不如说是在刻画人生无奈的境遇, 以及对待梦想的态度。
罗白白单纯是喜欢里面的热血台词, 这种队友之间的感情对于他这个在役职业选手而言还是很有感染力的。
而陈星燃更多的是喜欢电影里传达出来的内核, 毕竟他上一世的年纪也快三十了，虽然在武道方面还算是巅峰状态，不过也同样要面临着过几年后状态下滑, 反应变慢，刀法从凌厉转变为以静制动的老练的境遇。因而看起来也就更有感触。
好在他的人生对于大部分人而言是幸运的，经历了一场车祸, 却并没有躺在病床上半身不遂，反倒是因祸得福, 来到了一个新的世界，开启了一个新的人生。
——顺便收获了一个男朋友。
杨云澈走在陈星燃身后，帽檐下的眼睛微微弯起, 显然心情不错的样子。
电影拍了什么, 他全程几乎没怎么认真看，满脑子想的都是“燃燃的手真好摸”, 以至于电影结束后，他松手的动作都显得那么恋恋不舍。
听到陈星燃和罗白白的对话，杨云澈也顺势加入进来：“好看的话就再来看一遍。”
他还对二人世界的约会念念不忘，意思很明显。
陈星燃故意不接茬，道：“不用了，我跟白白看。”
杨云澈目光危险地看向罗白白。
罗白白完全没get到，连连点头：“好啊好啊，回头咱再来看一次……队长你一直看我干嘛？你也想加入吗？也不是不行，你给我们买爆米花和可乐，我们就带你一起。”
杨云澈微笑：“好啊。”
如果你能活着走到电影院的话。
众人准备找个地方去吃饭，陈星燃和杨云澈脚步慢了一些，走在三人后面，陈星燃走了两步觉得有点不对劲，一低头，发现自己鞋带开了。
他刚准备蹲下身系鞋带，一个身影已经先他一步蹲了下来。杨云澈没有一点不好意思，一米八七的身高俯下身来，半跪在地上，伸出手帮陈星燃把鞋带给系上。
罗白白他们走了一段，回头一看就看到了这一幕。
“队长真的好像个舔狗哦。”
罗白白摇头感叹：“这要是个妹子，早就该沦陷了吧。”
傅州远远看了一眼，皱眉道：“这两人不会已经在一起了吧？”
怎么气氛怪怪的样子……杨云澈不是很怕陈星燃发现自己的感情吗，哪敢这么明目张胆地给他系鞋带？
“想多啦，傅经理。”
罗白白摆了摆手指，表情老练，仿佛看透了一切：“真正谈恋爱的人才不会干这种事呢，明显咱队长这是准备走怀柔路线了，通过各种日常的小细节，让燃宝习惯他的存在，然后再伺机表白……”
“是吗？”
“当然了，我的眼光可是很准的。”
罗白白语气笃定：“你看燃宝刚才电影台词记得多熟？他俩要真在一起了，哪还有心思看电影啊，肯定趁我们不注意就直接亲上了。”
罗白白看电影过程中往杨云澈那边扫了一眼，发现陈星燃和杨云澈两人一直都在吃爆米花，每次转过头他们手都放在爆米花桶里，吃得那叫一个津津有味。
……
看完电影又吃完饭，这一天MOD的团建日过得相当快活。
虽然没有如预想中那样，和陈星燃一起过一个两人的约会时光，但在队友的眼皮子底下，暗搓搓搞一些小动作，看着陈星燃有些做贼心虚，又默默配合的样子，杨云澈也挺满意。
和当众撒狗粮比起来，搞搞地下情也别有一番趣味嘛。
回到基地的时候已经过了傍晚，片刻放松过后，又得迅速进入训练状态了。
第四轮常规赛已经结束，所有队伍打完本轮常规赛后，积分已经定下，MOD目前排名在37位，和杨云澈预想中相差不大。
后面两轮常规赛因为积分系数加成的规则，除了MOD之外，还有很多后来居上的队伍，整个总积分榜单都发生了较大的变化，其中最让人啼笑皆非的就是ZMD战队了。
原本是以遥遥领先的总积分坐稳了第二名的宝座，在游弘伟他们到来后，ZMD三轮常规赛只拿到了一分击败分，排名一路跌到18位。
按照正常情况，ZMD只要稍微拿点分，进入24强总决赛完全不是问题，但游弘伟带领的ZMD拉胯程度出乎了大家的预料，正面团打不过也就算了，运营也是一塌糊涂，老六都当不明白，现在外界都没有那么笃定了，甚至感觉第五轮常规赛过后，如果ZMD还是这样的状态，很可能连前24名的位置都保不住，直接失去总决赛的门票。
这种情况观众们喜闻乐见，毕竟现在的ZMD实力大家都有目共睹，这样一支队伍挤进总决赛，就是一锅老鼠屎坏了一锅汤，整个宿命杯国内比赛的档次都被拉低了。不如把位置让出来，给其他表现更好，整体实力更出色的队伍。
虽然MOD在第四轮的表现极为亮眼，仅仅三场比赛，就从垫底排名冲到了37名的位置，堪称积分收割机，但能否真正进入总决赛，还要看最后一轮常规赛的表现。
可以预料到，在最后一轮比赛，各家战队肯定都会使出浑身解数赚积分，竞争极为激烈。哪怕是实力再强的队伍，也不能保证自己一定能稳稳拿分，不到最后一场比赛尘埃落定，谁也说不准。
就拿SAY战队来说，第四轮常规赛第三场比赛，他们直接就拿出了一波流这种普通玩家排位赛的阵容，玩了波骚套路，而且效果还不错。
其他战队完全没想到这一手，SAY依靠这种出其不意的一波流，在第三场比赛拿到了不少分，排名顺势往前挤了几名，这也给了其他战队一些启发。
比赛嘛，能赢就行，比赛的常规阵容虽然容错率高，适应性强，但有的时候套路越骚越好用，这都最后一轮常规赛了，搏一搏说不定还能单车变摩托。
特别是排名靠后，几乎没有什么挺进总决赛希望的队伍，这几天都在研究一些非常规的阵容。各家战队很多关系都不错，大家消息互通有无，多少也能听到一些风声。
“最近练一波流的队伍多了很多。”
训练室内，杨云澈揉了揉眉心，表情有些苦恼。
“一波流？”
陈星燃和罗白白对视一眼，都想起上一场比赛被一波流支配的恐惧，身体忍不住抖了抖。
一波流的恐怖之处就在于，只要弱水大招开得好，那就是无解，操作再牛逼也没辙。被卷起两个及两个以上的人，没有丝毫悬念，下场只有死。成也弱水败也弱水，这种几乎是豪赌一般的战术，在正常比赛中往往是不会被职业战队使用的，因为容错率实在是太低。但最后一轮常规赛，这种阵容就成了积分落后的战队的翻盘之选。
只有SAY一个人用一波流战术还好，要是最后一轮常规赛，到处都是一波流这种非常规阵容，那MOD就得好好掂量一下自己能赌多少次了。
“针对这种局面，我们的战术也要有相应的调整。”
MOD现在不比ZMD，雇不起价格昂贵的教练团和数据分析员，这些思路都要由杨云澈一个人完成，好在杨云澈之前本来就是队伍战术的主要制定者，虽然少了专业团队的辅助，但完成起来也不难，陈星燃偶尔还能提供一些特别的思路和奇思妙想，战术这一块并没有成为MOD的短板。
针对可能出现的一波流以及各种层出不穷的骚套路，杨云澈和三个成员讨论到了深夜，大家集思广益，将战术雏形逐渐完善，并且添加了很多杨云澈原本没想到的细节，最后整理出了几套新的阵容和运营思路。
作为核心位置和主C，陈星燃依然是妖刀，大部分情况下不会变。
毕竟现在的版本，妖刀依然强势，和陈星燃的打法风格非常契合，能支援，能打正面，能切后排，还有减疗压制辅助，功能全面且适应性强，而且也是陈星燃最熟悉的一个英雄，没必要换。
主要变化的位置就是杨云澈、罗白白还有萧楠三人，他们的整体思路就是以陈星燃为队伍强势点，围绕着陈星燃去打，不管是一波流还是三变流、浮空一刀流乃至其他各种非常规阵容，只要能够把陈星燃保下来，就有反打的机会。
“不过这样一来，燃……星燃的压力就比较大了。”
杨云澈本来想叫燃燃，目光碰到陈星燃暗含警告的眼神，话到嘴边又吞了回去：“能顶得住吗？”
新的几套战术基本都是以陈星燃作为重要核心，极其考验个人操作，陈星燃只要发挥的好，哪怕队伍先手减员的情况下也能反杀，但一旦陈星燃这边出现操作上的失误，那MOD就出问题了。
压力确实很大。哪怕是鹿明喻和李皓渊这种老牌的国服拼刀王，也不敢说自己在赛场上能时时刻刻发挥的完美，偶尔的失误无法避免。
陈星燃深吸了口气。
打到现在，他们已经没有退路了。
陈星燃当然知道MOD目前的状况，要是拿不到总决赛门票，打不出好成绩，杨云澈的所有努力几乎都要付之东流，罗白白、萧楠和傅州同样都会受到影响。
队伍的压力，比赛的压力，队员将信任乃至未来发展都维系他一个人身上的压力，如果换了个人过来，或许早就顶不住直接崩溃了。
但陈星燃没有。甚至于，他感受到了一股很久没有感受到的战意，将这些巨大沉重的压力化作柴火，丢进火炉中，让战火烧得更旺一些。
越是艰难，他便越是兴奋。越是压力，挑战起来就越是享受。安逸的上分对陈星燃而言只是一种折磨，他的刀可不是在这种安逸中磨练出来的。
每每到危急关头，生死一线之际，陈星燃总会发挥得更出色。这是他的特点。
——杨云澈果然对他很了解。
陈星燃微微一笑，在杨云澈了然，罗白白和萧楠紧张的目光中，道：
“当然。”

第182章 
“欢迎大家来到本届宿命杯最后一轮常规赛的现场。”
赛程进行到这里, 整个宿命杯已经持续了将近一个月的时间了，但是观众的热情并没有消散，反而随着赛程的进行愈发高涨。
这一点从官方放出的数据就能看得出来, 直播间的同时在线观众数和热搜话题一直在不断上涨, 风头一时无两, 同时期的其他热门游戏，和命运相比一个能打的都没有。而宿命杯国内总决赛还没开始打, 预售的门票在开启预售的三分钟内就被抢购一空，网上黄牛票的价格翻了好几番，堪称投资奇迹。
首都最大的星空场馆内, 耀眼的灯光将头顶的黑夜烫出了个光芒万丈的洞来, 乌泱泱的观众举着霓虹灯牌, 缤纷的色彩与欢呼声汇聚成一片海洋。
Echo有些感慨：“最后一轮常规赛了, 看得出来每个战队的压力都很大啊。”
鹤烨：“是的，能否挺进总决赛，进入最后冠军的角逐阶段, 并代表国内参加世界赛预选赛，就看今天的发挥了。”
因为是第一届世界级的宿命杯比赛，国内的观众对于国外战队还比较陌生, 世界舞台对于每个国家的职业战队而言，都是一次巨大的挑战和机遇。世界冠军这个充满荣耀的称呼, 也是每一个职业选手都无法拒绝的名号。
其实从选手入场阶段就能看得出来，很多职业选手脸上都带了显而易见的紧张，有的状态高涨, 有的脸上多了些颓色, 而各家职业战队的粉丝们，也是几家欢喜几家愁。
MOD前面还有两组比赛, 不过他们还是早早的来到了星空场馆进行准备，顺便在现场的选手观赛席位看起了比赛。
直播看比赛和现场看完全是不同的感觉，不管是巨大的无死角的全息屏幕，还是现场观众的热烈呼声和激情四射的解说，都很容易调动起现场的气氛，让人跟随者比赛画面中的战况而心情起伏。
最后一轮常规赛的对战表昨天就已经出来了，MOD这一组运气不是很好，这最后一轮常规赛里，除了MOD这个后来居上的大黑马之外，还有冰豹和秋水两支豪门战队，总积分排名分别在第6和第8，对MOD来说也非常有威胁性。
虽然名义上，陈星燃他们所在的这组是两支豪门战队，但大家都知道，其中还有MOD这个隐藏的大魔王。虽然MOD不算是豪门俱乐部，但里面的队员可都是前ZMD首发成员，论实力，完全不比冰豹、秋水弱。
因此这一组明面上虽是两豪门战队，但实际上却是三支豪门战队的配置。整个宿命杯一共依旧八支豪门战队，这一组就独占三支，堪称不折不扣的死亡之组。
在对战表出来的当天，和陈星燃他们在同一组别的其他职业战队们，早就哀嚎遍野了。
“别紧张。”
杨云澈坐在选手观战席上，鼓励道：“好好打，没问题的。”
陈星燃笑了笑：“不紧张。”
私下是私下，赛场是赛场，虽然陈星燃和杨云澈已经确定了关系，但在比赛场上，这些东西都要暂时抛下，他们的身份也需要回归并肩作战的队友关系。
多余的情绪在某些时刻很容易成为拖累，这并不是没有先例。上一届宿命杯就有一些队内情侣上场打比赛的情况，其中一方倒地后，另一人不愿意放弃，依然锲而不舍地找机会想要把自己的对象拉起来，最终导致整个队伍被留下，全员淘汰。
热恋中的情侣总是容易做出一些上头的行为，哪怕是职业选手的专业素养也难以幸免，这也是很多战队规定同战队成员不能谈恋爱的主要原因。
MOD并没有这样的规矩，陈星燃和杨云澈都很理智，分得清私下和赛场，不会被这些多余的情绪左右，毕竟MOD现在的积分情况，并没有让他们在赛场上秀恩爱过家家的资本。
杨云澈和陈星燃坐在一起，陈星燃突然感觉到杨云澈捏了自己手心一下，他下意识转过头，和杨云澈的目光撞在一起。
杨云澈用口型笑道：看你的了。
陈星燃扬了扬眉，同样用口型回复：放心，该卖你的时候我绝不心软。
杨云澈故作委屈，露出心碎的表情：好无情。
陈星燃被他的表情逗笑，心里为数不多的紧张感也随之消散。
前面两组的比赛也很精彩，看得出所有选手都使出了浑身解数，各种骚套路层出不穷，其中甚至还有比较古早的战术组合，虽然年代久远，但偶尔拿出来还是有点奇效。积分榜上的各家队伍排名起起落落，每一次排名的变动都扣人心弦，让众多战队粉丝们紧张不已。
费薇所在的AUG战队是第一组比赛，AUG的积分排名靠前，基本一直稳定在前三的位置，因此他们并没有选择什么骚套路，依然采用了常规的高容错阵容，稳扎稳打收割积分。
之前陈星燃他们和AUG相遇的时候就吃了大亏。战术方面，宋东阳的战术头脑同样是联盟顶尖水平，运营水准极为稳健。虽然AUG这边没有像陈星燃这样个人风格极为突出、操作方面也一骑绝尘的大C，甚至拼刀最强的还是身为辅助位的费薇，但AUG配合极为默契，团队执行力也强，浑身上下铁板一块，没有什么能够针对的短板，打起来非常棘手。
第一组的第三场比赛，AUG战队和同为豪门战队的盛唐打了一波遭遇战，盛唐两个突击位绕后去切费薇，无奈费薇的拼刀水准极为过硬，一打二的情况下还能够拉扯，刀法和身法的极致配合让她就像滑不溜手的泥鳅一般，稳稳站在场中，给队友创造了以多打少的机会。等到盛唐的常赞发现不对，想要放弃针对费薇回防支援正面的时候已经慢了一步，最后这场团战AUG大获全胜，收割了盛唐两个人头。
第一组的比赛结束后，镜头给到场中的选手，费薇一头利落的马尾，清丽的容貌在其中尤为突出，她也是个场上场下反差极大的选手，光看外表，和比赛场上那个英姿飒爽，把一人多高的阔刀耍得虎虎生风的顶尖辅助简直不像是一个人。作为联盟里人气最高的女性选手，费薇的粉丝量也极为惊人，镜头扫过她，弹幕顿时井喷，联盟第一女武神的称号名不虚传。
第二组的比赛，高光镜头则是给到了满天星战队。
满天星在前几轮常规赛中表现不是很好，因为新队员云隐的加入，导致开局满天星积分大大落后，但云隐调整好状态后，后面几场比赛有了肉眼可见的进步，原本狂喷他的满天星粉丝们也消停了一些。
如果没有陈星燃，云隐或许会是本届宿命杯中最大的一匹新人黑马——不过现在也没什么人把云隐和陈星燃放在一起比较了，毕竟云隐的能力还尚且属于新人范围之内，而陈星燃早就已经走上了顶尖行列，和他对标的是鹿明喻、李皓渊、庄简文、欧龙飞这些国服最顶尖的老牌选手，再把他放在和新人一起比较的位置，未免有些欺负小朋友的嫌疑。
鹿明喻的运营能力和杨云澈不相上下，打法偏激进，依靠鹿明喻这个国服拼刀王，满天星正面打团几乎没有输过，切入能力和秒人效率极为恐怖，三场比赛结束后，满天星手上的积分已经后来居上，挤进了前15的名次。
“看来满天星进总决赛也是板上钉钉的事了。”
萧楠看完了整场比赛，有些感慨：“总决赛的对手又多了一个。”
陈星燃笑了笑：“多点好，对手够强才有意思。”
语气自信又张扬，充满了天下豪雄尽数来战的豪气。
“先别急着管对手强不强的事了。”
杨云澈看他这副急不可耐，恨不得赶紧去总决赛一决高下的样子，笑道：“都打起精神来，马上到我们了。”
要是MOD最后一轮常规赛翻车，那不管总决赛的对手是阿猫阿狗还是天下第一，跟他们都没什么关系了。
他们是第三组比赛，第二组的选手下场后，他们也在工作人员的带领下去往休息室备战。
化好妆，换好战队服，站在入场通道的门口，MOD四人对视一眼。
罗白白率先伸出手：“加油！”
杨云澈无奈：“还来？”
陈星燃伸手，道：“来呗。”
他都发话了，杨云澈也顾不上羞耻，迅速把自己的手盖到陈星燃手上。
顺便还偷偷挠了一把。
——“加油！”
异口同声的喊出这两个字，他们并排走进了赛场。
聚光灯从天而降，四周是观众席中鲜艳的霓虹海洋，加油助威、摇旗呐喊，穹顶下的巨大全息屏幕显示出他们的面容，红白色的战队服利落而耀眼。
“MOD！MOD！”
“陈星燃！！陈星燃！！”
“杨云澈！！云神！！”
“MOD加油！！”
浩浩荡荡的助威声中，属于MOD这一方的声音格外的大，直接盖过了冰豹和秋水这两支豪门战队的声音，明明MOD目前只是排名37位的战队，却有着豪门战队都为之羡慕的巨大人气，让人感叹不已。
踏进赛场的一瞬间，陈星燃身上柔软的气质便在一瞬间敛去，他面色平静，像一把即将要出鞘的锋利长刀。这极快的气质变化也引起了周围选手的注意，纷纷朝这边侧目。陈星燃目不斜视，他琥珀色的瞳仁微抬，视线扫过观众席，随后大步流星地走向了属于自己的操作舱内。
剑出君王泣，群雄我无敌。

第183章 
第一场比赛, 杨云澈将落点选在了龙脊原野。这是一个万源岛地图的中级资源区中，物资最为丰厚的地点之一。
阵容方面，陈星燃依然是妖刀没有变, 而另外三个队友选择的英雄都和之前有了一些变化。
杨云澈玩的是怒浪, 萧楠是撼山, 罗白白则是选择了雪佑，一眼扫过去, 很容易就能看出MOD的意图。
明晃晃的三保一战术。
龙脊原野除了MOD之外，还有另外两队。
落地之后，众人迅速开始搜集物资, 这一把开局比较顺利, 四个人出生的位置相隔并不远, 是三支队伍中最快集结的。因为他们现在的战术核心转移到了陈星燃身上, 所以护甲和武器优先级也给到了陈星燃，罗白白搜到的紫甲直接交给陈星燃，杨云澈则是贡献了一柄紫枪。
力求用最快的速度帮陈星燃的装备成型, 前期依靠他的个人实力积累优势。
陈星燃没有废话，将队友的资源照单全收，紧接着四人集合推进, 很快就遇到了第一支队伍。
SAY战队。
【冤家路窄啊】
【上一场比赛MOD就是被SAY的一波流淘汰的，这会儿又遇上了】
【新仇旧恨涌上心头, MOD冲啊！】
“是一波流。”
杨云澈扫了一眼对面的阵容：“有可能是SAY战队的人，注意一下弱水位置。”
一波流打起来出其不意，但真要针对起来并不难处理, 这种排位热门阵容, 只要处理好弱水这个队伍核心，一波流就很难发挥出效果。
“萧楠, 上去开。”
“好。”
随着杨云澈一声令下，身为一号位的萧楠果断冲了上去，虽然他穿的是蓝甲，却依然冲出了金甲的气势，带着悍不畏死的气势朝SAY这边压了过去，与此同时，撼山的透明光盾也随之展开，挡下了迎面而来的箭矢弹丸。
MOD开团之果断，让SAY这边有些措手不及，正常情况下，两支队伍相遇是要经过一番试探的，根据对手的阵容、装备情况以及地形位置等等因素再考虑打不打，但MOD这边却冲得极为头铁，二话不说就上来打团，让SAY有些懵逼。
但对方既然已经上来了，在龙脊原野这种开阔的地形中想跑也跑不掉，SAY果断接团。
“锵——”
就在萧楠上去的下一秒，陈星燃的身影也跟了上去，手中紫色枪杆瞬间展开，一个鬼影一刀直接切入阵型后方，找上了SAY的核心辅助——弱水。
枪影重叠，声势浩荡，MOD核心大C的威力在这一刻展现的淋漓尽致，仅仅两个回合，弱水就被陈星燃压着打，手中武器已经处于爆刀边缘。
“是陈星燃！”
陈星燃的凶悍打法辨识度极高，SAY的弱水瞬间就反应了过来，开始寻求队友支援：“过来帮我！”
“砰！”
“砰！”
杨云澈远距离抬手就开了两枪，虽然是蓝鸟铳，但弱点伤害依然打出了不俗的输出，把想要去支援的SAY一名突击手血线压低，蓝甲瞬间破裂，阻挡了他的脚步。
Echo：“龙脊原野这边已经打起来了，这么快就开团了么？对战双方是MOD战队和SAY战队，这边MOD的陈星燃选手已经切入了SAY后排，找上了对方弱水，看来是准备速战速决了。”
一波流的核心就是大招的配合，而落地架阶段，大家都是刚刚出生，身上都是没有大招的，只能靠自身的小技能以及拼刀实力互相硬碰硬。这个阶段也是一波流最弱的时间点，MOD需要趁着SAY弱势的阶段迅速打出碾压效果，否则等弱水这边攒出大招，MOD就比较危险了。
见自家辅助有危险，SAY的坦克位迅速回防，从后方赶了过来，想替弱水拆火。
陈星燃脸上毫无惧色，队伍的主要资源都倾斜到了他身上，此刻陈星燃紫甲紫枪，在落地架阶段，这身装备直接领先了SAY两个档次，哪怕是一打二他也能撑得住。
长枪一振，一枪蛟龙探海送出，空气迅速爆开一道破空之声，在面前的弱水仓促回防之际，他招式又猛地一变，眼看着是冲向对手咽喉的枪尖瞬间变换了攻击角度，刺穿了敌人胸膛！
-524！
一枪直接将面前的弱水破甲，而后陈星燃枪锋一动，人还在原地，手中大枪已经如大棍般抡起，仿佛背后长了眼睛一般，重重砸在身后扑来的SAY坦克武器上，发出一声巨大的交鸣之声，他的身体也随之弹起，借势再冲，枪锋带着无可匹敌之势，再次朝弱水头顶攻去！
“我快扛不住了，过来帮忙！”
陈星燃的枪法猛地一批，短短几轮交锋就打出了恐怖的压制效果，面对这个凶名在外的国服拼刀王，弱水压根升不起跟对方拼刀的心思，只能绕着队友不断拉扯，找机会就打药。然而陈星燃就像是如影随形的鬼魅一般，身躯片刻不离他五米之外，每次出枪都让人心惊胆战。
SAY的另外两个突击手也终于发挥了自己的作用，将正面的萧楠血线压低后迅速缩了回去，和SAY坦克调换站位，对陈星燃形成了包围之势。
依靠装备优势，一打二陈星燃还能勉强占点上风，但一打三就只有逃命的份儿了，面前的弱水迅速抓住机会跑到队友身后，抓紧机会打了个药。
下一瞬，陈星燃身上蓝色的光芒一闪，杨云澈的身影出现在他身边，怒浪的水之痕效果发动，他留在陈星燃身上的印记将自己传送过来，抬手便是一枪。
近距离爆头！
“右后方注意。”
伴随着杨云澈的身影出现，他的声音也随之响起。
陈星燃手中动作没有停顿，几乎是在杨云澈话音刚落的下个瞬间，他就头也不回地反手一枪刺出，侧后方准备背身偷袭的突击手被扎了个措手不及，血线顿时大残。
“弱水大招快好了，留技能。”
杨云澈道了一句：“佯攻骗大，切坦。”
陈星燃：“嗯。”
干净利落的交流，没有任何犹豫的执行力，毫无保留的信任。
罗白白及时丢出技能，给陈星燃抬了一口血，下一秒陈星燃的身形便朝旁边打药的弱水飞奔而去！
青龙献爪势！
与此同时，杨云澈也跟着陈星燃冲了上去，手中的鸟铳子弹打完，换上一把白弓，别人几乎看不到他是怎么出手的，伴随弓弦声起，箭矢下一瞬就钉在弱水眉心上！
“朱濉，他们去找你了。”
SAY的坦克正在和萧楠拼刀，余光看见陈星燃和杨云澈两人的动作，连忙在语音里提示了一句。
“我大招好了，没事。”
弱水的声音不慌不忙，被陈星燃打了这么久，他虽然血量猛跌，但奥义值也涨的飞快，看面前MOD这两个突击手的位置，显然是想在他开大之前把他秒掉，然而可惜……
——怒海滔天！
Echo：“SAY的弱水有大招了！好得这么快？”
这下危险了。
这么近的距离下，除非提前有所防备，不然光靠反应，想躲过这迎面而来的巨浪，显然是不现实的事情。
鬼影一刀！
下个瞬间，眼前发生的一幕让Echo惊掉了下巴。
陈星燃鬼影一刀几乎是同时启动，向前冲的身形骤然一转，在半空中转折出一道近九十度的直角线，身影化作残刃，绕开了面前的滔天巨浪，朝着另一个方向和萧楠打在一起的SAY坦克冲了过去！
而杨云澈也仿佛早有预料，他前冲的姿势留有余力，看似向前猛攻，但在弱水语音响起的那一刻，他的脚步就已经停住，仿佛经过千万次的精准计算一般，巨浪扑面而来，在他的面前戛然而止——刚好卡在弱水大招的极限距离上。
SAY的弱水怔在原地：“怎么会？！”
他们能算出自己的奥义时间？！
【卧槽，这也行？反应还是预判？？】
【肯定是预判的啊，弱水的大靠反应是完全来不及的】
【这也能算到？云神是什么最强大脑选手啊，脑子是计算机做的？】
其实这并不难猜，大家都是落地架阶段，奥义值自然增长速度都是一样的，开打之前记住奥义值，然后看好陈星燃打出的伤害量，换算成奥义值，就算不能精确到小数点，也能大概猜个七七八八。
可问题是，这么混乱的战场，杨云澈还在远处一刻不停地开着枪远程支援，他哪来的余力计算这么多东西？！
好恐怖的人……
SAY满脸绝望，弱水大招一空，一波流的战术就算是废了，陈星燃突然调转枪头，杀了SAY个措手不及，配合萧楠和杨云澈的远程火力，快速将没有防备的SAY坦克收下。
陈星燃解决完面前的坦克位，准备回头杀向另外三人，语音中又响起了杨云澈的声音：“别急着冲，先打状态，十一点钟方向那个土楼有人，应该是另一只队伍在盯我们，注意别破甲。”
陈星燃脚步一顿，往杨云澈说的那个方向看了一眼，并没有看见人影。
但杨云澈都这样说了，他也没有怀疑，不再闷头猛冲。原本他是打算趁着另一支队伍没来，速战速决先收割人头，但既然第三方已经在旁边守着了，还是稳妥一点先把血打上来再上，避免被人渔翁得利。
“队长，你怎么知道那里有人？”
罗白白也抽空看了一眼，疑惑道：“我没看到啊。”
“藏影破甲，手上没技能，先集火他。”
杨云澈指挥了一句，这才抽空回复道：“土楼那边开打之前有件蓝甲，现在变成白甲了，肯定有人去那边换甲了，这不明摆着的吗。”
他作为MOD的大脑，有着最好的全局视野，附近战局的大部分信息都了然于胸。土楼那边的蓝甲他开打前就看到了，本来打算如果战斗中失利，就找机会去那边换甲的，然而刚刚打架的时候抽空看了一眼，蓝甲已经变成了白甲，不是他们和SAY的人换的，那显然就是龙脊原野的另一队换的了。
而土楼那个位置视野开阔，只要不是瞎子，上去后就必定能看到这边在打架，因此那个第三方队伍到现在还没露头，必然是在那边潜伏着，准备等他们打完当老六出来收割。
罗白白：“……”
话是这么说没错，但是这么混乱的局面，你怎么能注意到这么细节的东西啊？
不得不说，队伍里有杨云澈在，打起来完全没有后顾之忧，这种纵观全局的战术视野和恰到好处的完美指挥，难怪之前ZMD有游弘伟这个草包在，ZMD也能挺进上赛季的总决赛。
罗白白心中敬佩不已，他一边抬血，一边不遗余力地夸奖：“队长，你是真的细啊。”
杨云澈：“？”
陈星燃正在和SAY的突击手拼刀，一个没忍住，在队伍语音里笑出了声。

第184章 
罗白白马屁拍到马腿上, 浑然不觉自己已经上了杨云澈的暗杀名单。
要不是现在还在打团，杨云澈高低要给罗白白整点颜色看看。
SAY这边率先掉了一个坦克，能扛正面的主力角色死亡, SAY直接陷入大劣势, 后续三人也被分别黏上, 找不到逃命的机会。
Echo：“很可惜，SAY这波团战已经打输了, 应该是没有翻盘的机会了。”
鹤烨：“是的，这就是一波流低容错的特点，弱水这里大招被躲掉之后, 就很难再打有效的反击战了, MOD这里处理的非常到位, 并没有给SAY机会。”
如果遇到的是其他战队, SAY或许还有靠拼刀硬实力反打的机会，可惜他们遇到的MOD，本届宿命杯打团刀最硬的一支队伍, 不依赖大招的情况下，正面团战几乎是没有能赢的机会。
Echo：“不过MOD似乎发现了附近潜伏的Y776战队，并没有急着收割SAY人头, 而是优先确保自身状态，打得非常谨慎啊。”
鹤烨：“SAY这边又倒一个！现在是4打2的局面, SAY已经在找机会想逃跑了，看看Y776这边怎么说，要参团吗？”
“要参团吗？”
与此同时, Y776战队也在土楼上观察着场上的局势, 队伍中的辅助看了眼战场中心宛如战神般大杀四方的陈星燃，眉宇间多了些犹豫。
“这个陈星燃……”
Y776的队长盯着陈星燃的身影, 此时陈星燃手里的枪正以反身后刺猛攻而去，枪似游龙威如雷，枪法中带着的逼人压迫感隔着一段距离都能让人感受到其中的凶险：“真tm离谱啊。”
陈星燃的枪法很好认，都不需要上去正面打团看系统的击杀提示，光是这样老远的看上一眼就能认出来。Y776的队长看完全程两支队伍的团战，心里有些发憷，想了想，道：“算了，别冒险。”
不知道MOD是不是发现了他们，哪怕是后面收割SAY的人头，也没有上头，自己的状态保持的很好，哪怕是找机会上去当老六，也要面对几乎是满状态的MOD。
更重要的是，MOD这边还没有交大招，打完SAY之后，他们身上的奥义值肯定是满的，手上有大的情况下，Y776也没什么把握能赢。
现在已经是最后一轮常规赛了，他们没有冒险的资本，万一上去打团被MOD团灭，就彻底和总决赛无缘了……与其去赌这个机会，和MOD这个常规赛大魔王硬碰硬，还不如去其他的地方找实力差不多的队伍打更稳一点。
Echo：“咦？Y776这边居然是直接选择了撤退？不准备上去打吗？”
鹤烨点点头：“MOD这边状态很好，而且手上有大招，Y776应该是不准备冒险了，这个选择也挺明智的。”
Y776悄然撤退，没有暴露自己的视野，杨云澈并不知道他们的动向，依然选择了谨慎的打法，最后将SAY战队淘汰了三人，被一名突击手依靠自己灵活的身法和位移技能成功逃脱，收获了SAY三个击败分。
萧楠：“第三方队伍好像没有来。”
杨云澈有些不放心，故意往土楼那边靠了一点，露出一点破绽，但依然没有人出手，他这才确定龙脊原野的另一支队伍已经撤离：“跑得挺快。”
陈星燃收起长枪，语气讶然：“这都不打吗？”
他已经做好了迎战第三方的准备，手上的大招还留着，结果对手居然一言不合就直接跑路了，他表情有些失望。
杨云澈笑了笑：“你打法太有辨识度了，很容易被人认出来，估计另一只队伍就是认出来了你，没有把握所以就不准备打了。”
击败分虽然重要，但打MOD和打其他队伍，分数都是一样的，选鸡蛋还是选石头，哪个更容易拿捏，一目了然。
虽然打不了下一波团，拿不到分数有些可惜，但这样一来，整个龙脊原野就已经被他们占领了，MOD坐拥一整个中资源区，足以把队伍武装起来，权衡利弊后也不算吃亏。
毕竟浑天城高资源区虽然肥，但队伍也多，一整个高资源区养五六支队伍显然不够，就算是从浑天城里杀出来，装备也不见得比他们好。
众人在龙脊原野里搜了一圈，发现了不少好东西，甚至还有一件金甲。
前期有了装备优势，MOD便开始抱团推进，顺着毒圈往里走，在杨云澈的指挥下，他们又成功团灭了一支队伍，手里的击败分来到了7分。
一个相当顺利的开局。
从目前来看，MOD打得还是很稳健的，杨云澈不贪分，虽然目前MOD的积分情况想要进入总决赛还不是很稳，但杨云澈深知激进上头的后果，越是最后阶段就越要稳住，以MOD的整体实力，只要这几场稳定发挥，挤进决赛并不是一件难事。
但比赛的不确定因素很多，哪怕是目前积分稳定在前三的AUG，也会有翻车的时候，杨云澈也无法时时刻刻观察到所有队伍的动向，依然会有被偷屁股的可能。
职业比赛的老六可比常规排位的老六要阴的多，各种战术层出不穷，切入时机非常完美。
就像现在，他们刚刚抓到两支正在打架的队伍，想要找机会过去劝架，但螳螂捕蝉黄雀在后，他们入场后才击杀了一个和队伍脱节的落单辅助，就被闻讯而来的冰豹战队给盯上了。
作为豪门战队，冰豹的实力在整个联盟都是排得上号的，其中冰豹战队的崔剑和陈星燃之前在星河平台的节目中也交过手，算是老熟人。
虽然之前在节目中陈星燃击败了崔剑，但1v1和4v4完全是两个游戏，有一整个团队作为后盾，崔剑在赛场上的发挥比之前1v1的时候要强上很多。
“燃宝看我位置！”
罗白白被崔剑缠住，一招雨落繁星迸发出数道剑光，将罗白白的血线压低，被迫开出了雪佑的保命技能，险之又险地保住了性命。
陈星燃想要回身过去帮忙，中途却被冰豹战队的坦克堵住去路，好在杨云澈及时提供了远程火力支援，配合萧楠将其击退，为陈星燃让开了一条路来，让陈星燃能够及时赶到罗白白身边。
面对陈星燃的压迫感，崔剑果断放弃了追击罗白白，配合另一个突击手调转枪口开始集火陈星燃。
他们仔细研究过MOD这支战队，对MOD的打法风格也算比较了解了，MOD这边陈星燃的当之无愧的输出核心，个人能力极为突出，想要解决MOD，就势必要针对陈星燃，不能让他打得太输出，一旦陈星燃有了输出环境，在他可怕的爆发输出之下，不管是辅助还是坦克都扛不住。
铮——
陈星燃唐刀出鞘，金色光芒带出一道弧光，正面迎上了崔剑和另一个突击手的攻势，巨大的力道凝结成一点后骤然迸发，将面前的人击退数步，随后拧腰伸肩，双手如绞麻花，刀势化作一道雷光朝崔剑压了过去！
崔剑不敢硬接，他是在陈星燃手下吃过亏的，知道陈星燃诡谲狠辣的刀法特点。眼前这一刀来势汹汹，似乎是逼着要害而来，但崔剑知道未必如此，陈星燃这一刀明显留有余力，他要是敢接，下一秒自己不知道哪个要害就会在陈星燃的变招之下被洞穿。
崔剑想退，但陈星燃却不给机会，刀换成剑，诡谲狠辣的刀锋轨迹骤然变换，仿佛雷光化雨，下一秒，潇洒随性的剑光接连点出，如同在面前下了一场瓢泼大雨朝崔剑的面门泼了过去。
雨落繁星！
崔剑退无可退，咬了咬牙，反手便是雨落繁星打出，伴随着“铛铛铛铛”密集的声响，一连串火光陡然绽放，透过眼前迸发的大量火星，他甚至能看到面前的陈星燃兜帽下的一双冷目正死死盯着他，让人肝胆欲裂，心中生寒。
【又开始拼刀了！】
【崔剑这波处理得可以啊，两个人拖住陈星燃了】
【崔剑实力也很强的，上赛季不是还有人说他有希望成为第三个国服拼刀王吗】
【那是上赛季的事情了，现在联盟出了个陈星燃，三刀王的格局已经稳固下来了，崔剑想上位估计还得再提升提升】
【最后一场常规赛大家都拿出真本事了，看得好刺激】
【MOD一定要进总决赛啊！不然少了MOD总决赛都没意思了】
【+10086】
【世界赛也是啊，陈星燃这实力，上了世界赛不得让其他赛区的人闻风丧胆？】
【看看这波拼刀谁会赢】
战斗依然在继续，陈星燃虽然正面迎上了两个突击手，打起来略微吃力，刚刚压住崔剑，立刻就被身后突袭过来的另一个突击手给扭转过来，职业选手极快的拆火速度给陈星燃也带来了莫大的压力，但他刀法硬，一时半会还能撑得住。
只要陈星燃能抗住两人压力，队友就是三打二的局面，借助这个时间差，MOD依然有很大的优势。
“唰——”
就在陈星燃和崔剑两人缠斗已经到了白热化的阶段时，异变突生。
伴随着一声技能声效，陈星燃和崔剑的脚下突然亮起一个法阵，法阵上刻着密密麻麻的咒文，在亮起的同时迅速转动起来！
“草！”
崔剑立刻意识到了不对劲，想要脱离法阵范围，陈星燃反应也同样很快，手中长剑一收就迅速后撤，但因为两人已经打到一半，临时收力已经有点来不及了，下一秒，两人的身影同时消失在了法阵之中。
Echo：“是道尘的大招！秋水加入了战场！”
杨云澈悚然一惊：“萧楠，去救人！”
道尘是一个功能性极强的辅助英雄，奥义是一个传送法阵，能够将法阵内的敌人传送到身边，同时被传送的敌人在3秒内受到伤害增加20%。
这个英雄极其考验切入时机和技能释放的位置，用得不好，就是团灭发动机，用得好了，那就是让人闻风丧胆的终极老六战术。
出手的是秋水战队的纪兰，联盟的顶级辅助之一，秋水战队已经在附近看了有一会儿了，他们藏得很好，就连杨云澈也没有发现他们的存在，直到现在他们才出手，起手就是一个道尘的大招，直接将正在酣战的陈星燃和崔剑两人都传送了过来。
不出手则已，一出手就致命。
“锵！”
崔剑和陈星燃眼前的场景骤然变换，下一瞬他们就来到了秋水战队的包围圈中，秋水的突击位江颜立刻补上一个暗封，烛九阴最可怕的沉默技能拍在两人头顶，然后就是四把刀同时抡向他们！
【草，终极老六！】
【秋水这个传送放得也太好了！】
【这下完蛋】
陈星燃和崔剑同时被沉默，在这个瞬间，两人同时达成了默契，互相背身结成了临时战友，一左一右迎上了秋水的攻势。
然而他们被传送的距离有点远，MOD和冰豹的队员根本来不及过来支援，加上他们刚才打得火热，状态都不是很好，身上还有道尘传送叠加的易伤BUFF，根本扛不住四把刀的攻击。
这样的局势下，神仙难救。两秒后，秋水的包围圈内就出现了两个魂冢。
陈星燃和崔剑几乎是同时死亡。

第185章 
“这tm是真不讲道理啊！”
崔剑躺在地上咬牙切齿：“秋水这群人也太阴了。”
“你那能拉吗？”
冰豹的队长顾修德在语音里问道。
“拉不了, 秋水的人在看着呢。”
秋水一来，MOD和冰豹两支队伍都休战了，再打下去对谁都没好处, 两边都损失了一员大将, 元气大伤。
杨云澈面色微沉, 看着不远处的两个魂冢，道：“白白, 开奥义拉人。”
“好。”
罗白白迅速点头应了一声。冰豹的其他人现在也没空管他了，罗白白成功逃脱了冰豹的包围圈，赶到萧楠身边开始打药, 先把状态回了上来, 随后开启自己的奥义。
“咻——”
伴随着一声技能音效, 罗白白手中出现一道光束, 连接到远处的陈星燃魂冢处。
在制定以陈星燃为核心的三保一战术时，杨云澈就已经考虑过这种情况了，三保一战术下, 队伍中的核心位置很容易被人针对，即便陈星燃的个人实力突出，也很容易出现被集火暴毙的情况, 比如现在。因此罗白白从天命、念珠丸转为玩雪佑，就是为了应付这样的情况。
雪佑的奥义名为雪华之束, 效果是连接一名队友，在30秒的持续时间内可为队友提供减伤和缓慢恢复效果，如果队友已经死亡, 那么也可以连接对方的魂冢, 进行远程拉人。
只不过这个远程拉人的速度比手扶要慢一些，但优点是罗白白在远程牵线扶人的过程中可以自由移动。
这就是杨云澈让罗白白玩雪佑的主要原因, 作为版本热门辅助，雪佑的奥义能够给队伍提供更高的容错率，远程拉人的效果相当于队伍最后一道保险，万一陈星燃死亡，也可以拉起来重新参团。
“他们想拉人。”
冰豹的人刚准备撤退，就看到了罗白白的动作：“怎么办？要阻止他们吗？”
顾修德想了想，摇头道：“让他们拉，我们找机会把崔剑也拉起来。”
因为秋水的到来，现在MOD和冰豹都损失了一名核心突击手，罗白白玩的雪佑在拉人，秋水的人肯定不会坐视不理，等到他们上去阻止罗白白的时候，就是冰豹找机会把崔剑扶起来的最好时机。
同为豪门战队，冰豹的战术头脑也同样不弱。这个时候如果还去阻止罗白白，那冰豹就是傻子了，只会让秋水拿更多的分，给秋水的人积累优势。不如让罗白白去吸引火力，他们找机会扶崔剑，这样还有重新回归满编队打决赛圈的可能。
雪佑的光束在战场中十分显眼，秋水的人自然也看到了，通过击杀提示，他们也知道了面前击杀的这两个魂冢就是MOD和冰豹的主力队员，这对秋水而言也是个意外之喜。
能在这个阶段搞掉MOD和冰豹，后面打决赛圈就简单许多，秋水的人怎么可能让罗白白这么舒服把陈星燃拉起来？
“拦住他们。”
秋水的队长庄简文一声令下，带着其他人朝远处的罗白白冲了过去：“别让他拉。”
MOD少了一个陈星燃，核心一死，队伍的整体作战能力就要跌落好几个档次。
趁他病要他命。
陈星燃躺在地上看得清清楚楚，立刻反应过来秋水的意图，在语音里提醒道：“白白，他们去找你了。”
“我知道。”
罗白白看了一眼陈星燃的魂冢情况。陈星燃刚死他就牵上了线，魂冢的倒计时掉得不是很多，大概十几秒左右就能把陈星燃拉起来。
他只要能撑住这十几秒，陈星燃就能活。
“我去拉扯，你们别管我。”
罗白白抛下这句话，随后独自脱离了队伍，朝另一边的房屋群跑去。
如果这是个大平原，那躲都没地方躲。好在陈星燃死的地方附近就是浑天城的外围，房屋众多，给了他足够的拉扯空间。
MOD现在是三个人，陈星燃又先倒了，正面对上秋水肯定打不赢，为了避免杨云澈和萧楠也被秋水拖住，罗白白当即决定自己脱离团队去房屋群里和秋水战队的人打游击战。
杨云澈也没有阻止，这种情况下罗白白的选择是正确的。他余光扫了一眼，看到冰豹的动向。冰豹的人并没有立刻撤离，而是在不远处试探，通过他们的站位，杨云澈很快就猜出了冰豹的意图。
他们也想拉崔剑。
陈星燃同样想到了这一茬，提醒道：“崔剑可能要被拉，注意一下。”
“知道。”
杨云澈应了一声，语气中带着显而易见的嘲弄：“他们想得美。”
拿MOD当诱饵，想找机会扶队友？这要是能被冰豹占了便宜，杨云澈也就不叫杨云澈了。
“萧楠。”
杨云澈想了想，道：“你绕到后面山坡去蹲，等我指令。”
萧楠还想接应一下罗白白，听到杨云澈的话后一愣。他没搞懂杨云澈想要做什么，但听杨云澈的语气淡定，好像有了应对方式，便也没有多问。
MOD剩下的人立刻就分头行动起来，罗白白远程拉人，萧楠去山坡后面潜伏，杨云澈则是上了高台，两个起落跳跃就消失在其他人的视线中。
冰豹的人愣了一瞬：他们要干嘛？
这个时候还分头行动，不抱团？
另一边，秋水的人盯上了罗白白，四人过去围堵，想要在罗白白拉起陈星燃之前将其击杀。
这一刻，罗白白作为辅助的顶级身法展现的淋漓尽致。在整个高手如云的职业联盟中，他的拼刀能力算是比较一般的，但MOD能够走到现在，离不开罗白白的辅助。他不仅有极强的辅助拆火意识，更重要的是他游走拉扯的能力，一般的C位想切罗白白根本切不动，要是地形复杂的情况下，罗白白还能拉扯更久。
【MOD想干嘛？这个时候还不抱团？】
【冰豹好像也想拉人啊】
【燃宝好可惜……就看罗白白能不能撑住了，要是拉起来还有机会】
【我靠，罗白白这身法！】
【牛批啊】
画面中，罗白白在浑天城外侧的房屋中疯狂游走，秋水四人围堵过来，他迅速钻进房屋中，躲过了正面的攻击，随后立刻跳窗，又一次消失在了秋水的视野当中。
和陈星燃做了这么久的队友，刀法什么的先不说，至少他的逃跑能力是练起来了。在训练的时候，罗白白还着重练习了一下自己的抗压能力，在陈星燃的追击下疯狂逃窜，地形复杂的情况下至少能活二十几秒，利用地形辗转腾挪的能力有时候让陈星燃都颇为头疼。
“哗啦——”
罗白白手里牵着光束，一个跳跃破窗而出，另一只手迅速抓上房檐向上一窜，直接就上了屋顶，让秋水的人丢失了视野。他把视角卡得死死的，又成功拖延了两三秒的时间。
“在房顶！”
“我去房顶追，你们在下面堵着。”
“他又跳到树上去了！”
“我这边又看不到他人了，报下位置！”
庄简文黑着脸：“罗白白TM是真能跑啊。”
浑天城的地形太适合逃跑了，作为游戏中知名的“老鼠城”，简直就是身法怪的天堂，罗白白在房屋和树干之间来回跳跃，一会上树，一会钻屋子，跟泥鳅一样滑手。要不是有雪佑的大招光束暴露了罗白白的大概方向，他们早就追丢了。
罗白白：你们以为我还是当初的我吗！
负重训练的效果明显，更何况陪他训练的还是陈星燃。
陈星燃的追杀能力整个联盟都闻名遐迩，还没出道的时候就能在浑天城内追着杨云澈砍了，黏人能力之强让人苦不堪言，一般辅助能在陈星燃的追杀下活过十秒都得说一声牛逼，而罗白白可是在陈星燃手里最高记录活到二十八秒的男人！
“砰！！”
就在秋水战队追得天旋地转之际，耳边传来了鸟铳枪响，这一枪就像骤然响起的警钟，让秋水战队瞬间清醒，他们顺着枪声的方向看去，就发现了正在扶崔剑魂冢的另外三个冰豹战队成员。
“靠，他们想拉人！”
庄简文立刻反应过来。
冰豹战队的人此时也是一脸悲愤。
这个杨云澈，太烦人了！！
眼看着就要趁罗白白拖住秋水战队的机会把崔剑拉起来了，杨云澈这一枪直接打破了他们的计划，不仅打断了扶魂冢的动作，还引起了秋水的注意。
这下秋水战队的人立刻就反应过来回防，他们拉崔剑的想法直接流产。
杨云澈tm有病吧！
冰豹的人想不通杨云澈为什么要这么做。
陈星燃和崔剑的魂冢就躺在一起，把秋水的人吸引过来对MOD有什么好处？到时候秋水一来，不仅冰豹要陷入三打四的尴尬局面，而且就算陈星燃被罗白白扶起来了，也要一起被秋水战队的人包围集火，还得再躺一次。
何必呢？
损人不利己啊！
解说席上，Echo同样也没看懂杨云澈的意图：“这是在干什么……”
从解说的角度看，其实刚刚的局面是最好的处理方式了。罗白白拖住秋水，远程把陈星燃拉起来，冰豹趁机去拉崔剑，大家各自安好，重新回归满编队，到时候重新三方博弈，想打还是想跑都有后路。
可杨云澈这么一搞，局势立刻就变得混乱起来。秋水四人都是满编，烛九阴手上还有个控场大招，在三个队伍中是明显的强势地位，就算陈星燃被拉起来了，到时候秋水战队直接正面压上去，不仅冰豹的人要死，MOD一样要陪葬。
秋水战队迅速放弃了追击罗白白，转而冲向战场中的冰豹三人。
解决罗白白没有意义，而且很耗时间，不如守株待兔，等陈星燃起来之后再杀一次更简单，顺便把冰豹战队剩下的三个人吃下，拿一波大分。
“秋水的人过来了。”
冰豹队长顾修德咬了咬牙：“先把崔剑拉起来再说，罗黎你顶一下，我们双拉，把人拉起来就跑。”
冰豹的坦克点点头，盾剑架起，将两个队友挡在后面，这样一来杨云澈的鸟铳就打不到了。
顾修德和另一个队友两个人上去拉崔剑的魂冢，终于在秋水战队赶过来的前一秒，把崔剑扶了起来。
“跑！”
冰豹重新回归满编，但崔剑状态很差，显然打不了团战，顾修德立刻下令撤退。
秋水也匆忙赶到，他们装备和血量都占优势，并不打算放冰豹战队跑路，迅速正面压了过去，双方开始了交锋。
【陈星燃也要被拉起来了】
【MOD的人还不过来？萧楠在后面躲着干嘛呢】
【两支队伍在打团，陈星燃就算起来了也没用啊，扶起来血那么残，不是给人送分的吗】
“准备好了吗。”
杨云澈在语音中问道。
陈星燃笑了笑。虽然杨云澈没有时间说清楚战术，但他立刻就意识到了杨云澈要做什么。
顺着杨云澈的思路猜下去，并不难理解他的意图。陈星燃想通了其中的关节，却依然对杨云澈的头脑感到佩服，换成他，在这种局面下也很难在一瞬间想到破局之法。
他道：“准备好了。”
杨云澈听到陈星燃的语气，就知道对方已经猜出了自己要做什么。
嗯哼……这就是男朋友的默契吗。
杨云澈嘴角勾了勾，目光看着陈星燃的复活时间，在陈星燃复活的前一个瞬间，道：“萧楠，到你表演了。”
在山坡后蛰伏已久的萧楠，终于出手了。
一出手，便是石破天惊的奥义迎面送上！
——破山击！！
撼山的奥义带着毁天灭地的气势从天而降，萧楠手中巨大的盾面狠狠砸向地面，大地瞬间龟裂，密密麻麻的缝隙宛如蜿蜒的闪电一般迅速蔓延出去，将冰豹和秋水战队的人尽数笼罩其中。
Echo：“什么？！”
萧楠什么时候在那个位置的？！
萧楠的大招开得猝不及防，冰豹和秋水战队的人还在缠斗，根本就没有注意到萧楠的出现，等反应过来的时候已经来不及了，连自己的技能都来不及开，一瞬间，两支队伍八个人都被撼山的奥义破山击砸倒在地。
完美团控！
萧楠身上蓝光一闪，水之痕发动，杨云澈的身影从远处高点随之瞬移到场中。
奥义-怒浪狂涛！
巨大的水牢凭空升起，将倒地的八人全部盖了进去。
于此同时，罗白白手中的光束猛地亮起，陈星燃的魂冢闪过一道复活的白光。
他重新出现在了战场之中。
“！！！”
“！！！！”
冰豹和秋水两支战队的人被猝不及防的砸倒，下个瞬间，场面就发生了惊天动地的逆转，先是杨云澈出现在场上，又是陈星燃重新站了起来，这一切都发生在电光火石之间，根本就来不及反应。
他们心中几乎是同时涌现出了不妙的感觉，危险在顷刻间席卷全身。
杀意勃然迸发！
陈星燃以一个让人胆寒的姿态重新出现，他的血量被扶起来后剩下的很少，几乎就是一刀的事情，但他起来的第一件事，并不是脱离战场去补充状态，而是握住了手中的刀柄。
脚步后撤，刀柄虚握，杀意坍缩，宛如火山爆发前的片刻宁静，酝酿着一场雷雨似的风暴。
只要不是瞎子，都认得出这一招。
——惊雷？！
眼前的一切都发生的太快，明明是冰豹和秋水的双方团战，在萧楠出现的一瞬间，局势瞬间急转直下，从萧楠砸大到陈星燃蓄力，这一切在半秒中就已经完成。
Echo都反应不过来解说，他张了张嘴，还没吐出音节来，下一瞬，一道炽人的天光似乎要斩破云霄，音爆声骤然刺耳划破长空，陈星燃眼中的寒意比刀锋更加锐利骇人，手腕一动，巨大的弧光喷薄而出！
“锵——！！！”
比滚滚雷鸣更震撼，比满山风雨更喧豗。
虚空落刃来，雷奔电行如狂矢！！
刀锋宛如秋风扫叶席卷而来，从躺在地上的第一个人起始，弧光切割而过，随后是第二个，第三个，第四个……
高额的伤害几乎是同时飘起，惊雷分明是一个单发伤害的技巧，但这一刀而下，竟斩了八人，密密麻麻的数字纠缠在一起，仿佛喷涌的漫天血雾，看得人头皮发麻！
瞬息须臾间，水牢之内，六个魂冢同一时间出现在场中！
惊雷横扫八人，六死二残。
一刀六命！

第186章 
这是石破天惊, 创造了赛场神话的一刀！
Echo瞪大双眼，一口脏话在喉咙里兜兜转转，最后只能憋出来一句：“神仙。”
一刀六命, 足以封神的一幕, 完全可以预见的到, 未来各种赛场高光时刻的剪辑，都无法缺席这一个画面。那斩破天穹的弧光一出, 六个魂冢同时出现，这个场面震撼到让人难以言喻！
而且更重要的是，被陈星燃这一刀砍死的可不是什么虾兵蟹将, 那可是国内最顶尖的两大豪门战队, 冰豹和秋水！堪称无比豪华的黄金背景板, 共同奠定了陈星燃这封神的惊艳一刀。
整个星空场馆陷入了片刻的寂静, 随后就是一片倒吸冷气之声和哗然四起，大片观众化身为人形海豹，激动的噼里啪啦鼓掌, 脖子都快喊红了。
弹幕也在同一时刻爆炸。
【我焯！！！】
【真的是神仙，我愿称这一幕为神之一刀！】
【666666】
【我擦，顶级逆转！】
【冰豹跟秋水直接傻掉了】
【帅死了啊啊啊啊, 我在屏幕前疯狂鸡叫】
惊雷一出，众生平等, 超高的伤害之下，只有两支队伍的坦克勉强活了下来，但血量也都剩的不多了, 杨云澈水牢一盖, 他们跑都跑不掉，象征性地丢出了自己的奥义之后, 便被MOD集火噶掉。
“燃宝，你这一刀。”
罗白白伸出大拇指：“牛逼大发了。”
陈星燃笑了笑：“萧楠控得好。”
不管是杨云澈制定的战术，还是罗白白在秋水四人的围追堵截下拖延时间到成功将他拉起，还有萧楠这个突如其来的大招打出的完美团控，都缺一不可，陈星燃做的只不过是复活之后砍出一刀惊雷，在他心里，这份功劳应该是属于队友的。
环环相扣，每个环节都缺一不可，四人各司其职，堪称完美的配合，才打出了这样惊人的效果，直接将秋水和冰豹这两支豪门战队的人头收下，拿到八分的击败分。
杨云澈发现，陈星燃的游戏天赋真的是高得惊人，和第一轮常规赛的状态相比，他的实力又有所提升。
的确，如果这种情况放在现实中，陈星燃未必能打出这样的效果，在他的惊雷打到第三个人身上时，力量就已经散的差不多了。但是现在，陈星燃已经懂得利用了游戏机制，结合自身的操作优势，打出出人意料的效果。
如果说初入游戏的陈星燃是被游戏规则所限制的，在陌生的游戏框架中，他能做的就是尽量在游戏规则下，发挥出自己在现实中的实力，那么现在情况已经完全不同了，游戏规则对陈星燃而言不再是限制他的累赘，反倒成了他的助力。
杨云澈再一次庆幸自己当初将陈星燃拉进战队的决定。
这可能是我这辈子做过的最正确的事情了。杨云澈心想。
比赛还在继续，MOD这边收割掉了八个人头，手上的大招也都交的差不多了，需要暂时休战，顺便舔一下冰豹和秋水这两个队伍肥肥的魂冢。这两支战队一路打过来，包里的物资富得流油，从中级资源区出来的MOD就像刚进城的土狗，面对着满地的金色武器和稀有魂玉，哈喇子流了一地。
这也太肥了！
众人呲溜呲溜一顿好舔，人手一件金甲，除此之外，金盾剑，金弓，金阔刀，加上陈星燃原本就有的金唐刀，足足四件金品质武器在手，还有紫武器若干，以及各种紫色品质的属性魂玉，此时还是游戏中期，第三个圈还没开始刷，MOD就已经拥有了决赛圈的配置。
【这装备，看得我都流口水了】
【这辈子没打过这么富裕的仗】
【感谢冰豹和秋水两位老铁送的快递，太香啦！】
【冰豹&秋水：感觉身上有蚂蚁在爬】
【打一波团，MOD装备直接毕业了，这不得乱杀？】
【冰豹跟秋水两个强力的竞争对手都没了，接下来该MOD表演了吧】
导播的主视角镜头在MOD身上停留了一会，看到他们还在舔包，便将镜头转到其他正在打架的队伍身上去了。
但不管是解说还是观众，都还沉浸在陈星燃刚才复活时那一刀六命的风采中，Echo和鹤烨在解说席上兴致勃勃地讨论刚刚的一幕，毕竟这是宿命杯至今为止从未出现过的场景，足以载入命运的比赛史册，多给点镜头也是应该的。
于此同时，各大游戏论坛和微博也随之放出了刚才的比赛录屏，虽然这局比赛还没结束，但在网上就已经讨论开了，“MOD”“陈星燃”以及“惊雷一刀六命”等词条热度迅速飙升。
赛场外的事，杨云澈他们并不知道，他们现在正满场乱跑，仗着自己一身神装，开始在万源岛上到处逮人。
吃下两个豪门战队后，MOD的装备已经让他们完全不惧怕任何一场正面团战了，而且冰豹和秋水本就是这局比赛最棘手的两个对手，现在这两支队伍一没，这一局比赛场基本就是他们说了算。对于现在的MOD而言，不趁着这个机会多拿点积分，简直对不起秋水和冰豹贡献的大好机会。
MOD之后又打了两波团战，雪球彻底滚了起来，他们这套三保一的阵容核心思路就是围着陈星燃打，但是除此之外，他们各自的技能和奥义也有一定的站场能力，萧楠的撼山能够主动开团，不论是拆火还是打正面压制都有不错的效果，而杨云澈的怒浪大招更是当前版本最强的战术性奥义之一，分割战场、先手开团、控人留人、掩护队友撤退……能够做的事情非常多。
只要萧楠和杨云澈手上有大招，他们就有敢主动打团的底气，加上之前拿下冰豹和秋水两支豪门战队积累的优势，MOD气势如虹，势如破竹，很快手上的击败分就积累到了21分之多。
非常恐怖的分数。就算这一把没有吃鸡，拿不到击败系数加成，他们也赚得盆满钵满。
很快，第五个圈刷新，游戏正式来到了决赛圈阶段。
每个毒圈刷新，地图中都会出现地脉宝箱，提供各种稀有物资，前面几个圈每次刷新，地图中会有随机两个位置分别刷出宝箱，但到了第五个圈，就只会刷新一个地脉宝箱了，之后便不会再有宝箱出现。
而这最后一个宝箱中的物资也是最肥的，会稳定出一个金甲，一把随机的金色武器，和两枚特殊魂玉以及大量补给品，谁看了都眼红。
但因为是第五个圈，在职业赛场上，这个阶段场上剩下的存活队伍往往还有不少，竞争非常激烈，一般实力差点的队伍根本就不敢对这最后一个宝箱有想法，只能默默看着各路满编队去争夺，自己在旁边拿远程武器偷点伤害。
本来MOD对这个宝箱是没什么想法的，毕竟都决赛圈了，这么多队伍，为了一个金甲去冒风险有点亏，但是现在MOD已经武装到了牙齿，完全可以尝试着去金宝箱那边打一波。
“嗖！”
杨云澈手中的长弓拉满，一道箭矢疾驰而出，射向了一支想要去抢夺金宝箱的队伍，他的箭矢像是信号枪一般，随着箭矢破空声响起，陈星燃的身影也率先冲出！
MOD配合默契，很快就将那支队伍打跑，而他们的举动也引起了附近其他队伍的注意，好几双目光同时往这边看过来，但在看到冲在最前面的陈星燃后，又把目光收了回去。
算了，惹不起这个杀神……
战神队伍在游戏内是公示的，所有人都能看到MOD作为当局战神杀了多少人，打了多少伤害，在战神面板中，MOD的队伍伤害量和人头数让人咂舌，大家都知道这一把MOD算是杀疯了。
现在已经是决赛圈，要是打起团来，马上就会有人过来劝架，大家都是以试探为主，象征性地你来我往几下就一触即分，不敢打得太深入。面对凶名赫赫的陈星燃，用屁股想都知道这要是跟MOD干起来，绝对是吃亏的，还可能把自己队伍搭进去，为了一个金甲宝箱实在有点不值。
Echo：“咦，这么多队伍，都对金宝箱没有想法吗？”
鹤烨：“看来大家都很谨慎啊……可是这样的话，不就把宝箱拱手让给MOD了吗？”
Echo：“确实，不过也可以理解，MOD这局比赛发挥得太好，气势完全打出来了，其他队伍选择暂避锋芒也是正常情况。而且MOD这边全员都已经是金甲，宝箱内的金甲对他们来说没什么意义。”
在附近斜坡巨石后面的梦幽战队也是这么想的。
梦幽这一把运气比较背，前期出生位置太差，开局就被噶了一个突击手，导致他们这一把都不敢怎么打团，好不容易苟活到决赛圈，但身上的装备都很差，到现在了队伍里还有两个蓝甲。
看着刷新在不远处的金色宝箱，梦幽的坦克看得有些眼热：“好香的空投啊……”
“MOD他们都是金甲。”
梦幽的队长看了一眼，道：“他们穿不下的，别急，等MOD舔完了，我们找机会上去吃点剩下的。”
决赛圈阶段，对现在的梦幽战队来说，非常需要找机会提升一下身上的装备等级，避免因为护甲太差在决赛圈直接暴毙。到了这个时间点，大部分人都已经有紫甲了，面前这个金宝箱他们没实力去抢，但一会趁乱上去舔两口人家吃剩下的残羹剩饭还是没什么问题的，就算这个宝箱被其他队伍舔了两轮，至少也能摸到一件紫甲。
杨云澈一个大招水牢盖了上去，借助水牢抵挡远程攻击的效果，将各个方向袭来的箭矢弹丸火炮全部隔绝在外，然后四人呲溜呲溜上去舔了一通，又快速撤退。
好羡慕啊……
梦幽战队的人看得口水直流，从MOD舔宝箱的速度就能看出来他们身上的装备肯定富到流油，不然不可能舔这么快，这要换成他，起码要从头到尾摸个遍，把宝箱里的东西舔个干干净净才行。
“他们才摸了两秒就走了，里面肯定还剩下不少东西。”
梦幽的队长想了想，对自家坦克道：“一会我掩护你，你上去摸甲。”
决赛圈需要优先确保自家坦克的装备，最后的缩圈阶段就是一场坦克大战，没有好装备就是去当炮灰的份儿。
“那里有金甲！”
梦幽战队的坦克看了一眼不远处的宝箱，眼睛一亮。
宝箱旁边静静放着一件金光闪闪的护甲，应该是MOD换下来的，诱人的金光在阳光下闪烁，散发着致命的诱惑。
“上！”
梦幽不再犹豫，他们距离这个宝箱最近，在MOD的人走远一些后，就迅速冲了上去。
坦克手疾眼快，迅速将身上的蓝甲换了下来，穿上宝箱旁边的金甲。
得手了！
还没等他高兴，突然下一秒脸色一变：“卧槽，这甲是空的！！”
五格护甲条的金甲此刻空空如也，已经是残缺的破甲状态，原本坦克身上穿的是三格护甲条的蓝甲，这么一换，身上连一格护甲条都没有了。
糟了……
梦幽的坦克察觉到不对，迅速回头，准备把刚才脱下来的蓝甲重新换上，然而为时已晚。
“嗖——”
“咻！”
飞速旋转的箭矢和飞刀一前一后疾射而来，直接钉在了他的身体上。
-662！
-680！
两个血红的伤害从坦克头顶飘起，他的魂玉本就不是很好，气血值堪堪只堆到1200出头，没有了护甲条加成，气血值瞬间被两道伤害清空，化作魂冢倒在了地上。
杨云澈在去金箱子之前，就特地吃了点远程武器的伤害，等到身上的金甲破甲后也没有打药，直接去宝箱那边换了件新的。
而那件已经破甲的金甲，则是被他留在了原地作为诱饵，守株待兔。
没想到这么快就钓到鱼了。
罗白白心中为梦幽战队的坦克默哀。
兄弟走好。
不怪你太贪，都怪队长心太脏。
杨云澈和陈星燃出手的时机恰到好处，一箭一刀几乎是同时出手，直接把空甲的敌人秒掉。他们对视一眼，默契地击掌。
漂亮的配合。
杨云澈夸赞道：“好刀。”
陈星燃抱拳：“好箭。”
杨云澈嘴角勾起，刚想说“承让承让”，但突然觉得好像有哪里不对，目光对上陈星燃带着坏笑的眼神，回过味儿来：“……你是不是在骂我？”
陈星燃莞尔：“没，夸你呢。”

第187章 
最后的决赛圈, MOD依然发挥出色，三保一战术让陈星燃在决赛圈的战场中四处游走，逮到机会就开始劝架。
他也不恋战, 加入战场后打一两下就跑, 确保自己不会被周围的人集火, 将血量和状态维持在一个较为健康的水平。
这种打法让决赛圈里的其他战队苦不堪言。
一般人打一两下就跑也就算了，但是陈星燃的输出……不客气地说, 一刀大残，两刀血量见底，要是破甲后没有及时补状态, 被陈星燃盯上, 近身后就是一刀下来, 加上附近还有杨云澈的远程火力支援, 一套远近搭配的组合拳，不死也要去半条命。
高风险高收益，这种战场搅屎棍的游走打法很容易让自己陷入包围圈中, 但击败分也是拿到手软，在罗白白手里有大招的情况下，MOD还有最后一道保险, 哪怕陈星燃不小心阵亡也可以扶起来再战。
连天的炮火中，MOD的身影像一把利刃钢刀, 在决赛圈中搅风搅雨。
不过最后他们还是没有吃鸡，因为这一把萧楠玩的是撼山。这个英雄在前中期非常好用，保人能力强, 大招团控只要开得好, 就是足以逆转战局的存在，但在后期的表现并不如变身系的奥特曼, 特别是最后缩圈的梅花桩阶段，没有奥特曼那么能站得住脚。
第八个毒圈，陈星燃在拼刀过程中被身后的雷拳偷袭，一个升龙拳直接将其挑空，在空中就吃了大量火炮伤害，直接噶掉。
罗白白立刻开出大招牵线，想把陈星燃拉起来，但是这个位置已经没有太多拉扯的空间了，把陈星燃拉起来后，罗白白也倒在了圈内。陈星燃最后关头收掉两个残血后，再次倒地，MOD宣告团灭。
但MOD依然拿到了第四名的成绩，拿到了3分的生存分，以及1.3击败系数分。
虽然没吃到鸡，但前中期MOD手上的击败分积累极为恐怖，算上1.3的系数分，这一局比赛是妥妥的大分局。
积分榜上，MOD的排名再次坐火箭般上窜，最终停在了第26名的位置。
“牛批！”
罗白白欢呼一声，从操作舱出来后，和陈星燃击了下掌。
“打得不错。”
杨云澈这句话是对MOD所有人说的。三保一战术，让陈星燃拥有了最多的高光时刻，输出量和人头数也是一骑绝尘，但这都是整个队伍共同配合的结果，少了任何一个都打不出这种效果。
“我们现在是26名。”
休息室内，杨云澈看了眼积分榜，道：“后面还有两组比赛没有打完，积分还会继续变动，先别放松。”
他们的积分在涨，其他队伍的积分也不甘落后，在榜上咬得很紧，如果想要稳妥地进入总决赛，后面两场比赛也不能失误，必须好好发挥。
不过第一场比赛打完后，MOD的士气已经完全调动起来了。打比赛虽然技术很重要，但士气也是决定成败的重要因素。前几场比赛失利的情况下，很多队伍的打法风格都会变得唯唯诺诺，没有十足的把握不敢出手，在面对其他队伍的正面冲击下，很容易就会露出破绽。
而一支气势如虹的队伍，就像是战场上全力以赴的士兵，甭管打得如何，至少敢打。气势打出来，胜利的天平就已经倾斜了一半。
【MOD加油啊！！】
【我都有点不敢看了，有没有好心人回头告诉我一下最后结果如何】
【我也是，MOD要是进不了总决赛我真的会哭】
【日常点草游弘伟，要没ZMD这些破事，云神他们早就在前三的位置站稳了】
【云神加油，燃宝加油！】
【罗白白跟萧楠今天状态都不错，感觉应该挺稳的】
短暂的休息过后，第二场比赛开始。
这一场MOD选择了残阳寺作为落点，想要趁着第一波打下来的气势乘胜追击，多拿点分稳一下排名。
这一把开局有些不利，萧楠出生的位置直接被三个人包围，而且落地还没有抢到武器，直接死在了钟楼后面的走廊里。
萧楠懊恼道：“位置太差了，他们手上都有武器，有一个人在守我尸。”
罗白白：“能拉吗？”
萧楠：“很难拉，他们还没走。”
杨云澈想了想，迅速观察了一下局势，对陈星燃道：“星燃，你下去吸引一下大殿那一队，把他们引过去，他们打起来我们才有机会。”
开局掉人太伤了，而且倒的还是至关重要的坦克位，要是就这么放弃萧楠，这一把基本是拿不到什么分了。
随后杨云澈把手里的远程武器分了一把给罗白白：“你远程多打点伤害，早点把奥义攒出来，要是他们不打，你手上有奥义还能拉人。”
论治疗量和保人能力，雪佑的表现远远不如念珠丸这些英雄，但他的远程拉人奥义是不可替代的，能够极大程度上避免队伍减员，光是凭借这一个特点，就足以让雪佑在职业赛场上站稳脚跟了。
“收到。”
“好。”
罗白白和陈星燃点了点头，开始分头行动，执行起了萧楠救援计划。
陈星燃一个人上去吸引了残阳寺大殿四人的注意力，他也没有用飞刀，毕竟现在的职业赛场上，他的飞刀技巧实在太有辨识度，别人一看就知道是谁，如果让大殿那队的人发现出手的是陈星燃，出于稳妥起见，肯定不会随便出手。
因此陈星燃只是用鸟铳随意开了两枪，能不能打中人先不管，主要是要让对面注意到他。
果然，对方看到陈星燃身穿白甲，好像是独狼的样子，远程试探了两下，发现他附近没有队友，果断冲上来想要抓单。
陈星燃迅速离开原地，带着残阳寺大殿的队伍往萧楠的位置赶去。
很快，大殿的队伍就和钟楼后面蹲守萧楠的队伍相遇了，两边试探性地交手，没有想正面打团的意思。但有杨云澈在，挑起战火对他而言并不是一件难事，两发箭矢下去将其中一个突击位的血线压低，濒临破甲状态，另一只队伍见此情景，不想错过这么好的机会，果断正面压了上来。
战局顿时变得混乱，在旁边蹲萧楠魂冢的人也顾不上守尸了，上去支援对手打团，陈星燃等他走远后，趁机跑到萧楠魂冢边拉人。
可惜萧楠死的位置有些不太好，周围掩体太少，哪怕不远处在打正面团，也很容易发现这边魂冢亮起的光芒。
陈星燃上去续了萧楠一口，马上就有人过来找他的麻烦，他也不恋战，续一口后立刻就跑，不跟对方打正面，也不跟他拼刀。杨云澈恰到好处地射出两箭，将敌人的队友射残，逼迫他不得不放弃追击陈星燃，回头去保人。
“罗白白，大招还有多久。”
“85%。”
罗白白道：“我在用火炮轰，再打几下就有大了。”
“稍微快点，他们快打完了。”
杨云澈看着场上的局势，分析着战况的持续时间，两边的实力相差不是很悬殊，装备好的一方很快就占据了优势，照这样下去很快就能打完，到时候腾出手来收拾MOD，他们就很难找机会再拉人了。
“马上马上。”
罗白白心里也有些急，陈星燃的装备很差，开局几乎没怎么搜装备，魂玉空空如也，身上也只有一件白甲，冲到战场中去拉人很容易就会暴毙，他在战场中游走，找机会就续上萧楠一口，确保他的魂冢不会黯淡下去，但身上的补给品不多，也坚持不了多久。
陈星燃也不敢上去打输出参团，生怕破坏眼前两支队伍微妙的平衡，让战斗结束的太快，只有某一方明显弱势的时候他会上去帮个忙，将强势一方的某个人打残，将其逼退，又拖延了一些时间。虽然他身上装备很差，但即便拿的是白刀，他的输出量也一样不弱。
好在最后一刻，罗白白还是攒出了大招，光束牵上萧楠的魂冢，顺利将其拉了起来。随后MOD也不敢再残阳寺多做停留，他们基本没搜到什么装备，面对搜了一整个大殿的队伍，还是选择暂避锋芒为好。
屋漏偏逢连夜雨，MOD刚刚准备去残阳寺后方的不周桥打野，拣点垃圾发育一下，又遇到了一支满编队。
还是让人头疼的一波流。
Echo也看到了这一幕，摇了摇头，道：“MOD这一把也是命运多舛啊，前期发育失利不说，刚从残阳寺出来就遇上了UIty战队。”
UIty刚搜了一圈野区，身上的装备相当不错，MOD这边基本是全员白甲白刀，萧楠甚至连护甲都没有，装备上直接形成了碾压之势。
UIty一直没有开奥义，甚至躲在队友后面，佯装躲避攻击的样子，让杨云澈以为对方手上没打，陈星燃迅速切了进去，想要趁UIty的辅助弱水有大之前先把他切掉，这样MOD还有一线生机。
然而他刚刚靠近，弱水就直接劈头盖脸就是一个大招，角度开得非常完美，将陈星燃和杨云澈两个突击手一起卷了起来！
下一秒，禅心的大招就随之响起，巨大的怒目金刚出现在场中，
鹤烨叹息：“完了呀这波。”
Echo：“MOD直接被卷起两个，大佛也开启了大招，这个双抓不可避免了，MOD这一局比赛有点可惜啊。”
陈星燃和杨云澈悚然一惊，知道自己上当了，但两人都被卷起，被水浪冲上半空，哪怕有一身十八般武艺也无处发挥了。
开局不利，好不容易重新回归满编，还没来得及搜野区就撞上一队装备极好的一波流队伍，这场比赛对于MOD而言，堪称点背到极致。
杨云澈都怀疑自己是不是今天出门踩狗屎了……
“哒哒哒——”
就在MOD这边绝望之时，空气中突然传来一阵连弩射击的声音，几发弩箭破空而来，劈头盖脸朝战场中的两支队伍扫射。
被弱水的大招卷起后是不能动也不能使用技能的，能够从水浪里挣脱的方式只有两个，一个是等水浪的持续时间结束，另一个则是受到伤害就会自动解除水浪束缚状态。
这波连弩扫过来，陈星燃和杨云澈身上也分别吃了几发箭矢，护甲直接破裂，血量非常不健康。
但他俩却不怒反喜。
救命恩人啊！！
比起被大佛双抓，被连弩射残显然是更好的结局，前者意味着被秒杀，后者则是还有操作空间。
他们顺着连弩的箭矢飞来的方向看去，不远处站着一支队伍，正在山崖上方虎视眈眈地看着这边。
显然是过来当老六劝架的。
——这支突然出现的队伍，正是上一局比赛吃了MOD个大亏的冰豹战队。
“下面有两支队伍在打架。”
崔剑遥遥看了一眼：“看到弱水的大招了……有一支是一波流的阵容。”
弱水的大招特效非常显眼，隔着老远都能认出来。
顾修德放下手中的连弩，脸上露出冷笑：“想双抓可没那么容易，让他们拼刀吧，一会找机会把这两支队伍吃了。”
冰豹上局比赛失利，这一把必须要好好运营才能把分数追回来了。
下方队伍中，其中一支是一波流阵容，要是让他们双抓成功，战局直接就分出了胜负，作为老六，冰豹可不希望看见这种局面，他们巴不得这两个队伍势均力敌，打得越焦灼越好，这样他们才有切入的机会。
等着吧杨云澈，上把吃的亏，这把我一定要找回场子！
顾修德心中豪气万千，丝毫没有察觉到，就在刚刚，他在不知不觉中已经救了杨云澈和陈星燃一命。
毕竟在游戏中是看不到敌人名字的，冰豹距离稍远，也没认出MOD这边的阵容，要是让他们知道自己刚刚救的正是上一把有深仇大恨的MOD，打死冰豹也不会手贱用连弩射击。
陈星燃和杨云澈被连弩击中，立刻脱离了水浪束缚的状态，双脚重新接触地面，在落地的一瞬间，他俩同时朝山坡上的冰豹战队伸出了大拇指。
谢谢你，老六侠！！

第188章 
人见人厌的老六, 也会有被人理解的一天。
比如现在。突然出现的冰豹战队搅了波浑水，从UIty手里救下了MOD，这一幕也被镜头捕捉到, 直播间的观众们笑成一片。
【哈哈哈哈哈哈哈】
【出现了！连弩侠！！】
【老六, 一波流的最大克星】
【MOD：听我说谢谢你, 因为有你，温暖了四季……】
【冰豹还不知道自己救的是谁吧哈哈哈哈哈, 回头估计要气死】
Echo在解说席上也憋着笑道：“冰豹战队的出现非常及时，让MOD避免了一场团灭的危机，UIty这边大佛双抓失败, 急得都跳起来了。”
大佛变身后体型硕大, 在战场中极为明显, 远处冰豹不断用远程武器射击, 逼得UIty的大佛不断跳起，躲避射向他弱点的箭矢和弹丸，但这一幕从观众的角度看过去, 就像是UIty的大佛双抓失败，急得直跺脚一样，场面十分滑稽。
杨云澈和陈星燃绝处逢生, 给远处的冰豹竖了个大拇指，随后迅速行动起来, 在萧楠的掩护下想要撤出战场。
眼下MOD的装备太差，要是打起来很容易成为其他两支队伍眼里的香饽饽，赶紧撤离才是明智之选。
此地不宜久留。
陈星燃和杨云澈已经残血, 罗白白抓紧机会给他俩抬了口血, 把血量恢复到健康线之上，而后MOD四人迅速抱团边打边退。
UIty顾虑着不远处的老六队伍, 也不敢追得太深入，更不敢乱丢奥义。
两支队伍互相交手，收集信息是最重要的战术手段，这里的信息包括对手的阵容以及大招情况等等。之前杨云澈和陈星燃被弱水卷起，就是吃了信息不足的亏。
而现在，UIty已经交掉弱水和禅心的大招，这个信息也已经暴露给了上方的冰豹战队，在知道UIty队伍里已经没有两个关键性大招的前提下，UIty也就少了大部分威慑力，若是为了留住残血的MOD再交掉其他两人的大招，那就相当于明晃晃地告诉冰豹——我们队里已经没有奥义了，快点来干我们吧！
这种傻缺的举动UIty可不会干，因此他们只是追在MOD队伍的后面，用远程武器骚扰，不让他们停下来打药回状态，伺机寻找机会。
见UIty和MOD两个队伍都从战场中撤离，冰豹也从后方跟了上去。
“是冰豹。”
杨云澈一边撤退，一边在语音里提醒道。
“那支队伍是冰豹？”
罗白白讶然：“冰豹不是不玩一波流的吗？”
“……我说的是刚才山崖上的那一队。”
“哦……”罗白白点了点头，虽然知道自家队长不会说没把握的话，但他还是忍不住提问：“队长你怎么知道的？”
山崖上的一队距离稍远，罗白白刚刚抽空看了一眼，只能模模糊糊看到几个人影，根本搜集不到什么有用的队伍信息。
“阵容。”
杨云澈边跑边道：“山崖上那支队伍最前面有个妖刀，我们这一组玩妖刀的队伍不多，最多四五队，用剑的就更少了。”
受陈星燃影响，现在联盟中大部分妖刀都喜欢用唐刀和长枪这两种武器，爆发高，切入能力更强，和妖刀这个英雄的定位更加契合。而用剑的妖刀，要不就是手里的长剑品质很高，至少是紫色级别或者金色品质，要不就是玩的人是长剑绝活哥。
光靠这一个信息还不够，刚才那个情况，如果是杨云澈在的话，大概率会选择直接从后方绕过来对两支队伍采取围杀战术，而不是远程用连弩搅混水，这种在收集到足够信息之前不愿意先手切入的谨慎风格，像是顾修德会做的决策。
“冰豹……”
听到杨云澈的分析，陈星燃摸了摸下巴，一个想法悄然从脑子里冒了出来。
身后的UIty战队咬得很紧，他们从不周桥一路跑到了无忧林附近都没有甩开，中途陈星燃和杨云澈在路上找机会换了个蓝甲，加上罗白白技能抬血，状态还算健康。
看了眼队伍的奥义状态，等到了无忧林中间，MOD差不多就有能回头反打的机会了。
“他们跑到无忧林里去了。”
崔剑看了一眼前面两个队伍的方向，想了想，道：“你们在后面继续跟，我绕过去堵一下。”
冰豹的装备比UIty和MOD两支队伍要好得多，打起来肯定占优势，他们不愿意放弃眼前唾手可得的分数，决定改变战术主动出击。
“好，你自己小心。”顾修德点了点头。
崔剑应了声，随后独自脱离队伍，从侧翼绕了过去，妖刀的长巾在空气中划过一道弧度，去势汹汹。
三支队伍就这样你追我赶地跑了一阵，很快就到了无忧林附近，再往前走，就是另一个高资源区了，容易再被其他的满编队盯上。陈星燃止住脚步，道：“你们去附近补状态，我回头拖一下。”
杨云澈回头扫了眼后面的两支队伍，提醒道：“冰豹那边看不到妖刀的身影了，可能会过来堵人，你注意一点。”
“我有分寸。”
陈星燃说完，手中的武器换成长剑，率先脱离了队伍，朝身后UIty的前排冲了过去。
UIry的人见陈星燃这个时候还敢回头，也愣了一瞬。
这个妖刀，想一打四？
“唰——”
陈星燃不给他们反应的时间，他回头反打的时机让人猝不及防，最前面的突击位还没反应过来，面前就出现了一片如水的剑光。
【这个时候还反打？】
【装备太差了，一打四不现实啊】
【是不是想拿自己当诱饵让队友安全撤离啊】
【不至于吧，就算是这样，那也应该是萧楠去当诱饵啊，MOD这个阵容怎么会让核心位去冒险？】
【咦……陈星燃这个打法跟之前怎么不一样了】
密密麻麻的剑影连成一片，朝面前的突击手飞驰而去，两边迅速开始拼刀，而UIty另外三人也反应过来，面对陈星燃送死的行为，他们也毫不客气地准备收下这个人头分。
一打四的确不现实，陈星燃的血量掉得很快，他边跑边退，不给对手从后面偷袭的机会，始终将四个人保持在自己的正面视野中，利用凌厉的剑术不断出招回防。
他的身形飘忽不定，在竹叶纷飞的无忧林中，宛如一个潇洒的侠客，竹间一壶酒，剑出动寒衫。
这个打法和之前他用剑的风格完全不一样，以至于UIty的人都没发现他们面前的人是谁。
两秒后，UIty战队逐渐从陈星燃的剑法中发现了端倪，越看越觉得眼熟，对方身法了得，剑光潇洒凌厉，绝对是联盟中有名的用剑好手，还没等他们想到答案，眼前的妖刀再次出手，长剑一撩，大量的剑光如暴雨倾盆般迎面泼来！
雨落繁星！
——是崔剑！
UIty战队立刻想到了这个耳熟能详的名字，冰豹战队的首席突击手，联盟中的剑术绝活哥。
“仙女滴尿？”
UIty的辅助看到这一招，惊诧道：“这妖刀是崔剑？”
“八九不离十。”
联盟中会这一招的并不多，算上崔剑本人，也不过一掌之数，这招在某种程度上和陈星燃的惊雷一样，都是个人名片一般的招式。
眼前这个妖刀的名字就呼之欲出了。
UIty战队立马接剑，细密如雨的剑光在单打独斗时足以让人眼花缭乱，分不清虚实变化，但他们是四个人，四人接一剑，就非常轻松了。伴随着铛铛铛铛的密集声响，陈星燃泼出的雨落繁星被UIty尽数接下，随后自己身上也挨了两刀，血量顷刻见底。
退！
陈星燃没有犹豫，雨落繁星打出后立刻后撤，鬼影一刀发动，瞬间便和UIty拉开了距离。后者自然不会放跑一个残血，纷纷交技能追了上去。
与此同时，崔剑也从侧翼绕了过来，刚好赶到，听见了不远处的打斗声，在队伍语音中给队伍报了个点，随后往打斗声传来的方向赶去。
“唰——”
他刚刚经过无忧林中的茅草屋，拐角处便冲出一个妖刀的身影，起手便是一剑朝他刺来！
这一剑又快又疾，剑身仿佛有清风扶摇直上，让崔剑在一瞬间汗毛倒竖，下意识地出剑。
雨落繁星！
一招与陈星燃几乎一模一样的剑法使出，空气中炸裂的剑光迎向陈星燃手中长剑，声势浩大，让人胆战心惊。
然而陈星燃却并未跟剑与崔剑博弈，他就像是早有预料一般，方才那一剑也不是仓促而出，反倒是提前准备好了一样。崔剑的雨落繁星刚刚乍现，他就立刻收回力道，一个巧妙到极致的合腕收剑，避开了崔剑的剑光，随后纵身一跃，如大鹏展翅般跳向上方的茅草屋。
崔剑目光一怔，不由自主地抬头看向陈星燃逃跑的位置，脑海中还没反应过来。
什么情况？
虽然没有交手，但从刚才对方又快又疾的一剑与迎面而来的压迫感，还有那常人根本做不到的极限变招，就让他大概猜出了对手的身份。
应该是陈星燃没错了。
所以说……他们刚刚是救了MOD一命？
这个答案让崔剑有些哭笑不得。
还没等崔剑在语音中报出这个信息，异变又生。
陈星燃前脚刚跳上茅草屋的屋顶，崔剑还没来得及追击，下一刻，面前拐角人影一闪，崔剑的身前就直接出现了四个人！
UIty战队只看到那个疑似崔剑的妖刀仗着自己身份了得，一路后撤跑到了茅草屋的位置，消失在拐角处，面对一个残血还没有队友帮忙拆火的崔剑，UIty果断选择了追击。他们跟着“崔剑”拐了个弯，便在眼前看到了一个妖刀，正手持长剑，雨落繁星的余韵还未散去，UIty下意识便冲了上去。
果然是崔剑没错！！
“……”
崔剑一脸懵逼：？？？
你们打我干嘛？

第189章 
解说席上, Echo看着这一幕，语气中有些哭笑不得：“陈星燃选手一个相当漂亮的祸水东引，把战火引到了崔剑身上, 冰豹战队今天比赛也是够倒霉的, 被MOD逮着薅羊毛啊。”
鹤烨：“是的, 陈星燃选手的雨落繁星模仿的非常像，估计崔剑本人来了都要愣一下, 也不怪UIty这边认错了……不过他们应该很快就能反应过来。”
在比赛中，观战视角的解说和观众都能看到各个战队的角色皮肤以及武器皮肤，很容易就从外表分辨出来谁是谁, 但对于选手而言, 他们看到的敌人都是初始皮肤, 难以从外观上分辨身份。
这个设计是为了避免一些选手在比赛中通过皮肤辨认出某个队伍的身份, 出现恶意组队或者避战不打的情况。若是想要在赛场中认出某支队伍的身份，只能通过阵容、打法风格这种战术信息去分辨，同时也增加了选手间的对抗性。
因此陈星燃和崔剑在UIty的人看来都是妖刀, 拿的都是长剑，外观上几乎是一模一样，认错也是很正常的事情。
但打着打着, UIty战队也发现不对劲了，因为陈星燃刚刚是蓝甲, 在四人围攻下很快就破甲，血量也所剩不多，但面前这个妖刀身上穿的却是紫甲, 手里的长剑品质至少也是紫色以上。
“他们打起来了, 冰豹的人应该马上就会过来参团。”
陈星燃迅速把状态打上来，在语音里道：“懂我意思吧, 云澈？”
杨云澈应了一声，随后顿了顿，夸奖道：“好剑。”
语气里恶作剧的笑意和陈星燃如出一辙。
陈星燃：“……”
学得真快。
罗白白听着他俩的对话，忍不住哈哈大笑，笑了两声后又觉得好像有哪里不对。
陈星燃之前称呼杨云澈，可都是叫他“队长”的，什么时候他的称呼直接变成“云澈”了？
虽然这么叫也没什么问题……但总觉得哪里怪怪的，有一种特别的亲昵意味在里面。
罗白白也没空多想，只是疑惑了一阵，马上就开始动身，朝冰豹和UIty的战场摸了过去。
陈星燃这个祸水东引简直绝了，就连他都觉得十分具有欺骗性，时机抓得极为完美。在知道后面的第三方队伍是冰豹之后，这么短的时间内就想出了逆转局势的战术，说是天才也不为过。
冰豹和UIty战队的人装备都很肥，MOD虽然打正面吃亏，但眼下他们身份发生变化，从被追杀的队伍变成了第三方老六，能操作的地方就多了起来。
正面一打四，陈星燃都招架不住，崔剑自然也做不到。但冰豹战队另外三个人就在身后，见崔剑被四人缠住，血量掉得极快，眼看就要倒地了，顾修德也管不了那么多，迅速从后方支援过来，加入了正面团。
UIty原本因为陈星燃和崔剑两人护甲与武器品质不同的事情而心生疑窦，可冰豹这边过来参团，也顾不上思考了，当即就和冰豹打了起来。
顾修德边打边道：“不是让你绕过去堵人吗，你怎么跟这支队伍打起来了？！”
“靠，你以为我想啊。”
崔剑在队友的掩护下打药回复状态，一边咬牙切齿：“陈星燃把人引到我这边来了，这队人冲上来就打我，跟饿狼见了肉一样，根本没给我跑的机会。”
陈星燃？！
顾修德懵了。
合着搞了半天，刚才被一波流卷起来的那队是MOD？
我是真手贱啊！！
顾修德悔得肠子都青了，恨不得时光倒转，回到几分钟之前，自己要知道下面那个被卷起的是MOD，肯定就抓把瓜子在山上一边磕一边拍手叫好了。
“速战速决吧。”
再后悔也没用，现在团战都打起来了，不是冰豹想走就能走的。好在冰豹这边装备比UIty要领先一截，而且UIty的弱水手上没有大招，处理起来还算轻松。
“注意一下那个弱水，他大招可能有七八十左右了，小心站位。”
顾修德一边打一边观察UIty里弱水的位置，在语音提醒道。
——怒浪滔天！
他话音未落，眼前的弱水突然冲过来，对着UIty四个人就开启了大招，顾修德没想到他的大招好得这么快，一个没注意，冰豹这边直接被卷起来三个。
卧槽！！
杨云澈远远看到这一幕，也有些惊讶：“弱水大招好这么快？”
他也跟顾修德一样，通过上一波团战的时间和战斗中的伤害在心里计算着弱水的奥义值，估计的数值也在七八十左右。
陈星燃扬了扬嘴角：“刚才我跟他们打的时候，给弱水当充电宝了。”
方才他装崔剑和UIty的人交手那一波，在拼刀时他基本是往弱水那个位置靠的，专心应对另外三个人的围攻，有意无意地给弱水送伤害，这才导致了弱水的奥义值攒得比往常要快。
由于辅助打的是四号位，正面伤害吃得少，也不是输出主力，正常情况下，辅助位的奥义值增长是最慢的。
而陈星燃刚才卖给弱水的那些血，就成了此刻战场上至关重要的变数。
罗白白听完后下意识挪了挪脚步，离陈星燃和杨云澈远了一点。
心真是一个比一个脏啊……
燃宝，你还是当初那个天真无邪一身正气的燃宝吗！
杨云澈佯装指责，实则赞许道：“学坏了。”
陈星燃：“那不是跟你学的？”
“这锅我可不背，顶多我就是解放了你的天性。”
陈星燃扬眉：“哦，意思是我天性很坏？”
察觉到语气里显而易见的威胁，杨云澈迅速改口：“近朱者赤，近墨者黑，被我这个老阴比污染不是你的错，都是我带坏了你。”
罗白白插嘴道：“是啊，队长风评败坏已经是联盟皆知的事情了，大家都说他心脏得很，跟队长比起来，燃宝你还是小白兔呢……”
杨云澈瞅罗白白一眼，凉声道：“你想死？”
罗白白：“……”
不是你自己说的吗！！
委屈.jpg。
另一边，随着弱水这一手出其不意，堪称完美的大招，冰豹战队直接被卷起三人，随后禅心开大，来了一波丰盛的海鲜自助餐。
Echo：“三抓！冰豹被UIty完成了一波三抓！”
鹤烨：“MOD欠下的债，冰豹这下替他们还完了……”
咚！
大佛三只手拧在一起狠狠一拍，两个紫甲直接被秒，剩下一名金甲坦克因为有续命术魂玉，堪堪活了下来。
“……撤！”
顾修德满脸死灰，因为错误估算了弱水的大招时间，导致这波团战满盘皆输，眼下冰豹二对四，旁边还有个虎视眈眈的MOD，这下是怎么也打不了了，只能赶紧撤退。
没有丝毫犹豫，顾修德和另一名冰豹的幸存者果断放弃了队友的魂冢，脚步一刻都不敢停，往后跑去。
UIty想追，但余光看到不远处的草丛里又窜出一支队伍，朝顾修德的方向追了过去，犹豫片刻，还是选择了不追。
一波流纯靠大招，打完大招配合后，在下一个奥义攒满的时间段里是弱势期，再接一波团战实在不是什么明智的选择。
顾修德和另一个队员刚跑出没几步，就被陈星燃追了上来。
突击位的机动性极强，追坦克和辅助还不是分分钟的事情，陈星燃鬼影一刀一开，三两步就追到了冰豹前头，手中长剑一挥，宛如门神般挡在了两人面前。
随后杨云澈跟上，怒浪大招水牢直接盖了上去，来了个瓮中捉鳖。
顾修德和另一个队员面面相觑，都从对方眼里看到了绝望。
他喵的杨云澈，你还算是个人吗！
打个残编还交大，要给我们风光大葬是吧？
然而杨云澈只是不想放他们跑而已，冰豹作为豪门战队，实力自然不弱，即便在一波流下翻车，只剩下二人残编，也是能够互相掩护跑路的。
杨云澈可不想看到这两头肥羊从眼皮子底下溜走。
冰豹任何一个人的包他们没舔到杨云澈都会伤心的ok？
陈星燃朝顾修德露出一个友好又善意的笑容，随后提着剑冲了过来。
MOD四人一点不给机会，堵住了冰豹所有的去路，为此杨云澈还交了个大招将他俩关在其中，一方面是避免任何一人跑掉，另一方面也是能杜绝从老六用远程武器偷人头的可能性。
顾修德他们象征性地挣扎了几下，四打二的情况下，对面还有个战神下凡的陈星燃，冰豹一点机会都没有，很快就噶掉。
【精彩！】
【冰豹：我就知道碰到MOD没好事】
【一生之敌MOD】
【我有点担心一会打完比赛后顾哥去找云神线下pk了】
【别怕，还有燃宝在呢】
【陈星燃：真人pk？你说这个那我就不困了】
【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
【电竞圈线上线下战力天花板，谁敢造次啊】
不得不说，冰豹战队的实力还是很强的，可惜遇到的是不讲道理的一波流，不然这场三方博弈，冰豹绝对能占上风，吃下MOD和UIty的几率很大。哪怕最后只剩下两个人，陈星燃解决他们也花了些功夫。
“他们包好肥啊……”
罗白白和萧楠已经先一步舔了起来，一边舔一边惊叹道。
看得出来，冰豹前期至少占领了一整个中级资源区，发育的相当不错。
陈星燃问道：“我们要回头打UIty吗？”
杨云澈摇了摇头：“他们拿到了冰豹两分，身上装备很好，跟他们动手风险比较大。”
有道理……
陈星燃心中点了点头。
杨云澈果然很谨慎。
“队长，他们手上的弓好像品质很高的样子。”
罗白白遥遥看了一眼远处的UIty，在某个突击手的手中看到了一把闪烁着金色光芒的弓箭：“至少有两个弓箭魂玉。”
弓箭的专属魂玉装配上以后，手里的弓箭外形会出现些许变化，距离比较远，罗白白看得不是很清楚，但至少能肯定他们手上的弓品质很高，而且魂玉不少。
“不过，富贵险中求。”
杨云澈不着痕迹地话锋一转：“只有弱者才会选择安稳度日，强如MOD，当然要在战斗中不断提升自己。准备一下，咱们去把UIty做了。”
“……”
陈星燃撇了撇嘴，看了眼杨云澈手里的白弓：“你就是见财起意了吧。”
杨云澈认真地纠正他：“这叫劫富济贫。”
真不要脸。
陈星燃一边用修理工具磨刀恢复耐久，一边在心里默默道。

第190章 
UIty吃下冰豹两人后, 舔完包就迅速撤离了现场。
但MOD紧随其后，经过两分钟的追逐，UIty还是被MOD给逮到了。
杨云澈的追击能力非常恐怖, 即便UIty已经提前撤离, 但他依然能根据地图的痕迹以及战术思路的预判抓到他们的动向, 跟块粘人的橡皮糖一样，怎么都甩不掉。
两支队伍在红尘河道附近爆发了一波团战, 正所谓趁人病要人命，UIty手上交了两个关键性大招，正是弱势期的时候, 杨云澈迅速抓到机会, 拖出正面战场, 让陈星燃开大直接切入后排, 快速解决了手上没有奥义的弱水。
弱水本来就是版本弱势辅助，自保能力和团队增益比不上当前辅助四巨头，纯靠一个威慑力极强的大招在排位赛里站稳脚跟, 没了大招镇场，UIty的弱水本身刀也不是很硬，陈星燃打起来非常轻松。
即便UIty的装备比MOD要领先一级, 但依然不是MOD的对手，两分钟后胜负已分, MOD一换四搞定了UIty全员。
“他们装备真好啊……”
三人一起把罗白白的魂冢扶起来后开始舔包，啧啧称奇。
杨云澈如愿以偿拿到了UIty战队的紫弓，以及一整套的弓箭魂玉, 直接胡牌起飞。
爆裂箭配合火矢、二连矢的组合, 一手弓箭化身移动攻城弩，威慑力拉满。
陈星燃看得眼热, 故意道：“我也想玩弓箭。”
罗白白忙道：“别吧！”
之前杨云澈跟陈星燃换武器打的那场训练赛他还记忆犹新，简直就是一场灾难，陈星燃用弓的感人准头他可不想再领教了。
杨云澈扬了扬眉：“想玩？那你说点好听的。”
陈星燃：“给你十块钱，这把给我玩。”
“那不行，区区十块钱可打动不了我。”
杨云澈熟练地拉着弓弦，感受着满套魂玉带来的完美手感：“除非……”
陈星燃对他的弓箭魂玉也没想法，就是看杨云澈一脸嘚瑟相想逗逗他，听到这里心里也有些好奇杨云澈的下文。可等了半天，也没听到杨云澈说除非什么。
陈星燃抬头撞上杨云澈的目光，看到对方眼底那一抹显而易见的坏笑，不知想到了什么，耳根红了一瞬：“……不要了，你自己拿着玩吧。”
杨云澈：“你怎么知道我要说除非什么？”
陈星燃扯了扯嘴角：“我管你除非什么……反正我不玩。”
杨云澈急了：“哪能说不玩就不玩呢？”
他搭弓射了一箭，闪烁着火光的箭矢飞向远方山头，发出一声巨大的爆炸声响，宛如火药定点爆破一般，特效绚丽：“你看，多好玩。”
陈星燃嘴角勾了勾：“不好玩，不玩。”
“玩吧玩吧，我的要求又没有很过分。”
“你求我。”
“求你了，玩吧。”
萧楠：“……”
罗白白：“……”
你们在干啥呢？
萧楠目光看向罗白白：“他们是不是……”
怎么越听越觉得气氛不对劲呢？
罗白白一脸淡定，小声道：“好朋友之间的打打闹闹罢了。”
最后陈星燃还是没有拿弓箭，毕竟这是比赛，开开玩笑也就算了，真要让他拿弓，MOD这场比赛也别打了，直接回家种地。
这局比赛落地前期MOD出师不利，一度陷入团灭危机，但好在最后还是运营回来了，吃下冰豹和UIty两队后，雪球顺利滚了起来。
之后MOD也是继续当劝架的老六，哪里有架打，哪里就有他们的身影。杨云澈这一身弓箭魂玉堪称老六神装，两发爆裂箭下去，伤害和范围都十分恐怖。
有魂玉的弓箭和没魂玉的弓箭完全是两种武器，更何况拿到满套弓魂玉的还是联盟里最强的远程突击手，所谓好马配好鞍，杨云澈这一场比赛发挥的极为出色，一发爆裂箭下去就能打出成吨的伤害，让其他战队苦不堪言。
想要凑满一套弓魂玉的概率是很小的，打了这么多轮常规赛，见到满套弓玉的场次也不过区区两三场而已，别说拿到这套神装的人是杨云澈，即便是在普通的排位赛中，一般玩家拿到后也要大喊一句：大人，时代变了。
【降维打击了属于是】
【满套弓玉打起来好爽啊！】
【杨云澈：我不做人啦！吃我一发洲际导弹！】
【运气比实力重要啊，能凑满一套真的是随便吃鸡】
【你这话说的，UIty前面拿到这套魂玉不也输了吗】
【UIty是真的惨，根本没时间打爆裂箭的伤害，陈星燃冲上来拼刀，谁敢掏弓啊】
最后MOD凭借这一套魂玉也是成功挤进了决赛圈，人头杀到手软，直接拿到了第二名的成绩。
MDO排名再次上升。
现在MOD的排名在第18名，不出意外的话，进入总决赛已经是没什么问题了，这两场比赛MOD的发挥都很不错，特别是陈星燃一刀惊雷砍出六个魂冢力挽狂澜那一波，堪称本届宿命杯最精彩的镜头之一。
原本还在担心MOD能否挺进决赛的粉丝们，终于放下了悬着的一颗心，提前开始在弹幕和微博上庆祝了起来。
第三场比赛，MOD依旧势如破竹，越战越勇。职业赛场上很多时候都是心态见高低，论队伍实力，能杀进常规赛的战队都不会弱，哪怕强如MOD，在遇到其他队伍的时候也会有偶尔翻车的时候，毕竟命运不是一款1v1擂台赛的游戏，大逃杀的变数太多了。
这个时候比的就是队伍的心态和失误率了，最后一轮常规赛，大家心里都很紧张，特别是排名在35-15名这个区间的队伍，更是亚历山大，排名几经变动，每一次队伍排名之间的变化都扣人心弦，几家欢喜几家愁。而最后一轮比赛中，也能明显看到一些队伍因为心态原因而导致操作变形，战术决策失误的情况，原本有希望进入总决赛的局最终与其失之交臂。
而MOD的状态平稳，整个队伍心态都没有出现问题，稳定发挥，越战越勇，甚至在打完团后还有空开开玩笑调解下气氛，光是这一点，就已经战胜很多队伍了。
决赛圈中，陈星燃手持一柄金枪，身后长巾飞舞，脚下是不老泉的清澈泉水，倒印着他的身躯。
杨云澈和罗白白已经在决赛圈的战火中倒下，只有萧楠和他还在支撑，在最后缩圈的踩梅花桩阶段，毒圈内站满了人，陈星燃的血量也掉得很快，这个时候拼刀已经没有意义了，活到最后才是最重要的事情。
“萧楠！”
陈星燃金枪一扫，击退周围的敌人，唤着萧楠的名字。
这个瞬间，萧楠宛如天神下凡，从大树上跳了下来，奥义交出，巨大的盾牌狠狠拍向地面，将圈内的人砸倒！
与此同时，蜿蜒的神龙升向天际，怒目金刚的身影出现在场中，其他职业选手反应也很快，在最后关头交出了自己的奥义，浸满毒雾的空气中威压四起，俨然变成了一场神魔大战的局面。
解说激动的声音充斥在场中，穹顶上的全息屏幕忠实记录着这一切，所有人脸上都带着紧张的神情，等待着战局落幕。
缺少了奥特曼站场的MOD，哪怕以陈星燃的输出也搞不定这么多变身系英雄，打出了成吨输出后，他的血量也一并见底，化作魂冢倒在了地上，但临死之前，他也带走了两个人头，在这样的局面下还能找到拿分的机会，陈星燃的心理素质可见一斑。
其他人也在毒雾侵蚀下相继倒下，最终MOD拿到了第三名的成绩。
“牛逼！！”
罗白白在语音里使劲拍着手！
虽然没有吃到鸡，但在奥特曼林立的梅花桩阶段夺到第三名，已经非常出色了。
随着龙飞凤舞的八个大字出现，全场观众同时起立鼓掌。
精彩的比赛！
不光是MOD，其他的战队在最后一轮常规赛中也贡献了诸多精彩镜头，和上一届宿命杯相比，这一届的比赛明显要更紧张刺激，战术五花八门，团战扣人心弦，老六无处不在，每一场比赛都充满了变数和博弈的交锋，看得人如痴如醉。
MOD的排名上升到了第14名。
【草，MOD牛逼！】
【从90多名用两轮常规赛打到14名，我就问还有谁？】
【真的是奇迹了，MOD6666666】
【我满足了家人们，总决赛见！】
【总决赛见！！】
这确实是个奇迹。两轮常规赛，六局比赛，MOD每一场的发挥都可圈可点，堪称分数收割机，直接超过了大部分打了五轮常规赛的队伍的积分，排名飙升到第14名。
有人算过，如果算上之前他们在ZMD打的分数，那么MOD的分数就是当之无愧的榜首。
无冕之王！
从操作舱出来，罗白白扑上来，给了陈星燃一个熊抱。
“我们做到了！”
罗白白脸上的喜悦几乎要溢出来了，抱完陈星燃后，又和萧楠拥抱，然后是杨云澈，要不是杨云澈拉住罗白白，他都要去跟其他战队的人抱在一起了。
陈星燃此时也很疲惫。高强度的比赛，积分的压力，紧绷的神经，都让他的脸上有了明显的疲色，但他的眼神依然亮晶晶的。
他们做到了。
从垫底的排名打到14名的成绩，成功进入总决赛阶段，有了角逐冠军的资格。
杨云澈走在他的面前，想要像罗白白那样给他一个拥抱，此时镜头扫过，他的身体顿了一瞬，看上去有些犹豫。
陈星燃笑了笑，上前一步，主动拥抱了杨云澈。
杨云澈愣了一下，然后伸出手，环住了陈星燃的后背。
“真厉害。”
杨云澈轻声说：“这是我们应得的。”
“嗯。”
陈星燃感受着杨云澈胸膛传来的温度，笑容明亮。
这个拥抱无关暧昧，是队友之间的相互扶持，相互肯定，是他们并肩作战后，战场之外最好的鼓励。
努力总有回报，就像杨云澈说的那样，这是他们应得的。
鼻尖是杨云澈带着海盐气息的味道，耳边是解说和观众的欢呼声，星空场馆的灯光照向选手区域，除了他们，还有很多战队的选手们都在互相拥抱。有的脸上带着失落，安慰着身边的队友，有的挂着兴奋的笑容，和队友抱在一起欢呼。
杨云澈轻声道：“总决赛加油。”
他的声音鼓励中带着必胜的坚定，带着暖人的温度。陈星燃抬起头，看着一脸认真的杨云澈。杨云澈的目光里是一片温柔浩瀚的海洋，在穹顶的灯光下闪闪发光。
这样的杨云澈，和往常吊儿郎当的样子不同，看上去真的很迷人。
陈星燃怔怔地看，张了张嘴，想要说什么。
他声音还没发出来，就感觉到某个地方被捏了一下。
杨云澈环在他后背的手神不知鬼不觉地伸到下方，在镜头捕捉不到的位置，悄悄捏了他屁股一下。
表情认真严肃，语气温柔而坚定，但手却一点没闲着。
陈星燃：“……”
他满腔感动顷刻间散了个干净。
狗改不了吃屎！！

第191章 
伴随着常规赛落幕, 关于总决赛和世界赛的讨论声也逐渐在论坛中多了起来。
【不吹不黑，你觉得最能代表国内出征的战队有哪些？】
论坛上飘起了大量讨论帖，其中以这篇帖子最为醒目, 各家粉丝在帖下齐聚一堂, 开启了一场粉黑大战, 很快就盖起了HOT高楼。
【今年常规赛打得都挺好的，感觉上了世界赛应该会有不错的表现】
【八大豪门战队基本都进总决赛了, 大概率世界赛队伍就从里面出来了吧】
【可别提八大豪门了，盛唐这赛季不是差点又没进总决赛吗，还有ZMD, 你能把它算进豪门战队里我都算你眼瞎】
【肯定不是说ZMD啊, 脑子稍微清楚点都知道他们不配, 我指的是秽土转生的MOD】
【MOD肯定算一个吧, 世界赛要是MOD没去我肯定不服】
【这届比赛MOD确实亮眼，没什么好黑的，要不是ZMD出的那些破事, MOD总积分积分妥妥的第一】
【原ZMD不请自来，提到这个我就心梗……不过还好，ZMD没进总决赛哈哈哈哈哈哈, 老天有眼啊，第三轮常规赛前五的成绩最后还进不去决赛, 我说一句游弘伟废物应该没人跟我杠吧？】
最后一轮常规赛打完后，几家欢喜几家愁，而原本被人认定为板上钉钉能进决赛的ZMD, 最终的排名定在了第26位, 让人哭笑不得。
最后两轮常规赛，ZMD一共就拿到了两分, 最终被其他队伍反超，失去了进入决赛的资格，让人大跌眼镜——大家发现自己还是低估了游弘伟的废物程度，拿着MOD成员打下的超高积分，最后居然就交出了这种拉胯的答卷，好在ZMD最后没进决赛，不然大家心中肯定意难平，觉得一锅老鼠屎坏了一锅汤。
其中最高兴的还是ZMD粉丝，其他战队的粉丝因为自己支持的战队没有打进决赛而失落伤心之际，只有ZMD粉丝因为ZMD战队没进总决赛而欢呼雀跃，恨不得当场开瓶香槟庆祝，这也算是电竞史上难得的奇观了。
【其他赛区的常规赛也差不多打完了吧？有没有看过的大佬出来分享一下】
【外服玩家不请自来，这届比赛美服那边的强队也很多的】
【希望国内战队能拿个冠军回来！】
【我也希望，不过世界赛的强队太多了，所有赛区的拼刀王都凑一起了】
【怕什么，快去西天请如来……哦不是，请陈星燃】
【哈哈哈哈哈哈哈绝了】
【陈星燃：你礼貌吗！】
【不过说真的，别看陈星燃在国内打得风生水起，去世界赛上未必会出彩】
“咚。”
罗白白正在专心看着手机，面前的桌子上发出一声轻响，抬头一看，杨云澈正端着杯水大咧咧地往他对面一做。
“看什么呢？”
“队长，你走路没声音的啊……”
罗白白吓了一跳，随后跟杨云澈打了声招呼：“昨晚睡得好嘛？”
杨云澈扬眉，意有所指道：“好得不得了。”
虽然陈星燃跟杨云澈说暂时不告诉罗白白他们两人的关系，但这可阻止不了杨云澈顺杆子上爬的决心，昨天刚打完比赛，大家都有些累，睡得很早，杨云澈半夜就悄咪咪爬到陈星燃房间里去了。
佳人在侧，抱着陈星燃睡了一夜，杨云澈跟个吸足了阳气的狐狸精似的，容光焕发，哪还有昨天回来时一脸疲惫的样子？
“燃宝好像晨练去了。”
罗白白感慨一声：“还真是雷打不动的好习惯啊，我要有这自制力就好了。”
萧楠打着哈欠从旁边路过：“你要有这自制力，太阳都从西边出来了。”
“……能不能对我有点信心。”
罗白白象征性的顶了句嘴，就躺平任嘲了：“不说这个，我刚在看论坛呢，好多人都说这次世界赛其他赛区的队伍也很强。”
随后他把刚刚在论坛上看到的言论重复了一遍。
“想一想也是，虽然燃宝是国内的拼刀王，但是其他国家也有各自的拼刀王诶。”
罗白白叹了口气：“拼刀是燃宝最大的优势，等到了世界赛，这个优势还不知道在不在……”
杨云澈笑了笑：“你是不是忘了，星燃还只是一个新人。”
“……是哦。”
罗白白愣了一下。好像不知道什么时候开始，陈星燃在所有玩家心里就已经脱离了“新人”的标签了，每每论坛上谈起他，已经和顶尖选手和其他国家的拼刀王进行比较了，两方的比赛经验完全不是一个量级的，能够将陈星燃放在世界舞台上进行对比，本身就已经是对他最大的肯定了。
“世界赛的事等世界赛再说。”
杨云澈打了个哈欠，端起水杯喝了一口：“先从国内出线，才能考虑后面的事情。而且话说回来，等我们真到了世界赛，比赛环境不一样，现在的战术自然也要有所改变。”
世界赛上出场的每一支队伍，都是各自国家的顶级高手，从常规赛里于千军万马中厮杀出来的强队，要是用对待国内比赛的态度去征战世界杯，铁定会吃个大亏。
杨云澈很早就开始关注其他国家的顶尖队伍了，对他们的实力也有所了解，不至于抓瞎。老实说，杨云澈心里也没底，其他国家的强队也不乏和他一样的战术高手，MOD在国内比赛呈现出的优势，比如正面团战的抗压能力等等，放到整个世界舞台上，并不是什么了不起的优点。
不过在自家队员面前，杨云澈并不会表现出这方面的担忧，不论其他队伍水平如何，至少他作为队长是不能露怯的。
说话间，陈星燃也从院子外回来了。
他手中拎着龙樱，穿着蓝色卫衣，额头上出了一层运动过后的薄汗，提刀走来的样子宛如小说中走出的现代侠客，漂亮的五官带着锋芒与锐气，整个人好似都发着光，看得杨云澈挪不开眼。
陈星燃在杨云澈身边坐下，自然地拿起桌上的杯子喝了一口。
萧楠：“额……”
没看错的话，那是杨云澈刚才喝过的水杯吧？
他询问的眼光投向罗白白，罗白白耸了耸肩，用眼神示意道：正常的，不要大惊小怪。
不知道是因为陈星燃和杨云澈日常相处的熟稔与自然让其他人见怪不怪了，还是因为罗白白每每见到他俩亲昵的举动，都告诉他们“好兄弟都是这样相处的”，导致傅州和萧楠也被洗脑，觉得没什么大不了的，反正大家都已经习惯了空气里流动的莫名暧昧。
罗白白见多识广，他看过的狗血偶像剧比萧楠吃过的饭还多，陈星燃和杨云澈的相处模式在他看来的确是没什么大不了的。
唉，队长表现得也太明显了。
罗白白看着杨云澈盯着陈星燃目不转睛的样子，心中万分惆怅：这两人啥时候才能修成正果啊……
“你们在聊什么？”
陈星燃把水杯里的水一饮而尽，平复了运动后有些急促的呼吸，问道。
罗白白把刚才的话又重复了一遍。
“那正好。”
陈星燃点了点头，表情丝毫没有一点担忧，反倒一副很感兴趣的样子：“我也很期待遇到其他国家的高手。”
众人面面相觑。
差点忘了，陈星燃这个不折不扣的武痴……其他队伍越强，他应该越兴奋才对。
真是职业选手们梦寐以求的心态啊……
“我关注了一下其他赛区的情况。”
杨云澈想了想，道：“综合下来，其实在拼刀方面有威胁的队伍也没有多少，更多的是游戏理解上的差异。比如北美现在的常规赛第一名Q9战队，比较擅长打伏击战，我看了几场他们的录像，只要拿到先手优势，Q9几乎每一次都能打赢团战……”
杨云澈分析了一番其他国家强队的优势点，这些信息国内战队关注的不太多，很少队伍在国内赛阶段就开始分析别国强队的信息，在这一点上，杨云澈算是领先了一步。
罗白白听得一愣一愣的，等到杨云澈低头喝水的时候才反应过来，咂了咂舌，夸道：“队长，你好细啊……”
同为职业选手，罗白白自认关注不到这么多点，在大方向的把握和细节分析上，杨云澈不愧是联盟最顶尖的战术大师之一。
杨云澈：“……”
你没完了是吧？
他余光看见陈星燃脸上的笑意，状似无意地悠悠道：“我细吗？”
陈星燃脸上的表情僵了僵，不知道想到了什么，偏过头，耳根微红：“我哪知道……”
哟，脸红了。
杨云澈心中偷笑，正准备趁机多逗陈星燃一会，此时傅州过来，扫了眼桌上四人：“大早上，挺有活力啊，聊啥呢？”
罗白白抢答：“在聊队长有多细。”
傅州：“……”
这是可以说的吗？
他定了定神，决定不参与年轻人的奇怪话题，转头对陈星燃道：“星燃，你明天先别训练了。”
陈星燃一愣：“怎么了？”
傅州点了点手上的手机，表情里多了些同情：“学校那边来电话了，明天你们期末考，你得到场。”
虽然学生在校期间去职业比赛任职是可以不用去上课，但考试这种事情，谁也避免不了的。
“……”
众人这才想起来，陈星燃还是个学生来着。
罗白白看向陈星燃的目光中也同样怜悯：“好可怜啊燃宝，考试的时候记得带2B铅笔。”
“没那么麻烦，笔试部分星燃可以不用去，职业选手是免笔试的。”
傅州道：“主要是实操课的期末考还是需要的，一个下午的时间就结束了，学校离咱们基地也不远，要我送你吗？”
“不用了……”
陈星燃刚想说自己去就好，话没说完，就听杨云澈道：“我送他去就行。”
傅州倒也没多想：“行，你俩路上小心，记得带好口罩，别给粉丝认出来了。”
杨云澈在桌底下用腿碰了碰陈星燃，眨眨眼：“家长接送，放心吧。”
陈星燃：“……”
手又痒了。
是直接揍还是走流程？

第192章 
宿命杯的举办在整个游戏圈都是件大事, 而作为国内最高游戏学府的首都电竞学院，这些天来校内的学生们也都忙碌了起来。
“常规赛第五轮，C组第一场。”
偌大的教室里, 下方是一片黑压压的学生, 讲台上的老师点了点手上的平板, 身后的屏幕画面也随之变化：“回去后大家要解构的就是这一场比赛，选手视角随意, 要求是分析队伍决策的背后逻辑已经大家在第一视角下通过限定已知条件在原有战术上进行的修改……”
顿了顿，老师环顾一圈下方的学生，悠悠道：“三天后交给我, 这个论文成绩会作为你们本次战术课的期末成绩指标。”
“啊……”
“不是吧！”
“能不能换场比赛啊……”
台下顿时哀嚎声一片, 不少学生脸上都露出了绝望的表情。
“没得商量。”
老师无情地拒绝了同学的请求, 关掉手里的平板：“上了这么久的课, 多少也都学到了点东西吧？写得好不好先不说，至少我要在你们交上来的报告里看到你们的态度，最好是有自己的思考。”
“那么。”
老师微微一笑：“下午的实战课考核加油吧, 下课。”
老师离开了教室，剩下众多同学们在原地面面相觑。
“我真的是无语了……明明往年的报告都是解析之前的比赛来着……”
一个留着平头的男生双手抱头，哭丧着脸：“好歹还能在网上找点素材混一混, 今年直接上刚结束的比赛，去哪找数据分析啊……”
“没办法, 宿命杯正好这段时间开赛的。”
平头男生旁边一个面容清秀的女生推了推眼镜：“反正是小组制，三天的时间差不多也够了，我去搞数据, 你来建战术模型, 熬两天夜也就赶出来了。”
这届宿命杯高手林立，比赛的精彩程度比以往更甚, 如果有认真看过这届宿命杯比赛的观众都能发现，这一届的比赛出现了很多之前没有的新战术和新阵容，版本更新迭代之后，很多以往的教学素材也都不能用了。
对于校方和专业老师而言这是一件好事，新版本的训练赛素材很难搞到，特别是战队内部的训练赛，公开流出的并不多，翻来覆去能够用作教学素材的比赛也就那么些。而宿命杯开赛以后，战术专业的新版本教学素材一下子多了起来，又有很多新内容可以讲了。
不过对于专业里的学生而言，这就不是什么好消息了。之前的课程素材很多都可以在网上找到大神玩家的分析，还能用前几届学长的论文报告做参考，修修改改缝缝补补就能轻松过关。现在期末考核用的都是刚刚打完的常规赛素材，官方放出来都没几天，网上能找到的数据分析也很少，这就意味着他们没法摸着前人的石头过河了，一切都要自己搞。
“生不逢时啊！”
平头男怨声载道：“干嘛非要在这个时候打比赛嘛，等我们期末考核结束了再打不行吗……”
眼镜女面无表情道：“你昨天通宵看比赛的时候可不是这么说的。”
自己看比赛的时候津津有味，轮到写报告就哀嚎遍野，双标典中典了。
“飞昂！”
平头男生一抬头看见一个熟悉的背影，宛如看到了救星一般，大喊着对方的名字。
吴飞昂转过头，讶道：“怎么了？”
“来我们小组吧！”
平头男生笑眯眯地抛出橄榄枝：“你有小组了吗？要不要跟我们一起？咱们仨一起干大事，拿课程学分稳稳的！”
吴飞昂语气带着歉意：“不好意思，我已经加入别的组了……”
“这样啊……”
平头男生拉拢不成，也没有强求，想了想，试探道：“那什么，我听说你跟陈星燃很熟，在学校的时候你俩是好朋友吧？能不能帮个忙，去要份比赛的数据分析资料过来？”
陈星燃是首电学生的事情并不是什么秘密，作为本届宿命杯最大的黑马，在赛场上高光精彩镜头最多的聚光灯选手，国服三大顶尖拼刀王之一，陈星燃是自己同届的学生，这让很多同学都与有荣焉，甚至还有不少同学也是陈星燃的粉丝。
这种感觉相当奇妙，大概就类似于大家还在学表演，而某个同学已经原地飞升，直接上奥斯卡提名的感觉……
虽然陈星燃人已不在学校，也很久没有来上课了，但并不影响他的名字在学校里成为了神话般的存在。
吴飞昂和陈星燃关系这么好，近水楼台先得月，拿个分析数据应该不是什么难事。
咱上边有人！
“这个啊，当然可以。”
吴飞昂点了点头：“昨天我就找星燃要过了，他给我发了一份，你要的话回头我发给你。”
“谢谢谢谢！”
平头男生大喜过望：“爱你哦，晚上请你吃饭！”
“小事情啦。”
“对了。”
平头男生想到了什么，问道：“下午不是有实操课考试吗，陈星燃会来吗？”
正常情况，就算是去职业战队任职，期末考试也是要来的，但现在毕竟是宿命杯比赛期间，而且陈星燃还是打进了总决赛的队伍成员，肯定在忙着训练，不一定有时间过来考试。如果实在没空的话，校方这边应该也不会强求，开开绿灯还是没什么问题的，毕竟陈星燃这个招牌对于首电而言也是个很好的宣传点，不至于那么不近人情。
“这个我就不太清楚了……”
其实吴飞昂是知道的，昨天陈星燃就给他发了信息，说要过来参加考试，不过眼前的平头男生在班上是出了名的大喇叭，嘴上把不住门，要是告诉了他，马上就人尽皆知了。
今时不同往日，陈星燃现在可是联盟内不折不扣的明星选手，高调出现在校内的话肯定会引起轰动，想了想，吴飞昂还是决定替陈星燃保密：“他们训练那么忙，不一定有时间吧……下午看看不就知道了。”
“也是……”
……
首都电竞学院的门口，一辆黑色的车从远处驶来，在校门处停下，随后车内走出两个人。
他们带着口罩和帽子，身高一高一低，身材比例出色，矮一点的那个穿着一身蓝色的卫衣和黑色裤子，脚上是一双Nfic的联名鞋，克莱因配色与上身卫衣呼应，扑面而来一股属于青春少年的气息。
然而少年身上的气质却很安静，他背挺得笔直，双手自然垂下，和同龄男生因为缺乏运动和身体管理而常弓着的样子立刻就拉开了差距，整个人像一柄藏入鞘中的剑一般，带着若有若无的锐气，叫旁人挪不开眼。
校门口的学生很多，首电作为名校，里面并不缺有钱人家的孩子，但像这么气质独特的少年还是很少见，来往的少男少女们纷纷侧目。
……怎么感觉这两人有点眼熟？
陈星燃看着面前的首电校门，心里颇有些感慨。
他已经有一段时间没回来过了。
在刚来到这个世界的时候，他还是一个普普通通的首电新生，和其他学生一样上下课，之前在校内的日子好像过了很久，又好像就在昨天。
可惜还没体验过多久大学校园的生活，就进入到职业赛场了。
陈星燃还在原地感叹，身后的衣领传来另一个人的温度。
杨云澈帮他整了整卫衣的帽子，接触到陈星燃疑惑的目光，笑道：“帽子乱了。”
他从车里拎出自己和陈星燃的包，一并提在手里：“一会考试不要紧张，没事的。学生证和准考证都带了吗？要跟同学处好关系哦，要不要买点零食进去跟同学们分一下？哦对了，考试的时候如果尿急记得举手跟老师打报告……”
陈星燃：“……”
前两句还像模像样的，怎么越说越离谱了。
“我是去考试。”
陈星燃没好气地从杨云澈手里接过包：“又不是去上幼儿园。”
“你要是上幼儿园就好了。”
杨云澈眼里含笑：“这样放学我还能去门口接你，拎着你的小书包和奶瓶，躲在门口假装迟到，看你因为找不到我而哭得上气不接下气的样子。”
陈星燃嘴角一撇：“然后等你出现后给你一拳。”
一天不打上房揭瓦。
“哦……”
杨云澈点了点头，故作惊奇道：“你没有反驳上一句话……所以没看到我真的会哭吗？”
“不会！”
陈星燃掉头就想走。
“那什么时候会？”
杨云澈拉住他，眨了眨眼，意有所指：“疼的时候会吗？”
陈星燃被他低沉中藏着些流氓意味的语气弄得耳根一红：“……不会。”
杨云澈对上他琥珀色的眸子，目光沉了一瞬，他口罩下的嘴角勾了勾，意味深长：“最好不会哦。”
“……”
这人是不是在开黄腔？
杨云澈见好就收，在陈星燃揍他之前收起了眼里的调戏，正色道：“好了，你进去吧，一会我在门口接你。”
他话题转的快，陈星燃没找到机会动手，想了想还是忍了。
不跟他一般见识。
陈星燃拿上自己的包，对杨云澈摆了摆手，准备转身进入校门。刚抓过身，手腕又被杨云澈拉住。
“怎么了？”
“头发乱了。”
杨云澈表情正经，伸出手指拨了拨陈星燃帽子下露出的刘海，在陈星燃放松警惕之际，趁其不备将头凑上去亲了一口。
陈星燃怔住，耳朵上刚刚褪去的红色瞬间又蔓延到脸上。
虽然隔着口罩，却也依然能感受到杨云澈柔软的嘴唇印在额头的触感。
“一点小小的鼓励。”
杨云澈一触即分，后退一步，跟陈星燃保持一个他打不到的安全距离：“好了，考试好好发挥。”
“……嗯。”
陈星燃低声应了一句，快步离开了现场。
背影没有了之前的笔直和锋锐，略带仓惶的脚步看上去甚至有些狼狈和……害羞。
杨云澈定定地看了一会，随后哑然失笑。
真可爱。
想草。

第193章 
“坐坐坐。”
办公楼的主任室内, 电竞系主任脸上挂着温和的笑容对面前的少年道，并顺势给对方推了一杯热腾腾的查：“陈星燃同学是吧？年纪轻轻，就已经是能打进超级联赛的职业选手了, 果然是英雄出少年啊。”
要是电竞系的学生见了这一幕, 指定要惊掉下巴。
这位每每出现在学生面前都面无表情, 严肃地让人退避三尺的电竞系主任，什么时候面对一个学生这么温柔了？
陈星燃稍微有些不自在, 但还是点了点头，接过面前的茶：“您过奖了。”
之前还在首电的时候他可是上过这位系主任的课的，跟现在完全判若两人, 而且眼里的温和也不是装出来的样子, 甚至让陈星燃怀疑是不是他之前上课的记忆出了错。
系主任越看陈星燃越觉得满意, 宿命杯这么大的国际赛事, 而命运又是近几年风头无两的游戏行业龙头，作为电竞系的主任他自然也有关注，陈星燃在赛场上的表现他也看在眼里。
英雄出少年, 这句话可不是系主任随口夸赞，他是真心这么觉得。陈星燃在赛场上状态的稳定，还有那些出人意料、逆转局势的精彩操作, 让见多识广的系主任有时也忍不住惊叹，也让他想到了当初在学校里初露锋芒的杨云澈。
“你跟云澈是一个队伍的吧。”
系主任笑眯眯地道：“没想到时间过得这么快, 当初云澈也是我手底下的学生，也跟你一样，在校内的时候就已经在职业战队里任职了, 你们俩都是首电出来的, 现在又在一个队伍里，缘分这种东西真是奇妙啊。”
“都是学校栽培的好。”
陈星燃客套了一句, 忍不住心里的好奇，问道：“队长他以前在学校里也跟现在一样吗？”
“差远了。”
系主任摆摆手，目露追忆往昔的怀念：“虽然长相上没什么太大的变化……哦，说起来，你俩这一点还挺像的，当时云澈在学校里也被很多人叫做校草，长得人模人样的，追他的小女生不知道有多少。但是性格嘛……你知道云澈以前在学校里被人叫什么外号吗？”
陈星燃直起身，好奇道：“什么？”
“杨不焉。”
陈星燃：“？”
他想了会儿，没想明白其中的寓意：“这个外号有什么特别的意思吗？”
“那我就不知道了。”
系主任乐呵呵道：“反正当时的同学都这么叫，我也是听他同届的朋友说的。”
陈星燃点点头：“哦……”
一会去问问傅州就知道了。
两人又闲聊了几句，陈星燃从系主任嘴里知道了不少以前关于杨云澈的趣事，比如二年级的时候被一个女生堵在宿舍楼下表白，吓得他半个月不敢出宿舍楼，天天让舍友帮忙带饭。以及第一次去打比赛的时候忘了带ID卡，火急火燎地从比赛场地赶回来却发现ID卡就放在口袋里。还有想抽黑潮的某个稀有枪皮，开了一堆箱子都没抽到，最后想花钱买号却被骗了钱等等……
和现在这个思维缜密，浑身上下都是心眼子的杨云澈简直不像是一个人。
陈星燃：杨云澈黑历史get。
“哦对了。”
系主任忽然想到了什么，对陈星燃道：“考试那边，你们战术课的老师有跟我说过，虽然期末的笔试你可以不用参加，但是战术课的报告还是要交的，你如果实在没时间的话，我也可以帮你说一声……”
“不用了。”
陈星燃不想走这个后门，虽然宿命杯的赛程很近，但训练之余抽空做个报告应该还是没什么问题的：“我会按时交的。”
好歹也是个职业选手，写个分析报告还不是轻轻松松。
“那行。”
系主任点点头：“实在不懂的话，也可以让云澈帮帮你，他好歹也是当时理论课的第一名，这么多年过去，学到的东西应该还没有还给学校。”
……
走出办公室后，陈星燃掏出手机，给傅州发了条消息。
陈星燃：傅经理，你大学的时候跟队长是同学对吧？
傅州那边回的很快：是啊，怎么了？你们开始考试了吗？
陈星燃：一会到教室就开始考。队长在首电的时候是不是有个外号，叫杨不焉？
傅州：……
傅州：哈哈哈哈哈哈哈哈，你咋知道的，学校的人跟你说的？
陈星燃：对。是什么意思啊？
傅州：这个不好说呀，杨云澈知道我告诉你们这些黑历史会揍我的。
陈星燃：我罩你，他敢打你我帮你挡。
君子一言驷马难追，傅州对陈星燃的武力值认知还是很明确的，在衡量了一下陈星燃和杨云澈的铁拳威力后，傅州很快就站在了陈星燃这一边。
傅州：说话算话哈。
傅州：其实也没什么，杨云澈这人以前在学校的时候满嘴骚话，贱里贱气的，我们班的人都烦他烦的不行，偏偏这人成绩还好的一批，粉丝还多，心眼也多，我们弄不过他，就给他起了个“杨不腌”的外号。
原来不是“杨不焉”，而是“杨不腌”啊……
陈星燃：这个外号有什么根据嘛？
傅州：就字面意思啊。羊肉不是很骚吗，腌了去骚气，不腌的话……
陈星燃：……懂了。
哈哈哈哈哈哈哈哈！！
陈星燃捧着手机靠在墙上笑了半天，腰都快直不起来了。
果然，只有叫错的名字，没有起错的外号。
跟杨云澈实在是太配了！
陈星燃火速打开杨云澈的云信，把他的备注从讨厌鬼改成了“杨不腌”，然后发了一个从罗白白那边偷过来的表情包。
陈星燃：猫猫探头.jpg。
杨不腌：？
杨不腌：你们开始考试了？
陈星燃：还没有，马上过去了。刚刚去系主任那边拿考试的ID卡，顺便聊了会儿。
杨不腌：我在校门口那家咖啡馆。
杨不腌：[哭泣]其他人都是成双成对喝咖啡的，就我一个人。
杨不腌：这时候发消息，是想我了？
杨不腌：想我也是很正常的，不必压抑自己。对了，一会儿见面的时候记得给我一个久别重逢的吻。
杨不腌：法式深吻。
[杨不腌撤回了一条消息]
杨不腌：要一个青春男大学生饱含爱意的高浓度全糖法式深吻。
陈星燃静静地看着杨云澈贱兮兮的样子，随后慢悠悠地回了一句：好的，不腌。
那边足足两分钟没回消息。
两分钟后。
杨不腌：………………
！！！！！
沃日。
杨云澈看着屏幕上陈星燃的回复，整个人像是被雷劈焦了一般，陷入了呆滞状态。
完了。
身为男朋友最后的偶像包袱，破灭了。
他甚至能想象到陈星燃以后用这个称呼疯狂调侃他的样子。
另一边，陈星燃看着杨云澈发来一串点点点后再无消息的聊天框，脑海中已经浮现出对方此刻那如遭雷击的表情。
原地笑了快有五分钟，陈星燃看了眼时间，把手机收起，往考试的教室走去。
舒坦了。
说是教室也不贴切，考试的地点是校内的操作舱使用室，里面放了足足五十台操作舱，比一般的教室要大出好几倍。楼下还有一层同样的操作舱教室，一般是作为课程教学使用的，陈星燃好歹在这里上了几个月的课，走过去轻车熟路，很快就找到了考试地点。
他是踩着点进来的，为了避免引起太多的注意，他直接从后门溜了进去，此时教室内其他人都已经到了。实战课考核是两个班为一组进行统考，一个班是25个人，有的面孔陈星燃还有几分熟悉，有的他完全不认识。
五十个人扎堆，一眼看过去十分热闹，三三两两地凑在一起交谈，整个操作舱教室显得闹哄哄的，陈星燃的到来并没有引起其他人的注意。
他在手机上看了眼自己的号码，17号。对应号码的操作舱在比较角落的位置。
虽然教室内人很多，但陈星燃还是一眼看到了吴飞昂，他正一个人待在角落里，低头看着手机。陈星燃悄咪咪地走到他身后，拍了拍他的肩膀。
吴飞昂吓了一跳，抬起头，撞进陈星燃帽檐下方露出的眼中含笑的琥珀色眸子。
“星燃！”
吴飞昂下意识地喊了一声，随后立马收声，好在教室内比较吵，也没人注意到他的声音。吴飞昂压低声音：“我还以为你要迟到了呢，刚准备给你发消息……”
他上下打量了一下陈星燃。
嗯，虽然戴着口罩，但还是能看出气色不错，和之前在学校时病恹恹的样子相比，皮肤依然很白，但能看出健康的气色，身形也没有之前那么瘦弱了，腰板笔挺，一眼看去跟电视里走出的小偶像一样。
吴飞昂伸手戳了戳陈星燃的肚子，硬的。
“看来职业选手的伙食果然很不错啊。”
吴飞昂轻声感叹：“都有腹肌了，可以可以。比上次在校外见你的时候壮实多了。”
“你倒是比上次虚多了。”
陈星燃扬了扬眉：“又熬夜？”
“期末考试啊大哥，头发都熬秃了。”
吴飞昂叹气：“你以为都跟你一样，打职业可以不考理论课哦……”
“你以为打职业很轻松啊，要不换换？”
“好啊，我早就想体验职业选手的生活了，你粉丝那么多，我天天直播带货都能躺着数钱。”
“如果你的游戏水平能有你做梦水平的一半，打职业应该不成问题。”
“……”
吴飞昂一脸黑线：“怎么一段时间不见，你说话越来越有云神的风格了。”
以后杨云澈的粉丝往MOD基地寄哑药估计都要寄双份了吧……
陈星燃愣了一下。
好像确实……不管是比赛时的思路还是一些日常的小细节，他跟杨云澈越来越像了……
近墨者黑，近墨者黑啊。
说话间，教室的正门打开，一个身影走了进来。
教室瞬间安静，一双双眼睛盯着来人，看着他熟悉的面孔，安静两秒后，教室内爆发出热烈的声音。
“卧槽卧槽卧槽！”
“他怎么会在这里！”
“救命！我昨天还在看比赛，今天比赛里的人就出现了！”
“一会去要签名应该ok的吧？”
“安静一下。”
来人皱了皱眉，表情严肃，带着让象牙塔中的大学生们莫名畏惧的威严。
不过在陈星燃看来，对方这副样子显然是装出来的，跟在赛场上交流时候的逗比样完全判若两人。
“我是你们本次考核的特邀考官，崔剑。”

第194章 
崔剑的到来, 在教室内引起了一阵轰动。
对于电竞学院的学生来说，职业选手，特别是豪门战队的职业选手, 就如同在神龛中的雕像一般闪闪发光, 是电竞系学生们奋斗的目标和追逐的偶像。崔剑出现在这里, 就如同影帝出现在表演系专业一般，让人不敢相信的同时又兴奋不已。
陈星燃看着崔剑, 伸出手，把帽檐压低了一点。
不是冤家不聚头啊……
够倒霉的。
刚刚在常规赛上阴了冰豹战队好几波，没想到报应这么快就到了, 这要是让崔剑知道他变成了陈星燃的考官……要被穿小鞋的吧。
台上, 崔剑看着下方一张张洋溢着青春的年轻面孔, 心中也是感慨万千。
做特邀考官这件事, 好几天前就有首电校方的人跟冰豹战队联系了，崔剑也是临时抽出时间来了一趟。
首都电竞学院对于整个职业圈而言，地位也是很不一般的, 整个职业联盟中，有相当多一部分都是从首电出来的，其中也包括各种赛事组, 以及电竞相关的专业人员，从另一个角度来说, 这些进入首电的学生，已经算是大半只脚踏进了电竞圈。
好像陈星燃也是首电的学生来着？
崔剑看着下方一张张年轻的面孔，脑海中突然闪过这个念头。
说起陈星燃, 崔剑心中顿时情绪激荡, 颇有些咬牙切齿。
冰豹战队本来是常规赛总积分前十的战队，最后一轮常规赛有两局比赛都在MOD身上翻了车, 好在最后一局比赛里冰豹又扳回了一些积分，最后以22名的排名险之又险地挤进了常规赛。
MOD还真是冰豹的克星啊。
摇了摇头，把这些乱七八糟的思绪从脑子里甩开，面对台下这些年轻的学生，崔剑拗出一副严肃的表情。他的年纪比这些学生也大不到哪里去，为了保持身为考官的威严，在过来之前崔剑还特意练习了一下表情管理。
“你们这次的实战课考核由我来负责。”
崔剑拿起手上的一叠名单：“考试内容也很简单，按顺序进入操作舱进行实战考核，武道模式1v1，根据你们的个人表现结合伤害数据，我会给你们打分。”
此话一出，底下顿时哀嚎一片。
“不是吧，跟职业选手打？！”
“那不是送菜吗……”
“崔老师能不能放放水啊……”
“完了，我实战课的分没戏了，等着挂科吧。”
“安静一点。”
崔剑皱了皱眉，待闹哄哄的教室安静下来后道：“这是校方制定的考试指标，不是我的个人意思。”
如果可以的话，他也不想跟一群连职业赛场都没有上过的小菜鸟打，不过既然都已经答应了来当特邀考官，就要做好自己的职责：“你们尽力发挥就行，武器和技能不限，战术不限，可以利用地形，根据你们的存活时间和打出的伤害量，以及在对战中使用的技巧，我会进行综合打分。”
“崔老师！”
一个男同学举手：“意思是我们只要活得时间越长，分数就越高吗？”
崔剑看了他一眼，点头：“嗯。”
这下子同学们都放心了不少。
跟职业选手打，还是职业联盟的顶级突击手，要打正面肯定是打不过的，但找个地方躲一躲还不容易？实在不行就使劲跑，能多活一秒是一秒。
陈星燃看了眼周围同学脸上露出的绝处逢生的表情，仿佛看到了希望的曙光，心中微微叹气。
你们对职业选手一无所知啊……
职业选手和普通玩家之间是有显而易见的壁垒的，相当于篮球爱好者跟专业NBA选手之间的差距，这中间的隔阂宛如沟壑。
没有和职业选手们战斗过的象牙塔里的学生，自然体会不到其中跨维度的差别，别说是崔剑了，就算职业联盟里随便拉出来一个选手，都能轻松打得这些学生们找不着北。
崔剑点点头，没有说什么，有些事情只有亲身经历过才能感受到，他可没有在考核开始前提醒这些学生的义务：“按编号顺序来吧，一号。”
“我我我。”
一个男生从人群中举起手：“是直接进操作舱考吗？”
崔剑看了手中的表格一眼：“你的段位……单排铂金4，四排天星3是吧？”
“是的是的。”
“嗯，你有两分钟的时间调试参数。”
崔剑丢下这句话后，便坐进了操作舱。
接受考核的男生也随后进入旁边的操作舱中，两分钟后，教室尽头的观战屏幕中就出现了武道模式房间的画面。
Examiner（主考官）：准备？
ED001：好了。
崔剑点击了开始，很快，两人就被传送到武道模式的地图内。
考试使用的武道模式地图是远陵山庄，这个中资源区的地图不大不小，既有宽阔的大院，也有复杂的房屋群，还有外围的草丛、树林等地形，是每一个玩家都很熟悉的地图。
“你觉得他能撑多久？”
“应该可以多抗一会吧？”
“实在不行就跑一跑，不打伤害光靠拖延时间应该也能拿点分数。”
“我反正是只要及格就好了，不奢求那么多……”
陈星燃和吴飞昂并排站在角落里，静静看着屏幕中的画面，没有参与他们的讨论。
很快，倒计时结束，这一场武道模式的考核拉开帷幕。
参加考核的男生玩的是怒浪，相当聪明的选择，怒浪不管是技能还是奥义都很适合自保，常规情况下想在1v1的模式里击杀怒浪并不是件容易的事情。
崔剑掏的是进攻性的英雄，也是陈星燃最熟悉的英雄，妖刀。
倒计时结束，崔剑率先发动了攻势，朝面前的怒浪冲了过去。
知道对面是职业选手后，心理压力往往会比平常更大，明明对面使用的妖刀只是初始皮肤，进攻方式也是最常见的先手试探，但接受考核的男生却依然感受到了莫名的压力，仿佛朝自己冲来的是一头攻城猛兽一般。
想到外面还有那么多同学看着自己，男生咬了咬牙，举起手里的阔刀，决定先撑一会儿再说。
“来了来了。”
“这就开打了吗？”
“加油加油！”
旁边的同学都很兴奋，他们还是第一次这么近距离的看到职业选手在眼前战斗。
“铮——”
崔剑出手，长剑在空气中划过一道弧光，宛如雷霆般朝面前的怒浪逼去，气势惊人，让周围围观的同学也莫名感受到一股迎面而来的压力。
好强！
陈星燃眯了眯眼。
……还是留手了啊。
他的侧重点和其他人不同，其他同学光看表面，会觉得崔剑打得极为凶猛，压迫感几乎要溢出屏幕，但陈星燃能很明显看出崔剑的发力点与出招角度，和平时在赛场上有微妙的差别，显然是有所保留，并没有用全力。
但即便如此，男生还是很快就招架不住，面对崔剑雷霆般的快剑，他甚至很难捕捉到对方的出招轨迹，仓促利用阔刀的大刀面优势抗了两下，想要找机会反击，却被崔剑稳稳地压制住，找不到一丝能够反击的空间。
卧槽，好牛……
这就是职业选手的支配力吗……
男生只觉得自己被全程牵着鼻子走，陷入崔剑的攻击节奏中，平时在学校里学到的各种拆招方式以及应对思路在这一刻一点都用不上。对方的剑实在太快了，他根本来不及将平时学到的东西应用上去，明明知道面对这一个斜刺剑可以用横刀式去应对，但崔剑每一次出手都会有微妙的变化，角度刁钻毒辣，并不是动作修正下的标准动作，而且变招极多，他的脑子都快跟不上了。
男生越打越没有章法，只能凭借本能去闪避，然而面对职业选手的攻势，一昧闪避只会输得更快。仅仅是三秒时间，男生就宣告爆刀！
“卧槽！”
“爆刀了？！”
“好快……”
三秒爆刀，这个结局出乎了在场所有学生的预料，阔刀对长剑本来就有防御上的优势，再怎么样也能撑个五六秒时间吧？
仅仅过去三秒就被爆刀，这也太恐怖了！
崔剑面无表情，长剑一挑，轻巧地抹过怒浪的脖颈，一片血雾中跳出一个高额伤害数字，护甲瞬间破裂。
男生从爆刀的僵直中恢复过来，立刻跑过去捡刀，在这中间又被崔剑的剑势压制住，血量狂掉，随后他开启了怒浪的技能，身形顿时消失在原地。
水无常形！
看得出来，男生已经不敢再跟崔剑打了，只想着跑路活命。
但崔剑好像已经提前知道了他要做什么，他的脚步没有一丝犹豫，鬼影一刀瞬间发动，身形化作残刃，下一秒就出现在左侧后方的屋顶上。
而屋顶下方正是怒浪的身影。
“这……”
“他怎么知道怒浪的水之痕位置？！”
“完了呀这下。”
男生在低头打药，根本没注意到头顶出现的崔剑，下一秒，他只感觉后背一麻，整个人已经被长剑洞穿，所有血量顷刻间被清空。
游戏结束。
教室中的同学们面面相觑。
谁也没想到战斗结束的这么快。
男生从操作舱里出来，额头渗出冷汗，一副心有余悸的表情。
太吓人了……
简直比被鬼盯上还要让人心底发寒。
崔剑从操作舱出来后，拿起旁边的名单，在上面写了什么，应该是在打分。大家都知道，这场战斗男生几乎没有发挥出什么实力，分数肯定不会很高，崔剑甚至连一格护甲都没掉，就直接结束了战斗。
“好几个致命的错误。”
崔剑一边写一边摇头，面无表情道：“阔刀打长剑，以慢打快，应该稳如磐石，你居然想用阔刀去跟剑的轨迹？”
能跟得上才有鬼了。
男生面色讪讪：“慌了……”
“还有。”
崔剑看了他一眼，继续道：“被爆刀之后，第一时间不换备用刀，竟然还有心思跑过去捡刀，这个过程你知道你吃到了多少没必要的伤害吗？别说职业比赛，哪怕是在修罗局的单排里，你这个举动就足够你死上好几次了。”
顿了顿，崔剑寒声道：“单排铂金4……这些错误白银选手都不会犯吧？你平时都是怎么打的？光决赛圈混分是吧？”
他的话说得毫不客气，男生羞愧难当，一句话都说不出来，其他同学也都大气都不敢喘。
好凶啊……
还有，什么叫“哪怕是修罗局的单排”……单排修罗已经是最顶尖的段位了，含金量极高，差一点就能摸到职业门槛的层次。整个命运游戏中，能打上单排修罗的玩家都没有多少，怎么在崔剑嘴里，单排修罗就跟普通青铜一样的。
陈星燃站在后面，看着崔剑一脸寒意的说着刚才男生犯的诸多错误，又压了压自己的帽子。
这个崔剑……怕不是昨天输了比赛，心情不好吧。
都快把孩子给骂哭了。
“下一个。”
等着考核的人很多，崔剑也没有时间说那么多了，以职业选手的眼光，刚刚那个男生的每一步操作都漏洞百出，真要一个个去点出来，说上一天一夜都不一定说得完。
能点出他几个最致命的错误，他已经仁至义尽了，能领悟到多少，全看个人。
原本见到职业选手激动的心情，在一场比赛后犹如一盆冰水泼下，在场的同学们顿时噤若寒蝉，不敢再造次了，纷纷打起十二万分的精神应对。
第二个上来的是个女生，她的打法要聪明得多，选择了影舞者这个极其适合逃跑的英雄，倒计时一结束，就头也不回地跑了，利用瞬步位移跑到房屋群地形里，想要拖延时间，根本不跟崔剑打。
反正只要能活下来，也可以拿不少分……
然而崔剑没有丝毫怜香惜玉的意思，整个职业联盟里也不乏实力强悍的女选手，在他眼中，电竞可不分男女，上来就是一个鬼影一刀紧紧跟在后面。
任凭女生如何上蹿下跳，他都如附骨之疽一般盯得死死的，女生各种辗转腾挪，都始终没有脱离崔剑的视野范围，很快就被崔剑追上，三两下将其爆刀，收割掉了她的性命。
第三个，第四个……
同学们陆陆续续上来，进入武道房中和崔剑进行1v1的战斗，但无一例外，死得都相当痛快，最好的成绩，也不过是打掉了崔剑一格多的护甲条，在命运中，这点血量损失就跟挠痒痒差不多。
“这就是首电电竞系学生的实力吗？”
崔剑摇了摇头，在本子上又写下一个分数：“我对你们有点失望。”
原本脸上还带着见到偶像的兴奋表情的学生们此刻面如土色，面面相觑，谁也不敢说话。
差距太明显了。
能进入电竞系的学生，自认都是很有游戏天赋的人，他们在普通排位中也经常能打出很不错的战绩，经过部分的专业训练后，和同水平玩家相比还是很出挑的。久而久之，他们对于自己的实力也有了些错误的认知，认为自己毕业后想要进入职业圈也不是一件难事。
然而现实狠狠给了一个耳光。
职业选手和普通玩家之间的差距，比大象和蚂蚁之间的差别还要明显，明明玩的都是同一款游戏，在游戏内的数值也都是平衡的，但崔剑分明给了他们一种不可战胜的感觉，就像修真小说里筑基期面对大乘期的修真者一般，根本找不到一点能胜利的机会。
“下一个。”
崔剑并没有安慰他们的意思，有些事情只有认清了其中的差距，才有努力进步的空间，这群愣头青想要进入职业圈，还有很长一段路要走，他并不介意当这个粉碎他们幻想的坏人。
“十七号。”
陈星燃压低帽檐，把口罩上的眼睛藏进帽子的阴影中，站起身。

第195章 
崔剑看了眼手中的表格。
上面写着密密麻麻的分数, 包括进攻，防御，拉扯, 反应, 技能熟练度……各个维度都给了评分, 虽然崔剑表面上严格又声厉，但他给的分还是满宽容的。职业选手毒辣的眼光, 让他只要稍微打几个回合就能大概摸清楚对面的水平。
只要不是实在太拉胯，连象征性的反抗都没有就直接噶掉的同学，他都能给个及格分, 不至于直接挂科, 而在游戏中稍微有一点亮眼操作, 或是在战术和逃跑方面有点东西的, 还有额外的分数。
虽然在旁人看来，所有同学都是上去后就直接噶掉，都没摸到崔剑几下, 但崔剑还是能根据他们的水准给一个相当准确的分数。
“十七号。”
崔剑翻到表格的下一页说道，头也没抬：“单排地煞5，四排地煞5。”
中规中矩的段位。不过这个单排地煞倒是还不错, 单排的难度比四排要高得多，能打到地煞段位, 至少个人操作方面还是可圈可点的。
赛季初所有段位重置，会根据上赛季的分段继承段位。上赛季修罗，这赛季就是从地煞开始打起。陈星燃新赛季自己的号基本上没怎么打, 他上赛季单排和四排都打到了修罗段, 之后就基本和其他职业选手一样，都在比赛服里打训练赛了。
“准备好了吗？”
陈星燃点点头：“嗯。”
一次性给这么多人考试还挺费精力的, 崔剑连续打了十几场，都没有尽全力，他也有些无聊。每个考生的名字和学号等信息在表格背面，崔剑也没有翻过去看，毕竟考了这么多人了，哪有空一个个看过去。
“那个男生是谁啊？”
“还带着口罩帽子，考试有必要包这么严实吗……”
“没什么印象啊，是哪个班的？”
“背影看着还蛮帅的诶……”
四周有了小声的议论。
“规则什么的都清楚了吗？”
崔剑翻着表格，头也没抬道：“清楚了就进去准备吧，尽力打就行，让我看到你的真正实力。”
陈星燃：“……你确定吗？”
崔剑皱了皱眉：“不然呢？这是考试，又不是过家家，不尽全力打难不成你还想挂科……”
他一边说着，一边抬起头，接触到陈星燃帽檐下的眼睛时愣了一下。
等等。
这人怎么有点眼熟……
虽然戴着口罩和帽子，但这个身高体型，这个气质，还有那双相当有辨识度的淡色的眸子……
崔剑迅速低下头，把手上的表翻到背面。
班级：电竞系2班。
考号：017。
姓名：陈星燃。
崔剑：“……”
他两眼一黑。
你tm阴魂不散啊！！
他还以为陈星燃这会儿在基地里训练呢，怎么也没想到这家伙还有空过来参加考试，而且好死不死，正好他是陈星燃的考官。
这就很尴尬了。
崔剑额角逼出一滴冷汗：“你怎么过来考试了？”
陈星燃一听他的口气就知道崔剑已经认出自己来了，耸了耸肩：“我本来就还在读啊，当然要考试了。”
话是这么说没错。
但你也不看看自己啥水平，过来跟一群小萝卜头一起考试，你要脸吗？
炸鱼是吧？
崔剑心中飘过千万句卧槽，但也不敢说出来。
陈星燃：“快点考，考完我还要回基地呢。”
崔剑：“……行。”
两人的交流并不大声，周围的同学也没听清，就看到那个戴口罩的男生和崔剑讲了两句话，随后就坐进了各自的操作舱中。
两人刚刚进入游戏，崔剑就开启了公共麦，对陈星燃道：“好兄弟，给个面子，后面还有好几个要考的呢。”
陈星燃抽出唐刀：“你不是说让我全力打，要看看真实实力的吗？”
崔剑眼睛一黑：“不用了，前几轮常规赛的时候我早就领教过了……”
不止是常规赛，之前星河平台办节目的时候，他就和陈星燃亲自交过手了。
当时他和盛唐的常赞两人跟陈星燃打车轮战都没打过，要是4v4团战还好说，在1v1的情况下，他可不想再领教陈星燃的刀法了……
陈星燃的单挑能力是目前整个职业联盟里毋庸置疑的天花板，鹿明喻和陈星燃打的时候输过，连李皓渊也在单挑中输过。
这怎么打？
教室里的全息屏幕可以用观战视角看到游戏画面，但听不到他们开麦说话的声音，众人只看到两个妖刀遥遥站立，谁也没有率先出手的意思。
“咋回事？卡了？”
“怎么不打呀。”
“应该在试探吧？”
“单排地煞段位单挑应该不弱的，感觉还是有机会拿个高分。”
“别开玩笑了好伐，刚刚还有个天星段的呢，不一样没撑多久？”
“就是，还掏个妖刀这种进攻性英雄，怕是怎么死的都不知道。”
“考试还带个口罩，挺会装逼的，切……”
看着面前手持唐刀的陈星燃，崔剑叹了口气，毕竟这是考试，他作为考官必须要履行自己的职责，就算再不想打，面对这种情况也不得不应战了。
崔剑哭丧着脸：“下手别太狠。”
陈星燃笑了笑：“好。”
同为职业选手，他还不至于一点情面都不讲。
……可恶，真的很不想跟他打啊。
崔剑心里暗道。随后也抽出了自己的长剑，率先发起进攻。
铮！
远陵山庄的空地之上，伴随着风声轻卷，剑光霎时暴动！
崔剑劲力迸发，下一刻就已经出现在陈星燃面前，脚步重踏，坚硬的地面顿时出现一道裂痕，而后一道如神龙游云般的剑锋自云雾中探出，气势惊人！
之前崔剑考核其他同学的时候都没有用上全力，也没有必要用全力，但这次面对的是陈星燃，他是万万不敢大意，一出手便是劲力勃发的杀招。
前后对比如此鲜明，即便是教室内的同学也能看出崔剑此刻状态的不一样。
“崔老师怎么气势完全不一样了？！”
“我靠，怎么回事！”
“那个同学是不是惹到崔老师了啊……”
“这跟之前考核完全不是一个样子啊，好凶！”
同学们顿时吓了一跳，如果说之前的崔剑只是让人觉得强大，让人感受到了普通人和职业选手之间的差距，那么此时的崔剑简直宛如天神下凡一般，手中长剑好似疾风雷电，让人只是看上一眼便能感受到其中的雄浑力道，和之前完全不是一个量级的！
扪心自问，要是崔剑之前用这种水平给他们考核，怕是顷刻间就会败下阵来。
虽然不知道为什么崔剑一下子状态变化这么大，但大家心里的念头都是一样的。
——这个戴口罩的同学，完了。
要被秒。
在这个念头升起的瞬间，画面中的陈星燃也在下一刻动了起来。
嗡——
秋水般的刀光几乎是同时冲破空气，整个远陵山庄刮过一场萧瑟的秋风，随后就像是发生了某种无声的爆炸，暴鸣的劲风霎时间卷动起来。
面对崔剑的攻势，陈星燃眼睛微微一眯，单步后撤，右手持刀，起手凤点头，而后刀身旋转，猛然向前递出。
九型十三刀，迎推一刀势！
崔剑刹那间汗毛倒竖，顿时有一种周身要害都被狙击枪锁定的感觉！
陈星燃不愧是陈星燃，这一刀轻松写意，却有翻天之威，崔剑只觉得面前好像有整座山向前猛然砸来，刀光中攻势带守，显然留了后劲，一眼看去便能找到无穷变化。他手中长剑立刻调转剑锋，腰腿合力，避开陈星燃的攻势最强处，随后力注剑尖，并步点剑式刺出，攻向陈星燃持刀的手腕。
来得好。
陈星燃眼睛微微一亮，目光中带了些许赞赏，不愧是联盟中顶尖的剑术绝活哥，这一剑应对的相当巧妙。
他同样刀势一变，气势骤然收起，刀转反身回劈，由前向后斜方拉割，截步托刀顺势直攻腰侧。
陈星燃算给崔剑面子了，出招间有所留手，没有用兵器谱，也没有用暗劲，攻势留了余地。
崔剑斜身闪过，上步出剑，又被陈星燃架刀挡住，紧接着对方就是一记压劈跟上，崔剑再次撩剑反顶——
铛！铛！铛！
刀光剑影刹那间交错，宛如打铁般的火星在两人周身迸发，刀影飞虹如电，剑光回旋似青鹏！
这哪是什么考核？
分明是职业级的顶尖对决！
“哗——”
整个教室顿时响起一片惊呼，所有人纷纷站起，看着画面中身影不断交错的两人，脸上写满了错愕。
“卧槽！！”
“我去，这什么啊？！！？”
“我tm……我在看比赛？”
这绝壁不是普通的学生能够做到的！
就算再没有眼光的人也能看得出来，画面中和崔剑对战的那个妖刀绝非常人，身影翻腾间刀光潇洒肆意，充满了让人目眩神迷的视觉享受，又有仿佛要冲破屏幕的可怕气势，如同战神亲临，苍穹崩塌，哪怕是通过屏幕观看，都起了一身鸡皮疙瘩！
这种级别的身法，这般压迫感十足的刀法，能和崔剑这种联盟顶尖突击手相抗衡的可怕技巧，整个学校中只有一个人。
众人面面相觑，同时喊出了一个名字。
“陈星燃？！”
崔剑打得一身冷汗，同时又酣畅淋漓。陈星燃显然不是用比赛的状态在跟他打，看得出来他是在当练刀在打的，出手间以喂招居多，密密麻麻的刀光中始终留有生机，不至于让人找不到破解之法。
此刻陈星燃踏步龙行，禹手反拧，手中唐刀如毒龙般飙出，长虹贯日般猛刺而下！崔剑目光紧紧盯着陈星燃的刀光，迅速削剑迎上应对，整个开阔的远陵山庄空地上登时响起连绵不绝的兵器碰撞之声，看得人眼花缭乱又热血沸腾，整个教室的同学几乎都要在两人凶险不断的短兵相接下喘不过气来。
龙剑破匣双月明！
崔剑手臂一震，长剑下打，而后上步反撩，一上一下间，剑光如同一条蜿蜒的游龙般纵腾起来，对上了陈星燃带着音爆尖啸的搏杀一刀，紧接着剑光如暴雨般泼出，雨落繁星直接跟上！
铛铛铛铛铛……
陈星燃丝毫没有躲闪之意，唐刀虽攻速不及长剑飘逸挥洒，但他以慢搏快，手中刀光以雷霆万钧之势拦截了崔剑密密麻麻的剑锋，刹那间气劲交击声轰然暴响，整个远陵山庄像是掀起了海啸般的动静，森森杀气卷动入空，似要刺破屏幕扑面而来。
连绵不绝的刀光剑影，刺耳的兵刃撞击之声交织，整个教室的同学看的眼睛都不敢眨，仿佛灵魂都要在这场顶级的战斗中鼓动起来。顶尖职业级的战斗无比凶险却又无比绚丽，跟他们之间的战斗相比，之前的考核简直就是小孩子过家家一般，对比之下幼稚地可笑。
崔剑的长剑飞虹如电，陈星燃的唐刀凌厉之极，任何一个人拎出来，都只有让人仰望的份儿。
这就是职业选手！
众人心中惊叹不已，紧紧盯着面前的画面，生怕错过任何一个精彩的镜头，每一个画面，每一次交手的博弈含量已经超出了他们这个段位的理解能力，但哪怕不去考虑这些，光是只用眼睛去感受，也能体会到一场无比凶悍的电影级的视觉享受。
两人足足打了近三分钟，血量都在稳步下降，相差无几，与其说是在战斗，倒不如说他们是在切磋，一秒内复杂的出招拆招仿佛都不需要任何思考，战斗所过之处就像压路机碾过一般，地面、墙壁、木柱、竹叶都被绞乱，剑痕刀刻的痕迹随处可见。
崔剑打得痛快无比，和陈星燃练刀的确是一种享受，难怪陈星燃想找人练刀时，那么多职业选手都跟蜜蜂见了蜜一样扑上来和他练刀，这种每一个神经都要紧紧绷起，甚至于他一些细节之处的处理在交锋中都能让人眼睛一亮，有拨云见日的感觉，叫人受益匪浅。
崔剑抓住转瞬即逝的机会，双手紧握剑柄，左足上前，力量凝聚其上，一往无前地一剑直冲上前，向陈星燃露出的空门攻去！
陈星燃眼睛微微一眯，也被这极妙的一剑掀起了战意。
嗡——！
他的唐刀刹那间响起一声撕裂般的嗡鸣，简捷刚猛，迅捷无匹，寒光闪烁间，宛如一只狂暴的大鹏俯冲而下，又像一只蛟龙张牙舞爪地扑来，獠牙森森，让崔剑瞬间便有了窒息的错觉。
九型十三刀，单手催杀法！
这一刀杀气四起，如火焰勃然迸发，崔剑的视线瞬间被一抹无匹的寒光占据，他感到一股暗潮般的劲力从陈星燃手中的刀传递过来，而后盘绕虬结缠绕其上，手上的劲力顷刻间被撞开，咽喉处掠过深渊般冰凉的寒意。
唰——
陈星燃的刀锋以毫厘之差掠过崔剑的咽喉，却并未更进一步，力道迸发后又骤然急收，力量控制妙至巅峰。
这一切发生在电光火石之间，教室内的同学并没有察觉到。
但崔剑知道，自己已经输了。
陈星燃后撤两步，两人的身影分开，又回到了开场时的位置遥遥相望，仿佛什么都没有发生过，但周围凌乱又遍布刀匝斧刻痕迹的地面又昭示着刚才这里发生的一场可怕战斗。
陈星燃收刀入鞘，朝崔剑微微一笑：“承让。”
毕竟崔剑是考官，后面还要考人呢，在这里击败了他未免不妥，陈星燃也没有那么爱出风头。方才那一招单手催杀法使出，两人都知道胜负已经分出来了，也就没有再打下去的必要。
崔剑愣了一瞬，随后也反应了过来。他也将剑收回鞘中，吐了口气，笑道：“厉害。”
随后武道模式的时间结束，因为两人谁也没有倒下，画面中出现了“平局”两个字。
此时教室中的同学还没有反应过来，表情上写满了震撼，久久难言。
整个教室内一片寂静。

第196章 
当陈星燃和崔剑两人从操作舱中出来时, 迎接他们的是满满一教室崇拜的目光。
跟见到了神仙一样。
虽然陈星燃也是同级的学生，但在他们眼里，陈星燃跟他们早就不是一个世界的人了, 在他们还在学校里学习关于电竞领域以及比赛的各种理论知识时, 人家就已经在真正的赛场上打得风生水起了, 而且还是最顶级的超级联赛。其实力更是国服三大拼刀王之一，用一句世界级来形容完全不为过。
哪怕是之前和陈星燃一起上过课的同班同学, 也很难把现在的陈星燃和之前的陈星燃联系在一起，以往那个存在感并不强的，甚至是有些沉默寡言的少年的形象逐渐模糊, 取而代之的是眼前这个光芒万丈, 浑身充满了锐利锋芒的职业选手。
人的记忆往往有美化作用, 当陈星燃拥有了现在的成就之后, 以往在学校里那些行为也被镀上了一层莫名的光芒，沉默寡言和独来独往都成了高手寂寞如雪的体现。
“真的是陈星燃！”
“啊啊啊啊啊啊，真的是他！”
“我的天, 刚刚我居然没有发现……”
“他真的来考试了啊！”
教室内顿时炸开了锅，原本被崔剑打击过后蔫儿吧唧的情绪瞬间高涨。
都被认出来了，也没什么好掩饰的, 陈星燃顺势无奈地摘了口罩，原本在比赛和海报中经常看见的面孔出现在眼前, 想要签名的声音也愈发高涨。
陈星燃和崔剑对视一眼，都从对方眼睛里看到了无奈，这种情形对于职业选手而言并不少见, 崔剑很快就调整好表情, 道：“安静一点，一会给你们签名, 先把考试考完。”
同学激动的情绪渐渐平复下来，但脸上依然带着兴奋后的红色，目光灼灼地点了点头。
真是幸运的一天啊！
不仅见到了两个顶级职业选手之间的巅峰对决，还能拿到签名，这么一想，就算是这次考试没合格也不亏了。
崔剑小声道：“谢了。”
一方面是谢陈星燃很给面子，没有在考场上直接将他击败，留了点面子，另一方面也是因为崔剑在刚刚和陈星燃的练刀中学到了不少东西，陈星燃老道的战斗经验和一些细节的处理都给了崔剑不小的启发。
陈星燃对崔剑笑了笑，小声道：“客气。”
原本因为冰豹战队在常规赛上吃了MOD好几个亏而略微郁闷的心情顿时好转，崔剑多云转晴，看着面前的陈星燃越看越顺眼，心中感慨。
——多么善解人意，温和有礼的人啊！
比杨云澈讨喜多了！
崔剑低头顺手在表格里给陈星燃填了个满分的成绩。
这个分数可没有他的个人情绪，不管是操作还是反应速度等各项指标，陈星燃都是不折不扣的满分，别说是崔剑了，就算再严苛的老师过来也休想在刚才的战斗中找到一点能扣分的地方。
考试继续进行，在看过陈星燃和崔剑两人的战斗后，后面的考试顿时变得有些索然无味起来，毕竟一般学生的操作水准和职业级有很大的差距，珠玉在前，再去看学生的操作，就会觉得的确漏洞百出，哪哪都是毛病。
不过这也是件好事，至少能让一众学生们认清自己当下的水平，不至于像之前那样盲目自信。很多人在毕业之前，身边的竞争对手都是自己的同学，成绩稍好的难免有些自大，认为自己的水平已经足够，毕业后打职业也是轻轻松松，甚至有机会像陈星燃那批最顶尖的同学一样，还未毕业就被职业战队挖走，从此走上人生巅峰之路。
但现实总是残酷的，陈星燃和崔剑两人算是给了他们一个看清现实的机会，别说是能上超级联赛的职业战队了，以大部分人目前的水平，连职业联盟的最低门槛都进不去。
在这个游戏行业发达的时代，玩家数不胜数，游戏爱好者满地都是，但能够成为职业联盟注册认证的职业选手的人却不多，很多在普通排位中乱杀的路人王和职业选手一比，其中的差距也相当明显。
之后的时间里，崔剑继续自己的考核，而陈星燃也没有马上就走的意思，在自己的位置上看着其他同学的考试。他脾气好，也没什么架子，一场考核结束后，如果有什么比较明显的操作问题，他也会顺手指点一下。
周围的同学们也发现陈星燃似乎很好说话的样子，心中对于职业选手的畏惧也散了不少，试探性地出声问陈星燃一些问题，也都得到了解答。
很快，陈星燃身边就聚集了很多人，有想要请教问题的，有想知道职业选手日常生活的，也有想问一些职业联盟八卦的……
场面叽叽喳喳，好不热闹，陈星燃待在一群同学中间，俨然一副众星捧月的架势。
看着旁边的一张张稚嫩面孔，陈星燃忍不住又想起了开武馆的那些日子，他没有敝帚自珍的想法，大部分操作上的问题都能给他们解答，也不藏私，如果说刚来这个世界的他，只是空有一身从上一世带来的武艺，对游戏是一窍不通，那么现在的他早就今时不同往日了，游戏理解即便放在职业选手中也是佼佼者，解答这些同学的问题信手拈来。
也不知道什么时候能把武馆给开起来……
陈星燃心中默默地想。
虽然当职业选手也是一件很有意思的事情，但对于陈星燃而言，开武馆更像是上一世的延续，在这个古武逐渐没落的年代，把上一世的武学传授下去，让更多的人有机会接触到古武这个充满魅力和挑战的领域，也是他的梦想之一。
陈星燃也有大概的规划，现在宿命杯比赛当然是眼下最重要事情，等他筹集到了足够的资金，在赛场上打出成绩，有了名气加持后，开武馆的道路应该会更顺利一些。
两个小时后，崔剑考核完了最后一个同学，下午的实操课考核也宣告结束。
“你们的成绩会在两天后公布，到时候大家可以自行查询。”
崔剑整理了一下手中的表格，把教学用操作舱内的录像导出来带走，他表格上给的评分是初评，具体的分数还要等实操课的其他老师看完录像综合评定后才能给出最终分数。
“好！”
“崔老师辛苦了！”
台下的同学也都相当乖巧。
随后陈星燃和崔剑也给他们签了名，合了影，电竞系的同学们满载而归，一个个脸上都洋溢着兴奋的笑容。
本来陈星燃是想和吴飞昂吃个饭的，不过想到外面还有个人在等，陈星燃也就不耽误时间了，和其他人告别后，就重新带上口罩和帽子，跟吴飞昂一起走出了教室。
“云神在外面等你？”
吴飞昂和陈星燃并排走着，表情惊讶：“咱们考了三个小时了，他就在外面一直等着啊？”
陈星燃点点头：“嗯。”
“啧啧啧。”
吴飞昂咂舌：“云神还蛮贴心的嘛，我女朋友去考试的时候我都没有等这么久……”
“其实。”
陈星燃表情有些不好意思，“我们已经在一起了。”
吴飞昂脚步顿住：“我靠，你俩真的在一起了？”
“嗯。”
“铁树开花啊，陈星燃同学！”
吴飞昂使劲拍了拍他的肩膀：“我就说嘛！云神肯定对你有意思，上次你发消息说他没反应的时候我还怀疑自己是不是多想了呢。”
说完，吴飞昂脸上挂着神秘的笑容，戳了戳陈星燃，问道：“怎么样，现在到什么程度了？上三垒了没有？”
“什么？”
陈星燃有些莫名其妙：“什么叫三垒……”
“就是……”
吴飞昂卡壳了一瞬：“就是情侣在一起该做的事情啊，一垒二垒三垒，懂吧？”
“……不懂。”
陈星燃满脸疑惑：“在一起不就是在一起吗，还有这么多规矩？”
“……你不会以为当情侣就是牵牵手啥的就好了吧？”
吴飞昂无奈：“那这样跟你们之前有什么区别？”
见陈星燃还是一副莫名其妙的样子，吴飞昂干脆把话挑明了：“就是内个啊，情侣之间的事情，夫妻生小孩的步骤，高中宿舍的时候大家天天谈的话题……”
配合吴飞昂的表情和手势，陈星燃终于反应过来。
“……”
陈星燃耳根红了一瞬：“啊？可是我们又不是男女的那种情侣，两个男生怎么……”
“啧啧。”
吴飞昂摇摇头：“果然还是清纯啊，陈星燃同学，现在都什么年代了，你咋连这个都不懂，男生跟男生之间怎么了？步骤都是一样的啦，这样，回头我发点‘学习资料’给你，你自己好好学习一下，免得真到了那个时候，你两眼一抹黑，怪尴尬的。”
男生跟男生，真的也可以？
陈星燃倒也不是对男女之事一无所知，毕竟上一世在武馆习武的时候，和师兄弟们同吃同住，一群荷尔蒙爆棚的青春期男生在一起，该谈论的事情也一样不少。只是在他的认知里，两个男生在一起应该是相当于灵魂伴侣那种类型的，最多就是亲亲抱抱有些亲密接触罢了。
他想了想，按捺不住心里的好奇，点点头道：“好。”

第197章 
和吴飞昂道别后, 陈星燃一个人走出了学校。
学校周围依然是熟悉的样子，来来往往的都是年轻学生，脸上青春洋溢, 外设店和游咖随处可见, 还有一条专门给各种小摊贩开的小吃街, 香气扑鼻，隔着老远都能闻到烧烤的味道。
再往前走一点, 就是热闹的商业街了，街上的人比校门口更多，首电在整个首都也是相当有名的旅游景点, 带动着周围的经济, 虽然现在不是旅游旺季也不是假期, 但一眼望去, 街道上的人却一点没少，熙熙攘攘的。
即便是有这么多人挤在视线里，陈星燃还是一眼在人群中发现了杨云澈的身影。
他坐在咖啡厅外面的座位上, 穿着一件和陈星燃同色系的蓝色外套，里面是件简单的白T，看上去清清爽爽, 和周围来往的大学生相比也没有很突兀。跟赛场上那个叱咤风云的杨队长略有不同，此时的杨云澈看上去更像是一个校草学长, 一双大长腿随意地放在地上，低头看着手机。
难怪电竞系主任之前跟他聊天的时候，说杨云澈在大学时代有很多女生追呢。
陈星燃站在原地看了杨云澈的侧脸一会儿, 莫名想到了跟杨云澈第一次见面的时候。
好像是在公交车上, 杨云澈和傅州一起上来的，那时候陈星燃在去星河直播总部商谈签约的事情, 座位上看到杨云澈上车时还忍不住多看了两眼，以为是某个明星和经纪人出来体验生活来了。
当时他还以为杨云澈是个挺正经的人。毕竟他不说话的时候，表情高冷，的确有冰山男神的气质，给人的感觉就是那种言情小说中端着红酒杯开着林肯的年轻霸总。
可惜一开口就破功。
那时候的陈星燃定然没有想到，他在之后的日子里居然会和杨云澈有这么多的交集，甚至于杨云澈成为了他的恋人，两人的关系已经亲密到陈星燃从前从未想过的地步了。
缘，妙不可言啊。
陈星燃原地感慨了一会，走上前去，没有发出动静，偷偷走到杨云澈身后。
他本来想拍拍杨云澈的肩膀，手刚伸出去就停住了，视线穿过杨云澈的肩膀，落在杨云澈手机屏幕上。
杨云澈的手机上显示的是微博界面，在陈星燃的话题下，有很多粉丝分享了自己的比赛现场直拍和直播截图，显然是精修过的图片，角度姿势不一，但无一例外都是陈星燃的脸。
从选手通道走向操作舱的样子，脚步坚定，表情严肃，战意昂扬，头顶穹光打下来，宛如一位率军轻征的少年将军。
比赛结束后从操作舱里出来的样子，迈出一条腿，半个身子探出操作舱外，仿佛从跑车里走出的富二代一般。
接受采访时的样子，脸上挂着温和的笑容，闪光灯从不同角度照来，衬得少年的面孔愈发柔软漂亮，琥珀色的瞳孔宛如透明。
还有在台下看比赛时和杨云澈坐在一起交谈的画面，两人脑袋凑的很近，好像在说着什么，杨云澈嘴角挂着笑容，目光在这个角度下显得缱绻又温柔，陈星燃露出无奈的表情，身后的观众被滤镜模糊掉，空气仿佛都是粉色的。
……
陈星燃眼睁睁看着杨云澈表情严肃地好像在看股市的走向图，将这些图片一个个点开，然后下载原图，然后保存到手机上。
随后他点开评论区，用一个陈星燃没见过的小号在下面评论。
“是啊是啊，这也太配了。”
“他们肯定在谈恋爱。”
“这还用说？妥妥天造地设的一对。”
“高举云星大旗！QAQ！”
陈星燃：“……”
？？
杨云澈飞速戳着屏幕，在陈星燃的超话下疯狂输出私货，很快就收到某个陌生人的私信。
【姐妹，我能理解你磕cp的心情，但是咱能不能收敛一点，这个是燃宝的单人超话诶……你要是想磕，可以去他们的cp楼里磕】
【我把你评论删了哈，咱们磕cp归磕cp，也要注意一个尺度，要是被他们看到了以后互相疏远怎么办？希望你能理解】
“……”
杨云澈眼睁睁看着自己刚刚发出去的评论被删得干干净净，忍不住撇了撇嘴。
有啥好担心的，我就是正主，我允许了，你们给我使劲磕！
他叹了口气，把刚刚保存的图片又看了一遍，然后放下手机，揉了揉脖子。头刚刚偏过去，就看到了一抹熟悉的蓝色卫衣。
陈星燃正静静地看着他，淡色的眸子里是大大的疑惑。
杨云澈：！！
靠，什么时候来的？
他没有看到吧？
杨云澈欲盖拟彰地将手机火速锁屏，塞到口袋里，露出温柔中略带紧张的表情：“考完试了？”
“……嗯。”
杨云澈轻轻咳嗽一声：“什么时候过来的？怎么没给我发消息。”
陈星燃也不知道自己是要装没看见还是什么，道：“刚来。学校离这很近，我就直接过来了。”
杨云澈见陈星燃神色如常，感觉他应该没有看到，一颗心放了下来，表情轻松了许多：“饿了没，要不要吃饭？还是点杯东西喝？”
“不饿……傅经理不是让我们早点回去吗？”
“也不差吃个饭的时间。”
杨云澈笑着伸出手，替陈星燃理了理袖子：“想吃什么？时间还早，我们可以逛会儿再去吃饭。”
上次想跟陈星燃单独去看电影，被罗白白半路杀出来搅黄了，这次说什么也要好好过下两人的甜蜜约会。
“都行。对了。”
陈星燃缩回手，很自然地将另一只手的袖子伸出去给杨云澈整理：“秋诶秋……是什么意思？”
刚刚杨云澈发出去的评论他大部分都看得懂，毕竟在打职业之前，陈星燃也算半个混主播圈的，有些词在弹幕上看到的频率很高，但那个“高举云星大旗，QAQ”后面的三个字母他没有看懂。
杨云澈：“……”
果然还是看到了！！
他的手僵了一瞬，表情极力维持淡定：“哦，就是一个后缀用语，代表友好的意思。”
陈星燃好奇道：“类似打招呼的用语？”
“差不多……”
杨云澈刚想点头，但想了想，怕陈星燃一会回基地直接对傅州说“晚上好啊傅经理，QAQ”，连忙打个补丁：“额……一般是对女生说的。”
“这样。”
陈星燃点点头，表示懂了。
杨云澈松了口气。
小古板还蛮好骗的。
这个话题就此揭过，至于杨云澈刚刚在超话下亲自下场引导粉丝磕cp的事情，陈星燃倒没什么反应。
主要这真的是杨云澈能干得出来的事情……
杨云澈站起身：“走吧，带你去逛逛。”
“在附近吗？”
“是啊，这附近我可比你熟。”
杨云澈笑道：“你来首电都还没一年，还有大半都在战队里训练，肯定很多地方都不熟。我可是在这里待到毕业的。”
这倒也是。
陈星燃点点头：“好的，不腌。”
杨云澈：“……”
陈星燃面色如常，眼底里带了两分坏笑：“走吧不腌。”
“……不可以乱叫哦，燃燃。”
杨云澈又无奈又好笑：“你要叫我名字，或者叫老公也行。”
“我觉得杨不腌就挺好听的。”
陈星燃不为所动：“也很贴切，很适合你。”
杨云澈有点后悔让陈星燃一个人去考试了，怎么考完试回来还额外收获了他的一堆黑历史。
衡量了一下两人之间的武力值差距，杨云澈决定采取怀柔政策：“你要是想叫，也不是不行。不过……”
“不过什么？”
“你叫一次，我就亲你一次。”
杨云澈正色道：“不管在哪里。你要在基地里叫，我就在基地里亲你，罗白白在都不好使。”
陈星燃不信邪：“……不腌？”
“吧唧！”
杨云澈说到做到，陈星燃刚说出这两个字，他就飞快地扯下口罩，低下头在陈星燃的脸上亲了一口，声音洪亮。
亲完后杨云澈飞快后撤一步，仿佛早有预料一般，躲过了陈星燃的拳头。
“……”
躲得越来越熟练了。
陈星燃口罩下的脸红了一瞬，迅速看了看周围，好在附近人来人往，人声鼎沸，并没有人注意到他们：“你想死啊？”
“君子一言，驷马难追。”
杨云澈淡定道：“你自己掂量掂量吧。”
他的不要脸程度陈星燃早就领教过了，在基地里大庭广众之下直接亲过来这种事，陈星燃觉得杨云澈还真干得出来：“……行，不叫了。”
“乖。”
杨云澈重新戴上口罩，过来牵陈星燃的小手：“走吧，学长带你吃饭。”
陈星燃心中颇有不甘，但还是乖乖被杨云澈牵走了。
首电附近能逛的地方很多，两人边走边玩，很快就到了饭点，杨云澈开车带着陈星燃回到鹤太园区，停在一家餐厅前。
陈星燃对吃的东西并不热衷，但对眼前的这家餐厅也有所耳闻，生意非常火爆，罗白白之前在ZMD基地的时候，点过好几次他们家的外送餐。
本以为进去后会是人山人海的画面，但出乎意料的是，走进去之后里面的座位基本都是空的，只有窗口那边有一男一女在吃饭。
陈星燃见杨云澈脸色有些尴尬，上去跟餐厅的经理说了几句。
他耳力好，隔着几米也能听到杨云澈和经理小声交谈的声音，从他们的对话中得知杨云澈好像是包场了，但坐在窗口的那一桌男女是贵宾VIP，撵不走。
陈星燃差点笑出声来。
过了一会，杨云澈走回来，咳嗽了两声掩饰尴尬：“走吧，吃饭。”
陈星燃点点头，在经理的接引下往定好的位置走去，路过窗口那一桌男女的时候，忍不住探头看了一眼。
餐厅人少，从外面走进两个人自然也引起了那桌客人的注意，在经过的时候，座位上的女生也抬头看了一眼。
“陈星燃？”
陈星燃同样惊讶：“刀姐？”
“好巧啊。”
费薇今天穿得还挺正式的，化着淡妆，显得格外优雅漂亮，和赛场上飒气十足的样子差距很大。她站起身对陈星燃打了个招呼：“杨队也在？晚上好啊。”
陈星燃回道：“晚上好刀姐。”
想了想，又补上一句：“秋诶秋。”
费薇：“……”
她犹豫着不确定道：“你是在……卖萌吗？”
陈星燃：“？”
杨云澈迅速冒出来：“啊哈哈，好巧啊，费薇你也在啊？你旁边这位是？”
费薇回过神来：“这是我师兄。”
费薇对面的男生站起身打招呼：“你们好，我是费薇的师兄，夏淼。”
“你好。”
杨云澈和他握了握手。
费薇笑道：“我刚刚听餐厅经理说有人要包场，还以为是哪个富豪过来了呢，原来是你们。”
杨云澈瞄了眼桌上：“你们这是吃完了？”
包场撵不走就算了，你们吃完了就赶紧走吧。
费薇：“嗯，我们刚准备走呢，就碰到你们了。”
杨云澈喜色溢于言表：“那真的是很不巧，下次有空再一起吃个饭吧。”
快走快走。
然而对面的夏淼完全没有领悟到他的意思，闻言道：“也是有缘，不如大家坐下来一起吃点吧，我请客。”
杨云澈：“……”
夏淼目光转向陈星燃：“听师妹说，陈同学你也是古武方面的高手，我早就想找机会认识一下了，今天算是赶巧了。”
陈星燃眼睛一亮：“你也练武的？”
“嗯。”
杨云澈眼睁睁看着陈星燃和费薇他们相谈甚欢，随后陈星燃便在夏淼的邀请下顺势坐了过去，笑容尴尬地僵硬在脸上。
陈星燃见杨云澈没动，朝他招了招手：“你站着干什么呢？”
杨云澈：“……来了。”
暗杀名单+2。

第198章 
杨云澈觉得自己最近倒霉得很。
每次有想跟陈星燃过个二人世界的机会, 总是会被其他人横插一脚，甚至让杨云澈怀疑他们是不是有一个“破坏杨队甜蜜约会小组”的神秘组织，一天到晚没事做就光盯着他俩了。
夏淼和费薇并没有get到杨云澈的意思, 夏淼热情地招呼道：“这家的菜品名气很大, 很不错的, 快吃吧。”
“……好。”
杨云澈露出一个咬牙切齿的微笑。
“听师妹说，陈同学的武学造诣非常之高, 年纪轻轻就已经到了暗劲的境界了。”
夏淼对陈星燃道：“这份天赋真是让人羡慕啊。”
陈星燃微微一笑：“夏先生过奖了。”
“冒昧的问一下，陈同学师出何门啊？”
“小时候跟着一位老前辈学习的，各种门派的招式都学了点, 闲门野派罢了。”
陈星燃说道。关于他穿越过来这件事自然是不能说的, 至于如何解释他这一身武艺的来源, 陈星燃用的一直是这一套说辞。
“原来如此。”
夏淼点了点头, 古武界虽然没落，但还是有很多老前辈喜欢在外面收些有天赋的年轻人做弟子，这种情况并不罕见, 他也没多想。
顿了顿，夏淼试探性地问道：“陈同学对于古武界的未来怎么看呢？”
陈星燃愣了一下：“啊？”
“这样问可能有些冒昧。”
夏淼笑了笑，解释道：“我就是想知道陈同学对于古武的发展是什么样的态度, 比如有机会的话，你是愿意将一身武艺开授武馆, 不分男女血统地传授给外人呢，还是更注重传承，只教给家族正统？”
陈星燃疑惑地目光投向费薇。
费薇道：“师兄是古武协会的会长, 算是开放派的代表人物吧。”
“现在古武界这种境遇, 我这个名义上的会长也没什么好拿出来说道的。”
夏淼摇了摇头，注意到陈星燃疑惑的表情, 道：“看来陈同学对古武界的情况还不是很清楚啊。”
随后他便向陈星燃解释起来。
现在的古武界虽然人丁稀少，但也分为了两个派系，开放派和保守派，前者以夏淼这个古武协会的会长为代表人物，主张将各门派的武学技巧开放分享，不管男女老少，有无血脉渊源，只要感兴趣都可以学习，并通过一定的商业化运作将其推广出去，让古武成为一个没有门槛的全民化的运动。
开放派的人以年轻人居多，而保守派则是以各大古武世家的老一辈为代表，认为古武属于传承，是需要门槛的，老祖宗传下来的武学在以前那个时代都算是不传之秘，除了最亲近的弟子和关门弟子，其他人都不教，哪有把自家的不传之秘拿出来当商品一样，别人出钱就能随便买的道理？
“难怪你们古武界发展不起来。”
杨云澈嗤之以鼻：“这种敝帚自珍的做法，在这个信息时代不是作茧自缚么？等学的人越来越少，年轻人连看一眼的兴趣都没有了，什么传承不传承的又有什么意义。”
陈星燃拉了拉他的袖子，示意他说话别这么直白。
“话糙理不糙，杨先生说的也正是我们开放派的想法。”
夏淼摇摇头，道：“可是现在古武界能够流传下来的武学，大部分都是在这些老一辈人们手中，古武界最讲辈分，他们不点头，其他的年轻弟子们也不敢在外开设武馆，随意教人。导致现在开武馆的人大部分都是外行，教些三脚猫功夫，让好不容易有点兴趣的年轻人学了之后觉得毫无作用，因此愿意学的人也就越来越少了……”
陈星燃表示理解。上一世，地球上的古武界也有差不多的情况，开放派和保守派各执一词，谁也不愿意让步，导致很长一段时间，古武的发展都是停滞不前的。
好在陈星燃从家族中出来，去外面学武的时候，整个古武界已经是开放派占上风了，各家武馆遍地开花，互通有无，整个古武界的发展欣欣向荣。否则的话陈星燃也不会那么容易就学到诸如九型十三刀，紫烟真华剑之类的招式，放到上个时代，这些刀法剑法可都是不传之秘，非亲传弟子都接触不到的那种。
就连当时刀法当世最强的笑春刀王冉，也是不藏私的，笑春刀人人可学，至于能学到多少，全靠个人本事。如果不是因为前世的古武界是开放派当道，陈星燃哪怕天赋再高也不会成长得这么快，更无法集百家所长创造出惊雷一式。
受此影响，陈星燃来到这个世界以后，也没有敝帚自珍的意思，不管是惊雷还是其他的招式，乃至他自己的游戏方面的理解与技巧，都是在论坛上公开的，教程非常详细。本身他就是开放派的受益者，自然会站在开放派这一边。
保守派的想法他也理解，各家的武学技巧从某种角度来说就像是技术专利一样，让大家都把专利共享，放弃个人利益，哪有这么容易？可从长远的角度来看，开放派绝对是利大于弊的，毕竟保守派多，大家都藏着掖着，学习门槛高，愿意学的人也少，有天赋的年轻人无法冒头，强者也就越来越少。没有对手，又如何提升？大家关起门来自己学自己的，古武界迟早会没落到彻底消失。
时间问题罢了。
陈星燃安慰道：“夏先生也不用担心，武学开放交流是大势所趋，也是古武发展的必然规律，靠几个保守派是阻止不了的。”
夏淼被陈星燃坚定的语气感染，忍不住多了看面前的年轻人一眼：“你真是这么想的？”
“嗯。”
陈星燃点点头：“实不相瞒，等打完比赛后，我也有自己开武馆的想法，不交流也就没有进步。习武如登山，为的不就是不断进步？学武的人多了，基数大了，大家不断切磋交流才能进步，如果这世上只剩下三五人在习武，就算是天下第一又有什么意思，不是自欺欺人么？”
夏淼听得连连点头。
没想到一个看上去不过十几岁的少年都有如此通透的想法，陈星燃说的和夏淼心中的理想不谋而合，他作为开放派的代表性人物，古武协会的会长，最希望看到的就是陈星燃刚才所说的场景，也唯有如此，古武界才能够长远发展，不会因为某个人的离世而断了传承，这一点其实和保守派的利益也是共通的。
只是保守派的那些老前辈们太固执，想不通其中的关节，夏淼也苦恼得很。
夏淼看着年轻，但也过三十岁了，是这桌上年纪最大的一位，却和陈星燃这个还未大学毕业的学生相谈甚欢，两人你一言我一语，竟在饭桌上交流起了各自的武学理解，听得唯一的外行人杨云澈云里雾里。
杨云澈目光看向陈星燃，少年在谈论自己擅长的领域时，整个人就像会发光一样，各种玄妙高深的词汇张口就来，侃侃而谈，夏淼说的每一个话题他都接得住，而陈星燃说的某些关于武学方面的理解，让夏淼也忍不住惊叹连连，甚至到后面摆出了虚心求教的态度。
杨云澈虽然听不太懂，但也不影响他此时的自豪心情。
我老婆果然是最棒哒。
“陈同学……”
夏淼和陈星燃一见如故，陈星燃每句话都说到了他的心坎上，而且对方看着年纪轻轻，但论武学造诣和理解，一点都不弱于古武世家里那些老前辈，让夏淼心中连连感叹。
陈星燃微笑道：“夏先生叫我名字就好。”
“好，那你若不嫌弃，就叫我一声夏哥吧。”
夏淼点点头：“其实这些年我们开放派和保守派的争论也够多了，在我们的努力下，很多古武界的前辈也都被我们说服，马上就有一场古武交流会要在首都召开，如果星燃你有空的话，希望你能过来参加。”
“交流会？”
“说是交流会，其实也不贴切。”
费薇在一旁解释道：“硬要说的话，可以当成两个派系比武论高下的一场比试。”
“嗯。”
夏淼道：“两家争论了这么久，也是时候来个了断了。这次的交流会，就是开放派和保守派年轻一辈的比试。”
不管是开放派还是保守派，都希望古武界能够发展得好，目标都是一致的，只是两边的想法不一样，各有私心罢了。既然争论不出结果，那就按规矩，以武论英雄，两边各自派出有代表性的年轻一辈的弟子打上几场，到底哪边更强，哪边实力更高，哪边更有利于出高手，一目了然。
“所以我这次来找费薇，也是因为这件事。”
夏淼叹了口气：“古武界这些年没落式微，开放派这边也就几家武馆撑着，能教的东西也少，论实力，比不上那些有武学传承的古武世家子弟。费薇虽然转行当了职业选手，但她的实力在年轻一辈中算是顶尖的，这次我就是想让她代表开放派出战。”
顿了顿，夏淼道：“其实首都这边还有一个开放派的代表人物，本来我是不想打扰费薇的，可惜……”
陈星燃问：“是聂仓吗？”
沉默了一会，夏淼和费薇同时点了点头。
聂仓在首都开了武馆，很明显是站在开放派这边的，算是开放派的中坚力量。
可惜……
谈到聂仓，桌上的气氛顿时有些低落。
“虽然这样的请求有些冒昧，把你牵扯进来也不太合适……”
夏淼犹豫了一会，道：“但是我还是想问，星燃你有兴趣参加这个交流会吗？”
他从费薇那边听说了陈星燃，知道这个年轻人在武道方面很强，而且还是人气很高的职业选手，他的存在对于整个古武界来说都是一个好消息。眼下开放派这边实在没什么拿得出手的人了，他这次来找费薇，本来也是想让费薇当个中间人和陈星燃接触一下的，没想到今天这么巧，直接和陈星燃遇上了。
陈星燃的目光看向杨云澈。
杨云澈笑了笑，在桌子下面伸出手，捏了捏陈星燃的手掌。
意思很明显：你想去就去。
费薇道：“交流会的时间在我们打完国内总决赛之后的几天，距离世界赛还有一个月左右的时间，到时候我也会去，不会影响训练……”
陈星燃眨了眨眼，点头道：“嗯，我去。”
夏淼一愣，没想到陈星燃答应地这么干脆，随后大喜过望：“那太好了！”

第199章 
陈星燃答应参加交流会, 对夏淼而言无疑是个大好消息。
虽然他没有亲自见过陈星燃出手，对于游戏领域也懂得不多，但费薇都说陈星燃的实力很强, 连她都不是对手, 那夏淼自然没有疑问。
“其实现在很多年轻武者都对游戏感兴趣。”
夏淼道：“光是我知道的就有不少了, 特别是命运这个游戏出来之后，玩游戏的年轻武者就更多了。”
费薇就是一个典型的代表人物。
话虽如此, 可整个职业圈里的武者也没有多少个，虽然命运这款游戏在古武方面和现实有一定的重合，但归根结底, 这还是一款游戏, 现实习武的人, 未必能适应的了游戏环境。
因为有动作修正系统的存在, 每一个玩家在游戏中都能打出武林高手一般的操作，排位里的修罗段水平的玩家如果拉到现实里，至少也是顶尖水准的高手。
费薇之所以能成为职业联盟的顶级辅助, 她的古武实力只是其中一个因素，更多是因为她本身游戏天赋就很强，哪怕她是个没有接触过古武的普通人, 光靠游戏操作，也同样是职业级的。
古武对费薇来说只是锦上添花的东西, 并非决定性因素。这一点从鹿明喻和李皓渊身上就能看出来了，这两个国服拼刀王在现实中都是普通人，完全没有接触过古武领域, 一样能打到国服拼刀王的位置。
把实力换算成具体的数值其实就很好理解了, 在游戏中，修罗段位的玩家实力如果算作80, 那费薇在现实中的实力就在70左右，哪怕她和陈星燃一样，设置成0%的动作修正，把游戏当成现实来打，也就是70的实力，和修罗水平的玩家还有一段差距。
费薇的动作修正是14%，她能够达到如今的水准，除了古武之外，更多的还是靠她自身的游戏水平，因此才能在职业圈站稳脚跟。而其他进入命运的古武圈的年轻人，若是没有这样的游戏天赋，依靠自己现实里的古武基础，最多也就是60上下的实力水准，打个地煞天星段位还凑合，想进职业圈，那就差得远了。
游戏和现实，终究是不同的领域。
而陈星燃，是个例外中的例外。
他在现实中的实力就是100，0%的动作修正让陈星燃可以将现实中的实力水平完全发挥出来，而且还不用考虑身体素质方面的因素。大部分职业选手就算把游戏里的技术带到现实中，也同样打不过陈星燃。
这就是为什么陈星燃在刚刚进入游戏的时候就能在排位中乱杀的原因，而在经过了职业级训练，加深了游戏理解后，他甚至能达到110乃至120左右的实力。因为他的游戏天赋同样出色，即便他作为普通人，没有古武，像其他人一样按部就班地研究各种游戏技巧，成为职业选手也不是一件难事。
古武实力加上游戏天赋，才造就了如今在职业场上锋芒耀眼的陈星燃。这是一条几乎无法复制的道路。
几人在饭桌上聊了一会儿，直到天色渐深才起身道别。
临走前，费薇对杨云澈眨了眨眼：“杨队，恭喜。”
这句恭喜来得莫名其妙，夏淼听得一愣：“怎么了？杨队是有什么喜事吗？”
他对游戏圈的事情知之甚少，对职业选手也不太了解，自然不知道费薇说的是什么。
看着费薇略带捉狭的眼神，杨云澈露出一个笑容：“谢了，记得保密。”
陈星燃好像也意识到了什么，脸红了红。
“懂。”
费薇带着夏淼走了，离开前朝两人潇洒地挥了挥手：“等你们官宣。”
“她怎么看出来的？”
陈星燃凑到杨云澈旁边，问道：“很明显吗？”
杨云澈抬起手，摸了摸他的头：“刀姐人又不傻。”
刚刚吃饭的时候，杨云澈眼睛都快黏到陈星燃身上去了，费薇跟杨云澈好歹也认识这么长时间，什么时候见过杨云澈这种痴汉德行？
杨云澈牵起陈星燃的手：“走吧，回基地了。”
“你不是开车吗？”
“一段路而已，也不远，明天傅州正好要出门，让他过来开走就行。”
“哦……”
陈星燃点点头，乖乖被杨云澈牵着走了。
“怎么这么好骗呀。”
杨云澈逗他：“我一拉你就跟着我走了，回头我就把你卖给人贩子。”
陈星燃一脸认真：“你不就是人贩子吗。”
杨云澈哈哈大笑，笑声十分张狂。
夜色已深，街道上彩色的霓虹灯光在地面晕出缤纷的颜色来，仿佛童话中的彩虹桥，静谧的夜风吹动着衣角，两只手掌交握在一起，他们一高一低的身影顺着街道往基地的方向走去。
天气越来越冷，马上就要入冬了。杨云澈的手指钻进陈星燃的指缝中，宽厚的手掌将他的掌心握住，察觉到冰凉的夜风，杨云澈自然地将两只握在一起的手塞到外套的口袋里。
有些冰凉的手进入到温暖的空间，陈星燃能感受到对方的温度通过手掌传递到身上，他愣了一下，抬头看向旁边的杨云澈。杨云澈的侧脸在霓虹灯光下轮廓愈发清晰，从额头到鼻梁到下颌线再到凸起的喉结，线条起伏流畅，转折明晰，好看得像是从漫画书里走出来的一样。
陈星燃突然有点想亲他。
“这条江以前我在首电的时候经常来。”
杨云澈在口袋里握着陈星燃的手，走到一座江上大桥上，他们靠着江边的人行道，旁边是呼啸而过的车流，月光和霓虹将江山平静的水面映衬得像一面斑斓的镜子：“等再过两个月下雪的时候，就会更好看，到时候我们再一起……”
“云澈。”
陈星燃突然喊了他的名字。
“嗯？”
杨云澈听到声音，下意识地回过头。
下一秒，他便看到陈星燃的脸离他越来越近。
柔软的触感印在他的唇上。
陈星燃踮起脚尖，亲了他一下。
杨云澈的眼睛睁大。
距离很近，他甚至能感受到温热的呼吸洒在脸上，寒冷的夜风顷刻间散去，天地间车流的呼啸声渐行渐远，周围是一片安静无声，陈星燃鸦羽似的睫毛下是一双淡色的眸子，微微眯起，里面是让杨云澈无比心动的东西，像一汪泛着涟漪的湖面，将杨云澈的灵魂溺毙。
陈星燃一触即分，然后若无其事地往前走。
杨云澈站在原地没动，陈星燃手被他牵着，走了两步，没拉动他，转过身，故作平静道：“走啊，愣着干嘛？”
杨云澈回过神来，正色道：“你非礼我。”
陈星燃：“……”
狗嘴里吐不出象牙。
他想了想，学着杨云澈的样子做出一副流氓姿态：“那怎么办？亲都亲了，要不你叫警察来抓我吧。”
杨云澈手掌微微用力，把陈星燃扯了回来。
“那倒不用。”
他低着头，目光灼灼地看着陈星燃：“刚刚没有准备好，再来一次。”
“不要……”
陈星燃被他看得有些不好意思，两个字刚说完，杨云澈的脑袋就压了过来。
和刚刚如蜻蜓点水般的吻不同，这次杨云澈的气息浓烈地将他包围，像一壶烈的酒，强势地从四面八方围剿而来，撬开防线，攻城略池。
陈星燃后面的话直接被堵了回去。
作为武者，陈星燃并不习惯被这样强势地压制，他支起身子，不甘示弱地回敬过去。
“嘶——”
清脆的牙齿磕碰声响起，两人随之分开。
杨云澈捂着嘴，眼底里闪过笑意：“哟，还挺烈。”
“……你这是什么流氓的语气。”
陈星燃被他逗笑：“欠揍。”
……
“你们回来了？”
MOD基地，傅州听到门口的动静，抬头看到陈星燃和杨云澈的身影，顺口叫了一句。
“嗯。”
陈星燃应了一声：“我上去换个衣服。”
他换完鞋上了楼，傅州低头敲着电脑，杨云澈突然坐到他面前，他下意识地抬起头，吓了一跳。
“你傻笑什么呢？”
傅州一脸看傻子的表情：“脑干被人挖了？”
“你懂屁。”
杨云澈优越感十足：“还在工作呢？啧啧啧，没有人陪，真可怜啊。”
傅州：“……”
你有病吧？
“别以为你现在是老板我就不敢骂你了，一边凉快去。”
傅州目光扫过杨云澈的嘴角：“你嘴角怎么了，被吸血鬼咬了？”
“这是胜利者的勋章。”
杨云澈嘴角扬起：“算了，跟你说你也不懂。”
傅州莫名其妙，总觉得今天杨云澈阴阳怪气的，一副想炫耀又藏着掖着的样子。
“呀，队长你回来啦？”
罗白白下了楼：“燃宝呢？”
傅州：“他上楼换衣服了。”
“队长你嘴怎么了？”
罗白白同样发现了杨云澈嘴角的小伤口，好奇道：“摔倒了吗？要不要处理一下？”
“不。”
杨云澈慢悠悠地站起身，全方位展示着嘴角的伤口：“疼痛，在甜蜜面前一文不值。”
罗白白：“？”
“别理他。”
傅州无奈：“他今天吃错药了好像，可能是又嘴贱惹星燃，被他打成脑震荡了。”
“好惨。”
罗白白同情道：“真的不用处理一下吗？嘴角这伤口还蛮明显的，你明天怎么吃饭啊？”
“呵呵。”
杨云澈居高临下地看着罗白白：“你们的嘴，也就只能用来吃饭了。”
罗白白：“……”
奇奇怪怪的。

第200章 
陈星燃和杨云澈回来得晚了一些, 稍作休整后，MOD全员在训练室集合，开始了新一轮的训练。
职业选手的生活其实是相当枯燥的, 大部分的时间里都在训练, 赛场上看似光鲜亮丽, 但私下训练却要吃不少苦头。能够进入职业圈的选手们，在入行前基本都是众星捧月的存在, 单排路人王，青训营最佳新人，电竞学院最强新生……
在普通玩家群体中, 职业联盟里的职业选手随便拉一个出来都是天之骄子, 可一旦进入职业圈, 在高手如云的职业选手中也就泯然众人了。要么靠天赋, 要么靠努力，要么二者皆有，否则在这个竞争激烈的职业圈想要出人头地, 可没那么容易。
虽然在外人看来，陈星燃就是属于天赋极高的那一档，刚入行没多久, 就已经有了傲人的战绩，简直是老天爷追着喂饭吃。但他们并不知道, 陈星燃这一身武艺，也是前世用无数次战斗磨炼出来的，日复一日的挥刀直至手上磨出血泡, 在战斗中命悬一线的危急存亡, 所付出的努力和汗水，哪是一句用天赋就能轻描淡写盖过的。
陈星燃在楼上洗了个澡, 走进训练室内，发梢上还挂着些许水珠，脸上带着水汽氤氲出的红，穿着简单的长袖长裤，整个人白得像是会发光。
刚走进训练室，就听到了杨云澈的声音。
“我约了秋水和AUG打训练赛。”
杨云澈背对着陈星燃，对罗白白和萧楠道：“时间定在半个小时后，现在还不算太晚，还能跟他们打上两把，你们准备一下吧。”
小规模的训练赛没有那么正式，不需要召集25个队伍打一场完整的游戏，而是类似武道模式那样，在地图的某个资源点进行小规模的团战训练。
“啊？现在？”
罗白白讶然：“之前没有说过啊。”
“临时约的。”
杨云澈道：“本来还想拉上VG一起的，不过VG那边跟其他队伍已经开始打了，没叫到，秋水跟AUG刚好有空。”
如果是其他队伍想约秋水和AUG这些豪门战队打小规模训练赛，可没这么轻松。豪门战队的训练赛排得非常紧凑，一般的一线战队提前两周约都不一定约得到。MOD虽然现在不算是豪门战队了，没有资本在身后挂靠，但有杨云澈在，约训练赛并不是什么难事。
顶级的职业战队本就是一个小圈子，鹿明喻、费薇、庄简文、宋东阳、李皓渊这些人私下关系都不错，想约训练赛在群里喊一声就可以了。关系好是一方面，更重要的是跟实力强的战队一起训练才有效果，大家实力差不多，训练赛打起来很容易就能发现一些细节方面的问题，互相学习进步。而跟实力弱些的一线战队打训练赛，那顶多算是下乡支教，一线战队倒是学了不少东西，但对强队来说却没什么提升。
因此杨云澈只是喊了一嗓子，AUG和秋水很快就有了回应，把已经约好的训练赛往后推了推，临时跟MOD组织打了两场。
罗白白阴阳怪气：“队长的人格魅力还真强呢。”
哼，有什么用，还不是追不到燃宝。
杨云澈“啧”了一声：“酸死你了。”
他一转头，看到刚进来的陈星燃，视线在陈星燃脸上停留了一会，罗白白看不到杨云澈的表情，陈星燃可是看得清清楚楚。杨云澈的眼睛跟长了钩子一样的，在陈星燃身上X光一般扫过，要不是罗白白跟萧楠还在，估计杨云澈又要不老实了。
陈星燃眼神警告地看了他一眼：“一会要训练？”
杨云澈遗憾地收回目光：“嗯。”
“我要不要去换个战队服？”
“不用。”
杨云澈摆了摆手：“小型的训练赛而已，打两波团就结束了，不用那么认真，最好藏点私，免得被这群老阴比看出我们的战术。”
你还有脸说别人是老阴比呢……
罗白白内心暗道。
正说着，傅州拎着袋子从外面进来：“都在训练呢？歇会儿吧，给你们买了奶茶。”
罗白白欢呼：“好哦！”
傅州把奶茶分给众人，单独拎了一杯给杨云澈：“你的，纯柠檬水。”
杨云澈：“……一点糖都没有吗？”
“呵，没有。”
傅州冷笑：“你刚刚笑得不挺甜的吗？还用加糖？”
杨云澈喝了一口，酸得直皱眉头。
陈星燃把手里的奶茶递给他：“喝我的吧。”
傅州插嘴道：“他不能喝奶茶，糖分很高，你们喝你们的就行了。”
陈星燃看着杨云澈哭丧着脸，想了想，道：“上次体检的时候医生说喝一点没事的，他好多天没吃零食了，最近挺老实的。”
傅州耸了耸肩：“行吧，你看着就好。”
最近这段时间陈星燃和杨云澈形影不离，睡觉都在一起，在陈星燃的监督下，杨云澈的零食量锐减，嘴里好多天没吃着甜味了。
有陈星燃帮忙监督，傅州最近也不怎么管杨云澈了。
别看陈星燃看上去很好说话，他严肃起来的时候可吓人得很，连杨云澈这个刺头都要老老实实的。作为队霸，杨云澈每次偷吃零食，罗白白都敢怒不敢言，但在陈星燃面前，杨云澈就不是很敢这么光明正大了。
陈星燃的拳头可不是吃素的，武力值降维打击，杨云澈队霸地位也不好使。
老实说，虽然杨云澈在整个电竞圈都是明星级别的选手，粉丝多得吓人，但傅州他们都不认为杨云澈追陈星燃能追成功。即便杨云澈变着法的暗搓搓在他们面前秀恩爱，傅州他们也没往那方面去想。
因为杨云澈这人除了长得帅，其他身上毛病一大堆，跟陈星燃一比吧，还真有点配不上人家……
得到了傅州的首肯，陈星燃把手里的奶茶递给杨云澈。
杨云澈扬了扬眉，凑近了一些，用其他人听不到的音量小声道：“就这样喝？”
陈星燃不解道：“不然呢？”
杨云澈眨眨眼，调戏道：“我要喝你嘴里的。”
“……”
陈星燃把手收回来，转头道：“傅经理，我觉得你说得对，还是少喝这种带糖的奶茶比较好。”
杨云澈：“……”
搬起石头砸自己脚的杨队长痛失了喝奶茶的机会，捧着自己的柠檬水在旁边喝得眉头拧成一团，唉声叹气。
……
两场训练赛很快结束。
众人走出操作舱，表情颇为严肃。
“AUG这套阵容好像是个新体系啊。”
罗白白摸了摸下巴：“好棘手。”
萧楠点点头：“秋水也是，打法跟之前有点不一样了，两个突击手转阔刀抱团打，正面战场压力很大。”
训练赛大家都没有拿出真本事，但作为顶尖的职业战队，面对的又是老对手，大家或多或少都能看出点东西来。
“总决赛练点绝活不是很正常的么。”
杨云澈摇摇头：“不过AUG这套体系应该也在尝试阶段，缺点还是蛮明显的，总决赛不一定会拿出来用。”
“明天再找队伍约两场。”
杨云澈看了眼众人，道：“时间不早了，先回去休息吧，复盘的事情明天起来再说。”
“好。”
“嗯。”
陈星燃道：“你们去吧，我再待一会。”
杨云澈一愣：“怎么了？”
“战术课有个期末报告要交……”
陈星燃不好意思道：“我还没写呢，晚上先写个纲要出来。”
罗白白一脸同情：“还好我毕业了……燃宝你早点搞定，我们先去睡觉了。”
“嗯，晚安。”
陈星燃目送他们离开训练室，刚坐下来打开电脑，还没敲一个字，就看到杨云澈又偷偷摸摸溜了回来。
“……你干嘛啊。”
“我一个人怎么睡？”
杨云澈理直气壮地道：“我等你回去一起睡。”
越来越得寸进尺了。
陈星燃不搭理他，坐下开始冥思苦想地写期末报告。杨云澈则坐在旁边，低头看着手机。
虽然看不到杨云澈的表情，但陈星燃知道杨云澈肯定在偷看他。
他转过头，杨云澈低头敲着手机，一副忙碌的样子，抬起头惊讶道：“怎么了？放心，我不打扰你，你写你的。”
陈星燃面无表情地看了他一会，回头继续看电脑。
两秒后，他“唰”地一下猛然转头，把杨云澈逮了个正着。
杨云澈迅速低下头去，可惜还是被陈星燃火眼金睛逮到。
陈星燃无奈：“你这样我怎么写啊。”
杨云澈凑过来，一脸讨好的表情像只憨厚的大狗：“要不要我帮忙？”
陈星燃表情微动，想了想还是拒绝了：“算了，我还是先自己写写看吧。”
杨云澈诧异道：“你怎么知道我在学校的时候理论课第一名？”
陈星燃：“……哈？”
谁问你了？
你说的跟我说的搭得上边吗？
“这都被你看出来了。”
杨云澈笑容得意：“那我摊牌了，我以前在首电的时候理论课满分，期末报告S+，怎么样，厉害吧？”
可会嘚瑟了。
陈星燃压下忍不住勾起的嘴角，板着脸道：“哦，跟我有什么关系。”
说完，继续转身回去敲键盘。
没有收获意料之中崇拜的目光，杨云澈颇有些遗憾，见陈星燃开始专注写报告了，也不打扰他，就这么坐在旁边，托着脸看。
虽然是自己亲身打的比赛，但在比赛中陈星燃并没有想那么多，很多操作都是下意识打出来的，各种战术也是如同本能一般，打的时候游刃有余，但事后要用各种专业的术语去分析揣摩，这就不是陈星燃擅长的领域了。他拢共也没有上过多少节战术课，学到的一点点皮毛过了这么久也早忘得差不多了，因此写起来相当卡壳。
时间一分一秒过去。
陈星燃半天才写了个开头，加起来还不到两百个字，写得极为痛苦。
他想起电竞系主任说的话。
——“实在不懂的话，也可以让云澈帮帮你。”
揉了揉指关节，陈星燃偷偷把目光投向旁边看手机的杨云澈。
杨云澈似有所感，抬起头来：“嗯？”
陈星燃捕捉到他眼神里一闪而过的狡黠。
肯定又有什么话在等着他呢。
算了，还是自己写。
陈星燃放弃场外救援，继续回头看屏幕。
“叫哥哥。”
杨云澈的声音在耳边响起。
陈星燃诧异转过头来：“啊？”
“叫哥哥，我就帮你。”
杨云澈扬了扬眉：“很划算哦，考虑一下？”
权衡利弊，陈星燃选择了妥协：“哥哥。”
杨云澈喜笑颜开：“再叫两声。”
“我已经叫过了。”
“还不够哦。”
杨云澈顺杆上爬的本性又忍不住暴露了：“我想想，一个期末报告至少要一千字，这样吧，你只要叫十声哥哥，就能得到曾经的理论课满分学霸的帮助，一个简简单单的报告，还不是信手拈来。”
“……”
“很划算的。”
杨云澈逐渐靠近，声音仿佛魔鬼的低语：“其他小朋友都已经做完了，只有你没有完成老师老师布置的作业，很丢脸吧，嗯？”
“我猜猜，如果你没有完成的话，会不会被叫到讲台上罚站，让大家看看你因为羞耻而涨红的脸……”
杨云澈的声音带着磁性的蛊惑，仿佛深情的呢喃耳语，让人耳朵发麻：“嗯？你也不想这样吧。要不求求我？求我帮你完成作业。不过，想要求人的话，你得摆出求人的姿态来，或者……付出一点什么，比如说，你甜美的身子……”
陈星燃：“……”
两秒后。
“哥，哥！”
杨云澈的声音高亢嘹亮：“错了错了，真的错了，燃哥别！轻点轻点……”

第201章 
三天不打, 上房揭瓦，杨云澈为他的嘴贱付出了惨痛的代价，最后揉着胳膊, 乖巧地坐到陈星燃旁边, 替他改了报告。
有这位曾经理论课成绩满分的学霸辅助, 陈星燃的进度肉眼可见的加快了许多，虽然已经毕业多年, 但杨云澈的理论基础还是非常扎实的，简简单单几句话就将整个报告的大致雏形勾勒了出来。
“厉害。”
刚才困扰陈星燃的几个难点被杨云澈三言两语给化解，思路一下子清晰了起来, 陈星燃不由感叹。
杨云澈骄傲道：“那当然, 不看看我是谁？”
是你学识渊博又高大帅气的脑公呀。
见他一脸讨好邀功的样子, 陈星燃也没有泼他冷水, 附和着夸了他两句，把杨云澈夸得喜笑颜开，指点起来愈发卖力了。
本来计划两天左右可以在做完的战术课期末报告, 进度条涨得飞快，半小时搞定纲要，半小时搞定战术模型, 就连后续的思路和需要用到的素材分析都被杨云澈整理出来了，排版也相当漂亮, 完全是教科书级的水平。
一晚上的时间，陈星燃已经完成了七八成，只需要再花点时间填充收尾一下就能彻底解决。陈星燃将报告保存好, 伸了个懒腰。
这种理论型的东西实在是不适合他, 如果是实战，陈星燃能打得天昏地暗, 连着好几场比赛都不觉得疲惫，但花两小时写份战术分析报告，让他觉得比连打五六场比赛都累。
陈星燃揉了揉眉心，起身去上了个厕所，准备休息。
等回来的时候，他看到杨云澈坐在自己电脑前，问道：“燃燃，吴飞昂给你发了份学习资料，我帮你解压到桌面上？”
他坐在陈星燃刚刚坐的位置上等陈星燃回来，电脑突然跳出一个文件传输请求，是一个叫吴飞昂的人发过来的。杨云澈虽然没有见过他，但也知道这是陈星燃在学校里的朋友。
名为[学习资料]的文件包很大，足足几十个G，里面应该是视频资料。杨云澈也没有多想，毕竟期末报告嘛，要做分析模型的话，需要大量比赛素材很正常。几十个G看起来大，但MOD作为职业战队，网络用的都是最好的，下载下来也只需要一两分钟。
杨云澈顺手下载，刚准备解压，陈星燃就回来了，他顺口便问了一句。
“嗯……”
陈星燃下意识地回道。但一个字刚蹦出口，脑海中闪电划过，他立刻就意识到了什么，身体一抖，连忙道：“……等等！”
杨云澈被他突然拔高的声音吓得愣了一下，下意识点了下鼠标，解压的进度条便显示在电脑桌面上。
不得不说，MOD里的个人电脑配置非常高，这么大的文件，解压进度条也快得惊人，唰的一下很快就到了80%。
“唰——”
陈星燃的身影像闪电般窜了过来，以迅雷不及掩耳之势挡在杨云澈面前，然后火速按下关机键。
杨云澈就看到一个文件夹在电脑上刚刚出现，下一秒整个屏幕就黑了下去。
杨云澈：“……”
这么激动做什么？
对上杨云澈狐疑的眼神，陈星燃轻轻咳嗽一声：“同学发的素材，没什么好看的，快回去休息吧。”
杨云澈：“？？”
这明明就是有什么的样子！
他心里有些好奇，但陈星燃戒备的眼神看着他，杨云澈识趣地道：“……好。”
……
第二天，养精蓄锐完毕的MOD再次在训练室集结，开始了新一轮的训练。
距离总决赛没剩下几天了，不仅是他们，其他进入总决赛的战队这些天也都在紧锣密鼓地训练，今年的宿命杯，八大豪门战队除了拉胯的ZMD之外，剩下七支队伍都进入了总决赛，而其他的总决赛队伍也都是实力强劲的黑马战队，在常规赛阶段就已经锋芒毕露，给人留下了深刻的印象。
这届的宿命杯决赛，含金量比上一届要高得多。
训练赛之余，傅州还带来了另一个消息，就是总决赛之后的全明星邀请赛。
随着总决赛的日期临近，命运的官方首页也顺势推出了官方通告，将在决赛结束后开启全明星邀请赛，通过玩家投票的方式选出60个人气最高的明星选手，以单排的形式进行全明星邀请赛。
全明星邀请赛并不算是正式的比赛，成绩也不计入总积分，算是一种娱乐性的比赛，俗称官方整活，专为各家粉丝提供的狂欢答谢会。
能够进入全明星邀请赛的选手未必是职业联盟里实力最强的，但肯定是人气最高的，把他们凑在一起打一场表演赛，对于各家粉丝而言就已经很满足了。
为了防止刷票的情况出现，本次投票是实名制，每个玩家每天都可以获得三票，投给自己喜欢的选手，同时参加官方直播间活动，以及线下购票等等，都有额外的人气票。
全明星的规则对陈星燃来说很陌生，他也不是很在意这些东西，顺手打开官网的全明星投票界面。
投票通道才开启了不到一个小时，排名前列的人气选手居然都有近百万票了。
罗白白惊喜道：“燃宝，你排在第二名诶！”
“啊？”
陈星燃愣了一下，低头一看，果然，他的名字以97万的票数位居第二。
排在他前面的是杨云澈，这倒是没什么稀奇的，杨云澈电竞男神的称号在圈内广为流传，之前在黑潮拿到的那些冠军，让杨云澈不管是咖位还是人气在整个电竞圈中都是顶尖的，此前很多非官方的人气选手榜单，杨云澈的名字一直都是第一名的常客。
虽然长了一张让人恨不得把他毒哑的嘴，可论外形，杨云澈的颜值放在娱乐圈都是男神级别的，他只要不说话，往台上就那么一站，多的是迷弟迷妹们为他哐哐撞大墙。
但陈星燃居然排在第二，这就很让人惊讶了。
倒并不是说陈星燃不够资格，他的人气高大家都知道，毕竟陈星燃身为三大国服拼刀王，技术顶尖，颜值也是一等一的高，美少年的风格在电竞圈很有市场，相当吸粉。在进入职业圈之前，陈星燃就已经算是星河平台的命运版块头部主播之一了。在ZMD的时候，陈星燃的个人周边销量也是一骑绝尘，卖得非常好，几乎是供不应求的状态。
但陈星燃毕竟入行时间尚短，其他职业选手的人气都是一场场比赛打出来的，资历比陈星燃高得多，联盟中那么多高人气选手，在每个人每天只有三票的情况下，想要从中脱颖而出非常难。他第一次出现在正式的职业赛场上，就是宿命杯这个最高规格的超级联赛，拢共也就打了五轮常规赛而已，人气居然就超过了众多老牌职业选手，让人惊掉下巴。
再看看排在前十的职业选手，鹿明喻，李皓渊，费薇，庄简文，崔剑……
哪个不是现在职业联盟里最炽手可热的头牌？
“啧啧啧。”
傅州摇摇头，叹气道：“两棵人气最高的摇钱树都在我们队了，这让其他战队可怎么活呀，眼睛都快红了吧，哈哈哈……”
这还只是投票通道刚开一小时的数据，陈星燃的人气票还在疯狂增长当中，涨幅和杨云澈不相上下，说不定还有机会登顶。
名义上这个全明星投票是在评选全明星表演赛的参赛选手，但从另一个角度来说，这个人气榜单也是一次官方认证的“商业价值排行榜”。
电竞不是搞慈善，这么多的游戏俱乐部搞战队，为的不就是赚钱？而选手能赚多少钱，看的就是他背后的粉丝群体和商业价值。
技术好的职业选手，在整个联盟内非常多，高手如云的环境里，为什么只有费薇、鹿明喻、崔剑、李皓渊他们能够脱颖而出，成为当之无愧的高人气明星选手？技术只是一方面，更重要的是他们背后的商业运作，豪门战队坐拥最好的商业资源，代言、广告、宣传，有了这些资源加持，他们才更多的被玩家熟知，从而积累更多的人气。
ZMD自然也是这样的商业逻辑，只是杨云澈他们现在从ZMD脱离出来了，成立了属于自己的MOD战队，没有豪门战队的资源，还能以这么高的人气登顶全明星票选，这是傅州都没有想到的。
傅州摇了摇头，感慨道：“牛啊。”
这可是实打实的人气和流量，是让大资本也眼馋的底气。傅州原本还担心脱离ZMD后MOD的发展问题，现在他可是彻底放下了心。
有超高的人气打底，未来MOD的资源一定不会少，其他资本又不是傻子，在想要找合作对象的时候当然是优先找物美价廉的，而在当下的职业圈里，还有比MOD更优质的合作对象吗？
人气高，咖位足，流量大，话题多，虽然MOD现在不是豪门战队了，但在各大资本眼中，这并不是缺点，反而是个优点。豪门俱乐部因为前期投入的宣传资源多，和资本合作的时候报价自然也高，分到职业选手手里，也就三四成左右的样子。
但现在MOD出来单干了，不需要像ZMD那样需要大量资金维持众多部门，在报价方面显然是有很多可以操作的空间的。
傅州脸都快笑开花了，他好像看见了数钱数到手软的画面。
经过傅州的解释，陈星燃也想通了其中的关节，心里也同样高兴。
看来武馆的钱有着落了！
而且说不定还能扩建一下，建更大的武馆，找更大的场地，收更多的学生……
杨云澈余光看见陈星燃眼底不加掩饰的开心，小声调侃道：“小财迷。”
陈星燃心情好，不跟他计较。

第202章 
全明星赛投票时间还有好几天, 而且是个娱乐性质的比赛，杨云澈他们很快就将其抛到脑后，和其他几支战队打起了训练赛。
“东南方向有人。”
杨云澈目光一扫, 在语音里道：“速战速决, 萧楠开大掩护一下, 星燃，你九点钟方向有个残血, 去解决一下。”
“收到。”
陈星燃的执行力极为到位，在听到杨云澈声音的下个瞬间，就直接放弃了和面前半血的辅助缠斗, 掉头朝不远处的残血杀去。
残血的人正是秋水战队的纪兰, 面对来势汹汹的陈星燃, 纪兰没有任何思考, 手中的甲片还有半秒就要打上，她干脆利落地放弃：“老庄，帮忙。”
锵——
纪兰话音刚落, 庄简文就已经杀到现场，手中唐刀猛然落下，劲风呼啸, 力道雄浑，若是吃结实了, 伤害必然不低。
陈星燃下意识回身去挡，只听一声金属交鸣，迸发的火光将两人身前的空间照亮。
顶级拆火。
庄简文来得非常及时, 救下纪兰一命, 随后和陈星燃拼起刀来。论拼刀实力，庄简文和崔剑是一个档次的, 这个赛季的数据表现比崔剑还要高上一点，虽然陈星燃能打得过他，但在这种混乱的战场中，他没时间和庄简文多做纠缠，回身与庄简文拼了两刀后，见一时半会找不到机会杀他，便立刻撤离了战场。
随后立即在语音中汇报情况：“庄简文过来了，没杀掉辅助。”
“问题不大。”
杨云澈拉弓射出一箭，击退了萧楠身边的一个突击手：“VG的人过来了，我们先走。”
四人迅速过来抱团，罗白白刚刚甩开身后的突击手，就被随后赶来的VG盯上，提着长剑的李皓渊一马当先冲了过来，逮住了临近破甲的罗白白。
“铛！”
燃宝仓促回身接刀，然而李皓渊这一剑来得快如闪电，时机也是恰到好处，拼刀本就不是罗白白的强项，两个回合后立马就被压住。
“李皓渊这厮……”
罗白白也不是第一次跟李皓渊在战场上交手了，在VG刚出现的时候他就心有所感，正面战场这么多人，李皓渊就盯着他打，里面肯定有个人恩怨在的。罗白白气得牙痒痒，心想一会打完绝壁要去云信上骂他两句才解恨。
李皓渊黏人能力让人极为头疼，眼看着罗白白就要被四人包围，关键时刻，陈星燃又及时赶到，鬼影一刀开启，瞬间切入战场，手中的唐刀下一瞬就变成了一柄巨大的盾剑，顷刻间展开，架在了罗白白面前，挡住了四面八方的攻击。
“走。”
陈星燃言简意赅，罗白白也没有多说一句话，抓住了陈星燃好不容易创造的机会，从他的盾剑后面溜走。
和秋水提前打过一架，MOD的状态很差，仓促接VG的团无疑是不明智的选择。
“陈星燃？”
突然杀到的陈星燃让李皓渊愣了一瞬，随后也不得不佩服陈星燃的胆量。
要是放弃罗白白，MOD这边三个人还能走得掉，但陈星燃直接冲过来替罗白白拆火，罗白白是跑了，但陈星燃的处境可就危险了。哪怕他刀法再好，面对四人围攻，也只有束手就擒的份。
“送上来的人头，不要白不要。”
虽然是个小型训练赛，但许乾可是当做正式比赛的团战来打的，赛场上不讲人情关系，眼里没有朋友，只有积分。
“嗡！”
陈星燃面色不变，盾剑挡了几刀之后，他后撤一步，手中的兵器立刻换成阔刀。在这种被多人包围的局面下，一般的武器很难施展得开，唐刀和长剑之类的武器更依赖细腻的微操，不适合现在的情况，而简单粗暴的阔刀，则是破局的最佳之法！
咚！
一脚踢上刀面，陈星燃手臂猛然发力，将沉重的阔刀整个抡了起来，身前横扫，打出了力拔山河的气势，将面前的VG四人如落叶般扫开。
李皓渊没有硬接，兵器谱棘手的地方就在这里了，如果是一般的职业选手，遇到这种情况只能等死，换成崔剑或者李皓渊这些用唐刀长剑的人来，四个人一人一刀都足够送他们上路，但陈星燃却能通过武器的切换，把他们的攻势化解并做出反击，操作之快让人眼花缭乱，武器切换没有丝毫滞涩感，流畅的一批。
然而只是这样，还是远远不够。
阔刀势沉力猛，破坏力巨大，可缺点也同样明显。李皓渊轻描淡写的后撤一步，顺着阔刀的劲风一个低头就躲过了这横扫的一刀，随后趁着挥刀的后摇贴身而上，凭借长剑的优势和陈星燃打起了贴身战。
秋水的人早已撤退，对VG来说，不管是杀罗白白还是陈星燃都是一样的，杀陈星燃反而更赚，MOD掉了一个核心，剩下的战斗力就不足为惧了。
陈星燃面对四人围攻只能勉强支撑，场地比较空旷，他连拉扯的空间都没有，凭借自己的刀法硬撑了三四秒时间，很快手里的刀就到了爆刀边缘，哪怕他武器切换的频率极快，几乎是让人眼花缭乱，每一次出刀都叫人意想不到，跟刺猬一样棘手，但人数碾压下，落败也只是一瞬间的事情。
千钧一发之际，罗白白终于趁着陈星燃争取到了这一点时间跑到了远处的杨云澈身边，然后手中丢出一道光线，牵到陈星燃身上。
“燃宝！”
听到罗白白的声音，陈星燃没有犹豫，手中长枪仿佛撑杆跳一般用枪头在地面重重一戳，枪杆在巨力之下弯曲，将他的身体弹起，躲过了李皓渊正面过来的必杀一刀，紧接着白光一闪，他的身影就已经消失不见，下一秒出现在罗白白身边。
奥义-无常移相。
天命的最强保人技能。
“草，跑了。”
许乾没想到罗白白手里还有大，愣了一下，咬牙道。
“可惜。”
李皓渊耸了耸肩，手腕一转，收剑入鞘：“不愧是MOD，这个配合还是强的。”
……
从操作舱中出来，众人身上都出了一层薄汗。
“还好跑掉了。”
罗白白心有余悸：“差点就被留下，我第一时间就跑路还是被盯上了……”
“配合的不错。”
杨云澈笑了笑：“没办法，这种情况谁被抓谁倒霉，还好星燃去救了一手，不然下波团肯定是打不了的。”
“他就是故意的。”
罗白白都能想象得到李皓渊一边在语音里喊“哈哈哈哈哈，罗白白休走！”一边往他这边冲的样子了：“明明秋水的人离他们更近，就tm盯着我杀。”
“问题不大。我们这套阵容容错率还是比较高的，决赛的时候可以用。”
杨云澈道：“中场休息一下吧，保持状态，明天就要上赛场了，晚上都早点睡。”
“嗯。”
“明白。”
“等打完决赛，我们出去旅游。”
杨云澈来了个战前鼓舞：“我请客。”
“好耶！”
罗白白欢呼一声：“去哪里？”
杨云澈耸耸肩：“哪里都行，你想去火星都可以。”
“……”
罗白白噎了一下，问陈星燃：“燃宝有什么想去的地方吗？”
“我？”
陈星燃还真没什么想去的地方：“我都可以吧……看大家的意思。”
他余光一扫，看到杨云澈在罗白白身后点了点自己的胸口，用口型道：去我心里旅游。
陈星燃白了杨云澈一眼，没有搭理他。
油死了你。
战前的训练赛大家都没拿出真本事来，主要目的也不是有什么技术上的提升，只是单纯为了保持手感和状态而已，算是提前“预热”一下。
时间很快到了晚上，今天的训练赛结束的格外早，晚上不到9点就打完了。
众人在训练室稍微复盘了一下，就站起身来，准备各自回去休息。
“队长，你手机响了。”
罗白白看到杨云澈旁边的手机屏幕亮起，提醒了一嘴。
杨云澈拿起手机一看，是一个群里发来的消息。
庄简文：嗨呀，打得可真轻松。
许乾：老庄今天打得不错啊，我们才拿出三成的实力你们居然都接得住，看来本届冠军非你们莫属了。
这是几个关系比较好的战队之间的小群，也是平时杨云澈他们几个队长约训练赛的群，决赛开战在即，这些队长们已经开始在群里互放垃圾话搞心态了。
“真嚣张啊。”
罗白白看他们阴阳怪气的样子，拳头都硬了。
杨云澈悠悠地拿起手机，噼里啪啦回了一句。
杨云澈：真是不好意思，今天基地网络波动了，我们都是顶着高延迟打的，发挥得一般般，大家不要介意哈。
杨云澈：庄队晚上那场好像是被我们家星燃单杀了两次？抱歉抱歉，小年轻不懂事，我已经说他了，下次肯定让他注意一点，不许再欺负老年人了。
庄简文：……
许乾：哈哈哈哈哈！
杨云澈：许队好像最后一场也被单杀了一次？抱歉，我们突击手杀得人太多了，有点忘了，路过的时候顺手砍了个人，不知道是不是你。唉，也是走得急，没来得及打声招呼，要早知道是许队，咱高低得在你魂冢面前跳个舞助助兴。
许乾：……
庄简文：哈哈哈哈哈……
罗白白看得解气，伸出大拇指：“不愧是你啊队长。”
杨云澈阴阳怪气的功力深厚，庄简文和许乾很快就没了声音。过了一会，冰豹的队长顾修德发了个录像过来。
点开一看，顾修德正举着手机自拍，一张大脸跃然在屏幕上：“你们吵什么呢？不就打个训练赛，有什么好嘚瑟的。身为队长，嘲讽对手算什么本事？攘外先安内，只有让队员尊敬你，才是一个队长最大的成就，你们说是不是？”
随后镜头一偏，冰豹的辅助凑了过来，手上端着一杯红酒递给顾修德：“队长，您的酒已经醒好了，温度18刚刚好，快喝吧。”
“谢谢。”顾修德接过来喝了一口，重新对向镜头：“你们说对吧？”
视频结束。
像是发动了某场战争，过了一分钟，群里又发来一个小视频。
庄简文躺在沙发上，裹着昂贵的睡袍，努了努嘴：“渴了。”
旁边的队员递上来一根吸管，庄简文嘬了一口西瓜汁：“我觉得顾队说的有道理，一个队长当得好不好，其实从队员的态度就能看出来了，不会真的有队长在战队里做牛做马，还要被人呼来喝去吧？那也太丢脸了。”
一分钟后，又有人过来参战了。
“明天打比赛了，大家都在聊什么呢？”
鹿明喻目光平静如水，扫过镜头，下一秒，一块切好的西瓜递到他嘴边，鹿明喻一口吞下，然后眉头一皱：“今天的瓜，不够甜啊。”
旁边传来队员卫六惊恐的声音。“啊对不起对不起，队长，我马上重新弄！”
“嗯，下次注意。”
视频结束。
杨云澈：“……”
罗白白：“……”
真有你们的。
战况逐渐升级，各大队长纷纷参战，播放的画面也越来越卷。
宋东阳敷着面膜的脸出现在画面中心：“大家说得都很好，不过我觉得吧，一个队长还是得有亲和力，温柔一点比较好，你们这种对队员呼来喝去的行为，实在让人看不起……嘶，轻点！”
宋东阳转头恶狠狠道：“会不会敷面膜啊。”
“抱歉抱歉。”
镜头一转，费薇咬牙切齿的脸出现在画面中，一副要杀人的样子：“这个力度还可以吗？”
宋东阳的语气一怂，但很快又恢复了恶霸的语气：“还行吧，这面膜什么牌子的，是不是最贵的那个？”
费薇：“这已经是我最贵的一款面膜了，队长您将就着用吧。”
“嗯，那就行，便宜的我用不惯，唉，就是金贵。”
宋东阳丢下这一句，然后关掉了视频。在视频的结尾，仔细听得话，还能听到他小声的求饶声：“拍完了拍完了，说话算话，下次赔你一盒新的……”
……
“啥？”
陈星燃倒了杯水回来，听完杨云澈的话，一脸抗拒：“我不要。”
“求你了求你了。”
杨云澈的表情可怜兮兮的：“就陪我拍一次吧。”
陈星燃被他软磨硬泡地头疼，最后还是妥协了：“行吧，你快点的。”
“好好好。”
杨云澈喜笑颜开：“燃燃最好了。”
顿了顿，杨云澈又放软了语气：“一会我可能语气会有点凶，都是演的，回头你可别打我。”
陈星燃：“……我看情况吧。”
杨云澈美滋滋地打开录像，开始了自己的剧本。
两分钟后，群里又多了一条视频。
“你们还在卷呢？这种事有什么好比的？”
杨云澈一张俊脸即便是前置摄像头的死亡角度也帅气逼人：“都收拾收拾早点睡吧，年纪也都不小了……你会不会按啊？没吃饭吗？”
镜头微微一偏，陈星燃的脸出现在画面中。
他面无表情，双手搭在杨云澈肩膀上，正在有节奏地揉捏着。
听到杨云澈毫不客气的语气，陈星燃嘴角抽了一下。对上杨云澈一瞬间变得可怜巴巴的求饶眼神，他还是忍了下来：“抱歉，那这个力道还可以吗？”
手指骤然发力，杨云澈的脸扭曲了一瞬，马上又恢复如常，故作镇定道：“嗯，这下可以了，下次注意点，别老是要我提醒，当队长很累的，能不能有点眼力见儿？”
杨云澈转过头来，对镜头道：“唉，大家都早点休息哈，星燃非要给我按摩，拦都拦不住，没办法，就是受宠。”
视频结束。
群里沉默了足足五分钟。
随后庄简文、鹿明喻、宋东阳等人纷纷发来大拇指的表情。
牛逼。
居然敢这样对陈星燃说话。
杨队，我们明天还能看到你活着上赛场吗？

第203章 
“欢迎大家来到宿命杯总决赛的现场, 我是解说Echo。”
时间是下午五点，首都最大的电竞场馆，星空场馆内, 俨然是一副人山人海的架势。
最多可以容纳十二万人的星空场馆此时座无虚席, 镜头扫过下方的观众, 所过之处都是一张张年轻的脸，脸上带着激动的情绪, 举着手中的灯牌摇旗呐喊，海浪般一波接一波的声音响彻，巨大的全息屏幕悬在场馆最中心的区域, 不论坐在哪个位置, 从哪个角度看, 都能清楚地看到全息屏幕上的画面。
【天, 好多人啊！】
【总决赛就是有牌面！】
【呜呜呜呜呜，我也好想去现场，可惜没买到票】
【官方的售票渠道一下子就抢完了, 黄牛票炒到天价，能去现场看比赛的都是土豪啊】
【羡慕了】
一张普通席的观众票价格将近四千，和VIP席等票价综合算下来, 一张门票的平均价格估计要七八千左右了，足足十二万的观众, 光是门票，命运的官方就赚翻了，而且门票只是小头, 更重要的是广告费、赞助费等收入, 从常规赛到总决赛，这一届的宿命杯商业体量已经到了让人瞠目结舌的地步。
作为近两年势头最猛的游戏, 命运的发展让其他一众老牌游戏看得眼红不已。
官方赚了钱，玩家们也同样受益，宿命杯持续的这几个月时间里，只要登录游戏就能得到大量的皮肤奖励，命运的同时在线人数在比赛的带动下更是一升再升，在游戏圈内几乎是一家独大的局面了，赢家通吃，在命运的影响力下，其他一些体量偏小的游戏活得相当艰难。
总决赛一共24支队伍，经过海选和常规赛的厮杀后，这24支队伍从中脱颖而出，代表着国内的最高水准，除了ZMD之外，七支豪门战队全部到齐，算上MOD这个前ZMD首发成员另起炉灶成立的新战队，说是八大豪门齐聚也没毛病。而其他的队伍也是常规赛中表现最出色的一线战队，不管是个人实力还是团队配合都算得上顶尖水平，使得这一届比赛的含金量极高，每一场比赛都打得非常精彩，总决赛更是期待值拉满。
选手休息室内，所有战队选手的表情都带上了些凝重。
不管之前常规赛发挥如何，能打进总决赛就已经是一场胜利了，但这远远不是终点，后面还有各个国家最强战队组成的世界杯要打，能走到这里的战队，谁不想在世界舞台上大展宏图？而能否走到世界赛，就看今天的发挥了。
即便是杨云澈，也不可避免的心态受了一些影响，虽然还像往常一样和大家开着玩笑，但陈星燃能明显感觉的出来，他的状态已经严肃了很多。
“别紧张，好好发挥就行。”
“不紧张。”
陈星燃笑了笑，应道。他的确不紧张，甚至战意比以往都要高昂，他在进职业圈之初，目的就是为了挑战不同的高手，如今目标已经实现，对他而言就已经是个足够完美的答卷了。前世陈星燃挑战各大高手，生死命悬一线的紧张感比如今更甚，因此他的状态调整的非常快。
他的淡定也同样感染到了其他人，作为MOD的主心骨，团队的战术核心，陈星燃的状态是决定比赛的关键因素，见到他这么自如的样子，罗白白他们也松了口气。
“搏一搏，单车变摩托。”
罗白白握拳道：“今天上大分，拿冠军！”
多余的话不必多说，所有人心里都清楚今天的比赛意味着什么，都不是第一次打比赛的人了，大家心中都有数。
很快，工作人员就来到了休息室，通知选手上场了。
“走吧。”
陈星燃率先站起身，红白色的战队服勾勒着他的身形，仿佛漫画中开着机甲的少年主角一般，蓬勃战意即便是其他人也能清楚的感受到。
不远处的宋东阳看着陈星燃率先走出休息室的身影，愣了一下：“这气势，还蛮吓人的。”
鹿明喻闻言笑了笑：“可别小看他。”
“我哪敢啊。”
宋东阳身体抖了抖：“我都被他单杀过多少次了，数都数不过来……”
虽然是本赛季才出道的新人，但陈星燃早就用赛场上的无数次惊艳成绩证明了自己，在座的职业选手都是天才，谁也不认为自己天赋低，可和陈星燃一比，他们也不得不承认，天赋这种东西吧……
一山更比一山高啊。
……
【来了来了】
【燃宝好帅我好爱！】
【啊啊啊啊啊MOD冲！】
【盛唐！盛唐！】
【AUG加油！】
【满天星是最棒的！】
随着选手们出场，弹幕顿时迎来井喷，观众席上呐喊和嘶吼声交织，不同战队的名字交汇在一起，连解说的声音都盖住了。
Echo不得不安静了一会，等观众席上的呼声结束，才哭笑不得道：“这就是明星战队和明星选手的人气吗。”
鹤烨笑道：“能站在这里的都是顶尖高手，今晚不管是谁拿到冠军我都不觉得惊讶。”
“鹤老师有什么支持的战队吗？”
“那挺多的，Echo老师今晚比较看好哪只战队呢？”
“这个嘛，MOD跟AUG这赛季表现都很亮眼，满天星后来居上，现在团队配合也很好，确实不好说啊，我觉得今晚选手能发挥出自己应有的状态就可以了，我个人倒是没什么特别支持的队伍……”
“是吗，上次看到Echo你的陈星燃超话粉丝牌都已经八级了呢。”
“……哈哈哈，让我们把镜头转到赛场。”
选手陆续进入自己的操作舱，随着舱门关闭，十几秒后，中心的全息画面出现了一张巨大的3D地图，镜头以俯视镜头扫过整个万源岛大地，从庄严肃穆的残阳寺到恢弘大气的云雾天宫，各色地貌陆续呈现在全息屏幕中。
而后各个地图的资源点上陆续出现了不同战队logo的旗帜，代表着不同战队选择的落点。
“VG这边把开局的落点选在了云雾天宫，风格还是比较激进的。大家都知道VG是一只比较好战的队伍，战术上也很擅长以战养战，在常规赛阶段VG也是拿到了不俗的成绩，李皓渊的刀法过硬，在前中期阶段可以凭借他的切入能力让队伍很快建立起优势……”
“AUG的话则是选择了远陵山庄作为开局的资源点，应该是准备稳健开局了。AUG的打法一向是比较稳的，阵容多变是一方面，更重要的是AUG很擅长切入劝架，之前的比赛中几乎每一场都能以最小的代价获得最大的收益，队长宋东阳的运营能力在整个联盟中也是顶尖的水准。”
“是的，AUG的打法在总决赛阶段还是很有优势的，能打进决赛的24支队伍实力都不弱，没有把握的架不会乱打，前中期大家应该是以和平发育为主，最后的决赛圈阶段才是分数收割的大头，可以预料得到，今晚的决赛圈会比之前还要热闹很多。”
“看看MOD这边的情况，阵容方面还是熟悉的妖刀核心阵容，这一套也是MOD最常用的阵容了，正面压力很足，容错率也比较高，罗白白这边选择的是天命作为辅助，没有掏雪佑，应该是为了应对可能出现的双变流战术。”
“开局的话MOD把落点放在了……浑天城？有点刚啊。”
“看来MOD对自己的实力非常自信，直接想抢地图中心的浑天城作为据点，浑天城里算上他们一共有四支队伍，周围的资源区还有三支，虽然风险很大，但这个位置也是收割分数最好的选择了，战况可想而知会非常激烈。”
选浑天城作为第一局的开局资源点，这也是MOD之前就制定好的战术。
总决赛不比常规赛，常规赛阶段只需要确保自己的队伍能够出线就好了，不必冒太多风险，但总决赛就不一样了，想要拿冠军，如果光靠劝架显然不太现实，能收割的分数很有限。
这么多队伍，要想快速建立积分优势，打架是不可避免的。既然如此，倒不如发挥出MOD的优势，在前中期疯狂打架，才有机会冲击冠军。
浑天城算上MOD一共有四个队伍，杨云澈丝毫没有退缩的意思，但其他人就没有他这么坚定了，五秒后，浑天城内的一支队伍识相的退出了战局，重新选择落点，换成了不远处的荒村。
杨云澈嘴角一勾：“怂了。”
“是我们太刚啦。”
罗白白一边调整战斗参数一边道：“总决赛稳点是正常的。”
“没有破釜沉舟的勇气，拿什么争冠军？”
杨云澈摇了摇头，语气坚定：“浑天城大舞台，有胆你就来。”
陈星燃噗嗤一笑：“押韵。”
“一会落地直接去城主府集合。”
杨云澈给他们安排任务：“有人也没事，我们把城主府占下来才有得打，星燃，你捡了刀就去，看到人就把他们赶走，前期打架我们不怕的。”
陈星燃点了点头：“明白。”
他本来就是打架的狂热爱好者，杨云澈准备的战术正合他意。
总决赛第一局，所有队伍都是以谨慎为主，但正是因为如此，MOD才换成了压迫力极强的头铁冲锋打法，反而会有奇效，有陈星燃坐镇，MOD就像一把钢刀，势必要在浑天城杀出一条血路来。
“开始了。”
随着头顶的倒计时结束，出生岛内的96名玩家身形同时破碎，化作飘荡的白光消失在原地。
猎杀开始。

第204章 
什么是浑天城？
它是万源岛的中心之城, 云雾天宫的诸神统治之下，人类向神明发起反抗的战争之城，也是象征着人类伟力的勇气之城。
而対于玩家而言, 浑天城更像是强者的证道之地, 位于地图中心, 资源丰富，遍地是财宝, 敢来浑天城挑战的人无一不是対自己充满自信的人，运营博弈的成分被削减，更多的是简单直接的武力碰撞, 宛如古罗马斗兽场, 每时每刻都有无敌的战神从此处诞生。
在排位中, 浑天城的架也永远是打得最激烈的, 能够成为浑天城中最后活着走出来的人或团队，心里的成就感比苟分吃到鸡还要高，浑天城城主这个称号, 就如同浴血勋章一般，让每一个対自己刀法足够自信的玩家为之心动。
浑天大舞台，有胆你就来。
这, 就是浑天城！
无数道纷飞破散白光从天而降，顷刻间凝结成一个个人形, 散落在浑天城的各个位置。
犹如擂鼓乍鸣，所有降临到浑天城的英雄们，在下一刻同时睁开了双眼。
陈星燃在睁开眼的第一件事, 就是目光扫视四周, 并在第一时间就确定了自己的位置。
城主府前。
无比完美的开局，整个浑天城资源最为丰厚的城主府就在眼前, 他站在牌匾的下方，犹如站在一座巨大的宝库面前。
陈星燃第一时间低声道：“我在城主府。”
“运气不错。”
杨云澈的声音随后想起：“我在浑天城后面的半月楼，马上赶到，你直接进去搜。”
在城主府这种地形复杂的三层府邸中，陈星燃打起来简直如鱼得水，只要不是遇到三个人以上同时包围，他可以很容易就拉扯出战局。
如果是其他人落在城主府前，杨云澈还未必敢让他们去冒险，但如果这个人是陈星燃……
那就任其发挥吧。
“好。”
陈星燃没有废话，直接应了一声，在身体能动的下一个瞬间，就直接冲着城主府内而去。
“唰——”
他的身影在府邸内疾驰，宛如黑夜行刺的刺客，脚步一刻不停，直奔府邸中间的城主之位而去。
身后，左侧，二楼右上方，中庭阁楼，横梁……
几乎是同一时间，这些地方都响起了脚步声，咚咚咚的声音交错在一起，就像被千军万马包围一般，让人根本分不清周围有多少人。
城主府乃浑天城的必争之地，物资最多，装备最好，城内的队伍只要跳到附近，必然会过来探探虚实。
陈星燃脚步直行，同时耳朵也在倾听着周围的声音，安静的府邸内到处都有脚步踩在木地板的动静，他一刻不停地向前直冲，下一秒便轻车熟路的来到了城主之位前。
不论是单排还是四排，陈星燃跳浑天城的次数不计其数，他早就不是初来乍到那个完全不熟悉地图，还会被杨云澈地形杀的菜鸟了。如今的城主府対于他而言，比自己的房间每一个陈设都要熟悉。
“唰！”
他的身形快如闪电，伸手一抓，瞬间从面前的长案板上抓起一柄唐刀。
古朴的唐刀到了他手里，下一瞬就变成他的武器皮肤，鎏金色的光芒攀附而上，一柄通体如琉璃般流光溢彩的唐刀出现在手中，细细的暗金藤蔓交错纵横。
苍穹琉璃！
金品质的唐刀抓在手中，陈星燃的动作毫无停滞，在手握唐刀的一瞬间，他连头都没有回，顺势一个原地扭身，剧烈的音爆声破开空气，在虚空中留下一道璀璨绚烂的弧光。
杀气骤然迸发！
锵——！
身上无甲，但陈星燃依然挥出了舍我其谁的气质，他身后举着长剑冲上来的敌人面対着快到极致的刀光，浑身汗毛倒竖，危机感在一瞬间席卷全身，刹那间冻得他通体冰凉。
“流畅！”
Echo当场鼓掌：“陈星燃一点都没有犹豫，回身斩击，打了凌元嘉一个措手不及！”
鹤烨：“凌元嘉选手还以为可以偷袭成功，没想到陈星燃反应这么快，身上中了一刀，陈星燃身上现在没有护甲，凌元嘉捡到了一件蓝甲，怎么说，要跑吗？”
“没有跑！陈星燃直接回身拼刀！”
铛！
勇者无敌，这种情况下回头跑只会露出破绽，让敌人抓住空隙。手中的金色唐刀与身后敌人的长剑交错的一瞬间，陈星燃的身体就像一根紧紧绷住的弓弦，在下一刻猛然松开！
砰——
屈膝半蹲，手臂微弯，重心前移，手与腰腿方向一致，力量在顷刻间仿佛齿轮般在身体中传递，陈星燃目光眨也不眨，刀柄上的暗金藤蔓仿佛在这一刻活了过来。
拦刀，横压，上挑转压刀。
劈似猛虎破囚笼！
——笑春刀，按虎刀势！
绞在一起的力量如火山喷发，风声呼呼涌动，这一刀气势如虹，直接扫断了一旁的木质长杆，朝凌元嘉的脖颈处碾压过去。
……卧槽？！
凌元嘉没想到面前这个妖刀反应这么快，在拿到刀的一瞬间就完成的反击，更没想到在他身上有护甲的情况下，対方居然没有一丁点要跑的意思，反而回身与他拼刀，面対着角度刁钻狠辣仿佛要将他灵魂都劈碎的锋芒，凌元嘉头皮发麻，手腕一动，想用拦剑挡下。
铛！
无比清脆的声音在城主府内响彻，随着哗啦啦的声响，府邸内木屑纷飞，杀意遍野。陈星燃反手换成正刀握势，六合右刀转攻肋下，力道转换无比圆融，仿佛已经排演了千万次，一刀快过一刀，一刀狠过一刀，带着不将敌人劈成粉碎不罢休的气势，如猛虎般碾压过去，打得凌元嘉根本接不过来，节节败退。
——这压迫感？！
凌元嘉人都快傻了，在有护甲优势的情况下，他居然被这妖刀压着打，一点还手之力都没有？
这是什么神仙？！
手握金唐刀，即便没有魂玉加持，陈星燃的攻击力也高得惊人，一刀下去神鬼难抗，凌元嘉吃了一刀伤害，护甲瞬间到了破裂边缘，刚落地大家没有堆近抗的情况下，高品质武器的伤害量极为恐怖，根本就吃不消。
寒光闪烁，陈星燃手里的刀化作狂暴的怒浪，一波接一波汹涌而去，但凌元嘉也不是弱手，能打到总决赛的谁不是身经百战？眼见拼刀不是対手，凌元嘉果断放弃了和陈星燃対刀，边拼边后撤，想找机会开溜，利用地形不断和陈星燃拉扯。
二人你追我赶，在狭小的府邸室内从左打到右，所过之处到处都是刀削剑刻的痕迹，原本古色古香的城主府内顿时变得狼藉不堪，混乱不已，木屑纷飞间，凌元嘉也是苦不堪言，手中的剑临近爆刀边缘，差一点就要被陈星燃当场爆了刀。
咚！
他用力一踩旁边的木柱，身形一顿，朝斜后方疾驰而去，惊险地避开了陈星燃的刀锋，抓住机会迅速冲向旁边的小道。
“哗啦——”
凌元嘉刚刚拐了个弯，面前就出现了一刀闪烁着暗金光芒的刀光，距离他的咽喉只有分毫之厘！
他吓得几乎魂飞魄散，险之又险地一个下腰，和刀锋擦身而过。
在低头的一瞬间，凌元嘉余光看到了窗户的缝隙里的那双兜帽下的寒眸。
陈星燃手腕一转，唐刀随着他的动作往旁边一绞，窗户的木栏被拦腰切断，切口平整无比，宛如出海的蛟龙般朝窗户另一头的凌元嘉俯冲而去！
就连解说席上的Echo都看得起了一身鸡皮疙瘩：“好凶的打法，这是一点机会不给啊！”
鹤烨心有余悸：“单対单的情况下，陈星燃的战斗力简直恐怖，凌元嘉马上选择撤退是対的，再打下去，只有被单杀一种下场。”
被拦腰削成两截的木块在空气中飞扬，木屑落到凌元嘉眼睛里，让他下意识地一眯，与此同时，危机之下凌元嘉爆发了这辈子最值得称道的一个操作：他直接原地躺下了！
这个懒汉躺地堪称神来之笔，连陈星燃都没有想到，刀锋擦着弱点过去，最后只打出了一个普通的平击伤害，没有秒掉凌元嘉。
动作虽丑得不能直视，但相当好用，救了凌元嘉一命。随后躺在地上的凌元嘉手脚并用，用最快的速度起身，连滚带爬地跑了。
陈星燃：“……”
【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
【凌元嘉太草了哈哈哈哈】
【这么紧张的拼刀给我看笑了妈的】
【凌元嘉连滚带爬跑路的样子真的好喜感】
【凌元嘉：有鬼在追我，先跑为敬！】
【有一说一，动作是丑了点，但还是跑掉了，凌元嘉这波值得吹嘘一下】
【我都以为他刚刚必死了，居然还有这一招】
【这就是职业选手的反应力吗哈哈哈哈哈】
隔着一堵墙，陈星燃再追过去已经来不及了，他想了想，放弃了追击的意图，他现在身上没甲，贸然追上去即便杀掉凌元嘉，自己也很容易陷入危险的境地。
果然，总决赛的対手跟之前都不一样，虽然刚刚陈星燃看似占了上风，但対手的打法却非常聪明，打不过就果断开溜，在危机关头也能做出最快最有效的反应，要是换成常规赛的水平，这一个人头基本是没有悬念要被陈星燃收下的。
叹了口气，陈星燃也没有气馁，赶跑了凌元嘉之后，迅速在凌乱的屋子内搜物资，很快包里就装了些补给品，也在隔壁的房间角落里捡到了一件紫甲。
很快，杨云澈和萧楠也赶到了附近，正准备找陈星燃集合，语音里传来罗白白的声音：“我在路上被堵了！三个人，他们在追我，救我一下！”
杨云澈愣了一下：“哪里？”
“主道樱花树这边，他们追得很紧，我甩不掉……”
陈星燃闻言果断放弃了和面前的人战斗：“来了。”
他一个弹刀直接将面前的対手荡开，不带一丝犹豫，在击败分和队友的性命之间果断选择了后者，朝罗白白报的方向冲了过去。
杨云澈和萧楠在城主府门口随便捡了点东西，随后掉了个头，也赶去支援罗白白。
“镜头给到城区主道这边，盛唐战队正在追击罗白白，处境有点危险啊！”
Echo解说道：“罗白白情况比较棘手，常赞追得很紧，不太好处理，队友好像正在赶过来，能来得及吗？”
罗白白一溜烟钻到樱花树旁边的房区里，跟常赞玩起了捉迷藏，盛唐三个人集合的很快，在路上遇到一个没有队友保护的辅助，自然不会放过这个收割分数的机会，常赞一马当先，追在罗白白背后追得很紧，不给他一点喘息的空间。
“白白，出来。”
耳边响起了陈星燃的声音，罗白白就像找到了救星一般，眼睛一亮，冲下楼梯，往主道的樱花树跑去。
“想走？”
常赞冷笑一声，提剑赶了上去，
在城区他还不好追，但上了宽阔的主道，这个辅助就是插翅难逃，常赞立刻给队友报点：“他去主道了，你们左边绕过去堵他。”
“收到。”
常赞紧追不舍，很快就脱离了房区区域，随后天渊的两段位移开启，迅速拉进了和罗白白的距离，手里的双节棍悍然出手。
“嗡——”
空气中响起了刀锋轻颤的嗡鸣，常赞眉心一跳，危机感顿时升起，他下意识地转过身。
陈星燃拖刀疾驰而来，身形前冲，刀刃在身后斜拖，在地面擦出了一串火光，充满压迫感的身影顷刻间就到了常赞面前。
罗白白血量并不健康，还没有脱离危机，但在看到陈星燃的这一刻，他悬着的一颗心就已经放了下来：“燃宝，我的神！”
“铮！”
陈星燃没有说话，但杀气腾腾的目光已经先发而至，在常赞不可思议的表情中，陈星燃横刀向前，这一刻被危机锁定的感觉袭上常赞的心头，仿佛周围的空气被瞬间抽干，让他有一种不能呼吸的窒息感！
主道上巨大的樱花树被劲风带起，樱色花瓣雨点般飘扬着洒落，长巾猎猎，美得好似画卷。
常赞立刻反应过来，双节棍一合，封住身前破绽，随后就是“叮”的一声脆响，刀尖刺在短棍中间的锁链上，溅起几点火星，巨大的力道逼得常赞后退了两步。
陈星燃借力倒跃，一个轻巧至极的翻转，身体好像没有了一点重量，在半空中停留了一瞬，身形宛如和空气中的花瓣融为一体。
画面定格在这个漂亮的瞬间，让人呼吸为之一顿。
半空中，陈星燃鬼影一刀开启，漫天杀气骤然迸发，席卷一切，由静至动只在一瞬间，宛如流星飞坠，刀光化作陨石悍然而下。
追魂索命！

第205章 
铛！
双节棍与唐刀相碰撞, 刺眼的火星于飘舞的花瓣间迸发，陈星燃挡在罗白白面前，跃起翻转, 长刀如飞虹般猛然刺下。
常赞展棍格挡, 荡开来刀, 他也没想到面前这个妖刀出手这么快，说打便打, 一出手就是杀招，撤身防御的动作有些仓促。双节棍本来就不是常赞擅长的武器，但是没办法, 刚落地只捡到这一把紫品的双节棍。
有陈星燃在前面拖住常赞, 罗白白抓机会赶紧给自己打了个药, 与此同时, 常赞另外两名队友也随后赶到，过来替常赞分担压力。
本以为这下面前的妖刀总归要避其锋芒了，可陈星燃却像是没看到另外两人一般, 不避不让，变刺为削，刀光回旋间紧紧盯住他的要害, 常赞暗道一声棘手，咬了咬牙, 选择硬吃一刀，而后飞快后退。
“嗖——”
空气中一声弓弦轻响，飞速旋转的羽箭破空射来, 以一个极为刁钻的角度钻进两人的空隙中, 钉在常赞的胸口上！
是MOD！
这一箭飞来，常赞立刻就反应过来了。拼刀强的人很多, 陈星燃刚刚过来和他拼的那几下刀还不能让常赞确认他的身份，但杨云澈的羽箭一来，神乎其技，百步穿杨的箭法一下就暴露了他们队伍的身份。
一远一近，刀箭相配，所向披靡。
不是MOD又是谁？
“是陈星燃！”
常赞咬牙在语音中报道。
老实说，他宁愿跟李皓渊和鹿明喻打，也不想跟陈星燃打对位，这家伙的刀法和身法太离谱了，和他拼刀的人有一个算一个，基本都没有好下场。
“你们撑一下，我马上到。”
语音中，盛唐的队长戴舟说道：“能不能找机会先秒辅助？有机会就打一下试试，没机会就跑。”
罗白白刚刚和常赞他们相遇，血量已经所剩不多，虽然临时打了个甲片，但只要抓住机会的话还是有机会杀的。
常赞心念急转，杨云澈和萧楠离这边还有一段距离，中间他们有四五秒的时间可以打集火，他只要能拖住陈星燃，另外两人围攻罗白白，还是有机会翻盘的。
“先杀罗白白！”
常赞没有再犹豫，干脆利落地道。
锵——
话音刚落，陈星燃的刀光再次追来，这一次常赞没有再避其锋芒，而是正面迎了上去，双节棍迅速绞上唐刀，短棍在空气中掠过道道棍影，和陈星燃拼起了刀。
Echo：“常赞上了！他没有跑，而是直接选择了和陈星燃贴贴，打近身战吗？”
鹤烨：“陈星燃也不是什么好脾气，既然你要上，那就直接干你！这个弹刀漂亮！再次找到机会压了常赞的血线……等等，罗白白情况好像不太妙！”
镜头一转，常赞旁边的两个队友没有选择救常赞，而是直接绕过陈星燃的位置，朝罗白白扑了过去，打断了罗白白的打药动作，随后刀光剑影猛地朝他压去，显然是抱着想秒人的目的去的。
常赞虽然被压着打，但是以他的实力，在陈星燃手下撑个五六秒不是什么问题，而两人围攻残血的罗白白，四秒的时间足够了。
“他们要秒我！”
罗白白悚然一惊，立刻放弃打药，身位飞快后撤，然而盛唐的两人动作也很快，一左一右直接堵住了他的去路。
显然盛唐有专门研究过对MOD的打法，把视野卡得很好，利用中间那颗巨大的樱花树挡住了杨云澈的视野，让他无法用箭矢支援，这个决策瞬间逆转了局势，罗白白情况危急。
“没事，有我。”
陈星燃的声音在此刻让人无比安心，他刀尖向内绕成立圆，一个横伦背刀以抛拦之势震开常赞的双节棍，而后手中唐刀变成一柄造型小巧的柳叶飞刀，抬手掷出一道闪电般的梭光——
“叮！”
罗白白身边其中一人的刀猛然一顿，被飞刀上蕴含的巨大力道打得脚步后退，刀刃角度随之偏移，让罗白白抓到缝隙从包围圈中溜走。
“好拆！”
罗白白大喜过望。
“白白，往我这里跑。”
杨云澈的声音响起，罗白白脚步瞬间调转，往杨云澈的方向跑去，想要把视野暴露给杨云澈，给他支援的机会。
可就在罗白白刚刚走出一步，下个瞬间，常赞就从旁边窜了出来，双节棍哗啦啦的声音如同索命阎王手中的铁链，闪电般朝他的背后砸去！
背后一凉，罗白白察觉到身后的风声，还没来得及躲避，就又听到一声“铛”的脆响，似乎是兵刃交击的嗡鸣，朝他袭来的棍影顿时被荡到一边。
Echo：“又一个漂亮的拆火！”
“咻！”
于此同时，破空声再次袭来，罗白白本来以为是杨云澈的远程支援到了，但下一瞬就反应过来，这个角度杨云澈根本支援不到，这箭不可能是他射的……
罗白白悚然一惊，一个原地的懒驴打滚想要躲避，好在背后的箭矢并没有射到他的身上，于此同时，他身后传来了“咔”的一声轻响，他也不知道发生了什么，此时也管不了那么多了，最后的一点血量没有被清空，好歹是活了下来，他头也没回，直接朝萧楠的位置冲了过去，最后关头躲到了萧楠的身后。
活下来了！
罗白白劫后余生地松了口气，随后马不停蹄地开始打药拉血线。
杨云澈抬手一箭射出，替陈星燃分担了一点压力，道：“星燃救了你三条命。”
“啊？”
罗白白愣了一下。
他没有回头，只能听到身后传来的动静，具体发生了什么，他并不清楚。
但在观战视角下，解说连同所有观众都将这一幕看得清清楚楚。
“顶级拆火。”
Echo摇了摇头，语气中满是感叹：“盛唐估计人都要麻了，这都被罗白白活下来了。”
“堪称极致享受的拆火配合。”
鹤烨也赞道：“这个一定要给大家回放一下，这波陈星燃真的安全感拉满了。”
三次机会都没有杀掉罗白白，盛唐这边也同样意外，他们看了眼如门神一般拦在面前的陈星燃，面面相觑，最后只能无奈道：“撤退。”
常赞等人迅速抱团，借助掩体的掩护跑了。陈星燃也没有追，他现在的位置跟萧楠他们是脱节的状态，贸然去追风险太大。
本来混乱一片的战场顿时清净了下来，Echo抓住机会：“导播回放一下刚刚那个画面，估计很多人都没有看清楚。”
很快，全息屏幕的右下角跳出来一个小窗口，随后放大占据了半个屏幕，将刚才的一幕重新播放了一遍。
第一波是罗白白被两人围攻，陈星燃和常赞对位的时候一个弹刀将常赞逼退，随后飞刀出手，命中了盛唐其中一人的刀上，给罗白白制造了脱离包围圈的机会。
随后罗白白往萧楠的方向跑，常赞脚步一转，双节棍展开，利用位移技能迅速拉进距离，向罗白白背后砸了过去。
陈星燃鹰步一踏，速度快得镜头都有些捕捉不到，下一瞬就出现在罗白白背后，唐刀捉攻直上，以一个无比诡谲的角度出刀，暗金色的藤蔓在空中如游龙般闪烁，白虹般的刀面轻颤，由里向上，向外绕行，让人惊叹的半马步回旋刀直接将常赞的双节棍拦下并将其荡开！
常赞被他这一刀打得连退两步，和罗白白拉开了距离，必杀的一棍无功而返，这是陈星燃救下罗白白的第二条命！
随后那一声箭矢的破空声，则是由远处赶来的盛唐队长戴舟射来的。
箭矢飞速螺旋，带着刺耳的声音朝罗白白后背直射而去，虽然罗白白听到声音后第一时间给出了反应，一个驴打滚想要躲开箭矢的攻击，但从回放镜头上看，这一箭还是能够命中罗白白的右臂的，以他的血量，这一箭足以带走罗白白的性命。
可是下一刻，陈星燃手腕猛然一翻，镜头随之放慢，从慢镜头的角度可以清楚的看到他每一寸的身体发力，在那个瞬间，陈星燃全身的肌肉绷起，腰身带动着手臂，刀刃由一侧向另一侧在低处平行移动扫刈，他的动作无比圆融流畅，每一个动作都凌厉好看至极，仿佛在刀尖上起舞一般，让人呼吸为之一顿。
慢镜头下，观众甚至能看到箭矢旋转的样子，箭头以螺旋之势向前，朝着罗白白的位置缓慢钻去，在即将命中罗白白的前一个瞬间，陈星燃旋腕上刀，秋水般的刀光回身斩击，恰到好处，不偏不倚，在放慢数倍的时间里缓缓、缓缓地砍到了箭矢中间的位置……
“咔！”
镜头速度恢复正常，画面中，身后长巾飘动的妖刀闪电般转身，悍然回劈，动作干脆利落毫不拖泥带水，直接将戴舟射来的箭矢拦腰砍成两截！
撤步回挂，转身回斩，力达刀尖，快一瞬慢一瞬都不行，一切都发生的那么快，那么顺理成章。
神乎其技！
【卧槽卧槽卧槽！！】
【什么叫顶级拆火啊！这就叫顶级拆火！！】
【满满的安全感，罗白白你嫁了吧真的】
【真的是救了罗白白三条命，每一条都必死】
【盛唐人直接麻了，三次必死都没死，这都被陈星燃救下来了】
【这就是陈星燃给的安全感吗，爱了爱了】
【卧槽，看哭了】
【我有这种队友我做梦都能笑醒】
Echo看完回放，语气中多了一些震撼：“这反应速度，真的绝了！中门对刀还有时间看队友的状态，这就是顶尖职业选手的拆火意识！”
这三波拆火失误任何一波，罗白白都要当场身死，不管是盛唐还是陈星燃，都在这三回合间围绕着罗白白进行着博弈，作为豪门战队，盛唐这三个追击处理没有丝毫问题，环环相扣，步步索命。换成其他人，绝对是没有意外，直接当场倒地的下场。
然而，他们遇到的是陈星燃。
这个兵器近战领域足以称神的少年。
罗白白听完萧楠的解释，也反应过来刚刚那短短的一瞬间发生了什么，顿时感动出了蛙叫：“呜呜呜呜，这个拆火真的拆到了我的心巴上，燃宝老公，我爱你。”
杨云澈：“……”
大可不必。

第206章 
拆火, 集火，这是所有职业选手的必修课，也是衡量一个战队强大与否的重要指标。
集火很好理解, 所有人同时攻击一个目标, 进攻目标明确, 用最短的时间打出最多的伤害就可以了。
而拆火则是大有讲究，所谓拆火, 就是在队友陷入危险的情况下，利用自己手上的武器、技能甚至奥义去支援队友，吸引火力, 或者是给敌人压力, 让対方无暇再去攻击, 从而保住自己的队友。
比如之前在陈星燃好几次被围攻的时候, 萧楠抓住机会用撼山的大招破山击帮他控人，随后顶上陈星燃的位置，让他有时间脱离战场回复状态, 就是一波成功的拆火。或者是杨云澈在危险关头用满弦的箭矢打断対手的攻击动作，使敌人操作变形出现空档，让队友成功逃生, 也是一个出色的拆火支援点。
4v4的游戏最大的魅力就在于此，比起单打独斗, 团队战斗更考验每个人的配合，能否在关键战斗中为队友分担压力，避免某个人因为敌人的集火而减员, 每一次团战, 往深了扒其实就是拆火与集火之间的博弈。
为什么命运这款游戏想要一打多那么难？而像黑潮这种FPS游戏，即便队友团灭, 只要活下来的人枪法了得，也是有很大希望可以获得胜利？主要原因就是护甲值的设定，使得每个人的血量都很厚，而且打个药就3秒时间，在快节奏高频率的战斗中也能找到机会打药，杀人的难度比其他游戏都要高出不少。
FPS游戏要解决一个敌人，无非就是一梭子的事，但命运想杀人就要难得多，哪怕你真的将一个人打到残血，他的队友也会及时的过来帮忙分担压力，让你腾不出手去收割残血敌人，在职业赛场上更是如此，也是因为这样，陈星燃之前打ZMD那一波一打三才会引起那么大的反响。
虽然浑天城刚刚MOD和盛唐战队的第一轮交锋已经结束，两边都没有讨到什么好处，互相之间也没有减员，但Echo还是津津乐道地聊起了陈星燃刚才的拆火镜头。
每一步都恰到好处，用自己强大的个人操作替罗白白化解了所有危机，堪称教科书级别的拆火意识，是足够放到所有电竞学院作为教学素材的程度。
Echo感叹道：“対比一下宿命杯开赛之初和总决赛的表现，我们的陈星燃选手进步真的非常明显啊……”
鹤烨点点头：“是的，他现在已经成长为一个非常优秀的团队型选手了。”
陈星燃在进入职业赛场之前，就已经是个名气不小的主播了，但刚开始的时候很多人都不看好陈星燃。因为个人实力强不代表比赛强，况且从之前的直播表现来看，陈星燃虽然个人操作拉满，但团队意识明显是有欠缺的，四排中常常有因为冲得太前而跟队友脱节的情况。
至于拆火这种事，也轮不到陈星燃去做，往往都是他一个人顶在前面杀人，萧楠、罗白白和杨云澈去帮他拆火，替陈星燃创造一个能让他发挥的优势战场。
而现在，单单通过这一场比赛的表现就能看出来，陈星燃的团队意识已经不可同日而语了，成为职业选手仅仅几个月的时间，就能做到让其他老牌职业选手都为之惊艳的地步，他的游戏天赋实在是叫人望尘莫及。
【作为从直播一路追过来的老粉，深感欣慰】
【有种吾家儿子终于成长起来的感觉】
【呜呜呜呜燃宝你就是最棒的！】
【老婆老婆，我老婆好棒】
【这个进步真的快……谁还记得几个月前他还是一点比赛经验都没有的纯新人？】
【人家几个月修炼成顶尖职业选手，我玩了好几年游戏了还是菜狗一只】
【太真实了哈哈哈哈】
几个月前的陈星燃，除了拼刀实力拿得出手，其他方面的缺陷就比较明显了，远程短板，人体描边，游戏理解差，团队意识欠缺。
而如今，陈星燃的远程短板被飞刀弥补，游戏理解方面就更不用多说，现实古武和游戏机制相结合的兵器谱技巧，利用游戏机制打出了诸多精彩操作逆转局势，加上今天的这波顶尖拆火表现，所谓陈星燃团队意识方面的言论，也就不攻自破了。
他已经成长为了一个能够独当一面的职业选手，甚至成了队伍中安全感十足的依靠，褪去青涩的外壳，以十九岁的年纪登顶命运的职业天花板，成为玩家心目中代表最强的标杆之一，这傲人的成绩，让一路见证陈星燃从游戏萌新到赛场大魔王的老粉们热泪盈眶。
游戏还在继续，第一波和盛唐交手没有收割到人头，看一眼右上角的存活人数，开局两分钟，一共才死了三个人，可想而知总决赛打得有多谨慎了，这要是常规赛阶段，这个时间点至少要倒十来个人左右。
为了救罗白白耽误了一些时间，现在再回城主府打架显然是有些吃亏了，杨云澈想了想，决定先把队伍的状态回上来，搜点补给再打。
稳中求胜，MOD抱团推进，开始在主道旁边的房屋群搜起物资，陈星燃从窗户跳到一个房间内转了一圈，这个位置已经被人搜过了，里面空空如也，他扫了一眼就准备离开。
这一局比赛万源岛的天气是晴天，无云无雾，正午阳光，是少有的好天气，阳光从窗户透进来，将逼仄的屋子里照得亮堂堂。
就在陈星燃转身准备离开的一瞬间，脚步突然顿住，他没有抬头，装作在房间内搜东西的样子，与此同时在语音里报了点：“我这边有人，你们靠过来点。”
就在他的头顶，KSs的突击手姚树正趴在房顶的横梁上，看着突然走进房间的妖刀，心里一紧。
他出生的位置很差，跟队友距离太远，还没等他过去，MOD和盛唐这两支战队就打了起来，他身上的装备太差，也不敢过去露头，只能找个地方先躲起来，等那边打架结束后再去找队友集合。
等到附近的打架声音消失，姚树刚准备离开，就听到旁边有脚步，他的神经顿时紧绷，跳到房梁上躲了起来，随后便看到一个妖刀从窗户跳了进来。
唐刀在阳光下闪烁着金色的暗芒，一看就是品质不低，附近还有脚步，显然这个妖刀的队友也在附近，姚树就更不敢出声了，他将身形埋低了一些，呼吸声也微不可闻，整个人和阴影融为一体。
应该没有发现吧……
姚树心中忐忑，在队伍语音中道：“我这边有人，我不敢出去，你们在附近等我一下。”
“需要接应吗？”
“他好像没发现我……算了，你们往我这靠一点吧，我感觉能打。”
姚树有些不放心，他目光紧张地看着下方的妖刀在房间内慢悠悠地搜着东西，対方一直没有抬头，他悬着的心也渐渐放了下来。
“我们已经到附近了，看到两个人，加上你房间里那个，应该是一队的。”
“要不要打？”
姚树深吸一口气：“他没发现我，这波可以打，你们往我这里靠，注意脚步。”
妖刀是突击英雄，切入能力很强，但是自保能力差，在抢到先手的情况下，还是有很大几率可以秒掉的。
“好。”
KSs的语音迅速制定了突袭战术，随后剩下三个队友往这个房间里分头靠了过来。
Echo也发现了这一幕，镜头移动到这个房间内，陈星燃和姚树一上一下，两人相隔仅仅只有一米的距离。
“KSs好像准备打一波先手突袭，陈星燃被姚树盯上了！KSs战队的人正在往这边靠，情况有点不妙啊……陈星燃选手一直没有抬头，是没有发现姚树的位置吗？”
“KSs这边的阵容有一个藏影，定影术先手控人的话，还是有很大概率能集火秒杀妖刀的，陈星燃选手此时还在房间内找物资，似乎并没有察觉到危险正在靠近。KSs的脚步也很小心，没有暴露声音……”
“不対。”
Echo皱了皱眉：“MOD的人也在往这边靠，他们好像发现了姚树。”
镜头拉远了一些，以一个全景的俯视角度扫过这片房屋群，在这个视角下可以清楚的看到KSs战队的人正在从右侧包围过来，慢慢靠近陈星燃在的这间屋子，而另一边，MOD的人也在集合，从后方靠近，两个队伍中间隔着两间房屋，谁也没有发现対方。
“他是怎么发现姚树的？”
鹤烨的声音里带了些惊讶：“他并没有抬头啊，如果陈星燃视线有扫过姚树，姚树应该能察觉到的。”
镜头里看上去只是普普通通的场景，但安静的氛围中却涌动着一触即发的暗流，似乎有一场大战即将爆发，连鹤烨的声音都轻了许多，好像生怕惊动了比赛里的人一般。
从陈星燃一进屋子，姚树的目光就紧紧盯着他了，対方一直低着头找物资，头都没有往上抬一下，他很自信自己并没有暴露在対方的视野里。
这波……有很大机会能杀。
姚树心中大定，眼看着自己的队友马上就要包围过来了，堵住了下方妖刀的所有退路，呈瓮中捉鳖之势，神仙难逃。
“我们就位了，上吗？”
姚树深吸一口气：“上！”
随着姚树的话音落下，他瞬间从房梁上俯冲而下，同时手中暗色的光芒涌动，藏影的标志性控制技能定影术朝下方的陈星燃直接丢了过去！
“姚树上了！”
鹤烨的声音大了起来：“一出手就是定影术！直接控人强杀？！”
“影子！”
Echo紧皱的眉头瞬间舒展：“陈星燃发现了姚树的影子！”
“锵——”
就在姚树丢出技能的一瞬间，陈星燃的身体在同一时刻动了起来。
暗金色的流光刹那间反射烈焰的光芒，照亮了整间屋子，平静的湖面霎时波涛汹涌，陈星燃拔刀的速度快到极致，如同划破天际的闪电般劈破空气。与此同时，鬼火熊熊燃烧，从手臂开始蔓延，转瞬间就烧遍全身，半傀人妖刀的身躯如同魔神般，凌厉的杀气顷刻间全部爆发——
鬼神临！
“什么？！”
姚树几乎不敢相信自己的目光。这绝不可能是临时反应过来的操作，只能有一个解释……他发现了自己！
什么时候？！
头顶阳光浓烈，安静的浑天城内，在陈星燃转身准备离开这一间平平无奇、古色古香的屋子的那一刻，阳光投射下来阴影，将姚树藏匿的地方暴露无遗。
妖刀的奥义鬼神临开启，奥义开启瞬间的无敌效果直接顶掉了姚树丢出的定影术，陈星燃转身劈出一刀，刺耳的音爆声仿佛炸弹音爆，凌厉的尖啸带着劲风，瞬间吹遍了这间木屋！
简捷刚猛，不留余地。
姚树避无可避，他眼睁睁看着陈星燃的刀离他越来越近，那双兜帽下的寒眸杀气凌冽中带着捉狭的笑意。
瓮中捉鳖是真的。
但鳖是谁……就难说了。

第207章 
KSs战队是本赛季实力极为突出的一支队伍, 在常规赛阶段总积分基本稳定在前六名，实力完全可以豪门战队正面掰手腕，之前打常规赛的时候MOD碰到KSs也翻了好几次车。
KSs的人没想到陈星燃这么快就做出了反应, 但他们毕竟是身经百战的顶级选手, 在陈星燃大招开启的一瞬间, 姚树动作一停，立刻和陈星燃拉开了距离, 以一个极为惊险的贴脸距离躲过了陈星燃的刀锋。
“哗啦——”
与此同时，MOD和KSs两个战队的其他成员都在同一时间破窗而入，打起了正面混战, 本就不大的小屋子内顿时热闹非常。
这样狭窄的地形最适合陈星燃发挥, 鬼神临一开, 他的攻击力顿时飙升, 配合手上的金唐刀，随手一刀的伤害其他人都接不住。姚树手上的技能已经被挡掉，已经没有多少威胁性了, 陈星燃也不管其他人，提着刀便冲到姚树面前，刀锋以泰山压顶之势向前劈出。
铛！
姚树下意识地接了一刀, 巨大的力道震得他手臂发麻。
打这么凶！？
萧楠第一时间举着盾剑向前顶，将KSs的人逼到更狭窄的角落, 让陈星燃有更多的发挥空间，同时房间外的杨云澈提起火炮往屋内开始轰炸，这种地形简直是火炮玩家梦寐以求的战场, 往房间里随便轰两炮都能打出大量伤害, 所有人都逼在一个房间内，闭着眼睛都不用担心打空。
鹤烨：“哇, 这个火炮轰的爽啊。”
陈星燃和杨云澈两个突击手一远一近相互配合，KSs打得束手束脚，心中暗暗叫苦。
上当了呀。
本来以为能来个瓮中捉鳖，没想到对方早有防备，局势瞬间逆转，现在他们成了被捉的鳖，真是造化弄人。KSs的队长周良策展开手中的盾，挡在陈星燃面前：“这里打不了，我们把战场拉出去打！”
“轰！”
杨云澈抬手又是一炮轰来，炮弹接触到周良策的盾面，掀起一簇耀眼的火光，骤然爆炸的火焰遮挡了KSs的视线，周良策忍不住眯了眯眼，下一个瞬间，他像是察觉到了什么一样，浑身汗毛瞬间倒竖，心底升起了可怕的危机感。
还没等他反应过来，一道恐怖的雷光从火炮的火焰效果中喷薄而出，不对，那不是雷光，而是一道长虹般的刀影，只是它出现的太快，转瞬即逝中带着刺耳的音爆与决绝悍然的气势，给了人一种仿佛雷霆劈下的错觉，周良策根本来不及反应，视网膜还残留着刀光的掠影，耳边似有雷声隆隆作响，下一刻，他手里紫色品质的盾剑直接破裂！
惊雷！
盾剑这种兵器，只有有耐久，就能抵挡住来自正面的伤害，陈星燃借助火炮爆炸的特效遮掩了惊雷的起手动作，随后一刀斩出，竟直接将周良策手里的盾剑斩破！这个伤害看得其他人悚然一惊。
连盾剑都能一刀斩破，这要是砍到人的身上……
简直不敢细想。
正面团战中，盾剑先破的一方无疑是大劣势，萧楠借机前压，失去正面盾的保护，KSs一方血量掉得极快，KSs的辅助迅速交出技能抬起周良策的血线，但鬼神临状态下，陈星燃的攻击带有鬼火灼烧效果，能减少50%的治疗量，周良策的血量仅仅往上抬了一点点，杯水车薪。
Echo：“漂亮的配合！”
干脆利落的打响团战号角，猛烈输出逼团，杨云澈火炮支援配合炮声掩护惊雷起手，这波团战MOD的每一个决策都可圈可点，直接给KSs打了个措手不及。
这就是MOD的团战支配力！
“退！”
周良策果断下令，身边三个队员迅速从窗户撤离，随后周良策回身举其撼山的光盾，做出一个猛拍的架势，陈星燃眉心一跳，以为他要交破山击的奥义，手里的刀顿了一瞬，想也不想就超后一跃，萧楠架起盾剑挡在他的面前。
不曾想周良策这一下只是佯攻，手中光盾刚举起来的瞬间他就飞快后退，拖着半血的血量破窗而去。
“追。”
陈星燃他们几乎是想也没想就追了上去，周良策的状态不好，陈星燃奥义已经交出，如果不在奥义持续时间内打出该有的效果，这波拿到了先手的团战对他们而言无疑是血亏的。
杨云澈一跃而起，迅速占领了高点，开阔的视野让他目光一扫就发现了KSs撤退的位置，指挥着陈星燃朝他们逃跑的方向追去。
鬼神临状态有移动速度加持，陈星燃很快就追上了周良策，鬼火熊熊，手臂喷薄的暗色火光蔓延上手中唐刀，他鹰步一踏，如一把钢刀般直冲上前，逼得周良策不得不后退应对。
真棘手……
方才惊雷一出，周良策就知道面前这个妖刀是谁了，他实在是不想跟MOD打，但显然陈星燃这边没有放他们走的意思，杨云澈在高点换炮为弓，嗖嗖射出两箭，封锁了他的退路，陈星燃提刀赶来，不讲道理地近身便开始拼刀。
周良策不敢硬接，用守势将自己的要害堵住，开始呼唤自己的队友：“他们要逼团，过来接。”
这种情况绝对是跑不掉了，周良策咬了咬牙，还是决定接这波团。
KSs另外三人也没有走远，趁着周良策拖住的这几秒时间迅速打了两个药把状态回上来，而后立刻赶到自家队长身边帮忙拆火。
奔影疾走！
姚树的奥义直接开启，藏影的身体迅速融入脚下的阴影之中：“我去切杨云澈。”
话音刚落，他的身影就在杨云澈背后的阴影中冒出来，然而杨云澈似乎早有预料，一个轻巧的跳跃腾空而起，半空中潇洒回身就是一箭射出，姚树刚刚冒头，迎接他的就是直冲眉心的一箭！
飞天狙！
下方的陈星燃头也没回，刀锋一旋一扭，架住面前的兵刃后猛地发力将其荡开，同样一个利落的回身，一抹寒芒便从他手中射出。
“咻——”
蓝色品质的飞刀划破长空，正中上方姚树的胸口，打出一个高达400多点的伤害。
藏影的大招可以在敌人的阴影中穿梭，但在露头的那一刻是有一瞬间后摇的，面对杨云澈和陈星燃的连环攻击，姚树避无可避，刚刚冒头就被射成了残血。
“草。”
姚树暗骂一句，此时他血量已经不健康，不敢再去切杨云澈了，奔影疾走再次发动，身形化作一滩阴影重新钻入黑暗，从罗白白背后冒了出来。
“白白，他去找你了。”
陈星燃回身想抓姚树，但周良策和另外一个突击手抓住机会拖住了他，面对两个顶尖职业选手的围攻，陈星燃也不敢大意，手腕一振，熟练的虚步上刀挡住正面兵刃的攻击，同时微微侧身，险之又险地避过左侧的攻击。
【陈星燃这刀法太猛了】
【沃日，这两秒时间到底有多少博弈量啊】
【感觉KSs有点危险，跟MOD打正面团压力太大了，姚树才冒个头就直接残血】
【动静这么大，浑天城其他的队伍会发现的吧】
杨云澈抬手拉弓射出一箭，替陈星燃拆了波火力：“萧楠，看罗白白位置！”
“我在。”
萧楠盾剑举起，势沉力猛的下劈把人砸开，回身架在罗白白身前，替罗白白挡下了致命的一刀。
“他们辅助残血，能杀！”
姚树一剑劈在萧楠的盾剑上，手臂被震得有些发麻，见罗白白已经在萧楠掩护下开始打药，心里不免有些着急。
听到姚树报出来的信息，KSs另一个突击位立刻脱离战场，朝罗白白的方向冲过来，想集火先把罗白白解决掉。
“还来搞我？”
罗白白眼睛一眯：“当我吃干饭的？”
Echo看到画面中的罗白白摆出了攻击架势，讶然道：“KSs战队两个突击位都去抓罗白白了，罗白白这架势，是准备一打二？”
他刀法有这么硬吗？
奥义·燃宝召唤之术！
下一个瞬间，罗白白手中出现一个光束，越过人群牵到前方的陈星燃身上，随后白光一闪，陈星燃的身影就出现在他的旁边。
两个突击手我打不过，但是哥们儿背后有人啊。
罗白白的奥义一直捏在手里，直到这一刻终于抓到机会，把陈星燃从战场中拉了过来。
“唰——”
姚树刚刚冲到罗白白面前，眼前骤然一花，随后迎接他的，就是陈星燃的惊鸿一刀。
拔刀出鞘，飞虹如电！
-659！
这几回合的团战，KSs虽然看似弱势，但其实他们打得十分稳健，只要抓住机会就敢反打，纪律性很足。作为常规赛表现极为亮眼的战队，他们每一步都稳扎稳打，在MOD压迫力十足的逼团打法下依然能站稳脚跟。
但罗白白这个大招开得实在是好，原本是用来保人的天命奥义此刻被他用成了大魔王召唤术，战术性拉满，骤然出现的陈星燃成为了此刻决定胜负的关键棋子。
姚树猝不及防，挨了一刀，心下大骇，但这还没完，下一瞬，陈星燃的刀再次撩起，左足前迈，单手握刀，以刀正眼，杀气宛如风暴般迸发席卷，刀锋中带着一往无前的气势猛劈而来。
九型十三刀，单手催杀法！
这一刀，塞雁翔空，风雨俱来！
姚树直接被秒！
从陈星燃被罗白白拉回到姚树被击杀，中间不过半秒时间，两支队伍从势均力敌扳手腕到局势翻转，一切都发生的太快，以至于周良策连反应的时间都没有！
罗白白站定，给陈星燃抬了口血，看着面前的魂冢，战立的身影充满了高手风范。
吾乃万源岛第一召唤师，罗白白。

第208章 
“右后方来人了, 我们先走。”
KSs这边先掉一人，就在所有人都以为MOD会乘胜追击，一鼓作气把KSs的人收掉的时候, 杨云澈却发出了撤退指令。
他站在高处, 视野最好, 在打团的时候也不会忘记观察周围的环境，这边打架的动静吸引了浑天城内的另外一队, 正是之前和MOD交过手的盛唐战队，眼下MOD的大招都交的差不多了，陈星燃的鬼神临也马上到时间, 再打下去只会让盛唐坐收渔翁之利。
没有多少犹豫, 陈星燃当即转攻为守, 拦在罗白白和萧楠面前, 掩护他们撤退。
盛唐闻着味儿找到了这里，看到这边的残局，立刻就开技能冲了过来想要收割战场, KSs也在第一时间发现了盛唐战队的人。
然而KSs并没有直接选择撤退，而是继续贴了上来跟MOD对刀，显然是不打算让他们走。
鹤烨看到这一幕, 奇怪道：“KSs怎么不走？这样打下去不是会让盛唐轻松拿分吗？”
有老六来劝架，最好的方式就是大家休战走人, 这样老六最多也只能抓到一两个人，不会被一锅端掉，KSs的这个举动明显有些违反常识。
Echo倒是很快就看出了其中的门道：“KSs这边掉人了, 如果这样走的话, 就等于是放弃了自己的队友，后续的团战会打得十分艰难, 估计KSs是想把MOD拖住，让MOD跟盛唐接团，自己找机会拉人。”
职业比赛的战术就像下棋，做的每一步决策都是队长之间战术头脑的对决，KSs这一步非常冒险，但确实有效，而且很有机会成为他们的翻盘点。
盛唐是从侧后方过来的，距离MOD最近，只要拖住MOD，陈星燃为了掩护队友必然会跟盛唐的人产生冲突，他刀法硬，盛唐发现一个人解决不掉，很快就会派另一个人过来围攻，而MOD为了保陈星燃也一定会过来支援，随后产生连锁效应，两支队伍就会打得不可开交。
一旦战场混乱起来，双方自顾不暇，KSs很容易就能找到机会拉自己的队友，等打满状态后成为最后的收割者。
Echo这么一解释，观众和直播间弹幕也反应了过来。鹤烨感慨了一句：“看来KSs的野心很大啊。”
在这样的局势下不选择保全剩下的三人，而是棋出险招，想要搅乱战场换取一线生机，很明显KSs在总决赛是冲着冠军去的。放弃死亡的姚树，KSs固然能够留下残编，但这样一来后续他们打团就很艰难了，第一局比赛积分会大大落后，失去了争夺冠军的资本。
Echo都能反应过来的事情，杨云澈自然也能想到。见KSs不撤退反而选择硬打，把他们逼往盛唐的位置，杨云澈眉头微蹙。
不愧是常规赛一度拿到总积分榜第二位的KSs战队，的确棘手。
周良策技能开启，盾剑随后展开，挡在陈星燃后退的路径上，同时观察着陈星燃的站位，将他和身后的盛唐战队逼在一条直线上。
那么，杨云澈，你会怎么做呢？
周良策目光一敛，看向上方的杨云澈。
要不选择和我们硬打，然后被盛唐一起一锅端掉，要么你们就过来救陈星燃，和盛唐正面打团，给我们救人反打的机会。
反正他们现在是残编，已经先倒了一个队员，他们不怕赌，有破釜沉舟的勇气，但MOD还是满编，比他们惜命得多，不管MOD怎么选，KSs都不会亏。
杨云澈目光扫过下方的周良策，两个代表联盟顶尖战术头脑的队长隔空对视了一眼，杨云澈看到了周良策眼里的挑衅，就像是出了一道无解的难题摆在对方面前，这种利用战术将对手陷入两难的感觉对于战术型选手而言，无疑有着巨大的成就感。
“盛唐的人过来了！”
罗白白余光看到身后气势汹汹冲过来的盛唐战队，语气有些焦急。盛唐的人集结好了队形，像一支训练有素的军队碾压过来，准备收获唾手可得的猎物。
“跟他们打。”
陈星燃察觉到了KSs的意图，握紧了手中刀，轻声道：“给我抬个血，我能打出第二个大招。”
既然KSs想打，那就跟他们打吧，即便是三方混战的混乱局面，陈星燃也有信心能够成为站到最后的那一个胜利者。
面对战意昂扬的陈星燃，杨云澈轻轻笑了笑：“没必要。”
陈星燃愣了一下。
“星燃，破盾。”
杨云澈的声音在语音中响起，充满了让人安心的安全感：“让个输出点给我。”
陈星燃虽然心中带有疑惑，但还是很快照做，原本还在边打边退的脚步顿时停住，深吸一口气，刀刃瞬间入鞘，而后气势攀升，一刀惊雷如孔雀开屏般斩了出去！
“砰——”
金唐刀的高额伤害尽数打击在周良策手中的盾面上，将他的盾剑再一次击碎，周良策也没想到陈星燃会选择直接出惊雷，没有闪避。事实上，这么近的距离他即便想闪也闪不开，结结实实吃了一记惊雷后，手中的大盾直接破裂。
就在周良策以为陈星燃是打算跟他们刚到底的时候，陈星燃突然向左侧移了一步，将身位让出来。
周良策一愣，似有所感地抬头，便看到了高处已经将弓弦拉满的杨云澈。
弦至满月，锋利的剪头寒光闪烁，随后杨云澈松开右手的手指，飞快旋转的箭矢绞破气流，带着让人头皮发麻的刺耳尖啸声席卷而来！
-517！
箭矢擦着陈星燃的身侧而过，没入周良策的身体，打出了一个弱点伤害。
然而这点血量，对于皮糙肉厚的坦克来说无伤大雅，何况周良策身后还有辅助，想秒他根本没可能。
但这点伤害对于杨云澈来说，足够了。
打出500多的伤害后，杨云澈的奥义值顿时上涨了一小截，他的奥义终于准备好了。
“上面有弓箭手！”
随着杨云澈一箭射出，盛唐战队也迅速抬起头来，发现了上方的杨云澈。
“是杨云澈。”
常赞眯了眯眼，他知道这样的战场中放任杨云澈在远程打输出是很危险的事情，当机立断准备过去切他：“我去搞他，你们打正面，别放这两队跑了。”
常赞刚准备跃起，就看到上方的杨云澈朝他们露出一个笑容，随后身形一闪，消失在上方，下一秒便出现在陈星燃身边。
“走。”
杨云澈言简意赅，怒浪的水之痕让他瞬移到陈星燃身边，和自己的三个队员会和，随后杨云澈一跃而起，巨大的水牢凭空升起，将战场盖住。
“！！！！”
周良策当场裂开。
水牢一盖，将外面的盛唐战队拦住，而MOD的人行动丝毫不受影响，大摇大摆地从KSs面前撤退，把战场留给了KSs和盛唐两队。
穿过水牢边缘的敌人会受到僵直，等到盛唐战队的人艰难地穿过水幕来到水牢内，看到的就是一脸懵逼的KSs三人。
不好意思，技高一筹。
杨云澈找了个掩体，众人开始悠哉悠哉的打药，看戏一般看着下方水牢内正在打架的两支队伍，一边回复状态一边寻找切入的机会。
Echo愣了半天，然后目瞪口呆道：“出色的破局之法。”
鹤烨摇摇头：“还得是杨队啊。”
一个简简单单的决策，就将KSs出得难题破解，顺便把盛唐战队也纳入了局中，从被狩猎者变成狩猎者，看上去简单，但其中的博弈含量绝对是足以上教科书的程度。
陈星燃语气中都带了些佩服：“厉害。”
“那当然了。”
杨云澈语气中颇为自得：“也不看看我是谁。”
是你帅气又聪慧的脑公呀。
陈星燃：“……”
我就知道，这家伙不禁夸。
【66666】
【云神还是云神啊】
【KSs偷鸡不成蚀把米，云神水牢一开人直接傻掉】
【周良策：杨老贼你做个人吧！】
【呜呜呜请问去哪里能找到这样的队友呢】
度过了最危险的阶段，接下来的事情对于MOD来说就简单多了。
KSs被水牢卡住位置，在他们减员一人，且存活队员手里没大招的情况下，完全不是满编+满大招的盛唐战队的对手，不过即便如此，盛唐解决KSs也花费了不少功夫，在交出两个大招作为代价后，总算是啃掉了KSs这块难啃的肉。
KSs剩下的三名队员被盛唐收走两个，还有一个人头则是被杨云澈用远程弓箭收割掉，两边都有收获。
鹤烨：“KSs这边确实很可惜，本来有机会争一争积分的，结果还是被MOD摆了一道，后面的比赛对KSs来说就很难了啊……再看看盛唐和MOD这边，有继续打的意思吗？好像没有，两边好像都打算先撤退修整了。”
Echo：“这一波架打下来，双方都有些伤筋动骨的，应该是不会再战了。”
鹤烨：“是的，不过算算时间，在浑天城附近的几支队伍应该也差不多打完第一波架，准备来浑天城劝架了，很快就要进入中期的战斗阶段。”
Echo：“MOD这边拿到了两个人头，成绩还算不错，后面争一争斗一斗，积分还能再往上走一走。”
MOD下去试探了盛唐两波，对方没有再接团的意思，看来是要保留实力打中期的团战了，自己这边技能情况也不太乐观，装备稍微差了一点，陈星燃手里也没大，稳妥起见，能不打最好。两边瓜分了KSs的人头后，盛唐便朝下城区的方向撤离。
杨云澈算了算时间，感觉附近的队伍差不多要过来了，道：“去搜点物资修整一下，把雪球滚起来，差不多可以开始赚积分了。”
众人应了一声，罗白白看着盛唐离去的背影，叹了口气：“可惜了，KSs的装备没拿到，我记得他们的武器还挺好的来着。”
刚刚战局混乱，KSs和盛唐打完后他们也没有太多时间去舔包，看盛唐那满意离去的身影，估计是拿了不少好东西，罗白白心里不免有些意难平。
明明这波团是他们打赢的，结果东西都给了第三方，实在是可恶。
“那倒未必。”
杨云澈咧了咧嘴：“你忘了我们队里还有个无影手吗？”
顿了顿，杨云澈目光转向陈星燃：“拿出来吧，小土匪。”
陈星燃轻轻咳嗽一声，从背包里倒出几把闪烁着紫光和金光的武器：“值钱的东西都在我这呢。”
罗白白：“……”
萧楠：“……”
您舔包是真快啊。

第209章 
拿走了KSs的遗产, MOD整体装备实力又有了一个飞跃，紧接着随着第二个圈结束，比赛正式踏入了中期阶段。
前期靠实力, 中期靠战术, 后期看命运。这句在游戏里流传甚广的话不是没有道理, 进入中期，大部分战队身上的装备都已经成型, 这个时候想要拿人头，就得看各自战队的运营水平了。
能闯进总决赛的没有弱手，在解决掉KSs后, MOD又在浑天城外围的平原遭遇了从沉沙口赶来的梦幽战队, 两边互相试探后打响了战斗的号角, 一番焦灼的正面团战后, MOD成功收下梦幽战队的人头，积分排名再次上升。
Echo：“可惜了，梦幽这一把前期打得相当漂亮, 后面的比赛还是有发挥空间的，可惜遇到的是MOD，在经过两分钟的拉扯后还是没有活下来, 把积分献祭给了MOD。”
鹤烨：“MOD的整体打法还是偏激进一点的，在吃掉KSs和梦幽两个战队之后, 他们身上的装备也是成型的比较快，在比赛里装备领先就意味着有了更多的话语权和主动权，这对于MOD后续的一个战术制定来说, 想要滚雪球就比较容易了。”
“其实像MOD这样打正面比较强的队伍联盟里有很多, 高风险高收益嘛，像VG跟满天星也是这样, 三个拼刀王在，打团的时候拼刀方面有优势就会顺利很多。不过爱打架的队伍也容易减员，特别是在比赛中期阶段，因为到处都是老六的缘故，打起来风险也很大，这个时候就需要一个出色的战术头脑来帮助整个队伍规避风险了。”
“是的，包括像MOD的杨云澈，VG的许乾，还有满天星的鹿明喻和AUG这边的宋东阳都是比较有代表性的选手，算是队伍的最后一道保险吧，在队友冲锋陷阵的时候能够起到兜底的效果，让整个队伍的容错更高。”
随着下一个圈开始刷新，MOD遇到的敌人也多了起来，特别是在地脉宝箱周围，争夺宝箱的队伍一多，场面就会变得极为混乱。
“哦？这边MOD和AUG碰了个面，有准备打起来吗？”
“这边地形比较复杂，AUG摸不清MOD的情况，不一定能拿到MOD的队伍信息啊，这边还是选择拉到一个开阔的地形再打？……好的AUG这边选择了直接先撤退，也是一个比较聪明的选择。”
职业比赛中，收集信息是一门必修课，确定了对手的阵容、护甲以及大招情况等信息后再打才是比较稳妥的决定，AUG试探了几下后，发现MOD这边的阵容打团强度太高，而且装备很好，队伍里直接两件金甲护体，斟酌片刻后还是决定了避其锋芒，后面再找机会打切入。
“嗖——”
杨云澈眯了眯眼，一箭射出，箭矢以一个极为刁钻的角度穿过复杂的地形，准确钉在了宋东阳身上，把宋东阳身上的紫甲直接打掉两格。
“噢哟，杨云澈这一箭！”
Echo看得连连点头，啧啧称奇：“虽然云神的刀是联盟里公认的软，但哥们儿弓箭强啊，这么远的距离都能打中弱点，两边还没开打呢自己就先破了半甲，这怎么打？”
鹤烨：“这边MOD给到了压力，AUG怎么说，这能忍吗？……好的AUG看来确实是不想打，费薇给宋东阳抬了一口血，然后直接抱团撤退了，MOD成功把地形占了下来。”
陈星燃在旁边看杨云澈大发神威，眼神里带了些羡慕。
这种千里之外取人首级的感觉，确实挺爽。
他虽然现在有飞刀技巧傍身，但飞刀受限于背包格子数量，最多也就带个两三把，在要紧关头用来打收割或者支援，没法做到像杨云澈那样，一把蛮耐久的弓能射个十几二十次，不用浴血杀敌都能打出成吨的输出。
罗白白瞟见陈星燃羡慕的眼神，道：“厉害吧？上赛季燃宝你不在的时候，队长在宿命杯那一手弓箭才叫牛逼呢。”
当时大家还没开发出远程武器的用法，弓箭鸟铳等武器还不是主流，大家基本都在全程拼刀，远程武器的使用率很低，这使得很多选手面对杨云澈箭无虚发的弓箭技术几乎没什么太好的应对方式。也就是杨云澈在赛场崭露头角之后，各大职业战队才开始猛练远程，一方面是为了反制杨云澈，另一方面也是远程武器准头上来后，确实能起到不错的效果。
陈星燃点点头：“嗯，他真的很会射。”
杨云澈身子一歪，差点从树上一头载下去。
“……”
得让陈星燃跟罗白白稍微离远点了，这一天天的，都在说啥东西啊……
拿到了装备优势，后面的战斗MOD打得相当顺利，奥义值的雪球也滚了起来，基本打完一波团交完一两个大招后，等团战结束奥义又快好了。
很快，MOD手上的击败分就来到了9分，和VG并列第一。
而AUG以8分的击败分位居第二，之后就是满天星、冰豹和秋水，积分都咬得很紧。
不过中期阶段的比分只是一个参考，所有人都知道，收割积分的大头是决赛圈阶段。
这一把的决赛圈在浑天城附近的沉沙口，是一片平原地形，较为开阔，这对MOD来说是个好消息，决赛圈直接刷在了他们脸上，少了被人堵圈的风险。
而杨云澈则是带着陈星燃他们在沉沙口外围蹲人，看到路过的队伍就上去收点过路费，虽然没有拿到人头，但也把其他队伍的状态打了下去，成功占领了决赛圈内的有利地形。
队伍里有个舔包小能手的好处这时候就体现出来了，陈星燃远程不行，打到现在包里的飞刀也所剩无几了，杨云澈他们在上方占地形打掩护，陈星燃一个人在战场中游走，在混乱的决赛圈中每时每刻都有人化作魂冢倒地，只要是陈星燃经过的地方，都是寸草不生的局面。
“掩护我掩护我！”
李皓渊在语音里大喝一声，长剑一振，和冰豹战队的崔剑鏖战起来，两个用剑高手的对决赏心悦目，剑影纷飞间，密密麻麻的伤害数字从两人头顶跳出，兵器交击的声音接连不停的响起。
“来了！”
蒋飞光正在和另外一个突击手缠斗，找机会脱离主战场，看了一眼李皓渊的位置，果断放弃了眼前的敌人，过来帮李皓渊一起围攻崔剑。
Echo：“崔剑这边情况有点危险，被李皓渊和蒋飞光同时拖住了，队友能赶得及过来支援吗？……哇漂亮！顾修德从天而降一个烛照万物，直接控住了一片人！！”
烛九阴的大招拥有大范围减速和晕眩效果，缺点就是在大招开启期间，移动速度会降到最低，正常情况下，只要看到烛九阴开大，其他人都会迅速找到掩体躲避烛九阴的视野，只要烛九阴的视野内没人，大招结束后就晕不到人。
职业赛场上，烛九阴的大招想控人是很难的，一般是作为分割战场打乱敌人阵型的作用，但顾修德这一手实在是太阴了，他躲在树顶上放崔剑出去当诱饵，让VG这边以为崔剑是和队伍脱节的独狼，在和崔剑鏖战的过程中逐渐被引到树下，然后顾修德直接开启奥义，等到烛照万物结束的瞬间从树顶一跃而下。
直接控场！
决赛圈的地形相当开阔，掩体本来就少，加上顾修德这一波控场来得猝不及防，在这个瞬间，整个大招范围内足足有十几个人同时被眩晕在原地，场面非常壮观。
Echo：“这画面太震撼了，顾修德这个完美大招直接控到十几个人！”
鹤烨：“机会难得，所有还能动的队伍都开始收割了！”
两秒多的控制时间，就算顾修德长了八只手也没办法把所有人头都收掉，他只能盯着距离最近的李皓渊和蒋飞光打，与此同时，其他还有行动能力的队伍也没有放过这个机会，纷纷掏出远程武器开始收割人头，顿时战场上炮声一片，右上角的存活人数锐减。
“嗖——”
杨云澈当然也没有闲着，手里的金弓疯狂开弦，他手里有爆裂箭的魂玉，虽然不是一整套，但伤害依然不俗，一箭下去就像点燃了炸药一般，能够造成大范围的伤害，爆炸中心点附近的人也会受到溅射伤害，堪称人形自走轰炸机，短短两秒的时间，他就已经射出四五箭，为队伍收获了三个人头分。
陈星燃运气好，刚好卡在顾修德的大招范围边缘，险之又险地没有被晕倒，否则罗白白就要交大保他了。
面对眼前一个个被控在原地动弹不得的敌人，陈星燃立马掏出唐刀，瞄准了最近的敌人，惊雷出手，干脆利落地收割掉一个人头，随后飞刀出手，在AUG手下又抢走了一个丝血的敌人。
宋东阳：“……靠，又是你！”
两秒的时间，MOD抓住难得的机会收下五个击败分，赚得盆满钵满，恨不得直接给顾修德送面锦旗。
【MOD：听我说谢谢你，顾修德！】
【顾队这大招开得太漂亮了，完美控场！】
【MOD这波运气好啊，积分赚飞了都】
【完了，李皓渊那边情况危险】
李皓渊和蒋飞光本来在打崔剑，顾修德从天而降一个大招直接将他俩都控住，随后掏出连弩一通笃笃笃连射，配合崔剑将两人全部带走。
“我倒了。”
李皓渊咬了咬牙，看了一眼形式：“他们要走，我这边能拉，手上有大吗？”
顾修德和崔剑配合了一波，也没时间舔包，他们的位置就在炮火中心的地方，刚才顾修德开的大招已经吸引了很多注意力，他们不敢多做停留，收下蒋飞光和李皓渊的人头后迅速离开了作案现场。
“我大马上好，能拉你们。”
许乾的声音很冷静，两发火炮轰炸下去，奥义条终于攒满，雪佑的光线迅速牵上了李皓渊和蒋飞光的魂冢，准备远程把他们拉起来。
雪佑的大招在战场上很显眼，不过许乾非常聪明，一边牵着光线一边在树上乱爬，躲避无处不在的箭矢弹丸，在两棵大树间疯狂左右横跳，不给其他人切他的机会。其他队伍见一时半会拿许乾没办法，也就不管他了。
Echo：“许乾这个身法，牛啊。现在整个决赛圈都没什么掩体，这两棵树成为了很多队伍的庇护所，两棵树上足足有三四个队伍在上面，跟叮苍蝇一样，树上挂满了人……哇，有点壮观。”
鹤烨：“下面位置太空旷了，大家都不敢在下面待，只能在树上当挂饰了，不过这也给了其他队伍机会，一大波火炮都在往树上炸，许乾还在左右横跳，躲掉了大量伤害！”
Echo：“这棵树现在是VG最后的救命稻草了，俗话说得好，给我一个支点我就能撬动地球，对许乾来说，给我一棵树，我能在上面玩一年！”
“轰——”
“砰——”
MOD占据着有利地形，没有像VG等队伍那么狼狈，杨云澈抬手就是一发爆裂箭往树上射去，粗壮的树干被炸得一阵摇晃，跟下柿子一样，直接炸下来了一群人，伤害打得足足的。
还好这是游戏，这两棵树属于不可破坏的场景建筑，不然就以现在决赛圈的火力，放到现实里，这两棵树早就被炸成两个深坑了。
李皓渊看了一眼自己的魂冢，马上就要被许乾拉起来了，他稍微松了口气，还好许乾撑得住。
“那边有人过来了！”
同样躺在地上的蒋飞光余光看见有两个身影在往这边跑，一个妖刀，一个藏影。藏影的血量很残，好像正在被后面的妖刀追杀，正在往他们俩的魂冢靠近。
那个在追杀藏影的妖刀正是陈星燃。
陈星燃在战场游走的时候看到了躲在石头后面里打药的藏影，见他血量不满，很快就盯上了这个藏影，一路追杀过来。藏影的身法也很不错，在陈星燃的追杀下疯狂跑路，路过李皓渊的魂冢连看都不敢看一眼，一溜烟就跑了。
“那个藏影残血！”蒋飞光报了一下信息。
“没事，等我起来把那个藏影的人头抢了。”
李皓渊道：“我金长剑，伤害很足，一剑就能收掉。”
“咻——”
陈星燃路过李皓渊的魂冢时也看到了许乾牵的光线，不过他不知道这个魂冢什么时候会被扶起来，也没有去管，而是继续追击残血的敌人。
就在陈星燃从李皓渊身边擦肩而过的下一个瞬间，李皓渊的魂冢白光一闪，终于被许乾远程拉了起来。
我又活过来了！
李皓渊刚刚被顾修德阴了一手，正憋着一肚子火呢，见陈星燃和那个藏影都没有管他，果断选择了上去追击，当鹬蚌相争那个最后得利的渔翁。要是运气好的话，这两个人头都能收掉。
“嗯？”
李皓渊手一掏，却掏了个空，定睛一看。
“草，我金长剑呢？”

第210章 
有小偷啊！！
李皓渊气得头顶都快冒烟了, 他也不知道是谁路过的时候顺手把他魂冢里的金长剑给毛了，找不到作案凶手，就在他愣神的这一两秒内, 陈星燃跟那个藏影已经从他脸上跑没影了。
好在李皓渊包里还有两把备用的紫长剑, 没有被毛走, 不至于刚被拉起来就赤手空拳作战。
并不是陈星燃没时间毛他的紫长剑，而是……他看不上。
现在陈星燃的包肥的一批, 能打进决赛圈的队伍，装备都不差，紫甲和紫武器都是最低标配, 也就金品质的武器能让陈星燃多看一眼了。他此时背包里堆满了各种金武器和稀有魂玉, 塞得满满当当, 都快装不下了。
Echo忍不住感叹：“旱的旱死涝的涝死, 真是有穷哥们儿就有富哥们儿啊，MOD这边就是突出一个富裕，紫武器都不稀罕要的, 可能这就是豪门吧。”
鹤烨：“现在陈星燃选手就是一个行走的地脉宝箱啊，要是能把陈星燃的魂冢舔了，估计嘴巴都能笑裂开。”
Echo：“哈哈哈, 理想跟现实还是有差距的嘛，想舔陈星燃的包也要MOD给机会才行, 罗白白手里的大招一直没交呢，就算有危险也能马上把陈星燃拉回来。”
鹤烨：“好的回到比赛这边，MOD依然稳稳的踩住了边缘视野开阔的好位置, 一个易守难攻的反斜坡把対这边有想法的队伍全部都赶走了, 有爆裂箭的杨队压制力直接拉满，打出了成吨的输出, 人头也是唰唰进账啊。”
Echo：“是的，AUG这边情况也相当乐观，占掉了另一处高点，两支都是决赛圈内为数不多的满编队，都是本场比赛天命之人的有力争夺者。”
随着决赛圈进一步收缩，场上的战斗逐渐白热化升级，対于各个队伍的坦克位来说都是巨大的压力测试。有队友在后面顶着，陈星燃在决赛圈中有了很大的发挥空间，他此刻一身金色魂玉，攻击和近战抗性拉满，配上手里刚刚从别人包里毛来的金阔刀，一刀下去谁也扛不住。
很快，Q9战队的坦克位率先顶不住，交出了自己的奥义大招，随着一声响亮的技能音效，一尊金刚大佛拔地而起，巨大的身体屹立在场中，压迫力十足。
Q9交出的大招就像某个战斗的号角吹起，Echo的声音拔高：“来了！Q9这边先交出了大招，看来陈星燃给的压力很足啊，再不交就直接死了，看看Q9的大佛能不能打出一点效果……”
“砰砰砰——”
“嗖——”
“轰！”
Echo话音还未落，画面中大量的队伍都调转枪口瞄准了中间的大佛，杨云澈的爆裂箭一马当先，在大佛头顶炸开，陈星燃在大佛脚下更是直接蓄起了惊雷，加上AUG这边砸下的火炮和中间战场无处不在的战斗……
Q9开出的大佛才刚刚站起来，还没来得及抓人，下一秒就直接倒地。
Echo：“……好的，Q9这边大佛直接原地蒸发，在MOD面前开这个大招确实是有点白给啊，陈星燃选手换出的阔刀伤害实在是太高了，近战抗性拉满一刀也能打出相当可怕的伤害，Q9遗憾出局。”
【太离谱了吧】
【Q9这大佛站了有一秒没有？】
【这伤害，吓死个人】
随着决赛圈越来越小，一个接一个奥特曼在场中变身，MOD作为场上唯二的满编队，同样也压力不小，被两个奥特曼从反斜坡赶了下去。狭小的圈内大家都在短兵相接，杨云澈手里的弓箭也失去了威慑力，没有了输出环境。
不过杨云澈该做的事情已经都做完了，为MOD争取了很多积分，最后交出了自己的水牢分割了一下战场，随后被乱刀砍中，安然去世。
接下来就看陈星燃跟萧楠的了。
Echo：“杨云澈选手终于倒了，死前他交出了自己的大招，光荣牺牲！看来杨队刚才决赛圈那几发爆裂箭吸引了不少仇恨啊，一群人追着他打……虽然杨队身法了得，可惜双拳敌不过十八手，还是死掉了。”
“这边陈星燃开始发力，鬼神临一开，开始疯狂收割！AUG也是不甘示弱，宋东阳大招开启，龙魂真身上天！圈已经在缩了，现在是梅花桩阶段，剩下八个人都在踩仅剩的一点点安全区……”
“满天星这边鹿队也交出了朔狼的奥义，奥特曼变身，开始拆龙……冰豹这边仅剩的坦克也开了大招，又一个奥特曼！经典的巨人大战又要开始了观众朋友们。”
比赛中没有激烈的BGM，只有刀光剑影和金属交鸣之声，以及龙魂真身与大佛等变身系英雄的吼声，声音有些嘈杂，但是配合着解说激动的声音，场面比任何一个BGM配乐都要激动人心，观众的心也随之纠了起来，紧紧盯着画面中的混战，眼睛眨也不敢眨。
究竟谁会赢？
“轰——！”
站到最后的萧楠终于出手，身形一跃而起，一个破山击奥义砸出，地面瞬间开裂，密密麻麻的裂纹向前延伸，覆盖了仅有两人身位的安全区。
这一砸，除了天上的龙魂，其他地面上的所有英雄都被同时砸倒！
“漂亮的控制！！”
Echo的声音高昂，濒临破音的边缘：“萧楠这一砸直接把世界都砸安静了，输出能够跟上吗？！”
陈星燃早已就位，在萧楠破山击落下的一瞬间，他双手就已经握紧了手中的阔刀，刹那间，他的身体紧紧绷起，身后飞扬的长巾疯狂舞动，镜头捕捉到他兜帽下的双眸，扑面而来的凌冽寒意让人心中一颤——
随后刀面抡起，妖刀瘦削的体型和巨大的阔刀形成了鲜明的対比，说不出是人抡着刀，还是刀带着人，总之在这一刻陈星燃宛如天神下凡，周身的气势攀升到顶点，让人有种难以直视的感觉，刀锋在他的带动下宛如脱落一般，势沉力猛地旋转起来！
这旋风般的阔刀带着破空的轰然巨响，犹如怒浪狂涛，即便隔着屏幕，观众都能感受到扑面而来的劲风，那雄浑的气势叫人浑身血液都为之凝固，鸡皮疙瘩瞬间就起来了！
“大风车！”
Echo不知道陈星燃这一招叫什么，但丝毫不影响他破音的嘶吼：“无与伦比的大风车轮起来了！陈星燃选手就像抡了大铁锤，这一刀转起来整个万源岛都像要劈裂开了！”
“最前面的怀雨星直接被转死！还没完！还有余力！第二个人也吃到了伤害，第三个……第四个！”
“天神下凡！陈星燃这阔刀一转，转出了个太平！直接清场！”
断铁裂金，无坚不摧！
-499！
-675！
-843！
……
密密麻麻的伤害几乎是同一时间飘起，数道死亡的白光相继喷涌而出，在紫色的毒雾中飞升，场面无比壮观！
萧楠绝佳的配合给了陈星燃发挥的空间，所有武器中最高伤害的阔刀配合陈星燃拉满的攻击，这一转，下方选手的人头全部收割！
萧楠一拍之后也没有闲着，跟上来补了点伤害，然后迅速掏出一把连弩，対着上方的龙魂疯狂开火。
“哗——”
陈星燃的身体被阔刀带动，宛如陀螺般旋转着打出成吨的伤害，下一瞬，他的身躯骤然一顿，手里的阔刀消失不见，手指间出现了一柄柳叶状的飞刀，跟随着旋转的身体顺势飞出，宛如流星赶月，锐利的寒光冲上云霄，钉入宋东阳的龙魂真身的身体！
宋东阳也不甘示弱，仗着自己血厚，一道龙息把萧楠直接喷死，第二道龙息紧随其后，朝陈星燃喷了过去。
毒素侵袭，他们的血量都掉得很快，陈星燃这一柄飞刀打出了相当惊人的伤害，然后又是第二柄飞刀射了出来，但丢飞刀的后摇也被宋东阳抓住，龙息当头喷涌而来，把陈星燃控在原地。
连吃两把飞刀和连弩的箭矢，此时宋东阳的血量还剩下300点左右，陈星燃仅剩100不到。
“宋东阳的血还是更厚一点。”
Echo语气中充满了惋惜：“可惜了，陈星燃还是没有挽回局面，让我们恭喜AUG……卧槽？！”
就在所有人以为比赛结束的时候，陈星燃的身上突然冒出一道金色的光芒，已经见底的血量瞬间暴涨一截，又涨回了500点。
“？？？”
鹤烨也直接愣在原地：“这口血？！”
下一秒的毒素伤害冒出，宋东阳先一步到底，陈星燃的身体屹立在场中，周围的紫色毒雾在这个瞬间清空，整个天地又恢复了澄净的太平之景。
但是，为什么？！
罗白白早就已经死亡，场上最后只剩陈星燃和宋东阳两人。而陈星燃也没有任何打药的动作，就算打药也是绝対来不及的。
难道是出BUG了？
弹幕也纷纷发出一波问号。
【？？？】
【发生了什么？为什么突然涨血了？】
【宋东阳傻了，我也傻了】
【都开始恭喜AUG了，反转来得猝不及防】
【续命术！是续命术啊！！】
【！！！！】
Echo在短暂的愣神后，也马上反应了过来：“陈星燃有续命术魂玉！在最后关头抬了一口血！这个魂玉太关键了，逆转战局，让我们恭喜MOD，拿下总决赛第一场比赛的天命之人！”
续命术：稀有魂玉。可抵挡一次死亡伤害，同时回复500点气血，后续4秒内受到伤害减少50%。
“牛逼！！”
罗白白的声音在语音里回荡，差点把其他三个人的耳朵给震聋了：“燃宝，牛逼啊啊啊啊！！！”
一枚续命术魂玉，成为最后的神之一手，让MOD拿到了5个生存分的同时，还得到了1.5的击败分系数加成。
全场掌声雷动，画面中，陈星燃身形站定，长巾飘动，充满了十足的高手风范，在遍地暗色的魂冢中，他的身影是天地间唯一的艳丽颜色。
然而MOD的团队语音里的対话，和所谓的高手风范并搭不上边。
杨云澈：“这你也算到了？”
“没。”
陈星燃保持着自己的姿势，在语音中尴尬道：“我忘记自己有这个玉了，刚刚都站着等死了……”

第211章 
第一场比赛结束, MOD手握21个击败分，加上天命之人的击败系数加成和生存分，总积分达到了36.5, 排在积分榜第一位。
第二名则是AUG战队, 总积分32。
第三名满天星战队, 第四名VG战队，第五名秋水战队……
没什么悬念, 前几名基本都被豪门战队占领，积分靠前的还是观众们熟知的那几个名字。身经百战的豪门战队打法已经非常成熟，在总决赛阶段心态也足够稳健, 很少会出现失误, 不出意外的话, 最终的国内总冠军会在这些队伍中产生。
“这把MOD直接是一个大分局啊, 手握21击败分，最后总积分是定在了36.5，简直是完美开局。”
画面重新给到解说席, Echo感慨道：“依靠续命术魂玉，陈星燃选手也是成功站到了最后，马上到中场休息阶段, 看看第二场比赛MOD能否稳住自己的优势，拿到通往世界赛的门票。”
鹤烨：“是的, 第二到第五的积分排名也咬得很紧，后续还是有机会争夺冠军宝座的，中场休息的时间, 让我们一起来回顾一下刚才比赛中的精彩镜头……”
……
选手休息室内, 各个战队的选手们到各自的位置上休息，有的表情轻松, 有的面色凝重，和比赛开始前一个个信心满满的心态相比，各家战队心态都有了点不一样的变化。
“宋东阳最后那波有点可惜啊。”
KSs的周良策叹了口气：“我还以为这把是他们吃了，结果没想到陈星燃手上有续命术。”
“也不算太意外，陈星燃最后那一转伤害直接拉满，萧楠那个大招开得太好了。”
“杨队的弓太烦了啊，本来我在树上挂得好好的，被他一箭给轰下来了，不然排名还能再往上走一走……”
“费薇最后那个拉扯也牛逼，我们三个人去堵她硬是被她撑出一个大招，给AUG群抬了一口，不然宋队还不一定开得出那个大。”
休息室内的选手们纷纷讨论起刚才的对局，打进决赛的这24支队伍都是联盟顶尖水平的战队，平日里也是经常约在一起打训练赛的关系，因此整个休息室内并没有什么剑拔弩张的气氛。大家赛场上见面就是干，拼刀拼得无比激烈，都像是互相有深仇大恨一样，但下了赛场还是和和气气的，有空了坐下来还能一起吃个便饭那种。
“差一点就把萧楠收掉了。”
李皓渊坐在位置上叹了口气：“少一点伤害，我金剑不知道被谁毛了，拿个紫剑伤害有点不够，唉……”
他最后的梅花桩阶段盯上了破甲的萧楠，可惜伤害差一点，只把萧楠打成残血，最后自己反倒是被萧楠开盾顶出了安全区，吃了波满毒素直接倒了，萧楠也被罗白白用技能抬起了血量，这让李皓渊觉得有些可惜。
“李哥你剑也被毛了？”
旁边的选手听到这话，顿时有种同病相怜的感觉：“我也是啊！好不容易找到机会被拉起来，一看我包里的俩金近抗魂玉不见了……”
“我也是！我金阔直接没掉了。”
“卧槽，我还以为就我被毛刀了，你们居然也？”
“不会是同一个人偷的吧？”
“我靠，谁啊，决赛圈打这么激烈还有空当小偷？”
众人七嘴八舌的讨论起来，一讨论，发现大家都是受害者，在决赛圈倒下的人包里多多少少都没了点东西，而且还都是金武器金魂玉。
也就是包里没金装备的人才躲过了一劫，想来肯定是那个决赛圈飞贼看不上。
MOD作为第一场比赛的天命之人，半道去接受了个简单的采访，回休息室的时间晚了一点。刚踏入休息室，就听到里面七嘴八舌的讨论。
陈星燃：“……”
不会是在说他吧？
杨云澈朝里面的选手们打了个招呼：“晚上好。”
“靠，杨队来了。”
“杨老贼我鲨了你！决赛圈里那么多人你就盯着我射！多大仇啊！”
“MD别说了，越说越来气，我本来都快打上药了，他一箭直接给我爆头了。”
杨云澈一来，休息室内瞬间组成了声讨联盟，逮着杨云澈就是一顿猛喷。
“我哪知道谁是谁，有残血谁不想收啊，你们在我手下K的头少到哪里去了？”
杨云澈耸了耸肩：“要实在不服，可以跟我们家保镖比划比划，让你们一只手都行。”
众人的目光不约而同地投向他身后的陈星燃。
陈星燃：“……”
哈？
杨队背后的少年身形修长，长相清秀漂亮，看上去完全就是一个文文弱弱的小朋友模样，光从外表实在看不出他的身手有那么好。但众人掂量了一下，还是明智地选择了沉默。
又不是第一次认识陈星燃了，现在圈内的玩家谁还不知道陈星燃0%动作修正的辉煌成绩？在游戏里他们个个是武林高手，下了游戏后，除了费薇这种古武圈的大姐大，他们都是普通人，面对陈星燃还不是送菜的份儿？
算了，惹不起。
杨云澈笑容得意，随后偷偷转过头对陈星燃道：“注意保护我，我怕一会有刺客上前行刺。”
陈星燃面无表情：“放心，在刺客暗杀你之前我会先让你上路。”
没有痛苦的那种。
杨云澈：“……”
嘤。
中场休息只有二十分钟，众人在休息室内回复着精力，后面还有两场比赛，不管这一场表现如何，后面都有奋起直追的机会，国内冠军，世界赛名额，这些对于职业选手而言无疑都有着致命的吸引力，在国内赛场打得风生水起不算什么，在世界赛场上大杀四方为国争光，那才是真的牛逼。
陈星燃顺手拧开一瓶水喝了两口，杨云澈凑过来道：“我也渴了。”
陈星燃很自然地把手里的瓶子递给杨云澈，杨云澈直接对嘴喝了起来。
萧楠眉头紧皱：“你真的不觉得……”
怪怪的吗？
罗白白：“萧哥你这也太古板了吧，都啥年代了，好兄弟之间共喝一瓶水不是很正常的事情吗？”
萧楠：“……是吗？”
罗白白小声道：“当然啊，萧哥你电视还是看少了，像我最近看的那几部剧就是，虽然两个人亲密无间，同床共枕，但他们可是铁打的好兄弟，好兄弟之间一起喝一瓶水而已，这很正常。”
萧楠：“……”
不是很懂你们年轻人的世界了。
罗白白顺势推荐了一波他最近看的剧，萧楠听这几个剧的名字有点耳熟，在休息时间结束前顺手拿手机搜了一遍。
罗白白说的这些剧近期确实是挺火的，讲的是两个男生之间的兄弟情谊，萧楠扫了几眼简介，确实如罗白白说的那样，都是亲密无间的朋友关系。
原来如此，看来果然是我老了。
——就是后面这个“耽改”的标签，是什么意思？
……
第二场比赛很快开始，众多选手们调整了一下状态，重新进入赛场。
MOD这场比赛重新调整了一下阵容，第一局比赛他们拿到了高额积分，第二把就可以顺势冲击一波决赛圈的名次了。因此萧楠从撼山换成了常用的龙魂，罗白白也把辅助位换成了念珠丸，MOD重新掏出了比赛初的单变阵容。
比赛开始，MOD把落点选在了浑天城附近的沉沙口，也就是上一把的决赛圈位置，走中资源开局的打野劝架路线。毕竟MOD现在积分领先，没有必要去冒风险抢浑天城的资源，虽然占领浑天城的收益高，但风险也很大，现在是第二局比赛，完全可以先稳一波积分再说。
杨云澈的运营实力有目共睹，落地他们遭遇了天琴战队，依靠MOD前期拼刀实力的优势成功将天琴拿下，收获了两个击败分，天琴战队残编逃走两人。
吃了两分还不满足，杨云澈假装撤退，勾引天琴的人回来拉魂冢，故技重施杀了个回马枪，将天琴刚刚复活的两人重新收掉，最后天琴只逃走了一个突击位，MOD从天琴这边收获了五分击败分，最后一点价值都压榨的干干净净。
Echo：“MOD开局相当顺利啊，把天琴战队的人吃干抹净，虽然逃走了一个突击位没有追上，但这波积分已经大赚了，杨队果然还是那个熟悉的配方，坏事做尽，一点机会都不给的。”
【天琴：我真服了MOD这群老六】
【好脏啊哈哈哈哈哈，杀人诛心不过如此】
【这把MOD分应该不会低】
【有希望争夺冠军啊MOD，云神给我冲！！】
【排名前几的这几支队伍谁拿冠军我都不会惊讶，积分都咬得很紧……这赛季的比赛质量是真的高】
【MOD一定要去世界赛啊！！等不及让其他赛区的人看一看陈星燃的惊雷了】
【哈哈哈哈哈这么一说真的很期待了】
这届宿命杯是第一次世界范围内的超级联赛，每个赛区的人都希望自家战队能拿到世界冠军，国内冠军和世界冠军的含金量差了不是一星半点，能进入世界赛的队伍每一支都是国内比赛杀出来的顶尖队伍，实力强劲的拼刀王多如牛毛，可想而知竞争有多激烈。
不管现在国内赛阶段各个战队的粉丝之间打得有多凶，等到了世界赛的舞台，国内玩家们都是同仇敌忾，期待自己国家的战队能够拿到冠军的。
MOD稳扎稳打，以沉沙口作为起点开始向外推进，在浑天城里劝了一波架，当老六方面杨云澈可是专业的，抓住机会水牢一盖，陈星燃直接开大收割，一波完美的切入，把刚刚在浑天城打完架的Brif战队全部收掉。
之后在中期地脉宝箱的争夺中，MOD遭遇了满天星战队，两边试探性的打了一波架后，都发现对方不是好啃的肉，同时第三方也加入了战场，陈星燃被远程武器射了两波，状态被压的很低，杨云澈迅速下令撤退，放弃了争夺地脉宝箱，以保存实力为主。
最后决赛圈的决赛圈阶段，MOD运气比较差，没有刷到天命圈，在进决赛圈的过程中被AUG卡了位置，AUG这边收集到MOD的队伍信息，知道杨云澈手上没有大招，直接正面压了上来。MOD在撤离过程中罗白白再次被宋东阳的怒霸大招勾中，一把拉回AUG的队伍中间，随后罗白白直接在集火中蒸发，萧楠开大都来不及保。
决赛圈少了个辅助，MOD的处境瞬间变得艰难了许多，占不住优势地形了，好在陈星燃这一把发挥依然出色，他在中期战斗中拿到了【饮血】魂玉，决赛圈直接化身杀神，没有辅助抬血也能靠饮血的吸血效果站稳脚跟，替MOD杀出了一片安全的落脚点。
最后MOD拿到了第三名的名次，天命之人被VG拿下。
总积分排行榜上，MOD的积分掉到第二，AUG以两分的优势登上第一，差距并不大。
第三名和第四名则是VG和满天星，两支队伍的积分仅差1分，距离第一名也不过五六分的差距。
中场休息的时候，杨云澈的表情凝重了不少。
前五名的积分都相差不多，形成了互相角力的局面。
就看最后一局的表现了。
国内宿命杯的总冠军究竟花落谁家，一局定分晓。

第212章 
第三场比赛, 出生岛阶段。
这一把MOD掏的还是常规阵容，龙魂，妖刀, 怒浪和念珠丸。但在距离进入游戏还有二十秒的时候, 杨云澈突然改变了主意。
“白白, 你换雪佑吧。”
“啊？”
罗白白愣了一下，迅速把念珠丸换掉, 然后才疑惑道：“怎么突然要换雪佑了？”
“秋水前两场比赛一直没上道尘体系。”
杨云澈皱着眉头：“可能会放在最后一把拿出来。我们这个阵容碰上道尘先手传送没什么反打能力，需要雪佑来做最后一道保险。还有AUG那边的点杀阵容也比较棘手，换雪佑容错会更高一些。”
虽然一场比赛24个队伍, 未必会碰上秋水和AUG, 但这是总决赛, 不能把希望寄托于“大概率碰不到”这种生死有命的想法上, 还是得做好第二手准备，让罗白白换出雪佑。
不过这样一来，失去了念珠丸的高额抬血和控场技能, MOD的正面团战就没有之前那么强势了，但也因此有了更高的容错，雪佑的冰冻技能拆火以及大招远程扶人的效果都是现版本很强势的战术性技能, 只能说有利有弊。
确定好阵容后，MOD把落点选择在了远陵山庄, 这个位置中规中矩，位于地图西南侧，后续能走的路线非常灵活, 有三条打野路线, 也可去高资源区劝架。
和MOD一样，AUG、VG、满天星、秋水这些排名靠前的夺冠热门队都选择了野区的位置, 没有硬冲高资源区，这些身经百战的队长们心里都门儿清，想要在这场比赛拿到冠军，最后的生存积分和排名至关重要，谁能拿到1.5的击败系数，谁就能够基本锁定胜局。
前期宁愿少拿人头，也要稳步挺进决赛圈。
Echo：“哦？这把排名前五的战队选择都惊人的一致啊，不约而同的打野开局，看来都是准备稳中求胜了，而排名第六的冰豹战队则是选择了残阳寺开局，冰豹的积分落后第五名十三分，这个时候选择搏一搏也在情理之中。”
鹤烨：“是的，其实対这些排名靠前的战队来说，这局比赛最重要的不是前中期能拿到多少人头，而是能否顺利打进决赛圈，去争夺最后的一个天命之人的名次。”
Echo：“好的这边所有战队已经选完了落点……咦？满天星的位置放在了吞风谷这边，和MOD的距离非常近啊，这两支队伍有可能在前期就打个遭遇战。”
吞风谷和远陵山庄之间只隔了小半个野区，满天星这边搜完东西向外推进的过程中，有很大概率和MOD直接撞上。
【这就很让人期待了】
【哇，前期就要打这么激烈吗】
【莫名有点替鹿队担心了】
【不好说吧，满天星后面几场比赛表现都很不错的】
【祈祷MOD不要翻车啊啊啊】
倒计时结束，所有队伍进入游戏。
在进入游戏之前，陈星燃深吸了一口气，双眼微闭，将所有杂念摒除在外。
他的心态一直很稳，从某种角度来说，他打比赛更多时候是以一种享受対战的心态去対待的，这让很多职业选手都羡慕不已。
这种大型的超级联赛対大部分职业选手来说，是决定他们职业生涯的最关键的关卡，在赛场上的一举一动，所有超常发挥和偶尔的失误都会被数十倍数百倍的放大，很难有人不紧张。
虽然杨云澈从决赛开始的时候就极力表现的平静，还会和往常一样开玩笑，但陈星燃知道，杨云澈，罗白白，还有萧楠，他们心里都带了些忐忑。忐忑之余，还有无论如何都要全力以赴的孤注一掷。
拿下国内比赛的冠军，然后去世界赛的舞台上，夺下代表世界最强战队的桂冠。
这是每一个职业选手的梦想，也是此时此刻陈星燃心里的梦想。
不管是为了自己，为了杨云澈，还是为了MOD……
他都不能输。
随着白光破裂后重组，远陵山庄萧瑟的风声在耳边呼啸响起，风声涌动间，细碎的竹叶在空气中飘动，一座古朴而寂静的山庄出现在眼前。
这一把是黄昏天气，视野没有白天那么清晰，但影响不大，暮色的夕阳洒在整个万源岛上，为天地万物渡上了一层薄薄的余晖，澄澈而寂寥。
黄昏意味着终焉的起点，万源岛为降临在此的英雄们拉下最后的帷幕，并静待最终的王者诞生。
睁开双眼，陈星燃看到距离他不到五米的地方，有一柄紫色的长枪静静地斜插在地面上，像一杆漂亮的旗帜。
左手边有一个人，后方十米有一个人。
运气很差。
这一把远陵山庄除了MOD，只有一支队伍，左边和后面的人都不是自家队友，陈星燃站在他们中间，隐隐形成了被包围之势。
其他两个人也看到了不远处的那杆枪，以及旁边的那名妖刀，看他们的架势，显然也准备去争夺这一杆枪的归属。
落地架，大家空手而来，谁能先拿到武器，谁就有绝対的优势。
下一瞬，所有人的身体都脱离了系统的束缚，就在拥有自由行动的资格的一瞬间，陈星燃连同另外两人都冲向了中间的那杆长枪。
“我这两个人。”
陈星燃在语音里道。
“有武器吗？”
杨云澈听到这句话后心中一紧。开局被两个人包围，这运气实在说不上好：“找不到武器就先撤，来我这里集合……”
“不用。”
鬼影一刀！
陈星燃没有丝毫犹豫，直接开启了自己的技能，妖刀的长巾在空气中划过一道绚烂的弧度，他整个人化作一道残刃向前疾奔而去——
后面的人是个念珠丸，没有位移，而左边最近的那个人是天渊。天渊两段位移距离比鬼影一刀要远，但两段位移发动中间有短暂的间隔，大约0.2秒的时间，而鬼影一刀则是瞬发技能。
……不好意思，我更快。
在天渊的手掌即将接触到枪杆的瞬间，陈星燃的手已经稳稳地抓住了它。
于此同时，他的后半句话才在语音中响起。
“我能杀。”
锵——！！
宛如神话传说中拔出石中剑的亚瑟王，陈星燃手臂猛然用力，将一人多高的长枪从泥土中拔出！枪杆瞬间展开，原本平平无奇的古朴长枪刹那间变幻，一抹冰蓝色悄然蔓延而上，转瞬间手中长枪就变成了犹如通体寒冰打造的艺术品，银色龙纹沿枪身旋舞，绚丽如画。
WET战队的天渊眼睁睁看着近在咫尺的长枪被対面的妖刀先一步夺走，而后变成了対方的枪皮。
下一刻，他的视线就被一抹冰蓝占据，枪尖带着刺骨的温度贯穿而来，対方身上散发的浓烈杀意比这杆冰蓝长枪更加尖锐，更加冰冷，也更加……让人恐惧。
嗡——
拔枪带出的泥土在空气中四散，陈星燃右手紧握枪杆，上前一步，通体冰蓝的大枪在空气中划过一个危险的圆弧，带着“呼呼”的风声锐啸，沿身斜转一圈，好像旷野平湖上刮起浓烈的狂风，可怕的力道通过枪身传递，自下而上将天渊的身体直接挑起！
砰！
一声巨大的闷响，天渊的身体在陈星燃凝结的力量下竟被直接挑飞两米高度，他手中没有武器，做不出有效的反抗，开局仅仅比陈星燃慢了一瞬，但就是这微不足道的毫秒之间，就已经注定了他的死局。
天渊感到自己的身体就像是被一辆疾驰的火车当头撞上，整个人被击飞向上空，他极力调整着自己的身体平衡，想找机会脱离控制，或是拖到队友过来支援，然而随着他的身体下落，天旋地转之间，看到的就是下方的妖刀如地龙升天的一枪！
“呼，呼——”
冰蓝色大枪旋舞的光影绚丽而惊艳，在黄昏的暮色下更显耀眼，陈星燃就像是已经提前排演了无数次，枪杆在手中熟稔地抡出两个巨大的圆弧，发出呼呼的破空轻啸，而后枪身一送，一个毫无遮掩的斜上直刺，将天渊的身体当场贯穿！
月棍年刀一辈子枪。长枪这种兵器凶险而直白，不像刀剑，能砍能削能挑，真实的武术対决中，刀剑之战鲜血淋漓，削肉挑筋，却并不真正伤人性命，可枪就不同了。
比起砸、扫等招式，枪真正的杀伤力在于捅，力量通过枪身灌注于一点，一枪下去就是一个窟窿，基本是当场丧命的下场！因此陈星燃漫长的练武生涯中，真正用枪战斗的次数并不多，其他的习武之人也是一样，除非有什么深仇大恨，或者対战的两人都是武道大家，懂得控制力道，收发自如，否则胆敢真正在武场上比真枪的武者，非得要死一个才能结束。
而在游戏中，性命反倒成了最不值钱的东西，陈星燃毫无顾忌地使着枪，这门极度凶险，又极度恐怖的兵器得以在虚拟的赛场上，发挥出淋漓尽致的威力！
百兵破阵，唯有我枪来！
噗——！
让人头皮发麻的捅戮之声响起，陈星燃的枪舞得如一场绚烂的表演，抡扫一挑，斜刺送出，在身体重力的作用下，锋利的枪头贯穿天渊身体，随后陈星燃手臂骤然发力，枪头就这么挑着敌人的身体，顺势一抡，重重砸向地面。
砰！
“沃……日！”
WET战队的天渊只来得及发出一声目瞪口呆的惊呼，就感到身体一麻，没穿护甲的他只有基础的1000点血量，陈星燃手中的枪乃是紫色品质，一挑一刺一砸，别说他身上无甲，哪怕穿的是蓝甲也得死透，最后这势沉力猛的砸地，够他倒欠陈星燃一条命的了。
“他没甲！”
天渊化作魂冢倒地，连忙対自己的队友道。
此时出生在陈星燃后方的那名辅助念珠丸也终于在附近找到了护甲和武器，姗姗来迟赶来支援，看到的就是自家突击手被抡在地面的一幕。
……草，好吓人。
被暮色笼罩的陈星燃身形瘦削，脸上的表情被兜帽下的阴影覆盖，手中一杆大枪与他的身影形成鲜明的対比，身后长巾舞动的样子像极了一尊杀神。
念珠丸心里有些发憷，但队友先倒，他身上有甲有刀，血量上是占据绝対优势的，他対自己的刀法也有自信，因此只是犹豫了一瞬，便提刀冲了上来。
陈星燃嘴角勾起一抹冷笑，脸还是那张脸，却完全没有了一点现实中那般温和乖巧的样子，漂亮的眉眼带着凌厉的腥气，哪怕身上没甲，他也毫无惧意，枪锋一舞，在泥土上犁出一道深深的沟壑，随后悍然迎上！
星空场馆的巨大全息屏幕中，导播的镜头一扫，把画面转到了MOD所在的远陵山庄这边，镜头忠实记录着这一幕。
纤细而修长的少年妖刀，一杆冰蓝大枪单手斜负身后，脚步飞踏，充斥着剧烈的力量感和压迫感，让人感觉好像有千军万马迎面直撞过来。
暮色黄昏，竹叶纷飞。古庭之前，杀意凌厉如风，而后枪头扎出，寒光连闪！
迎封接进中平枪，钻击制胜，纵是豪杰也难防。
陈星燃单手一舞，后手如锁，冰蓝枪锋如撞钟般冲破空气，直取首级！
半步龙牙，缠步抛杀枪！

第213章 
【草, 这压迫感，绝了】
【这个男人怎么做到每一个姿势这么帅的】
【台下软萌乎乎，比赛杀气腾腾, 啊啊啊燃宝杀我！】
【WET辅助不会真的以为自己有护甲就能杀陈星燃吧】
【燃宝的长枪真的帅惨, 赏心悦目】
【虽然他所有兵器都会用, 但是长枪和唐刀一直是我心里的TOP2】
【学都学不来的程度】
星空场馆的穹顶之下，巨大的全息屏幕将画面的每一个细节都如实传达, 扑面而来的杀气与华丽至极的枪法看得人如痴如醉，Echo和鹤烨飞快解说着，没有放过一丝一毫的细节, 将陈星燃的每个操作以及其中的博弈量尽数拆解。
解说拆的越详细, 观众脸上的表情便越震撼, 画面中, 陈星燃的动作流畅自如，充满了赏心悦目的美感，即便是门外汉也能看得津津有味, 像是在欣赏一出精心拍摄的武打电影，而经过解说之后，叫人惊叹中带着不可置信——
哪怕是看上去简单的拦□□枪, 都有这么大的思考量，这些职业选手的脑子都是什么做的？！
眼花缭乱的枪影与刀影尽数交错, 陈星燃脸上的表情没有丝毫变化，对他而言，这些兵器上的招数博弈就如同刻在血脉里的本能一般, 对手一个轻微的动作变化, 他脑海中就瞬间出现了后续的对招路线和拆解方法，命运这款游戏出来不过两年多, 职业选手们天赋再高，也及不上陈星燃在武道上浸淫数十年的熟练。
铛！
一个巧妙至极的单手花拦枪架住对方的攻势，而后枪尖一撞，陈星燃大枪平举在前，气势睥睨，直来直往的中平枪只取空门。
青龙献爪势！
这一枪如蛟龙探海，毫无阻碍的破开对手的招架，一枪钉入咽喉！
砰。
辅助倒下的声音沉闷有力，直挺挺的身躯在接触地面的瞬间便化作魂冢，陈星燃的血量仅仅掉了不到四分之一。
碾压性的胜利！
太可怕了。
解说连同观众都看得目瞪口呆，这场战斗几乎没有什么技能的运用，在双方奥义都没有攒满的情况下，呈现在他们眼前的就是一场简单粗暴的兵刃对决，危险的冷兵器相互碰撞，陈星燃的身形潇洒又流畅，如探囊取物，轻松收下两条性命。
拼刀上的极致碾压，视觉上的极度享受！
“牛。”
罗白白看着队伍信息中先后跳出的两个击杀提示，忍不住鼓掌叫好。
开局不到一分钟，两个击败分先后入账，他们还在赶去支援陈星燃的路上，人还未到，陈星燃就已经将两个敌人直接解决掉，快得离谱。
“是WET的人。”
开局直接掉两人，这对WET来说绝对是个致命打击，原本还在远陵山庄内搜东西的另外两个WET队员突闻噩耗，整个人都有点不好了，也不敢在远陵山庄多待，随便摸了点东西就迅速撤离现场，免得被MOD逮到一锅端了。
但是怕什么来什么，WET的突击手刚刚跑了没多远，就被罗白白碰上了。
“找到了！”
罗白白迅速报了个位置，朝着WET突击手就冲了过去，架势相当勇猛。
Echo：“罗白白这是把自己当成突击位打了啊哈哈，辅助追着突击手跑，也是赛场上难得一见的场面了……”
正常团战的时候突击手都是追着辅助穷追猛打的，辅助跟突击手的之间的关系就像老鼠见了猫，很少能看见辅助撵着突击手追的画面。
WET突击手被罗白白追了小半天，心里也甚是窝火，这要是陈星燃过来追我也就算了，你个小辅助哪来的胆子敢追着我一个突击位跑？
忍一时越想越气，退一步越想越亏，WET突击手直接回身抓起兵器就跟罗白白鏖战起来。
罗白白也是相当光棍，见对方掉头朝自己冲过来，一副要拼命的架势，迅速止住脚步往回跑，怂得明明白白。但跑了两步后，看到陈星燃正在从不远处赶过来，罗白白胆子又大了，在语音里喝了一句“何方鼠辈敢动你罗爷？！”，随后便提刀迎了上去。
陈星燃：“……”
罗白白这么勇的吗？
看罗白白这副拼命的样子，好像胸有成竹，陈星燃停在不远处看了一会。
五秒后。
罗白白：“燃宝，救救救！！”
WET的突击手刀法过硬，一般的辅助还真干不过，罗白白和他对拼了两刀，知道自己打不过人家，果断发出求救信号。
杨云澈：“不是何方鼠辈敢动罗爷吗？罗爷别怂啊，上去做了他。”
萧楠：“喊救兵就没意思了啊，罗爷加油，我相信你可以的。”
罗白白被打得仓惶逃窜：“错了错了，以后不装逼了，燃宝快来啊，我快噶了！”
陈星燃憋着笑：“来了。”
看戏归看戏，队友有难上去帮忙义不容辞，陈星燃提枪上前，顺势接管战局，把罗白白护在身后，和WET的突击手直接对起刀来。
【哈哈哈哈哈哈】
【罗白白你能不能有点逼数！】
【冲得那么猛，还不是得搬救兵】
【呜呜呜燃宝上去救人的样子好有安全感，我直接爱住】
【我也好想被燃宝保护啊，今天又是嫉妒罗白白的一天】
【太谐了哈哈哈哈哈哈】
陈星燃一来，WET的突击手吓得魂飞魄散，掉头就跑。然而被陈星燃盯上的人，哪有想走就走的道理，鬼影一刀技能发动，立马就追了上去，枪锋道道致命，逼得敌人不得不回身防御。
WET突击手的刀打罗白白还行，跟陈星燃对上就有点不够看了，更何况陈星燃旁边还有罗白白帮忙抬血，战斗不过持续了七八秒，敌人就干脆利落的爆刀，被陈星燃一枪收下。
对手一死，罗白白又支棱起来了：“呵，小小突击手也敢造次。”
萧楠听得满脸黑线：“人星燃杀了，逼都给你装走了是吧？”
罗白白理直气壮：“会摇人也是一种本事啊，我跟燃宝珠联璧合，我负责拉仇恨，燃宝负责杀人，配合完美！”
顿了顿，罗白白又道：“而且刚刚燃宝出来保护我样子，多帅，粉丝们就喜欢看英雄救美的画面，又是一个精彩的节目效果有没有？”
“英雄是有了。”
萧楠撇了撇嘴：“美在哪呢？”
罗白白噎了一下，不甘心道：“萧哥，你这样说就没意思了，我跟燃宝还有cp粉呢。”
陈星燃：“？？”
啥？
罗白白：“真的，前几天我在微博上看到的，辅助小娇妻x拼刀王守护神，还有好多剪辑的视频，都是燃宝万军从中救我于水火的镜头，粉丝们可爱看了。”
杨云澈：“……”
怎么还有这么邪门的cp。
“队长你说是吧？”
罗白白坏笑道，语气意有所指：“是不是很羡慕啊？”
“呵呵。”
杨云澈不为所动：“还有时间上微博看这么无聊的东西，看来你的训练还是太轻松了一点，以后练刀时间加倍吧。”
“……”
罗白白脸色一僵：“你这是蓄意报复吧队长？”
太无耻了！！
陈星燃心一软，求情道：“算了吧，罗白白他罪不至此……”
“果然还是燃宝爱我。”
罗白白抽了抽鼻子：“我不管，燃白cp就是真的！燃宝以后咱俩过吧，我可以做0。”
“……”
陈星燃也被他整无语了：“练刀时间加倍是不是少了点？要不三倍吧。”
杨云澈点头：“可以。”
省得罗白白一天天花时间看那些奇奇怪怪的东西了。
三句话，让罗白白陷入emo情绪中不能自拔。
“把东西搜一搜，我们去把那个剩下的坦克找出来做了。”
杨云澈扯开话题，重新进入比赛的节奏：“WET已经死了三个，他不敢往高资源区跑的，应该就在附近的野区，跑不远。”
“我看到他了。”
罗白白站在远陵山庄旁边的山坡上，视野比较开阔，很快就在不远处的废弃村落里找到了坦克的身影：“是个禅心。”
“干得漂亮。马上到。”
杨云澈顺口夸了他一嘴，和萧楠迅速赶了过来。
“我能搞定他！”
罗白白急于戴罪立功：“让我来让我来，这个独狼交给我！”
突击手他打不过，但打笨重的坦克应该还是没什么问题的。
丢下这句话后，罗白白提着自己的阔刀就找上了那个露头的坦克。
奇怪的是，那个坦克好像并没有想走的意思。
明明WET的三个队友全死了，就剩他一个独狼，居然不跑？
罗白白心里有些疑惑，下一秒，陈星燃的声音在语音里响起：“不对，不是WET的人。”
罗白白一愣，心里生出了些许不妙的预感。他反应也是很快，在听到陈星燃说话的一瞬间就止住身形，往后暴退。
几乎是同一时间，视线中的那个禅心就朝他俩冲了过来。
“砰！”
两声鸟铳的枪响，杨云澈和萧楠已经赶到，杨云澈抬手就是两枪命中禅心的弱点，将其击退两步。
“他是紫甲。”
杨云澈表情有些凝重。
“唰——”
下一刻，附近的建筑物里冲出了两个人影，一左一右朝罗白白和陈星燃的方向包围过来，陈星燃眉毛一挑，挡在罗白白面前，枪杆正平一栏，挡下了其中一人的刀锋，而后就是密集的“铛铛铛”几声，他和来人对拼几刀后，互相都后退了两步。
“是鹿明喻。”
陈星燃目光一沉，在语音中道。
鹿明喻的刀法并不难认，两人刚一交手，很快就认出了对方的打法风格。
“满天星也跳在附近了？”
萧楠一愣：“要打吗？”
杨云澈实现迅速扫过战场，看了一眼对方四人的阵容，用最快的速度搜集了满天星这边的信息：“星燃，大招多久。”
“马上好。”
陈星燃落地拿了三个人头，输出打得很高，奥义值是队伍里涨的最快的：“还有10%就有大。”
他和杨云澈遥遥对视了一眼，无需言语，都从对方眼里看到了相同的意思。
“打！”

第214章 
说打就打, MOD做好接团准备后，所有人都动了起来，迅速调整好站位, 由杨云澈在远程拿鸟铳开先手, 打出对手的关键信息并压低对面血线后再选择上去打, 只要有人不慎被杨云澈打破甲，萧楠这边立刻就能配合陈星燃跟上去给压力。
Echo：“哦？这边MOD和满天星干起来了, 双方还在试探信息，好像是有想打的意思啊？MOD开局很顺利，拿到了三个人头, 现在手里三个击败分在手, 士气很足啊。”
鹤烨：“满天星落地把吞风谷搜了一遍, 现在身上的装备非常不错, 也有接团的底气，在周围逛了这么久现在满天星终于找到事情做了，但第一场团战就对上MOD, 不是什么太好的开局。”
Echo：“对于满天星来说好消息是MOD没有时间把远陵山庄搜完，身上的装备差了一点，杨云澈身上还是白甲。但陈星燃选手手里有紫枪, 输出方面的压力绝对是能给够了，即便满天星这边坦克位齐邵穿的是紫甲, 可对陈星燃而言，紫甲也是脆的跟A4纸一样。”
鹤烨：“是的，就看这张A4纸能不能写上MOD的名字了……双方还在试探, 杨云澈的远程压制力非常足, 这边直接给了齐邵一枪……哎哟，又是一枪！这个准头绝了啊, 齐邵直接半甲！”
“坦克半甲。”
杨云澈拿出修理工具开始给鸟铳重新上膛。
陈星燃在他身边充当着守护者的角色，提着枪虎视眈眈地扫视不远处的满天星，准备找机会上去开干。
Echo：“看得出来杨云澈的火力压制给满天星制造了不少麻烦，这边齐邵半甲，想要撤退回去打药，看看MOD给不给机会……不给机会！萧楠顶上去了！冲锋的号角直接打响！”
哐！
见齐邵准备后退打药，萧楠迅速做出反应，先一步压了上去，高大威武的龙魂向前冲锋，压迫感十足。
铮——
鹿明喻反应也很快，在萧楠上来的一瞬间也同样拔出唐刀迎来，拦在萧楠的必经之路上，同时满天星的卫六和云隐也从侧翼包过来支援。
龙脊劲！
萧楠没有犹豫，冲到人堆里就是一个龙脊劲开启，原地进入格挡状态。
“停手。”
鹿明喻的思路冷静的可怕，气势汹汹的唐刀下一刻直接在萧楠面前停住，操作精细得让人头皮发麻。
“萧楠交给你们，我去切后。”
丢下这句话，鹿明喻就脱离了萧楠身边的战场，朝远处的杨云澈冲了过去。
满天星和MOD都是老对手了，互相之间的战术都很了解，鹿明喻当然知道跟MOD打，最应该要优先处理的人是谁。
不是皮糙肉厚的萧楠，也不是滑不留手的罗白白，更不是刀法硬到啃一口要被崩一嘴牙的陈星燃，而是MOD的远距离输出突击手——杨云澈。
Echo：“来了！鹿队的目标非常明确，直接奔着杨队过去了！擒贼先擒王，团战先杀杨！”
鹤烨：“……”
还挺押韵。
“但MOD这边肯定不会给鹿明喻近身的机会，杨云澈换成弓箭，中距离满弦给了一箭，没中！鹿明喻一个巧妙的闪身躲过了这箭！陈星燃选手出手了！”
唰！
鹿明喻的动作很快，但陈星燃也同样不慢，鬼影一刀切入，用最快的速度拦在杨云澈面前，身形虽然瘦削，但在所有人眼中，他此刻俨然是一道密不透风的高墙，拦住了鹿明喻的所有去路！
铛，铛——
鹿明喻的唐刀和陈星燃的长枪对上，空气中顿时冒出了一连串火星，两人的出手速度都是极致的快，半秒之内就听到兵刃交击声连续响起，看得人眼花缭乱。
“漂亮的交锋！鹿明喻撩刀给出，陈星燃选手下平枪反顶！躲掉了！好妙的身法！鹿队歇步挂刀出手，陈星燃反身躲掉，回马枪送出！”
锵——
快到极致的光芒一闪，陈星燃头微微一偏，刀锋以毫厘之差错过他的额尖，随后转身，前手似管，后手锁枪，回马枪在空气中发出呜呜的啸鸣，直奔咽喉！
“这一枪太快了！鹿明喻躲开要害，但肩膀还是被刺中，直接半甲！反手就是横栏刀送上，这波怎么说？！抓到回马枪的后摇！陈星燃也掉了两格甲！双方小幅度拉开重新开始博弈！”
MOD和满天星已经开始了贴身肉搏的交锋阶段，导播的画面紧紧锁定着战场的陈星燃和鹿明喻，两人的身影不断交错而过，让人眼花缭乱的操作接连使出，险象迭生，但又让人看得目不转睛，肾上腺素极速飙升！
“又是一个歇步挂刀！出招角度非常刁钻，漂亮的反击！但是陈星燃这边好像预判到了鹿明喻的这刀，向左短闪了一下，躲过去了……不对！鹿明喻好像猜到了陈星燃的闪避方向，直接变招，反手用侧刺追击……”
咻——
刀锋冰冷，陈星燃的鼻尖清楚的嗅到从鹿明喻刀尖处传来的危险气息，兜帽下的目光微微一凝，身体随右转，同时左脚前上一步，枪杆震颤，作云拨枪势反身朝鹿明喻扎了过去！
“天哪！陈星燃这个反应！！是反应吗？还是预判？云拨枪直接躲掉了鹿明喻的刀，重新拿到主动权，枪身轮转两圈，想要把鹿明喻挑飞，哎哟没挑到，可惜了！”
【卧槽卧槽卧槽】
【真的细节博弈这两人】
【太细了太细了我靠，疯狂试探加预判】
【看麻了真的，你俩真是神仙打架啊！】
【666666】
【我直接一身鸡皮疙瘩，太牛了】
高手对决，视觉效果让人赏心悦目，而像陈星燃和鹿明喻这种顶尖高手对决，那就是让人肾上腺素飙升的紧张刺激，和刀口舔血的颤栗了。
铛！
刀枪再次碰撞，鹿明喻虎口一麻，面色非常凝重，在捕捉陈星燃的枪锋轨迹的同时，也在不断寻找着突破口。
陈星燃的枪势实在太浓，而且越打越勇，节奏也越来越快，冰蓝色的大枪左右拿拦，密不透风，行云流水得好像一条银河在天际铺散开来，端的是绚丽潇洒，又让人感到无从下手。
而陈星燃的眼神与他不同，相比起鹿明喻的严阵以待，陈星燃的眼里更多的是兴奋。
他喜欢这种高强度的拼刀，就像在钢丝上行走，稍有不慎就要跌落万丈深渊，粉身碎骨，可正因为如此，才让陈星燃对这种命悬一线的危险爱到无法自拔。
砰，砰砰！
连续的刀枪碰撞也让陈星燃手臂微麻，然而他浑然不觉，枪锋一扫，再次正面迎上，速度更快，力度更猛，炽热的火星在空气中炸开，铁腥的味道隔着屏幕都能闻到。
陈星燃用刀时，刀势狠辣刁钻，逼得人节节败退，但他用枪却完全是另一番场面，大开大合，勇武如神，就像此刻他枪尖在地面疾拖，拉出一串细密的火花，随后反手一枪朝鹿明喻的胸膛猛扎过去，破空之声骤然迸开。
畅快，惊险，威势绝伦！
枪还未至，充斥着浓烈腥气的大风就已扑面而来！
哐！
鹿明喻扬刀硬接了这一枪，但就在双方兵刃交错的一瞬间，他就感到一股宛如浪潮般的劲力朝自己碾压过来，一波接着一波，力道推着力道叠重而至，让他顿时悚然一惊。
暗劲！
属于顶尖武者的技巧放在游戏里，就是超出了常理的降维打击，鹿明喻并非武者，不知道陈星燃这一枪蕴含的劲力代表着什么，但并不妨碍他做出应对，面对陈星燃骤然炸开的枪影朝自己的周身要害逼迫而来，他迅速后退，边退边接，但他心里已经有了些许退意。
再较量下去，自己讨不到好处。
Echo：“鹿明喻好像被陈星燃压下去了！他好像有点不想再打，但是陈星燃紧逼，不给他逃走的机会，又黏了上来！敌退我打！他的拼刀节奏还在提升！糟糕，鹿队感觉快爆刀了！？”
“队长！”
见鹿明喻有被陈星燃压制的意思，卫六和云隐心里一惊，果断放弃了面前的萧楠，从正面战场脱离赶来支援。
嗖——！
杨云澈扬身一箭把卫六的身形击退数步，随后想要帮陈星燃补伤害，加速鹿明喻爆刀的时间，但鹿明喻反应很快，一个横刀转攻为守，同时奔袭技能发动，朝另一个方向冲去，瞬间脱离了和陈星燃缠斗的战场。
眼见陈星燃还想追击，云隐迅速上前顶住了鹿明喻的位置，和陈星燃开始对位。
云隐手中用的也是长枪，一杆黑红色的大枪在空气中抖开枪影，朝陈星燃的胸膛攻去。
陈星燃丝毫不急不怒，反倒长笑了一声。
来得好！
嗡——
越是凶险，陈星燃越是冷静，武者论兵，不是你死就是我亡，陈星燃前世早已经历过无数次这样的战斗，即便这是一场游戏，也丝毫不影响他用突破生死的态度去对待。
这样的武者，才是最可怕的。
时间仿佛都慢了下来，陈星燃兜帽下的目光灼灼，面对云隐的攻击他没有丝毫慌乱，左手滑把，枪头平转，动作行云流水，连贯无比，干脆利落地拦下这一枪，随后反扎回去！
云隐心中一惊，错步躲闪，险之又险地用撩枪化解，同时松握滑把，穿喉枪送出！
陈星燃身形微仰，擦着咽喉躲过了这一枪，下一秒，他顺势开立半蹲，脊椎大弯弓，仿佛有火山般的威势在体内积蓄，隐隐有雷音嗡鸣震荡，若是有古武界的识货之人看到这一幕，定会惊呼出声，不可置信。
内家雷音？！
命运虽是游戏，但战斗逻辑依然遵循着现实，0%的动作修正下，身体的每一块骨骼，每一寸肌肉都如同现实一般，陈星燃登峰造极的身体控制在这一刻展现的淋漓尽致，弯身如开弓，劲力蓄满，宛如猛虎将出，气势逼人！
咚！！
紧绷的弦刹那间放松，陈星燃脊椎轻弹，全身的劲力宛如麻绳般旋成一股，从后腿传递到手臂，粗壮的枪杆自下而上猛地抡起，在肩膀绕上一周半，如地龙奔腾，电光雷影，猛刺而出！
时间仿佛在这一瞬停滞，鹿明喻回身不可置信的眼神，解说席上宛如见了鬼般的表情，观众脸上的震撼，以及云隐宛如破了洞的沙袋般高高飞起的身形，在半空中击出一道极为惊人的弧度轨迹，随后……重重摔落！
砰！
黯淡的魂冢出现在场中。
全场寂静。

第215章 
【！！！！！】
【一枪秒杀？！】
【云隐不是半甲吗？这一枪？什么情况！！】
【啊啊啊啊啊我的天！！！】
【太帅了太帅了太帅了！！燃宝！！你捅死我吧！啊啊啊啊】
【冷静点家人们！！】
【冷静不下来！！帅死我算啦！】
弹幕有片刻的宁静, 随后就像是炸了锅一般，带着众多感叹号的弹幕疯狂刷屏，差点将官方直播间淹没。
“……”
Echo老半天才找回自己的声音：“堪比惊雷的超高伤害, 这一枪直接秒掉了云隐！”
“满天星倒了一个突击手, 这波团陷入大劣势, MOD开始乘胜追击！”
“卧槽，我怎么直接死了？！”
云隐心里的震惊并不比弹幕少, 他是打了一个甲药后上来跟陈星燃对位的，500点的护甲加上1000点的基础血量，虽然刚落地身上没有多少近抗魂玉, 但这个1500多的伤害, 是不是太离谱了一点？
“燃宝, 帅死了！！”
罗白白在旁边看的清清楚楚, 最后陈星燃那惊艳至极的一枪看得他热血沸腾，恨不得当场上去抱住陈星燃亲一口。
鹿明喻眸光一沉，迅速分析着场上的局势。
陈星燃最后那一枪超出了所有人的预料, 即便是他也没有信心硬接，本来以为云隐上去至少能顶上几秒，替队伍争取时间, 没想到一个回合的交手就直接被陈星燃秒了。现在杨云澈在旁边虎视眈眈，满天星这边少了个输出主力, 再打下去绝不是什么明智的选择。
“走。”
鹿明喻没有犹豫，当机立断下达了撤退的指令。
这样说着，鹿明喻却并没有直接选择后退, 而是原地打了个要, 装作要继续打的样子，企图骗过MOD的眼睛, 误导他们的判断。
“他们想走。”
鹿明喻这一招对别人还管用，但对杨云澈来说，这些看似进攻实则想走的路数都是他玩剩下的了，以他对鹿明喻的了解，这种情况下鹿明喻疯了才会跟在队员掉点的情况下跟他们硬刚。看似攻势猛烈，但从他们拉扯的站位和满天星的战斗路线就能看出来他们根本就没打算打。
“星燃，去找卫六，萧楠、白白，你们把齐邵拖住。”
杨云澈眼睛微微一眯，迅速传达指令，三个队员应了一声，果断执行起了杨云澈的指令。
云隐率先阵亡，MOD这边队员的状态都还比较健康，虽然护甲方面差了一截，但打起来绝对不虚，他们只要给够压力，把齐邵和卫六两个人拖得死死的就行了，大不了卖一个罗白白上去跟他们打一换一，MOD也是稳赚不亏。
“我被拖住了！”
“陈星燃来找我了！”
卫六和齐邵语气都中带了些慌乱，鹿明喻佯装要来切杨云澈，想逼迫陈星燃回防，没想到杨云澈却一点都没有上当，凭借自己的身份跟他拉扯了一会，鹿明喻想解决杨云澈肯定要花些功夫，但自家队友在陈星燃他们的包围下肯定撑不了那么久。
无奈，鹿明喻只能先保全自己，MOD根本不吃满天星这一套，铁了心要把他们的人头拿下，比起全员被团灭，不如能活一个是一个。
“满天星这边已经陷入全面的劣势了。”
Echo全局视角将场上局势看得非常清楚：“大难临头各自飞，想要救人MOD不会给你机会的，看看鹿队这波准备怎么处理？……好的，鹿队直接放弃支援，朝藏剑阁的方向撤离了，这也是没有办法的办法。”
活一个独狼，至少还能苟一苟积分，或是引个第三方过来跟MOD打混战，要是在这里被MOD团灭，满天星可就真的出局了。
“鹿队想跑！”
罗白白看着鹿明喻迅速脱离战场的身影，提醒道。
“没事，想把卫六和齐邵杀了。”
杨云澈不慌不忙，抬手射了两箭过来：“跑一个鹿明喻无伤大雅，独狼而已。”
就算鹿明喻跑了，也不过是满天星的最后一个幸存者，决赛圈也掀不起什么大浪，职业比赛又不是一般的排位赛，苟一苟混一混也有机会冲吃鸡，在职业级的配合与抓人能力下，开挂都不好使。
少了一个鹿明喻，满天星战队这边的溃败之势更加明显，没过多久，陈星燃就收下了卫六的人头，而萧楠和罗白白这边也搞定了齐邵。
Echo：“可惜了，满天星战队这一把没有拿到击败分就直接出局三人。”
排名前五的战队是冠军最有利的争夺者，而满天星这波翻车，注定了他们与冠军无缘了。
而反观MOD战队，则是势如破竹，不仅吃下了WET战队三人，还顺势解决了满天星三人，手里的击败分已经来到了六分，在排名前五的战队中，目前是击败分最多的一支队伍。
【MOD牛逼！！】
【呜呜呜呜呜我的满天星就这么噶了】
【鹿队！我的鹿队啊啊啊啊】
【确实可惜……但是没办法，比赛就是比赛】
【满天星这把运气太差了，要是碰到别的队说不定还是有机会冲击冠军的】
【主要还是陈星燃刚刚长枪的那一招直接秒了人，不然满天星有得打的】
【话说那一招是什么新招式吗？】
“刚刚那个，是新招式？”
舔包的时候，杨云澈想到陈星燃方才的神来一枪，好奇地问道。
“算，也不算吧。”
陈星燃想了想，答道。
事实上，在常规赛阶段，他的实力就隐隐有要突破的迹象了，而在之后的训练里，他很多次想要找回当时手撕大佛时那个心灵澄澈通透的感觉，可惜这种一朝顿悟的机遇不是天天有，转瞬即逝之后想要再抓住，就没那么容易了。
尽管如此，陈星燃还是能察觉到自己的一些变化，比如对于身体控制力的进一步提升，以及刚才身体里如雷哮虎咆一般的嗡鸣，乃是内家雷音的外在体现。
就连陈星燃自己也没有想到，自己上一世不断追求的武道之路，居然在这一世有了突破，而且还是因为游戏而突破的。内家雷音可以说是暗劲的另一个层次，即便是前世的笑春刀王冉，也没有进入过这等境界，距离真正的武道极意，内外通明，可以见神的境界，仅仅只有一步之遥。
比起当初创造惊雷，方才那一枪更像是境界到了之后，随意为之的招数，因为手中的枪和身体骨血融为一体，所以可以轻而易举的调动每一块肌肉配合他的出枪，所有力量完完全全的凝结成一股，爆发出惊人的破坏力和穿刺力，伤害和需要蓄劲的惊雷相比，居然也能不相上下。
陈星燃回味着刚才的那一幕，心中也不免有些感慨。
虽然游戏和现实还是有差距，游戏里的身体是由数据组成的，游戏里的身体数值如果放到现实里，那就是超人般的存在，在游戏里使用的招式，不需要考虑肌肉能不能承受得住，也不用去管会不会有什么后遗症，陈星燃可以尽情去发挥，去施展。
可现实里不行，他现实里的身体毕竟还只是一个普通人，从基因病治好到现在也只过了不到几个月而已，远远比不过上一世千锤百炼的身体，如果在现实中他想用出这一招，肌肉纤维肯定会率先承受不住，对身体的负担太大了。
不过境界是相通的，只要未来他的身体能跟得上，想要复刻游戏里的操作并不是不可能。对于陈星燃而言，命运这款游戏更像是一个没有任何限制的练武场所，他的很多对于武道方面的想法，可以暂时摒弃现实世界的束缚在这里施展、试验，对于武者而言，这简直是天堂一般的存在。
现实里想提升自己的境界，开发新的招式，是一个风险很大的行为，动不动就会造成筋骨受损，试验一次就得休息几个月半年的时间，弄不好还有生命危险，但是游戏里就不会。
“我现在很了解夏淼的想法了。”
陈星燃突然没头没尾地说了一句。
“嗯？”
杨云澈疑惑道：“你说那个古武协会的会长？”
“嗯。”
陈星燃点点头：“对于武者而言，这其实是个最好的时代，也是最适合发展的时代……”
“不对吧。”
罗白白举手发言：“现在古武都很小众了，你来咱队里之前，我也就听说过费薇一个跟古武有关系的，换成其他人，很多连听都没听过……而且这都啥年代了，古武这种打打杀杀的东西，也没什么必要吧，有困难找警察不就完了？”
“你不懂。”
陈星燃摇了摇头。
“你不是想开武馆吗。”
杨云澈道：“这其实也不难，你很快就能实现这个梦想了。”
“啊？”
陈星燃一愣：“不难吗？可是开武馆要很多钱呢。”
现在MOD可没有ZMD俱乐部那么财大气粗，就算他们作为职业选手，身上的商业价值还在，但想要把影响力变现，攒下那么多钱，也是需要时间的吧。
“拿了冠军就不难。”
杨云澈眨了眨眼：“所以，就看你这场比赛的表现了。”
陈星燃还是不懂：“冠军有那么多奖金吗？”
“冠军奖金其实是最不起眼的了。”
罗白白插话道：“燃宝你不会不知道吧？国内冠军有一个定制冠军皮肤的资格，官方卖出的冠军皮肤，冠军战队是可以直接分收益的。”
以命运现在的影响力和宿命杯赛事的热度，一个冠军皮肤能够卖出的销量数以千万计，就算国内冠军的皮肤只面向国服玩家，这也是个天文数字。
陈星燃倒还真不太了解这些规则。他没打过去年的宿命杯，对这些商业性的东西也知之甚少。
“如果这场比赛赢了，就开得起武馆了？”
陈星燃试探性地问了一句。
“开两家都行。”
罗白白点头：“我都已经把想买的手办提前放到购物车了，队长，你的大别墅挑好没有？”
“这种事能不能等比赛结束了再想。”
杨云澈扬了扬眉：“还没打完呢就想着数钱？你当冠军那么好拿的？”
“可是我上次明明看到你刷手机的时候已经在看游艇了诶……”
“……”
杨云澈咳嗽一声：“下次不准偷看我玩手机了。”
“走吧。”
陈星燃打好了甲，抓起手中的长枪，表情严肃。
罗白白下意识问了一句：“啊？去哪？”
陈星燃目光亮晶晶的：“杀人，赚积分。”
一下子就干劲十足了呢……
三人面面相觑，杨云澈勾了勾嘴角：“这个气势相当可以。要是杀队友有人头分的话，估计咱们已经躺在地上跟满天星作伴了吧。”
陈星燃转过头，诧异道：“杀队友有积分吗？”
杨云澈：“……”
“没有！”
杨云澈、罗白白和萧楠三人异口同声。

第216章 
开局两波团战MOD都打赢了, 可谓收获满满，整个队伍的士气瞬间雄起，开始向圈内推进。
“咦, 这把尊人庙刷新了佛像？”
在路过尊人庙的时候, 罗白白突然停下了脚步, 惊奇道。
“有佛像？”
陈星燃愣了一下。
尊人庙他是知道的，这是命运里一个相当有意思的设定。尊人庙的位置在远陵山庄通往残阳寺的路上, 是野外一座废弃的寺庙，大部分时候只是个普通的野区，会刷一点零星的资源。
看上去平平无奇, 但尊人庙有一个特殊的功能——有一定概率, 庙内会刷新一个佛像, 玩家祭拜佛像能够获得随机物资, 涵盖各种品质和类型，运气差的话只能拜个修理工具出来，但如果是欧皇玩家, 拜出金甲也不是没有可能。
陈星燃很少来这边，从玩游戏到现在他一次佛像都没有拜过，今天也算是赶趟了。
“干什么干什么, 打比赛呢。”
见罗白白一脸跃跃欲试的表情，杨云澈无奈：“怎么搞的像是来郊游一样。”
“哎呀队长, 机会难得啊，这个佛像平时可是很难见到的。”
罗白白撒娇道：“拜一下嘛拜一下嘛。”
“我帮你们望风。”
萧楠道：“这附近没跳人，拜一拜也没什么, 万一拜出什么好东西呢。”
“行吧。”
杨云澈象征性的反抗了两下, 顺从道：“拜吧拜吧。”
罗白白兴奋了：“耶！”
陈星燃眼里也多了些跃跃欲试，这还是他第一次碰到有刷佛像的尊人庙呢。
“燃宝, 你来起个头。”
罗白白把初次拜佛的机会让给了陈星燃：“据说第一次拜佛像的人会有好运气，没准拜出金甲金武来呢。”
“好。”
陈星燃在佛像前站定，双手合十，对慈眉善目的佛像鞠了个躬。
“砰。”
佛像身上金光一闪，掉出一个物件来，众人定睛一看。
一个甲片。
“太霉了太霉了。”
罗白白摇头叹气：“燃宝你这样不行啊，拜佛要诚心诚意，信仰懂吗？信仰！心诚则灵。”
陈星燃的表情有点懵：“……还有这种说法？”
“你听他瞎说呢。”
杨云澈笑道：“纯看运气的事，跟诚不诚心一点关系没有，你就是单纯的霉比。”
“……”
陈星燃赏了个白眼给杨云澈。
嘴真欠！
“你看我。”
罗白白跃跃欲试，也站到佛像面前，深吸一口气，双手合十，大声道：“佛啊，我愿意用队长二十年单身换一个金甲！”
“……罗白白，你完了！！”
杨云澈急了。
陈星燃坏笑：“你不是说跟诚不诚心没关系吗，急什么。”
“我哪急了。”
杨云澈被陈星燃怼得梗了一下，表情尴尬：“臭迷信。”
说着，杨云澈还偷偷看了陈星燃一眼。
二十年单身？呵，我早就脱单了，罗白白你个傻缺。
“砰。”
金光一闪，罗白白兴奋地低下头，看到的便是地上静静躺着的修理工具。
罗白白的表情瞬间垮了下来：“怎么这样。”
一点面子不给。
老天有眼，献祭失败！
杨云澈显而易见的松了口气，报复性极强地走过来把罗白白一屁股挤开，双手合十：“罗白白以后抽箱子必不出稀有皮肤。”
罗白白：“……”
砰。
一枚金光闪闪的魂玉从佛像身上掉了下来。
抽芯补天：稀有魂玉。击杀敌人后，瞬间回复所有护甲。
罗白白：“！！！！”
“哈哈哈哈哈哈。”
杨云澈笑容猖狂：“心诚则灵，心诚则灵啊。”
罗白白满脸绝望：“队长，你做个人吧！！”
“不好意思，佛祖跟我交易成功了。”
杨云澈得意洋洋，丝毫不理会罗白白的哀嚎，把魂玉递给陈星燃：“喏，用罗白白后半生的运气换的，给你了。”
陈星燃也不客气，把魂玉装配到自己的魂玉格里，顺便对罗白白拱了拱手：“谢谢你白白，我会好好用它的。”
“怎么连燃宝你也！！”
罗白白表情如遭雷击，哀嚎的声音更大了：“谢我干嘛啊！呸呸呸，那就是队长单纯运气好而已，跟我可没有关系啊！”
“哈哈哈哈哈……”
赛场上，Echo正在解说着选手的画面。
“AUG这边和梦幽打起来了，一个漂亮的切入，宋东阳先手开团勾走了梦幽的辅助，怀雨星补上控制……漂亮，技能命中了！辅助直接被秒！”
“VG和百目战队打了个遭遇战，百目这边仗着自己的装备好，丝毫没有意识到事情的严重性啊，辅助还在舔包，还在搔首弄姿，李皓渊直接上去了！迎头就是一刀！”
“前期的战斗非常激烈啊，VG和AUG都有收获，拿下了不少积分，看来这场比赛的冠军争夺人选又多了两支队伍，再看看我们开局相当顺利的MOD，额……”
导播顺势将镜头给到了MOD的队伍，Echo原本激情满满的解说顿时卡壳了一瞬。
画面中，一片幽静的小密林内，漂亮的夕阳为大地染上了一层平和的色彩，MOD四人正在尊人庙内轮流拜着佛。
和其他队伍激烈的战斗，激情的拼刀相比，这里充满了peace and love的祥和，从精彩的刀光剑影骤然切换到这么宁静的画面，让Echo顿时有种恍若隔世的割裂感。
你们搁这干啥呢？
“额……MOD这边在……拜佛？”
Echo很快反应过来，挽尊道：“嗯，这一局尊人庙刷新了佛像，MOD运气相当不错啊，周围并没有队伍，看来他们是准备休整一波，提升一下装备为决赛圈做准备了。”
【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
【画风一下变了啊喂！！】
【上一秒：打生打死的刺激战场。下一秒：大家一起来拜个佛叭~】
【MOD是怎么肥4！】
【哈哈哈哈哈我真的会笑】
拜佛虽然耽误了一点时间，但对MOD来说影响不大，而且收获了一枚抽芯补天魂玉，还是相当赚的。
越到中后期，MOD打架也就越谨慎，他们手上的积分已经足够稳在前三了，而且把满天星打掉之后，能争夺冠军的竞争对手又少了一个，他们心里都清楚，前中期的架可打可不打，最重要的是决赛圈的发挥。
这一把的决赛圈是往沉舟滩方向刷的，MOD距离安全区还有一段距离，他们沿路搜了点东西，随后便朝安全区赶去。
“东南方向有两支队伍在打架。”
杨云澈提前站了高处，依靠视野优势很快发现了周围的动静：“可以找机会切入一下。”
“是VG吗？还是AUG？”
陈星燃谨慎地问了一句。
“都不是。”
杨云澈仔细看了一会，从对面的阵容和战斗风格上去判断队伍的身份：“两支队伍实力都差不多，打了应该有一会儿了，不像是李皓渊他们，应该是Vent战队跟天琴战队……或者是Y776。”
罗白白眼睛一亮：“那可以打。”
越临近决赛圈，MOD越要谨慎，在没有收集到足够的信息和十足的把握之前，MOD不会去打没必要的架。他们的装备配置勉强能打决赛圈了，太贪心的队伍，一般都没什么好下场。
不过谨慎并不意味着分就不要了，眼下这两支在打架的战队的底细都被MOD摸了个干净，基本就是送到嘴边的肉了，嚼巴嚼吧两下就能咽，MOD也没有放弃的道理。
“现在上吗？”
陈星燃的目光有些跃跃欲试。
“再等等。”
杨云澈目光盯着战场，头也不抬道：“他们的问风者大招一直没交，现在上去容易被一起大到。”
“MOD这边已经在进圈的路上了，哦？他们好像发现了正在打架的Vent战队和Y776战队，要做渔翁吗这是？”
Echo看到MOD的动作：“杨云澈这边好像还没有上的意思，Y776战队的问风者大招还没有交，应该是怕老六过来切入，留大招给团队保了条后路，非常聪明。但MOD也很稳得住，杨云澈不愧是专业老六，心态极其的稳健啊……”
【云神：当老六，我是专业的。】
【Y776好像快打赢了】
【Y776现在应该笑得很开心，不过一会就笑不出来了吧】
【感觉打完比赛云神应该会被其他战队集资悬赏……】
那边的战斗即将到了尾声，Vent的反扑也相当猛烈，虽然现在场上的战斗已经是残局，但Vent也没有放弃求生的希望，两波大招互换给Y776造成了巨大的压力，为了保自家的辅助，Y776的坦克还是没有憋住，交出了自己的大招。
“菜上齐了。”
杨云澈目光含笑：“开饭。”
唰——
随着杨云澈话音落地，陈星燃率先出击，从高台一跃而下，半空中大招直接开启，像Y776已经残血的辅助冲了过去！
“卧槽，有老六！”
Y776的辅助刚打上一个药，余光就看到一个身影从天而降，气势汹汹地杀过来，出手无比狠辣，手里冰蓝色的长枪直取他的首级！
“撤退，撤退！”
水无常形！
就在陈星燃冒头加入战场的一瞬间，杨云澈也开启了技能，放在陈星燃身上的水之痕瞬间点亮，杨云澈身形一闪，跟着陈星燃一起进入战场中心，随后水牢盖了上去！
“来了！”
Echo精神一振：“MOD经典的水牢围杀战术！”

第217章 
水牢一盖没意外, 杨云澈出手快准狠，一个教科书般的水牢凭空升起，时机角度都无可挑剔, 将Vent战队剩下的一人和Y776三人全部笼罩其中。
“关门, 放燃宝！”
罗白白兴奋地在语音中大喊。
“……”
陈星燃白了他一眼, 手上的动作倒是丝毫不慢，鬼神临一开, 他瞬间化身战场杀神，这样的残局对妖刀来说简直就是天堂，鬼影一刀切入, 来到Vent战队仅存的独狼身后, 长枪横扫接中平枪, 一记迅猛的贯喉带走了他剩余的血量。
人头到手, 鬼影一刀再次刷新，陈星燃的身影在水牢内疯狂连闪，有队友帮忙留人, 他输出打得毫无顾忌，很快就收掉了两支残编队伍。
“靠，怎么又是MOD这群人！”
Y776的人躺在地上, 眼睁睁看着MOD的人收完人头后上前慢悠悠的舔包，气得七窍生烟。
“陈星燃这输出……”
Vent的人也在队伍语音里发出哀嚎：“这玩毛啊。”
“果然, MOD还是顺利收掉了这两支队伍。”
Echo道：“这一波切入非常的漂亮啊，现在MOD手上的击败分已经到了10分，非常恐怖的数据, 接下来就看MOD在决赛圈里的表现了。”
鹤烨：“是的, Y776跟Vent两支战队也是非常的可惜，提前出局了, MOD现在还在舔包，把两支队伍的装备拿了一拿，不过差不多该走了啊，毒圈已经刷到脸上了，一会要是再碰到个不讲理的可就不好处理了。”
Echo：“MOD这边交掉了两个奥义，手里的大招资源不多了，后续的话还是需要再运营一下……诶等等，秋水战队好像在往这边靠？也是要进圈的样子，看路线好像会和MOD相遇的，会打起来吗？秋水这边好像发现了MOD！”
“走吧，进圈了。”
把两支队伍的魂冢舔了一遍，拿到物资和装备，现在MOD已经全员紫甲，杨云澈看了一眼毒圈，安全区还有一小段距离，该赶紧撤退了。
“嗯。”
众人点了点头，迅速集合起来往安全区内靠，在下山坡的时候，陈星燃突然有一种危险的预感。
“等……”
陈星燃皱了皱眉，想要喊住罗白白他们，让杨云澈上高处看一下情况，但他刚说出一个字，异变突生！
“嗡。”
一声技能音效的轻鸣响起，MOD前进的方向瞬间出现了一个光圈。
道尘的传送？！
道尘的奥义出现的毫无预兆，预判也没有任何问题，陈星燃提前有了一点预感，脚步停了一瞬，但他还没来得提醒，前方的萧楠和罗白白就踩到了道尘的圈内。
唰——
光圈一闪，两人瞬间消失在圈内。
“握草！”
罗白白和萧楠来不及改变方向，直接被道尘传送过去，随后面前就出现了秋水战队的四人，烛九阴的沉默立刻跟上。
“传到了！秋水战队直接传到了两个人！”
Echo的声音大了起来：“秋水战队这个道尘大招开得太漂亮了！完美的预判！MOD这边有些大意了，没想到后面毒圈还有一队，螳螂捕蝉黄雀在后，罗白白和萧楠直接陷入秋水的包围圈，这下危险了！”
烛九阴的沉默是冲着萧楠去的，显然是不打算让萧楠开出大招，罗白白反应极快，他虽然拼刀实力一般，但作为辅助，他的辅助意识绝对是联盟顶尖的，千钧一发之际，罗白白直接肉身挡在萧楠面前，替他顶下了这个沉默。
“吼！”
萧楠没有丝毫犹豫，在身体刚刚能行动的瞬间就开启了龙魂真身，随着一声巨大的龙吟，萧楠身躯膨胀，转瞬飞上半空，一头蜿蜒着身躯的巨大神龙在空中展开！
“先杀辅助。”
秋水战队的纪兰愣了一下，她没想到这两人反应居然这么快，辅助肉身挡沉默，还是让坦克把大招开出来了。
为了不打草惊蛇，他们的道尘奥义是卡着极限距离传送的，MOD的另外两个突击手距离这里还有一段距离，第一时间赶过来也要四五秒时间，必须要趁这个时间差打出优势。
“去救人！”
杨云澈目光微沉，身形一跃跳上高台，利用视野优势第一时间找到了罗白白他们的位置：“在那边。”
话音刚落，陈星燃就已经先一步冲了出去，脚步又快又疾，马力全开，整个身影几乎化成一道拖长的影子，朝秋水战队那边疾驰而去。
Echo：“罗白白这里处理非常到位，保住了萧楠让他成功开出大招！陈星燃也在赶过来支援，罗白白他们能撑得住吗？！”
“吼——”
萧楠化身神龙后第一时间喷出龙息，往罗白白的方向覆盖过去，把正在围攻罗白白的庄简文和江颜打进僵直状态。
“我破甲了！”
庄简文的拼刀实力非常过硬，和费薇算是同一档的，短短一秒时间里就打出了相当可怕的输出，两人围攻，罗白白瞬间就破甲，还好萧楠用龙息替他拆了一下，让罗白白有了片刻喘息的机会。
“往房间里躲！”
杨云澈的声音在语音里响起，罗白白此时技能还处于被封印的状态，面对虎视眈眈的秋水，他压根没有硬拼的意思，不用杨云澈提醒他也知道此刻绝对不是逞强的时候，脚步一错，迅速闪开庄简文的攻势，往旁边的屋子溜了进去。
“他想跑！”
“我去追。”
“小心龙息！”
秋水战队同样训练有素，纪律性极强，庄简文快步跟着罗白白冲进了房间，想要收割掉他的人头，然而罗白白的躲闪身法堪称登峰造极，在狭小的屋子内辗转腾挪，利用墙体和窗户疯狂躲避着庄简文的追击。
真能跑。
罗白白跟泥鳅一样滑不留手，一时半会庄简文也追不上，本来以为道尘这波传送可以轻松收割掉一个人头，没想到传来的两个人都这么棘手。
“别管辅助了，把龙魂收掉先。”
两方拉扯，已经是两秒时间过去了，江颜迅速调整战术，把庄简文叫了回来，掏出远程武器开始朝上空的萧楠疯狂倾泻而去，巨大的神龙身躯不断冒出密集的火光，血量掉得极为猛烈。
萧楠也没有坐以待毙，又是两发龙息喷了下去，但都被秋水战队给闪开了。
龙魂的龙息和禅心的大佛抓取有很多相似之处，出手时有明显的前摇，正常情况下没有队友帮忙留人是很难命中的，而在座的又都是身经百战的职业选手，躲龙息这种基础操作，闭着眼睛都不会失误。
罗白白此时自己血量也不健康，抓紧机会打了个甲就上来帮萧楠留人。
但他显然挡不住秋水战队四个人的动作，接连不断的火炮与箭矢齐发，萧楠的血量疯狂下跌。
锵——
伴随着空气中一声龙吟般的兵刃嗡鸣，陈星燃终于杀到！
“他队友来了。”
江颜看了一眼陈星燃的方向：“别管他，先把龙魂秒了。”
“我去处理。”
庄简文调转刀口，朝迎面而来的陈星燃扑了上去。
陈星燃兜帽下的双目寒意凌冽，他身形如电，手中长枪先一步钻破空气而来，眼中没有丝毫多余的情绪，只有汹涌的杀意扑面而来，刺得人骨肉生疼。
“滚开。”
陈星燃语气冰冷，面对拦路的庄简文下手毫不留情，枪锋回转，长枪就悍然钻出，巨大的力道裹挟着手中的冰蓝大枪，宛如一个飞速旋转的钻头，带着刺耳的音爆声直接撞上庄简文手里的唐刀！
铛！
“什么？！”
流星陨石般的压迫感扑面而来，这一刹那庄简文感觉自己好像看见了一头朝自己扑咬过来的猛虎，手里的唐刀被恐怖的力道瞬间撞开。
高手的敏感让他下意识地飞快后退，陈星燃的枪尖始终指向他的胸膛，庄简文退一步陈星燃就跟上一步，两个人的身影变成一前一后两条直线，在空气中留下两道凌厉的弧度。
陈星燃目光一凝，手里的枪锋骤然翻了个花，拔骨撑筋，枪杆在身前抡出两个绚烂的枪花，随后如同橡皮筋一般猛地弹出，毒龙一般钻进庄简文的肩膀窝处。
-642！
伤害冒出，庄简文眼前一花，肩膀一麻，身上就已中了陈星燃一枪，心下大骇。
这是什么枪术？！
“是陈星燃！”
庄简文霎时间认出了面前这个妖刀的身份，但陈星燃显然没有跟他闲聊的空档，枪身一撤，如旗杆一般杵在地面，顺势一脚踢来，将庄简文踢得往后蹬蹬磴倒退几步。
“陈星燃？！”
江颜和纪兰愣了一瞬，随后就看到陈星燃和庄简文快速过了两招，庄简文被一脚踢开，妖刀的身影再次朝他们俩杀了过来。与此同时，杨云澈的箭矢也飞快赶到，与陈星燃形成前后夹击之势。
江颜也没想到这波传送直接碰上了MOD这条大鱼，面对杀气腾腾的陈星燃，他丝毫不敢大意：“庄简文，开大！”
庄简文刚刚稳住身形就听到江颜的声音，想也没想，立刻开启了手上的大招。
烛照万物！
紫色的领域霎时间从庄简文身上展开，减速效果挂在陈星燃身上，让他前冲的身体慢了一瞬，但即便如此，他手里的枪依然带着让人心神胆怯的威势，身形飞快朝着江颜冲来。
“吼！”
陈星燃的支援让萧楠有了喘息的空间，顺势喷出龙息封住江颜的走位，陈星燃迅速黏了上来。
Echo：“陈星燃选手的支援终于到了！双方开始贴身肉搏，但秋水这边直接开启了烛九阴的大招，好像是想强杀萧楠？”
鹤烨：“MOD这边手里之前已经交过了两个大招，陈星燃没有鬼神临，这波烛照万物要怎么反制？！”
没法反制。
如果手里有大，陈星燃可以靠着鬼神临开启的瞬间无敌顶掉烛九阴的眩晕效果，但他大招已经交过，此刻几乎是毫无办法。
双手抓住枪杆，陈星燃上前与江颜追风短打，让人快到几乎看不见枪影的中平枪直接钻进江颜的身躯，随后斜持长枪，回身荡击，击退了背后想要过来支援的纪兰。
他目光快速扫视着周围，烛照万物的减速已经叠加到第三层，他的动作和之前比起来已经慢了很多很多。
必须在最后一秒之前找到掩体脱离庄简文的视野！
烛九阴的大招最后的晕眩非常棘手，被晕到集火几乎是必死。
陈星燃两枪拨开面前的攻势，想要逃到旁边的角落里，但纪兰和江颜也不是吃素的，顶着陈星燃的伤害也要拦住他的脚步，不给他进屋的机会。
Echo：“秋水这边缠上了陈星燃！烛照万物开着队员也没有办法赶过来支援，战场已经被分割了，看看这波庄简文能不能成功晕到……晕到了！差一点点啊！陈星燃被堵在门口进不去，烛九阴的大招结束后，把陈星燃晕在了原地！”
不单是陈星燃，空中的萧楠同样也在烛照万物的范围内，大招结束后，萧楠同样被晕住。
“砰！砰！”
庄简文直接掏出鸟铳朝天上开了两枪，两发鸟铳打完都准确命中龙头，把萧楠所剩不多的血量收掉，随后转头和江颜一起集火陈星燃。
罗白白回身赶来支援，用技能给陈星燃抬了一口，但面对三人集火，陈星燃的血量依然掉得很快，雪佑本来就不是以回复力见长的英雄，这点回复量杯水车薪。
千钧一发之际，杨云澈直接放弃了远程武器支援，一个水无常形激活水之痕，瞬移到陈星燃面前，替陈星燃肉身挡了几刀。
Echo：“萧楠率先倒下，杨队直接加入战场替陈星燃挡刀了！队友情拉满！但是近战拼刀本来就不是他的优势，这下杨队情况也有点危险了啊……”
两秒眩晕一过，陈星燃脱离眩晕状态，他的护甲已破，血量还剩一小半，还有操作空间。
陈星燃迅速顶上把杨云澈护在身后，长枪猛出，宛如一条大龙，转身一摆，以蛟龙出海之势捅进了刚刚冲过来的庄简文的胸膛！
这一枪伤害恐怖至极，庄简文避无可避，被陈星燃一枪捅穿，直接倒地！
“我死了！”
庄简文骇然不已：“我草，这什么伤害？！”
“没事，他必死。”
江颜目光眨也不眨，绕过杨云澈的身躯，跟陈星燃直接贴身短打，他长剑用得也是一把好手，在这么近的距离下，长枪发挥不出优势，陈星燃虽然左右腾挪，但他血量不多，博弈空间已经被压缩的很小很小了。
鹤烨：“毒来了！毒圈已经覆盖过来，距离安全区还有一段距离，这对MOD来说绝对是雪上加霜的局面！”
毒圈覆盖过来，秋水和MOD两支战队的血量都在毒素侵蚀下开始下降，陈星燃本来血量就剩下不多，这下更是不妙，即便他已经操作拉满，在三个人的围攻下撑了已经足够久，但两秒之后还是倒了下去。
四打二！
【完了！】
【MOD要噶】
【啊啊啊啊啊不要啊啊！！】
杨云澈面色凝重，他为了保陈星燃直接肉身进场，进入了秋水的包围圈，现在的局势对他来说也很不好，陈星燃一倒，杨云澈更没有机会能活命了。
只能保一个！
杨云澈咬了咬牙，迅速脱离了秋水的包围圈，朝另一个方向跑去。
“杨云澈想跑。”
秋水看出了他的意图，另外三个人朝杨云澈包围过去。
“罗白白，去拉人！”
罗白白本来想支援杨云澈，闻言愣了一下，随后也很快反应过来，跑到陈星燃的魂冢边上，雪佑的大招开启，远程光线+近身扶人，陈星燃黯淡的魂冢很快又亮了起来。
杨云澈这是准备用自己当诱饵保陈星燃了。
“罗白白想拉人！”
“先杀杨云澈。”
江颜余光看见了罗白白的动作，但他没有立刻回去打断，而是上去把杨云澈收掉后才转身去找人，但就是这一点时间差，给了罗白白扶人的机会。
白光一闪，陈星燃重新站在了场上。
“直接走。”
杨云澈的声音在语音中响起。
陈星燃咬了咬牙，握紧了手里的长枪，但他知道现在不是自己任性的时候了，眼下MOD的情况很不好，能活一个是一个，现在再回去打，只会让杨云澈这波拉扯争取来的机会付之东流。
罗白白用雪佑的光线给陈星燃抬了一口血，让陈星燃不至于刚起来就被毒死。陈星燃起来后也没有犹豫，鬼影一刀直接开启，身形化作残刃飞到半空，长鞭一甩，挂上了某棵树的树枝，很快就消失在秋水战队的视野中，朝着安全区疾驰而去。
他作为突击位足够灵活，想跑并不难，但罗白白就没有这么好的运气了，跑出去没多久，就被秋水的人追上，原本已经倒地的庄简文也被拉了起来，四人围攻，很快就将罗白白收下。
一波遭遇战，局势急转而下，原本形势大好的MOD战队在这场战斗中直接痛失三人，只留下陈星燃一个独狼存活！

第218章 
【打脸来得如此之快, 刚刚我还说MOD有希望冲冠军来着呢……】
【秋水还是强啊，这个先手团开得太好了，一下传俩】
【云神啊！我的云神呜呜呜呜呜】
【不会吧？MOD拿不了冠军了？】
【肯定没戏了啊, 剩下一个独狼怎么打？决赛圈都不一定进得去】
【这是职业比赛啊, 你以为是排位呢, 独狼就是没有一点生存空间】
“太可惜了。”
Echo叹了口气，语气里是满满的惋惜：“虽然杨云澈在最后拖延了一点时间, 但罗白白还是没能活下来，被秋水追击收下，MOD现在只活下了一个陈星燃, 只后会打得非常艰难。”
虽然MOD手上的击败分已经有了十分, 是目前全场击败分最多的一支队伍, 但光靠这点积分想要拿冠军是极为不现实的, 有生存分和击败系数加成，其他队伍分分钟就能赶超上来。
【罗白白最后要是拉萧楠就好了】
【是啊，起码萧楠决赛圈还能开大招抢一抢梅花桩, 还有希望】
【拉陈星燃有什么问题？他个人实力强，能打能跑，肯定更有发挥空间啊】
【实力强我承认, 但是能不能不要闭眼吹啊，他再强, 决赛圈还能一打四不成？】
【之前一打三不也是因为ZMD实力太拉胯了吗，这都总决赛了，你以为还是炸鱼局呢】
弹幕爆发了激烈的讨论, MOD和秋水战队突然的一波硬碰硬, 这是谁也没有想到的，更没有想到最后居然是以MOD翻车作为收尾。
当然, 并不是说MOD的实力和决策有问题，只能说这就是命运这款大逃杀游戏的不确定性，没有那么多公平的对战机会，秋水能够抓住MOD的空档来了个猝不及防的偷袭是他们的本事，面对道尘+烛九阴的组合，杨云澈的水牢是唯一的反制奥义，可惜在收割Y776战队的时候杨云澈已经交过水牢了，被秋水抓住技能空档，也是没办法的事情。
眼下MOD只逃生了陈星燃一个人，基本已经和冠军无缘了。毕竟是最顶级的职业赛场，没有了团队保护，想靠单打独斗吃鸡几乎是不可能的。
陈星燃在毒圈里谨慎前进，错开了秋水的路线，找了个比较偏僻的位置进圈，好在他进圈的位置没有队伍蹲守，不然以他的状态，这个时候被卡圈绝对是必死无疑。
有惊无险地进入安全区，陈星燃找了个掩体开始打药。
“现在怎么办？”
罗白白叹了口气：“还能怎么办，苟着吧……能苟多少分苟多少分。”
开局打败满天星的时候，罗白白对鹿明喻这个逃生的独狼还满脸的幸灾乐祸，如今风水轮流转，MOD也只剩个独狼了。
天道好轮回啊……
“也不是没有机会。”
杨云澈看了一眼地图：“这把的决赛圈大概率会往沉舟滩那边刷，最后一局比赛，战况会比之前更加激烈，AUG、VG和秋水未必能打到最后的梅花桩，我们现在的积分是十分，如果能再拿两分，活到前三的话，还是有机会挤进总积分第一的。”
这是总决赛的最后一场比赛，除了排名靠前的队伍会打得比较谨慎，其他积分排名落后的队伍无疑会比之前要激进很多，从现在右上角的存活人数就能看得出来，这一句比赛掉人速度比第一局比赛要快得多，大家都在铆足了劲冲分。
沉舟滩的地形相比起残阳寺和浑天城这种地方更加开阔，多方混战的情况下掉人速度会更快，只要陈星燃能够活得下来，顺势偷几个人头的话，未必没有机会。
“我知道了。”
陈星燃把状态重新打满，看了一眼背包内的物资，深吸一口气：“我会尽力。”
“不要有太大压力。”
杨云澈看着陈星燃脸上的表情，忍不住开口道。
“嗯。”
说没有压力是假的，现在MOD只剩下陈星燃一个人活了下来，从某种角度来说，MOD能走多远，就看陈星燃的发挥如何了。
但他并不是容易退缩的性格，哪怕只剩下最后一丝血量，他也会寻找那乱线中的一线生机，不仅仅是为了他自己，也为了奋斗到现在的所有队友。
MOD这边只剩下独狼残编，后续的大规模团战显然跟MOD已经没有关系了，导播自然而然地将镜头瞄准了其他的满编队。
AUG战队一路过来还算顺利，手上已经有了六分的击败分，同时他们抢到了一个地脉宝箱，队伍资源相当不错，作为主T的宋东阳身穿金甲，抗性魂玉已经拉满，为队伍抗下了大量的伤害。一路上打过来，在宋东阳的指挥下，AUG稳扎稳打，也是很顺利的进入了决赛圈。
而VG战队稍微惨了一点，他们开局的落点较为分散，开局直接死了一个辅助，不过后面李皓渊依靠个人能力的出色发挥挽回了局势，一波精彩的一拖二让队伍把辅助顺利拉了起来，随后他们转为打野路线，一路搜到决赛圈，中间打了两场团战，也是有惊无险的赢了。
VG身上的装备比起AUG稍差，两紫甲两蓝甲，但手上的击败分也有四分，只要在决赛圈发挥出色，还是有机会拿下冠军的。
陈星燃沿着毒圈往内走，基本都是等到毒圈到了屁股后面才挪位置，走路轻手轻脚，非常小心，但即便如此，还是在路上被KSs的人给盯上了。
满编队遇独狼，这种送到嘴边的肉谁也不愿意放过，在确定了陈星燃是真独狼而不是其他队伍放出的诱饵之后，周良策迅速指挥队友包围了过去，想要收下陈星燃的人头。
然而陈星燃始终没有放松戒备，在听到周围的动静后迅速离开原位，往地形复杂的地方跑，他的拉扯能力和罗白白相比有过之而无不及，身法极为了得，好几次让周良策丢失了视野，差点就能甩开了。
“在这里！”
KSs的姚树从侧翼包抄，抓到了陈星燃的动向，他二话不说丢了个定影术过去，直接将陈星燃控在原地。
“糟糕了。”
Echo看到了这一幕，忍不住叹息道：“陈星燃被姚树抓到，姚树定影术出手，成功控到，周良策随后也赶了过来，烛九阴的沉默也丢了过来！”
唰——
烛九阴标志性的沉默技能来得非常及时，这种情况下如果被沉默，陈星燃插翅也难逃。
“暗封出手！沉默到了！……不对，没有沉默！被陈星燃一个闪身躲了？！虽然暗封丢得很准，但陈星燃好像背后长了眼睛，根本就没有回头，直接就是一个左侧滑步闪开，然后头也不会直接告辞！”
背后传来兵刃挥舞的风声，陈星燃目光冷静，长枪展开反击的同时，眼睛也在不断盯着周围的地形，寻找最佳的逃跑路线。
“三点钟方向有个回廊，往那里跑。”
杨云澈的声音在语音里响起，陈星燃没有犹豫当即照做，朝杨云澈说的方向跑去。
“上屋顶。”
“屋顶左手边有个破洞，直接钻进去，然后往左……”
在地图理解方面，杨云澈无疑是最顶尖的水平，万源岛的地图十分广阔，但这里的一草一木早就被杨云澈烂熟于心，闭着眼睛都知道哪里有几棵树，在他指挥下，陈星燃在复杂的地形中穿梭，一个眨眼的时间就已经拐了好几个弯，中途没有撞进任何一条死路，很快就顺利从KSs的视野中消失。
“草。”
周良策眉头紧皱，暗骂了一句。
真能跑啊……
“左边没人。”
“屋顶上也没有，应该是往沉舟滩左边的破船那边去了。”
“也有可能是去绝味坊的方向。”
队员纷纷在语音中报出自己的视野信息，周良策想了想，叹了口气：“算了，不追了，没必要。”
为了这一分追得太远有些得不偿失，万一被其他满编队逮了就不好了。
“他们没追了。”
陈星燃又跑了片刻，找到一处草丛一钻，没有听到后续追击的动静，松了口气。
独狼的憋屈难以言说，碰到人又不好打，哪怕遇到两队混战的情况也不敢随意上去当老六，在没有队友帮忙拆火的情况下，一个失误就足够死上十次了。
“能跑掉就好。”
杨云澈道：“别着急，慢慢来。现在安全区还比较大，不好游走，等进了决赛圈才有机会。”
“嗯。”
躲过了KSs的追击，后面就顺利多了，陈星燃在草丛中藏了一会，等到刷下一个圈的时候才出去。
终于到决赛圈了。
这是地图的第五个圈，如杨云澈所料，决赛圈的位置在沉舟滩里面，陈星燃待在草丛里都能听到不远处的交战声，至少有三个队伍在混战，随着越来越多的存活队伍在这里聚集，冲突也变得更加剧烈。
陈星燃打开地图看了一眼，决定从外围绕过去，先找一处安全的据点苟一会，等圈再小一点，战局足够混乱了再出来游走。
他刚走出草丛没两步，就听到身边不远处有窸窸窣窣的声音传来，似乎有人在草丛里埋伏。
陈星燃瞬间神经紧绷了起来，手中长枪瞬间展开，戒备地看着声音传来的方向。
两秒后，一个朔狼出现在陈星燃眼前，看到面前的妖刀，这个朔狼也是愣了一下。
虽然没有对话，但两人都认出了对方。
陈星燃：“……”
鹿明喻：“……”
怎么这么巧。
【哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
【好惨，但是好想笑怎么办】
【鹿队：好巧，你也独狼啊？】
【你俩要不临时组个队算了哈哈哈哈哈哈】
【独狼见独狼，两眼泪汪汪】
陈星燃和鹿明喻遥遥对视了一眼，随后很有默契地错开目光，假装没看见对方，一左一右地往不同的方向跑去。
算了，大家都不容易。

第219章 
这一把的决赛圈和之前两场比赛相比, 圈内队伍和存活人数明显要少了一些。
毕竟是最后一场比赛了，很多积分排名落后的队伍都抱着殊死一搏、破釜沉舟的想法，从落地开始就不断的打架, 企图在最后一局把分数追赶上来, 战斗频繁爆发, 人死得也很快。
当第六个圈收缩完毕时，场上已经只剩下不到20个人了, 其中满编队只有三支，剩下的大部分都是独狼和残编。
决赛圈锁定了沉舟滩上，AUG、VG以及秋水战队作为仅剩的三支满编队, 在决赛圈有着足够的统治力, 他们三支队伍分别占据了三个最好的点位, 朝下方的独狼和残编队伍发起了覆盖式的轰炸。
“轰——”
“轰——”
“砰！”
三支满编队的坦克状态良好, 且身上的装备极为优秀，站场能力毋庸置疑，大盾一架, 所有企图混进来躲避攻击的残编和独狼全部都被三支满编队赶跑。
这个阶段已经不是短兵相接能够决出胜负的时间点了，到处都充斥着远程火力的火光，三支满编队在互相消耗的同时, 周围的残编和独狼也在苦苦支撑，都走到了这个地步, 谁也不想率先出局。
“AUG这边占据了沉船的二层点位，宋东阳的盾剑架的非常稳，挡住了四面八方飞过来的箭矢, 费薇和怀雨星开始疯狂轰炸下方战场！Brif战队好像有点支撑不住了, 想要寻找掩体躲避……”
陈星燃单手持枪，他和其他的独狼残编一样, 在狭窄的决赛圈内疯狂寻找掩体，这样的圈型几乎没有什么打药的空间了，因为到处都是人，很难找到一个安全的落脚点打药，打药需要三秒时间，但只要有人胆敢在一个位置停留三秒，这期间内承受的伤害绝対远远比打药回复的血量多得多，得不偿失。
僧多粥少，每一个人头在决赛圈都是珍贵的资源，混乱的决赛圈中可以说是人人自危，只要有人被轰炸到残血，都不用等三个满编队出手，周围的独狼和残编就会像闻到了血腥味的狼群一般一拥而上，一人一刀将其带走，瓜分这个人头。
人人都是猎物，又人人都是猎人。
嗖——
陈星燃单手持枪，一个极为惊险的转身躲过了从身后而来的箭矢，他身上的护甲还剩下两格，因此在战场中也格外小心，不给其他人消耗自己的机会。
陈星燃看了一眼上方的AUG战队，明智地站在了AUG下方的地形上，左侧有一块破船的木板作为掩体，能够很好规避左边VG战队的火力覆盖，算是目前比较安全的区域之一了。
钻进掩体中，还没等他喘口气，就发现了旁边一个正在打药的人。
正是百目战队的坦克。
想打药？
没发现还好，既然被陈星燃撞见，就必然不会给他这个机会，陈星燃原本打算打药的手瞬间中端，冲上去直接给了这名坦克一刀，打断了対方的打药动作。
百目战队的坦克：“……”
你丫有够贱的！
“百目战队这边好不容易找到了一个安全的地方在打药，差一点点就打上了，可惜半路杀出来一个程咬金！陈星燃直接打断了対方的打药动作，百目战队的坦克状态很差，看得出来他现在很愤怒，但是敢怒不敢言啊，陈星燃血量比他要健康，打起来绝対是吃亏的……”
陈星燃砍了対方一刀，发现面前这个坦克的血量非常低，护甲全破，血量只有一小半，顿时眼睛一亮，抽刀便冲了上去。
“妈的，这妖刀！”
百目的坦克一边躲避一边咬牙切齿道，陈星燃刀法凌厉，在这个狭窄的空间内更是将唐刀的优势发挥的淋漓尽致，让百目坦克不断地往后缩。
哐！
坦克后背撞到石板上，心知退无可退，眼看着陈星燃的刀即将落到自己身上，他心一横，直接开启了大招！
“开大了！百目战队这边金刚伏魔直接开启！”
Echo大声道：“看来陈星燃选手给的压力很足啊，直接逼出了他的大招，可惜决赛圈这个地形，就算开启大招也很难活下来……”
正如Echo所说的那样，百目战队开启的大招只是延缓了他死亡的时间而已，巨大的金刚一出现在场中，所有残编和满编队瞬间调转枪口，瞄准了场上的大佛，疯狂倾泻输出，在没有队友帮忙，没有辅助抬血掩护的情况下，即便百目战队的坦克开启大招后立刻就想要取消大小规避伤害，却也无济于事。
不到两秒时间，巨大的怒目金刚直接从场上蒸发。
陈星燃：“……”
有必要吗。
反正都是死，不如把人头给我。
没有拿到坦克的人头，陈星燃心里有些可惜，但好在対方开大短暂的吸引了大部分火力，让他终于有时间打了个药，把失去的两格护甲重新补满。
作为独狼，拿人头倒还在其次，确保自己的状态才是最重要的。
“陈星燃选手这边找到了一个还算安全的地方，状态还算健康。”
Echo扫了一眼场上的情况：“不过鹿明喻好像也盯上了陈星燃的位置，想要进去占领这处安全区，两边会发生交火吗？”
鹿明喻顶着枪林弹雨冲到了陈星燃所在的位置，看到面前的妖刀，愣了一瞬。
陈星燃亮出手里的唐刀，朝他不怀好意地笑了一下。
“……”
鹿明喻自己的状态不佳，护甲已经濒临破甲，他迅速衡量了一下胜算，最后还是选择了放弃。
【笑死】
【陈星燃：不好意思，此山是我栽，此树是我开】
【人满了，你去别的地方呆吧】
【鹿队：算了，惹不起惹不起】
“AUG的积分涨得很快。”
杨云澈一直注意着上方的击杀提示，粗略计算了一下各个队伍的分数：“从决赛圈到现在AUG已经拿了四分，VG拿到了五分……”
陈星燃眯了眯眼，道：“已经超过我们的击败分了。”
这意味着MOD如果想要夺冠，只有唯一一个选择，那就是拿到本场比赛的天命之人。
但，可能吗？
“决赛圈还在缩小，现在已经是第八个圈了！”
Echo的声音逐渐大了起来：“AUG和VG两支队伍为了争夺最后的梅花桩，不可避免地打了起来，秋水战队也在参战！”
随着决赛圈进一步缩小，场上的所有玩家被赶到一处，开始了激烈的大混战，陈星燃原本还算安全的位置也被毒圈侵蚀，被迫赶了出来。
龙魂真身！
金刚伏魔！
伴随着一声龙吟和怒吼，又是两具奥特曼拔地而起，开始在狭小的战场肆虐。
陈星燃凭借自己的灵活优势，开始在战场中不断辗转腾挪，尽可能规避着所有伤害，避免被龙息喷到，被大佛抓取。
——月下狼形！
鹿明喻的状态也很不好，他看了一眼自己的血量，也同样交出了大招，在巨大的神龙与怒目金刚之间，狼人身躯迅速膨胀，加入了混乱的战场中。
“小心后面！”
杨云澈的声音在语音里响起，陈星燃惊了一瞬，一个快到极致的闪身，躲过了身后大佛的抓取，随后他咬了咬牙，鬼影一刀立刻发动，朝天上猛冲而去！
鬼影一刀可以朝任意方向发动，不仅仅能在地面上水平移动，也同样可以像天空发动。地面的战场太过混乱，几乎没有安全的容身之地，陈星燃飞跃向空中，随后手中的唐刀换成长鞭，奋力一甩——
鞭尾闪电般延长伸出，准确勾到了上方的船杆上，再次借力跃起！
【草，空中飞人？】
【技能加武器连续滞空，沃日，帅啊！】
【这也行？！】
“还不开大吗？”
罗白白张大了嘴巴，看着陈星燃这一波流畅又潇洒的操作。
“还不到时候。”
“还不到时候。”
陈星燃和杨云澈几乎是同时说出了这句话，陈星燃手上有大招，按理来说这个时候不开不行了，但陈星燃依然沉得住气。
他和杨云澈的想法一致，因为AUG战队还有一个关键性的大招没有交。
陈星燃的身躯连续两段滞空，在空中停留了一瞬，随后在重力的作用下又开始快速下落。
现在场下已经基本没有落脚点了，已经彻底沦为了奥特曼的战场，存活人数正在飞快锐减，AUG战队四人存活，而VG和秋水战队已经在减员，剩下的独狼和残编队也在飞快的死亡。
陈星燃因为这两个漂亮的滞空，得以暂时脱离战场，但以他目前的状态，只要敢落地，绝対是和其他人一样，在大量的伤害倾泻下瞬间蒸发，哪怕有大招也没有用，鬼神临的无敌时间太短了，不足以撑过毒圈下一次收缩。
陈星燃深吸一口气，目光扫向下方的战场，他看到了鹿明喻。
因为鹿明喻玩的也是奥特曼英雄，在这个战场中还算有一战之力，但显然他在这种战场中也撑不了多少时间，血量正在飞快下降。
抱歉了，鹿队。
陈星燃眯了眯眼，在心里默默道了一句，随后手指一划，一柄锋利的柳叶状飞刀出现在他的手指间。
“咻！”
飞刀闪烁的寒光在此刻满是技能特效的战场中微不足道，几乎没有人发现陈星燃这一抹飞刀的去向，但MOD的其他三人，以及观战视角的解说和观众们，都看得清清楚楚！
凌厉的寒光在陈星燃的趋势下迅速脱手而出，宛如一划而过的闪电，下一刻就钻入了鹿明喻的头顶！
-542！
弱点伤害！
陈星燃仅剩下两柄飞刀，品质都不是很高，但凭借弱点伤害，还是打出了不俗的输出，500多点的伤害直接将鹿明喻剩下的血量清空。
“！”
鹿明喻还在战场中苦苦挣扎，下一刻，他好像察觉到了什么，心中刹那间警铃大作，下意识地抬起头，但却还是晚了一步，寒光没入，他的身躯化作魂冢倒地。
陈星燃的身体已经距离地面很近了，可就在鹿明喻倒下的瞬间，有了人头入账，他的鬼影一刀再次刷新。
“唰——”
原本正在飞速下落的身形再次拔高，鬼影一刀带着陈星燃往天空中再次猛冲，险之又险地躲过了脚底下的刀光剑影！
“厉害！”
Echo连连惊叹：“这一手飞刀简直神乎其技！陈星燃选手的血量计算非常精准，在众多队伍中抢到了鹿明喻的人头，刷新了手里的技能，又是一次漂亮的滞空！”
【鹿队：你礼貌吗！】
【牛逼！又可以多撑一会了！】
【AUG现在还是没有减员啊，感觉这局比赛应该没有悬念了】
【提前恭喜AUG！！】
【秋水已经基本倒了，现在就看陈星燃跟VG这边谁能拿到第二名了】
AUG在决赛圈的发挥堪称完美，费薇的抬血能力极为恐怖，每一次技能释放都恰到好处，为团队抵消了大量伤害，到目前为止虽然AUG全员血量都不是很健康，但都活了下来。
人数上占据优势，消灭其他残编只是时间问题！
李皓渊的奥义早早开启，他的个人实力出色，但在这种情况下也没有多少发挥的空间，余光看见费薇正在打药，李皓渊迅速瞄准了费薇，两段位移开启，朝费薇杀了过去！
费薇眸光微冷，面対李皓渊悍不畏死的进攻，她没有硬抗的打算，往后退了一步：“怀雨星！”
“来了！”
怀雨星大喊一声，飞快冲到战场中央。
——烛照万物！
紫色的场域刹那间扩散，将所有人都笼罩其中！
“开大了！”
Echo的音量骤然拔高：“怀雨星留到最后的大招终于开启！烛照万物覆盖全场！绝杀！！”
【草，漂亮！！！】
【难怪怀雨星大招一直憋着，原来在等这一手！】
【完美控场！全部晕住！】
【我靠，太壮观了】
李皓渊的身形立刻被烛照万物的光芒笼罩，速度顿时减缓，费薇利用身法开始拉扯，李皓渊始终没有追上她。
来不及了。
“嗤——”
随着五秒时间结束，整个世界都安静了下来。
混乱至极的战场，在怀雨星烛照万物结束的瞬间，所有人都暴露在了他的视野当众，除了AUG的人，在场所有存活的职业选手都在同一时间陷入了眩晕！
“晕到了！”
鹤烨的声音已经濒临破音边缘：“AUG这个大招堪称完美！烛照万物晕到了所有人！现在是AUG的收割时间，只要输出……”
“没有！”
Echo的声音比鹤烨更大，他双目通红，“唰”地一声站了起来：“陈星燃没有被晕！他手里有奥义！鬼神临！”
是的。
陈星燃的鬼神临一直没有开启，等的就是这个机会。
AUG的怀雨星手里有大招，陈星燃一直在关注着他们的动向，刚刚的混战中怀雨星一直没有开，显然是在等这个收割的时刻，陈星燃也在等。
终于，机会来了。
在烛照万物倒计时结束的一瞬间，陈星燃在半空中也同样开启了自己的奥义！
鬼神临！
熊熊鬼火刹那间覆盖全身，短暂的无敌效果顶掉了最后的眩晕，现在全场除了AUG之外，还有一个能够自由行动的玩家。
那就是陈星燃！

第220章 
怀雨星的大招时机之完美, 足以成为本届宿命杯决赛圈的精彩高光镜头之一，烛照万物结束后，原本闪烁着刀光剑影和技能特效的战场有了短暂的宁静, 所有人进入了眩晕状态, 一眼看过去极为壮观。
费薇掏出阔刀, 将面前动弹不得的李皓渊收掉，同时AUG其他人也迅速有了动作, 开始了战场收割，一个个人头分被AUG收入囊中。
很快，决赛圈内就被AUG清场。
“我们赢了？”
怀雨星的语气带着难以言喻的惊喜, 幸福来得太过突然, 让怀雨星瞬间有一种恍若在梦中的感觉。
他们赢了？
AUG拿下了国内比赛的冠军！！
面前只剩下一个人, 击杀了他, AUG就能成功夺下冠军。
“牛……”
怀雨星牛逼两个字还没说出口，就听到费薇带着寒意的语气在语音中响起：“还有一个。”
什么？
怀雨星闻言愣了一下，还未等他反应过来, 头顶突然传来一声极为刺耳的破空声，一柄造型精巧的飞刀划过空气，准确切入了下方仅剩的一名敌人的咽喉。
“！！！”
怀雨星, 宋东阳和严厦同时抬起头，一个身后飘动着长巾的妖刀撞入眼帘！
“草, K头！”
怀雨星暗骂了一句。
“不缺这个人头。”
宋东阳眯了眯眼：“把他做了，比赛就结束了。”
费薇冷静道：“先打药。”
四打一，不管是谁来看, 这都是必赢的局, 没有任何意外。
但即便如此，费薇依然非常谨慎, 不想给対方一丝一毫的机会，他们没有第一时间対那个妖刀发起围攻，而是选择了原地补状态，等四个人状态打满，那个妖刀插翅难逃。
“AUG选择了直接打药？太稳了！”
看到AUG这边的动作，Echo先是愣了一瞬，随后惊叹道：“这是一点机会都不给陈星燃啊，陈星燃这边护甲还是满的，但是血量只剩下一半，看看他怎么处理这种局面，是先打药回复状态还是……上了！他直接冲了上去！”
“哗——”
画面中，陈星燃的妖刀身形犹在半空，下一瞬就开启了鬼影一刀，在空气中拖出一道残影，冲着怀雨星奔袭而去！
全场的观众发出惊呼，这一场比赛在他们看来已经结束了，陈星燃这个举动，无疑是最后的挣扎。纵然他的身影带着决绝与悍然的杀意，可没有人认为他能够成功。
这可是职业赛场。
存活下来的满编队，可是AUG，这个国内最顶尖的战队，不是什么阿猫阿狗。
怎么可能赢？
“队长……”
罗白白的语气带着颓然：“赢不了的……”
罗白白対陈星燃的实力当然是有信心的，作为队友，他无数次见到了陈星燃创造奇迹，逆转战局，但面対这样的情况，即便再相信陈星燃，他也觉得没有一点机会。
一打四，打的还是AUG，就算AUG现在状态不满，也没有任何胜算。
“嘘。”
杨云澈的声音在语音中响起：“别说话。”
罗白白怔住：“啊？”
虽然看不到杨云澈的表情，但从他的声音里，能够听出杨云澈的情绪。他没有懊恼，也没有失望，更没有和冠军失之交臂的遗憾，他的语气带着让人安心的味道，仿佛将全然的信任毫无保留地交给了陈星燃。
作为队伍里的战术头脑，杨云澈比任何人都知道眼下的情况是何等的劣势，别说一打四，以AUG的实力，哪怕是一打二，陈星燃都未必会有机会，AUG的实力在无数次比赛中早就证明了自己，哪怕他们并没有像鹿明喻、李皓渊这样个人实力突出的拼刀王，他们的配合与默契也如铁桶一般坚不可摧。
但冥冥之中，杨云澈看着陈星燃决然而果断的背影，他愿意相信，如果这个世界上有奇迹，如果有一个能够创造奇迹的人，那么他的名字只能够是……
陈星燃。
杨云澈说：“看着就行。别打扰他。”
罗白白老老实实地闭上了嘴。
事实上，即便罗白白他们还在交流，対陈星燃而言也没有任何影响了。
他此刻已经摒弃了所有外界的声音，如寒潭般平静的目光中没有任何的波动，他的脑海中一片寂静，唯有一个念头在雀跃着，奔腾着，在血脉里流动着。
我要赢。
陈星燃没有任何一刻比现在更想赢。
哪怕他心里清楚，眼前的情况対他而言已经是难以破解的死局，但他始终相信，纷繁的乱线中会有那一线生机，他要做的就是相信自己，相信自己手里的兵刃，能够指引并带领他从晦暗的色彩中找到那一点通往康庄大道的光明！
Echo的声音中带着浓浓的惊讶，还有连他自己也没有察觉的期待：“他上了！”
暮色夕阳泼洒而下，天地万物都染上了一层橙色的光，陈星燃的身形仿佛在空中定格，长巾猎猎，身后是一轮璀璨的残阳，美丽的让人窒息。
随后时间像是恢复了流动，陈星燃从天而降扑杀而去，他的手中已经换上了一柄冰蓝色的枪，宛如流星飞坠，带着恐怖的杀意扑向满是魂冢的疮痍大地！
先杀怀雨星！
陈星燃没有丝毫犹豫，鬼影一刀拖着他的身影转瞬间来到了怀雨星面前，枪风如电，这一刻他的长枪好似凝结成了一根细细的银针，极致的锋锐，极致的迅捷，朝着怀雨星的面门当头刺去！
来自纪效新书·二十四枪势中的突袭枪法。乃是尽头枪法，好破地蛇，起手凤点头，披闪认真戳！
美人认针！
“唰——”
这一枪快得几乎突破了人的反应极限，怀雨星刹那间汗毛倒竖，眼前一闪，陈星燃整个人就已经降临到他的身前，还没等他做出反应，头颅便是一麻——
陈星燃的枪已经钉入他的眉心！
-843！
高额的伤害同时飘起，怀雨星好不容易打上一个药的血量瞬间跌落警戒线。
费薇的动作很快，在陈星燃出现在怀雨星面前的一瞬间，她的技能就已经脱手而出，念珠丸的光球降临到怀雨星头顶，紧急抬了一口。
“可惜！”
Echo握紧了拳头：“差一点点！陈星燃选手手上拿的是紫枪！如果是金枪，这一下应该能秒掉，太可惜了！”
从AUG的人发现陈星燃到他发动突袭，中间仅仅过了一眨眼的时间，片刻的愣神后，AUG很快就反应了过来，做出了应対。
“咚！”
宋东阳大盾一架，将怀雨星挡在身后，像一道坚不可摧的防线，将陈星燃所有通往怀雨星的路径全部封锁，与此同时，已经打完了一个药的严厦和费薇同时从两侧包围了过来。
阔刀和长剑带着刺耳的声音劈来！
陈星燃没有追击，他知道有宋东阳在，想在严厦和费薇包围的情况下强杀怀雨星根本不可能，他们也不会给自己这个机会。
陈星燃想也没想，一枪刺出后，动作无比流畅地切出盾剑，回身架住！
“铛！”
“咚！”
两声清脆的兵刃声同时响起，费薇手中的阔刀带着迅猛的力道，和严厦的长剑相互配合，将陈星燃盾剑后面的身体打得歪了一瞬，宛如暴风雨中摇曳的枯草，看得罗白白心头一纠！
还好挡住了。
陈星燃身形掩于盾剑之后，被打得后移，脚在沉舟滩湿润的泥土中踩出一个长条状的坑来，他没有恋战，也没有继续追击，盾剑刹那间收起，长鞭出手倒卷，勾在上方的破船桅杆上，借力一跃而起，随后一头钻进巨大破船的二层中，身形瞬间消失在AUG的视线当中。
跑了？
鬼神临状态下，陈星燃有速度和力量加成，移动速度和跳跃力也比正常状态更加敏捷，费薇作为辅助，唯一的控制技能一念阴阳在刚刚丢给了怀雨星紧急抬血，现在也只能眼睁睁看着陈星燃跃入二层，无法阻止。
“打药。”
费薇眸光微沉，在语音里说了一声，并没有追击的意思。
怀雨星已经开始打第二个甲片了，血量很快就回了上来，脱离了濒危线。
“别追。”
宋东阳拦住了严厦：“他身上还有大招的状态，追不上的，我们先确保状态，等他大招结束了再打。”
対于AUG而言，他们的选择非常之多，陈星燃还在鬼神临的状态里，有妖刀的被动和鬼影一刀的刷新机制，并不是没有反杀的能力，因此AUG谨慎的选择了先打药再追击，等四个人状态全部回满，两件金甲两件紫甲，站着给陈星燃砍，他都要砍上半天。
实在不行，就拖着等下一个毒圈，现在的圈型已经很小了，大不了等下一个梅花桩，那么小一个安全区，陈星燃根本没有地方可以躲，拉扯空间被压缩到极致。
“四打一居然还这么稳。”
Echo讶然：“AUG也太沉得住气了……也是，対于陈星燃来说，他唯一胜利的机会就是AUG这边求胜心切，上头来追他，这样陈星燃才能凭借地形拉扯去逐个击破，可是AUG心态非常稳健，一点都没有着急，看来対这把的天命之人是势在必得了。”
鹤烨也叹了口气：“是的，AUG这边已经胜券在握了，他们根本不会给陈星燃机会，也不会去冒险的，陈星燃的大招持续时间一过，面対的就是四个满状态的敌人……”
现在出来正面一打四，陈星燃必死，等到毒圈收缩，安全区变成狭小的梅花桩，陈星燃要面対四个打满了状态的AUG战队成员，更是必死。
【这tm怎么破】
【根本没戏的，算了吧，直接点送毒吧】
【有敢一打四的勇气已经很厉害了，不过没办法的事情，这是真打不过】
【提前恭喜AUG拿下冠军】
【总决赛一打四，又不是神话故事】
【除非AUG打假赛哈哈哈哈哈】
【呜呜呜呜我的燃宝】
【虽然我是MOD粉，但是这种情况也只能说……下一届加油吧】
陈星燃一个飞跃上了破船的二层后，没有听到后面的动静，知道AUG没有追上来，用最快的速度打了个药，把剩下一半的气血补满。
他在等。
正面一打四绝无可能，AUG四人配合非常默契，还有费薇这个拼刀实力不俗的阔刀手坐镇，一人一刀就够送他上西天的了。
他没有三头六臂，不能防御来自四面八方的攻击，面対那种情况，只能选择先行撤退再找机会。
鬼影一刀的cd还剩下三秒，陈星燃仔细听着下方的动静，在AUG即将要打最后一个药时，他终于再次出手了。
从二层一跃而下，陈星燃身上冒着汹涌的鬼火，朝着费薇飞身扑杀而去！
“他出来了！”
怀雨星一直注意着上头的动静，见陈星燃突然冒头，第一时间汇报信息给队友：“薇姐，找你去了！”
“这都敢来？”
宋东阳冷笑一声，盾剑率先架起，准备应敌。

第221章 
陈星燃身影如同利箭, 以极快的速度冲到费薇面前，抡枪成立圆，一个苍龙摆尾向前击出。
电转风回, 惊散梨花闪赚！
宋东阳没有大意, 剑盾迅猛地举在身前, 挡住了陈星燃这一枪。
咚！
巨大的力道从盾面传递到宋东阳的手臂上，汹涌而来的暗劲让宋东阳手臂发麻。
这是什么力道？！
——进步虚下扑缠, 遇压挑天冲打！
陈星燃目光微沉，在宋东阳骇然的目光下，他的枪锋于夕阳中闪过秋水白虹般的光华, 脚步一踏, 虚步进前, 双手持枪, 劲力自腿部传递上来，凝成一股，再次对着宋东阳的盾面猛然扎下！
呜——
宛如火车汽笛一般刺耳的尖锐声音暴起, 宋东阳脚步不可避免地往后退了一步，差点被陈星燃这一枪直接冲翻！但好在他及时稳住了身形，虽然盾面的耐久掉了一大截, 但旁边的费薇三人也包围了过来，对陈星燃发起了围攻。
铛铛铛——
细密的兵刃交击声一刻不停响起, 陈星燃后退一步，重重枪影在身前展开，他死死护着身后的位置, 且战且退, 不让怀雨星他们有机会从背后绕过去，将AUG四个人始终保持在自己的正面视野中。
即便如此, 他的血量还是掉得飞快，双拳难敌六手，紫甲以半秒一格的速度飞快跌落，转眼就已经濒临破甲边缘。
“还在拼，他还在拼！”
Echo紧张地看着这一幕，他已经没有再去解说陈星燃操作中的博弈含量了，事实上这样的情况下，陈星燃也没有心思去博弈，他只是在疯狂的应对面前的四把兵刃，在他的视线中，眼前这四把兵器犹如铺天盖地席卷过来的狂涛怒浪，压得他喘不过气来，他在扑面的浪涛中挣扎求生，伺机寻找着反击的机会。
先破盾！
陈星燃猛然踏步上前，调整着身体的角度，绕开费薇和严厦的攻击，硬顶下怀雨星的一剑，在宣告破甲的同时，手中长枪带起一串残影，定步定势，仿佛有着千军万马的气势，撞钟般再次冲向宋东阳手里的盾面！
半步龙牙，缠步抛杀枪！
咚！！
这一枪的力道比之前还要大，宋东阳手中盾剑剩下的耐久直接被击破，盾面化作破碎的光芒四散，同时陈星燃余力未减，穿过剑盾直接洞穿了宋东阳的肩膀！
“！”
陈星燃的难缠程度远远超出想象，宋东阳没想到他在这种情况下还没有放弃突围的希望，肩膀上中了一枪，但他作为坦克，抗性极高，这一枪虽然来势汹汹，但也只破了他两格护甲而已。
与此同时，陈星燃身上的鬼火也彻底熄灭。
“鬼神临状态结束了！！”
Echo满脸可惜：“糟糕，这对于陈星燃而言绝对是雪上加霜……”
“他大招结束了。”
宋东阳自然也发现了这一点，没有犹豫，也没有时间用修理工具回复盾剑的耐久，直接迎步缠上了陈星燃，有费薇在，他损失的血量很快就能补回来，跟陈星燃换血绝对是稳赚不赔的买卖。
费薇在左，怀雨星和严厦在右，三点围杀，自己身处低平小势……
陈星燃目光扫过身侧，他的心里此刻非常冷静，迅速计算着每个人的位置和攻击角度，面对AUG四人围攻，他的性命就像悬在钢丝上，稍有不慎就会粉身碎骨。
嗡——
长枪一震，陈星燃后撤一步，躲过费薇的阔刀刀面，枪尖微斜为式，回身荡枪，拿拦之法驭住严厦的攻击，但同时也被怀雨星刺了一剑，血量再次跌落。
半血！
“完了！”
罗白白下意识喊出一句，随后又立刻捂住了嘴。
绝对的劣势。
即便陈星燃枪法如神，也没有三头六臂，面对四个顶级职业选手的围攻也无法招架得住。
鬼影一刀！
陈星燃的技能终于冷却完毕，他没有犹豫，再次一个位移冲向沉船二层。
“追！”
宋东阳目光一凝，果断道。
陈星燃只剩下半血，他不会再给打药的机会。陈星燃的棘手程度超出了宋东阳的想象，四人围攻，他不仅抗住了费薇三人的输出，还打出了恐怖的伤害破了宋东阳的盾面，要是再给陈星燃打药的机会，他不一定会掀起什么风浪来。
趁他病要他命！
陈星燃鬼影一刀强行脱离包围圈，同时他身上没有了鬼神临的大招状态，宋东阳等人终于追了上去。
“在这边！”
严厦作为突击手，同样有位移技能傍身，陈星燃前脚刚走，他后脚就开启位移追了上去。
身形一闪，严厦冲向沉船二层，然而迎接他的并不是陈星燃原地打药的身影，而是一轮耀眼的刀光！如火山喷发，势如破竹！
惊雷！
Echo拍案而起：“提前蓄惊雷！漂亮！！”
陈星燃鬼影一刀闪身上二层，他知道以自己目前的状态，AUG断然不会给他打药的时间，脚步刚踩上沉船二层的木板，他就已经收枪换刀，原地气势攀升，惊雷蓄起，随后直接出手！
就像是早有预料一般，在陈星燃惊雷出手的一瞬间，严厦的身影也在同一时刻出现在他的面前。
-1675！！
恐怖的伤害从严厦头顶冒出，看得两个解说连同全场观众都目瞪口呆！
“沃日！”
严厦瞬间破甲，血量刹那间一跌到底，陈星燃还有半血，他只剩下三分之一的血量。
好恐怖的爆发。
AUG占据着绝对的优势，严厦是唯一一个有位移的突击手，陈星燃抓住了他和队伍脱节的空档，直接打出了惊雷的伤害，把严厦好不容易抬起的血量重新压到警戒线之下。
“唰——”
一刀得逞，陈星燃没有任何停顿，长刀换鞭，扬手卷出，将想要跳下二层的严厦重新卷了回来。
“严厦危险！”
Echo大喊道，语气中甚至有着狂喜：“能秒吗？能秒吗？”
三分之一的血量，当然能秒。
但AUG不会给机会。
“哐——”
就在陈星燃枪尖即将出手的瞬间，费薇终于赶到，腾身跃起，一念阴阳瞬间丢出，落在陈星燃的头顶爆开，将其打进了眩晕状态。
鹤烨：“完美拆火！严厦险险活了下来！”
费薇这一手拆火堪称神来之笔，中断了陈星燃的动作，这就体现一个顶尖辅助的意识了，如果费薇选择用一念阴阳给严厦抬血，陈星燃的输出完全可以盖过她的回复量，把严厦一枪带走。
暗封！
严厦回过神来，直接一个暗封出手，落在了陈星燃身上，使其进入沉默状态，封印了所有技能，并带有短暂的僵直效果，这么近的距离，陈星燃避无可避，稳稳吃了一个沉默，又吃了费薇迅猛劈来的一记阔刀！
千钧一发之际，陈星燃一个妙到极致的转身，险之又险地避开了要害。但费薇手里的是金阔刀，哪怕没有命中要害，伤害同样不俗。
血量跌至十分之一！
【完了】
【丝血……这怎么打？！】
【没机会了】
十分之一的血，换成任何一个人来，面对状态健康的AUG战队，都足够陷入绝望的境地，乖乖等死。
但陈星燃没有。
目光一扫，他知道在费薇的保护下自己强杀不了严厦了，立马回身横扫，把费薇逼退一步，同时脱离了严厦的牵制，闪身向船身内部冲去！
“他没血了！”
严厦咬牙切齿：“追他！”
“你打药，我去追。”
费薇没有上头，让严厦原地打药，随后和赶过来的怀雨星一起往船身内冲去。
“哗啦——”
船身内部传来一声破窗之声，费薇和怀雨星进入船身内部，目光一扫，没有发现陈星燃的身影，再看到旁边被打破的木窗……
“他跳下去了。”
费薇在语音内道：“队长，在你那边。”
“好！”
宋东阳身为坦克，没有其他人那么灵活，并没有跟着上二层追击，而是在下方等待，他知道陈星燃唯一能赢的机会就是跟他们打拉扯，这一座沉船分为上下二层，他只要守住下面，陈星燃就插翅难逃。
想打药？没可能。
陈星燃的血量只有一丝，宋东阳绝不会给他打药的喘息时间，迅速冲到船身一侧，想要拦截陈星燃。
然而下一秒。
“他不在！”
宋东阳一眼扫了个空：“外面没有他的身影！”
“什么？！”
费薇直接愣住，下一刻她仿佛察觉到了什么，猛地抬头看去。
陈星燃兜帽下的目光和她的视线骤然撞在一起！
他像一只壁虎，紧紧地贴在船身内的天花板上，利用视线视角让费薇两人短暂丢失了视野，这一幕和当初鹿明喻一战时何其相似，同时陈星燃还顺势打破了窗户，造成他跳下去的假象，短暂迷惑了AUG三人。
等的就是这一刻！
“严厦！”
费薇刚刚提起阔刀想要迎战，却好像想到了什么，猛地出声提醒。
但已经晚了。
陈星燃手握长剑，双腿猛地蹬向天花板，借力俯冲而下，蜻蜓点水般落地，一瞬间双腿再次发力，像一只出山的猛虎，猛然扑向正在打药的严厦！
费薇想要拦住他的前进方向，但陈星燃的速度快到极致，临时的反应根本跟不上他蓄谋已久的猛攻。
白龙叩首！
刹那间，宛如绚烂的鹊羽顷刻间绽开，扑面而来的杀气犹如实质，让严厦瞬间汗毛竖起，他下意识地抬起头，目光内看见的就是一抹飞扬的长巾和一点寒芒！
“我草！”
观战视角下，所有已经死去的职业选手也在看着这一幕，崔剑突然扬声大喊：“我认得这招！”
白龙叩首，当初残阳寺一战，崔剑就是死在这一剑之下！
虚空龙吟乍起，星点寒芒仿佛要刺入灵魂搅动，严厦当机立断中止了手上的动作，想要闪身躲过这一剑。
陈星燃会失手吗？
当然不会。
白龙叩首，吟声夺命。
——胆破魂亦惊，百妖共收形！
“漂亮！！！”
Echo瞪大了眼睛，忍不住拍案而起！
鹤烨：“这个反杀确实漂亮，但是……”
但是费薇和怀雨星也在下一刻赶到，阔刀和唐刀同时向陈星燃的背后砍去。
要杀严厦，陈星燃就必须硬吃他们的攻击，以陈星燃现在的血量，别说是两刀，就是半刀他都要当场死亡。
但不杀严厦，就再也没有这样的机会了！
陈星燃他怎么选？！
下一瞬，陈星燃已经给出了答案。
白龙叩首，这一剑带着浓烈的杀气坍缩成点，在电光火石见刺入严厦的咽喉！
“嗬——”
严厦瞪大双眼，身躯轰然倒地，化作了魂冢。
可与此同时，费薇和怀雨星的攻击也已经赶到，没有任何意外，两刀同时砍入陈星燃的身体！
“中了！”
Echo的语气中带着浓浓的惋惜：“可惜了……但是一打四还能反杀一个已经非常强了，让我们恭喜……卧槽！”
画面中，陈星燃没死！
费薇和怀雨星的两刀毋庸置疑是命中了陈星燃的，但在杀死严厦的瞬间，陈星燃的护甲骤然回满，满格紫甲顶住了来自身后的攻击，陈星燃身上的护甲破了三格，还剩下一格紫甲。
甚至还赚了250点的护甲值？！
“抽芯补天！”
鹤烨的声音比Echo还要大：“他有抽芯补天！！”

第222章 
抽芯补天, MOD开局时在尊人庙拜出的一枚稀有魂玉，击杀敌人后，会恢复所有护甲。
在这一刻, 成为了陈星燃活下来的关键！
罗白白闭紧嘴巴, 死死看着画面的每一个细节, 心中掀起惊涛骇浪。
卧槽卧槽卧槽。
就算是用我以后箱子开不出稀有皮肤换我也认了，只要燃宝能赢, 开不出就开不出吧！
“铛！”
陈星燃击杀了严厦后，没有一丝一毫的犹豫，他好像早有预料, 一剑穿喉后回身架剑, 劈砍在费薇的阔刀上, 同时顺势后撤拉开距离。
还没有结束。
虽然击杀了一个严厦, 但此时的情况对于陈星燃来说依然是大劣势，他只剩下十分之一的血量和一格护甲，比A4纸还脆, 远远没有到脱离险境的地步。
扫了一眼费薇和怀雨星此时的状态，陈星燃没有犹豫，立刻拉开距离, 从沉船二层一跃而下。
“来了。”
下方的宋东阳早已等候多时，见残血的陈星燃从天而降, 立刻掏出了自己的武器，想要拖住陈星燃的脚步。
三打一。
四个人围攻一个妖刀，居然还被反杀一个, 饶是宋东阳身经百战, 心态很稳，此刻也免不了有些焦急。
——这个陈星燃, 真的太难缠了。
陈星燃刚一落地，还没有等他喘一口气，宋东阳就已经冲了上来。
就在他和严厦他们缠斗的时候，宋东阳又趁机打了个甲片，血量重新回满，满格金甲对残血，而宋东阳还是一个以防御见长的坦克，陈星燃一时半会根本拿他没办法。
咚！
长剑换枪，陈星燃三枪点出，都被宋东阳稳稳破掉，两人的身形交错在一起，枪影与刀影交织，看得人眼花缭乱。
“宋东阳上了！陈星燃刚刚落地又被拖住，手上没有技能，要怎么应对？直接拼刀！陈星燃一个后点枪跟宋东阳对上，反手转拨枪攻下，漂亮！”
Echo飞快解说着：“但是宋东阳好像并没有打算跟他分出胜负，只是要拖时间，虽然严厦已经被击杀，但是AUG有队友！还可以拉得起来！”
击杀严厦只是给陈星燃获得了一点喘息的时间，他和宋东阳快速拼了两刀，稳住身形，耳边一动，听到了头顶传来的声音，他知道费薇和怀雨星一定在拉严厦的魂冢。
不能让他们拉起来。
陈星燃深吸一口气，目光乍然沉下，刹那间他的心平静下来，长枪在后方一点，整个人像是一架战斗机一般低空掠过，冲刺撞击，冰蓝色的长杆横砸而去。
半月劈！
陈星燃的全力爆发神鬼难防，宋东阳也同样难以招架，被枪杆上带的巨大力道砸的身体一偏，原本稳如泰山的防御架势也露出了一点破绽。
就是现在。
陈星燃目光一凝，长枪瞬间收起，鞭影掠出勾到上方桅杆上，再次拔地而起。
在和宋东阳战斗的过程中，他用最快的速度扫荡了距离最近的一个魂冢，摸到了两把匕首，腾身而起的瞬间，两把匕首被染成自己的参数，柳叶状的两把飞刀一前一后从他手中抛射而出！
“咻——”
“咻！”
飞刀上携带的力道足以洞穿精铁，从陈星燃手中凌厉而出，两抹寒光疾射而来，一柄飞刀被费薇躲过，另一柄飞刀则洞穿了怀雨星的头颅，打出了一个相当可观的高额伤害。
“烦死了！”
躺在地上的严厦咬牙切齿。
两人扶魂冢的动作被陈星燃打断，于此同时，下一个毒圈开始收缩，往中心蔓延过来，毒圈进一步缩小，将严厦所在的位置覆盖。
“毒圈开始缩了！”
Echo大喊道：“感觉AUG这边应该没有机会再扶严厦了，但是陈星燃这边能够拉扯的空间也进一步缩小！”
后期的毒非常疼，被陈星燃打断之后，严厦的魂冢又被毒圈覆盖，眼看着是拉不起来了，费薇和怀雨星对视一眼，选择了放弃扶严厦，朝半空中的陈星燃扑了过去。
三打一！
身前有费薇和怀雨星，身下有虎视眈眈的宋东阳，陈星燃的所有路线被封锁，他咬了咬牙，选择了和宋东阳开始对位。
必须要找机会再杀一个！
面对上方重新扑杀过来的陈星燃，宋东阳冷笑：“真拿我当软柿子了？”
咚！
怒霸的技能发动，在陈星燃的枪即将落到宋东阳的一瞬间，宋东阳身上猛地爆发出一阵猛烈的气流，像是突然席卷的狂风，直接将陈星燃的身体吹开！
这么近的距离根本躲不开，陈星燃如同台风中脆弱的树叶，被宋东阳的技能直接弹飞，身体没入毒雾之中。
“宋东阳技能cd好了！”
鹤烨大喊：“陈星燃被他弹到了毒里！！这下完了！”
陈星燃的血量只有十分之一，在毒里连半秒都撑不住！
“嗖——”
鬼影一刀瞬间发动！
击杀了严厦后陈星燃的鬼影一刀刷新，刚才的战斗中他并未使用，在身体接触到毒素的一瞬间，陈星燃没有丝毫犹豫直接发动了技能，身躯在毒圈里浸泡了短短一个瞬间，就利用鬼影一刀的位移机制强行改变了向后倒飞的惯性，立刻从毒圈回到了安全区。
“哗——”
全场观众发出惊呼，心都在刹那间纠了起来。
太极限了！！
虽然只是在毒素里浸泡了短短一瞬间，但陈星燃也吃到了一点毒圈的伤害，原本就只有一点点血皮的气血直接跌到底，用肉眼甚至看不见他剩下的气血量，几乎和空血没有任何区别。但陈星燃还没有死，还活在场上，说明他的气血还剩下一丝。
但绝不超过两位数，顶多七八滴血。
狭小的毒圈此刻对于陈星燃来说就像是高压电网，碰一下就要当场身亡。
“嗡！”
这声兵刃的抽鸣无异于雪上加霜，怀雨星已经提着长剑杀来！
陈星燃现在的血量岌岌可危，他必须再杀一人，利用抽芯补天的效果把护甲回上来。
殊死一搏！
“铛！”
陈星燃的枪瞬间展开，他人还在半空，后脚一撤，踩在身后的桅杆上，身躯宛如弹簧一般收缩后迸开，正面朝着怀雨星迎了上去！
火星四溅。
明明没有任何的背景音乐，但这一刻的兵刃交鸣，却比任何背景音乐都要激动人心。
夜叉探海！
陈星燃举枪的样子仿佛神话传说中提着钢叉的凶恶夜叉，夜叉探海势和长剑相撞，后变里外缠枪，搅枪而动，抛梭近身使梨花！
铮——
“什么？！”
怀雨星简直不敢相信自己的眼睛，他这一剑去得又快又疾，完全是奔着陈星燃的要害去的，然而眼前的陈星燃枪招使得犹如鬼神，刹那间的交手就将他所有出招路线和发力点全部看穿，几乎是完美的应对把他手里的长剑直接绞开，空门毕露！
“怀雨星，下来！！”
费薇身为辅助没有位移技能，只能眼睁睁看着怀雨星上去和陈星燃过了两招后被直接压制住，她此时手上没有技能，无法提供支援，只能喊声让怀雨星撤离。同时她手上的武器换成了一把鸟铳，抬起枪口朝着陈星燃扣动了扳机！
砰！
陈星燃耳朵一动，目光灼灼，面对费薇这一枪，他选择了……
硬抗！
空中扭身护住要害，这一枪打在他的手臂上，鲜血飞溅，但他身上还有一格护甲，这一枪没有打出弱点伤害，但也将他身上仅剩的一格护甲带走！
血量和护甲全部都只剩下肉眼不可见的一丝，比锁血挂还像锁血挂，但陈星燃就是活下来了！
锵！！
长枪展开的声音宛若龙吟，陈星燃双目中带着悍然杀意，瘦削的身体上肌肉紧紧收缩，宛如满弦之弓，双手握住枪杆，对准面前的怀雨星奋然扬劈！
挑下通天遢地，横抡立折命两说！
这一记抡枪没有了潇洒肆意，有的只是你横我更横，以刚制刚，以暴制暴的狠厉！
“咚！”
怀雨星直觉得自己像是被疾驰的火车当头撞飞，原本下落的身体被打得高高扬起，瞬间丧失了所有对身体的控制力！
“砰。”
“嗖——”
羽箭和鸟铳的弹丸从宋东阳和费薇手中同时激射而出，陈星燃没有往下看，他此刻眼中只有怀雨星一人，对方的身体在这一记抡枪的力道下升向空中，刹那间，怀雨星的所有要害与弱点全部暴露在他眼中，仿佛密密麻麻的光点交错，而后连成一线——
后腿蹬在桅杆上，陈星燃身躯宛如天空中的游龙，收缩后又展开，险之又险地避开弹丸和箭矢，虚空中像有龙吟之声响起——那是陈星燃的枪划破空气产生的音爆！
弯身如开弓，脊椎似横梁，劲力蓄满，陈星燃的身体鼓荡着沉闷的雷音，在半空中好似雷雨间翻腾的龙咆，然后，一枪扎出，断石分金！！
“内家雷音？！”
费薇张大了嘴巴，震撼之色溢于言表！
“嗤——”
-1581！！
冰蓝色的长枪须臾间洞穿了怀雨星的身体，可怕的伤害和血雾纠缠在一起冒出，怀雨星脸上带着不可置信的神色，被陈星燃一枪刺穿后，余力迸发，他的身躯宛如断线的风筝顺着力道重重抛向后方，被毒雾尽数吞没！
和击杀云隐时如出一辙的力道掌控，身如弓，枪如箭，配合内家雷音，刚猛激荡，神鬼尽斩！
此枪名为。
——龙咆！
全息屏幕中的陈星燃兜帽下的双目宛如火焰，身后的暮色残阳好像也要被这一枪洞穿，璀璨，耀眼，惊艳，这一幕深深烙在所有观战的职业选手、现场解说、以及直播间观众的心中。
“砰！”
怀雨星的身形不受控制的倒飞而去，被毒素吞没，侵蚀掉了最后一点血量，同一时刻，陈星燃的护甲尽数回满！
“抽芯补天，又是抽芯补天！”
Echo的声音早已破音，带着嘶哑与浓烈的激情：“护甲再次回满！现在是一打二！陈星燃有机会！”
职业赛场，决赛圈一打四，残血反杀，这一战不论结果如何，陈星燃都足以成为命运这款游戏的神话！
陈星燃空中抛出长鞭，止住了前冲的身形，险之又险地和毒雾擦身而过。
虽然护甲补满，但他的气血值依然很残，毒素是无视护甲的，以他现在的血量，碰到毒素就得死。
他的身形疾速下坠，下方的宋东阳和费薇脸上都布满了凝重之色，准备应敌。
冲势之余，陈星燃大枪再次换到手中，借着这一手的冲势力量，他攻向下方的宋东阳！
这一扑带着腾空之力，威猛无匹，宋东阳不敢硬接，闪身躲过，同时费薇顶上他的身位，阔刀横拉而出，削向陈星燃的胸膛！
铛！
陈星燃枪锋与费薇的阔刀碰撞，枪杆在巨大的力道冲击下弯曲到极致，若是在现实中，即便是金钢铁铸的枪也要崩裂成两截，但好在是游戏，枪杆弯曲到极致后又恢复笔直，冲弹的力道顺着枪蔓延到手上，陈星燃顺势一跳，仿佛绝顶的体操运动员一般在半空绕了个弧，稳稳落地。
宋东阳的剑锋已经来到他身后！
陈星燃没有停顿，双脚刚接触地面，就是一个屈腿弯身，从一打四到一打三再到一打二，此时的压力对于陈星燃而言已经足够轻松，他知道自己的机会来了。
屈身如弓，枪绕身半周，随后捉攻而上，龙咆枪再次出手！
铛！！
宋东阳脚步猛退，刚刚稳住身形，面前又是一抹寒芒赶到。
又见飞刀！
脚下的战场魂冢遍地，对于陈星燃而言，这里就是取之不尽的兵器库，没有人看见他是怎么舔包的，下一瞬陈星燃就已经从魂冢掏出一柄匕首，染成飞刀，脱手掷出！
“咻——”
飞刀没入胸膛，宋东阳血量再降，费薇上前回防，被陈星燃一枪逼退，而后又是飞刀袭来，宋东阳破甲！
“简直是战神再世！”
Echo的声音里是难以掩饰的震撼和崇拜，哪怕扣掉所有工资他也认了：“牛逼！！”
这还没完，陈星燃的目光杀意汹涌，飞刀破甲后直接欺身而上，不给宋东阳喘息的空间，枪枪致命，枪枪不留余地，打得宋东阳和费薇气血翻涌，节节败退。
一打二，陈星燃此刻的身影和战神无异，一枪拼两刀，他的护甲也在跌，但费薇和宋东阳的血量掉得更快！
但就在这时，费薇手里的一念阴阳cd终于好了！
她没有犹豫，一念阴阳脱手而出，落到陈星燃头顶爆开。
“完了！”
Echo双眼大睁：“一念阴阳！陈星燃要被控！！”
要是被控上一下，陈星燃连绵不绝的攻势马上就会中断，以他现在的护甲量和血量，当场死亡，绝无二话。
蓬——
这个瞬间，陈星燃身上的鬼火猛地点燃，遍布全身，一念阴阳的光球爆开，他的动作毫无迟滞，反而更加凶猛。
鬼神临！！
“我靠！！！”
鹤烨这一嗓子显然是也不想要自己的工资了：“鬼神临！！！陈星燃第二个大招好了！！！”
输出打得多，奥义值攒的也快，陈星燃在接连击杀了严厦和怀雨星，又和费薇、宋东阳拼了几轮的刀后，奥义值终于满格，鬼神临刹那间开启，顶掉了一念阴阳的控制效果。
龙咆！
长巾猎猎，暮色夕阳中，陈星燃这绝杀一枪再起！
宋东阳表情僵住，感觉到周围的空气剧烈波动，好像刹那间沸腾又刹那间抽干，整个人如同置身于汪洋大海的惊涛骇浪中一般，将自己上下颠簸，随后掀翻！
这一枪避无可避，就连费薇赶来防御的拆火也被陈星燃的一枪之威一并撞开，而后没入宋东阳的咽喉之中。
-1741！！
“什么伤害！什么伤害！！！”
Echo厉声嘶吼：“满抗性一千七的伤害！草！”
沉船上的芦苇和木箱也被这一枪之威打得四散，宋东阳眼睁睁看着这枪送入头颅，随后死亡化作魂冢。
护甲再次满格！
鬼影一刀！
技能刷新后，又是一个鬼影一刀闪身而出，陈星燃的身躯化作残刃穿过费薇的身体，来到了费薇的身后，枪已换刀，似有即将迸发的火山在费薇后方酝酿。
费薇没有回头。
因为她知道，回头也没用。
她微微闭上眼睛，心中除了惋惜，也有满腔的佩服。
真的强。
——锵！
刀光猛然出鞘，电光划破长空。

第223章 
惊雷一闪, 终局落幕。
刀锋划过费薇的后背，在鲜血纷飞间，费薇的身体倒向地面, 遍地的暗色魂冢又多了一座。
陈星燃身躯微俯, 唐刀轻轻入鞘, 伴随刀柄碰撞刀鞘时发出的“咔”一声轻响，天地间翻腾的紫黑色毒雾骤然清空, 举目一片澄净，黄昏暮色照耀大地，飘荡着长巾的半傀人少年身躯独自屹立在战场之中, 周围的座座魂冢犹如墓碑屹立, 让人不由看得痴迷。
——成王败寇, 天命之人！
“漂亮的斩杀！！”
Echo和鹤烨同时站起, 脸色有着激动的红晕，不约而同地站起身来鼓掌：“一刀惊雷终结了最后的敌人，独狼成功吃鸡！”
“陈星燃选手创造了奇迹！！”
“总决赛冠军队伍已经诞生！让我们恭喜……”
“MOD！！”
战局尘埃落定, 积分排行榜上，MOD的名字一跃而上，直接登顶, 随后代表MOD的三个字母越来越大，占据了整块积分板, 与此同时，天空中传来数声巨响，璀璨的烟花在夜空中升起、爆炸, 巨大全息屏幕的两边同样也有烟花升起, 整个星空场馆内部和上空充斥着缤纷的色彩。
“哗——”
全场观众激动地站起，欢呼和鼓掌声和炸裂的烟花爆炸声交汇, 呐喊声几乎要掀翻穹顶——
“陈星燃！陈星燃！”
“MOD！MOD！！”
“陈星燃！！”
随着这一场比赛结束，国内宿命杯总决赛落下帷幕，总冠军终于诞生，他们的名字将刻在命运游戏史的丰碑之上。
独狼吃鸡！决赛圈1v4！逆风翻盘！绝境求生！反败为胜！
最后一场比赛，陈星燃贡献了从开赛至今最高光的镜头，创造了一个难以超越的神话。放在比赛开始之前，如果有人敢预言陈星燃能1v4吃鸡，打的还是AUG这种水平的战队，一定会被人喷得狗血淋头，并冠以披皮黑的名号乱棍打死。
但现实往往比想象中更精彩，陈星燃真的做到了，以独狼的身份成功击败AUG满编，夺得天命之人称号，为MOD拿下了这座冠军奖杯。
一战封神！！
【啊啊啊啊啊啊！！！】
【燃神！！燃神啊！！】
【我的宝！！呜呜呜呜呜你太强了！】
【我草我现在激动地浑身发抖，这是我有生之年看过的最刺激的一场比赛！】
【以后不要叫燃宝了，都给我叫燃神！】
【燃神出征！寸草不生！！】
【抽芯补天YYDS！！建议直接改名星燃补天！！】
【啊啊啊啊啊冠军！！！MOD牛逼！燃神牛逼！！】
电竞圈内，X神的称号不是谁都能叫的，没有一定的资历和实力，粉丝哪怕再没有逼数也不敢乱喊，除了技术之外，还要有主宰比赛的能力，以及冠军的荣耀。
杨云澈之所以被叫做“云神”，就是因为此前他在黑潮中的表现，在FPS游戏中的支配力和一座座冠军奖杯，成就了云神之名。
而经此一战，哪怕陈星燃资历尚浅，哪怕他只是刚刚进入赛场的新人，哪怕他年纪尚浅，哪怕在年龄普遍偏小的电竞圈，他也算得上稚嫩，可就凭他在赛场上的各种力挽狂澜的表现，和总决赛那一打四的实力，也足以封神。
“燃宝！！！！”
随着代表吃鸡的八个字出现在眼前，罗白白终于忍不住内心的激动，在语音里嚎叫出声，声音洪亮刺耳，差点把三个队员的耳朵给震聋：“我的宝啊！！你太牛了！！太牛了！！”
“我就知道你可以！！”
罗白白的声音都带了些哭腔：“呜呜呜呜呜我太激动了，我们夺冠了！萧哥！队长！”
萧楠的声音同样带着一丝颤抖：“我们……赢了？！”
“嗯。”
杨云澈看着场中那个屹立的身影，语气平静中带着微不可查的自豪与骄傲。
他就知道。
早在第一次见到陈星燃那惊艳的回马枪时，早在他邀请陈星燃进入职业赛场之时，他就知道会有这么一天的。
荣耀加诸你身，欢呼为你而响。
这注定是属于你的舞台。
当所有选手退出游戏，走出操作舱时，所有目光都不约而同地投向了那个身影。
震撼，崇拜，羡慕，敬佩，叹然……
在比赛中死亡后，选手会以观战视角继续旁观比赛的进程，陈星燃最后那一波堪称天神降世般的1v4，自然也被他们看在眼中，也正是因为如此，在场的职业选手才会如此震撼，因为他们清楚的知道这有多难。
没有任何取巧，在绝对的劣势下，面对AUG的完美配合，陈星燃完成了绝地翻盘，在场的职业选手，任何一个人，光是代入陈星燃的视角就能感受到浓浓的绝望。
他们做不到，因为他们是凡人。
而陈星燃不一样。
他是神。
这一刻，心高气傲的职业选手们心服口服，包括鹿明喻和李皓渊这两大拼刀王在内，都不约而同地开始鼓掌，为陈星燃献上自己的掌声。
陈星燃走出操作舱。
少年面容精致漂亮，和游戏里满身杀气的妖刀不同，现实里的陈星燃看上去完全就是个面容带着些许稚嫩的大学生模样，淡色的眸子剔透而澄净，额头出了一层薄汗，发丝凌乱地缠成几咎贴在额角。
耀眼的灯光打在他的身上，夜空中炸起的烟花声带着斑斓的色彩将他的侧脸映得缤纷，巨大的全息屏幕上回放着他在比赛中的精彩高光镜头，解说激动的声音透过麦克风飘荡在全场，现场观众的呼声与摇旗呐喊如海面汹涌的波涛倾巢而来，周围是他的队友，和比赛中的对手，鲜花与掌声毫不吝啬地献给场中的这名年轻的职业选手。
陈星燃有片刻的怔神，心里好像有什么东西轻轻拨动了一下。
年轻时的陈星燃好勇斗狠，如今的他自觉已经成熟，不再像曾经那样执着于天下第一的虚名，但在这一刻，陈星燃骤然发现。
他好像并没有变。
他依然是那个对巅峰，对第一之名执着地不肯放手的年轻人，心中奔腾的情绪放纵地在四肢百骸游走。他的目光扫过全场，扫过一个个激动的观众的脸，扫过夜空与绚丽的灯光，最后落在身边微笑着鼓掌的杨云澈身上。
一股名为安心的情绪从心底泉水般冒出来，陈星燃嘴角扬起，对着杨云澈同样回报了一个好看的笑容。
全场的掌声与欢呼更为热烈。
一个实力强大的职业选手让人喜爱，而在强大之余，容貌年轻俊秀，笑起来如太阳般耀眼的职业选手，更是致命的心灵暴击，让人心都仿佛要化了，恨不得将所有的掌声都送给他，将所有的赞美倾囊相送。
【啊啊啊啊啊啊】
【燃宝笑起来太好看啦！！】
【燃神燃神！我的老公！呜呜呜唔你把我的命拿去吧】
【我tm，这笑容谁顶得住啊！】
【都给我去买周边！！我看谁敢不买！！】
【买买买！我直接买爆！】
【不是，抢得到吗你们就买买买，草，周边黄牛和二手贩子估计嘴都要笑歪了】
【傅州！！你给我出来赚钱！！我tm给你跪下了！】
长达几分钟的全场狂欢逐渐平息，所有参赛选手们去往台下的选手观战区域落座，而MOD作为夺冠队伍，被单独请到了台上，接受颁奖。
当陈星燃再一次出现在镜头里时，官方直播间的弹幕又一次开始了井喷，密密麻麻的弹幕几乎将整个直播间淹没，不开弹幕限流根本连身子都看不见，差点把整个直播间给撑爆，已经紧急架设了多条线路的直播间都出现了短暂的卡顿。
陈星燃，杨云澈，罗白白和萧楠四人站上领奖台，每个人都得到了一个花环以及一枚奖牌。
随后台上中心陷落一块，从下方缓缓升起一个台子，上面放着一个奖杯，是命运里玩家死亡后出现的魂冢的造型，和游戏里漆黑黯淡的颜色不一样，这座魂冢造型的奖杯由纯银制成，外面镀金，整个奖杯高度将近半米，十分炫酷。
奖杯的底座四面各镶嵌了一块长方形的金牌，金牌上暂时还没有名字，后续官方会在金牌上刻上四个冠军队伍成员的名字，象征着胜利和荣誉，光辉与不朽。
按照流程，冠军队伍将会有一人上前捧起奖杯，一般是由队长领取。陈星燃本来没有反应，直到旁边的罗白白和杨云澈用肩膀碰了碰他，他才回过神来。
杨云澈笑着朝他努了努嘴，陈星燃指着自己，表情显得呆呆的。
我去拿？
【哈哈哈哈哈】
【猫猫呆滞.jpg】
【这个呆呆的表情太好笑啦！表情包get！】
【有一说一，别人拿我不服，陈星燃拿奖杯我心服口服】
作为新人，陈星燃也不是队长，按理来说由他去拿奖杯并不合适，但杨云澈等人连同解说、观众都没有觉得有哪里不对，反倒觉得理所应当。
无数次的力挽狂澜，无数次的高光精彩镜头，陈星燃的存在无疑是整个MOD队伍中的顶梁柱，当之无愧的主力，不折不扣的MVP，甚至可以说没有他，就没有MOD站在领奖台的这一刻。他捧奖杯，实至名归。
三人同时点头，陈星燃在队友的起哄下没有办法，被拱出来慢吞吞地走到近半米高的奖杯面前，身处双手捧住了底座，高高举起，两秒后又回到队伍中，和三个队友一起托起奖杯。
“砰！”
“砰！”
礼花响起，振奋高昂的背景音乐进入高潮，掌声与欢呼再一次抛上天空。
“冠军！冠军！”
踏雪坐在视野最好的VIP席上，疯狂挥舞着拳头，嘶吼的声音淹没在四周的声浪里。
某个拍摄片场中，导演和工作人员看着不远处捧着手机手舞足蹈的齐耀，满脸的莫名其妙。
首都电竞学院，伴随着画面中的礼花响起，吴飞昂和所有同学一样，看着直播屏幕里的这一幕，脸上洋溢着喜悦和与有荣焉，相互拥抱欢呼。
不止是他们，整个首电的校园都充斥着巨大的声浪，各个宿舍楼、操场与教学楼接连不断地响起激动的呐喊声，有男有女，俨然一副比过节还热闹的景象。
当然不止这里，全国各地的各大游咖、电竞俱乐部、酒馆、学生宿舍……但凡年轻人浓度较高的地点，随处都能听到激动的声音。
在这个游戏发展如日中天的时代，陈星燃的名字和MOD战队一起，成为冉冉升起的启明星，成为欢呼声中的主角，即便是不玩游戏的中老年群体，也能听到周围此起彼伏的“燃神”和“MOD”……
今夜，注定是个不眠夜。

第224章 
总决赛结束后, 还有一场官方举办的娱乐全明星单排赛。
全明星赛的参赛选手投票结果已经出来，一共60个全明星参赛选手，除了陈星燃和杨云澈之外, 罗白白与萧楠也同样入围了票选。
“啊, 我现在就想赶快回去好好的睡一觉。”
罗白白在后台喝了口水, 丧着脸道：“打场总决赛也太累了，我手机消息都快爆炸了, 都是认识的不认识的人发来的恭喜，不回又不合适，一个个回过去也挺累的……”
“可以先不用管, 等明天起来再回也行。”
萧楠说：“或者你直接发个朋友圈也行嘛, 谁让你平时那么八卦, 认识的不认识的职业选手联系方式加一大堆, 当交际花呢？”
“我这也算交际花？”
罗白白反驳：“那队长的人脉可比我广多了！他才是交际花吧。”
“嗯？”
杨云澈坐在陈星燃旁边，凉凉地抬起眼皮：“我劝你谨言慎行。”
“……”
罗白白噎了一下，权衡了自己在MOD的地位后, 明智地选择了闭嘴，余光看到低头敲手机的陈星燃，凑过去道：“哇, 燃宝，你真的一个个回复啊？”
和他们一样, 陈星燃回到后台后同样也收到了很多恭喜祝福的消息，他正低着头认真地一个个回复过去，而且还不是公式化的简单回复, 对发来祝福的每个人都表达了真情实感的感谢。
“嗯。”
陈星燃打完一串话后发送, 应了一声。
他的云信加的人本来就不多，除了认识的职业圈的选手之外, 就是吴飞昂、齐耀、师炎、踏雪这些人了。而列表里的职业选手晚上都是在一起比赛的，恭喜祝福之类的话当面说就行，也没有另外给陈星燃发消息，因此回复起来也不算太累。
“拍张照吧，我发朋友圈！”
罗白白突然兴起，拿起手机打开相机，三个队友拗不过他，只好配合的坐在镜头前合了张影。
陈星燃放下手机，看着镜头，突然察觉到旁边的杨云澈手悄悄地放在他的后腰上，肩膀也往自己这边靠了过来。
陈星燃转头瞪了他一眼。
杨云澈眨了眨眼，表情无辜又乖巧。
“三，二，一……”
罗白白一边倒计时一边按下快门，陈星燃也没空管杨云澈了，转头对着镜头露出个淡淡的笑容。
有身体遮挡着，杨云澈不安分的小手没有暴露，但两人凑得很近，看上去明显关系很亲密的样子，整张合照呈现2+1+1的格局。罗白白倒没有觉得有什么，主要是他早就习惯了杨云澈和陈星燃的亲密，一点不觉得突兀，随手加了个滤镜便po到了朋友圈里。
很快一大波点赞和评论来袭。
VG-李皓渊：？你不觉得你很多余？
罗白白回复：关你屁事，滚呐！
满天星-鹿明喻：恭喜夺冠。
罗白白回：谢谢鹿队！一起加油！[握拳]
秋水-庄简文：唉，放跑独狼，后患无穷啊……
罗白白哈哈大笑，大概能想象得到秋水战队内心有多惆怅了。
过了一会，费薇也在下面回复了。
AUG-费薇：祝99。
罗白白美滋滋地回复：谢谢刀姐，我跟燃宝会好好过日子的。
费薇：……？
“没想到刀姐也是咱们的cp粉啊。”
罗白白凑到陈星燃旁边，一脸得意：“我就说嘛，果然辅助小娇妻x拼刀王守护神才是正宫。燃宝，咱俩炒cp吧！”
陈星燃：“……”
他转头瞄了一眼杨云澈，出乎意料的是，杨云澈脸上的表情十分淡定，似乎一点没有被罗白白激怒。
罗白白说完觉得自己这个提议非常不错，连忙打开手机上的微博：“不行，我得把照片传到咱俩的cp超话，炒一波。”
萧楠都看不下去了：“你可真会蹭。”
“我俩天生一对，轮得到你这个单身汉反对吗！”
罗白白一边顶嘴，一边噼里啪啦打开超话，正准备编辑一条微博，下一秒发出凄厉的呐喊。
“卧槽！我的cp超话被人炸了！！”
罗白白一副天塌下来的表情：“谁tm这么缺德啊，雇一群水军举报把我超话给炸了……”
“啧啧，真可惜。”
杨云澈故作惊讶，脸上的表情极为做作：“看来世界上还是正义之士多啊，群众的眼睛是雪亮的，谁说站在光里的才算英雄。”
陈星燃：“……”
绝对是你干的吧？
罗白白企图捆绑陈星燃炒cp的邪恶阴谋被不愿透露姓名的正义使者炸掉，计划胎死腹中，就在他哭天喊地之时，工作人员来到后台通知他们准备进行采访了。
作为总决赛的冠军，他们今晚的事还挺多的。
众人打起精神，进入采访室，里面早已经围了一大群记者和游戏媒体恭候多时了，四位主角刚一出现，闪光灯顿时噼里啪啦地亮起。
和第一次比赛的时候相比，陈星燃面对采访已经变得非常自然了，没有了刚开始时那显而易见的局促，俨然已经成长为一位成熟的、身经百战的职业选手。
【啊啊啊啊啊】
【好家伙，要不是知道这是宿命杯的冠军采访，我还以为是娱乐圈红毯后采呢】
【燃神跟云神颜值太能打了】
【喵的，这该死的身高差和cp感】
【是谁嗑cp的DNA动了？哦，是我啊】
【云神你tm凑太近了吧！】
【这该死的氛围感……这两人铁定有事！】
在采访的死亡镜头下，陈星燃和杨云澈两人的颜值竟然没有丝毫受损，他们距离稍近，杨云澈脸上含笑，面对各种刁钻的问题轻松化解，四两拨千斤。
陈星燃脸上的表情虽然淡淡的，但他在面对刁钻提问时下意识往杨云澈那边看的样子，让直播间的cp粉宛如过年，直接在弹幕上放起了鞭炮。
不得不说，虽然是四个人的采访，但杨云澈和陈星燃身上的气场却莫名融洽，好像融为一体了似的。杨云澈接受采访时神情比日常状态要严肃一些，少了由内而外散发的贱贱气质，多了点冰山总裁、高冷男神的味道，加上十二厘米的身高差和陈星燃秀气的年轻面孔，让人不自觉联想到“黑西装与白球鞋”的经典cp感。
“请问燃神。”
一个女记者举手发言，就连对陈星燃的称呼也从赛季初的“陈星燃选手”变成了“燃神”，问道：“您今年应该十九岁了吧？”
陈星燃点点头：“嗯。”
【别人的十九岁：拿冠军，接代言，走上人生巅峰。我的十九岁：妈我又没有生活费啦！】
【真实】
【十九岁刚刚好，年轻气盛龙精虎猛嘻嘻嘻】
【是的我老公十九了，再过两年就可以跟我领证了诶嘿嘿】
【世界上最硬的东西是钻石吗？不，是我十九岁老公的……[涩][涩]】
【……弹幕的老师们求求你们收敛一下】
【草，有鸡群出没！】
【拿试纸在直播间挥一挥都有两道杠的程度】
女记者继续问道：“那燃神有没有谈恋爱的打算呢？”
游戏玩家应该是最乐于整活的一个群体了，游戏媒体们当然知道哪些话题最能吸引眼球，一开口就是相当劲爆的提问。
镜头瞬间对准了中间的陈星燃，作为今晚之后，人气与商业价值绝对会一飞冲天的新晋神，大家都对他有很多好奇，有很多想要知道的细节。陈星燃才在游戏圈出道不久，商业活动也很少，平时打训练赛也很少在公众面前露面，宿命杯开赛后就连直播都不怎么开了，好不容易有一个采访的机会，不挖点料怎么行？
面对女记者的提问，陈星燃愣了一下，过了一会才慢吞吞道：“嗯，有。”
不是谈恋爱的打算，是已经在谈了。
靠，果然有料！
在场的记者们顿时兴奋不已。
【谢谢大家的祝福，我和燃燃老公一定会99的】
【都大学生了，谈个恋爱很正常吧】
【年轻貌美，血气方刚，职业冠军，年少多金，这是什么小说人设我的妈】
【希望大家收敛一点，不要对我老公出言不逊，不然我今晚又该不理他了】
【你们别光喝啊，都醉成这样了，吃菜吃菜】
“那……有什么择偶标准吗？”
记者追问。
在场的人连同直播间观众耳朵同时竖起，等待陈星燃发言。
杨云澈表情淡定，内心早已翘起尾巴。
呵，择偶标准？
当然是我这种，高大帅气，幽默风趣，体贴入微，俊美多金的完美男人了。
陈星燃余光扫了杨云澈一眼，轻轻咳嗽一声，道：“嗯……希望他话可以少一点吧。”
最好是个哑巴。
杨云澈：“……”
记者懵了一瞬：“额……就这样？”
“就这样。”
“那还真是……”
记者尴尬地笑了两声：“还真是……接地气呢。”
【哈哈哈哈哈哈】
【脑公看我！！我话很少！】
【大家好，我是个哑巴】
【上一世，我乃尊贵的无间修罗，却惨遭30个高手围杀，我殊死拼搏，以伤换伤，终于逃出生天。今生，我重生为倔强青铜，习得神功，却被仇家暗算，用哑药毒成哑巴，但却因祸得福，得到燃神垂青，喜结连理。三十年河东，三十年河西！今日，我夫妻二人就要夺回曾经的荣耀！】
【你们是真的秀】
【总觉得意有所指怎么回事】
【你们看云神的表情哈哈哈哈哈哈我笑疯了】
……
“干嘛不说话？”
楼道里，陈星燃看着杨云澈嘴巴紧闭的样子，无奈道。
采访结束后，众人回到休息室准备后面的全明星单排赛，陈星燃中途上了个厕所，杨云澈顺势跟了过来，把他拉到卫生间旁边的楼道里，行苟且之事。
陈星燃虽有一身武艺，可是面对杨云澈铺天盖地的吻吻攻击，也没有招架之力，力量无处施展，被杨云澈按在墙边亲了个腿软。
吻毕，陈星燃摸了摸有些红的嘴唇，喘着气，偏头道：“现在装哑巴是不是太晚了一点？”
杨云澈目光委屈：“你不是说不喜欢话多的嘛，我以后就少说话，多干事，用行动证明自己。”
像个熊孩子。
陈星燃心里暗想，无奈道：“你有这样的绝悟也挺好的，粉丝往基地寄了很多哑药，以后你记得三餐饭后服用。”
杨云澈：“……”
“你安的什么不良居心。”
杨云澈仗着自己比陈星燃高一截，向前一步，把陈星燃摁在角落里，低下头，眼神晦暗：“我的嘴用处很多的，给个机会吧。”
“比如呢？”
“可以用来吃饭，也可以用来亲你，还可以……”
杨云澈目光灼灼，眼里像藏了把钩子，从陈星燃的眼睛扫到嘴唇，再扫到胸膛，随后再往下……
陈星燃：“……”
往哪看呢？
“还可以用来说爱你。”
杨云澈在挨揍前识相的收回目光，低头凑了上去，咬住陈星燃的唇，片刻后分离，道：“你看，用处这么多，就放过它吧。”
陈星燃耳根微红，抬起眼皮瞪了他一眼，刚想说点什么杀杀杨云澈嚣张的气焰，余光往门口一扫，突然顿住。
杨云澈似有所觉，顺着他的目光往身后看去。
门口开了一条缝，罗白白探出半个脑袋，看得目瞪口呆，眼里满是惊恐。
三人六目相对。
“工、工作人员说准备上场了，萧哥让我来叫你们，我、我看厕所没人……”
罗白白讷讷地张嘴想解释，面对陈星燃逐渐危险的目光，缩了缩脑袋：“我啥也没看到啥也没听到，我先去后台了……”
随后罗白白在陈星燃和杨云澈的注视下缓缓地把脑袋缩了回去，脚步声渐行渐远，开始的时候还是一步一步，到最后“蹬蹬磴”跑得飞快，好像有人在后面拿刀追杀他一样。
完了，我会被灭口的。
罗白白一边跑，一边眼中闪着泪光，已经在想要葬在哪里比较合适了。
陈星燃和杨云澈对视一眼。
杨云澈摸了摸下巴：“被发现了。”
陈星燃“嗯”了一声，想了想，道：“他肯定会说出去的。”
“很显然，他会。”
杨云澈对于罗白白这个三八非常了解。
“厕所有监控吗？”
“好像没有。”
杨云澈摇了摇头：“楼道也没有，放心吧，拍不到的。”
“那就好。”
陈星燃点了点头：“一会罗白白的尸体怎么处理？”
“……”
杨云澈硬着头皮道：“就放着吧，等工作人员过来会打扫的，就罗白白一个，处理起来很轻松的。”
“是两个。”
陈星燃凉声道：“你也一起上路吧。”
要不是杨云澈心血来潮搞什么楼道play，也不至于有这么尴尬的场面。
杨云澈：“……”

第225章 
当杨云澈和陈星燃回到赛场的时候, 看到的就是萧楠一脸揶揄的笑容。
萧楠：“听说你俩在楼道里……？”
陈星燃、杨云澈：“……”
罗白白，你tm嘴是真快啊。
罗白白前脚刚走，他俩后脚就跟着回了赛场, 前后不到一分钟的时间, 萧楠这就已经知道了？
杨云澈冷笑：“科学研究院应该把罗白白请去做实验, 比光速传播更快的载体终于找到了。”
陈星燃眯了眯眼：“我去把他手筋脚筋给挑了。”
“……”
萧楠身体一抖，心道还好罗白白跑得快：“晚了, 他已经去赛场了，这会估计钻进操作舱避难了吧。”
“跑得了和尚跑不了庙。”
杨云澈摸着下巴，不怀好意道：“一会全明星单排赛先把他做了。”
陈星燃点了点头, 摩拳擦掌。
萧楠把两人的表情看在眼中, 忍不住在心里为罗白白默哀了。
阿白, 萧哥也帮不了你了, 好自为之吧。
……
“欢迎来到全明星单排赛的现场！”
Echo和鹤烨再次就位，在解说席上聊了起来。
“本场全明星单排赛是纯娱乐赛，60位票选出的全明星选手进行单排模式的比赛, 规则是……没有规则。”
“是的，所有规则全部作废，选手们可以随意自由发挥, 不管是多脏的套路都可以使用。选手们唯一的目的只有一个，那就是活下去。”
作为表演赛, 自然是以娱乐效果为主，选手们可以随便整活，不管是全程刚刀还是苟到决赛圈, 甚至是开麦求饶, 组队杀人，都是允许的。
江湖不止打打杀杀, 还有人情世故，只要你的PY功力了得，把敌人全部变成自己的朋友，也是ok的……
【哈哈哈哈哈哈一把子期待了】
【来了，我的快乐源泉！】
【一年一度整活大赛现在开始】
【还没打就已经开始笑了】
“选手们陆续进入操作舱内，作为本届宿命杯国内总冠军的MOD这次也是全员入围，昔日战友如今反目成仇，刀剑相向，究竟是人性的弱点还是道德的沦丧？敬请期待！”
陈星燃进入操作舱之前瞄了一眼罗白白的设备，果然属于罗白白的操作舱此时舱门紧闭。
罗白白正坐在操作舱内双手合十祈祷。
阿弥陀佛，佛祖保佑，燃宝应该已经消气了吧……
大不了一会游戏里捡点金甲金刀给他，相信燃宝一定会原谅我的。
莫怪我嘴不严，这么大的新闻，实在是憋不住啊……
陈星燃进入游戏，随手选了自己熟悉的妖刀。
“哦？陈星燃选手这边依然是选择妖刀作为本场比赛的英雄。”
Echo点了点头：“嗯，不过妖刀也是一个比较适合单排的英雄了，有位移有保命，性能比较全面，再看看其他选手选择的英雄……我的天，这么多妖刀？”
鹤烨：“……”
举目望去，六十个职业选手，选择妖刀的人足足有二十几个，都快接近一半了。
“就离谱。”
Echo很快就反应过来这些职业选手的想法。
全明星单排赛，唯一的任务就是要活下来，活得越久越好，架不一定要打，命一定要保，在此前提下，所有非常规手段都是允许的。
其中当然也包括……模仿陈星燃。
纵观现在整个职业圈，陈星燃已经是不折不扣的大魔王了，风头无两，甚至有压过鹿明喻和李皓渊这两大拼刀王的趋势。
在单排这种1v1的环境，是最适合陈星燃的战场，别的不说，在场的这些职业选手碰到陈星燃第一反应就是先跑再说，从某种角度来讲，他的名字就是最好的保命符。
全明星单排赛和正规比赛不一样，是能够看到所有人的时装以及武器皮肤的，Echo眼睁睁看着众多职业选手在选择完妖刀后，又把身上的时装和武器皮肤调整成了陈星燃比赛时最常用的数据。
足足二十几个长得一模一样的妖刀铺在界面上，跟复制黏贴一样，异常壮观。而且妖刀这个英雄半张脸都带着面罩，眼睛也覆盖在兜帽的阴影下，除非近距离仔细看，不然也看不出捏脸方面的区别，一眼望去，简直就是一个模子刻出来的。
【好家伙】
【比赛还没开始，就已经在整活了哈哈哈哈】
【燃神本人来了都要愣一下】
【你是陈星燃？好巧，我也是】
【哈哈哈哈哈草，这tm谁顶得住啊】
【干脆改名叫陈星燃盲盒大赛算了哈哈哈哈哈】
【今夜我们都是陈星燃！】
Echo抽了抽嘴角：“好的，看来我们的选手们已经掌握了活命的精髓。”
鹤烨一边笑一边道：“哈哈哈哈哈，英雄已经选择完毕，选手们马上进入比赛……”
因为全明星赛只有60个人，因此地图的落点选择区域也比正常的范围要小很多。而且由于没有积分压力，浑天城跳的人是最多的，足足有20几个人，密密麻麻的红点落在浑天城区域，一眼看过去极为热闹，就连浑天城周边的区域也落满了人。
倒计时结束，全明星整活大赛正式开始。
崔剑睁开眼睛，看到自己面前就有一把武器。
运气真好。
崔剑迅速上前捡起长剑，顺手抚了抚自己身后的长巾。
我这一身伪装，无懈可击。
浑天城人很多，崔剑刚刚捡起武器，就听到旁边的阁楼里传来一阵脚步声，随后脚步声就往他这个方向跑来，下一刻，一名雷拳出现在崔剑的视野里。
崔剑警觉地抬起头，和面前的雷拳对视了一眼。
雷拳身上有甲有刀，而崔剑身上没有护甲，只有一把蓝色长剑，正常情况下，对方看到没穿护甲的敌人，早就扑上来干架了。
然而面前的雷拳看了一眼崔剑，显而易见的愣了一下，随后头也不回地跑了。
【哈哈哈哈哈哈哈哈】
【伪装真的有用啊！！！】
【崔剑：计划通】
【万万没想到，本赛季的限定传说皮肤居然是陈星燃哈哈哈哈】
崔剑看着雷拳仓惶逃窜的身影，忍不住为自己的机智点了个赞。
这下活到决赛圈铁定没问题了。
他脚步一转，准备去搜个护甲穿，一转身，迎面和常赞撞上了。
两个英雄皮肤一模一样的妖刀大眼瞪小眼，对视了足足两秒。
崔剑：卧槽，是陈星燃？
常赞：卧槽，遇到本人了？
两人打了个照面，随后迅速转身跑开，头也不回的那种。
等到两个人跑到对方看不见的地方，几乎是同时拍拍胸脯，长舒了口气。
好险，差点就被噶了。
然而这一幕被导播镜头如实的记录下来，直播间和现场的观众顿时笑作一团。
【哈哈哈哈哈我真的会笑！！】
【你们清醒一点啊，真的陈星燃可能会掉头就跑吗！】
【要是真的燃神估计上来就干了吧】
【不得不说你们都是聪明人，但是……】
【但是聪明人一多，大家的智商就在同一水平线了啊】
很快，崔剑和常赞就发现了不对劲。
刚刚和“陈星燃”打了个照面，还没走多远，一个转弯，又在拐角里碰到了一个“陈星燃”。
英雄时装，武器皮肤如出一辙，简直是一个模子刻出来的。
双胞胎都没这么像。
刚刚和崔剑有过一面之缘的雷拳也同样如此，没走两步就碰到个“陈星燃”，再走两步，转角又遇到个“陈星燃”。
——沃日，你们一个个的，装得也太像了吧！！
接连看到这么多妖刀，傻子也发现不对劲了。
Echo眼睁睁看着浑天城内好几个长相一模一样的妖刀上蹿下跳，要不是观战视角下能看到选手的名字，连他都分不清谁是谁了。
Echo咳嗽一声：“事实证明，大家为了生存，都使出了浑身解数啊，这一招‘照猫画虎’用得相当高明，只不过这样一来……”
鹤烨接话道：“这样一来，谁也不知道到底哪个才是真的陈星燃选手了……”
……
杨云澈的落点选在了浑天城附近的荒村。
他单排实力不弱，甚至可以说是非常强，但杨云澈的打法风格不适合浑天城那种刚刀的混战局。这种较为开阔，有高低差的野外地形更适合他发挥。
杨云澈运气不错，落地就摸到一件紫甲和蓝弓以及一把紫唐刀，战斗力迅速成型，他在荒村遇到一个敌人，凭借装备优势把对方打到残血，奈何对手求生欲望很强，疯狂借助掩体跑路，杨云澈玩的铁索镰不擅长追击，加上职业选手的身法了得，最后还是没有追上，被他跑了。
算了。
杨云澈找了一圈没找到人，叹了口气，放弃追击，准备专心找罗白白的去向。
他刚走出荒村，就迎面碰到了一个妖刀。
熟悉的时装，熟悉的长巾，熟悉的面罩和兜帽，杨云澈远远看到对方，眼睛顿时亮起。
这不巧了吗。
我老婆来了。
“星燃！”
杨云澈开启全部麦，抬手打了个招呼。
他其实是想叫燃燃的，不过全部麦会被观众听到，没法叫得那么亲昵。杨云澈一边叫着陈星燃的名字，一边快速上前，问道：“你找到罗白白了吗？”
常赞：“……”
沉默。
他刚刚在浑天城转了好几圈，三步一个“陈星燃”，虽然知道大部分都跟他一样都是假的，但谁也不知道啥时候会碰到个真的，为了活命，常赞选择了先行撤退，去野区搜一圈再说。
没想到刚出浑天城，就碰到了杨云澈。
杨云澈玩的是铁索镰，职业圈的人都知道这是杨队玩单排时的惯用英雄，很有辨识度，而且杨云澈一开麦，常赞就瞬间听出了他的声音。
卧槽，碰到杨队了……
很多人都以为杨云澈擅长远程，单排实力一定不强，但恰恰相反，论实战的战斗力，杨云澈是完全能和鹿明喻、李皓渊那个档次的人掰掰手腕的存在，一手出神入化的枪斗术与拉扯能力极为恐怖，压制力非常强，等闲之辈根本近不了他的身。
常赞迅速扫了一眼周围的地形，心下一凉。
完了，这种地形最适合杨云澈发挥，他压根没地方跑啊……
常赞心中警铃大作，但面上丝毫不显，他也不敢出声，只是默默地摇了摇头。
“怎么不说话？”
杨云澈心中略微有些疑惑，但也没有多想，走两步上前，把包里的紫唐刀丢给对方：“喏，刚捡到的，我对你好吧？”
他的语气带了些求夸奖的小得意。
【哈哈哈哈哈哈】
【救了个大命】
【我觉得整活大赛比正式比赛还精彩啊哈哈哈哈哈】
【这是什么当代替身文学】
【云神：老婆老婆你看我给你留了把刀，快点夸我！】
【救命我怎么觉得云神这种小狗狗的讨好语气好撩啊】
【确实，可惜一颗真心终究是错付了】
常赞低下头，把眼睛藏在兜帽的阴影下，内心百转千回，思考着应对策略，但手也没闲着，迅速把杨云澈丢过来的唐刀塞到包里。
“不知道罗白白那家伙跳哪了。”
杨云澈叹了口气：“高资源区他应该不敢去，估计是走的打野路线，我们去荒冢那边看看吧。”
“……”
常赞战战兢兢，大气都不敢喘。
“一会要看到他了，咱们假装无事发生，让他先放松警惕……”
杨云澈还在谋划着狙击罗白白的计策，然而他说了半天，旁边的“陈星燃”一直没有反应。
片刻后，杨云澈也发现有点不对劲了。
“你怎么不说话？”
杨云澈皱着眉，看着身边的“陈星燃”，狐疑道：“嗓子怎么了吗？”
常赞暗道不好，心知杨云澈已经起了疑心，要是再不说话，可就瞒不过去了。
思及此，常赞咳嗽了一声，捏着嗓子，模仿陈星燃的少年音，瓮声瓮气地道：“嗯，感冒了。”
“嗖！！”
弓至满弦，一根箭干脆利落地扎到常赞脑袋上，打出一个爆头伤害。
杨云澈语气森森：“常赞，我踏马弄死你。”
“？？？”
常赞脑门上扎着一根箭，一脸惊悚。
这tm你都听得出来？
他捏着嗓子说话的声音连他自己都听不出来了，杨云澈这什么耳朵啊……
常赞还想再挣扎一下：“我是星燃啊，队长……”
嗖。
常赞脑门上又多了一根箭。
“闭嘴吧。”
杨云澈目露寒光：“你化成灰我都听得出你的猪叫。”
就你这猪嗓子，也敢妄想模仿我们家星燃百灵鸟一样的声音？
常赞：“……”
这就有点侮辱人了吧。

第226章 
半分钟后, 常赞脑门插着一簇箭，乖乖把杨云澈的紫唐刀交了出来。
物归原主。
常赞认怂地非常快，道歉语气也极为诚恳：“对不起我错了, 杨队。”
“下辈子注意一点。”
杨云澈抬起眼皮瞅了他一眼, 收起手上的弓, 问道：“见到罗白白了没？”
“啊？”
常赞一愣，老实摇头：“没有啊。”
“给你个机会。”
杨云澈想了想, 觉得地图这么大，未必能找到罗白白，不如发动一下群众的力量：“我不杀你, 你帮我个忙。”
“那感情好啊。”
常赞死里逃生, 感激涕零：“你说你说, 杨队的事就是我的事, 我义不容辞。”
“你去把罗白白给我找过来。”
杨云澈打开地图看了一眼：“我看看，找到人以后你就把他带到荒冢去，我在那里等你。”
荒冢的位置很好, 正常情况下，后面三四个圈荒冢都会处于安全区内。
“……行。”
“别说是我让你找的，你自己想办法把他骗过去, 随便什么理由都行。”
“你们这是有什么深仇大恨吗……”
“我倒是没有。”
杨云澈嘴角一勾：“主要是罗白白这家伙惹了星燃，你懂我意思吧？”
“……懂了！”
这也太惨了吧, 罗白白你糊涂啊，居然惹了现在联盟里最不该惹的人。
【啊哈哈哈哈哈】
【罗白白到底干了什么啊！】
【发动群众地毯式搜索】
【罗白白，危！】
放走了常赞, 杨云澈觉得这事靠谱, 与其自己漫无目的地找人，不如多找几个小弟一起帮忙。
虽然被罗白白撞见楼道play这事对杨云澈来说不算什么大事, 甚至杨云澈还想替罗白白求求情，但他现在也自身难保，同样在陈星燃的暗杀名单上，死道友不死贫道，在罗白白和老婆之间二选一，杨云澈的答案显而易见。
白哥，好兄弟，苦了你了。
杨云澈流下两滴鳄鱼的眼泪，随后开始在地图上找人，先是将其打到残血，然后以找罗白白为条件，放了对方一命。
很快，许乾，卫六，怀雨星等人也被杨云澈收为罗白白搜索小分队的队员。
遇到实力不相上下，干不过的，则是晓之以理动之以情，展开人情攻势。
“我知道你跟白白关系好。”
杨云澈叹了口气，劝说道：“但是这事儿吧，你得帮我办好了。”
李皓渊：“……我凭啥帮你啊？”
“你这样说就没意思了。”
杨云澈摇摇头：“李哥，我尊称你一声李哥，你可知道罗白白闯下了滔天大祸，现在燃哥通缉令已经下来了，指名道姓要罗白白的项上人头，我夹在中间也很难办啊。你说对吧？”
李皓渊：“……”
“哥作为过来人劝你一句，你别头铁，跟罗白白的兄弟情谊先放在一边，你帮我们燃哥把这事儿帮妥了，以后荣华富贵应有尽有，什么金甲金刀还不是唾手可得？你要是站在我们对立面，以后可就危险了，你也不想天天在野区外面捡破烂，打到决赛圈还只是小破白甲吧？”
“……”
李皓渊听着头大：“行行行，我知道了，看到罗白白我会把他带过去的。”
【笑得想死】
【不懂就问，罗白白这是犯了天条了吗】
【人情世故这一块还得看我们云神】
【从大逃杀游戏变成拉帮结派追杀罗白白是怎么回事】
【好活儿，当赏！】
……
杨云澈这边发动群众的力量地毯式搜索罗白白，陈星燃那边也没有闲着。
“铛！”
陈星燃横刀立扫，以势如破竹之势破开面前这个妖刀的防御，手腕一翻，云中探月刀直切而去，架在了对方脖颈上。
崔剑身体僵硬，心知自己难逃一死，连忙开麦：“好汉饶命！”
妈的，真是李鬼遇上李逵，撞见真家伙了。
整个浑天城这么多长相一模一样的妖刀，怎么就这么倒霉被他碰见了个真的……
“看到罗白白了没？”
陈星燃目光杀气腾腾，寒声问道。
“没、没、没有啊……”
“哦。”
陈星燃点了点头，上下扫了崔剑一眼：“你这剑不错啊。”
“……”
崔剑也是很识相，迅速把手里的长剑丢出来：“巧了不是，我刚捡到的这把金长剑，打算把它献给你来着。宝剑配英雄，燃哥拿金剑是应该的……”
【怂得很快】
【求生欲拉满了哈哈哈哈】
【崔哥，路走宽了啊】
【土匪吗这不是】
【替大家翻译一下：金剑送你了，大哥别杀我】
“嗯。”
陈星燃顺手把见揣兜里：“有件事麻烦你一下。”
“燃哥你说！”
崔剑见陈星燃没有追究自己模仿他狐假虎威的事，松了口气，连忙道。
“帮我找罗白白的下落。”
陈星燃看了眼地图：“嗯……找到后就在荒冢集合吧。”
【恭喜罗白白搜寻小分队再添一员大将】
【罗白白到底在哪里啊，我也有点好奇了……】
【我更好奇罗白白到底做了啥】
【怕不是真的犯了天条吧】
【哈哈哈哈哈哈】
崔剑忙不迭应了下来，拎着手里的白剑跑了。
陈星燃在原地思考了一会，觉得发动群众找人也不失为一个好主意。
随后他便抓起金剑，在浑天城内开始了扩充兵马的道路。
……
顾修德和周良策正站在浑天城主道的樱花树下对峙。
一个是冰豹的队长，一个是KSs战队的队长，两个队长此刻都披着陈星燃的限定皮肤，一左一右，在樱花树下大眼瞪小眼。
一阵微风吹过，花瓣飘落，空气中掀起一阵肃杀之气。
顾修德眯了眯眼，摆出一个POSE。
身躯微俯，虚步后撤，右手虚握刀柄。
正是惊雷的起手式！
周良策同样面色严肃，手里握着一柄长枪，背在身后，脊椎绷得笔直，枪锋在阳光下反射出危险的光芒。
这是……龙咆枪的起手式？
空气顿时紧张起来，仿佛在酝酿着一场蓄势待发的风暴。
半秒后，两人的身体皆是一松，发出爽朗的笑声。
“哈哈哈哈哈，周队这一招学得很像啊。”
“哪里哪里，顾队的惊雷学得才是有模有样呢。”
两人发出英雄相惜的声音，都为自己的机智点了个赞。
和其他人只模仿陈星燃的外表不同，他们作为队长，可跟其他人不一样，在这么多人都在模仿陈星燃的浑天城内，没有点绝活儿，怎么能在城内站稳脚跟？
陈星燃作为宿命杯中最强劲也是最棘手的一个突击手，顾修德和周良策都有仔细研究过陈星燃的打法视频，其中当然也包括陈星燃的一些成名技巧。虽然没有办法像陈星燃本人那样，打出恐怖的高额输出，但模仿一下他的起手式，倒是有模有样，一眼看去，还真像那么回事儿。
刚到浑天城，两人就发现了“陈星燃”遍地走的景象，到处都是长相一模一样的妖刀。为了能在城内顺利活下来，两人也是使出了浑身解数。
遇到的敌人看到他俩，原本还是惊疑不定，不知道是不是陈星燃本尊，等两人惊雷和龙咆的起手式一出，敌人立马就头也不回地跑了。
陈星燃的马甲还真好使啊……
周良策心中感叹道。他们在浑天城转悠了一圈，成功把其他人给吓跑了，顺利占据了半个城作为据点，按照毒圈的收缩速度，最起码他们可以安全地在城里待到后面两个圈。
“不过你这个惊雷的起手式还是有些瑕疵。”
周良策摸摸下巴，点评道：“陈星燃用这招的时候，步子跨的没你这么大……对对对，你往回收一收，肩膀再提一点……对对对，就是这样。”
“像吗？”
顾修德按照周良策说的，调整了一下自己的姿势。
“太像了！”
周良策鼓掌：“本尊来了都要愣半天，你简直就是陈星燃灵魂附体啊。”
【好家伙，这也能卷】
【现在光是模仿外形已经不能够满足你们了吗】
【连燃神的绝招都要模仿】
【恭喜陈星燃本人在陈星燃模仿大赛中获得第三名】
【哈哈哈哈哈哈】
顾修德心满意足，往前走了两步后，“唰”地一声回过身来，摆了个POSE：“喝！惊雷！”
“啪啪啪啪。”
周良策拍手叫好：“好啊，太像了！”
这要是碰到敌人，摆出这架势来，还不得把人都给劝退了？
周良策感受到了狐假虎威的魅力，自己也来了兴致：“也帮我调整一下，看看我这个龙咆学得像不像。”
“好说好说。”
投桃报李，顾修德也乐呵呵地开始替周良策调整起来：“你身子再低一点，腰直一点……对对，枪别歪啊你，得直起来。诶对喽，这样就完美了。”
两人都非常满意，互相拍了个掌，然后分别退后两步，宛如白鹤亮翅一般开始展示。
“看我惊雷！”
“哈！龙咆枪！”
两人在樱花树下玩得不亦乐乎，姿势摆得愈发熟练。
【你俩真是卧龙凤雏啊】
【智障儿童欢乐多】
【哈哈哈哈哈笑死了妈的】
“来人了来人了。”
顾修德很快听到附近的脚步声，连忙提醒道：“别玩了，有人在往这边来。”
“怕啥。”
周良策老神在在：“老子可是陈星燃啊，谁敢来干我？”
“有道理。”
顾修德点点头：“来来来，咱一起吓吓他。”
“ok。”
周良策在树下站定，静静等待敌人的到来。
几秒后，主道的拐角处出来一个妖刀的身影。
身形瘦削，长巾兜帽，身后背着一柄长剑。
顾修德和周良策一看就乐了。
得，又是一个模仿陈星燃的。
你这不行啊兄弟，想学都没学到精髓，陈星燃都不咋用剑的，你要学也得换个唐刀长枪啥的装一下啊。
两人对视一眼，都从对方眼中看到了同样的幸灾乐祸的情绪。
来吧，展示！
在妖刀出现的一瞬间，周良策和顾修德迅速大喝一声，一左一右，白鹤亮翅，金鸡独立，分别摆了两个姿势。
“哈！”
“喝！”
吓死你。
陈星燃看着面前的两个妖刀，眼神陷入了短暂的迷茫。
“……”
干啥呢你们？

第227章 
陈星燃看着面前的周良策和顾修德两人, 陷入了短暂的沉默。
顾修德和周良策対视一眼。
怎么肥4？
他为什么不跑？
是我们装得不够像吗？
两人再次摆开架势。
“惊雷！”
“龙咆！”
“不是。”
陈星燃无奈地走上前，张口问道：“你们有见到罗……”
一阵微风吹过，城内的巨大樱花树抖落大片樱色, 陈星燃的声音被风声掩盖, 由于距离稍远, 顾修德和周良策也没有听清。
但他们能看到面前的妖刀正在缓步向他们走来，长巾在风的拂动下向后飘起, 兜帽下一双寒目正在盯着他们，仿佛在酝酿着汹涌的杀意。
不会这么倒霉吧？
两人心里都升起了一丝不好的预感。
眼看着妖刀距离他们越来越近，顾修德和周良策慌了, 疯狂摆架势。
“惊雷！惊雷！”
“龙咆！喝！龙咆！！”
陈星燃：“……”
他眼睁睁看着两人从有模有样的招式逐渐变成毫无章法的王八拳, 有点啼笑皆非, 又往前走了两步：“不是, 那什么……”
“啊啊啊啊啊走开！”
“你再往前一步，别怪我陈星燃対你不客气了！”
“……”
陈星燃：“你们听我说……”
“说了别过来了！！”
“退！退！退！”
……
半分钟后。
“対不起。”
周良策和顾修德乖巧地坐在陈星燃面前：“我们刚才失态了。”
【还是得揍一顿才老实】
【笑得想死哈哈哈哈哈】
【恭喜顾队和周队抽中盲盒大礼，奖励一顿胖揍】
【两位队长考虑一下转型搞笑艺人吧】
“见到罗白白了吗？”
这两个闹腾的熊孩子终于安静下来了, 陈星燃问道。
“没有。”
周队和顾队同时摇头，表情乖巧。
陈星燃把两人收入麾下，重复了一下刚才対崔剑说的话, 两个队长松了口气。
能活就行。
“放心，我们绝対把罗白白给你抓过来。”
“包在我身上吧。”
顾修德作为冰豹战队的队长, 资历高，人脉广，跟很多战队成员之间的关系都处的不错。
在顾修德的帮助下, 陈星燃很快又笼络了一大批职业选手, 听说陈星燃和杨云澈两人都在追杀罗白白，众人也都来了兴致, 纷纷加入到浩浩荡荡的罗白白搜寻大军里。
在陈星燃和杨云澈的运作下，整个万源岛都停下了手里的战火，消息一个传一个，很快大部分人都知道了这件事。
毕竟是一年一度整活大赛，打架什么的都是次要的，重点是节目效果要搞好，所有职业选手也都乐得参与。
“站住！”
浑天城的城门口，顾修德站的笔直，像个忠诚的门卫在此放哨：“干什么的？”
“来搜点装备……”
“麦克风声音开大点！”
顾修德气势汹汹：“说，你是谁？”
“我是怀雨星……”
“证明一下。”
“……”
随着安全区越来越小，散落在万源岛的各个职业选手们都在往浑天城这边赶来。
安全区的各个位置都被陈星燃和杨云澈招揽的壮士把守，专门用来盘查各个身份不明人士，他们队伍庞大，凡事遇到不配合的人就一拥而上打到他服气为止，确认了不是罗白白后，又热情地邀请対方加入罗白白追击队。
天罗地网，插翅难逃。
……
“看到罗白白没？”
“没有。”
“可恶，这家伙往哪躲了到底。”
“玩辅助的是真会苟啊……”
“赶紧把他找出来吧，不然陈星燃又要拿我们开刀了。”
“去那边瞧瞧。”
“沙沙……”
等到谈话声渐行渐远，几秒后，野外的某个草丛里传来窸窸窣窣的声音，半晌后，罗白白从草丛中探出头来，警惕地左右看了一眼，确认没人后才缓缓走出来。
太危险了。
罗白白满脸惆怅，只觉得人生灰暗，到处都是敌人。
“罗白白？”
走了没两步，罗白白就听到背后有人在喊他。
罗白白警惕地回头看去。
庄简文？
“真的是你啊。”
庄简文热情地走上前，道：“我还以为我认错了呢，你在这里干什么？”
罗白白上下打量了一眼庄简文：“你是燃宝派来抓我的吗？”
“什么？”
庄简文愣了一下：“你说什么呢，咱们不是在单排娱乐赛吗，什么陈星燃不陈星燃的。马上要到决赛圈了，要不要组个队，咱俩一起活到决赛圈？”
罗白白狐疑地看了他两眼，感觉庄简文脸上的表情不似作伪，慢慢也就放下了戒心。
看来大魔王的爪牙也没有想象中那么多嘛。
罗白白试探了两句，庄简文回答地极为自然，不像是被陈星燃和杨云澈收买了的样子，逐渐也放松下来，决定和庄简文结伴前往决赛圈。
“到时候你可得保护好我啊。”
边走边聊，庄简文热情的态度让罗白白顿时有一种见到亲人的感觉。
“放心吧。”
庄简文拍着胸脯打包票：“有我在，没人敢动你，陈星燃有什么好怕的，又不是没跟他打过架。”
“那就好……”
罗白白松了口气，想了想，目光看向远方，惊讶道：“燃宝，你怎么在这里？！”
唰——
庄简文一把冲上来把罗白白按住，放声大喊：“燃哥快来，我抓住他了！！”
罗白白：“……”
好啊，没想到你看上去浓眉大眼，果然还是跟陈星燃一伙的！！
差点就被你给骗了！！
罗白白怒目圆睁，迅速开启技能把庄简文弹开，找准机会开溜，他打辅助这么久，身法极为了得，三两下就借助地形从庄简文视野里跑没影了。
庄简文懊恼地叹了口气。
可恶啊，没沉住气……
差点就抓到他了。
体会到人心之险恶后，罗白白后面的路走得愈发谨慎。
甩开庄简文，还没走多远，罗白白余光又看到了一个人影，刚准备跑路，待到看清面前的人后，罗白白的脚步停了下来：“刀姐？”
来人正是费薇。
费薇听到罗白白的声音也很惊讶：“白白？”
“刀姐你不会跟燃宝他们也是一伙的吧。”
罗白白警惕地后退。
“说什么呢。”
费薇诧异地摇摇头：“怎么可能，最后一场比赛我们可是被陈星燃抢了冠军的，我怎么会跟他串通。”
“也是……”
罗白白转念一想，觉得很有道理。
推己及人，这要是他到嘴的鸡被陈星燃抢走了，生气还来不及呢，怎么会跟対方沆瀣一气。
而且作为电竞女神，刀姐在职业圈内地位相当高，也不怕跟杨云澈这种等级的元老作対，杨云澈倒还真威胁不到她……这么说来，刀姐还是靠谱的。
罗白白终于放心了：“太好了，刀姐，我跟着你吧，你保护我一下，等比赛结束，我必有重谢。”
“这么说就太见外了。”
费薇笑道：“咱们关系这么好，帮你是应该的，谢礼就不必了，我会好好保护你的。”
“刀姐，你人太好了……”
罗白白满脸感动。
“小事情，别客气。”
二人结伴同行，在费薇的帮助下，罗白白果然很顺利就混过了浑天城小分队的排查，顺利进入了城中。
城内地形复杂，能苟的地方很多，进了城，罗白白的存活几率直线上升。
“在浑天城我就放心了。”
罗白白松了口气：“我就在这里等下一个安全区就行了，谢谢你刀姐，你先去忙吧，我自己找地方躲躲就行。”
“这有什么好谢的。”
费薇忙道：“既然答应了你，我送佛送到西，送你到下一个安全区吧。”
“不用了刀姐……”
“要的要的。”
费薇的热情让罗白白起了疑心，他想了想，旁侧敲击道：“刀姐，今天比赛的时候我在休息室见你，你皮肤是越来越好了啊。”
“是吗。”
费薇果然十分受用，脸上的笑容灿烂了许多：“还行吧，毕竟都快冬天了，天气冷，补水保湿一下还是有必要的。”
“哪里的话，刀姐你哪用得上这些啊，都是天生丽质，这些东西不过是锦上添花罢了，哪像我，平时早睡早起，作息规律，皮肤也差得很，跟燃宝和队长他们比起来差远了……”
“他们确实皮肤好。”
费薇深表赞同。
两人闲聊瞎扯了几句，费薇在罗白白不间断的彩虹屁下，也慢慢失去了防备，被罗白白吹捧得舒舒服服的。
“対了，刀姐，有什么护肤品给我推荐一下不？”
“可以啊，你是干皮吧？像你这种皮肤，最好是用……”
费薇也很干脆，一口气给罗白白推荐了好几个牌子。
“这些挺贵的吧？刀姐你平时都用这些？”
“贵有贵的道理嘛。”
费薇笑道：“而且我也不花什么钱，杨队说了，等抓到你之后，他就给我报销……”
糟了！
费薇心底一惊，暗道不好。
“嗖——”
罗白白脚底抹油，溜得飞快，费薇话还没说完，他就撒开步子疯狂跑路了。
“站住！”
费薇大喝一声，追了上去。原本和蔼慈祥的表情瞬间变得狰狞了几分，显然杨云澈许诺的好处対她很有诱惑力……
罗白白虽然跑路功力了得，但费薇毕竟也是联盟顶尖的辅助，対罗白白的逃跑路线了如指掌，知道哪里最容易卡视野，哪里最容易躲藏，罗白白跑了半天都没有甩开她。
就在罗白白即将被费薇追上之际，天降神兵，一个身影出现在罗白白面前，拦住了费薇。
“有我在，你别想动他。”
李皓渊单手持剑，宛如一道铜墙铁壁，拦在了费薇身前。
罗白白仿佛看到了救星一般，喜极而泣：“阿渊……”
费薇目光微变，脸色难看，喝道：“你当真要护他？你可知他得罪的是什么人？”
李皓渊身形傲然：“当然。”
“阿渊……”
“白白。”
李皓渊转过头，目光如水，温柔道：“你放心，只要有我在，她动不了你。”
【什么年度大戏】
【你们入戏都很深啊……】
【好家伙，我以为我在看深夜八点档】
【呜呜呜呜，这谁看了不迷糊啊，罗白白你嫁了吧】
【我就知道，罗白白跟李皓渊是真的！！！】
“你以为就我想抓他么？”
费薇冷笑一声，掏出了阔刀，巨大的刀锋在空气中舞出一道圆润的弧线，战意熊熊：“这浑天城上下，都是陈星燃和杨云澈的手下，从罗白白踏入浑天城的这一刻，就已是瓮中之鳖。你可知道……罗白白的项上人头意味着什么？你若是执意要拦我，我连你也一起斩了。”
“那就试试看。”
李皓渊目光一沉，厉声道。
【罗白白的人头=一套高级护肤品】
【你们真的很会整活】
【该说不说，这台词还是有模有样的】
【训练之余，狗血剧没少看啊你们】
【讲道理李皓渊这一段还挺感人的，男友力MAX】
“阿渊……”
罗白白一脸感动，摇头道：“算了，你别管我了，一人做事一人当，我……我去自首便是。”
“我不会让你自己去的。”
李皓渊回过头，声音轻轻，温柔道：“放心，就算全世界都与你为敌，都要落井下石，我也会站在你身后，成为压死骆驼的最后一根稻草。”
罗白白差点哭出声来，但下一刻他察觉到了李皓渊话里的不対劲。
啥叫压死骆驼的最后一根稻草？
这合理吗？
“唰——”
还没等他反应过来，李皓渊和费薇身形一闪，一左一右，把罗白白架住了。
费薇：“哈哈，高级护肤品到手了。”
李皓渊：“哈哈，新手办有着落啦。”
费薇：“是我先抓到的，你别抢功。”
李皓渊：“没事，杨队说了，抓到就有赏，咱俩平分。”
费薇：“OK。”
罗白白：“……”
草。
累了，毁灭吧。

第228章 
毒圈再一次蔓延, 吞没了平静的浑天城。
在地图的荒冢中，数十个职业选手聚集于此，这一场几乎没有怎么死人, 几十个职业选手聚集于此, 整个荒冢内挤满了人, 场面十分之壮观。
这应该是职业赛场上有史以来，决赛圈存活人数最多的一场比赛了。
虽然是娱乐赛。
紫色的毒雾环绕在荒冢附近, 头顶是一片乌云密布，阴森幽暗的荒冢中挂着数个闪烁着昏暗光芒的石灯笼，暗色的光打在每个人的脸上, 将一张张面孔映衬得阴森可怖。
“扑棱棱——”
蝙蝠扇动翅膀的声音在荒冢内响起, 回荡, 一座座墓碑林立, 整个画面宛如恐怖片的场景一般，黑云压城，诡异阴森。
陈星燃和杨云澈面无表情地坐在魂冢最中心的石椅上, 周围站着一圈看热闹不嫌事大的职业选手，脸上都带着不怀好意的笑容。
“把罗白白带上来！”
顾修德清了清嗓子，站在陈星燃身边, 尖声大喊。
【哈哈哈哈哈】
【顾队你的太监音模仿得也太像了】
【没想到冠军之夜还有这么狗血的剧情哈哈哈哈】
【有内味儿了家人们】
“把罗白白带上来……”
“带上来……
“来……”
顾修德的声音在阴森的荒冢中回荡，片刻后, 人群向两边分开，从尾端走出三个人影。
费薇和李皓渊一左一右架着中间面如土色的罗白白走了上来。
两边的众多职业选手们纷纷开始交头接耳，窃窃私语。
“他就是罗白白……”
“唉, 年纪轻轻的, 本来有一片大好前途，可惜……”
“是啊, 也不知道他为什么想不开，叛出了MOD宗……”
“MOD宗门建立百年，何曾出现过这等事情……”
【MOD宗可还行】
【笑裂了你妈的】
【哈哈哈哈哈哈哈哈】
“宗主！”
费薇脸色严肃，上前一步，抱拳道：“幸不辱命，我已将叛徒罗白白捉拿。”
“干得好。”
杨云澈点点头：“费护法和李护法抓捕有功，当赏！”
“谢宗主！”
费薇和李皓渊喜形于色。
众职业选手们羡慕不已，交头接耳。
“还是两位护法神通广大啊……”
“高级护肤品和全新手办……这两大法宝居然赏给了他们，杨宗主真是出手阔绰啊……”
“是啊是啊，真是让人羡慕。”
“阿渊……”
罗白白面色灰败，不可置信地看向李皓渊：“你居然也这般对我？你忘了我们曾经的情谊了吗？”
李皓渊愣了一下，面露挣扎之色。
罗白白咬紧牙关：“当初你过生日的时候，我送了你最新的游戏角色模型，这份情谊，难道你就一点都不记得了么？”
李皓渊不忍地闭上眼，转过头去：“可是……你当时刷的是我的卡啊……”
费薇：“……”
“罢了，罢了。”
罗白白沉浸在自己的世界里，恶狠狠地瞪了一眼李皓渊，仰天长笑：“我罗某一生行善积德，最后却落在小人手中，是我识人不慧，我罗某认栽！”
此话一出，在场的职业选手们皆是虎躯一震。
他们都想起了罗白白曾经的点点滴滴，互相对视一眼，上前为罗白白求情。
“我想起来了，这家伙之前还欠我两百块没还呢。”
“对哦，罗白白上次说给我推女主播的联系方式，到现在还没给。”
“他上次蹭了我一顿饭说下次请回来，半年多过去了每次见到我都躲着我走。”
“这样杀了他也太便宜他了，我们好好折磨一下他吧。”
“……”
罗白白：“……”
悲愤！
你们这群落井下石的小人！
【《行善积德》】
【罗白白你到底干了多少坏事啊】
【哈哈哈哈哈哈】
【不说话还好，一说话就惹众怒了】
“萧哥！”
罗白白在人群中看到萧楠的身影，仿佛见到了救星一般，连忙求救：“萧哥救我！！”
萧楠面露不忍，但还是偏过头去，假装没有听到。
罗白白的表情如遭雷击：“萧哥连你也……”
“抱歉了白白。”
萧楠羞涩道：“队长说给我买新出的摩托车，我……”
众叛亲离！
众叛亲离啊！
罗白白目光扫过眼前这些职业选手的嘴脸，眼前一黑。
“罗白白。”
杨云澈站起身来，叹气道：“不要做无畏的挣扎了，你可知罪？”
“呵。”
罗白白一声傲骨，冷笑道：“队长，我何罪之有？”
众多职业选手们竖起耳朵。
他们也很好奇呢。
罗白白到底犯了什么大错，搞得杨云澈和陈星燃两个人这么大动干戈？
陈星燃耳根红了一下，忙道：“废话少说，过来受死。”
【嗯？听起来好像另有隐情】
【难道罗白白撞见了MOD什么不可告人的交易？】
【草，罗白白你快点说啊】
【啊啊啊啊啊好想知道啊，到底发生了什么事！】
“大不了鱼死网破。”
罗白白眯了眯眼，朗声道：“你们也不想我把这件事说出来吧，天下人都在看着呢！”
杨云澈眯了眯眼：“你以为这样能威胁得到我？你想好后果了么？你敢说么？”
他巴不得罗白白赶紧说呢。
以后他就能跟燃燃光明正大谈恋爱啦，哈哈哈哈哈……
罗白白果然中计：“都已经到这种地步了，我有什么不敢！”
陈星燃瞪了杨云澈一眼。
你故意的吧，还去激罗白白？
杨云澈是靠不住了，看来得启动B计划。
陈星燃偷偷对萧楠使了个眼色。
萧楠叹了口气，心领神会，对陈星燃点了点头。
随后他后退一步，进入到毒圈中，很快血量就见底，死在了毒里。
Echo：“嗯？萧楠这是要干什么？”
直播镜头一转，观众们就看见萧楠死后，退出了自己的操作舱，往罗白白的操作舱位置走去。
“难道！”
Echo瞪大了眼睛：“不好，萧楠要去关罗白白的麦！”
“什么？！”
鹤烨大惊失色：“这可糟糕了，罗白白危险！你快说啊！”
【哈哈哈哈哈哈哈哈】
【两位老师你们也入戏了是吗哈哈哈哈】
【看得出来你们都很想知道】
【我也很想知道】
【急死我了，罗白白你赶紧说！！】
“诸位！”
罗白白后退一步，声音慷慨激昂：“天下苦MOD久矣，你们都在比赛中吃过队长和燃宝的亏吧？难道你们就不想趁着这个机会复仇吗？让我们齐心协力，掀翻陈星燃暴政！”
众职业选手们面面相觑，都有些意动。
“妖言惑众！”
杨云澈冷声道：“给我拿下！”
“锵——”
陈星燃率先出击，提刀冲向罗白白所在的位置。
不能让他开口！
“我有一个梦想……”
罗白白还在慷慨激昂地演讲：“我希望有一天，大家都能脱离大魔王的阴影，站在阳光之下，不再受拼刀之苦……沃日！”
他说到一半，就听到背后传来一阵风声，罗白白下意识地一个驴打滚，躲开了陈星燃的背后偷袭。
“燃宝，你不讲武德！”
罗白白惊魂未定。
“少废话。”
陈星燃寒声道：“把嘴闭上。”
“我不……”
罗白白左右腾挪，爆发出了前所未有的潜力，在荒冢中疯狂拉扯游走。
好在他很熟悉陈星燃的进攻模式，陈星燃平日里的魔鬼追杀训练在这一刻得到了淋漓尽致的体现。
众多职业选手眼睁睁看着罗白白上蹿下跳，陈星燃提刀追杀，一颗颗脑袋跟着荒冢中的两个身影上下左右摇晃。
罗白白你tm倒是说啊！
磨磨唧唧的，嘴巴被shi糊了是吧？
陈星燃碾压式的拼刀让罗白白苦不堪言。陈星燃一边追杀，一边在心里计算着时间，感觉萧楠差不多已经摸到罗白白所在的操作舱位置了，心稍稍安定了一点。
杨云澈看热闹不嫌事大，在旁边射了两箭，假装支援，然而一箭没中。
见罗白白一直不说，杨云澈轻轻咳嗽一声，道：“罗白白！你别嚣张，马上就让你开不了口。”
陈星燃回头杀气腾腾地看了杨云澈一眼。
你故意的！
罗白白听到杨云澈的话，心里一惊，看向四周，果然在毒圈边缘发现了一个魂冢。
什么？！
他心下大惊，迅速在周围的职业选手脸上扫过。
萧楠不在！
糟了！
罗白白马上反应过来，萧楠这是死遁下线扒他麦克风去了。
“我看到……”
罗白白心中大骇，也不管陈星燃的追杀了，放声大喊。
【来了！！】
【终于说了你妈的】
【到底发生了什么？！！】
职业选手们和现场的解说纷纷竖起耳朵，把收音开到最大。
到底发生了什么？才惹得MOD反目成仇，让陈星燃追杀昔日战友？
与此同时，萧楠已经摸到了罗白白的操作舱前。
操作舱外壳有操作面板，他快速在面板上点了两下，呼出麦克风界面。
萧楠的手指对着禁言的图标，按了下去……
千钧一发。
“我看到！”
罗白白眼一横心一闭，抱着鱼死网破的心，闭上眼大喊：“我看到楼道里队长和燃宝在接吻”
啪。
随着萧楠手指按下，世界清静了。
冠军之夜的比赛现场，鸦雀无声。
弹幕也安静了。
杨云澈扬了扬眉，给罗白白暗暗点了个赞。
【？？？】
【？？？？】
【！！！！】
【！！！！！！！！！！】

第229章 
……
国内最大的游戏论坛上, 一座座高楼悄然建起。
标题：【我粉的cp在众目睽睽之下居然……】
【RT，本人嗑cp爱好者一位，最近很迷一对圈内cp, 光是看他们互动眼神对视什么的, 就觉得这俩肯定有事。但是蒸煮不官宣, cp粉也不好舞得太高，然而万万没想到, 在昨晚他们居然以极为戏剧化的方式暴露了，原来他俩真的在谈恋爱！！我一晚上没睡着，刷了整晚的微博, 现在的心情就像过山车, 谁懂？！】
下面的回复很快就盖了起来。
【秒解码】
【这已经是我今天看到的第三十四个帖子了……】
【你这打码不跟没打一样吗】
【我嘴巴大我先说, 燃神和云神是真的！！】
【懂, 我今天连上课都在刷微博哈哈哈哈】
【热搜都挂五六个了，没必要遮遮掩掩了吧】
【说实话我现在还跟做梦一样】
【我也是，but这可是罗白白亲口说的, 虽然被萧楠给静音了没听太清，但看他俩的表情就能看出来了】
【“我看到楼道里队长和燃宝在接……”，接啥？】
【可能是在接风洗尘。】
【可能他们在楼道里接生？】
【可能在接发】
【你们太坏了哈哈哈哈哈, 我都快不认识接这个字了】
【我懂我懂，反正肯定不是在接吻[doge]】
【啧啧啧啧, 小情侣拿了冠军情难自禁可以理解，但偷偷摸摸就有点不太好了吧，建议当众重播一下】
【本来我没听清的, 还没反应过来, 但是看燃神从操作舱下来后的表情，瞬间就懂了……】
【此地无银三百两了属于是】
【草草草, 发生了什么？？我昨晚看完最后一场决赛就睡觉了，怎么一觉起来你们谈的话题我都看不懂了？？不是MOD夺冠了吗？咋今天热搜都是我看不懂的词？】
【[图片][图片][图片]我截图了，给没看过的朋友欣赏一下世界名画——电竞大魔王的娇羞时刻】
【哈哈哈哈哈夺笋啊】
【小心燃宝顺着网线过来砍你】
【嘤嘤嘤耳朵红红的燃宝也好可爱，是我从来没有见过的样子】
【是杨队每天都能看到的样子】
【杨狗不配！！嫉妒使我面目全非】
【[图片][图片]，建议配合其他人的表情一起食用，Echo老师眼珠子都快掉出来了】
【Echo和鹤烨：解说这么多年第一次遇到这种事情，开了眼了】
【昨晚的冠军之夜真的太精彩了哈哈哈哈哈哈，前半段决赛看燃神一打四我的表情是震惊的，后半段全明星娱乐赛我的脸都笑僵了，最后结束的时候罗白白一嗓子出来，我的表情跟Echo老师如出一辙】
【[视频链接]，还有这一段总决赛赛后采访的视频，现在回看，意味深长】
【“希望他话可以少一点吧”，哈哈哈哈哈我直接笑到裂开】
【当时我就觉得不对劲，感觉像是在点杨队呢，现在回看一下，果然我的直觉还是准的】
……
“你们可真行啊……”
傅州看着手机上的一条条热搜，还有论坛上雨后春笋般冒出来的高楼，抚着额头，有些牙疼：“一晚上没看着，就能给我搞出这么多幺蛾子。”
杨云澈一脸死猪不怕开水烫的表情：“我俩门当户对，天作之合，在一起不是很正常的事吗。”
“别以为我不知道你肯定在拱火。”
傅州斜着眼看他：“今天这几个热搜，有几个是你买的，说吧。”
杨云澈还想着死不承认，然而在傅州看穿一切的目光下，还是老老实实道：“我就买了两个。”
罗白白、萧楠：“……”
你是真不怕死啊。
傅州嘴角抽了一下：“还有昨天罗白白说漏嘴这事，也是你指使的吧。”
杨云澈咳嗽一声：“也不能这么说……”
他就是在游戏私聊里暗示了一下罗白白，让他透漏一点点风声，为以后官宣秀恩爱稍稍铺垫一下。
哪曾想罗白白会错了意，直接就把他们楼道里接吻的事给直接捅出来了。
小小的失策。
罗白白苦着张脸：“你自己没说清楚嘛，都怪队长，我昨晚提心吊胆了一晚上，就怕燃宝半夜提着龙樱把我头给砍了……”
“……算了。”
傅州见杨云澈一脸悍不畏死的表情，也懒得说他了，恶人自有恶人磨，杨云澈这种欠揍性格的人，也就陈星燃这样武力值高，能单手镇压他的人能治得住了。
他俩谈恋爱公开这件事对傅州而言并没有什么大不了的，他只是怨杨云澈没有早点告诉他，让傅州有个提早做公关准备的时间。
不过经过一晚上的发酵，看现在网上的舆论，好像并没有什么负面的发言，大部分人都是持着喜闻乐见的态度，这让原本还有些担心的傅州稍稍放下了心。
如果是其他人和杨云澈谈恋爱，或许会掀起一波舆论，毕竟杨云澈的女友粉在电竞圈内可是出了名的多，战斗力也强，但对方是陈星燃，那就不一样了。
经过昨晚的冠军之夜，在最后关头实现1v4传奇逆风翻盘的陈星燃，声望可谓是达到了巅峰，在玩家心目中，陈星燃现在就是神一般的存在，一晚上微博暴涨了数百万的粉丝，而且涨幅依然在继续，势头迅猛，就连他已经好久没有直播的直播间，关注数也是不减反增。
换成别人跟杨云澈谈恋爱，或许玩家们还会说些“蹭热度”“配不上云神”之类的话。
但如果是陈星燃的话……
看看网上这铺天盖地的“杨狗出来受死”“夺老婆之仇不共戴天”“众筹暗杀杨云澈”等言论就能看出风向了……
当然也不是没有情绪激动的，杨云澈粉丝数量庞大，极端女友粉也不少。况且不是所有粉丝都能理智看待自家偶像的恋情的，自己粉的电竞选手暗搓搓谈起了恋爱，并且还弯了这件事，对于这些极端女友粉而言冲击力还是非常大的。
“反正舆论方面我会处理好的。”
傅州揉了揉眉心，道：“该删的删，该禁言的禁言，尽量不要影响到你们就行。而且罗白白昨天话才说了半句，也不算官宣吧。总之，你们以后出席活动什么的注意一点，亲密一点可以，但不要太过，等粉丝们习惯之后再找机会公开也可以。”
杨云澈挑了挑眉：“你是不是没看我微博？”
“你微博？”
傅州一愣：“微博咋了？”
他心里升起了一丝不好的预感，迅速点开杨云澈的微博主页。
MOD-云澈：【小朋友脸皮薄，大家收敛一点。[图片]。】
配图是一张陈星燃的侧影，是昨晚大家回基地的时候拍的。看得出来是杨云澈随手拿手机拍的照片，第一人称俯视角拍摄的陈星燃显得格外小巧，跟赛场上的大魔王形象判若两人，战队服外面穿着一件外套，脖子上围了条围巾，毛绒绒的质地衬得他皮肤更白，虽然陈星燃低着头，照片的角度也看不见表情，但依然能看到他微红的耳根。
傅州：“……”
玩还是你会玩。
这跟官宣也没差了吧……
这条微博下面的评论也相当热闹。
【哦豁，男友视角】
【燃神太卡哇了，呜呜呜给我rua一下】
【这是在炫耀吧？是吧是吧？】
【别以为你发个照片我就会祝福你们！可恶，夺妻之恨，不共戴天！】
【呜呜呜呜我的燃宝！等妈妈赚够了钱就把你从杨狗手里赎回来】
【知道了知道了，这狗粮我吃还不行吗，退下吧】
除了善意的祝福和调侃之外，评论下方也有一些跳得很高的黑子言论在带节奏。
电竞圈从不缺少乐于对线的玩家，对于这些言论，杨云澈和陈星燃的粉丝也怼得毫不客气。
比如：
【无语，亏我以前还老公老公叫了那么久，呵呵，转黑了。】
下方的回复就是：
【翻译一下这位佳丽的意思：可恶，为什么宁愿喜欢男的也不喜欢我】
【醒一醒，人家又不是瞎子，不喜欢燃神难不成去喜欢你？没有镜子也有尿吧】
【……等等，这个人主页好像也是个男的啊】
【哦，那没事了，抬走吧】
以及：
【这个陈星燃也不是什么好东西，想攀高枝想疯了吧，估计进ZMD的时候就是冲着杨队去的吧，游戏打不行，蹭热度第一名】
玩家回复：
【？？？】
【游弘伟，上大号说话】
【不会还有人不知道燃神当初是云神费尽心思拉进队的吧，要不是云神下手得早，估计早就被鹿队拐走了】
【前ZMD粉都觉得无语的程度】
【游戏打不行是认真的吗哈哈哈哈哈哈哈，燃神在你眼里都不行了，那你觉得谁游戏打得好啊？不会是你主页关注列表里的游弘伟吧】
【说实话我反而觉得云神配不上咱家燃宝】
还有：
【职业选手在役期公布恋情是真的吗？有职业道德吗？出来圈钱的时候艹单身人设哄骗粉丝买周边，现在公布恋情背刺女友粉？我花那么多钱买你的周边，钱能退吗？】
玩家回复：
【得，又疯了一个】
【你当人家是爱豆啊，还职业道德，笑鼠我辣】
【电竞选手唯一的职业道德就是赢比赛，望周知】
【人家爱喜欢谁喜欢谁，关你屁事啦，管好你自己】
【哦？你有周边？别退了，我出钱！卖给我吧！！】
【呜呜呜呜我出双倍，卖给我吧，周边太难抢啦，谢谢这位菩萨脱粉！】
傅州看着看着，原本悬着的一颗心也放了下来。
看来大部分电竞粉还是比较理智的，即便偶尔有些小风小浪，都不用傅州找公关，粉丝们也能自发得把这些黑子摁下去。
电竞粉本身对恋情之类的绯闻就不是很care，只要比赛能赢，喜欢的人是男是女都问题不大，而且职业圈内的同性情侣也有不少，大家对此都很包容，毕竟职业选手是靠实力吃饭的，跟娱乐圈靠粉丝打投出道的偶像有本质性的区别。就算杨云澈宣称自己的真爱是超市门口的摇摇车，此生非它不娶，大概率大家犹豫片刻后也会选择尊重祝福，并寄来一盒硬币作为随礼。
傅州放下手机，问道：“话说回来，星燃人呢？”
“还没起来呢。”
杨云澈道：“估计没想到用这种方式被罗白白当众喊破，不好意思了，昨天一回来就躲房间里去了。”
房门还锁得死死的，都不让他进房间贴贴了。
惆怅。
“你当人家脸皮像你这么厚吗……”
傅州无语道：“而且我觉得你还是担心一下自己的安危吧，还有白白也是，昨天事出突然，星燃没反应过来找你们麻烦，等他起来了……”
罗白白抖了一下：“……我先回老家避避难吧……”
萧楠的脸上同样阴云密布：“昨天我按静音慢了一点，不会迁怒我吧……”
“怕什么。”
杨云澈扬了扬眉：“我们燃燃可不是那么不讲理的人，生米已成熟饭，反正现在大家都知道了，大不了受点皮肉之苦，以后每一天都可以光明正大撒狗粮，不亏的。”
说完，杨云澈视线扫过面前的三人，道：“为了我的幸福着想，你们都忍一忍吧，医药费算我的。”
“……”
“……”
论不要脸还得是你。
罗白白三人对视一眼，正打算怼杨云澈两句，然而余光看到杨云澈背后的楼梯，不约而同地露出了惊恐的表情。
杨云澈低头喝了口水，没注意到他们的表情变化：“对吧？”
“对对对。”
罗白白反应最快，脸上绽开笑容，道：“话说回来，队长，昨晚你指使我说漏嘴的时候，不是答应要送我一套手办吗？”
“会给的。”
杨云澈放下水杯：“不会让英雄流血又流泪，要什么手办你随便开口。”
罗白白干巴巴地笑了两声：“哈哈哈，这个我还没想清楚呢，后面再跟你说吧，我先出门了。”
你先度过眼前这个劫再说吧。
罗白白脚底抹油，溜得飞快，两下就跑没影了。
杨云澈皱眉：“他干嘛？撞鬼了？”
“哦对了。”
傅州看热闹不嫌事大，添了把火，状似自然道：“你买的那两个公布恋情的热搜，走的是战队的账吗？”
“当然是我私人账户了。”
问这个干什么？
“那就好。”
傅州看了一眼楼梯口的方向，心满意足地离去：“我出去谈合约去了。”
傅州拿起外套，一通小跑出了门，隐隐约约还能听到他“我这衣服可贵了，别一会血溅我身上”的嘟囔。
杨云澈隐隐约约察觉到了不对劲，随后就感到背后有一束寒光直直地刺过来。
危！！！
萧楠如坐针毡，眼睛四下乱飘，好像思考着要找什么借口开溜。
“哈哈哈……”
杨云澈故作自然地起身，也不敢往身后看，上前搂住了萧楠的肩膀：“阿楠，今天天气不错，咱们一起出去逛个街吧。”
萧楠：“……”
滚吧你，要死别拉我一起啊……
杨云澈搀着萧楠故作镇定地往门口走去，然而萧楠求生欲望很强，迅速挣脱了杨云澈的手，率先一步出了门，还贴心地把门关紧了。
与此同时，率先逃离现场的罗白白和傅州大步上前，不约而同压在门上，跟萧楠一起把大门死死堵住。
杨云澈徒劳地推了推门，没推动。
“……”
有你们真是我的福气。
他僵硬地转过身，对上了一张面无表情的脸。
陈星燃抬起一双琥珀色的眸子，正漠然地看着他。

第230章 
陈星燃的五官都很好看, 眉峰英气，鼻梁高而翘挺，下颌线利落, 但杨云澈最喜欢的还是他的眼睛。
眼睛大而协调, 眸子是比一般人要淡很多的色彩, 像透明的琥珀，在被陈星燃的目光注视的时候, 有一种夺人心魄的感觉。他的眼睛里总是带着淡淡的笑意，而当这双眼睛微微眯起，带着凌厉与些许狠厉的意味时, 又会让人不自觉地脊背一凉, 仿佛被刀架在脖颈一般。
“不是, 你听我解释……”
面对陈星燃的注视, 杨云澈尴尬地扯起嘴角，然而才说了几个字，声音又渐渐小了下去。
算了……该来的还是要来的……
陈星燃看了他一会, 走上前，站在杨云澈身前，朝他伸出了手。
杨云澈下意识闭了闭眼。
他不是第一次被陈星燃教训了, 明明杨云澈身高比陈星燃高了半个头，平时也有健身的习惯, 和罗白白等人掰手腕的时候，一直都是以碾压姿态获胜的。而陈星燃看上去瘦瘦小小，力气却大得惊人, 每每被陈星燃教训的时候, 杨云澈都要感叹自己身为电竞男神的尊严不保。
然而想象中的“分筋错骨手”并未到来，杨云澈闭上眼, 却感受到了两根温度略微冰凉的手指伸到了他的额前，拨弄了两下。
他有些错愕地睁开眼。
陈星燃的眼里并没有如想象中那样微微眯起，眸子中也没有不满的意味，他就像是和往常一样，表情随意而自然地伸出手，微微踮了踮脚，然后拨了两下他的头发。
“头发乱了。”
陈星燃收回手，说。
杨云澈怔在原地。
陈星燃好像没有看到他脸上的错愕一样，转身坐到面前的椅子上，抓起桌上还热腾腾的早餐咬了一口。
好吃。
过了一会，陈星燃转过头，见杨云澈还愣在原地，偏了偏头：“怎么了？”
杨云澈表情严肃，伸手扯了一下陈星燃的脸颊：“你是谁？”
陈星燃：“……”
“你是不是外星人假扮的？”
杨云澈伸出另一只手，把陈星燃的脸捧在手上揉面团一样搓了起来：“我们燃燃什么时候这么好说话了？”
陈星燃脸被他揉到变形，眼睛微微一眯。
杨云澈迅速撒手，干笑两声，道：“你不生气？”
“有点。”
陈星燃想了想，道：“但也没有那么生气。”
当初不想公开，其实就是因为陈星燃对他们的未来充满了很多的不确定，为了避免尴尬，因此才决定暂时不公开，暗搓搓的谈个恋爱。
然而昨天晚上回来后，陈星燃想了很久，觉得自己这种想法，似乎有些过于自我了。
显而易见，杨云澈对于谈恋爱这件事是十分认真且投入的，以他的性格，恨不得腰上别个大喇叭，逮着个人就炫耀，陈星燃心里的各种担忧对于杨云澈而言仿佛是不存在了。
他根本就没有考虑过，两个人在一起如果觉得不合适应该怎么办，也没有陈星燃那样的患得患失，喜欢了就是喜欢了，满腔热情都投入其中，真诚而热烈。甚至陈星燃曾经觉得的自己性格上那些并不怎么完美的地方，在相处的过程中暴露出来，杨云澈也没有一点觉得不适应，不喜欢，反倒甘之如饴，全盘接收。
面对这样的杨云澈，陈星燃觉得自己之前的想法，或许过于谨慎，也过于轻视杨云澈的决心了。那些冠冕堂皇的谨慎带了些自私的意味，只考虑到自己的想法，忘记了杨云澈在心里其实是万分期待他们一起牵手走在所有人目光中的。
只不过杨云澈一直以来都是以包容的态度对待他，甚至是迁就他，才让陈星燃到现在才想到这一点。
被罗白白戳破他们的恋爱关系后，陈星燃第一反应是不好意思，羞涩，感觉难以面对，但思考过后，又觉得这份不好意思实在是毫无道理。
杨云澈仿佛得到了稀世珍宝，想要向全世界炫耀和宣告，他一个武者，又什么时候变得这么扭捏了？
也正是因为想通了这些，陈星燃在听到罗白白和傅州的话时，也没有什么愤怒的反应。
反而觉得杨云澈变着花样想秀恩爱的样子，相当可爱。
“真的不生气了？”
杨云澈坐在他旁边，托着下巴看着陈星燃的侧脸，时不时用手指戳戳他的脸颊：“真的真的？”
怎么感觉没有被揍一顿，杨云澈还挺不满足的样子……
陈星燃无奈地抓住他的手指：“嗯，真的。”
陈星燃想说，以后不用遮遮掩掩的了，我们就大大方方在一起吧。但是话到嘴边，又有点不好意思开口，想了想，换了个方式道：“昨天你微博上那张照片……拍的太模糊了，下次一起拍张合照吧。”
杨云澈愣了一下，很快明白了他的意思。
他勾起嘴角，目光中多了几分欣喜，还有几分期待，亮晶晶的眸子看上去仿佛获得了奖赏的小狗。
“好。”
杨云澈笑着道。
陈星燃对上他灼灼的目光，有些不自在地咳嗽两声，道：“不要太过分。”
“怎么样才算过分？”
杨云澈凑上来，在他脸上亲了一口，笑眯眯道：“这样算吗？”
“嗯……”
陈星燃耳根红了一瞬，还没等他说话，杨云澈又偏过头，这一次瞄准的是他的嘴唇。
“这样呢？”
“或者，这样算吗？”
“唔……”
陈星燃被他亲得有些喘不过气，往后靠了靠：“这样当然算！”
“哦。”
杨云澈点点头，“那亲脸就不算，对吧？”
陈星燃噎了一下，感觉被他套路了，遂瞪了杨云澈一眼，低下头专心吃早餐，没搭理他。
杨云澈一顿不打上房揭瓦，又凑了过来，亲密地和陈星燃贴在一起，在陈星燃的底线反复摩擦，颇有种“你没打我就是同意了”的感觉。
“杨不腌！”
陈星燃随手拿起桌上一个瓶子，佯做要砸他。
杨云澈这才罢休，直起身来，然而陈星燃手里抓的是桌上的番茄酱，一个没收住，番茄酱的盖子掉了下来，红色的酱料倒了杨云澈一身。
“哦豁，你又叫了。”
杨云澈低头看了看自己的衣服，扬了扬眉：“按照约定，这下可以亲了吧？”
陈星燃：“……”
……
“怎么还没有动静？”
基地门外，罗白白、傅州和萧楠耳朵贴在门上，凝神静听。
“不对啊。”
罗白白摸了摸下巴：“难道燃宝没有听到我们说的话？”
“怎么可能，他耳朵可好使了，练武的人都顺风耳。”
萧楠摇摇头：“估计队长这会在求饶呢。”
“这次不得给他来个狠的？”
傅州脸上挂着幸灾乐祸的笑：“天天仗着星燃不敢真对他怎么样，就可劲作死，我都有点看不下去了，这次更过分，居然指使罗白白当面戳破谈恋爱的事。”
“队长这次是过分了。”
萧楠点头表示同意：“星燃脸皮那么薄，这次肯定气坏了。”
就算他们和杨云澈很熟，这次也没有为杨云澈求情的意思，巴不得陈星燃下手狠一点，给杨云澈长长记性才好。
“在等等，马上就弄他了。”
三人对视一眼，相互点点头，继续将耳朵贴在门上，侧耳静听。
然而过了两分钟，里面还是悄无声息。
“怪了。”
罗白白疑惑道：“难道是……暴风雨前的宁静？”
“这也宁静太久了吧。”
傅州皱眉：“不会云澈连声音都发不出来，直接嗝屁了吧。”
“……”
罗白白抽了抽嘴角：“不至于吧。”
“你看看去。”
傅州有点不太放心，示意罗白白道。
“我不去，你让萧哥去！”
“靠，我也不去。”
万一他们进去了，杨云澈把他们拉过去垫背怎么办？
以杨云澈的尿性，还真做得出这种事。
三人互相推脱了一阵，最后还是决定石头剪刀布。
“石头剪刀布！”
罗白白：“……”
傅州和萧楠收回手，慈爱地拍了拍罗白白的肩膀：“去吧，小心点。”
“草，我不敢啊……”
罗白白哭丧着脸：“要不咱一起去？”
“想得美，赶紧的。”
“别墨迹了，你就说有东西忘带了，进去看看情况，有事就喊一声。”
罗白白挣扎了一番，最后还是拗不过他俩，在门口扭扭捏捏了一会儿，最后还是进去了。
他深吸一口气，露出勇士般决绝的目光：“我去了。”
“加油！”
罗白白在心里想好了剧本，推开门，走了进去，大声道：“哎呀傅经理你也太不小心了，这么重要的东西怎么能忘记带呢，算了，我就去帮你拿一下……”
他推开门，看到的就是这样的一幕。
杨云澈背对着他，坐在椅子上。
陈星燃手里拿着纸巾，在杨云澈身上擦拭着什么。
他低着头，看不清脸上的表情，额前微长的头发遮住了目光，看上去有点吓人。
杨云澈一动不动，听到罗白白的声音也没有反应。
罗白白目光向下，看到地上的一滩红色的液体，从杨云澈身上一滴一滴落下的不明红色液体汇聚成一滩，正在地板上蔓延开来。
滴答，滴答。
刹那间，罗白白瞪大了双眼。
“白……”
陈星燃听到罗白白的声音，下意识地抬起头看去，还没等他叫完罗白白的名字，就看到面前的罗白白深吸一口气，气沉丹田，惊恐的声音响彻云霄。
“不好啦！！队长他……队长他被杀了！！！”
陈星燃：“……”

第231章 
“算我求求你了, 罗白白。”
傅州抚着脑袋，头疼欲裂：“你能不能少看点莫名其妙的电视剧？啊？”
杨云澈被杀了？
真亏你能想得出来。
“错了错了，真的错了……”
罗白白双手合十求饶：“就……真的很容易看错嘛, 刚刚那一瞬间的画面, 跟我看过的刑侦剧的场景完美重合了……”
杨云澈已经换了身干净的衣服, 凉声道：“你手办没了。”
无语。
小情侣打打闹闹，不小心弄脏了衣服, 然后陈星燃温柔地帮他擦拭，他还能借机顺杆爬上，利用陈星燃的愧疚之心提点过分的小要求……
明明是那么温馨的画面。
天知道当杨云澈看着陈星燃近距离的脸, 闻着陈星燃身上散发的味道, 沉浸其中, 心猿意马的时候, 被罗白白杀猪般的一嗓子从温柔乡里如梦初醒的感觉是什么样的。
偶像剧秒变悬疑剧。
杨云澈出离地愤怒了！
“对不起对不起……”
罗白白一秒滑跪，连连道歉：“我的我的。”
陈星燃已经在旁边笑得直不起腰来了。
罗白白，属实人才。
此事揭过, 片刻后，众人重新坐好，听傅州谈接下来的队伍计划, 只有杨云澈还臭着张脸。
国内比赛打完，下一阶段就是世界赛了。
世界赛的举办地址在米国首都, 届时各个赛区出线的队伍将会聚集到一起，开始残酷的淘汰赛。
相比起国内比赛的规则，世界赛规则也有了一些变化。
“武道赛？”
听到这个陌生的词, 陈星燃愣了一下。
“嗯。”
傅州点点头：“这一次世界赛在原有积分制规则的基础上, 增加了一个武道赛的赛制……”
所谓武道赛，顾名思义, 就是武道模式的比赛。
类似练刀房的模式，每个队伍都会派出一名单人作战能力最强的队员，通过抽签的方式进行武道模式1v1的比拼，地图点随机，护甲和武器都是统一的，最大程度抹平了装备上的差距，比的就是谁刀更硬。
世界赛采用周轮制，一轮常规赛为一周，而武道赛则是采用抽签分配的方式，64进32，32进16……一直到决出周冠军。
武道赛同样有积分，而且这个积分还是和团队赛的积分放在一起算的，比如在团队赛中，MOD拿到了60积分，而武道赛周冠军拥有15积分，两边加在一起的75积分，就是MOD本周的积分成绩。
基于这个规则的出现，武道赛的积分成绩就会成为各个战队争夺的重头戏，别看周冠军积分不多，一支队伍哪怕拿到天命之人成功吃鸡，生存积分也只有5分，周冠军的15积分，已经是三把吃鸡的综合了，对于最终的冠军有着决定性的权重。
罗白白犹豫着问：“这应该是算是官方盖章的拼刀王大赛了吧？”
杨云澈臭着脸“哼”了一声：“不用怀疑，就是。”
拼刀王这种称呼，并不是官方的说法，而是玩家群体们自□□选的外号。命运这款游戏虽然是吃鸡类型，但主要的战斗方式还是拼刀，因此拼刀能力强的玩家，自然而然就会有很多拥护者和粉丝。
当然联盟内也有很多战术型的选手，或者像罗白白这样偏意识型的选手，刀法虽然不硬，但在团队战中的作用至关重要。只不过这些战术型、意识型的选手对于观众而言，观赏性并没有那么高，因此关注度也没那么大。
每个赛区都有最强的拼刀王，国外的赛区虽然叫法不同，但意思都是一样的，都是本赛区内刀最硬的拼刀选手，而武道模式的出现，基本就是各大拼刀王的斗兽场了，和战术型选手的关系不是很大。
这对秋水、AUG这种善于打配合和运营的战队不太友好，但对于玩家们而言，还是非常喜闻乐见的。毕竟选手们战术和运营上的博弈，外行人不一定看得懂，但刀光剑影的拼刀局，哪怕是不玩游戏的人都能看得明白，跟看武打电影一样，观赏性直接拉满。
听懂了规则后，陈星燃的眼睛瞬间就亮了起来。
杨云澈看了一眼陈星燃脸上显而易见的战意，原本板着的臭脸立马破功，嘴角勾起，笑道：“这赛制算是撞在你心坎上了。”
论拼刀，陈星燃现在可以说是公认的国内最强，鹿明喻和李皓渊对上他，胜率也很低，原本“三大拼刀王”的格局，最近这段时间游戏圈的风向已经有往“一神两王”吹的趋势了。
陈星燃瞄到杨云澈眼里的调侃之色，敛了敛脸上的表情，正色道：“我这是为队伍赚积分去的。”
“对对对。”
杨云澈扬眉，道：“肯定不是你心里迫不及待地想打，都是赛制所迫，你不得不上去打的。”
陈星燃颇为傲娇地“哼”了一声，白了杨云澈一眼，不搭腔。
“那我们队伍这边，武道赛的人选就没有异议了。”
傅州点点头，揭过这个话题，开始说另外的事。
国内赛已经打完，世界赛还有一段时间，但这段时间并不代表着MOD闲了下来，相反，他们还有很多事情要做。
除了训练备战之外，还有收集其他赛区选手的资料，制定战术……各个赛区的风格都不太一样，有的战术在国内赛很吃香，但放到世界赛，其他人未必吃这一套。能够从各自赛区冲到世界赛的，都是一等一的顶尖战队，各自都有压箱底的绝活，万万不能小看。
另外，MOD拿了国内赛区的冠军后，也有很多后续的事情要处理，比如商业活动，广告代言等等。
MOD是新成立的战队，资金方面没有一线俱乐部、豪门俱乐部那么充裕，光靠杨云澈一个人的家底，想要撑起整个战队是比较吃力的，而现在打完了国内比赛，MOD也急需接一些商业合作补充资金，因此这段时间MOD的行程会相当忙碌。
今时不同往日，MOD拿下了冠军，身价自然跟之前不一样了，说是鱼跃龙门毫不为过。一个刚刚成立的战队，直接干翻了八大豪门，拿下了冠军桂冠，这个结果让很多人都没有想到。之前傅州谈好的商业合作又要重新商议了，价格肯定不能按照之前的价格来，涨价涨个五六倍都是洒洒水。
傅州这段时间也敲定了几个做周边的厂家的合作，战队周边已经备货完毕，几天后就可以正式投放到市场了。虽然网上喊着要买周边的粉丝很多，一个个嗷嗷待哺，但MOD毕竟资金有限，只能先放一批出去试试水，看看销量再做决定。
虽然后面的行程相当忙碌，但这些可都是实打实的钱，罗白白听得两眼放光，仿佛已经看到天上在下手办雨了。
陈星燃听完傅州的话后，也有一种恍如在梦中感觉。
果然，当职业选手，只要有成绩，就不会缺钱。
曾经他苦恼于攒钱买武馆的事，还在计划着自己的存钱大业，然而冠军到手之后，这些问题就全都迎刃而解了。如果他们还在ZMD，未必能有这么多的收入，毕竟俱乐部方面还要抽成什么的，但是在MOD，这些钱可都是实打实进自己口袋的。
陈星燃粗略计算了一下自己大概能分到的收益，咂了咂舌。
好像开三家武馆都绰绰有余啊……
“还有就是星河平台那边……”
傅州顿了顿，道：“之前从ZMD出来，跟星河平台的新合约一直没谈拢。星河的负责人估计看我们是新战队，没有ZMD撑腰，给的新合约待遇比之前差了不少，我就一直拖着没答应。”
昨天的MOD你爱答不理，今天的MOD你高攀不起。
前段时间傅州和星河平台那边接洽的时候，负责人的态度着实把傅州气得够呛，陈星燃和杨云澈都是队伍的顶梁柱，虽然不在ZMD了，但人气毕竟摆在那里，星河平台给出的新合约在傅州看来，未免有些趁火打劫的意思。
然而MOD昨天前脚刚夺冠，后脚傅州就收到了星河平台负责人发来的消息，态度直接来了个180°大转弯，那语气叫一个客气，那态度叫一个卑微，掏出的新合约待遇直接拉满，特别是给陈星燃开的条件，堪称史无前例的优厚，估计也看到了陈星燃身上的人气。
现在的陈星燃可不是当初那个给个A级的合同就能随便打发的小透明了，以前的陈星燃在星河平台那边看来，只是有很大的潜力，而现在潜力已经兑现，陈星燃如今的成就与人气，就连当初签陈星燃的林总也始料未及。
傅州扬眉吐气，语气颇为欢快：“星河平台和鲨鱼平台都开了条件，具体选哪个，还是看你的意思。”
“啊……”
杨云澈顺手叉了块西瓜递到陈星燃嘴边，示意道。
陈星燃很自然地张开嘴，边吃边道：“就星河吧，毕竟也合作那么久了，不想换了。”
他的直播间承载了很多记忆，直播间里的水友们也都相当可爱，陈星燃天然地对星河平台有好感度，就算是为了那群从他初次进入游戏阶段就一直守在直播间见证他成长的水友，他也愿意留在星河平台。
“队长队长，给我吃一口。”
罗白白凑到杨云澈身边，张大嘴巴：“啊——”
杨云澈慈祥道：“滚一边去。”
罗白白：“……”
傅州点点头：“行，那我就跟星河的人继续接洽了。”
罗白白扁了扁嘴，看着面前亲密的两大突击手，感觉被喂了一嘴狗粮：“话说……之前不是约好了，拿了冠军后一起去旅游的吗？”
“嗯？”
杨云澈想起这茬：“好像是这么说过……想去就去吧，刚打完比赛，去散散心也好。想去哪？”
傅州：“你们去吧，我就不去了，一堆事要忙。”
罗白白：“别啊，傅经理，一起去嘛！”
陈星燃也道：“嗯，一起去吧，这段时间你够忙了，休息几天。”
几人轮番劝说，最后傅州无奈妥协：“……行行行，我去我去，别太久就行。”
众人开始讨论去哪里旅游。
罗白白：“萧哥你有什么提议吗？”
萧楠：“我随便。”
“我觉得S岛不错。”
罗白白摸着下巴：“那边冬天的风景特别好。”
萧楠：“去年不是去过了。”
“那J城？”
“太冷了啊……”
“要不出国玩吧？”
“太远了，而且世界赛就是出国打的，旅游还出国，坐飞机倒时差累不累啊。”
“那你说去哪？”
“我随便。”
罗白白：“……你tm。”
“对了。”
陈星燃突然想到了什么，道：“过几天我要去T城一趟。”
罗白白：“嗯？突然跑T城去干什么啊？”
陈星燃道：“一个古武界的活动……刀姐也去，之前答应了古武协会的会长。”
“唔……那就去T城吧，听说冬天T城的梅花特别好看。”
罗白白眼睛亮晶晶的：“那是不是能看到燃宝你跟别人真枪真刀干架了？”
陈星燃不确定道：“应该吧？真刀真枪不一定……”
他不太懂这个世界古武界的规矩，也不知道切磋具体是怎么个切磋法。
“那就去T城！”
罗白白之前看过陈星燃和师炎的录像，帅得他当场尿一裤子，恨没能去现场观摩，现在终于有机会现场看古武对决了，自然不会放过这个机会。
其他人也没有意见，于是MOD建队后的第一次团建，目标就定在了费薇的老家，T城。
“T城很冷的。”
杨云澈伸手替陈星燃整了整领口：“你厚衣服少，我明天去给你买几件，免得到时候过去感冒。”
陈星燃弯了弯眉眼：“嗯。”
“啧。”
罗白白牙齿酸酸的：“可恶，下次撒狗粮的时候能不能提前说一下……”
杨云澈理直气壮：“不能。”
罗白白狐疑地看着他：“我跟燃宝的cp超话，是你炸的吧，队长？”
杨云澈微笑：“这种邪教cp，早就该铲除了。”
“我就知道是你！！”
“有意见？”
“心眼真小啊你。我又不是来拆散你们的，我是来加入你们的……”
“滚。”
陈星燃弯眼笑着看罗白白和杨云澈两人拌嘴，他很喜欢队伍里这种气氛，大家就像是一家人一样，融洽又自然。
陈星燃目光露出两分怀念，他的视线扫到窗外，愣了一下。
——“下雪了。”
窗外，零星的白点像蒲公英一般从空中飘落，随后变成了大片的雪花，纷纷扬扬地飘落下来，院子外的树上很快挂满了一片白色。
冬天来了。

第232章 
伴随着清晨的朝阳升起, 各个城市也逐渐从沉睡中复苏，喧闹的声音渐渐在各个大街小巷响起。
这本该是一个普通而平常的清晨，然而各大游咖, 周边店, 电竞馆门口, 都熙熙攘攘挤满了朝气蓬勃的年轻人，他们脸上一个个都带着兴奋和期待的神情交头接耳。大清早的, 这些店铺还未开门，他们就已经聚集在这里了。
“怎么还没开？”
“快了快了。”
“草，这次我一定要抢到！！”
“线上预售没抢到, 线下门店总能有点希望吧！”
“别插队啊你！”
周围路过买菜的大爷大妈经过这群年轻人的时候也忍不住多看了两眼, 还以为今天是什么特别的节日。
当这些游咖、周边店和电竞馆开门的瞬间, 聚集在门口的人群如同开闸的洪水般立刻涌了进去。
“老板！MOD的周边有没有！”
“先给我两套！”
“陈星燃的个人周边还有吗？”
“我买五套！”
“草, 你买那么多？黄牛啊你？”
“我帮同学买的，有什么问题？诶诶诶别插队，排后面去！”
热衷于凑热闹的大爷大妈也顺势挤了进来：“是不是鸡蛋免费送？”
在得知今天只是MOD官方周边发售日之后, 大爷大妈们失望而归，临走前还看了两眼挂在橱窗上的海报，嘟囔道：“什么啊, 原来是卖东西的。”
“电竞选手？就是明星吗？”
“什么明星这么火啊，拍过什么剧？”
“这娃娃长得倒是挺好看的……年纪应该很小吧？”
“这么小就是大明星了啊, 啧啧，现在的年轻人，不得了哦。”
仅仅过了两分钟, 店家就笑眯眯地挂出了“已售罄”的牌子。
“卖完啦卖完啦, 过两天再来吧。”
没抢到周边的人哀嚎不已：“这么快！！”
“下次什么时候进货啊？”
“没办法啊，货本来就少。”
老板也是很无奈, 毕竟谁不想赚钱呢：“这批周边紧俏得很，我就进来这么多，回头我打个电话问问，看能不能再进一点。来都来了，要不看看别的？冰豹战队跟满天星的都还有哦……”
类似的情况在各个城市的各个店铺都在上演，与此同时，微博上也挂上了【MOD周边发售】的热搜，底下一片哀嚎之声。
【线上抢不过也就算了，线下为什么也抢不到啊！！】
【有没有谁买到了？我出双倍，能转手卖我一份不？】
【我真的是服了，MOD确定印周边了？怎么跟人参果一样啊，刚落地就不见了】
【傅州求求你把我的钱赚走吧！】
【就不能多搞一点周边卖？MOD对自己的人气没逼数吗？】
【呜呜呜呜我的燃宝啊，想买你一个周边真的好难】
【姐妹们，都跟我去把傅州的微博冲了！】
【嘿嘿嘿，我买到了~[图片][图片]】
有悲就有喜，人类的悲欢并不相通，除了因为抢不到周边而哭天喊地的粉丝，也有从千军万马中成功抢到周边的人，纷纷在热搜话题下晒出了自己的战利品。
陈星燃的个人海报是卖得最好的，也是货源最为稀缺的。海报上，陈星燃一身红白配色的战队服，侧身站在画面中心，漂亮的琥珀色眸子微微弯起，嘴角挂着好看的笑容，仿佛乖巧的邻家弟弟，让人一眼就心生好感。
而上方则是他在游戏中的形象，飘动着长巾的妖刀带着面罩，兜帽下是一双冷厉的双眸，带着凌冽的意味直视前方，手中握着一柄唐刀，身躯微俯，刀柄虚握，熟悉陈星燃的粉丝一眼就能看出这是惊雷的起手式。
即便是一张海报，也能感受到惊雷那扑面而来的气势，宛如火山喷发前酝酿的汹涌肃杀之气。身穿战队服的陈星燃和妖刀交错着呈现在同一张海报中，分明是极为相似的两张脸，却有着截然不同的气质，一眼看过去可又十分和谐，整个画面充满了勃然的张力。
粉丝分享的海报照片底下是一大片羡慕嫉妒的言论。
【啊啊啊啊燃神这海报绝了！】
【老公杀我！】
【嫉妒使我面目全非】
【傅州！！给我滚出来赚钱啊啊啊啊】
除了海报之外，还有陈星燃的Q版手办、抱枕、马克杯、钱包、卡片……
无一例外，都卖得十分火爆，二手转卖市场上价格飙升到了原价的近十倍。
职业选手的人气在这个时候就体现的淋漓尽致，有人气的职业选手未必是实力最强的，但其商业价值是毫无疑问的高。这个时代的电竞选手和娱乐圈明星颇有些相似，通过商业运作打造个人IP，为所属的电竞俱乐部赚取利益。从某种角度来说，职业选手获得的成绩就是他们的“作品”。
无数商家的周边订单雪片般飞来，各大资本争相向MOD抛来合作代言的橄榄枝，甚至为了和MOD达成合作而纷纷让利。
MOD的选手们精力有限，能腾出来进行商业活动的时间也不多，现在完全是卖方市场，傅州只需要坐在家里就能接到无数个合作电话，电话另一头还都是威震一方的大牌大资本，甚至这些在旁人眼中高不可攀的大资本还互相打起架来，为了争取合作机会开始反向内卷，这种待遇让各大电竞俱乐部看得眼睛都红得滴血了。
要是早知道有这一天，这些豪门俱乐部说什么也要把陈星燃签下来！
可惜现在为时已晚，时间倒回到几个月前，他们也不会想到当初还只是一个小有名气的游戏主播，如今居然成长到这种地步，不仅作为顶梁柱为MOD拿下了冠军，还压过了鹿明喻和李皓渊这两大拼刀王，隐隐有登顶之势，这让各大电竞俱乐部不得不佩服当初杨云澈的眼光。
毫无疑问，杨云澈当初顶着无数压力要把陈星燃这一个没打过任何比赛的纯新人拉进队伍里的决定，可以说是他生涯里最成功的一次投资。
而同时，曾经有机会招揽到陈星燃，却因为不敢冒险而数次拒绝鹿明喻提议的满天星董事会，也都个个后悔不已。
不过满天星的董事会并没有因此受到太多嘲笑，因为ZMD俱乐部已经替他们吸引了足够的火力。
堪称现代版买椟还珠，把ZMD的命运分部买到手里，却放跑了最值钱的队员的杨珂，现在已经成为了业界最大的笑柄。
放跑陈星燃也就算了，杨珂将ZMD的命运分部买来之后，组建的新ZMD战队连总决赛都没有打进去，常规赛阶段更是以极为拉稀的操作丢了个大脸，现在提起杨珂和他手下的ZMD战队，走过路过的玩家都要来啐上两口。
而此前在商界还算小有名气的杨珂，好不容易闯出的“投资天才”的名头，也差不多毁了个干净，据商界热心人士透露，杨珂因为这次失败的决策给广云集团带来了巨大的损失，买ZMD分部花的钱还在其次，重点是因为这件事，广云在众多玩家心里的好感度算是跌破了谷底。
玩家们纷纷抵制，连带着广云在实体业上的生意也受到了影响，股价数次大跌，市值蒸发带来的损失远远超过了杨珂赔的钱。现在杨珂在广云集团内部过得相当艰难，差不多是被架空的状态了，不仅董事会内部已经拒绝他参与商业决策，甚至还要追究他因为个人恩怨对集团带来损失的责任。
而杨氏的掌权人，也就是杨云澈的爷爷杨向峥似乎也有心要敲打杨珂，并未给杨珂提供帮助。杨向峥隐含的意思并不难猜，善于见风使舵的董事会成员顺势来了波落井下石，树倒猢狲散，杨珂的日子过得一天不如一天。
……
“在印了在印了！”
在驱车前往T城的路上，傅州坐在宽敞的保姆车内，腿上放着一台笔记本电脑，手里拿着手机，抬高音调的声音回荡在车内：“备货不够我不知道吗？当初我让你们多准备一点的时候你们怎么回的？那时候不是很硬气地说综合考量后决定稳妥一点吗？现在过来催什么催啊？”
劈头盖脸把电话那头的人骂了一顿，傅州气得胸口起起伏伏，罗白白还不怕死地凑了上来：“别这么激动啊傅经理，给你看看我新买的单反，要不要给你拍张照？”
“上一边去。”
傅州没好气地说：“够糟心了，你还给我找事，你以为在车上我就不敢扇你？”
罗白白：“……”
杨云澈正在跟陈星燃卿卿我我，闻言觉得傅州的语气太冲了，想替罗白白出头：“傅州，你这样……”
“嗯？等等，我再接个电话。”
傅州抬手打断杨云澈，把电话接起来，嗓子一提，又开始了中气十足的输出：“说了多少次了，你们合同不行！能不能换个专业点的人来跟我对接？诚意？你跟我讲诚意？大家都这么忙，就不要浪费时间了好不好？现在又不是我求着你们合作，你们要是有诚意就自己内部讨论一下，或者去了解一下你们竞争对手的报价，而不是让我在这里跟菜市场大妈一样跟你们讨价还价！！”
傅州撸起袖子，两眼一瞪，一副神挡杀神的气势听得车里的其他人瑟瑟发抖。
半晌，傅州气呼呼的挂断了电话，转头问杨云澈：“你刚刚说什么？”
罗白白期待地看着杨云澈，等着亲爱的队长为他出头。
“……没什么。”
柿子挑软的捏，面对凶神恶煞的傅州，杨云澈低眉顺眼道：“我觉得你刚刚骂罗白白的话说得特别对。”
罗白白：“……”

第233章 
从首都到T城, 虽然不远，但开车也有四五个小时的车程。
一大早开始出发，一路开着车到了T城事先定好的酒店, 此时刚好是中午。
杨云澈长手长脚的, 即便保姆车足够宽敞他也觉得不舒服, 下了车后狠狠伸了个懒腰，随后又被迎面刮来的冷风吹得抖了抖。
他转头问陈星燃：“冷吗？”
陈星燃下了车, 摇了摇头：“不冷。”
他身上穿着一件白色的羽绒服，里面是一件厚厚的高领毛衣，还有一条毛绒绒的蓝色围巾, 和脚上的蓝白色鞋子格外搭配。白色的羽绒服和周围飘下的鹅毛大雪几乎融为一体, 加上陈星燃本就白得过分的皮肤, 让他看上去犹如冰雪中诞生的精灵一般, 酒店门口的路人和来往的住客都忍不住朝他这边多看了两眼。
他的身体素质本来就比常人要好得多，恢复习武的习惯到现在，陈星燃虽然看上去不显, 但身上已经颇有属于武者的流线型肌肉了。
他的呼吸极为有节奏，悠远绵长，一呼一吸间, 身体内部发出微小的动静来，就像是猫科动物打呼噜的细碎声音, 这是古武的呼吸之法练到一定地步后产生的动静。陈星燃的身体像一个热源，将凌冽的寒风阻挡在外，跟旁边冻得瑟瑟发抖的罗白白他们一比, 优雅得更像一个冰雪精灵了。
杨云澈还是有些不放心, 从车里搬出行李箱后，又摸出一顶卡其色的毛线帽, 认认真真地给陈星燃戴好，把他的耳朵藏在帽子里，又伸手拨了拨他的刘海，让细碎柔软的发丝不会遮住眼睛。
陈星燃像个任人摆布的小玩偶，乖乖地站在原地等杨云澈给他戴好帽子，嘴里无奈道：“真的不冷。”
“有一种冷，叫你男朋友觉得你冷。”
杨云澈笑着替他整理好帽子，后退一步看了看，陈星燃淡色的眸子在皑皑白雪的映衬下愈发明亮，仿佛有着动人的光彩，浓密的睫毛上挂了一点白色，杨云澈越看越觉得好看，忍不住凑过去在陈星燃脸上亲了一口。
亲完后还不忘夸陈星燃一句：“我家燃燃真帅啊。”
陈星燃脸微微一红，下意识地往罗白白他们的方向看去。
傅州下了车后走到不远处打电话，隐隐约约还能听到他传出来的几句国骂，罗白白和萧楠对他们的互动似乎已经习以为常，萧楠一脸淡定，只有罗白白双手捂住自己，抖了抖，道：“谢谢你们，让我在这个寒冷的冬天心也更加冰凉了。”
输人不输阵，罗白白顺势倒在萧楠怀里，声音娇羞地说：“萧哥，人家也好冷哦。”
萧楠摸着罗白白的头，温言细语道：“忍一忍吧，臭宝儿，咱没有队长那条件。”
“没关系的萧哥。”
罗白白含情脉脉道：“只要有你在我身边就好了，虽然天是冷的，可是人家的心……是暖洋洋的呀。”
萧楠强忍着恶心，拍了拍罗白白的肩膀：“你能这样想我就很高兴了，臭宝儿。”
杨云澈皱着眉头看着他俩：“我觉得粉丝不会为这么明显的卖腐买账，工业糖精的味儿太冲了。”
陈星燃摸摸下巴，道：“要是冷的话，我有一套舒筋活血的松骨手法可以给你们体验一下，可以驱寒的。”
顿了顿，他补充道：“就是有点疼。”
罗白白和萧楠对视一眼，身体迅速分开：“那就不必了，其实我们一点都不冷。”
杨云澈哈哈大笑，觉得陈星燃暗搓搓使坏的小心思也格外可爱。
进入酒店，罗白白他们在大厅的沙发处等着，杨云澈带着陈星燃过来办理登记入住，他们前面站着两个年轻人，一高一矮，也在办理入住，杨云澈带着陈星燃在后面等了一会。
他看着前面那个矮一点的年轻人，莫名觉得对方好像有些眼熟，但一时半会也没想起来对方是谁。
隐隐约约能听到他们说话，听口音有些怪怪的，带着点字正腔圆的味道，不像是国人，反倒像是外国人的口音。
很快，这两个年轻人到旁边填表格去了，杨云澈收回目光，掏出自己的身份证上去登记。
前台小姐抬起头来，多看了两眼陈星燃，犹豫道：“额那个，您能不能把后面的包打开一下？”
陈星燃愣了一瞬，反应过来她是在说自己的龙樱：“哦，好的。”
他身后背的是一个定制的包，是用高密度高耐磨性的尼龙面料制作的，里面装着龙樱和它的刀鞘。包是单肩的设计，长条状的造型，长度看上去有点像吉他包，但从粗细来看显然不是。
陈星燃将背后的包拿下来，拉开拉链，露出里面的龙樱。
白泽檀木刀鞘，纹理蜿蜒顺滑，鞘身上挂着一串念珠，黑色刀柄交错白纹，虽然看不见刀刃，却也能感受到扑面而来的逼人锐气。
“这把刀有证书的。”
杨云澈还以为对方是担心安全问题，在一旁说道：“手续也都齐全，应该可以带的吧？”
“哦，您误会了……”
前台小姐愣了一下；“这个当然是可以的，最近这几天我们酒店有不少客人都是带着兵器的，不过我们这边需要另外登记一个表格……”
武者的刀对于武者而言，就是最亲密的伙伴，如果这间酒店执意不让带的话，陈星燃只好考虑另外找地方住了。
好在T城这边本身就有很多古武世家，在当地也颇有名气，因为习武之人很多，算是一个古武氛围比较浓厚的城市，酒店前台对此也见怪不怪了，只要有相关的证书和手续，都是可以带着刀办理入住的。
闻言，陈星燃松了口气：“好，在哪里登记？”
“这边……”
前台小姐指了指旁边，同时好奇地打量了两眼面前这个少年。
这段时间正好是古武交流会举办的时间，她已经接待过不少带着兵器来办理入住的客人了，但是那些客人年纪往往偏大，眉宇间带着一些凶悍之气，就算是年轻人，也都是虎背熊腰，身材高大，一看就是经常锻炼的那种类型。
面前这个少年看上去瘦瘦小小的，五官柔软漂亮，眉宇间带着一点英气，但是和她印象里的习武之人还是相差甚远，怎么看也不像是很厉害的样子。
可能是对这个比较感兴趣，从外地过来围观交流会的古武爱好者吧……
前台小姐心里暗想。
陈星燃顺着前台小姐指的方向走过去，方才那两个年轻人也在。
矮个子的年轻人写完，放下笔，转过头来，见到陈星燃愣了一瞬，视线往下，看到了陈星燃手里露出来的龙樱的刀柄，眼睛瞬间亮了起来。
“好刀。”
陈星燃还没反应过来，对方就已经快步走上前，目光紧紧盯着陈星燃手里的龙樱，抬起头，语气期待道：“我能看看它吗？”
陈星燃扫了一眼这个年轻人，他看上去不过二十出头，虽然身材并不高，但从肩膀、手臂、虎口等痕迹能够看出对方也是个练武的人。
陈星燃点了点头，但并没有把手中的刀递过去，而是自己伸手握住了刀柄，伴随着一声清脆的“锵”声，龙樱出鞘。
秋水般的刀光无比顺滑地从白泽檀木刀鞘中抽出，明亮的刀身比纷飞的鹅毛大雪更为雪白，刀身上隐隐约约的云纹在空气中仿佛活了过来，流动其上，美丽而危险，扑面而来的锐气让人忍不住呼吸一滞。
年轻人瞪大眼，张开嘴，喃喃地说了一句话，不是中文，陈星燃没有听懂。
年轻人下意识说完后也反应过来，轻轻咳嗽一声，收起脸上惊叹的表情，用中文道：“我是说，它好漂亮。”
陈星燃微微一笑，礼貌道：“谢谢。”
龙樱是师炎的得意之作，不论是铸造材料还是工艺都是顶级，只要是对兵刃之道稍有了解的人，都会赞叹于它的美丽。
“它很贵吧？哦，我是说，它看上去不像是一般人能铸出来的，应该是个很厉害的铸造大师打造的吧？”
年轻人围着龙樱转，手掌按捺不住地搓了搓衣角，像是打开了话匣子：“它叫什么名字？”
“龙樱。”
“龙樱？嗯……有点怪，不过挺好听的。这个材质……应该是雪里钢吧？”
“嗯。”
“我就知道！不过能把雪里钢这种材料打造的这么薄，这么有韧性，应该不是一般的工艺……我猜猜，可能是覆土烧刃？还是叠钢……”
年轻人的话又快又密，陈星燃都插不进嘴。他显然是很喜欢这把刀，不过倒也很懂分寸，知道对于第一次见面的武者来说，提出要上手摸是很不礼貌的事情，因此也只是用眼睛打量，没有冒失的上手。
年轻人身后的那个高个子的男生上前一步，手掌按在年轻人的肩膀上。
高个男生的长相颇为冷峻，眼角狭长，表情严肃，给人一种冷漠而矜贵的感觉。
年轻人身体一僵，回头看了眼高个男生，脸上那副兴奋又灵动的表情很快就收了回去，板了起来，换上一副严肃又高深的表情，点点头道：“……嗯，它很不错。”
两人的表情如出一辙，看得出来，年轻人好像在模仿那个高个男生说话，明明是颇为跳脱的性格，却硬要装得严肃高冷，给人一种莫名的反差感。
陈星燃忍不住有些好奇他俩的关系，还没等他开口，年轻人就相当自来熟地自我介绍道：“很高兴认识龙樱……哦，还有你。我叫……”
杨云澈开口道：“畑本圭太。”
“畑本圭太……咦？你认识我？”
年轻人愣了一下，看向陈星燃身后的杨云澈，讶然道。
畑本圭太？
陈星燃隐约对这个名字有点印象，随后恍然想起。
樱花国的职业选手，KTroad战队的突击手，在陈星燃出现之前，是职业选手中最低动作修正比例的记录保持者。

第234章 
命运这款游戏和出来的时间尚浅, 今年的宿命杯算是第一届世界范围内的超级联赛，各个赛区之间的选手在此之前并没有太多的交流，因此互相之间还算是比较陌生的状态。
陈星燃听说过畑本圭太这个名字, 却是第一次见到本尊, 在网上看到过畑本圭太的比赛片段, 视频里对方的打法极为凶厉，出手狠辣毫不留情, 下意识地认为对方是个年纪颇大，刀法老练的形象，面前这个娃娃脸的小年轻, 倒是和他想象中的样子相差甚远。
“你们好。”
畑本圭太身后的高个男生上前, 对杨云澈和陈星燃两人点了点头, 道：“我是近谷悠树, KTroad战队的队长，也是圭太的哥哥。”
一个姓畑本，一个姓近谷, 听起来怎么也不像本家。杨云澈愣了一瞬：“亲的？”
近谷悠树点了点头，旁边的畑本圭太却小声道：“不是哦，他是……”
近谷悠树垂目看了他一眼, 畑本圭太立刻收声，重新板起了脸。
“我认识你。”
近谷悠树看着杨云澈, 皱眉想了两秒，道：“你是……杨云澈？ZMD战队的队长。”
杨云澈笑了笑：“看来你们消息还蛮落后的，ZMD战队已经是过去式了。”
近谷悠树眯了眯眼, 打量着面前的杨云澈：“抱歉, 我不太关注外区的消息。”
说着抱歉，但他的语气却没有太多的歉意, 声音冷冷清清的，和外面纷飞的大雪一个温度。
他们两人身高相差无几，杨云澈收起一身骚气的时候，深邃的五官也颇有高冷的气质，两位队长就这么站着，互相打量对方，他们都知道在即将到来的世界赛上，两支队伍或许会有短兵相交的一天。空气中流淌着若有若无的剑拔弩张的意味。
趁着近谷悠树不注意，畑本圭太偷偷跑到陈星燃旁边，两人又热火朝天地讨论起来。
“你旁边那个很帅的男生是杨云澈，那你就是陈星燃咯？”
畑本圭太语气欢快，见陈星燃点头，又道：“我听说外服赛区有个0%修正比例的高手，应该就是你吧？”
陈星燃眨眨眼：“应该是吧？”
“你是来参加古武交流会的吗？”
畑本圭太好奇地问。
陈星燃点头：“对，你也是？”
“我不是……他们不会邀请我的。”
畑本圭太眸光闪了闪：“我是来找个人的。”
顿了顿，畑本圭太又道：“你有龙樱这么好的刀，身手一定很棒吧？”
陈星燃哑然失笑：“这是什么逻辑……”
“刀是有生命的，它只会跟随值得跟随的主人。”
畑本圭太的语气颇为认真：“如果主人配不上，它会很悲伤的，但是我能够感觉到，龙樱一点都没有伤心，反而很高兴，所以你肯定是个好主人。”
这番话相当唯心主义，但却说到了陈星燃的心坎里，他深感赞同。
“可惜我的宗纲还没有寄到，不然它会很高兴有个新朋友的。”
畑本圭太又道：“你们国家的机场不允许带刀过海关……所以只能委屈它一下了，唉，宗纲两天没见到我了，肯定很寂寞。”
“宗纲？是你的刀名吗？”
“嗯，它叫三日月宗纲。”
畑本圭太点点头：“是我最亲密的朋友。”
“圭太。”
另一边，近谷悠树发现了旁边和陈星燃聊得热火朝天的少年，皱着眉喊了声他的名字。
“好了，我该走了，不然悠树又要生气了。”
畑本圭太眨了眨眼：“他不喜欢我用自己的语气说话，他老说作为继承人，需要有威严，要让别人害怕我才行，可是老像他那么说话也很累啊……算了，我先走啦，很高兴认识你，陈星燃，还有龙樱！”
“嗯，很高兴认识你。”
陈星燃对他友好地笑了笑。
畑本圭太重新板起脸，走到近谷悠树旁边，对杨云澈和陈星燃摆了摆手，两人便一前一后地离开了。
杨云澈站在陈星燃身边，看着他们离去的背影，扬了扬眉：“原来是个中二的小毛孩。把刀当朋友……跟抱着洋娃娃说话的小孩子差不多嘛。”
陈星燃瞪了他一眼：“你懂什么。对武者来说，佩刀本来就是有生命的。”
杨云澈对上陈星燃的眼神，立马认怂，道：“好吧，那以后我们睡觉的时候你得把龙樱放到外面去，不能让它偷看。”
陈星燃：“……”
杨不腌一天到晚脑子里都在想什么啊。
他们办完手续，跟罗白白等人会和，带上自己的行李箱和随身的包，往酒店大堂左侧的电梯走去。
这间酒店算得上是T城规模最大，星级最高的酒店了。明明是五个人，杨云澈却鸡贼的定了四间房，给自己和陈星燃留了间顶层的总统套，一晚的价格近十万，惹得罗白白羡慕不已。
不过因为杨云澈是本次MOD团建的全程赞助商，贵为金主，住个总统套也是理所应当的。
“可恶，本宫都还没住过总统套呢。”
等电梯的过程中，罗白白羡慕地靠在萧楠宽厚的胸膛上：“明明燃贵妃来得最晚，却独得圣上恩宠，燃贵妃这勾人的本事，真是叫人羡慕呢……傅丞相，你说是不是？”
陈星燃被罗白白揶揄得耳根一红，忍不住紧了紧手里的龙樱，上下打量着不知死活的罗白白，思考着从哪里下手能让罗白白咽气的更快一点。
傅州低头用手机回着消息，闻言抬起头，用鄙夷的目光看了一眼罗白白：“你要不要照照镜子？还贵妃呢，我看你顶多就是个宦官，你再给我用这种不阴不阳的语气说话，我回去就把你电脑里的剧全删了。”
罗白白：“……”
傅经理今天吃枪药了？
“叮——”
伴随着一声清脆的声响，电梯终于落到一楼。
电梯门打开，里面站着几个人，有青年有中年，虽然年纪不一，但他们身上的气质都颇为相似，昂首挺胸，重心偏后，走路时胯带着腿，下盘极稳，明显是习武之人，陈星燃忍不住多看了两眼。
几人看到电梯门口聚集的陈星燃等人，愣了一瞬，还以为是什么活动请来表演的小明星。
杨云澈和陈星燃往旁边让了一点，方便电梯里的人出来，电梯里的几人走出后，MOD众人顺势要往电梯里进。
“咦？”
就在两方人在电梯门口错身而过的时候，电梯内的一个青年突然发出一声诧异的呼声：“这把刀？”
其他人也纷纷往陈星燃的手中投去目光，视线落在他手里的龙樱上。
诧异，疑惑，惊奇，里面甚至还有一点不易察觉的贪念。
陈星燃对这种目光相当敏感，他皱了皱眉，偏过身子，用身体隔断了他们的视线，转过头，朝这群人微微点了点头，随后抬步往电梯内走去。
“小兄弟。”
先前开口的青年伸手拦住了他，目光在陈星燃手里的龙樱上又停留了片刻，抬头挂上笑脸：“看着有些面生啊？是从外地来的？”
陈星燃停住脚步，点了点头，没有搭腔。
他明显是没有和这些人搭话的意思，但青年却丝毫没有察觉，或许他察觉了，但没有放在心上，而是继续道：“小兄弟手里这把刀……可是师炎先生的作品？”
他们认识师炎？
陈星燃愣了一下，他和师炎关系不错，既然对方的语气好像和师炎认识，自己也不好再摆脸色，旋即张口轻声道：“嗯。”
“果然是师炎先生的铸刀！”
“师炎先生的风格很明显啊，我一眼就看出来了……”
“这看上去可不像是普通货色啊，绝对是师炎最得意的那几把作品之一。”
“居然是真的？我还是第一次见到真货呢……”
先前开口的那个青年眼睛一亮，转了转眼睛：“小兄弟，你是古武界的人吗？”
陈星燃想了想，道：“不是。”
他和这个世界的古武界没有联系，顶多就和费薇与师炎之间有点私交，算不上界内人士。
“可有师承？”
“没有。”
青年眸光闪了闪，也没有怀疑，毕竟陈星燃从外表看上去，实在不像是长年累月习武的人，手掌和虎口处倒是有些薄茧，估计是有练过刀，但茧子很新，练习时间最多不过一年。
是个纯门外汉。
再看看他的穿着和气质，倒像是有钱人家的少爷，估计是家里有钱，又对古武有些兴趣，花钱从师炎手里买来的兵器。
青年下了判断，心中了然，“小兄弟手里的刀，能否借来一观？”
出乎意料，陈星燃直接摇头拒绝了：“不方便。”
“……”
青年噎了一下，很快回过神，道：“额，有些冒昧，抱歉，我自我介绍一下，我叫石苑杰，是T城石家的人，我父亲是石寿芦……”
石家在T城是有名的古武世家，传承悠久，同时在商业方面也有建树，家大业大。
本以为面前的少年听到他的身份后表情会有些变化，然而却没想到陈星燃脸色还是淡淡的，毫无波动地点头：“哦。”
石苑杰抽了抽嘴角，心想这是哪家来的小毛头，连T城石家都没听说过？见陈星燃毫不接招，他也就开门见山了：“是这样的，小兄弟，我有收藏兵刃的爱好，你手里这把唐刀，我一眼就喜欢得紧，不知道能不能割爱？放心，我也不会让你吃亏的，你当初买它花了多少钱，我都可以多出两成，只要你卖，价格什么的都好说。”
师炎的刀可不是谁都卖的，特别是龙樱这种得意的作品，两三年都出不了一把。在业内师炎的脾气也是出了名的傲，有钱买买普通的刀剑还可以，想买这种级别的刀，光有钱可没用，必须要得到师炎本人的认可才行。
杨云澈皱了皱眉，走上前把陈星燃拦在身后：“不卖。”
“……真的不卖？”
石苑杰咬了咬牙，对杨云澈道：“你是这孩子的兄长吧？我的确很有诚意，想买下这把刀，价格可以商量，咱们……”
罗白白翻了个白眼：“说了不卖了，烦不烦啊，我们还有事呢，没空在这里扯。”
“怎么说话呢！”
石苑杰身后一个虎背熊腰的汉子不乐意了，出声道：“好声好气跟你们说，别蹬鼻子上脸啊，什么口气？外地人就是外地人，没点规矩。”
汉子这话一出口，电梯口的气氛一下子就掉到了冰点。
两方人数差不多，但陈星燃这边都是年轻人，看上去斯斯文文的，没有什么战斗力，而石苑杰这一边都是人高马大，肌肉明显的汉子，放在一起比较，武力值高下立现。
罗白白被喝了一句，缩了缩脖子。
陈星燃的眼神冷了下来：“说了不卖，让开。”
“诶你这小孩，听不懂好赖话……”
汉子瞪了陈星燃一眼，又出声道，话说到一半，被石苑杰伸手打断。
石苑杰的眼睛微微眯起，对陈星燃道：“抱歉，我这朋友脾气有些冲动，暴躁了一些，我替他道个歉。既然小兄弟不打算卖，那就不勉强了，多有打扰，几位见谅。”
说完，石苑杰朝最前面的杨云澈伸出手，看上去有要握手言和的意思。
不是习武的人，想在师炎手里买下这把刀显然是不太可能的，石苑杰看了一眼面前这群人，觉得这些人里，也就杨云澈最像是那个练武的人，肩宽腿长，有锻炼的痕迹，说不定还是个高手。
不妨试探一下。
见对方有息事宁人的意思，杨云澈皱了皱眉，看着石苑杰伸来的手掌，敷衍的跟他握了握，也懒得跟他们多说。
然而在接触到石苑杰手掌的一瞬间，对方的手臂处骤然传来一股凝练的力道——
“咔——”
伴随着让人牙酸的关节扭转声，一声惨叫突兀地在大堂里响起，吸引了前台人员和其他客人的目光。
不是杨云澈的的声音，而是石苑杰的惨叫。
在石苑杰握着杨云澈的手悄然发力的瞬间，在旁边一直静静待着，看上去极为乖巧温和的陈星燃目光中突然闪过两分寒意，他闪电般地伸出手，擒住了石苑杰的手腕！
石苑杰身后的几个人还没来得及反应，就看到陈星燃抓着石苑杰的手腕狠辣地一转，一提，下一秒，石苑杰的手就跟触了电一般松开杨云澈，然后发出一声痛苦的惨叫，手腕也诡异地曲起来，显然是脱臼了。
“鹤形琵琶手？”
陈星燃冷笑一声，手指用力，石苑杰的惨叫声下一刻更加高亢：“用这种招数对付一个普通人，真是好得很，磊落得很。既然如此，我看你这手，也别要了吧。”

第235章 
变故发生的太快, 从石苑杰和杨云澈握手，再到陈星燃突然暴起，伸手抓住石苑杰的手腕狠厉一扭, 都只是发生在短短一瞬间, 以至于后面的罗白白等人和石苑杰身后的武者都没有反应过来。
“你敢？！”
虎背熊腰的大汉最先回过神来, 看到石苑杰痛到涕泗横流的脸，怒意顿生, 大吼了一声，朝陈星燃扑了上来！
“燃宝小心！”
明明上一秒看上去还是和和气气的握手，下一秒突然就打了起来, 罗白白被这突如其来的变故吓得有些懵, 但看到那个大汉朝陈星燃冲过来, 他立刻下意识提醒道。
然而陈星燃早就有所防备, 他上一世习武多年，比这惊险得多的场面早就经历过无数次了。很多武者性格直来直去，颇为暴躁, 一言不合就很容易动手打起来，陈星燃现在的脾气比当年年轻气盛时要温和的多，虽然石苑杰的语气并不礼貌, 贪图龙樱的目的也很明显，但陈星燃本也不想横生事端, 大家相安无事最好。
但石苑杰对杨云澈出了手，陈星燃就没有办法忍了。
他的眼光何其毒辣，石苑杰和杨云澈的手一接触, 还没来得及发力, 陈星燃就一眼看出他用的是鹤形琵琶手，属于一种外家的抓握功夫, 如果是学过武的人倒是可以应对，但杨云澈是个普通人，这一手握下去，掌骨说不定都要开裂！
怒火霎时间就窜了上来，陈星燃目光冰冷，一手提着石苑杰的手腕，同时向后退了一步，身形一偏，躲过了大汉袭来的手掌。
他气得狠了，出手也不怎么留情，闪过攻击之后，空着的那只手抓住大汉的肩膀，顺势一扯，随后借后退之势，小腿抬起，宛如炮弹出蹚一般凶狠地踹在大汉的胸膛上！
一抓，一闪，一拉，一踹，他的动作看似简单，但其中劲力转换流畅至极，龙行腿法一出，全身劲力拧结而上，刚猛激荡！
“砰！”
一声沉闷的声响，身高近一米九的虎背熊腰的大汉竟被陈星燃这一脚直接踹得飞了出去！
“我靠！”
罗白白瞪大了眼，满脸呆滞地看着眼前这一幕！
之前在训练室和游弘伟起冲突的时候，罗白白看过陈星燃出手，但那时的陈星燃用的只是简单的擒拿之法，虽然一招制服游弘伟看上去也很不可思议，可远远没有现在这么吓人。
和这个虎背熊腰的大汉比起来，陈星燃瘦削的身体简直比小白兔还要小白兔，安静乖巧的样子看上去毫无压迫力。但就在这短短的一瞬间，他的身体就爆发出了恐怖的气势，一记势沉力猛的飞踢就跟一辆卡车迎头撞过去一般，直接将人高马大的汉子踹出了近三米远！
“咚！”
大汉整个人落在大堂光滑明亮的大理石地板上，只觉得全身骨头都在叫嚣，陈星燃这一脚使了暗劲，劲力宛如暗涌一般钻进身体，让他感到气血疯狂翻涌，一口闷气郁在胸口，吐出不出来又咽不下去。他双目圆睁，捂着胸口痛苦地在地上滚了两圈，一句话都说不出来。
满座皆惊！
不仅是罗白白他们，发现冲突后就往这边赶的酒店工作人员也愣在原地，就连石苑杰一时间也忘了喊疼，呆呆地看着这一幕。
这虎背熊腰的大汉可不是什么小喽啰，他是石家武馆的特聘武师，在界内相当有名，一身横练筋骨堪比铁布衫，虽然练的是外家功夫，但一个人打四五个同体型的硬汉也完全不在话下。
但就是这样的高手，居然直接被陈星燃一脚破了硬功？
假的吧？！
陈星燃垂着眸子，提着石苑杰手腕的左手往前一松，石苑杰立马“蹬蹬磴”向前踉跄好几步，差点一头栽倒，好不容易稳住身形，他捂着自己的手腕，表情带着两分惊恐的看着陈星燃，好像见到了鬼。
本来以为这群人里面最能打的应该是看上去有练过的杨云澈，但没想到，这个不声不响，长得跟高中生一样的小孩，居然是个深不可测的古武高手！
“傅州，发消息给费薇。”
杨云澈很快就反应了过来，陈星燃出手的及时，他没有中招，但和石苑杰的手掌接触的一瞬间，对方骤然收紧的力道也让杨云澈意识到了对方肯定想使什么阴招，不然陈星燃也不会反应这么大。
陈星燃是为了他出头的，杨云澈当然不会去怪他，冲突都已经发生，现在首先要考虑的是要怎么处理。杨云澈第一时间就想到了联系费薇，她是东道主，同时也是古武界的人，肯定跟这种冲突有经验。
“啊？哦……好……”
傅州也回过神来，他也算见多识广了，但是看见陈星燃这极为暴力的一面也是吓得愣住，被杨云澈叫了一声，立马给费薇打了个电话过去。
“没有受伤吧？”
杨云澈紧张地看着陈星燃，上去查看他的手和腿，方才那一脚力道惊人得很，不仅视觉效果吓人，那沉闷的如同炸雷般的声音也让杨云澈心里一紧，生怕陈星燃受伤。
陈星燃敛去眼底的狠厉与寒意，长出一口气，对杨云澈微微一笑：“我没事。”
躺在地上的大汉：“……”
他能有什么事啊，我tm才有事呢！
石苑杰重新站起身，他身后的其他人连忙上去把地上的大汉扶起来，陈星燃收起了眼里了厉色，重新恢复了那副安静乖巧的模样，但落在众人眼中，他这副样子已经完全没有了之前那种小白兔的感觉，反而像一只暂时收起了爪牙的猛虎，叫人心底发寒。
刚刚陈星燃行云流水的动作和大汉被一脚踹飞的场景还历历在目，石苑杰这些人都是武者，自然知道陈星燃这一手意味着什么，别看他们个个人高马大，比陈星燃高了快一个头，但真要打起来，估计捆在一起都不够陈星燃揍的。
石苑杰阴沉着脸，想要说些什么，但拿不准陈星燃的身份，加上武力值被碾压，也不敢瞎放狠话，一时间两方对峙起来。
很快，电梯门重新打开，费薇几人从楼上赶了下来。
T城费家也是交流会的发起人之一，作为费家的继承人，费薇原本还在酒店上面安顿来参加交流会的客人，收到傅州的消息后就着急忙慌地赶了下来，生怕杨云澈等人吃亏。
毕竟石苑杰那些人可不是什么善茬，都是从小习武，要是打起来，杨云澈他们这些职业选手根本招架不住。
然而电梯门一开，MOD众人好好的站在门口，倒是石苑杰他们，一个捂着手，一个捂着胸，其他人也是面带惊恐，谁落了下风，一目了然。
费薇他们一出现，其他人的目光也不约而同看了过去。
陈星燃惊讶的发现，这些人里面他认识的居然还有不少。
费薇，师炎，还有之前在餐厅有过一面之缘的夏淼，甚至踏雪也在其中。
“石苑杰，你疯了？”
费薇冷着脸，大步上前：“你真当石家在T城一手遮天了是吗？”
“不是，是这个人……”
费薇在T城古武圈的地位颇高，他们这一辈的年轻人从小在一个大院长大，费薇小的时候就是大院一霸，别家小姑娘还在过家家，她就已经提着木刀追着同院的小男生们打了。看着费薇怒发冲冠的模样，石苑杰下意识地缩了缩脖子，随后指着陈星燃说：“是他先出手的！”
陈星燃眯了眯眼，眼中又闪过两分危险：“是吗？堂堂武者，敢做不敢当？先是对普通人使鹤形琵琶手这种阴招，技不如人又来泼脏水，你们古武世家就是如此教导你的，是么？”
他的话字字诛心，石苑杰身后的人面面相觑，本想替石苑杰说话，但对上陈星燃咄咄逼人的目光，又不敢瞎说，一个个露出讪讪的神色。
习武的人性子颇直，身上都带了些江湖气，这件事追根溯源，本就是他们理亏，被陈星燃这样指着鼻子职责，任谁也觉得没脸。
石苑杰嘴唇动了动，还想辩解些什么。
费薇沉着脸，道：“他们是我的朋友，你这样做，就是没有把费家放在眼里，这件事我会告诉你们的长辈，你好自为之。”
石苑杰的脸瞬间白了。
夏淼上前一步，看了一眼陈星燃，道：“陈先生也是我请来的客人，这件事确实是你石苑杰欺人太甚，古武界的规矩我想你不会不知道，无理由对普通人出手是底线，你已经越界，等交流会结束，古武协会会对你的行为一并追责。”
“我……”
师炎也大致了解了事情的始末，他的脸色同样不好看：“龙樱是我卖给星燃的，他自然是得到了我的认可，但是你？你也配买？别人不同意，你还有脸动手？你们石家长辈就是这样教人的？”
踏雪冷笑一声，没有多说话，挥手叫来了前台。
前台迅速上前，语气有些战战兢兢：“裴少……”
MOD的人这才反应过来，原来踏雪姓裴，而且这家酒店，貌似就是踏雪家里的产业之一……
踏雪交代了两句，很快，前台的人迅速办好手续，对石苑杰等人道：“很抱歉客人，我们酒店不欢迎你们，你们的退房手续已经办好，请你们离开。”
石家虽然是T城的大家族，但面前的这些人没一个是石苑杰惹得起的，此时石苑杰面如土色，看了一眼陈星燃，表情有些求饶的意味。然而陈星燃只是淡漠地看了他一眼，嘴角露出两分嘲弄。
石苑杰扶着手腕，带着人灰溜溜地走了，背影相当狼狈。
费薇表情带着歉意，对杨云澈等人道：“抱歉，让你们遇到了这样的事情……”
杨云澈笑了笑，摇头道：“跟你有什么关系。”
费薇见杨云澈没有受伤，松了口气：“你们没事就好，这件事我会处理好的。”
罗白白，萧楠和傅州颇为惊奇地看着陈星燃。
没想到燃宝居然认识这么多大哥？
虽然他们对古武界没什么了解，但从刚才石苑杰的表情也能看得出来，这些人应该来头都不小。
原来燃宝人脉这么广呐。
石苑杰等人走后，踏雪原本严肃的表情瞬间变成兴奋：“我靠，燃神，你们居然也来了！”
陈星燃对他出现的有些惊讶：“你怎么也在这里……”
“他是这次交流会的赞助商。”
夏淼笑了笑，解释道。
这年头办古武交流会不容易，关注的人少，赞助商自然也都不愿意花钱打水漂。好在踏雪本身就不缺钱，对这方面也颇有兴趣，加上他和师炎这层关系，顺势成了这次交流会的赞助商，还用自己的直播人气帮忙宣传。
陈星燃牵起杨云澈的手翻来覆去的看，担心刚刚石苑杰的阴招会给杨云澈留下什么伤势。
杨云澈反手握住陈星燃的手掌，轻声道：“我没事。”
顿了顿，他又道：“你刚刚那样子，真吓人，原来你之前揍我的时候还挺温柔的……”
怎么说呢，就，感谢燃神不杀之恩……
以后可不敢乱皮了。
陈星燃被他逗笑，紧张的情绪顿时一扫而空：“什么啊……也是看情况的好吧。”
陈星燃和杨云澈也算是半公开的状态了，罗白白先前冠军之夜那一嗓子惊动了大半个电竞圈，因此看到他俩亲密的样子，费薇和踏雪都没有太惊讶，倒是师炎和夏淼惊奇地多看了两眼。
“是啊，燃宝，你刚刚那一脚太帅了！”
罗白白激动地满脸通红：“帅死我了，跟拍电影一样，就一脚，那个人高马大的男的直接咻一下飞出去了！”
要是这一幕放到电影里，都要被人喷成不尊重物理定律，但就是切切实实在眼前发生了，让初次看到陈星燃大发神威的MOD众人属实吓了一跳，对陈星燃的武力值又有了新的认识。
师炎在一旁笑道：“这算什么……他用刀的时候才叫可怕呢。”
师炎本身在古武界也是很有威望的，他和陈星燃交过手，自然知道陈星燃的底细，所以并不怎么惊讶，要是陈星燃搞不定石苑杰那帮人，他反而才要惊讶一下。
“你们好不容易来一趟，就在T城好好玩吧，我请客！”
踏雪见到偶像，心情激动，豪气道：“T城好玩的地方还是蛮多的，这家酒店还有温泉，游咖跟咖啡馆什么的，你们随便玩，回头我再带你们去周围逛逛，熟悉熟悉，就当是给你们压压惊，接风洗尘了。”
陈星燃笑了笑，也不推脱，接受了踏雪的好意：“那麻烦你了。”
“客气啥啊！咱俩这关系！”
踏雪大手一挥：“回头等有空，再教我两手吧，我之前学回马枪感觉摸到点门道了，但是还是差那么一点，什么时候指导指导我。”
“好啊。”
石苑杰的事算是个小插曲，众人很快就将其忘在脑后，和费薇等人聊了一阵后，就上楼放行李去了。
距离交流会开始还有两天，这两天他们可以好好地在T城玩一通。刚打完总决赛，他们本来就是来放松心情的，有踏雪、费薇这些东道主带领着，比看网上的攻略靠谱多了。
放好行李后，众人重新集合，罗白白提议道：“不是说这家酒店有温泉吗？咱们去泡温泉吧！天气这么冷，最适合泡温泉了！跑完再去吃个自助餐，美滋滋。”
陈星燃也挺感兴趣的，萧楠和傅州也没有意见。
“队长你觉得呢？”
杨云澈警惕道：“那你们可不准乱看燃燃。”
众人：“……”
最会乱看的就是你了好吧？

第236章 
朦胧的雾气在空气中氤氲, 温暖的泉水将身体浸泡其中，每一个毛孔都尽情舒展开。
“简直就是天堂……”
罗白白脸上带着被热气熏出的红晕，闭上眼, 发出一声余韵悠长的喟叹。
这就是有钱人的享受吗……
踏雪财大气粗, 给MOD众人包下了整座温泉浴场, 周围是一片人工种植的竹林，冬天的寒风吹过, 竹林沙沙作响，静谧又空灵。中间是比游泳池还大的温泉，让罗白白乐此不疲地从这头游到那头, 游得忘乎所以。
寒风从皮肤上吹过, 然后被热腾腾的温泉水轻松化解, 带不来一丝寒意, 反而让人头脑清醒。罗白白泡的皮肤都皱了，还舍不得起来。
他欢腾的在水里扑腾着，余光看到温泉角落里的两个人影, 眼珠一转，悄咪咪地游了过去。
陈星燃泡在温泉里，上半身趴在池边, 享受着少有的安静放松时刻。
从常规赛到总决赛好几周的时间打下来，他的神经一直都是紧绷的, 少有像这样放松的时候。
杨云澈也是和他一样的姿势，两人一起享受着微风吹拂，有一搭没一搭的聊着天, 聊的都是些没营养的话题, 但气氛融洽和谐地不可思议，即便就这么安静地坐着, 空气中流淌的也是蜂蜜一般的甜味儿。
“我刚刚真的很凶吗？”
陈星燃好奇地问，杨云澈笑着道：“可凶了，你没看到罗白白说话声音都变小了？”
“我平时可不这样……”
“我知道啊，平常你可乖了。”
杨云澈眨眨眼：“所以你刚刚那么生气，就是因为他对我下手了，对吧？”
陈星燃偏过目光，避而不答。
“对吧？”
杨云澈还不死心，凑近了一些，距离几乎是贴着陈星燃的耳朵。
“别靠了……热。”
杨云澈的呼吸打在他的耳根上，陈星燃的声音小了些，脑袋也有些晕乎乎的，应该是被温泉的热气熏的。
“嗯。”
陈星燃不是很想承认，但面对杨云澈穷追不舍的追问，片刻后还是小声道：“当时很害怕，你要是真的有什么事，我肯定不会放过那几个人的……”
杨云澈看着他微红的耳根，一颗心都快化了，下腹涨得难受。
此情此景，美人在怀，杨云澈忍不住有些心猿意马起来了。
他悄悄地伸手探入水中。
陈星燃表情平静，似乎都没有察觉到杨云澈不安分的手掌。
假正经。
杨云澈心中暗想，冬天的微风吹过陈星燃柔软的发丝，少年的皮肤白得像是会发光，杨云澈心头痒痒，恨不得拿砂纸来磨才好。
见陈星燃没有反应，他又开始得寸进尺，把手往上移了些，随后摸到了一片毛绒绒的……
嗯？
毛绒绒？
杨云澈愣了一下，低头看去。
“哗啦——”
罗白白唰的一声从水里钻出来，头顶搭着杨云澈的手。
“队长，你摸我干啥！”
杨云澈的手从罗白白的肩膀一路摸到头顶，差点没把他摁在水里淹死：“你谋杀啊！”
杨云澈：“……”
什么上好的绸缎啊，原来是摸到了一块猪皮。
旖旎的氛围瞬间被破坏了个干干净净，杨云澈黑着脸：“你过来干什么？”
“这不是怕你们无聊嘛。”
罗白白没有被嫌弃的自觉：“这么大个温泉，你们在角落里趴着干啥，一起来游啊！”
“滚滚滚！”
杨云澈没好气地道：“少来当电灯泡。”
罗白白看着他俩，狐疑道：“你们刚刚是不是在偷偷摸摸干什么少儿不宜的事情？”
陈星燃耳根的红色还未褪去，听到罗白白的话后颜色更深了一些：“……没有。”
“你都知道少儿不宜了，还不赶紧走？”
杨云澈瞪了一眼罗白白：“休息室在放葫芦娃呢，你赶紧去看吧，再不去赶不上片尾曲了。”
“我身为燃宝的娘家人，当然要保护好他！”
罗白白理直气壮：“免得被某些不怀好意的色狼揩油。”
陈星燃笑出了声，对罗白白的话深表赞同。
“……”
杨云澈怀疑罗白白在点他：“什么娘家人……你又在给自己加戏？”
“打断骨头连着筋，要亲还是娘家人！”
罗白白撩了撩自己的头发：“我含辛茹苦把燃宝拉扯大，你想癞蛤蟆吃天鹅肉，也得先过我这一关。”
随后罗白白转头对陈星燃道：“不要怕，燃宝，我会替你好好把关的！”
陈星燃被罗白白逗得眉眼弯弯：“好。”
杨云澈：“……”
怎么你也跟罗白白闹起来了。
“想过我们燃家的门，可没那么容易。”
罗白白挑衅道：“先过我这一关再说。来来来，咱俩比划比划。”
杨云澈心想小样就你这小胳膊小腿的，还跟我比划？嘴上道：“比什么？”
“真正的男人，需要有强大的意志和体魄。”
罗白白发起挑战：“就看谁在温泉里待得时间久，你敢吗？”
“呵。”
杨云澈被他一激，也冷笑道：“我会怕你？”
“不错，是条汉子。”
罗白白点点头；“单是你这份胆识，我就能高看你两眼，不过光嘴上说可没用，想要把我们燃宝明媒正娶进门，就拿出实力来吧！”
杨云澈眼睛一眯：“来就来。”
陈星燃：“……”
你俩玩挺开心啊？
他看着罗白白和杨云澈两人较上了劲，一会从温泉这头游到那头，一会趴在岸边吹风恢复体力，谁也没有先认输，身体浸泡在温泉里，脸上带着昂扬的战意，势要分出高下。
过了一会，陈星燃率先站起来，“我先走了，你们还比吗？”
杨云澈其实也泡够了，闻言也想跟着陈星燃离开，然而罗白白眉毛一挑，道：“呵，这就不行了？太弱了吧。如果你想要放弃的话，也不是不可以，我是不会嘲笑你的哦。”
杨云澈被他一激，男人的自尊心又起来了，不想在陈星燃面前丢脸，道：“我还好得很，我是怕你坚持不住，一会晕到在水里，还得叫救生员过来捞你。”
罗白白：“怕就直说。”
“笑死，不会真以为我会干不过你吧？”
陈星燃：“……”
过了五分钟，陈星燃身上的水珠都干了，他摇摇头，道：“别比了，赶紧出来吧，一会热晕了。”
罗白白跟杨云澈已经泡得有些头昏脑涨了，压根没听到陈星燃说话。
“坚持不住了就直说……”
“呵呵……我精神得很……”
“很好……我承认我之前是有点……小看你了……”
“这下你……服气了吧……”
“想娶我们家燃宝……你还差得远了……”
“等着，我一定会……让你心甘情愿地把燃燃托付给我……”
杨云澈脑子有些不清醒，已经在跟着罗白白的剧本走了……
陈星燃又劝了两句，然而两人已经堵上了自己的尊严，谁也不肯认输。他无奈地摇了摇头，看着两个人满脸通红的较劲，一时半会估计分不出胜负，决定先去换身衣服再过来。
“真舒坦啊……”
更衣室里，傅州舒舒服服地摊在按摩椅上：“感觉烦恼都随波而去了……”
“工作虽然重要，但也要享受生活嘛……”
萧楠同样闭着眼睛，享受着按摩椅的服务：“是吧傅经理？”
“嗯，所言极是……”
傅州顺手接了个电话：“喂？哦，又是合约的事情啊……没事的，别着急，慢慢来嘛，哎呀我也知道你们不容易……就是，和气生财嘛……哈哈哈，都是小事情，生活这么美好，有什么事不能坐下来慢慢说呢……”
电话那头的负责人满脸惊悚，这个MOD的经理，怎么才半天时间就跟换了个人似的？
傅州脸上白天的戾气消失无踪，整个人在按摩椅上显得十分安详，好像下一刻就要羽化登仙了一般。挂掉电话，他慵懒的抬起眼皮，看到陈星燃走进来，慢悠悠道：“星燃啊，快来一起躺会儿……”
萧楠乐呵呵地道：“是啊是啊，快来快来……”
陈星燃看着萧楠和傅州并排躺在按摩椅上，眼波流转，旁边燃着香薰，烟雾缭绕，恍惚间感觉自己好像来到了盘丝洞……
“傅经理。”
陈星燃找傅州求助：“白白跟队长较上劲了，在温泉里比耐力呢……你去把他们拉出来吧。”
“比耐力？”
傅州懒洋洋地道：“比耐力好啊……年轻人就是不一样，身强体壮的。”
萧楠：“傅经理，这按摩椅还有按摩头皮的功能呢……”
“哦？我看看……还真是，唉，有钱人的享受就是不一样……”
陈星燃见两人不为所动，额头挂上两条黑线，想了想，决定换个思路。
“傅经理，白白他说想多跟队长多泡两个钟，又花钱续了时间。”
“泡就泡嘛，挺好，挺好……”
“刷的是你的卡。”
“什么？！”
傅州猛地睁开双眼，垂死病中惊坐起：“他妈的老子弄死他！”
傅州又恢复了白天那副中气十足怒发冲冠的样子，从按摩椅上拔地而起，打开更衣室的门直接冲到了温泉里，把罗白白拖了出来。
看着罗白白像只小鸡一样被傅州拖走的身影，杨云澈满脸通红地露出一个呆滞的笑容：“果然还是我赢了……”
陈星燃无奈地白了他一眼，下去把杨云澈也扶了上来。
杨云澈形状姣好的腹肌上还挂着水珠，被冷风一吹，脑子更懵了，他下意识地贴紧了陈星燃的身体，把重量挂在陈星燃身上。
陈星燃感觉身体一沉，杨云澈比他高十几厘米，重量自然也不轻，好在陈星燃有功夫傍身，扛起来也不算费力。
两人都只穿着一条泳裤，杨云澈被泡得微微发红的皮肤温度惊人，通过紧贴的皮肤传递到陈星燃身上。
陈星燃转头看了一眼，对上了杨云澈迷离的眼睛，杨云澈的眸子带着一层朦胧的水雾，像一只被抛弃的小狗，看得陈星燃忍不住翘起了嘴角。
杨云澈脑子晕晕乎乎的，但该揩油的时候毫不含糊，伸手环住陈星燃的腰，在他的肩膀上亲了一口：“抱抱？”
“贴这么近干嘛？”
陈星燃也没有抗拒，看着杨云澈这副少见的迷糊模样开始笑。
“好晕。”
杨云澈语气有些委屈，看见陈星燃脸上的笑容，心中微动，凑上去亲陈星燃的嘴唇：“你笑什么？”
“笑你跟傻子一样。”
“难道你不是在挑逗我？”
“放屁。”
“我不管，你这样笑就是在挑逗我。”
杨云澈脑子清醒了些，身体贴得更紧了：“不信你看。”
陈星燃被他缠得步履维艰，下一秒杨云澈的身体紧贴上来，然后自己的腰好像碰到了什么东西。
“……”
陈星燃的脸也红了。
应该是被温泉的热气熏的。

第237章 
“傅经理！别打了别打了！”
罗白白杀猪般的嚎叫声在更衣室内吭哧吭哧响了起来：“我真的没刷, 真的没刷啊，冤枉啊……”
萧楠在旁边幸灾乐祸：“傅经理，再用点力。”
罗白白被傅州好一顿教训, 被温泉泡得迷迷糊糊的脑子终于清醒过来, 待到误会解除, 他梨花带雨地瘫坐在地，哭得上气不接下气。
“好了好了, 别哭了。”
傅州尴尬地拍拍他的肩膀：“我这不也是听了星燃的谗言，一时着急嘛。”
萧楠在旁边帮腔：“主要还是你风评太差了，这一听就是你干得出来的事情。”
罗白白哭得更大声了, 抽抽噎噎道：“我风评再差, 还能有队长差吗……”
这倒也是……
萧楠噎了一下, 傅州听罗白白的哀嚎听得头疼：“好了好了, 回去赔你一个手办，别叫了，怪难听的。”
“那我要限量版的。”
罗白白瞬间止住了哭声, 表情多云转晴。
“……行。”
傅州感觉自己被罗白白耍了，但说出去的话泼出去的水，只好捏着鼻子咽下去：“买就买。”
“耶！”
罗白白喜笑颜开, 转头四下张望：“队长跟燃宝人呢？”
“星燃刚给我发消息，说扶队长去房间休息去了。”
萧楠摇了摇手机：“你们也是有病, 好好的搞什么耐力挑战啊，闲得慌。”
“哼，要不是傅经理把我拖出来, 我这会已经赢了。”
罗白白不服气道：“这次不算, 下次还是跟队长比点别的吧。”
“……”
傅州满脸无语：“你得了吧，你这小胳膊小腿的, 平时也不锻炼，能比得过谁啊？你看人云澈那胸大肌，那肱二头肌，那腹肌……你觉得你有胜算吗？”
“说得也是。”
罗白白叹了口气：“难怪队长粉丝那么多，唉，身材是真好啊，我看着都流口水。”
傅州：“？？？”
你有大问题。
“燃宝也是。”
罗白白托着下巴：“看着瘦瘦小小的，脱了衣服也是有肌肉的，你说他白天是怎么把那个猛男一脚踹飞的？不科学啊，他那腿可细了，连腿毛都没有……”
萧楠嘴角一抽：“……队长还让你别乱看呢，你这可没少看啊。”
“诶你们说。”
罗白白突然想到了什么，露出一副神神秘秘的八卦表情：“队长跟燃宝在一起，谁是攻谁是受呢？”
“唔……”
罗白白这个问题倒是问到点子上了，萧楠和傅州也陷入了沉思。
按照一般的定律吧，陈星燃看上去比杨云澈要矮一些，而且长相也是清秀漂亮的那一挂，按常理应该是下面那个，就连网上他俩的cp粉也是这么觉得的。
可是白天亲眼看到陈星燃那高到离谱的武力值，一下子就让他们觉得这事儿说不准了。
别看杨云澈平时有锻炼，肩宽腿长，胸肌腹肌该有的一样不少，但就连游弘伟那种人高马大的肌肉猛男，陈星燃都能随手都给收拾了，杨云澈那点战斗力还真不够看的。
“你这样说，也不是没有可能啊……”
傅州“嘶”了一声：“难道云澈他……”
杨云澈难道是下面那个？
哇。
一想到杨云澈小鸟依人的靠在陈星燃身上那副娇羞的场景，众人在别扭的同时，隐隐还有一丝幸灾乐祸。
“咳咳。”
傅州回过神来，瞪了罗白白一眼：“该干嘛干嘛去，少八卦你队长，要是被他知道你在后面瞎嚼舌根，你又得挨骂了。”
罗白白缩了缩脖子，看着傅州一脸正气的样子，心中腹诽。
你看上去不也蛮好奇的吗……
……
陈星燃穿上浴袍，顺手给杨云澈也裹了一件，随后扛着他进了房间。
杨云澈被陈星燃半背着，丝毫没有尊严尽失的自觉，反倒乐在其中，使劲贴着陈星燃揩油。
他在路上就已经清醒过来了，脑子虽然被温泉熏得还有些发沉，但状态已经恢复，完全可以自己走路。可是看到陈星燃这样，杨云澈一点也不想表现出自己已经没事了的样子，反而变本加厉，整个人跟喝醉了一样，装得像模像样。
陈星燃有些狐疑地看着他。
泡个温泉而已，后劲有这么足吗？
进了房间，他把杨云澈放到床上，然后站起身。
杨云澈伸手抓住他的浴袍一角：“你去哪？”
“倒杯水。”
陈星燃转过头，眉毛扬了扬：“你没事了？”
伸手的动作这么快。
杨云澈换上虚弱的语气：“我头疼。”
陈星燃点头：“所以我去倒杯水给你。”
“我不要喝水。”
杨云澈图穷匕见：“你亲我一下就好了，我需要阳气补充一下。”
陈星燃有点想笑：“你狐狸精啊？”
“没错。”
杨云澈拉住陈星燃的手用力一拽，顺势把他拉到床上，凑到陈星燃脖颈旁边闻了一口：“你好香，本狐狸精有点馋了。”
“……”
距离太近，杨云澈身上的味道朝陈星燃四面八方包围过来，陈星燃忍不住动了动鼻子，学着杨云澈的样子嗅了一下。
杨云澈似笑非笑：“哦，你也馋了。”
他好像意有所指。
之前在基地的时候，陈星燃和杨云澈不止一次睡在一起过，但都没有做出什么出格的事情。一方面是因为还在比赛，每天都训练到精疲力尽，没什么精力再干多余的事，另一方面也是因为队友都住在隔壁，陈星燃不好意思发出动静。
但现在显然情况有些不一样了。
国内比赛已经结束，他们暂时放下了悬起的神经，而傅州他们都在楼下泡着温泉，而且他们所在的总统套足足占了一整层，整个楼层里都没有其他人，而且隔音极佳，就算他们在房间里唱K都不会有人听到。
陈星燃和杨云澈四目相对，空气中缓慢流动着某种奇妙的气息，分明是干燥的冬天，但却莫名湿腻腻的，仿佛周边有一层水雾。属于杨云澈的味道充斥在鼻腔，陈星燃想到刚才背他的时候，腰间那直戳戳的触感，心里好像有什么东西拨动了一下。
算上上一世，他的实际年龄其实要比杨云澈要大一些，但到目前为止，除了杨云澈之外，陈星燃没有和其他人有过什么亲密的举动。然而没有不代表不想，更何况这具身体才堪堪十九，正是血气方刚的年纪，如同一拨就响的琴弦，身体比想法更快一步做出了反应。
杨云澈轻笑了一声，顺势拉着陈星燃躺下，然后翻了个身，眸光晦暗地看着他。
夜色宁静，月光透过落地窗落在房间里，外面是飘落的雪花，在月色下泛出银色的光泽。
陈星燃的皮肤也是剔透的白，没有明显的色差，从上到下漂亮得像一块琼脂白玉，微青色的血管在近距离下看得很清楚，像蜿蜒的路，顺着他平坦而分明的腹部向下蔓延而去。
陈星燃抬起眼，杨云澈用手臂抵着床，认真而温柔地看着他，两人面对面，呼吸交错纠缠在一起。
“试试吗？”
杨云澈声音微低，这让他的嗓音带上了一种该死的磁性，像是有某种魔力，顺着空气进入到陈星燃的脑海中点燃，升温。
陈星燃眨了眨眼：“不该换过来吗？”
指的是上下关系。
杨云澈噎了一下，觉得陈星燃的想法相当之危险。
虽然他武力值不如陈星燃，但这种事情可不是由谁更会打架决定的，杨云澈连哄带骗：“你不会，让我来。”
陈星燃狐疑地看着他：“难道你会？”
“我学习能力强。”
陈星燃似乎察觉到什么，眼睛眯了眯：“你偷看我电脑了？”
杨云澈嘴角勾起：“学习资料嘛……不就是用来学的？”
陈星燃懊恼不已。早知道就把电脑的密码给改了，吴飞昂发来的那些[学习资料]，他都还没来得及看呢，就被杨云澈捷足先登了。
杨云澈声音又低了些，语调里好像藏了把钩子：“给个机会？”
陈星燃默不作声。
哦，默许了。
杨云澈低头亲了上去，动作温柔，“要是不舒服的话，就说出来。”
“……嗯。”
“叫我什么？”
“杨不腌。”
“换一个。”
“队长。”
“再换一个。”
“云澈……”
杨云澈肆意妄为，徐徐渐进：“叫哥哥才好。”
“……哥哥。”
这种时候，陈星燃乖巧地过分，少了锋锐的英气，像一个任由摆弄的布娃娃。
冬天的风很冷，隔着透明的落地窗，也能听到雪花拍打着窗户的声音。
但是这样冷风轻啸的夜晚，陈星燃却没有感到一点寒意，相反，他感觉自己好像要被融化了。
汗水顺着侧脸和脖颈的线条淋漓而下，将雪白的皮肤洗得透亮，暴雨倾盆而来，将他涌入其中，一艘船在这样的风雨中起伏颠簸，陌生的感觉和模糊的思绪酝酿出一种真切的感觉，像棉花糖一样软绵绵的，又极易化开，轻飘飘的好像马上要就此乘上云端。
杨云澈的手指顺着陈星燃的眉眼往上勾勒，研磨，待即将擦入鬓角时又急转直下，顺着颧骨一笔划到唇上，然后捧着陈星燃有些痴了的脸，低头吻下。
温柔，缱绻。

第238章 
……
翌日, 陈星燃轻手轻脚地从床上爬起，他的动作小心缓慢，但还是惊动了杨云澈。
杨云澈睁开朦胧的眼睛, 透过初晨的日光, 映入眼帘的就是一具流畅姣好, 匀称细瘦的身体，每一处身体肌肉的线条宛如画师精心一笔勾勒出来的利落。
醒来第一眼就看到如此劲爆的画面, 杨云澈睡意顷刻消散，他哑着声音问道：“醒了？”
“吵醒你了？”
陈星燃有些不好意思，顺手从行李箱里拿出衣服边穿边道：“我准备出去晨练呢。”
说着, 陈星燃顿了顿, 目光瞥向杨云澈身上的被子, 扬了扬眉：“挺有精神的。”
“……”
杨云澈咳嗽一声, 腿抬了抬，遮住被子上突兀的隆起。
他也就这里精神，但身体却是相当疲惫, 大汗淋漓了一晚上，要不是他平时精于锻炼健身，估计现在腰都该断成两截了。陈星燃虽然是个小初哥, 但精力却是让人咂舌得好，愈到后面愈发兴致勃勃。
杨云澈只觉得比举铁一整天还累, 一觉醒来腰腿手臂都酸疼不已，看着陈星燃穿衣服的动作一点不慢，他疑惑道：“你就没有……什么不舒服的吗？”
还有心思去晨练？
该说不说的, 武者的身体素质真是牛逼啊……
陈星燃嘴角挂起一抹坏笑：“没有啊, 我挺好的，你要是累就再休息会, 我晨练完上来喊你？”
杨云澈有些牙疼，在自尊心的驱使下硬着头皮道：“我也好得很，这不是第一次怕你受不住吗，我都没有尽全力。”
杨队长刀法很软，但嘴却很硬。
说罢，杨云澈挣扎着爬了起来，洗漱完后穿好衣服，跟陈星燃一起下了楼。
酒店后方有个大院子，昨天下了一夜的雪，地上堆了一层厚厚的白絮，温度很冷，杨云澈忍不住打了个颤。
陈星燃倒是一点感觉没有，他的身体有节奏的呼吸着，提着龙樱到院子里就开始练刀。
陈星燃练刀的样子十分好看，姿势潇洒灵动，锋利的龙樱划破空气的声音宛如悠长的龙鸣，交织出夺目的刀光，杨云澈看着看着，忍不住露出赞叹和惊艳的目光来。
陈星燃的刀，不管看多少次，都会让人觉得赏心悦目。
院子里白雪皑皑，少年一人一剑在一片茫茫的白色中舞着刀，天地间仿佛刹那间失去了颜色，只有院中那夺目的身影交错着刀光，让人挪不开眼。
杨云澈突然明白了为啥古代的皇帝那么爱看妃子跳舞了。
陈星燃练刀的样子和舞蹈扯不上关系，刀锋凌厉非常，劲风随着他的动作掠起，茫茫白雪被带动着在空气中起落，但落在他眼中，可比任何一种舞蹈都要好看得多。
陈星燃练完两套基本刀法，歇了一会，杨云澈忍不住开口问道：“明明你看上去不壮啊……为什么那么有力气？”
陈星燃穿着一条铅灰色的牛仔裤，被冬风一吹，裤管鼓荡起来飘动，能明显看到他两条笔直纤瘦的小腿，杨云澈想破了脑袋也没想通，他昨天是怎么一脚把一米九高的大汉踹飞的。
陈星燃想了想，解释道：“武者练劲，练气，但不练皮，不是说满身肌肉就力气大的，重要的是对身体的掌控力，就像是控制一台精密的仪器那样控制身体，意与气合，气与力合，方能发挥出身体内真正的潜力。而肌肉练得太多，看着有力，但不好控制，反而难以合气，所以一般只有练外家功夫的人，才会练出一身的肌肉。”
“身体的控制力……”
杨云澈摸了摸下巴，抬起眼皮，坏笑道：“你身体的控制力确实挺好的，昨晚……”
昨晚他算是领教了武者的身体力量，陈星燃的身体一崩，杨云澈直接螺旋升天。
陈星燃听得懂，他脸红了一瞬，瞪了杨云澈一眼，挥了挥手里的刀，杨云澈这才收声，摆出一副认真听课的模样。
他在这认真给杨云澈讲，杨云澈搁这开黄腔。
真的是。
“那陈老师，练劲我懂了，什么叫练气呢？”
杨云澈转移话题，像个小学生一样举手发言：“是不是电影里一样的那种气功，两手一推，就能隔着好几米把人打飞？”
“怎么可能。”
陈星燃失笑：“你也知道那是电影了，现实里的武术哪有那么玄幻。”
陈星燃想了想，问杨云澈：“你平常锻炼健身的时候，是不是会发热出汗？”
“对啊。”
杨云澈点头：“不出汗那不就偷懒吗？”
“对了，你运动时身体发热的感觉，其实就是气。只不过这股气起来后，顺着你的毛孔出去了，就跟用漏勺舀水一样，聚不到一块，气也就泄掉了。形意拳有句口诀，叫遇敌好似火烧身，一般人打架的时候，热血上头，全身会发热，汗流个不停，自己打一会就没力气了，这就是不会控气的表现。”
“而高深的武者，能够在战斗中时刻保持这种发热感，但同时又能控制住自己的身体，不会让气通过毛孔泄出去，而是在脊椎处贯通而上。”
杨云澈听得满头雾水：“听起来……也不是很科学啊？”
“听起来当然难了，所以学武一般才要从小练起，每天站浑圆桩，自然而然就会把练气变成本能。而气感也是看天赋的，有的人站了十几年浑圆桩都感觉不到什么，有的人练个几天就能接触到气感了。”
陈星燃道：“而武者真正的核心也不在身体的肌肉上，而是在于脊椎，不把气练到脊椎上，那就是竹篮打水一场空。”
陈星燃讲着讲着，教学的瘾又犯了，索性把杨云澈当成了武馆的学徒，道：“你看。”
陈星燃说着，掂了掂手里的龙樱，然后两脚一前一后站着，手里的刀平伸出去，仿佛托着一柄大枪。
陈星燃身子微微一转，杨云澈都没注意到他到底动了哪些地方，下一刻，就看到少年身上的气势猛然一变！
明明他站得没有那么挺直，就这么随意地□□往地上一站，整个人就像是一柄出鞘的利剑一般，寒芒四溢，平举的龙樱遥遥对着杨云澈，让杨云澈仿佛有一种被狙击手锁定的感觉，浑身汗毛立马竖了起来。
“气只是基础，当气练到一定程度，就成了【势】，像我这样。”
“……天。”
杨云澈虽然外行，但也能感受到陈星燃身上那如同瞬间化身猛兽一般的压迫感，在他眼里，陈星燃和手里的刀连同着天地就像是融为了一体，这种感觉玄妙非常，却又让人心驰神往。
“寻常武者使的都是明劲，而明劲练深了，转明为暗，就是暗劲——你看。”
陈星燃道了一句，随后目光微微一沉，一个利落的转身，手里的龙樱仿佛在这一瞬间变成了炽人的匹练，快得让人眼睛都跟不上了。
“嗡——”
陈星燃的刀刹那间急停，由静到动只在短短的眨眼间，杨云澈眼睛都没来得及捕捉，就看到陈星燃手里的龙樱停在了身后的一座雪人额头上，中间的过程难以看清，只看到陈星燃动刀的瞬间和停刀的时刻，感觉就像是刀刃会瞬移一样。
那雪人不知道是谁堆的，歪歪扭扭相当丑，但经过一晚上，雪人身上的雪已经结了层霜，一般人用力一推都推不动。
龙樱就这样稳稳停在雪人的头顶，刀锋根本就没有往下，但下一秒，整座雪人就“哗啦啦”塌成一团，就像已经搭好的积木被抽走了最底下的一块，直接变成了一团散乱的雪。
杨云澈：“？？？”
这太玄幻了吧？
隔山打牛？
常威，你还说你不会武功！！
“这就是暗劲了。”
陈星燃眨眨眼，收刀入鞘，道：“暗劲又分很多种，很多层次，暗劲之上，就是通明的境界，所谓明暗交融，内外通明，得以见神……可惜，我还没到那个层次。”
不过他在游戏里倒是摸到了一点通明境界的苗头。命运这款游戏对于练气的武者而言堪称武学圣地，可以不断试错，无需担心对现实身体的负面影响，因而武者的进步会非常快——当然，前提是要用0%的动作修正去体验和尝试。
不知道是这款游戏做得太真实，还是游戏设计者有意为之，陈星燃刚进入游戏的时候就发现了，游戏内人物的身体数据简直和现实中几乎完全重合，在0%的动作修正比例下，现实中每一点微妙的身体变化都能在游戏中如实展现，包括气与势，意与神，筋骨与劲力，都和现实世界一般无二。
但是其他方面，比如技能什么的，就跟现实世界比较脱节了。陈星燃知道命运这款游戏的兵器顾问的师炎，但不知道负责动作设计的人是谁，如果可以的话，陈星燃倒还真想和Ta见上一面。
他之前倒是有问过师炎，但就连师炎也不知道这些信息，命运的设计师团队非常神秘，数值设计，武器设计，还有地图设计等等，都是独立进行的，各个设计师之间并没有真正在现实中见过面，陈星燃也无从得知，只好作罢。
杨云澈张了张嘴，想说点什么夸一下他，然而话还没出口，就被旁边传来的动静打断了。
“啪啪啪……”
一阵鼓掌声从旁边传来，两人皆是一愣，闻声看去。
畑本圭太一张清秀的娃娃脸上写满了惊奇：“好厉害！！”
“早啊。”
陈星燃朝他友好地笑了笑：“你也来晨练的？”
“嗯。”
畑本圭太点点头：“本来是想晨练的，但是下来后我想起来宗纲还没有到……悠树说把他的刀借给我用，但我又觉得背着宗纲用别的刀，感觉像背叛了它一样……”
杨云澈：“……”
真是活久见了，兵器这种东西难道也有出轨一说？
陈星燃也笑了，纯粹是被畑本圭太逗笑的，笑声中没有恶意。
他和畑本圭太有一点相似，那就是都没有把刀当成死物，但他不至于像畑本圭太那么夸张，不过陈星燃也能理解对方的想法，在刀道上有一定建树的人，或多或少都有点小毛病。
比如前世的笑春刀王冉，年纪老大不小了，但却跟小姑娘给芭比娃娃换衣服一样，隔三差五就给他的刀换刀鞘，从皮革到各种木质，甚至还有镀金的刀鞘，他家里的收藏室一排排全都是各式各样的刀鞘，跟罗白白收集手办的狂热样子有的一拼。
陈星燃和畑本圭太相当投缘，两人凑在一起，在兵道方面有数不清的话题可以聊，畑本圭太善用太刀，但太刀本就是起源于唐刀的兵器，不论是造型还是用法都有很多相似之处，交流起来也毫无阻碍。
杨云澈看着陈星燃跟畑本圭太聊得热火朝天的样子，心里酸溜溜的，然而堂堂MOD队长，总不能这点肚量都没有，只能在旁边干看着，听着两人口中各种听不懂的词汇，想着法子插两句嘴。
陈星燃：“你也觉得上步横刀容易被破？确实，很多选手都喜欢用这一招，攻防一体，后续也容易跟变化。但是这招有个致命的缺点……”
畑本圭太：“下左侧容易切入，只要用左回点蚀刀去攻，就可以很容易破掉他的发力点了。”
陈星燃点头：“这个思路也可以，不过我还是比较喜欢带刀势斜攻，这样更稳，如果对方反应的过来，还可以顺势变成压刀，后接提腕点心式……”
“点心？什么点心？”
杨云澈终于捕捉到自己听得懂的词了：“我觉得T城的琉璃流汤包不错，可以当早餐也可以当饭后点心，一会去吃这个吧？”
陈星燃：“……”
……
和畑本圭太聊了一会，两人顺势加了联系方式，随后近谷悠树下来找他，圭太便跟着悠树走了。
陈星燃肚子也有点饿，看下时间，刚刚七点，正好跟杨云澈一起去吃个早饭。
两人便率先往餐厅的方向走去，过了半小时，罗白白带着萧楠也到了院子里。
冷风一吹，萧楠捂着身体打了个颤：“冷死了啊……”
“就看一下嘛，就看一下！”
罗白白拖着他：“我昨天好不容易堆好的雪人，你看一下嘛，帮我拍张合照，我去发个微博！”
“行吧行吧，快点。”
萧楠无奈，左右扫了一眼：“雪人呢？”
罗白白也愣住了：“对啊，我雪人呢？”
昨天他堆雪人的地方，已经散落成了一滩白雪，和地面的积雪融为一体了。
“草！谁这么缺德啊！！我雪人呢？！”

第239章 
“队长, 你们起这么早？”
罗白白和萧楠来到酒店的餐厅，一眼就看到了陈星燃和杨云澈两人，快步上去打招呼道。
近期是古武交流会举办的时间, 这家酒店接待了很多外地来的武者, 还有一些过来T城旅游的人。大部分武者都是练外家功夫的, 从外表就能一眼分得出来，在一群膀大腰圆、五大三粗的汉子中间, 陈星燃和杨云澈两个人简直就像是误闯匪窝的书生，气质格格不入。
而周围的这些武者们，也在用奇怪的目光打量着杨云澈和陈星燃两人, 估计也以为他们是来旅游的。
罗白白看了一眼周围的武者, 又看了看陈星燃, 感慨道：“真是人不可貌相。”
谁能想到, 面前这个人畜无害的男高中生模样的少年，竟然是一个深藏不露的古武高手？
“你看他俩，吃个早饭都跟上流社会出入酒会一样……”
罗白白看他俩优雅地穿梭在人群中, 拿着盘子和夹子吃着早餐自助的模样，羡慕不已。他整了整衣角，也学着杨云澈的模样, 昂首挺胸地去旁边拿了个空盘子过来，摆出一副贵族式的面孔, 像一只骄傲的小孔雀。
旁边走来一个人高马大的壮汉，自来熟地拍了拍罗白白的肩膀：“嘿，兄弟, 你哪个门派的啊？”
罗白白：“？”
“你也是来参加交流会的吧？”
壮汉爽朗地笑了一声：“我一眼就看出来了, 哈哈哈，对了, 你哪个城市过来的？有点眼生啊，以前没见过你。”
罗白白：“……”
这位兄台，你看咱俩像是一挂的吗？
罗白白受到了极大的震撼，看了看旁边的杨云澈和陈星燃两人，又看了看自己，忍不住陷入自我怀疑。
壮汉顺着他的目光看去，点头道：“你也注意到那两人了？他们一看就是过来旅游的富家子弟，他们身上那衣服，啧啧，一看就贵得很咧……唉，最近武馆不好开啊，我老家那边的武馆都两个月没招到新学员了……算了，咱习武之人，穷点就穷点吧，不在乎这些外物。”
壮汉离开后，罗白白目光呆滞，低头看了看自己身上的衣服：“萧哥，我这身也很贵的诶……”
还是特意为了这次旅游买的呢……比杨云澈和陈星燃身上的牌子贵多了！！
萧楠没有回答罗白白的话。
他已经笑得直不起腰来了。
“怎么就你们俩？傅州呢？”
一脸颓然的罗白白和萧楠一起在杨云澈对面落座，杨云澈左右看了看，没发现傅州的身影，扬了扬眉，问道。
“傅经理没起来呢，让我们先吃，他下午再起……”
萧楠随口道。
杨云澈看了一眼罗白白：“他咋了？一脸衰样。”
萧楠憋笑：“应该是早上起来发现自己雪人不见了，心情不好吧。”
“雪人？”
陈星燃和杨云澈同时一愣。
“别提了……”
罗白白哭丧着脸，又想起了刚才那一幕：“我昨晚好不容易堆的雪人，想拍张照当粉丝福利呢，结果早上起来雪人就不见了……也不知道是哪个缺德鬼干的。”
杨云澈的目光幽幽地转向陈星燃。
陈星燃咳嗽一声，把盘子里精致的小笼包加了一块给罗白白：“快吃，快吃……”
杨云澈煞有其事地点点头：“太缺德了，怎么会有这种人，白白你等着，要是被我抓到，肯定替你狠狠教训他一顿。”
陈星燃：“……”
“谢谢队长。”
罗白白抽了抽鼻子，表情感动：“但是为了一个雪人打架，也不至于……”
“为兄弟出头，应该的。”
杨云澈话里有话：“等我抓到他，就让他领教一下我的枪法。”
枪法……
罗白白没听出什么不对，旁边的陈星燃则是耳根一红，转头瞪了杨云澈一眼。
这家伙怎么越来越喜欢暗搓搓开黄腔了……
……
这两天MOD战队的几人在T城玩得相当尽兴。
虽然T城这几天经常下雪，天气也比首都要冷，但依然无法阻挡MOD众人一腔热情，在费薇和踏雪两人的带领下，他们逛了周边的著名景点，还有一些街景小巷，一些本地人才知道的宝藏老字号店铺也被逛了个遍。
自从开始备战宿命杯，大家已经很久没有这么尽兴地放松过了。
相比起其他城市，T城的古武氛围算是比较浓厚的，这边古武世家很多，武馆也同样不少，算是古武传承较好的一座城市。大街上经常看到很多一眼就能认出来是武者的人，而行人们也对这些武者见怪不怪。
不仅如此，T城一些比较古老的街道上，除了有古风浓郁的建筑之外，还有一些传统的商铺，甚至也能看到一些年轻人穿着古装背着剑在街道上走着，让众人顿时有一种穿越到武侠世界的感觉……
“听说T城是出了名的治安好。”
众人走在这条古街上，傅州张望了两眼，道：“应该跟这座城市的文化氛围有点关系？”
“侠客嘛，路见不平，拔刀相助。”
罗白白嘿嘿一笑：“燃宝不就是这样嘛，学武的人都挺有义气的，这样的人一多，那些偷鸡摸狗的坏人可不就无所遁形了。”
陈星燃低头看着手机，没有搭话。
“在跟谁聊天？”
杨云澈俯身上前，手搭在他的肩膀上。
“畑本圭太。”
杨云澈颇为酸溜溜地道：“你们已经这么熟了啊？”
可能这就是武者之间的惺惺相惜吧……
陈星燃和畑本圭太年纪差不多，畑本圭太又是樱花国年轻一辈中刀法造诣最高的人，世家出身，基础也十分扎实，更何况他们都是职业选手，共同话题自然也很多。
“畑本圭太，是樱花国那个KTroad战队的吧？”
罗白白听到这个名字，想了想，道：“樱花国那边的赛区总决赛比我们早打一天，我记得KTroad战队好像是他们那边的冠军？”
“嗯。”
杨云澈点点头：“我看过他们总决赛那场的录像，这个KTroad战队打法挺猛的，畑本圭太是队里的大C，也是一个围绕着C位核心打架的队伍。”
“不知道燃宝跟他打会怎么样。”
罗白白有点期待。
陈星燃在国内的拼刀手里面基本是当之无愧的天花板了，不是职业圈里的人可能还不太清楚，但他们这些顶尖的职业选手圈子，早就达成了共识。
国服拼刀王这个称号，算是一个名声响亮的招牌，在玩家群体中有着极为崇高的地位。鹿明喻和李皓渊背后的俱乐部是绝不肯放掉这个活招牌的，因此虽然网上关于“一神两王”的呼声很高，但在豪门俱乐部的运作下，这个话题并没有成为玩家间的攻势，依然是保持着三个拼刀王的局面。
但俱乐部背后的商业博弈暂且不论，他们这些顶级职业选手互相之间都很熟，即便没有明说，费薇、宋东阳、庄简文等人心里也很清楚，如果要单纯打正面，1v1的情况下，鹿明喻和李皓渊已经不是陈星燃的对手了。
陈星燃的进步极为神速，刚进入战队的状态和现在的状态简直不可同日而语，而且他的技术还在不断的提升当中，从兵器谱到飞刀技巧，他游戏上的短板已经慢慢追赶上来，成为了强大到让人绝望的存在。
这样的陈星燃，跟其他赛区那些最强的拼刀手比起来，究竟胜负如何？
不光是罗白白期待，所有国内的玩家和电竞粉都同样翘首以望。
傅州突然想起了什么，道：“好像明天就是那个什么古武交流会了吧？”
“嗯。”
陈星燃点点头。
“那正好。”
傅州说：“我跟星河平台那边已经谈完了，咱们战队的直播合同还是和星河那边续约，这个月马上结束了，明天找个时间直播一下吧，把这个月的直播任务播完。”
总决赛结束后，他们休息了没几天又来T城旅游了，压根就没想起来直播的事，嗷嗷待哺的MOD粉丝们找不到陈星燃他们，已经闹到傅州微博下面去了，让傅州赶紧带着冠军队员出来营业。
“好。”
陈星燃也挺久没有直播了，本来是准备比赛结束后就直播一段时间的，然而杨云澈这段时间一直跟他腻腻歪歪的，比赛结束后都没怎么上游戏，也就没找到机会直播。
总不能直播跟杨云澈钦钦我我吧……
“还有官方那边昨晚也联系我了。”
罗白白精神一振：“嗯？是冠军的奖金下来了吗？”
“那倒没有，没这么快。”
傅州神秘一笑：“是冠军皮肤的事。”
国内的冠军战队会获得一个专属冠军皮肤的权利，每个冠军战队的成员都可以选择一个英雄和一把武器（不能重复）推出冠军皮肤，根据销量进行双方分成，和冠军皮的体量一比，冠军的奖金也就是洒洒水而已了。
“负责人说如果你们对冠军皮的设计有想法的话，这几天整理出来提交给他们，他们的设计师会根据你们提供的元素或者创意进行设计的，如果没有想法，由他们那边负责设计也可以。”
“那当然有想法啦！！”
罗白白振臂高呼。
冠军皮代表的可不仅仅是金钱，更多的是一种荣耀，作为职业选手，谁不想自己亲手设计一款皮肤，在游戏里留下属于自己的印记？
虽然严格来说，并不是由选手全权设计的，会有专业的设计师进行调整、跟进，但饶是如此，也足够让人激动了。
当年杨云澈作为黑潮的冠军，就有一款属于自己的冠军枪皮，至今为止都还是皮肤销售榜的冠军。而且绝版之后，价格炒得越来越贵，哪怕是现在，这款冠军枪皮也在源源不断的为杨云澈带来高额的收入。
“行，你们自己可以回去想一想，有什么思路就发给我，我整理一下，跟设计师那边去沟通。”傅州看着几人兴奋的表情，莞尔道。
罗白白欢快的应了一声，又问道：“咱们下午去哪玩？”
陈星燃犹豫了一下，道：“我下午……有点事，就不跟你们去玩了。”

第240章 
陈星燃神神秘秘地离开了, 很快就消失在众人的视线里。
“他去干嘛？”
傅州疑惑地看着他的背影：“这也不是往酒店的方向走的啊……”
“哦豁，完了队长。”
罗白白一脸幸灾乐祸：“燃宝在外面有人了，他出轨啦！”
“……”
杨云澈阴恻恻地扫了罗白白一眼：“找死？”
罗白白身体抖了抖, 感受到生命安全受到威胁, 立刻收声, 乖巧道：“对不起，我错了。”
见风使舵, 迅速滑跪，这就是我罗白白在MOD的生存之道。
……
陈星燃看着手机上显示的地图，按照上面的路线一路走到了一座山下。
梵陀山。
这是T城极为知名的一处景点, 山下人来人往, 登山的人脸上大多带着虔诚的表情, 顺着台阶一级级而上。山路两侧是两排梅花树, 艳若桃李，灿若云霞，淡墨色的梅花在风中酝酿, 飘落，铺满台阶，让这条上山的小径看上去宛如传说中的登云梯一般。
陈星燃看着一望无际的山水画般的梅花, 眼里流出两分怀念来。
他很喜欢梅花，前世他的武馆大院里, 就有一株他的老师送的梅花树。
每逢冬春，梅花盛开，香气扑鼻。
他在山下等了片刻, 过了一会, 一个身影也从远处快步赶了过来。
畑本圭太身后背着一个长条状的尼龙包，远远看到陈星燃, 笑容灿烂地对他打了个招呼。
“抱歉！久等啦！”
畑本圭太走上前，不好意思道：“悠树今天有事，我等他出门了才溜出来的，所以晚了一点，对不起。”
陈星燃摇摇头：“没事，我也才来几分钟。”
“我的宗纲早上才寄到，刚收到我就给你发消息了。”
畑本圭太表情期待，小心翼翼地问：“应该不会打扰到你吧？”
“不会。”
陈星燃笑了笑，道：“我也很期待。”
两人都是用刀的高手，见面后难免技痒，当畑本圭太提出想跟陈星燃切磋一下的邀请时，陈星燃没有一点犹豫，直接就点头答应了。
毕竟的真刀真枪的比试，陈星燃虽然清楚双方都有分寸，但畑本圭太毕竟是外区选手，身份敏感，傅州他们不一定会同意，因此陈星燃想了想，还是选择了悄悄跟畑本圭太另寻个练刀的地。
“我看过网上的攻略，梵陀山的风景很漂亮，最适合当练刀的场地了。”
畑本圭太和陈星燃顺着台阶往山上走去，道：“我小时候看过一部你们国家的电影，最后的大决战就是在一片梅花林里打的，特别漂亮。我早就想着有一天能像电影里面一样……”
畑本圭太有些话痨，没了悠树在旁边盯着，他的话根本停不下来。
陈星燃听着，不禁莞尔。
这个畑本圭太，还是有那么点子中二在身上的。
两人一路上了山，山上坐落着一座佛寺，雄伟巍峨，在纷飞的小雪和梅花瓣中散发着浓郁的禅意，隐隐约约还能看到佛寺中间的一座巨大佛像，妙相庄严，佛像顶上则是一座钟楼。
陈星燃莫名看着这座佛寺有点眼熟。
怎么跟命运里的残阳寺这么像？
两人找了块颇为平坦的空地，在两边站定。
畑本圭太小心翼翼的把身后的长条状尼龙包放下来，拉开拉链，一柄形状修长，外观和唐刀极为相似的太刀静静地躺在里面。
龙骨甲木柄，淡黄柄卷结构，和龙樱相比，这柄太刀的刀身弧度带有弯曲，根部附近的刀身幅度宽阔，接近前段时又急剧变窄。
畑本圭太抽出太刀，雪白的刀刃剔透明亮，锋利无比，映着四周的雪光，折射出绚丽的光华来。
“宗纲今天好像也很高兴。”
畑本圭太笑道：“它一定也很期待跟龙樱打一场吧。”
“好刀。”
陈星燃看着他手中的宗纲，叹了一句，随后也取出了龙樱。
嗡——
一声轻响，龙樱挣脱带有念珠的白泽檀木刀鞘，在空气中留下一道无比流畅的弧度。
陈星燃右手以阳手刀握住刀柄，刀尖虚点地面，站姿看似松松垮垮，可落到畑本圭太眼中，恍惚间觉得自己好像面对的是一只已经伏身欲攻的猛虎，仿佛与周围的风雪融为一体，静谧无缺。
好强……
畑本圭太顿时兴奋起来，他已经很久没有遇到一个像样的对手了。
他微微吐气，阴手持刀，宗纲横放在身前，右腿后撤一垫，既是防御架势，也易伺机而攻。
寒风一吹，两人的衣角微微鼓动，淡墨色的梅花瓣纷纷飘落，如一副山水墨画，空气似拉了满弦，一触即发。
铮。
畑本圭太脚步一踏，刚准备上前，就听到旁边传来一阵喧闹的声音。
一个导游带着一群大爷大妈走了过来，导游举着旗子，对身后人群道：“这里就是梵陀山的斋鼓庭了，往前一点就是礼佛之处，梵陀寺历史悠久，香火兴旺，最近市面上有一款很火的游戏，就是在这里取材，把梵陀寺作为原型的……”
大爷大妈们穿得厚实，兴致勃勃地在周围拍照，随后就发现了空地上已经摆开了架势的陈星燃和畑本圭太两人。
“哎呀，这里怎么还有两个人？”
“手上还拿着刀呢，这是在干什么？”
“应该是过来旅游的吧，我孙子家里也有跟这很像的刀，应该是过来……那个叫什么？考斯普雷？”
“哎哟小娃娃长得真俊呐！”
大爷大妈们纷纷围观，其中一个脖子绑着花巾的大妈还上来给陈星燃拍照，然后站在陈星燃面前，举着相机，把他当做背景板，自己双手比耶拍了一张。
陈星燃：“……”
畑本圭太：“……”
“你们这刀是哪里买的？看上去跟真的一样！我也给我孙子买一个。”
“你们是学生吧？是本地人不？是不是放假了出来旅游的嘛？”
“就维持这个姿势不要动，来来来，我给你们拍一张！”
“是刚考完试的吧？考多少分啊？有女朋友没？哈哈哈哈，别害羞啊……”
“……”
“……”
陈星燃和畑本圭太好不容易应付走了这群上来旅游参观的大爷大妈，互相对视一眼，都从对方眼里看到了尴尬。
唔……此地不宜切磋。
换位置！
梵陀寺作为人来人往的名胜景点，哪怕现在是旅游淡季，游客也不少，两人找了几个位置，都不太合适。
“星燃，你看这里！”
就在陈星燃以为今天的切磋就要无疾而终的时候，畑本圭太好像发现了新大陆一般，招呼着陈星燃过去。
过去一看，畑本圭太正踩在一个箱子上，扒着墙往一个院子里探头看。
陈星燃也踩上木箱往里看了一眼。
这个院子相当大，地面的积雪被扫得很干净，院子里有一株很大的梅花树，花瓣淡墨中透着红，一看就是名贵的品种，院内空旷无人，确实是个很适合比刀的场地。
“这样随便进去，不好吧？”
陈星燃犹豫道。
畑本圭太眨了眨眼：“没事的，这边没人，咱们就待一会。”
陈星燃还有些犹豫，想另寻地方，下一秒就看到畑本圭太轻巧地一踩木箱，直接翻了进去，无奈，陈星燃也只好跟进去。
……
一座古色古香的木质建筑内，两个老人盘坐在矮桌前，桌上点着一束梵香，淡灰色的烟缭绕室中，庭院外雪花慢悠悠地飘落，禅意盎然，使人心神宁静。
“你怎么也有闲心来T城？”
其中一个老人给对方倒了杯茶，轻笑道：“我以为你忙得很。”
“能有多忙？”
杨向峥端起茶喝了一口，道：“我现在也懒得管那么多杂事了，让那群年轻人自己折腾去吧。”
顿了顿，杨向峥看了眼对面的老人，叹了口气，道：“你不也是么，明明已经不管古武界这么久了，这次还是……依我看，不如好好退你的休，咱们这个年纪，没几年可活了，何必操心那么多事？”
“向峥，你不会也是来劝我的吧？”
老人沧桑的眸子浮出两分笑意，道：“交流会的事，我不得不管。夏淼那小子，不声不响搞了这一出，所谓的开放派，不是胡闹么？武学都是各家的立命之本，真要像他们说的那样，摆在橱窗里，谁交了钱都能学，那不乱了套了？”
“你们古武界的事，我可犯不着掺和。”
杨向峥道：“我也是闲来无事，听说你不好好养老，又出来抛头露面，担心你的小命禁不住这么折腾，特意过来见你最后一面罢了。”
“滚蛋。”
老人笑骂一句，顿了顿，又道：“古武派系之争，向来久矣，以前我是懒得管，但现在，夏淼那小子好像找了些帮手，想借这场交流会让所谓的开放派成为主流，我就不得不管了。”
“古武，本就不是谁都能练的。”
老人看着庭院内的飞雪，道：“内外通明，得以见神……武道的极意哪有那么容易摸得到，我练了一辈子武，这才悟出这道理，宁愿古武学得人少，也不愿看见我的心血被一群庸才糟蹋。”
杨向峥摇摇头：“你这固执样，过了这么多年还是一点没变。”
“不管怎么说，这次的交流会，我们输不得。”
老人又倒了杯茶，轻声说：“天下百家，各有各的武道，东学一点，西学一点，到头来什么也学不到。说什么集天下百家所长，共同探索进步，哪有这么简单的事。”
杨向峥沉默片刻，抬头看向院中，愣了一下：“……嗯？”
老人顺着他的目光看去。
院子墙外翻进来两个少年，看着年纪不大，各自带着把刀，左右看了几眼，发现没人后，在院子里左右分开站定。
“年轻人就是冒失。”
杨向峥皱了皱眉：“我叫人把他们赶走。”
老人点了点头，看着院子内的两个少年，突然皱了皱眉：“等等，他们这是……要比试？”

第241章 
T城的古武世家众多, 习武的风气相比其他地方也浓郁的多，很多从小习武的年轻人，外表看上去十几来岁, 但事实上已经练了很多年了, 并不少见。
“现在的年轻人。”
杨向峥摇了摇头：“就算要比试, 也得去武馆之类的地方啊，哪能随随便便进别人的院子瞎比的道理。”
一旁的老人乐呵呵的, 不以为意：“无妨，看看。”
院中两人分开站定，一左一右, 各自摆了个架势。
飞雪飘落, 夹杂着淡墨色的梅花瓣, 在阳光下泛出点点光泽。
“站姿倒是很稳, 下盘如矩，是有些功夫在身上的。”
杨向峥虽然不是练武的，但他也算是个爱好者, 自然也看得懂。
“两人都是用刀的……咦？那孩子手上的，好像是太刀。”
老人眯了眯眼，看到畑本圭太手里的刀：“是个樱花国人？”
“看着也就十几岁的年纪吧。”
杨向峥道：“这个年纪的孩子, 能对古武有兴趣的倒也不多了，不过受年纪所限, 实力应该也不会很强。”
老人点点头：“这个年纪，能够把明劲练出点名堂，就已经很不错了。”
院子内, 陈星燃微吐一口气：“来吧。”
“嗯。”
畑本圭太眼睛亮晶晶的, 他握紧手里的宗纲，闭上眼再睁开, 眼里的光芒已经尽数收敛，眼皮微垂，目光已经变得认真而凌厉。
两人遥遥站着，身上的气势骤然一变，目光眨也不眨地看着对方，在伺机寻找着进攻的机会。
在陈星燃浑然一体，找不到任何破绽的气机下，畑本圭太率先撑不住。
下一瓣梅花落地之前，他动了。
划步上前，右腿一垫，手中宗纲阴手一握，抢身攻去！
“这……”
老人看着院子里畑本圭太的身形，眼睛微微一亮：“这个使太刀的少年，有意思。”
他练了一辈子武，眼光何其毒辣，畑本圭太这上前突袭的手法，神形兼备，身随手出，看似简单，但光是这架势，没点功力绝使不出来。
是个高手。
面对畑本圭太来势汹汹的一刀，陈星燃没有什么情绪波动，反而闭上了眼。
就像是睡着了一样，所有气息都敛于身内，使人感受不到他的存在，藏于天地，隐于飞雪。
“咦？”
杨向峥瞪大了眼睛：“他怎么还闭眼了？”
难道是害怕了？
老人却是微微直起身来，诧异道：“……养刀式？”
陈星燃闭眼的瞬间，身上的气机霎时敛去，哪怕距离稍远，也逃不过老人的眼睛。所谓养刀式，便是在出手前将手里的兵器乃至自己的精气神在一瞬间蕴养至巅峰，在出刀的瞬间，便是石破天惊的一刀，是一种极为考验身体控制力与气血功夫的后发招式。
可是……这少年才多大？
嗡——
陈星燃闭目，畑本圭太心中虽有疑惑，但却没有大意，反而愈发谨慎，手中的宗纲半空中从虎式专为蛇式，留了变化的余力去应对陈星燃接下来的出招，变化之快，威势之果断猛烈，让人叹为观止。
锋利的太刀斩破空气，发出一声轻啸，在即将落到陈星燃面前，畑本圭太都忍不住收力的瞬间……
陈星燃睁开了眼。
铮！！
刀光暴起！
手握刀柄，力量从双腿而上，顺着脊椎传遍全身，陈星燃拔刀而出，仿佛从鞘中拔出了一道电光！
气神养刀，以鞘藏锋，天道九幽，以刀破之。
畑本圭太霎时间汗毛倒竖！
这刀快到极致，畑本圭太还未看清刀光，陈星燃手里的龙樱就已经稳稳架住了面前的宗纲，手臂坚硬似钢，如磐石一般巍然不动。
随后他刀锋一错，以手为轴心，刀花立圆，绞开宗纲，又是如雷霆般的一刀砍向畑本圭太手臂！
“嗯？”
原本乐呵呵看着两人对刀的老人顿时表情严肃：“这？！”
出神入化，流畅至极。
养刀式刚锐锋猛，意气如潮，覆水难收，一出就难以收回。
但陈星燃这养刀式，分明出手时石破天惊，犹如猛虎下山扑羚羊，但刀到半途，居然还能调转刀锋，以横架绞刀去攻？！
这是什么控制力？
面对陈星燃这刁钻至极的攻势，畑本圭太完全不敢大意，他脑子里根本没空去想陈星燃是怎么做到的，身体先大脑一步做出了反应。
太刀宗纲立刻回收，同时身形一侧，在险之又险地闪过刀锋的同时，宗纲顺着龙樱擦过，发出刺耳的钢铁摩擦声，与此同时，畑本圭太换双手持刀，一迎一推，宗纲如巨蟒一般朝陈星燃吞钻扑咬过来！
陈星燃目光中多了两分赞善的笑意。
不错。
畑本圭太和他不同，不是重生而来，年纪尚浅，刀法自然没有那么老辣，但基本功扎实，力道稳而迅捷，在同龄人中绝对算得上佼佼者，光是这临时变招的反应和在转瞬间做出来的反击，就足够证明他的实力了。
陈星燃没有用全力，否则就在他出手的那个瞬间，精气神蕴养到巅峰的养刀式足以轻松将畑本圭太砍出一道深可见骨的伤口来。
陈星燃手腕微微一翻，龙樱就像是有了生命一般，在空气中划过流畅的轨迹，轻巧灵活如蛟龙探海，迅猛地弹回再弹出——
畑本圭太刚刚做出反击，就只觉得眼前一花，挥出去的刀刃携带的力道仿佛石沉大海，被陈星燃轻描淡写的化解，龙樱重新掠到自己的身前。
好快！
来不及多想，畑本圭太一个“架梁”迅速回防，随后全身运劲，力道陡然增加，化解这一刀后，重新发动攻击，一刀接着一刀连绵冲出！
竖刀前冲，龙蛇起陆，新阴流一刀隼！
铛！铛！铛！
清脆的声响在庭院中回荡。
太刀重攻不重守，出手断不能犹豫，所谓“一刀不疑，二刀不败”，畑本圭太出刀极快，配合脚下步伐，呼吸和运力挥出了连绵不绝的攻势，速度之快，常人根本反应不过来。
陈星燃边打边退，筋骨松柔，以柔劲卸之，眼前宗纲交织出的刀锋轨迹密密麻麻，纷乱无章，但畑本圭太的每个发力动作和刀锋落点都已经在他心中呈现，这不是用眼睛去看，而是用身体的每一寸皮肤去感受。
龙樱上下翻飞，在陈星燃的手中宛如活物，时而架刀正面化解，时而转刀以刀柄破尖，畑本圭太的攻击快如疾风，但却都被他一一接下。
畑本圭太疾绞连环攻上，陈星燃后脚贴地，步伐轻灵不浮，逢进必跟，进退连环，向下格刀将其挡开。
畑本圭太劲力勃发，宗纲错刀右发至上，凌厉至极。陈星燃弓步一点，力在刀前，以毫厘之差再次拨开。
宗纲锋利的刀锋擦着他脸侧的空气掠过，雪白的刀光一瞬间将他的脸照得明亮。
再攻，再挡！
毫无破绽的守势！
实战的拼刀和游戏完全不同，不是取悦于人的表演，视觉效果也并不华丽，但刀刀致命，简单的刀锋对决背后是生而为杀的凶险。
陈星燃的每一次出刀都精准的过分，就像是用尺子丈量了一般，一分力不多出，一份力也不少出，让畑本圭太越打越心惊。
畑本圭太自幼学刀，在樱花国境内已经鲜遇敌手，同龄人都比不过他，而上了年纪的武士力量和反应也不如他，在刀法一途，他有足够的自信。可陈星燃明明年纪和他相差无几，却为什么有这样的刀法？
这简单的一刀一式，如暗潮涌荡般的劲力，完全就是从无数次厮杀中锤炼而来的老练！
庭院里的老人和杨向峥也同样看得目瞪口呆。
他们感觉自己好像看走了眼，那个用唐刀的少年，哪里像是这个年纪的武者？
虽然看上去，是畑本圭太一直在攻，而陈星燃一直在防守，但他们可不是什么外行人，能轻松看出这其中的难度，一般人面对这样的攻击，第一刀过来就要被劈伤，哪里能像陈星燃这样稳如泰山，毫不费力？
守比攻难，这是连普通人都知道的道理。手里拿把菜刀，谁都会砍，哪怕是个弱女子也能拿着刀随便伤人，但要接刀而不受伤，就不是一般人能够做到的了。兵刃对决无比凶险，毫厘之差就是生死两别，谁又能像陈星燃这样游刃有余，举重若轻？
“这个少年……”
杨向峥张大了嘴，表情有些呆滞：“哪里冒出来的？”
“绝对不是T城的人。”
老人目光灼灼：“世家里的年轻一辈，可没有这样的本事。”
铛！
畑本圭太再出一刀，又被陈星燃拦下，与此同时，畑本圭太眼睛微微一眯，身体屈膝，气势骤然一变！
陈星燃也察觉到了什么，表情凝重了两分。
这是要用真功夫了。
只是切磋，比试中自然不会用太过凌厉的杀招，但陈星燃的实力远远超出了他的想象，这让他心潮澎湃，忍不住想要用更强的技艺去应对。
没有太多思考，畑本圭太在手里的宗纲又一次被荡开后，迅速调整了身体，重心下移，爆发力在重心移动中从后往前，宛如螳螂举刀，右肘端起，仿佛有蜻蜓倒立肩部，同时所有精神集中到肺部，深吸了一口气——
“这是？”
杨向峥发现了畑本圭太的变化，惊呼出声。
老人的表情严肃：“蜻蜓飞春，这个人……是畑本家的？”
蜻蜓飞春，畑本一脉有名的杀招，因为步伐宛如蜻蜓断续式的飞行故此得名，其瞬间爆发的力量和速度叫人无可抵挡，威猛可怖！
嗤——！
畑本圭太举刀劈下，迅捷如电，似乎有金铁交鸣，万箭齐发的声音，就连半空中的飞雪和梅花都随着这一刀旋转起来！
来得好。
陈星燃目光微微一亮，不由赞叹。
在畑本圭太刀光落下的瞬间，陈星燃也同样动了。
松肩，屈肘，右手阴持刀，刀尖斜向上，同时轻吐一口气。
呼……
这口气很轻，但落在畑本圭太耳朵里，却比电闪更轰鸣，他恍惚间好像看到面前的陈星燃在一瞬间化身成一只巨大的鹰隼，猛烈扇翅，淡墨色的梅花倒卷而上，飞雪都凝固在半空，天昏地暗，万物都在这一刻失去了所有颜色！
“哗——”
庭院里的老人直接站起了身：“这刀！！”
刀化雄鹰见真机，日月无光丧敌魂！
笑春刀，展鹰一刀势！
锵——！！
畑本圭太感觉自己好像要被吞没了，陈星燃的气势兀地展开，杀气翻天覆地，月毁星沉，他的眼前模糊一团，所有视线像是被翅膀掀起的风暴尽数搅动，骇然心折，仿佛下一刻连人带魂都要被劈成两半！
这样的汹汹杀意之中，他情不自禁后退一步，闭上了眼睛！
脑中的世界翻云覆雨，耳畔却静静悄悄，预想之中的疼痛并未袭来。
畑本圭太睁开眼。
什么鹰隼，什么风暴，什么凝固风雪，天昏地暗，全部都消失不见。
风平浪静，一切都是错觉幻象。
蓝天白云，点点飞雪飘落，淡墨色梅花落在陈星燃手中的刀上，像一幅安静祥和的水墨画。
龙樱刀尖停在他的喉间，陈星燃朝他展颜一笑，收刀入鞘。
“抱歉，承让。”

第242章 
龙樱收入鞘中, 万籁归于寂静。
畑本圭太看着陈星燃愣神，久久难言，半晌后目光中难掩失落, 道：“我输了。”
输的很彻底。
他刀法造诣颇深, 自然也看得出来陈星燃先前和他対刀, 根本就没有用全力，最后那如鹰隼击空的一刀, 才是他真正的实力。以气运神，人刀归一，这是境界上的碾压, 其中的差距大到让人绝望。
陈星燃笑了笑, 看出畑本圭太眼里的失落, 想了想, 道：“不用妄自菲薄，在这个年纪，你已经很强了。”
前世他在畑本圭太这个年纪, 也比他强不了多少，后面实力突飞猛进，一朝顿悟进入通明之境, 也是创造出惊雷后的事了。
分明年纪和畑本圭太相差无几，却用这样一幅老气横秋如同指点后辈一般的语气, 听起来不像是安慰，反倒像是嘲讽了。
不过畑本圭太脑回路略简单，也没有想歪, 他看着陈星燃的脸和一双如琥珀般宁静安然的眸子, 対方方才持刀的模样与气势和年少时看过的电影画面重合在一起，像是有什么东西在脑海中撩拨了一下, 看着看着，畑本圭太脸颊忍不住红了。
陈星燃没有注意到対面的少年一闪而逝的局促和羞赧，收起龙樱后，他看了眼四周，道：“好了，赶紧回去吧……一会被人发现了就不好了。”
“嗯。”
畑本圭太小声应道。
“两位小友，留步。”
就在两人正欲重新翻墙出去的时候，不远处传来一个苍老的声音叫住了他们。陈星燃一愣，循声看去，便看到了一座庭院。他们刚才比试的位置有梅花树遮掩，加上有风雪阻隔视线，周遭物体看得并不清晰，陈星燃这才发现原来这个院子是有人的。
完蛋……
陈星燃和畑本圭太面面相觑，还以为対方是来找他们算账的，心中不免尴尬。
“我就说这里不能随便进吧……”
陈星燃小声対畑本圭太道，既然都被发现了，装作没听到就这样离开也不行，只好硬着头皮走了过去。
走进一看，叫住他们的竟然是两个老人，皓首苍颜，但精神矍铄，目光炯炯，并没有如陈星燃想象中的发怒模样，反而一副慈眉善目的模样。
陈星燃开口就是一句道歉：“抱歉，我们擅自闯了进来……”
“无妨，无妨。”
开口叫住他们的老人笑眯眯地道：“两位小友方才的比试我们在旁边看了，多有冒犯，还希望不要介意。”
二人比试切磋，未经允许就在一旁围观，这才古武界是个非常不礼貌的行为。
陈星燃连忙道：“那自然是不介意的。”
“外面风雪大了，不妨进来喝杯茶再走吧。”
一旁的杨向峥开口邀请道。
陈星燃看了杨向峥一眼，觉得対方看上去有些面熟，但一时半会又想不起他长得像谁。长辈邀约，莫敢不从，他想了想，也不推辞，大大方方地进了门，畑本圭太也像个小跟班一眼，跟在他身后。
陈星燃这副落落大方，毫不扭捏的姿态让老人眼中流出两分赞赏，待二人落座，他给陈星燃沏了杯茶：“请。”
陈星燃刚准备接过，但下一瞬，目光看见老人的手，神情微微一怔。
老人单手平举，手中握着一杯茶，丝丝冒着热气，另一只手则微微向后，松肩撑肘下沉掌，提吸沉呼似鸡行，隐而不发。
这是八卦掌中的下沉掌的定式。
这递茶的样子看似稀疏平常，但如果対方没有防备，在伸手接茶的瞬间，対方伸出的手顺势一泼，滚烫的茶水冲脸袭来，身后下沉掌向前托去，变换横扭劲，轻轻松松就能把人的下巴一托，随后卸掉。是个非常阴险且难以招架的招式。
这是在试探他？
陈星燃看出眼前的老人也不是寻常人，这一手八卦掌定式虚实分明，対方坐着的姿势也是横竖弘如弓，绝対是个老道的练家子。
他眸光微微一眯，面上不显，伸手自然地接过老人手里的茶杯。
细瘦修长的手指接触到茶杯的瞬间，老人的手掌微微一抖，就像是不小心没接稳一般，滚烫的茶水在杯中一跳，下一刻就要朝陈星燃的面门倒来！
陈星燃左手扶桌，身子微微前倾，右手的双指紧紧扣住老人手里的茶杯，同时脊椎一崩，劲力仿佛地下深处涌动的暗流一般顺着脊椎传递到手心，随后稍一用力，就将摇晃的茶杯按住。
茶杯在两人的手中微不可查的摇晃了两下，里面的茶水翻涌一刹，又立刻归于平静，竟是一滴都没有洒漏出来。
陈星燃手掌微动，接过茶杯，轻轻吹了口气后喝了一口：“谢谢。”
老人目光炯炯，紧紧盯着陈星燃，好像看到了什么不得了的宝藏一般，半晌后才叹了口气：“可惜……”
这里的可惜意味深长。一是拳怕少壮，如今老人风烛残年的身体，已经无法和年轻而活力的少年平等切磋。二是可惜陈星燃这一身武艺和刀法在他看来已臻化境，年纪轻轻就有此等实力，天赋实在惊人，却非T城的世家人士。
老人叹气后，又问道：“小友可是来参加交流会的？是夏淼那小子邀请你的吧？”
陈星燃一愣，随后点点头：“是的，我受夏会长之邀，来参加这次的交流会。先生也认识夏淼？”
果然……
老人心中微微一沉，脸上的笑意敛了敛，淡声应了一句：“嗯。”
陈星燃是夏淼所代表的开放派请来的助力，这対于他来说绝不是个好消息。
一旁的杨向峥没他心里那么多弯弯绕绕，上去和陈星燃搭上了话：“这茶怎么样？”
陈星燃品了一口，笑道：“我不会品茶，喝不出差别，就是感觉有点苦。”
这茶是杨向峥带过来的，市面上买都买不到。
然而听到陈星燃这样说，杨向峥却一点没有生气，反而点了点头，笑道：“倒是实诚，也是，茶就是茶，管它大红袍还是几块一两的野茶，倒底不就是个喝个味道。”
不像杨氏的那些年轻人和股东，知道他喜茶，每年都送来一堆名贵的茶叶，每每喝茶时，都要対着茶水高谈阔论，分个好坏，也不知是哪里看来的学问，要讨他欢心的样子简直摆在脸上，杨向峥反而不喜。
他越看陈星燃越觉得顺眼，问道：“小友刀法精湛，家里可是开武馆的？”
陈星燃摇摇头：“不是。”
“那是……？”
“我是电竞选手。”
陈星燃道，又怕杨向峥听不懂，补了一句：“就是靠打游戏赚钱的职业。”
“哦。”
杨向峥点点头：“我有个孙子，也是打游戏的，有机会你俩还能见见面，没准还挺有共同话题的。”
陈星燃好奇道；“您孙子是？”
“他叫杨云澈。”
陈星燃：“……”
他嘴里的茶水险些喷出来。
啊？？？
……
“队长，后面有一队！！”
罗白白在游戏麦里大吼。
【又来老六了】
【冠军队排位惨遭滑铁卢，究竟是道德的沦丧还是人性的弱点！】
【求求你们把燃神喊回来吧，看不下去了】
【傅州被迫坐牢】
【傅经理快跑！！这是牢车！！】
弹幕一片欢声笑语。
“沃日，我又被打了了！”
傅州大喊道：“这些人怎么上来就打我啊，我靠，没拿过人头是不是……罗白白救我！！别别别兄弟，我是MOD的战队经理，给个面子给个面子……”
“来了来了！”
罗白白连忙转身过去帮忙。
陈星燃走后，MOD几人也没事做，索性回到酒店玩起了游戏，顺便开了会直播混时长。
踏雪旗下的酒店设施齐全，楼下还有游咖，操作舱配置也不错，玩累了还能点点奶茶咖啡喝。
面対罗白白的排位邀请，傅州欣然应允。
咱们可是冠军队伍，就算少了陈星燃，打排位还不是乱杀？
傅州本以为是一场轻松写意的快乐排位之旅，直到现在他才意识到，他好像上了贼船……
排位三缺一，陈星燃不在，傅州这个纯菜鸟被罗白白他们拉来顶包，队伍里少个大C，又多了傅州这个走两步就要暴毙的大冤种，罗白白和萧楠基本每一波团战都在二打四，非常之艰难。
至于杨云澈……
有他还不如没他呢。
“队长，快来救我啊！！”
罗白白惨遭三人围攻，凄厉的求救声在语音中响起。
杨云澈坐在残阳寺的钟楼顶，看着夕阳落下，微风吹拂，身边却没有了熟悉的妖刀的音容笑貌，不禁再次悲从心来。
杨云澈叹了口气：“我E一下。”
“草。”
罗白白快崩溃了：“你特么别E了！”
【又开始了】
【一局游戏他能E五场】
【我倒要看看他还能整什么词】
【哈哈哈哈哈哈哈太离谱了】
【又要Emo了是吧？】
悠扬凄美的音乐响起，夕阳与微风交织出动人的景色，下方刀光剑影的嗡鸣与战斗声渐渐远去，天地间仿佛只剩下杨云澈落寞的背影。他磁性而沙哑的嗓音在直播间响起，让人心碎。
“他是我得不到的金色长弓，是拥有□□，却永远捡不到的鸟铳，是被人捷足先登的地脉宝箱……”
“而我，是被你用后丢弃的甲片，是得不到救援，渐渐黯淡的魂冢是两手空空的大佛，伸出手却永远也抓不到心中的人……”
罗白白：“算我求求你了，帮我拆个火吧！！”
萧楠：“我特么金剑被毛了，草！”
傅州：“救命啊啊啊啊！”
“我从来不是那个开大后能扭转乾坤的怒浪，也不是随叫随到的水无常形。我只是你濒死时姗姗来迟的怒浪狂涛……”
罗白白：“滚啊！！！”
萧楠：“打完再E行吗我求你了！”
傅州：“你tm能不能玩啊！不能玩就拿你手里的箭把自己大动脉挑了，小学毕业了吗你就E？”
杨云澈：“而他，是一个鬼神临就能拯救世界的妖刀，是用鬼火灼烧我灵魂的天命之人，是我遍体鳞伤的得到了一把金刀，却永远也送不出的遗憾……”
【哈哈哈哈哈哈哈笑吐了】
【语言E术】
【队友无能狂怒】
【云神今天咋回事啊哈哈哈哈哈哈】
【燃宝不在，Emo了】
【他这个状态持续多久了？我建议是去看一下医生】
“和你的每一次対视就像赛场上的拉扯博弈，你是我绝境时刻的抽芯补天，是此消彼长的饮血神玉……我连自己都猜不透，怎么敢奢望别人懂我，山赶着山，人赶着人，别说来日方长，你的影舞者瞬步一开，还不是人走茶凉……”
罗白白：“我踏马要弄死他！”
萧楠：“冷静一点，冷静一点……”
傅州：“星燃到底回来没有啊，老子受不了了！”
杨云澈悠悠叹了口气，看向远方：“沉舟滩真是个很冷很冷的地方，我的心就像船上的雾一样迷茫，当我在残阳寺里向僧佛祷告，你又能否像云雾天宫的神明一般，俯瞰人间，俯瞰我……”

第243章 
陈星燃回来的时候, 看到的就是罗白白，萧楠和傅州三人集体围攻杨云澈的一幕。
杨云澈被三人夹在中间，一副死猪不怕开水烫的样子, 理不直气也壮：“能不能有点同情心, 让一个伤心人独自看看风景怎么了？”
罗白白咬牙切齿：“看风景就看风景, 你搁那E什么呢？当代情感大师是吧？”
杨云澈：“呵，不是你一直在旁边说什么‘燃宝不要你了’‘燃宝出去找别人了’吗, 我当真了，伤心了，有什么问题？”
罗白白：“……”
陈星燃一头雾水：“你们怎么了？”
四人回过头来, 看到陈星燃走进来, 杨云澈的眼睛顿时亮起, 换上一副委屈的表情：“他们欺负我。”
罗白白：“……”
你学变脸的？
杨云澈倒打一耙, 上去搂住陈星燃，下巴靠在他的肩膀上，一副受到队员语言暴力的受害者模样, 看上去十分可怜。
陈星燃拍了拍他的背，安慰道：“虽然不知道发生了什么事，但我觉得你应该是罪有应得。”
杨云澈：“……”
罗白白三人顿时笑得东倒西歪, 同时对陈星燃竖起大拇指。
果然，能制住杨不腌的, 就只有你了！
陈星燃一回来，杨云澈趾高气扬的模样终于偃旗息鼓，不敢再造次了, 罗白白看得大快人心, 随口问道：“燃宝，你下午上哪去了？”
陈星燃表情一僵：“嗯……出去看了会儿风景。”
罗白白也没有察觉到陈星燃语气中的心虚, 点了点头，对杨云澈道：“这下放心了吧，真的是，我不就那么随口一说，你至于Emo那么多局吗？”
陈星燃一愣：“他怎么了？”
罗白白把方才和杨云澈打游戏的事情说了一遍：“你就出去小半天时间，队长跟丢了魂一样，我就说了一句‘燃宝跟别人跑了，不要你了’，他就演了我一整天！”
傅州一脸惆怅：“老子以后再也不跟他打游戏了。”
陈星燃：“……”
有点心虚。
为了不让杨云澈担心，他跟畑本圭太出去约战的事情也没跟杨云澈说，感觉现在说出来，罗白白他们又得嘲笑杨云澈好几天了。
算了，等明天再说吧……
陈星燃轻轻咳嗽一声：“我回房间洗个澡。”
刚走两步，傅州就叫住了他：“对了，星燃，冠军皮肤的事你记得处理一下，我把设计师的云信推给你，你一会有时间跟他沟通沟通。”
陈星燃闻言一愣，随后点点头：“好。”
……
命运那边的设计师很快就加上了陈星燃的联系方式。
其他人已经和设计师沟通完了，选择的冠军皮都是各自常用的英雄和武器，比如杨云澈，选的就是怒浪英雄和弓箭武器皮肤，罗白白则是天命和阔刀皮肤，萧楠则是选择了龙魂和盾剑作为自己的冠军皮肤。
英雄方面，陈星燃选的自然是比赛用的最多的妖刀，也是他熟练度最高的一个英雄。
而武器皮肤上，陈星燃能选择的范围很广，所有近战武器他都会用，其实选哪个都可以。不过这届宿命杯，陈星燃最常用的武器还是长枪和唐刀，这两个武器适用范围较广，灵活而且输出高，如果要选冠军皮肤的话，大概率就是从这两个武器中选择了。
陈星燃的目光落在旁边的龙樱上。
他想起了自己前世的佩刀，在二十岁那年亲手锻造的伙伴，【断水】。
武者和手中的兵器往往有着很深的感情，前世陈星燃和他的佩刀断水并肩作战，感情极为深厚，断水对于他来说，不仅仅是一把武器那么简单，也是他从武道的青涩到成熟的路上的见证者。
如果能在游戏中以另一种方式重新见到它……
陈星燃目光中闪过几分怀念。
“唐刀？”
设计师对于陈星燃的选择并不意外：“当然可以，不过我还以为你会选长枪呢……唐刀的话，你有什么想法吗？”
“嗯。”
断水是陈星燃亲手铸造的刀，它的长度、重量和形状早就烂熟于心，闭着眼都说得出来。
当初在锻造断水的时候，陈星燃也是画过草图的，他随手在房间里拿了纸和笔，开始画了起来，包括长度、重量等参数都一一标注在旁边，然后拍了张照发给了设计师。
设计师看到这么精细的设计图，也有些惊讶，之前杨云澈等人和他沟通的时候，给的无非是些大概的想法，还有想要添加的元素等等，像这么完整的设计图，他还是第一次见到。
“这应该是现实里的刀吧？”
设计师的眼光也很准，图上的这把刀各方面的设计都很写实，不仅符合人体学和动力学，而且看上去也是很适合实战的刀，绝不是随手画出来的，应该是有所参考：“会有版权方面的问题吗？”
“……没有。”
设计师的严谨和版权意识相当到位，古武界的铸刀并没有所谓的版权一说，哪怕真有，断水的版权毫无疑问也是属于陈星燃的。
设计师很快查了一遍资料，确实没有发现什么版权问题，随后道：“有这么详细的设计图的话，做起来会轻松很多，不过冠军皮是传说品质的，这种偏写实的刀没什么特效，看上去会比较单调，要不加点其他的元素？”
两人围绕着断水的设计图开始进行沟通，游戏里的刀和现实里的刀还是有差别的，现实做不出来的东西，在游戏里却是可以实现，两人沟通了近两个小时，最后敲定了断水的最终设计方案。
外形方面还是保留了断水基本的样式，是笔直、单面开刃的唐横刀样式，而刀柄在原本基础上加入了水流元素，白色的刀柄上隐隐有水蓝色的光华涌动，在战斗状态拔刀后，刀身也会变成由水流构筑的样式，不再是常规的金属刀刃，就像是握着一柄水刀一般。
这样不仅外观上更加炫酷，战斗时的效果更加绚丽，符合传说皮的品质，同时和【断水】的名字也更加契合。
“……大概就是这个样子。”
设计师很快就做出了一个大概的模型：“经过优化建模后，这把刀会很漂亮。”
陈星燃看着对方发来的模型，熟悉的样式加入了水流元素后，宛如神话传说中的葵水之刃，眼神有片刻的恍惚：“谢谢。”
又见面了，断水。
“不客气，我的工作。”
……
“星燃怎么还没下来？”
傅州疑惑道：“沟通这么久的吗，咱们准备去吃饭了，白白，你去叫一下他。”
“队长！”
罗白白捧着手机突然发出一声惊呼：“你看微博，燃宝有情况！”
众人皆是一愣，上前围观。
【我妈去外地旅游，结果跟我的偶像拍了张合照是什么体验……】
一条MOD粉丝发的微博悄悄被顶上了热门，转发量半天时间就达到了三万，配图是一张合照，照片中，一个比着剪刀手的头戴花巾的中年大妈和一个白色羽绒服的少年站在一起，少年手里拿着一柄唐刀，表情尴尬无措，画面充满喜感。
【哈哈哈哈哈哈哈哈居然是我燃神！！】
【隔着屏幕都感受到燃神的尴尬了哈哈哈哈哈】
【像极了我被长辈追问有没有对象时手足无措的样子……】
【燃神好乖！rua一下】
【这个死亡镜头也这么好看呜呜呜呜，这是什么神仙颜值】
【阿姨运气也太好了吧！！狠狠羡慕了！我也想偶遇燃神！！】
“这是梵陀山吧？”
傅州摸了摸下巴：“所以，星燃下午是去山上的梵陀寺了？”
“他好像不是一个人去的啊……”
罗白白仔细看着照片，照片上隐隐约约能够看到另一个人的身影，看不清脸，但显然和陈星燃是一起的。
众人顿时把目光投向杨云澈，表情充满幸灾乐祸：“哦豁。”
杨云澈：“……”
“果然，燃宝是去找野男人了。”
罗白白看热闹不嫌事大，开始煽风点火：“队长要被抛弃咯！哈哈哈哈哈……”
“……”
杨云澈阴恻恻地看了一眼罗白白，道：“燃燃就是出去看个风景，有什么问题吗？你少在这里煽风点火……”
“燃宝！”
罗白白突然喊了一声，众人一愣，抬头看去，见陈星燃已经穿好衣服收拾完下来了。
罗白白：“一起下楼吃饭？”
“不了。”
陈星燃摇摇头，犹豫片刻，道：“我出去见个人，一会就回来，你们先吃吧。”
杨云澈：“……”
！！！！！
陈星燃说完后就穿好鞋子离开了，杨云澈的表情像是被雷给劈了，满脸的不可置信。
“……队长，你别E了。”
罗白白看着杨云澈失魂落魄的模样，都有些于心不忍了：“说不定就是去见个朋友而已……”
“我去看看！”
杨云澈的表情像一只被抛弃的哈士奇，站起身来，咬牙切齿道：“我倒要看看是哪个小妖精从中作梗！”
他倒不会真的认为陈星燃跟别人有事，只是作为男朋友，碰到这种情况，必须要严防死守才行。
陈星燃那么受欢迎，觊觎他的人能从T城排到首都去了，杨云澈再不上心，指不定什么时候陈星燃就被不怀好意的人拐跑了。
众人看着杨云澈站起身，偷偷摸摸地跟在陈星燃后面，对视一眼，也都带着看好戏的表情跟了上去……
……
陈星燃很快就到了酒店附近的幽静小亭子，见到了杨向峥。
“杨老。”
“你来了？”
杨向峥听到陈星燃的声音，笑眯眯转过头来：“没有打扰你吧？吃过饭没？”
“不打扰。还没。”
陈星燃摇了摇头：“您找我有什么事吗？”
“也没什么事。”
杨向峥和陈星燃也算是一见如故，在梵陀寺见了一面，他对眼前这个武艺高深又乖巧礼貌的少年就很有好感，加上他又是杨云澈的队员，有了这层关系，就忍不住想和对方亲近一下：“我带了点茶叶给你，你拿回去跟云澈一起泡着喝吧。”
陈星燃一愣：“您不自己给他吗？”
“不了，我来T城这事也没跟其他人说，云澈要是知道，估计又要给家里发消息让他们把我带回去了。”
杨向峥笑了笑：“T城最近天气冷，他们肯定不想我在这多待，我就是来见见老朋友的，也不必声张。”
陈星燃点点头表示理解，看着杨向峥手里递来的茶叶，有些犹豫：“这个……很贵吧？”
“什么贵不贵的。”
杨向峥把一袋茶叶往陈星燃怀里一塞：“不都是喝的东西么，你要是不拿，就是嫌弃我了？”
“……”
陈星燃心想杨向峥性格跟杨云澈怎么还有点像，推辞了两句，拗不过他，还是把茶叶接了过来：“那就谢谢杨老了。”
“叫得太生分了，你要是不嫌弃，叫我一声杨爷爷就行。”
两人在亭子里交谈，杨云澈已经带着MOD众人悄悄杀了过来。
“那个是谁啊？”
罗白白看着和陈星燃交谈的人的背影，疑惑道。
光线太暗，看不清楚，只能隐隐约约看到一个人影。
杨云澈莫名觉得这人的背影有点眼熟，还没等他想起是谁，就见到那个人往陈星燃手里塞了一袋东西。
“定情信物！”
罗白白低声提醒道：“绝对有情况！”
本来杨云澈还没往那方面想，被罗白白这么一说，顿时心神激荡！
陈星燃和杨向峥交谈了一阵，道：“我扶您回去吧？”
“我就住在这附近。”
杨向峥没有拒绝，笑道：“虽然我不习武，但我对古武也颇感兴趣，收藏了不少典籍和兵器，以后若是有机会，带你去我那里看看。”
说起来，杨云澈和师炎认识，也是因为杨向峥的关系。
“好。”
陈星燃点头应了一声，伸手去搀扶杨向峥。
杨向峥又道：“既然你跟云澈那孩子相识，又是一个队伍的，以后就劳烦你多照顾照顾他了，这孩子还算成熟稳重，算是家里年轻一辈中我最省心的了……”
陈星燃伸手扶杨向峥的这一幕落在杨云澈眼中，就像是陈星燃伸手拥抱对方一般。
“！！！”
“队长你快上啊！”
罗白白在旁边焦急道：“要出事啦！”
萧楠和傅州也在拱火，纷纷伸手推他。
杨云澈本来是出去打算装作路过的样子看看情况的，身子刚刚一动，萧楠和傅州就推了他一把，他一个不稳，直接扑了出去，差点没一头栽出去，踉跄了两步才稳住身形。
一抬头，和陈星燃的目光直接撞在一起。
杨云澈转了转头，把目光投向陈星燃身边的人。
杨向峥的“成熟稳重”卡在嘴里，嘴角抽搐了一下。
杨云澈：“……”
您看上去好眼熟啊。
“……爷爷？！”

第244章 
眼前的场面之尴尬, 哪怕杨云澈脸皮厚如城墙，此刻也有些顶不住了。
“爷爷，你怎么在这里？”
杨云澈直起身, 表情僵硬：“什么时候来的T城？没听你说过啊？”
“哼。”
杨向峥打量了杨云澈两眼, 面上有些挂不住。
上一秒还在陈星燃面前说自家孙子成熟稳重, 下一秒就被杨云澈拆了台，杨向峥现在是越看杨云澈越不顺眼, 哼了一句，没搭理杨云澈，而是转头对陈星燃和蔼道：“那我就先回去了。”
陈星燃回过神, 道：“我送送您。”
“不用了, 既然他都来了, 你就跟他回去吧。”
杨向峥摆了摆手：“我自己能回去。”
临走前, 杨向峥恨铁不成钢地瞪了一眼杨云澈，也不跟他打招呼，自己拄着手杖走了。
“……”
杨云澈摸了摸鼻子：“这老头子……”
他也没想到能在这里见到杨向峥, 话说回来，他是怎么跟陈星燃认识的？
“你过来干什么？”
等杨向峥走后，陈星燃问杨云澈。
“……我担心你走夜路不安全, 所以过来看看。”
杨云澈找了个无比蹩脚的理由，然后紧张道：“老头子跟你说了什么？是不是给你一大笔钱, 让你离开我，好让我回去继承家业？你答应他了？”
刚刚看杨向峥塞了什么东西到陈星燃怀里，不会是银行卡之类的东西吧……
“……”
陈星燃扯了扯嘴角, 道：“嗯, 是啊，给了我不少好处。”
杨云澈一脸紧张：“你答应了？”
“答应了。”
陈星燃煞有其事的点点头：“不仅答应了, 我还说钱就不用给了，让他赶紧把你领回家，别出来祸害人了，实在不行，我倒贴钱也可以。”
见陈星燃还有心思开玩笑，杨云澈悬着的一颗心也放了下来，脸色一整，扬眉道：“花这么点小钱就想把我打发走？看不起谁呢。”
“那花多少才可以？”
“起码十个亿吧。”
杨云澈正色道：“不过你要是亲我一下，这十个亿就不收你了。”
陈星燃白了他一眼，想了想，微微踮了踮脚，在杨云澈脸上蜻蜓点水般亲了一口，道：“好了，你可以走了。”
反正四下无人，亲一下也无妨。
这个念头刚升起来，陈星燃耳边就听到一阵窸窸窣窣的声响，转头看去，罗白白、萧楠和傅州三人在亭子旁边的草丛里探出头来，神色尴尬地看着这一幕。
陈星燃：“……”
罗白白：“……你们，继续？”
萧楠：“我们什么也没看到啊。”
傅州：“愣着干什么，赶紧跑啊！”
傅州一嗓子把罗白白和萧楠喊醒，随后三人头也不回地往酒店的方向跑了。
完了，成目击证人了……这陈星燃不得把他们仨全鲨了？
杨云澈在旁边看着陈星燃逐渐涨红的脸，乐不可支：“这可不怪我，我想提醒你的，但是你亲得太快了……”
他不怕死地凑上来，点了点自己的脸：“反正亲都亲了，索性一不做二不休，来点更过分的吧？”
陈星燃抬起眼皮：“更过分的？好啊。”
杨云澈胜利的笑容还没挂在脸上，下一秒就僵住了，陈星燃身上的低气压散发出来，比冬夜的寒风更凌冽，他脑海里的求生雷达开始嗡嗡作响。
杨云澈后退一步：“我想起来了，刚刚走的时候门还没关，我先回去关门……”
说罢，他三步并做两步，火速开溜。
陈星燃身手了得，一个箭步上前就把他擒住了，冷笑道：“想走？不是说想来点更过分的吗？这样够过分吗？”
“够了够了……我不是这个意思，哎！别！”
……
第二天是古武交流会正式开始的日子，MOD众人都起得很早，就连傅州都难得的没有熬夜。
“队长，你还好吗……”
罗白白担忧地看着杨云澈问道。
“挺好的，吃你的饭。”
杨云澈板着脸，斜了罗白白三人一眼：“我这次是代你们受过，都给我把这份恩情记在心里。”
罗白白等人看杨云澈脸上并无伤痕，似乎还挺健康的样子，松了口气。
也没什么事嘛……
下一秒，他们就看到杨云澈拿起手里的叉子开始吃早饭，颤颤巍巍地叉了个鸡块往嘴里塞，手指疯狂抖动，活像个帕金森患者，鸡块差点飞罗白白脸上了。
罗白白：“……”
萧楠和傅州对视一眼，心有余悸。
还好昨天跑得快……
正吃着早饭，陈星燃已经收拾好东西下来了，穿着件白色的高领毛衣和卡其色的羽绒服外套，背后背着装龙樱的长条型尼龙包，扫了一眼杨云澈，声音不咸不淡：“收拾好了……走吧。”
“来了。”
杨云澈放下叉子，展开笑容应了上去。
“包重不重？我来背吧！”
“怎么穿这么少？别冻坏了，多穿一件吧。”
“袜子提高一点，脚踝都露出来了，今天这么冷，小心感冒……”
罗白白、萧楠和傅州看着杨云澈围着陈星燃嘘寒问暖的样子，面面相觑。
队长他……
越来越像个抖M了。
……
对于古武界而言，今天是个相当特别的日子。
开放派和保守派的争议由来已久，一直以来，古武界都是以保守派为主导，虽然很多古武家族旗下也有所属的武馆，但真正的本事，往往都只传给本族内的成员，传内不传外的观念根深蒂固。
而近几年，由夏淼为首的一派年轻人坚定不移的站在了开放派那边，并拉拢了T城夏家、费家在内的一些古武家族，一时间开放派的势力空前庞大。加上夏淼所在的古武协会的态度，给传统的古武保守派带来了莫大的威胁。
夏淼也是个狠人，多年来韬光养晦，在暗中得到了不少古武家族的支持，更是提出了要办一场古武交流会的提议。既然双方谈不拢，干脆将两派的人都聚到一起，结结实实的打上一场，来决定整个古武界的未来。
看似有些儿戏，但对于夏淼而言，这已经是他能想到的最好的方法了。保守派势力盘根错节，不仅是在T城，在全国都有巨大的影响力，T城这些老牌古武世家不松口，开放派始终占不了上风。
开放古武交流，让各个世家把不传之学拿出来公开传授，这么大的事情，几乎等于是动摇了这些古武世家立本的根基。单靠两三个古武世家的态度，根本决定不了什么。而保守派愿意和他们站在一张桌子上谈判，以一场交流会论高低，分胜负，对于夏淼而言已经是胜利的曙光了。
开放派赢了，未来各个古武家族不再有什么不传之秘，传内不传外的规矩，只要武馆内的学生天资足够，想学、能学、学得会，就可以得到自己想要的武学。而若是保守派赢了，开放派的人此后也不得干涉古武世家的想法，你要是爱分享自己分享，别再来打世家们传承了数百年技艺的主意。
本次的古武交流会在T城的梵陀寺举办，作为夏淼邀请的客人，MOD这边也得到了邀请函，顺利进入了梵陀寺内。
“这些人怎么一个个看上去人高马大的……”
罗白白环顾四周，梵陀寺内到处都是古武界的人，也不知道他们都是吃什么长大的，各个都有一米八往上，一眼看上去就很难打的样子。
相比之下，他们这群人走在其中，就像是来旅游的游客一样，颇为格格不入。
“外家功夫和内家功夫本来就不一样。”
陈星燃小声道：“外家重练体，内家重练气，如果没有特别高的天资，练体是大部分人最好的入门方式，所以大部分武者看上去都比较剽悍。”
“那刀姐呢？”
“她也是练内家功夫的。”
“难怪。”
罗白白点点头，脑海中浮现出有着一身威武雄壮肌肉的费薇，忍不住抖了抖身子：“那内家跟外家，哪个强？”
“不好说。外家易入门，但易学难精，大部分情况下，内家高手在比试中会更有优势一些，但外家练到一定程度，同样也很棘手。”
陈星燃扫了一眼四周：“你看那个人。”
众人顺着陈星燃的目光看去，不远处的院子门口站着一个一米九几的大汉，将近两米的身高在这么多高个子中也是鹤立鸡群，穿着一身运动服也难掩身上盘结的肌肉，看上去就跟电视上的篮球运动员一样。
“胸膛起伏有力，宛如铁锤敲击，这是从外息转内息的表现。他双手垂放，力道轻盈，但是下盘极稳，腿如树根，不动如山，脚码比常人要大不少，腿部肌肉坚硬像老根，明显是个腿法高手。”
陈星燃只是看了一眼，就大概摸出了对方的底细：“看他的呼吸和下盘，至少有练了三十年的腿法功底，而且应该是右利脚。双腿如棍，只要一扫开，寻常十来个人根本近不了身，而且皮糙肉厚极为抗揍，哪怕是内家高手也很难打得过。”
杨云澈好奇道：“那你呢？你打得过不？”
陈星燃摇摇头，拍了拍身后的包，道：“我擅使兵器，拳法腿法并不是我的优势，论赤手空拳的情况下，我应该赢不了他。”
要说拳法掌法之类的领域，他在前世也就是二流前列，勉强能跟一流高手过过招。练体虽然好入门，但想要练得深，不仅要吃很多苦，而且是非常看身体素质的，没有长手长脚的优势，赤手空拳打起来必然吃亏。练体的武者寿命偏短，大部分是因为年轻时过度压榨身体潜力，落下各种暗疾。
陈星燃前世的身高也才不过一米八，练体完全没什么优势，但在用兵一途，他敢说自己的天赋，世所罕见。
这可不是他自己吹的，而是前世的古武圈子公认的。
兵刃重意，重神，上限也比单纯练体高得多、人的身体再怎么练，也是断然并不过钢铁坚硬锋利的，因此实战对决中，也往往以兵刃战斗居多。
古武发展源远流长，各个家族门派很多也都有属于自己的独门兵器，并不是常规的刀枪剑之类。比如朴刀、岳家刀、三尖两刃刀、子午鸳鸯钺、判官笔等等……像是大众最为熟知的咏春一脉，所用独门兵器便是八斩刀，有“贴身快过□□”之说，乃是贴身近战的王者。
和真实的古武流派所用的兵器相比，命运这款游戏的兵器就比较大众化了，武器数量也偏少，大概是因为考虑到游戏的上手门槛难度和玩家的接受度，毕竟很多奇门兵器上手难度极高，不配合专门的步法、身法根本发挥不出威力来。
除了陈星燃外，杨云澈等人也都是第一次见到这么多武者云集的场面，顿时有种从现代社会穿越到古代江湖的感觉，感觉颇为新奇。命运这款游戏虽然是以冷兵器为主，但和现实世界的古武界还是有很大的壁垒，甚至可以说是两个领域了。
边往主场的方向走，陈星燃边给他们介绍解说，杨云澈他们也是听得津津有味，有种打开新世界大门的感觉。
正走着，陈星燃看到不远处站着个人，在角落里抽着烟。
“夏会长？”
陈星燃认出了对方，上前两步：“您怎么在这？费薇呢？”
夏淼脸色很不好看，看到陈星燃，愣了一下，随后叹了口气，脸上浮现出落寞与失落，夹杂着歉意，对陈星燃道：“是你啊……”
陈星燃见他这副模样，连忙问道：“怎么了？是发生什么事了吗？”

第245章 
夏淼沉默片刻, 点了点头。
“昨天两个派系紧急开了个会议，保守派那边不知道为什么，突然改变了风向, 一致拒绝非派系直属的人参与交流会的比试环节……”
夏淼的语气沉重, 显然事情的发展也超出了他的预料。
所谓派系直属, 意思就是要么就是古武世家的人，要么就是夏淼所在的古武协会的内部人员, 除此之外，从其他地方过来的闲散武者，非世家子弟, 古武爱好者等等, 都只能观战, 无法参加比试环节。
这对夏淼来说是个绝对的坏消息。
陈星燃只是夏淼邀请的人之一, 为了这场古武交流会，夏淼四处奔波，请了很多其他地区很有名, 也很有实力的武者，他们并非古武世家子弟，却也愿意为了开放派的理念而贡献自己的一份力量, 但这个规定一出，这些人都无法上场了, 对于开放派的实力是个巨大的打击。
“啊？”
罗白白听完夏淼的解释后，长大了嘴：“那燃宝不是上不了场了？”
陈星燃皱了皱眉：“为什么会突然有这样的规定？”
上不上场的他倒是无所谓，只是从心底里, 陈星燃就是站在开放派这一边的, 前世的古武界也和这个世界一样，经历过一场开放和保守的派系之争, 而事实也证明了，摒弃古武界那些繁琐的规矩和藏私的习惯后，整个古武界的发展整体上是欣欣向荣的。
时代在发展，古武界也同样如此。况且这个时代的娱乐行业比陈星燃的前世更为发达，年轻人的选择很多，相比之下，需要投入大量精力和时间，又学不到真功夫的古武就显得一点吸引力都没有了。跟不上时代的浪潮，久而久之，整个古武界都会陷入青黄不接的状态，单单靠几个古武世家，又能撑多久？
“我也不知道……”
夏淼表情凝重：“原本是没有这样的规矩的……但保守派那边的态度很强硬，完全不肯松口。”
明明之前保守派的态度可不是这样的……
陈星燃并不知道为什么保守派突然一夜之间态度大变，然而很快，他就知道原因了。
看着作为面前的老人徐徐走来，陈星燃心中骤然一沉……
是他？
“他是穆家的家主，穆栋。”
费薇和陈星燃等人坐在一起，没有注意到陈星燃脸上一闪而逝的惊讶，小声道：“圈内人都尊称他一声穆老，是古武界德高望重的老前辈，在界内非常有威望。”
罗白白看着穆老拄着手杖缓缓走来，在主委席上落座，惊讶道：“看上去就是个普通的老人啊？”
“穆老年轻的时候是个内家高手，基本算是那一辈里最顶尖的强者了。”
费薇道：“就连夏淼也是受过穆老指点的，算是他的半个学生吧……”
陈星燃眸光闪了闪，问道：“非派系直属不能参战，就是穆老提出来的吧？”
“你怎么知道？”
费薇讶然，点了点头：“的确是这样……夏淼告诉你的？”
陈星燃叹了口气。
他好像知道为什么会突然有这么一个规矩了。
上方的主委座上，穆栋咳嗽了两声，引得周围人顿时紧张起来，上前询问他的身体状况。穆栋只是轻轻摆了摆手，随后目光扫视全场，在陈星燃身上停顿了一瞬。
陈星燃也在看着他，双方的目光稍稍交错，而后穆栋便收回了目光。
果然。
虽然穆栋什么也没有说，但陈星燃和他目光接触后，就看出了对方眼底那一闪而逝的深意。
看来，昨天在梵陀寺和畑本圭太一战，让穆栋察觉到了陈星燃的潜在威胁。
以陈星燃在面对畑本圭太“蜻蜓飞春”时使出的那一刀，哪怕是见多识广的穆栋也忍不住为之赞叹，别说是年轻一辈，在整个古武界的用刀高手中也很难找出能与此相提并论的刀法。
如果陈星燃只是来做个看客，那穆栋自然不会管，甚至还会见猎心喜，和陈星燃以平辈相交，交流一番刀法上的心得，武道一途，只论强弱，不论先后，或许两人还会成为关系不错的忘年交。但陈星燃是夏淼搬来的救兵，是站在开放派这一边的，那对于穆栋来说就是个莫大的威胁了。
陈星燃心中颇为自责，对费薇道：“抱歉……这件事，可能和我有很大的关系。”
费薇惊讶地看着他，不知道陈星燃为什么会这么说。
陈星燃把昨天和畑本圭太在梵陀寺切磋，并遇到了穆栋和杨向峥的事情告诉了她。
这件事严格来说和他脱不了关系，夏淼为了这次的交流会准备了很久，从外界拉了很多外援过来，不仅仅是陈星燃一个。而和畑本圭太的切磋之后，让穆栋临时改了规则，导致夏淼原有的布局也随之落空了……
“所以，你是偷偷去跟那个畑本圭太上山去了？”
杨云澈抓住重点：“和老头子也是那时候认识的？怎么没跟我说啊……”
亏他还Emo了那么久。
“……”
陈星燃无奈地看了他一眼。
你抓重点的能力是不是有点刁钻了？
“这……”
费薇听完陈星燃的话后，也颇感无奈，叹了口气：“这也不能怪你……你又不能预知这些，只能说运气太差了一点。”
陈星燃问：“按照这样的形式，开放派还能赢吗？”
“不好说。”
费薇摇了摇头：“保守派那边实力相当强劲，我们这边在新规则下有资格出战的，也没有多少个了……”
只能说，尽力吧。
时也，命也，开放派和保守派的派系之争，迟早是要做个了断的。
“穆老。”
夏淼上了主席座，对着旁边的穆栋恭恭敬敬地行了个礼。
他虽然是古武协会的会长，却也是穆栋的晚辈，礼数不能失。
穆栋淡淡地应了一声，他虽上了年纪，脸上皱纹斑布，但一双眼睛却依然有着极强的压迫感：“人都到了？开始吧。”
夏淼深吸了一口气，他本想和穆老重新商量一下规则的事情，看能不能有点回旋的余地，然而眼下穆栋显然是不愿意和他多说，不咸不淡的态度让夏淼感觉无从下手，良久，夏淼叹了口气，应道：“嗯。”
虽然局面对开放派不利，但都已经走到这个地步了，只要还有一点希望，就断然没有放弃的道理。
“感谢各位同僚百忙之中来参加本次的古武交流大会，我是夏家的夏淼，也是古武协会的现任会长。今天大家相聚于此，都是为了相互交流，共同促进古武界的发展与进步……”
夏淼走上擂台，声音不大，却清晰地传到了每个人的耳朵里。
他们所在的位置是梵陀寺的寒泉大院，场地极为开阔，数百名武者和受邀宾客汇聚于此也不显得拥挤，主席座上的十几个人，都是T城古武世家的代表，看上去年纪都不小，夏淼反倒是其中最年轻的一个。
年纪和这些老前辈们相比虽小，但夏淼在圈内还是很有地位的，作为古武协会的会长和本次交流会的发起人，夏淼理所当然的撑起了开场致辞和主持流程的任务。
夏淼在擂台上说着场面话，罗白白左右四顾，在另一个方向看到了踏雪的身影，踏雪正举着手机对准台上的夏淼，好像是在直播的样子。
“咦，这是可以直播的吗？”
罗白白惊讶道。
费薇笑道：“当然可以，本来这次的古武交流会明面上就是为了宣传古武才举办的。”
环顾四周，除了踏雪之外，还有不少人都举着手机在录像、拍照，大部分都是年轻一辈的武者，年纪稍大一些的长辈，对这些电子产品都不是很热衷。
罗白白点了点头，也掏出手机来，准备开个直播。
“诶，兄弟！”
旁边一个举着手机的年轻人看到罗白白的手机页面，凑了过来，小声道：“你也是主播？你是哪一派的啊？”
罗白白诧异地看着他：“我？我哪派都不是，过来围观的。”
“哦。”
年轻人点了点头，相当自来熟，道：“我是T城石家的，我叫石苏卓，你好啊。对了，你直播间多少粉啊？要不要互相关注一下？”
石家？
罗白白愣了一瞬，问道：“你认识石苑杰不？”
“石苑杰？当然认识啊，他是我哥。”
石苏卓点头：“你认识我哥啊？那不是巧了嘛，挺有缘啊。”
有缘？那可太有缘了！
罗白白冷笑，当时刚来T城的时候，在酒店和石苑杰起冲突那件事，他可还记在心里呢。
“兄弟，你直播间号多少？点个关注呗？”
石苏卓没有察觉到罗白白的敌意，道：“我直播间有五十万粉，平时播户外跟日常的，可以给你引个流啊，交个朋友嘛。”
五十万粉的户外主播，可以算得上是大主播了。
罗白白翻了个白眼。
才五十万，嚣张什么啊。
他打开自己的直播软件，刚准备开直播，想了想，又放下手机，两步走到陈星燃旁边，小声道：“燃宝燃宝，手机借我下呗？我开个直播……”
陈星燃还在苦恼穆老的事，闻言也没多想，还以为罗白白单纯想混个直播时常，顺手就把手机递给罗白白了：“你用我的账号播？”
“嗯嗯！”
“哦，去吧。”
罗白白拿到陈星燃的手机后回到自己的位置，故作漫不经心地将手机掏了出来，对石苏卓道：“五十万粉，挺不错的嘛。”
“还行还行，我在户外直播都混了快三年了。”
石苏卓还没有意识到罗白白要开始装逼了，乐呵呵道：“对了，你多少粉丝啊？”
罗白白没有接话，慢悠悠地掏出手机，点开了陈星燃手机上星河平台的软件。
还好陈星燃设置的是后台自动登录，不用重新输密码，不然就有点尴尬了……
石苏卓看到罗白白跳转到直播账号的界面，忍不住好奇地凑上去看了一眼他的粉丝量。
“不多，也就一点点吧。”
罗白白清了清嗓子，漫不经心中带着三分讥讽，三分得意，三分高傲。
石苏卓看了一眼，瞪大了眼，以为自己看花了，揉揉眼睛，再看一眼。
个，十，百，千，万，十万，百万，千万……
“我操……”
五千多万关注？！
“兄弟，你这……”
石苏卓嘴巴大得能塞下一个鸡蛋，看着罗白白的表情跟看神仙一样：“你……你什么主播啊？”
五千多万……绝对是平台一哥的级别了啊！！
“我啊？”
罗白白邪魅一笑，捋了捋自己的刘海，道：“我颜值区的主播。”
石苏卓：“……”
？？？？？

第246章 
【前排！！！！】
【啊啊啊啊燃神开直播了！！】
【燃宝呜呜呜呜, 妈妈想死你了！】
【没有抢到燃神周边的姐妹们来这里集合！】
【终于又可以看见我燃神的帅脸了……嗯？你谁？】
【tm这不是罗白白吗】
【草，罗白白你把脸拿开一点啊，我要看我家燃神！】
罗白白咳嗽一声, 对石苏卓道：“咳咳……看到了吧, 他们都是我罗白白的颜粉, 才刚开播呢就这么热情，哎呀, 真是让人招架不住。”
石苏卓表情愣愣的：“……真的假的？”
你踏马怎么看都不像是颜值主播啊？
【？？？】
【罗白白喝了假酒吧】
【凑不要碾！谁是你颜粉！】
【嗯？罗白白旁边有人？】
【白哥这是在装逼吗】
趁石苏卓不注意，罗白白悄悄俯下身，装作系鞋带的样子, 小声对手机里的直播间观众道：“家人们, 给个面子, 回头我给你们发燃宝的私家照片！”
【！！！】
【草, 心动了】
【请问这个私家照，是正经照片吗？】
【我也不想答应啊，可是他叫我家人诶……】
罗白白和直播间观众一拍即合, 迅速达成了协议，随后站起身，看着石苏卓, 道：“怎么？你的表情是不相信了？”
石苏卓没有说话，但眼神明明白白写满了不信。
罗白白把手机翻过来, 让石苏卓能够清楚看到直播间的弹幕。
【白白下午好！】
【白哥，我是你的颜粉！】
【罗白白盛世美颜！罗白白C位出道！宇宙第一大帅哥罗白白，可盐可甜我的嫁！[玫瑰][玫瑰]】
【都闪开, 不要跟我抢老公！】
【罗白白你好帅, 迅速跟我结婚！[爱心][爱心]】
【今天也是为罗白白的盛世美颜折服的一天呢（本条五毛】
【为罗白白痴，为罗白白狂！为罗白白的神仙颜值哐哐撞大墙！】
弹幕也非常配合, 在罗白白的独家珍藏陈星燃私家照的诱惑下，纷纷刷起了彩虹屁，把罗白白从头发丝夸到脚趾甲盖，比职业水军还专业。
单看弹幕内容，还以为主播是什么绝世罕见的顶尖帅哥。
石苏卓看了眼弹幕上满屏的彩虹屁，又看了看罗白白，再看一眼弹幕，又看一眼罗白白。
“……”
怎么回事……明明他……一点都不帅啊？
但是为什么夸的人这么多？还都这么……真情实感？
石苏卓陷入了深深的自我怀疑中。
难道……难道是我有问题？
难道面前这个人真的是什么绝世大帅哥？只是我的审美跟不上时代，所以才欣赏不出他的帅？
罗白白被弹幕五花八门的彩虹屁吹得舒舒服服，人生第一次体验了当帅哥的快乐，而旁边的石苏卓目光呆滞，世界观已经崩塌了。
另一边，随着夏淼发表完讲话，在主席座上一直默不作声的穆老也站起来，扫视一眼全场，沉声道：“开始吧。”
这一声开始，正式拉开了本届古武交流会的序幕。
很快，两个年轻人从人群中走出，上了正中心的擂台。
古武交流会的比试环节是属于年轻一辈的舞台，比的就是两个派系的年轻人谁更强，年轻人代表着未来，别看他们现在容貌稚嫩，资历尚浅，但过个几年十几年，他们便是古武界的中流砥柱。谁强，谁就更能代表古武界的未来。
率先代表开放派出站的是个叫严高峯的年轻人，是古武协会入会两年的成员，在其他城市的武馆中担任老师一职。而保守派一方则是派出了一名年轻的世家子弟。
“请。”
“请。”
两方上台，伴随着主席座上一声敲锣声响，比试拉开帷幕。
【我天，这是在拍电影还是什么？】
【这些人都是练武的吗？】
【感觉还挺像模像样的啊……】
罗白白镜头对准台上的两人，弹幕顿时忘记了吹彩虹屁，开始讨论起这场比试来。
不得不说，正式的古武对决和花拳绣腿的花架子还是有很大区别的，虽然台上两人的功夫都没有那么老练，但打得有来有回，互相见招拆招，架势虎虎生风，看上去观赏性还是挺强的。
罗白白和杨云澈他们也是第一次看到除了陈星燃之外的武者比武，也不由聚精会神地看了进去。
“燃宝，你觉得谁会赢啊？”
罗白白戳了戳旁边的陈星燃，问道。
直播镜头也随着罗白白的动作转了过来，陈星燃的侧脸骤然闯进直播间的画面。
【啊啊啊啊啊啊】
【啊啊啊啊啊又见到我燃神了】
【好了罗白白你可以走了，把镜头交给我们燃宝吧】
【呜呜呜我刚才违背良心吹了罗白白的彩虹屁，我的嘴脏了，我不配再爱你了，我的燃宝！】
【我们跟罗白白都是逢场作戏罢了，燃神你听我们解释！】
【罗白白，以后不要再联系了，我怕星燃误会】
陈星燃往罗白白那看了一眼，视线接触到手机上的弹幕，愣了一下，朝弹幕点了点头，算是打了个招呼。
“他们的实力都差不多。”
陈星燃转向擂台，看了几眼，道：“不过保守派的那个人，对身体的控制力更加精准，你看他虽然出招又快又狠，但心脏跳动的速度却非常平缓，显然在内家功夫方面也是有一定基础的，在这方面，开放派那个武师就显得差了一筹……”
费薇也点了点头，脸色虽然不是很好看，却也赞同陈星燃的想法：“嗯，这场比试……严哥确实有些落下风了。”
【虽然没听懂……】
【但是感觉好专业？】
【哇，刀姐居然也在？】
【这是在T城吧，前几天有看到T城古武交流会的消息，没想到燃宝居然也去了？】
【草，职业选手参加古武大会，这是什么离谱的次元壁融合】
【哈哈哈哈哈哈，刀姐跟燃神不是都会古武吗，去参加交流会也很正常吧】
【可恶，早知道我也定个机票过去看现场了……抢不到比赛的门票，去交流会现场看选手真人也好啊】
【！未曾设想过的道路！】
陈星燃和费薇的眼光都很准，果然三分钟后，代表开放派出战的严高峯率先体力不支，露出了破绽，被对手抓住机会，一个八合冲手将其击出擂台场地。
“陈艾阳胜！”
裁判朗声道。
严高峯捂着被击中的胸口，汗如雨下，神色有些不甘，但还是很有风度地对对手抱了个拳。
陈艾阳回礼：“承让。”
保守派先下一城。
虽然严高峯输了，但陈艾阳的体力也到了临界点，无法继续下一场战斗了，便没有再逞强，也一并退出了擂台。
随后保守派这边派出的人，就是在MOD初来T城那天，在酒店有过冲突的石苑杰。
在掌声和呼声中，石苑杰走上擂台，朝下方的武者们笑眯眯的打了个招呼，随后他视线一转，就看到了人群中的陈星燃。
陈星燃的长相在众多武者中极为醒目，他和杨云澈两个人的画风和周围的武者完全不是一挂的，活像两个出来旅游的富家少爷。
少年的表情平静无波，在两人目光接触的一瞬间，石苑杰看到陈星燃的眼睛眯了眯，眼底闪过两分寒意。
当初在酒店大堂被陈星燃一招制服的场景还历历在目，石苑杰感觉自己的手又开始隐隐作痛了，他心中一紧，下意识地别过头，错开陈星燃的目光。
陈星燃冷笑了一声。
费薇道：“石苑杰在世家子弟的年轻一辈里也算是翘楚了……还是受过穆老亲自指点的，有些棘手。”
杨云澈扬了扬眉：“保守派还真是卧虎藏龙，什么妖魔鬼怪都有。”
他这话的嘲讽之意显而易见，声音也没有掩饰，周围离得近的武者也都听到了他的话，开放派的武者深表赞同，而保守派一脉的人则是对杨云澈怒目而视。
“小子，说谁是妖魔鬼怪呢？”
“谁应了说谁。”
杨云澈面不改色，表情极为淡定地回击道，随后低下头，对陈星燃小声说：“记得保护我。”
“噗……”
陈星燃听到杨云澈外强中干的语气，嘴角一勾，差点当场笑出来。
【云神你这嘴……】
【云神勇敢飞，有事燃宝背！】
【对外凶巴巴，对燃宝软趴趴】
【软趴趴可还行哈哈哈哈哈……别的地方不软就好了】
【？？？这破路也能开车】
石苑杰的实力确实很强，在古武世家的年轻一辈里也算是数一数二的，基本功极为扎实，很快就为保守派打败了两个对手，再下两城。
保守派这边连胜三场，士气如虹。
而开放派的人则是面面相觑，表情都有些颓败。
眼看着开放派一脉士气都快泄了个干净，原定好的高手都上不了场，夏淼的表情也有些焦急。
穆老依然是那副不动如山的严肃表情，但明眼人都看得出来，这位老人的心情好像还不错。
“什么啊……胜之不武。”
罗白白腹诽道：“能打的高手都不让上场，这不是欺负人么？什么公平战斗啊，真不要脸。”
“你说什么呢？”
罗白白旁边的石苏卓听到这话有些不乐意了，虽然他也觉得这事有些理亏，但作为保守派一脉的人，他还是忍不住反驳道：“肯定……肯定有道理的，本来就是啊，这是我们古武界内部的交流会，这些外面来的人既不是家族子弟，也不是古武协会的人，有什么资格参加？”
“说来说去，还不是怕了？”
杨云澈看了他一眼，冷笑一声，嘲讽道：“若是你们保守派真的这么有信心，觉得敝帚自珍就能让古武发展得更好，走得更远，又何惧外界的挑战？既然接受不了失败的结局，有何必要装样子答应参加什么交流会，无非就是怕面子挂不住罢了。赢了比赛，输了品德。”
“你！”
石苏卓瞪了他一眼：“有你一个外人什么事？穆老是古武界德高望重的前辈，哪是你能随便诋毁的！”
“年纪大就是了不起哈。”
杨云澈嘲讽拉满，虽然穆老和杨向峥是好友，论辈分杨云澈还得叫人家一声爷爷，但他可不管那么多，作为职业选手，最看不起的就是这种暗中使坏，破坏公平竞争的手段：“输不起就是输不起，前辈又如何？既然非要摆前辈的架子，那我建议不如直接往地上一趟，大喊你们怎么都来欺负我这个老人家啊……这样更直接有效，你觉得呢？”
陈星燃都忍不住要给杨云澈竖个大拇指了。
罗白白：“嗯……本帅哥也觉得这话很有道理。”
“你……你们……”
石苏卓气得咬牙切齿，又一时半会想不出反驳的话，三言两语就被杨云澈噎得气血上涌，拳头紧了又松，半晌后才忿忿道：“反正不管怎么说，规则就是这样，既然是规矩，就要认，输了就是输了，有什么好说的。”
眼下开放派连败，到现在为止一局都还没有赢过，裁判在上面喊了几声，都没有新的人愿意上来挑战。
显然，开放派这边的士气受到了很大的打击，众人都已经快要没什么信心了。
台上的石苑杰满脸得色，朗声道：“既然是交流会，大家以武会友，也不用这么拘谨嘛，身为武者，怎么能怕输呢？还是说开放派确实没有能上场的人了？所谓的开放才能促进进步，果然就是个口号而已？”
他话里夹枪带棒，听得不少人表情都有些愤怒。
【靠，这人谁啊】
【呕，一脸小人得志的表情】
【好像是开放派很多人不让上场？那还比个嘚啊，这不纯纯黑哨吗】
【活该古武火不起来，都这些人自己作的】
【来个人上去揍他啊！】
现在的开放派，急需一场胜利来撑住局面，稳定军心。
费薇看着台上的石苑杰，无奈地叹了口气，站起身来，道：“我来。”

第247章 
“杨老？！”
交流会的会场门外, 师炎快步走上前，搀住了面前的老人：“您怎么过来了？”
“闲来无事，过来看看。”
杨向峥笑呵呵道：“应该不会嫌弃我这个糟老头子不请自来吧？”
“杨老, 哪里的话。”
师炎表情小心, 道：“您能过来, 我们欢迎都来不及呢……”
虽然杨向峥不算是古武界的人，但他和古武界之间的联系颇深, 早年间很多古武世家以及武馆等等，都收到过杨向峥的资助，因此在古武界的人心中, 杨向峥的地位还是非常高的。
“我去告诉云澈一声？”
“不用了, 我就来看一看, 不用声张。”
杨向峥摆了摆手：“那个臭小子……估计现在也顾不上我。”
两人一边往院子内走, 师炎一边给杨向峥说起了现在的形式。
“非派系直属不能参赛？”
杨向峥听到这个消息后也是愣了一下，随后很快就想通了这个规则的用意，纵横商界这么多年, 这些弯弯道道在他眼里都透明得很：“穆栋这老顽固……果然还是拉不下脸啊。”
这么多年的老朋友，杨向峥对穆老的性格也很了解，知道对方大概是因为忌惮陈星燃那天展现出来的实力, 才临时改了规矩。
上了年纪的人，对手里头的东西往往宝贝的紧, 也对宗族的概念更有归属感。穆栋嘴里说的继承传统是一方面，更重要的是，开放派的理念是让各大宗族放弃传统的门派之争, 放开门槛让所有人都能学……
对于穆栋来说, 其他人手里的东西并不能吸引他，放开武学后穆家所代表的一众老牌世家得不到什么好处, 反而让古武世家仅有的一点优越感也荡然无存，当所有人都能随便学到各种不传之秘，所谓的古武世家也就没有什么超然的地位了。
“马上半截身子都要进棺材的人了，还守着手里的那点东西不放……糊涂。”
杨向峥话说得直接，旁边的师炎咂了咂舌，也不敢搭腔。
沉默片刻后，杨向峥叹了口气，摇摇头：“我进去看看。”
……
擂台上，费薇和石苑杰正遥遥相望。
“嘶……这有的看了啊。”
“费薇是费家那个小女儿吧？听说实力也很强的。”
“嗯，不过听说好像有点不务正业，跑去当什么职业选手了……”
“职业选手？玩游戏那种？那能有什么前途！”
罗白白听到周围议论纷纷的声音，脖子一梗，双手围成喇叭，用声音盖过了这些窃窃私语，大喊道：“刀姐加油！！”
旁边的人目光看过来，都皱了皱眉，觉得这人实在没有规矩。
【草，啥叫职业选手有什么前途啊】
【跟时代脱节了吧？现在还有看不起职业选手的？大把人挤破头都进不了职业圈呢】
【果然那什么保守派都是群老顽固】
【笑死，刀姐随便接个代言都够你们挣好几年的了】
费薇一上场，开放派的人顿时精神一振。
陈星燃也坐直了身体，看向擂台。
虽然他现在没有了上场的资格，但不管是于公还是于私，他都希望费薇能打个漂亮仗。
杨云澈拍了拍他：“担心？”
“不担心。”
陈星燃摇了摇头：“刀姐肯定会赢。”
他跟费薇交过手，也跟石苑杰打过，这两人放在一起，费薇的实力显然要强上一些。
擂台上双方不咸不淡地说了个“请”字，各自便摆开了架势。
石苑杰率先进攻，双掌左右开弓，看似力道轻飘飘，但却蕴含着刚劲，朝费薇的腰侧击打而来。
费薇外表看上去柔弱，但一站上擂台，气势瞬间就不一样了。她目光微微一扫，在石苑杰攻击的瞬间就看穿了他的路数，左手擒拿拦住石苑杰的进攻，右手直切中线，虚实变化，在石苑杰还未反应过来的瞬间，一掌便拍到了他的胸口。
费薇使的是形意打法，招法变化有度，拿拦并用，专抢正面，深得要诀，换成一个寻常成年男人，这一掌就能轻松让对方失去战斗力。
石苑杰蹬蹬磴退了数步，胸口隐隐作疼，不用看都知道肯定青了一片。
虽然这些年费薇专攻电竞领域，但古武也没有落下，即便她用的不是0%的动作修正，可在命运中打了那么多场比赛，对于技巧博弈的理解也在无意中更为深入，经验相当老道。
一击得手，费薇再次强攻，上前一步，掌风穿花起落，和石苑杰缠斗两个回合后，抓住机会，撤身一步躲过石苑杰的拳，随后回身一脚踹出，带着劲风狠狠踹在石苑杰的胸口上！
一声脆响响起，石苑杰身形倒飞出去，狠狠摔在地上。
“漂亮！！”
罗白白疯狂鼓掌：“刀姐牛逼！！”
陈星燃眼中也带了赞赏：“打得好。”
一旁的石苏卓表情有些不好看，嘟囔了一句：“赢一把而已，有什么好得意的。”
罗白白懒得理他，专注当气氛组鼓掌助威。
【刀姐牛啊！】
【这一脚太飒了啊啊啊，费薇我女神！】
【刚刚谁搁这看不起职业选手的来着？打脸疼不？】
【不愧是联盟第一女战神！现实中的战斗力也好猛啊！】
【我去，第一次看到刀姐打实战……这么凶的吗】
费薇拍了拍手，看着面前艰难爬起的石苑杰，甩了甩马尾辫，拱手道：“承让了。”
石苑杰爬起身，捂着胸口，气血翻涌，想说点什么，然而一张口就忍不住想要咳嗽，估摸着是受了点内伤。
“费薇胜！”
随着裁判宣布结果，开放派的人顿时面上露出喜色。
终于赢了一局！！
主席座上的夏淼也松了口气，而一旁的穆老依旧是那副不咸不淡的表情，道：“费薇这些年，功夫倒也没有落下。”
“穆老以前还指点过她呢。”
夏淼笑了笑：“她现在的成就也离不开当初您的教导，若是她自己一个人埋头苦练，也未必能有现在的实力。”
夏淼这番话意有所指，穆老转过头，深深看了他一眼，没有接话。
这个夏淼，倒也是个有魄力的人才，颇有理想和报复，可惜走的道路不同。
“路要一步步走，饭要一步步吃，步子迈得太大，容易摔倒。”
穆老淡声道：“我知道你的想法。不过，古武传承至今，自有自的规矩，把各家绝学像菜市场一样摆在街上卖，最后也不过是和其他东西一样，沦为难登大堂的消遣之物罢了。”
“时代在变化，陈旧的观念未必适用于现在。”
夏淼索性直截了当道：“树立一个高门槛，把想学的人拒之门外，年轻人学不到真本事，当然就没有兴趣。”
顿了顿，夏淼看了眼费薇，道：“就像职业选手一样，把小圈子变成大圈子，进来的人多了，自然而然就会有良性的竞争和循环，新旧交替，互相交流，迟早会触摸到古武最高的殿堂。”
“古武和游戏，是一回事么？”
穆老嗤笑一声：“把古武当成像游戏一样的消遣之物，没有敬畏之心，想要摸到武道之极意，这才是真正的笑话。庸才再多，也成不了气候，东学一个西学一个，最后揉成个四不像，古武不就成了杂耍？这就是你愿意看到的局面？”
夏淼自然是不赞同穆老的说法，正欲反驳，穆老却收回目光，道：“继续看吧。”
“……”
夏淼无奈，重新把目光投向擂台。
费薇势如破竹，接连又打败了两个保守派的人，成功将开放派的人的士气调动了起来。
在开放派的一片叫好之声中，一个男人站了起来，脸上带着不愉之色，走上了擂台。
浓眉鹰眼，短寸发，精悍外露，身形高大，步伐极稳，给人带来强烈的压迫感。
这个男人一上台，属于开放派的声音顿时就小了下去。
“这……他怎么也要上？”
“哈哈，石大师兄终于看不下去了！大师兄加油！”
“完了完了……费姐这下有点不妙了啊。”
直播间的弹幕也同样刷了起来。
【这气势，感觉很不好惹的样子啊……】
【体型上看就差很多啊……刀姐顶得住吗？】
【保守派的声音一下就打起来了，难道这是个大腿？】
【怎么突然有种不妙的预感？】
“嘿嘿。”
原本蔫下去的石苏卓见到男人上台，脸上露出看戏的表情：“这下有好戏看了。”
罗白白问：“他谁啊？”
“石郜政，我们石家的大师兄，年轻一辈的领军人物。”
石苏卓得意道：“他可是得了石家真传的厉害人物，也是穆老的关门弟子。费薇强是强，但跟大师兄比起来，还是差了不止一点。”
“……嚣张个屁啊。”
罗白白见对方一脸自信的样子，不免有些担忧，嘴上还是道：“谁知道是不是营销炒出来的，打赢了再说吧你！”
陈星燃眸光沉了沉。
上台的这个石郜政下盘很稳，神采奕奕，太阳穴微微鼓起，显然是个内家高手。而且看他的手掌，指关节粗大有力，应该也是个用兵的好手。
费薇……有点危险了。
石郜政上了台，和费薇对视一眼，一双鹰目微微一眯：“打了三场还有这种状态，不错。”
面对威名赫赫的石郜政，费薇眉头紧锁，没有应话，抓紧时间恢复体力。
“前几天打伤我弟弟的人，是你的朋友吧？”
石郜政目光扫视台下，在陈星燃身上顿了片刻，道。
他的弟弟，说的自然就是石苑杰。
费薇目光一沉：“我朋友不是古武圈的人，你不会不知道规矩吧？况且那天本来就是石苑杰先……”
“我不想听废话。”
石郜政嗤笑一声，打断了费薇的话，道：“规矩是规矩，人情是人情，一码归一码。既然你想替他出头，那正好，那小子伤了我弟弟，我拿他朋友下手，总可以吧？”
费薇一愣，心中顿时升起一丝不妙的感觉。
“拳脚无眼，好自为之。”
石郜政冷哼一声，下一瞬就直接朝费薇冲了过来！
“砰！”
费薇心中警铃大作，迅速后撤一步，双手呈防御之势，但石郜政的动作极快，右手一伸，以鹰形的“劈抓”之势朝费薇攻来，指关节发出“噼里啪啦”的爆声，声势可怖！
费薇仓促挡了一下，只听一声闷响，两条手臂都被震得发麻，对方的力量大得出奇，五指如蟒蛇毒牙，劲力拧结骤然爆发，让费薇顿时有种难以招架的感觉！
“砰砰！砰！”
石郜政得势不饶人，占了上风后就发起猛攻，劈抓转为龙形咬手，带着劲风从右侧进击，费薇边战边退，被压得几乎有些喘不过气来。
两人交手如电光石火，短短两秒就过了数招，石郜政的内家功夫比费薇要高深许多，加上体型上的压制，费薇根本找不到多少进攻的机会，她掌使形意，想要反攻，石郜政却丝毫不闪不避，伸手一抓，直接钳住了费薇的双手！
费薇心中一惊，没有丝毫犹豫，千钧一发之际右脚蹬地，一个近距离的弹腿宛如炮弹般袭出，攻向石郜政的小腹，想要逼他退让。
这一记弹腿势沉力猛，看得旁人连声叫好，但陈星燃却看得心中一紧。
他“唰”的一下站起身，想要冲上去拦，却已经来不及了。
“咔！”
石郜政面色沉如水，面对费薇来势汹汹的弹腿完全不躲，抓住费薇手臂的手掌猛地用力，一阵让人牙酸的挤压声传来，费薇顿时痛苦地拧起眉头，劲力一泄，原本能反败为胜的弹腿直接失了力道。
“裁判！！”
陈星燃想冲上去，却被旁边的人拦住，他来不及多想，大喊出声，示意裁判赶紧暂停。
裁判回过神来，连忙敲了一下铜锣。
“锵！”
锣声响起，石郜政松开手，后退一步。
他刚一松手，费薇就像失去了力气一样，半跪在地，她双手止不住颤抖，手臂关节呈现诡异的形状。费薇疼得冷汗直冒，咬紧了牙关，愣是没有发出痛呼。
“闪开。”
陈星燃直接将拦着他的人拨开，迅速上了擂台，接过费薇的手查看。
费薇的两只小臂有两个黑紫色的淤青，血管破裂，关节脱臼。陈星燃看了两眼，应该还有关节内骨折，但不知道有没有其他的问题。
“刀姐，你怎么样？”
“嘶……”
费薇额头的汗滴到眼睛里，视线都有些模糊起来，她勉强道：“我没事……”
“这还叫没事？”
陈星燃皱了皱眉：“先去医院。”
【草！这狗币！！】
【下黑手是吧？！我操了，敢动我女神？】
【额……不太清楚比武的规矩，打架受伤，应该很正常？】
【正常你妈啊，刚才刀姐跟别人打的时候也没有这样吧？】
【不都是点到为止吗，那男的赢就赢了，根本就没必要下这么重的手吧？】
【这tm的，我忍不了了】
“我日。”
罗白白嗖的一下就站起来了，大喊道：“这踏马不是故意伤人吗？有人管没有啊？都哑巴了？！”
杨云澈已经在打电话叫车了。
好在交流会有配备救护人员，很快就有两个医护人员上来，把费薇搀扶走了，但只能先进行简单的处理，具体的情况还得等到了医院后拍了片子才能确定。
“这是故意的吧？”
“这不是欺负人么？”
“T城世家太嚣张了吧！明明没必要下狠手的！”
“我们需要一个解释！！”
开放派的人群情激奋，声音逐渐大了起来，开始声讨台上的石郜政。
“你就是陈星燃？”
石郜政没有管周围的声音，目光看向面前的少年，嘴角挑了挑；“我弟弟，是你伤的吧？”
陈星燃没有说话，看向石郜政的目光骤然冷了下来。
他不是傻子，听得出石郜政的言外之意，也听得出石郜政是为了报复他对石苑杰出手的事情，才对费薇下手的。
“这样看我干什么？”
石郜政耸耸肩：“拳脚无眼，既然上了擂台，就要做好受伤的准备。参加比试之前，我们可都是签了状的，身为武者，不会连这点伤都受不起吧？”
保守派的人面面相觑，听到开放派的人的声讨，以及石郜政的话后，犹豫片刻，也都纷纷道：
“是啊是啊，比试而已，谁还没切磋受过伤呢？”
“比武就是这样的，磕磕碰碰很正常嘛……”
“是啊……都签了状的，就算石师兄下手重了点，那也没有坏了规矩啊。”
“不是，这人凭什么上台啊？他又不是直系……”
“这个人好像就是之前上了石苑杰的那个？”
“是费薇的朋友吧，难怪石师兄下手重，是给石苑杰找场子来了。”
“啧啧，费薇也是受了无妄之灾啊。所以说，交友还是得慎重一点。”
“你伤了人家弟弟，石师兄又不能随便对非古武界的人随便出手，只能找费薇麻烦咯，这能怪谁啊。”
“就是，习武之人谁还没点小恩怨了，而且费薇说不定也没受什么伤，养个一两周不就好了，石师兄下手还是有分寸的。”
保守派的人议论纷纷，越说越有底气，甚至将开放派的人的声音都盖了下去。
“草。”
罗白白把他们的声音都听在耳里，气得发抖：“太欺负人了。”
“现在是古武交流会的比试阶段，非派系直属不能出战的。”
裁判上前道：“快点下去吧。”
陈星燃没有说话，而是把目光投向了主席座上的穆老。
穆老的眸光闪了闪，看着陈星燃，沉默片刻，还是没有说话。
他知道陈星燃的意思。
穆老欣赏陈星燃不假，但就像其他人说的那样，上台的人都是签了状的，受伤在所难免，这事石郜政做得是不厚道，但如果因此松口，让陈星燃上场打擂，那也不是穆老愿意看到的局面。
罢了，等交流会结束后，再带着石郜政登门道歉吧……
穆老的沉默已经说明了他的态度。
陈星燃心中了然，他看了一眼面前的石郜政，又看了一眼台下窃窃私语的保守派众人。
故步自封。掩耳盗铃。为了一场交流会的胜利，甚至临时改变规则，毫无武者气概。安逸的太久，面对古武界发展的困境，还要抱着自己的一亩三分地不放，实在让人不齿。
乌合之众。
陈星燃原本是不愿参与这些纠纷的，毕竟他是从另外一个世界而来，对于这里的古武界而言，他不过是个外人，没有置喙的资格。
但陈星燃现在改变主意了。
与其等待他们自己想通，到了绝境再去改变，不如给他们当头一棒，扒开这口狭窄的井，让他们睁眼看看这个世界。
“白白。”
陈星燃敛下目光，平静地说了一句：“刀。”
罗白白如梦初醒，立马从人群里跳了出来，手里拿着装龙樱的尼龙包，快步上前，把包递给了陈星燃。
陈星燃拉开拉链，取出了龙樱。
白泽檀木所制的刀鞘上，一串佛珠随风而动，锋利的刀刃掩埋其中，似乎下一刻蛰伏的锐利锋芒就要泄露出来。
“干什么？”
裁判愣了一下，皱眉道：“规则不是说的明明白白吗，非派系直属，不得参加比试。”
既非世家子弟，也非古武协会成员，凭什么站上这个擂台？
“比试？”
陈星燃抬头，看着面前的裁判，笑了笑。
他的语调平静无波，声音中却藏着难挡的锐意。
他分明是个瘦削的少年，体型和面前的石郜政相比，显得如此脆弱易碎，但在握上刀柄的那一刻，他身上散发的气势与寒芒却让人汗毛一竖。
“铮——”
手掌覆上刀柄，秋水般的刀光在空气中掠过一道利落的弧度。
“嗯，我不参加比试。”
“我是来……踢馆的。”

第248章 
陈星燃的声音并不大, 却清晰的传到了在场每个人的耳朵里。
全场安静了足足半分钟。
踢馆？
在场的人大部分都是武者，对于踢馆这个词并不陌生，但……已经很多年没有敢说出这两个字的人了。
踢馆不是切磋, 不是友好交流, 而是一个人对整个武馆、整个世家群体的挑衅, 相当于砸人招牌的行为。对于任何一个武者来说，被人上门踢馆, 比被人指着鼻子骂还要更难以忍受。
踢馆也没有所谓的规则，不像交流会一样，是年轻人和年轻人之间的比试, 双方点到为止, 友好切磋。但凡有人上门来踢馆, 被挑战的一方也就没有了什么以大欺小的所谓规矩, 武馆的最强者自会上来给踢馆者一个终生难忘的教训。
更何况……陈星燃的这句踢馆，指的对象可不是单个的武馆或者世家，而是在所有人面前说出来的。
这意味着……他是想一个人单挑整个古武界。
猖狂、傲慢、目中无人……这些词都不足以形容面前这个少年了。
“……笑话！”
“踢馆？就凭你？”
“哪里来的不知天高地厚的小娃娃, 踢馆这两个字是随便乱说的吗？”
“看上去也该成年了吧，说话还这么不经大脑？赶紧来个人把他领回去吧。”
“真是初生牛犊不怕虎……”
就连开放派的人此时也是面面相觑，相顾无言。虽然知道陈星燃是站在他们这一边的, 现在站在台上，也是为了给费薇出气, 但他们心里却并不赞同他的行为。
踢馆？这也太不自量力了吧……整个古武界高手如云，别说是年轻一辈，如今正值壮年的武者很多都是成名已久, 习武多年的高手, 陈星燃看上去最大也不会超过二十几岁，这个年纪的人, 再强又能强到哪去？
一旦发出踢馆的挑战，这些古武界的高手可不会留手了，下手必然也会狠很多，毕竟整个古武界都脸面都被丢在地上踩了，谁还顾得上什么以大欺小。
“星燃，别冲动。”
主席座上的夏淼站起身，忙道。
石郜政对费薇下了狠手，他心里也很愤怒，但陈星燃的这个举动在他看来无疑是被怒火冲昏了头脑，已经失去理智了。
他知道陈星燃实力很强，年纪轻轻就已经步入暗劲的层次，但也仅限于知道而已，他没有亲自见过陈星燃出手，对他的了解全部是出于费薇之口。就算他会暗劲又如何？古武界虽然现在已经没落，但会暗劲的高手同样不少，陈星燃面对他们并没有优势。
况且踢馆又不是只要打赢一个，而是要把在场所有人打服，打到不敢上场为止。
这……可能吗？
穆老同样被陈星燃的狂妄言语震住，他也没有想到，陈星燃居然敢做到这一步，直接跳过了交流会的规则，用踢馆的方式发起挑战。
他是见过陈星燃刀法的，知道对方绝不是开玩笑，也不是随口一说。
穆老还是很欣赏陈星燃的，如果两方不是站在不同的立场，光凭陈星燃的刀法造诣，他也愿意和陈星燃坐下来以平辈相交，他也不愿意看到陈星燃如此冒失。穆老神色严肃，眼睛紧紧盯着擂台上的少年：“你可要想好，踢馆……不是随随便便就能说出口的话。”
陈星燃表情平静：“想好了。”
“比拳脚？”
“比兵刃。”
陈星燃握着手中的龙樱，说出了一个让人心惊肉跳的词。
比兵刃……
在场众人皆是一愣，哪怕作为古武界的一份子，他们也感受到了陈星燃的挑衅和冒犯，但也不得不为对方的勇气咂舌。
兵刃不比拳脚，刀剑无眼，兵器之间的战斗可比拳脚之斗更加凶险，几乎是将性命悬在钢丝上，哪怕只是切磋，稍有不慎也会有重伤、残疾甚至丢掉生命的危险。
“比兵刃？好大的口气。”
对面的石郜政回过神来，怒极反笑，寒声道：“好啊，好得很，那我就看看你有多少斤两……拿刀来！”
“大师兄！”
台下的保守派年轻人被石郜政的声音吓得一激灵，连忙去兵器架上取了兵器，递给了台上的石郜政。
这是一柄陌刀。
形状为长柄大刀，两面刃刀，通长一丈，重量颇沉，是由□□演化而来的兵器，乃是兵器对战中的大杀器。光看这柄陌刀那寒光毕露的大刀刃，还有石郜政接过陌刀时微微一沉的肩膀，就能感受到它的凶悍压迫感。
“踢馆不比切磋，我不会留手。”
石郜政手持陌刀一横，厉声道：“签下生死状，生死有命，你好自为之。”
一旁的裁判神色复杂地拿了张生死状上台来。
陈星燃看也不看，随手签下。
“队长……这……这真的没问题吗？”
严肃的气氛让罗白白脖颈一缩，他本来以为所谓的踢馆，不过就是切磋一下，却万万没想到会是这样。
生死有命……听起来就很吓人，要是陈星燃真的受伤或者有了生命危险，怎么办？
杨云澈脸色凝重，他深吸一口气，心乱如麻。
理智告诉他应该要阻止陈星燃。
他是职业选手，不是所谓的古武界人士，更没有必要为了所谓的派系之争打生打死，如果陈星燃真的出了什么事……他会疯的。
看着陈星燃平静地签下生死状，他张了张嘴，想要阻止，但接触到陈星燃的目光后，愣了一下，还是没有说出口。
他很了解陈星燃，比其他人都要了解。陈星燃展现出来的性格一直都是温和的，很好相处的，偶尔有些孩子般的调皮，让人不自觉就会产生好感。看上去好像与世无争，但杨云澈知道，陈星燃的内心比任何人都要骄傲，都要……好战。
擂台上的陈星燃，表情平静如水，坦然而无畏，可他的眼神在杨云澈看来已经出卖了他。
陈星燃很兴奋。
像是百兽之王回归山林，苍鹰回归天空，陈星燃的眼神中没有一丝惧怕，也没有一丝迟疑与不确定，有的只是满满的期待与兴奋，仿佛平静的原野燃起，战意的火光刹那间烧遍天地。
杨云澈看着擂台上的陈星燃，不由看得痴了。他坐直身体，放下了心里的紧张与担忧，只想把这一刻仿佛挣脱枷锁的陈星燃深深刻在心里。
陈星燃轻轻吐了一口气，握紧了手中的龙樱。
本心不会骗人，这一刻的兴奋与雀跃，传遍全身的战栗感正在明明白白的告诉他，哪怕过去多年，他依然还是当初那个前世四处挑战的陈星燃。
是为了给费薇报仇？是，也不全是。他喜欢做一个职业选手，享受在赛场上拼搏挑战的感觉，但那个自以为已经不见了的，好勇斗狠，热衷于在生死之间寻求刀道突破的陈星燃，这一刻又重新苏醒。
这里没有笑春刀，没有前世那些顶尖武者，但却有着新的对手，新的挑战，新的危险……这种感觉对于陈星燃而言是陌生的，却又无比熟悉。
“来。”
陈星燃立于台上，轻声开口。
石郜政神色怔愣，有些摸不透面前这个少年的想法了。
兵刃比试，命悬一线，即便是他，此时心中也是如弓弦一般绷得紧紧的，这可是见血的战斗，残酷的搏杀，稍有不慎，就是惨烈的下场。但为什么……他却一点都不紧张？
真是个疯子。
石郜政眼神一凛，心中下了判断，但他现在代表的不是自己，而是整个古武界的颜面，断然不可能退缩。
整个交流会的大院雅雀无声，生死状已签，事已成定局，交锋在所难免，他们也只能看着。
陈星燃右脚微微后撤，龙樱的刀锋斜指地面，持刀站姿并不标准，甚至有些松垮随意，可却让石郜政有一种仿佛面对着千军万马，无从下手的感觉。
……不对劲，太不对劲了。
本以为对方只是个不自量力的小毛孩，但这一刻石郜政却开始怀疑起了自己先前的判断，眼前的少年没有先出手，就是这么站着，石郜政竟然分明感受到了对方身上蓬勃的锐意，像是有尖刀指着他的咽喉，惊心动魄。
这是，刀意？
石郜政心惊肉跳，和陈星燃遥遥僵持了片刻，额头渗出汗珠，让周围的旁观者看得有些不明所以。
下一刻，石郜政终于率先撑不住，在陈星燃的气势逼迫下先出手了。
他大喝一声，巨大的陌刀侧身一挥，朝着陈星燃冲了过去。
刀光在阳光下闪烁着寒光，带着迫人的危险，挥刀从右肩向左下方，当头劈下！
陈星燃站着未动，面对石郜政仿佛要将人一刀两半的陌刀，他能听到兵刃和空气接触时响起的嗡鸣，也能看到石郜政颇为狰狞的表情。
陈星燃琥珀色的眸子微微一闭了一瞬，然后睁开，好像万籁俱寂，所有嘈杂的声音凝成一条线，而后骤然炸开。
他出刀了！
铮——。
脚尖后点地，翘腕、仰刀，干脆利落地挥出。
像是平静的海面顷刻间掀起巨浪，海浪奔涌而袭，刀锋割过空气的炸鸣尖锐如啸，清脆无比，也凌厉无匹！
铛！
龙樱以横栏之势架住陌刀，陈星燃脚步稳如老根，瘦削的身体与细长笔直的龙樱在高大勇武的石郜政和宽厚的陌刀面前仿佛狂风中的柳叶一般脆弱，看得人心中一紧，生怕陈星燃下一秒就被连人带刀砍成两截。
但陈星燃就是这么违背常识地架住了！
“什么？！”
石郜政瞳孔放大，几乎不敢相信自己的眼睛，他能感觉到手里的陌刀像是陷入了泥潭，手臂带动刀身蕴含的巨大劲力顷刻间就被卸了个干净，陈星燃一架一旋，就轻飘飘的好似羽毛一般，再无半点威胁。
这不可能？
石郜政心中大骇，还没来得及做出反应，目光就看到了眼前的陈星燃小臂一紧，纤细的手腕带动着细长的唐刀如游龙般朝他绞来！
石郜政像是一头扎进了海里，陈星燃刀身上附着的劲力就像是深不可测的海水，将他全身牵动，什么马步、力斩、劈挂、臂刀，此刻完全施展不出来，这劲力沿着陌刀渗透经脉骨髓沿袭而上，他感觉自己像是海浪中脆弱的小船，下一秒就要直接倾翻进去！
龙樱在陈星燃的手中不似死物，如同有了生命一般，贴着陌刀缠裹、虚靠，随后绞杀而上，他身姿淡定，脚步不动如山，就这么一架一拉，石郜政手里的刀差点脱手而出。
“这！！”
“什么？！”
“这是什么刀法？！”
这一幕让台下惊声四起。
可这还没完，陈星燃目光平静，手臂再次挥动，龙樱隐隐带着轰鸣的震荡朝石郜政当头而来，只是刚一交手，石郜政就从先攻优势落入了下风！
石郜政咬着牙，大喝一声，提起陌刀迎上，硬接了这一刀，可陈星燃这刀看似简单直接，刚一接触，就让石郜政感到暗涌奔腾，立刻全身气血翻涌，难受至极。
暗劲？！
石郜政心中大骇，来不及多想，迅速变换刀式，调整重心，手腕一拧，陌刀顺势弹起反劈，以栽锤刀重新发起攻击。
陌刀重而势沉，打起来全靠刚劲，和命运中的阔刀有相似之处，打起来绝不能虚，必须敢打敢冲，胆气先壮，自然力压群雄。
陈星燃眸光微闪，石郜政仿佛还听到了一声嗤笑，好像在嘲笑他不自量力，又好像在嘲讽他刀法稚嫩。
精妙莫测的暗劲骤然一收，龙樱转瞬间就失了所有力道，从凌厉势沉到软绵如羽，劲力转换在一瞬间就已经完成！石郜政这刀去势汹汹，但陈星燃的唐刀一带，就让他力使了空处，就像一拳头打在棉花上。
他余力未消，还没来得及换刀势，下一刻，陈星燃龙樱一收，闪电般朝他劈来！
石郜政的陌刀去势凶猛，陈星燃这一刀却比他来得更凶悍！刀光蓬勃，霹雳一闪，让人胆战心惊！
石郜政敏锐的察觉到了危险，好像上了断头台一般，他迅速把陌刀收回来，横档在自己面前。
铛！
龙樱和陌刀相撞，发出一声清脆的巨响，听的旁人一个激灵。
兵器博弈，刀剑无眼，仅仅过了几招，两人对刀中的凶险叫人冷汗直冒，胆小的人甚至有点不敢去看。
脚步微撤，脊椎绷直，劲力传递，陈星燃手中的龙樱毫无预兆地发力，宛如狂风撕扯——
单手垫刀，沉腕下崩，垂直下剁，力达刀刃。
劫从砍杀！
笑春刀，按虎刀势！
在所有人不敢置信，和石郜政惊悚的目光下，龙樱势如破竹，如砍一根竹子一般，将宽厚势沉的陌刀从当中劈断！
“咔！”
金属碎屑横飞，将石郜政的脸划破了几道口子，但这一刻石郜政完全感受不到任何疼痛，陈星燃的刀已经来到他的眼前！
杀气如针，陈星燃这一刀仿佛要将他当头劈碎，石郜政表情惊恐地像是见了鬼。
在刀锋接触石郜政鼻尖的瞬间，龙樱一转，刀锋换为刀背，角度也微微变换，擦脸而过，砸在了石郜政肩膀上！
“砰！”
石郜政惨叫一声，不自觉松开了手，捂住肩膀，断成两节的陌刀掉在地上。
陈星燃龙樱再次前行，按住了石郜政的手臂关节，像是刽子手在落刀前按住犯人的脖子一般，而后脚步一抬，干脆利落的踩下！
“咔——”
让人牙酸的骨折声响起，石郜政再次发出惨叫，涕泗横流，小臂直接反向弯曲。
陈星燃居高临下，冷冷的看着他。
“疼就对了。”

第249章 
整个大院安静无声, 所有人都目光惊悚地看着擂台上那个手持唐刀的少年。
只有石郜政的惨叫在响彻，陈星燃很懂哪里最能令人痛苦，凡是常年练武的人, 对于人体的每一个关节, 每一块肌肉都能如数家珍, 他自然也是一样。
石郜政方才对费薇下手时，或许也没有想到, 中间才过了不到几分钟时间，躺在地上像死狗一般凄厉叫唤的人就成了他。
陈星燃面无表情地看着躺倒的石郜政，头顶的阳光在他的脸上投射出阴影, 浓密的睫毛如鸦羽一般盖住了半边眸子, 这让他表情看上去有些悲悯的意味。
然而他做的事, 和悲悯丝毫扯不上关系。
“咔——”
又是一声让人牙疼的脆响, 面对已经失去战斗力的石郜政，陈星燃并没有留情，再次抬起腿, 踩在了他的另一支手臂上，仿佛在碾着一根枯树枝，骨关节摩擦的吱呀声响, 让距离较近的人听得头皮发麻。
“啊——”
石郜政汗如雨下，表情已经有了求饶的意味。
他真的后悔了。
在知道石苑杰被陈星燃教训了一顿后, 石郜政并没有太放在心上，石苑杰喜欢惹事的性格他是知道的，他对自己这个弟弟也不是那么看得上, 但不管怎么说, 石苑杰都是石家的人，被一个不知名的外人欺负了, 作为石家的继承人，石郜政需要出手摆平，让其他看好戏的人闭上嘴。所以他选择了用这种方式，拿费薇开刀。
在他心里，陈星燃就算再强，也只是个十九岁的少年罢了，还是个半路出家的职业选手，能有多少斤两？可眼前发生的一幕让他彻底三观破碎，他作为古武界年轻一辈的领军人物，居然被一个半大小子轻松击败，还像丧家之犬一般被人踩在脚下，踩断了两臂，比起疼痛，这种不甘和屈辱更让他生不如死……
他本能的想要认输，按照规矩，只要他认输，陈星燃就必须停手，然而石郜政才刚刚张开嘴，一柄锋利的唐刀便伸到他的面前，刀尖顶在他的下颚处，他惊恐地抬起眼，看到了陈星燃漠然的目光。
少年居高临下的看着他，从陈星燃的眼里，石郜政读出了他的意思。
——我让你认输了么？
散发着冰冷寒意的刀锋抵在他的皮肤上，明晃晃的威胁让石郜政情不自禁闭上了嘴巴，把刚要脱口而出的求饶和认输的话语吞了回去，同时惨叫声也小了下去。
他也是签了生死状的……在他开口认输之前，陈星燃有无数种方法让他吃更多苦头，手臂被踩断还能接上，可这把锋利的刀若是落在他的身上……
石郜政浑身战栗，直面陈星燃身上淋漓的杀气，已经让他吓破了胆，方才的高傲和不屑早就无影无踪，取而代之的是溢于言表的恐惧和颤抖，甚至盖过了身体上的疼痛。
“你敢！！”
“放开石师兄！”
“天哪……他是怎么？！”
短暂的惊愕后，保守派的年轻一辈连声朝台上呵斥，群情激奋。
那可是古武界年轻一代的领袖，古武界的门面啊！
陈星燃脚下踩的不仅仅石郜政一人，更是他们这些保守派的颜面！
陈星燃闻声看去，淡色的眸子轻轻一扫，凡是被他实现扫过的人，纷纷都下意识闭上了嘴。
……好可怕。
不管是这个人的刀，还是这个人的眼神……
气氛僵持在那里，随后议论声越来越大。
“这刀法……”
“他到底什么来头？”
“这个孩子，看着也就不到二十岁吧？怎么会有这种刀法？”
“怎么可能？！那可是石郜政啊！这才过了几招，就已经输了？”
“快去叫医生过来……”
和现场噤若寒蝉，惊骇不已的气氛相比，直播间里的弹幕就要热烈多了。
【我靠我靠我靠】
【我焯！！这就是燃神的压迫感！！】
【看傻了家人们，这真的不是拍电影？上面这些人真的不是群演？】
【负责任的告诉你们肯定不是，话说难道还有谁没看到当初燃神跟师炎战斗的视频吗？】
【不是，这比跟师炎切磋的时候打得猛多了啊……那个男的手好像断了吧？】
【有点血腥，不过……爽啊！！】
【敢对刀姐下黑手，欺负我们电竞圈没人是吧？燃神干得漂亮！！】
【这就是0%动作修正的实力嘛……感觉现实里燃神的刀比游戏里还要吓人】
【游戏里有特效啊，现实真刀真枪的看着虽然简单，但是视觉效果也要惊险好多】
【啊啊啊啊啊啊燃神踩我，踩我！】
【这该死的S气质……拉满了简直】
“够了。”
台上的穆老终于开口。
陈星燃抬起眼皮，遥遥看去。
穆老嘴唇嗫喏两下，看着石郜政的惨状，语气中带上了两分示弱：“可以了，他已经输了。”
“原来你还是会说话的。”
陈星燃收回脚，克莱因蓝与白色交错的板鞋上沾上了些灰尘，他低声道：“刀剑无眼，既然上了擂台，就要做好受伤的准备。身为武者，不会连这些伤都受不起吧。”
和石郜政之前几乎一模一样的话，原样奉还。
但和费薇相比，石郜政此时看上去要惨得多，双臂诡异的弯折，陈星燃这两脚恰到好处的踩断了他的手臂筋骨要害，石郜政作为一个善使爪法的武者，此战之后，至少要修养一年两载才能恢复，而且恢复之后，也未必能回到现在的水准了。
武不配德，就不配拥有它。
这是陈星燃前世的古武圈里一直信奉的理念，那时候的古武界已经很久很久没有这种在切磋中下黑手的事情发生了，一旦发现，必会受到圈内唾弃。石郜政的心思之毒，就连陈星燃这种好脾气的人也忍不住发怒。
面对陈星燃原数奉还的话术，和语气中毫无遮掩的嘲讽，穆老握紧了手中的手杖，半晌说不出话来。
陈星燃终于松开了石郜政。
石郜政已经落败，失去了陈星燃的威胁，他憋了许久的惨叫重新响起，台下的医务人员迅速上前，将石郜政搬上担架急匆匆抬走了。
陈星燃轻轻甩了甩手中的龙樱，重新扫视全场。
“还有吗？”
和之前一样的平静语气，猖狂张扬的过分，但这一次，同样的声音落在其他人耳中，意义已经完全不同了。
众人看着陈星燃的目光中都带着不解与惊骇，隐隐还有两分惧怕。
这到底是哪里冒出来的高手？
“我来！”
人群中，一个中年男人迈步上前。
不管陈星燃是什么来头，既然他已经发起了踢馆挑战，这个时候不迎战，整个古武界从此以后就再也抬不起头来了。
必须煞煞他的威风。
陈星燃看向那个中年男人，嘴角一勾：“很好。”
还没有打服。
中年男人取出一件长兵器，面色凝重地上了擂台。
这是一柄青龙戟，外形像是矛与戈的结合体，是具有勾啄和刺击双重功能的兵器。
一寸长一寸强，现实中青龙戟这种兵器对上唐刀这类短兵，在开阔空间拥有相当巨大的优势。
铜锣声敲响，中年男人手持长戟，摆开架势，并未主动进攻。
但这一次，先手攻击的却是陈星燃。
铮——
龙樱的刀身亮如秋水弧光，在阳光下绚丽宛如水晶，陈星燃一句废话没有，单刀平举，以腕为轴，直接向前攻去。
这一刀，凶戾尽显！
中年男人神色一凛，长戟一撑，尾部横扫攻向陈星燃下盘！
陈星燃呼吸平稳，他的身躯灵活且快捷，轻巧一跃，仿佛一只巨大的仙鹤拔空而起，躲过横扫——
中年男人似乎早有预料，青龙长戟猛地一变，由尾转头，快如鬼魅，锋利的戟尖便从下至上朝陈星燃撩刮而去。
这是长戟中经典的挑点戟法，挑而不实，点而不花，以对手的三盘为界，属于惊下取上的闪赚招法。
这一招极为老练，看得周围人连声叫好。
这个中年男人是古武界有名的长戟武师，习武多年，是多个世家武馆的座客卿，实力极为强悍，石郜政都要尊称一声前辈。
满以为中年男人这变幻莫测的一戟能让陈星燃疲于应付，但下一瞬——
“咚！”
陈星燃脊椎一崩，劲力鼓动，身体竟隐隐发出虎啸雷音之声！他坠腰沉胯，身躯仿佛违反了物理定律一般重重下落，右脚直接将探头的长戟踩在了地面上！
“内家雷音？！”
中年男人当场愣住，简直不敢相信自己的眼睛：“这不可能！！”
脚踩长戟尖端，刚刚抬起的龙头径直被陈星燃一脚踏扁，龙樱锋芒凌厉，众人甚至没有看清陈星燃是如何出刀的，刹那间空气中刀光掠过，陈星燃的刀尖就已经落在中年男人的脖颈处，而后微微一挑——
一道伤口立刻出现在中年男人的锁骨上方，再往上一些，就是致命的咽喉！
“……内家雷音？刚刚那是雷音？”
中年男人喃喃自语，显然是受了刺激。
陈星燃不欲多言，收回龙樱：“你输了。”
快。
太快了。
从头到尾，陈星燃近身后，只出了一刀。
一刀分胜负。
“徐大师居然也输了？”
“怎么会这么快！这不可能啊……他刚刚是怎么出刀的？”
“我好像听到了内家雷音的声音……是我的错觉吗？”
“怎么可能！他才多大？”
中年男人失魂落魄地下了场，随后又是一人上台，所持兵器为子午鸳鸯钺，乃是近战短打的奇门兵器之一。
钺分子午，一雄一雌，不即不离，酷似鸳鸯。有四尖九刃，攻守兼备，能够克制大部分的长短兵器，贴身短打堪称无敌。
上台的这人也使得一手好钺，步伐走转，虚幻莫测，陈星燃先出一刀，被对方精准用单只鸳鸯钺锁住，化解了陈星燃的这一刀。
但……也就这一刀而已。
因为下一秒，陈星燃微微一个后仰，躲过了另一只鸳鸯钺的破空上挑，随后手腕一抖，被锁住的龙樱暗劲迸发，打得对方手掌一偏，唐刀顺利挣脱。
紧接着陈星燃偏身绕开中线，对手鸳鸯钺紧随而上，想要凭借灵活的优势追击，但他的钺尖还未命中，一抹冰凉已经先一步架在了他的脖颈上。
“下一个。”
又一个手持单锋剑的男人上台。
半分钟后。
“下一个。”
陈星燃的对手换成了一个拎着战身刀的猛汉。
“下一个。”
依然是平静的语气。
“下一个。”
没有恩怨，陈星燃下手自然也就轻了些，顶多就是微微见血，给对手留下的伤口不深，没有对上石郜政时那般狠厉。
所有人这才明白，和石郜政打的时候，陈星燃根本就是故意的，他明明有一两回合内就制服石郜政的实力，却非要用以牙还牙的方式，废了石郜政的双臂。
众人眼睁睁看着一个个名声显赫的高手上台，数回合后灰溜溜的落败下台。
而陈星燃依然显得那么轻松，好像他不是来踢馆的，而是来下乡支教的一般。
蔓延在场中的情绪从愤怒，到讶然，再到惊悚，最后变成麻木。
他们甚至怀疑自己只是做了一场梦。
否则根本无法解释眼前发生的这一切。他们引以为傲，作为立根之本的招式、秘法，五花八门的奇门兵器，还有古武界中流砥柱的古武高手，在面前这个少年面前，仿佛小孩子一般幼稚可笑。
只是一人，一刀，两式三招，便将他们击溃地一败涂地。
“下一个。”
当陈星燃的声音再次响起时，足足五分钟，没有人再上台。
全场寂静无声。

第250章 
接连击败了数个对手, 陈星燃的呼吸依然平稳。他很懂得如何控制身体，每一次出手都是快准狠到巅峰。用最小的角度，最快的速度结束战斗, 因此到现在位置, 他依然保存了大半的体力。
青龙戟、子午鸳鸯钺、战身刀、单锋剑、短匕、三尖两刃刀、日月乾坤剑、钩镰子……
这些五花八门的奇门兵器都是各个世家的拿手好戏, 在场众人和直播间的观众看得眼花缭乱，很多兵器在日常战斗中见都没有见过, 但对于陈星燃而言，这些兵器他再熟悉不过了。
他自小习武，五岁开始接触各类兵器, 对于兵器的理解早已深入骨髓, 哪怕是他没有用过的兵器, 只扫上一眼便能轻松看出它的构造特点和优劣, 即便是日月乾坤剑这种剑中藏剑的阴险兵器，也休想在他这里讨到好处。
陈星燃持刀而立，整个擂台上此刻只有他一人, 但看他纤瘦的体型和漂亮无害的面孔，谁也不会料到，就是这样一个看上去和剽悍勇武毫无关系的半大少年, 只凭着手中的唐刀就轻描淡写地击败了众多成名已久的高手。
【都傻了吧】
【恭请燃神加冕！！】
【笑死了，一群古武界的所谓高手还打不过一个电竞圈的外人】
【这就没人敢上了？好怂！】
【燃神：没有针对谁的意思, 我是说在座的各位都是辣鸡】
【呜呜呜呜一想到这么帅的燃神被杨云澈拱了我就意难平】
【杨狗出来决斗！！！】
陈星燃在台上足足站了五分钟，台下的人面面相觑，议论声四起, 却无一人敢再上台迎战。
他们都是要面子的, 这些世家打拼多年，为的就是一个名声, 如今古武界的诸多同僚都在这里，被一个名不见经传的少年轻松击败，以后传出去还怎么见人？
况且……实在是打不过啊。
这个少年也不知道是哪里冒出来的怪胎，明明有一身老练凌厉地吓人的刀法，在此之前居然一直名声不显，也没几个古武界的人听说过他的名字……若不是在场之人大部分都不信鬼神，恐怕都会觉得面前这人说不定是什么披着年轻人皮的老怪物。
“我还以为古武界有什么宝藏绝学，让你们视若珍宝，藏着掖着不愿示人。”
见无人上台，陈星燃冷笑一声，道：“现在看来，也不过如此。”
在座的古武界人士脸色皆是一变。
这话就相当于指着鼻子骂了，世家的很多武学都是老祖宗传下来的，陈星燃这番话不仅骂了他们，也把各大世家的家学渊源也一并骂了进去。
“你说什么？！”
“你别太过分了！！”
“我承认你刀法过人，可是那又如何？今日是两个派系的比试争斗，你一个外人，就算踢了馆又怎么样？”
“就是，你刀法再强，不也一样是站在先人的肩膀上学的？有什么资格诋毁？”
台下的保守派众人七嘴八舌地声讨起来，听得直播间的观众焦急万分，恨不得从屏幕里钻出来替陈星燃骂回去。
“一样？谁跟你们一样？”
人群中的杨云澈开口了，他扫视四周，眼神充满轻视：“你以为星燃和你们一样，敝帚自珍，藏着掖着不让人学？自己短视，就以为全天下人都和你们一样鼠目寸光？真是可笑。”
“就是。”
罗白白也站起来开口帮腔：“燃宝的教学视频都不知道做了多少了，想学的人一搜就能搜到，哪像你们似的，真是以小人之心度君子之腹，呸！”
罗白白说完，其他人都对视了一眼，目光惊疑不定。
真的假的？
陈星燃方才用的刀法，明眼人都看得出来绝不是大路货，在这些古武世家眼中价值连城，若是能拿到刀谱，最起码也是要供起来，只传给最亲近的弟子和子嗣的。
这样的刀法，能够随便传给别人？开玩笑的吧？
开放派的人顿时兴奋起来，恨不得马上掏出手机电脑看一看教学，而保守派的人脸上则是充满不解和质疑，不相信陈星燃真的会这么无私，把看家本领倾囊传授。
“你。”
陈星燃伸出手，指了指台下一人。
那人正是方才上擂台的用青龙戟的中年男人，被陈星燃点到，他明显愣了一下，左顾右盼，不确定地用手点了点自己：“我？”
不知道为什么，明明他年纪、辈分和资历都比陈星燃要大得多，但是被台上这个少年指着，他居然有一种受宠若惊的感觉。
“你用的可是永合长戟法？”
陈星燃干脆利落地问。
“……是啊，怎么了？”
“长戟如蛇，拨草架风，你的长戟用的是很熟练，但步法却跟不上，行步时下盘会有破绽，只需用搬拦式攻你左路，过不了两招你自己便会散了架势。”
陈星燃看了他一眼，直截了当地说出了他的致命缺点。
他眼光毒辣，只短短交了几回合手，就看出中年男人用长戟时的罩门破绽。
“你……”
中年男人当场愣住，眼神飘忽：“……你胡说。”
这永合长戟法可是他家族长辈传下来的，他们家已经练了十几代，对它的优缺点非常了解，这永合长戟法的破绽他也清楚，但这一般人可是绝不会知道的，这少年又是哪里打听来的？
陈星燃的话一针见血，听得周围的武者们若有所思。
永合长戟法可是这个中年男人赖以成名的招式，凭借这一手戟法，中年男人闯下了赫赫威名，奠定了圈中地位，但陈星燃这么一说，原来这戟法居然这么好破解？
中年男人脸色阴晴不定，虽然他口中极力否认，但在场有些年纪的武者哪个不是人精？从他的脸色就能看出来，陈星燃绝对是说到点上了。
杀人诛心啊……
陈星燃这番话就相当于魔术师在台上表演，他直接一语揭穿了魔术师的手法和道具秘密，把人吃饭的碗给掀了。
“永合长戟法步法破绽明显，这么多年下来，你们居然一点都不改进。”
陈星燃嗤笑一声，语气里是浓浓的不屑。
这永合长戟法在他前世也是有名的武学，在古武界开放之风盛行后，诸多武者学习并改良，这致命的破绽早就被补上了。
“永合长戟法的步法早就过时，但它和八卦门的游龙暨步却极为契合。”
陈星燃遥遥看着中年男人，道：“游龙暨步，遇敌变势，防人捉颠，拿拦不得，配合永合长戟法的牵彼之法，自下而上圆融一体，断不漏戟。”
顿了顿，他又道：“但凡你们几家技法交融，你的戟术早就更上一层楼了。”
中年男人目光惊疑，目光下意识看向人群中八卦门的人。
八卦门的游龙暨步也是他们的不传武学，只教亲传弟子和直系子嗣，中年男人此前从未想过游龙暨步还能和他的永合长戟法互补，陈星燃这么一说，他思维转过弯来，在脑海中过了一遍，惊觉陈星燃说的果然在理。
这还没完，陈星燃先后又点了几个先前和他交过手的人，一语道破他们技巧中的缺点和优劣，随后又提了几句应当如何弥补，其眼光之毒辣，见识之广阔，让人瞠目结舌。
他到底是哪里知道这么多不传之秘的？
习武之人，谁不想自己的武艺能够更上一层楼？他们手里的招式早已练得烂熟于心，难以再有进步，招法中的破绽和缺点只能在日经月累的磨练中把它遮掩下去，不让人轻易发现，但经由陈星燃点破后，这群练了半辈子武的武者们才赫然发现……
原来是可以不用遮掩的，原来这些破绽都是可以用其他方法弥补的，原来他们的武道还有精进的空间。
而答案就在自己这些古武同僚的家学古武之中……
几个被点到的武者对视一眼，都有些意动，原本坚定不移的保守派思路，也慢慢开始动摇。
天下攘攘，皆为利往，对于保守派而言，开放派的理念对他们来说并无多少益处，让他们贡献出自己的家传古武，就跟做慈善一样，虽然能让学的人变多，让古武圈子更大，可他们自己却得不到什么好处，自然心里就不愿意，总觉得吃了亏。
可陈星燃在指出几条思路后，他们觉得好像开放了也没什么坏处……至少他们自己是受益的一方，武道上更有精进的空间，招法中的破绽也能得到弥补，变得更加完美圆融。
哪个武者能抵挡住这种诱惑？
“笑话！”
台下众人开始意动，主席座上的穆老冷哼一声，道：“家有家规，这么多代的传承，哪有说放开就放开的道理。”
陈星燃目光转向穆老，嗤笑道：“井底之蛙。”
“你说什么？”
穆老瞪大眼，还以为自己听错了。
“固步自封到这种程度，居然还以为自己手握真理。”
陈星燃也不顾什么尊老爱幼了，话都已经说到这个份上，索性直接说开，“各家敝帚自珍，守着自己的一亩三分地，天天开什么比武大会，有什么意义？你们比来比去比这么久，武学可有精进？”
穆老冷笑反问：“怎么没有？”
“有？”
陈星燃长笑，手里的龙樱一抖：“既然如此，那场中这么多人，怎无一人能挡我？”
穆老噎住，无言以对。
“若我再年轻个十年，定然要和你论武一番。”
半晌，穆老才道：“武道传承，本就是一代接着一代，后人前赴后继钻研一门武学，这才不断进步。所谓集百家所长，到最后连自己的根都认不出来了，成了一锅大杂烩，又有什么意义？”
“什么意义？”
陈星燃不怒反笑，问道：“在互相交流中，去攀登武道的极意，算不算意义？在浩瀚武学中有诸多选择，能够找到最适合自己的道路，算不算意义？”
陈星燃目光灼灼的看着穆老：“我今日打赢了你们所有人，此后我便是天下第一，算不算意义？”
此话一出，满座皆惊。
天下第一……好大的口气。
古往今来，敢说出这四个字的人，一只手都数得过来。
狂妄，嚣张，张扬……这些词都可以用来形容站在台上的这个意气风发的少年。众人下意识想要呵斥他的自不量力，却又说不出口。
因为他们……确实打不过他。
不仅如此，他们听完陈星燃这番称得上狂妄的言论后，居然也升起了几分认同的感觉，也想站在高处看一看那般风景，也想见见武道的真意，光是这么一想，就让人热血上涌。
“天下第一……”
穆老目光一凝，直视着陈星燃，缓缓道：“既然你口中的开放交流有这么多好处，那我们穆家的六封伏虎刀，想必也会如你说的那样能更上一层楼吧。不如你说说，六封伏虎刀，有何精进之法？”
“六封伏虎刀……那可是穆家的家传绝学啊……”
“穆家这么多代下来，代代相传，到了穆老手里，早就是一门完美的刀法了。”
“这……穆老说得也在理，对穆家来说，六封伏虎刀要是流传出去，对穆家根本就没有益处，是个赔本买卖啊。”
“也是……可穆老要是不松口，咱们派系也不敢随意开放交流啊。”
年轻时穆老就已经是古武界当之无愧的最强者，若是现代有武林盟主这种称号，那也非穆老莫属。在这个讲辈分，讲资历的圈子，穆老若是不肯松口放开交流，其他世家哪怕心动也不方便在明面上声张。
“六封伏虎刀，我不会。”
面对穆老抛出来的难题，陈星燃只是微微一笑，道：“但我有一刀，穆老可愿观之？”

第251章 
“当日在梵陀寺的那一刀？”
听到陈星燃的话, 穆老一双浊目微眯：“那刀确实厉害，但和我穆家的六封伏虎刀相比，还是差了一点, 离你所说的武道极意, 也远得很。若真有所谓的武道真意, 我穆家刀当属其首。”
穆老的语气相当自信，在场众人也同样赞同。
穆家的六封伏虎刀, 威势惊人，刀意已臻完美之境，这世上哪还会有比它更强的刀法？
“不是那日的展鹰一刀势。”
陈星燃摇摇头。
穆老微怔：“不是？”
陈星燃笑了笑, 道：“此刀是我所创, 集百家之长, 凝气聚神, 一往无前，神鬼可破。”
“由你所创？集百家之长……神鬼可破？”
穆老嗤笑：“好大的口气。”
就连他的六封伏虎刀，也不敢夸下这般海口。
他被陈星燃的狂妄激怒, 拄着手杖起身：“拿刀来。”
“穆老？！”
旁边的人连忙制止。
穆老已经上了年纪，即便是再强的武者，也挡不住岁月的侵蚀, 若是年轻时，穆老想上前迎战, 大家自然是喜闻乐见的，可惜他年事已高，身体已经大不如前, 他一起神, 主席座上的夏淼也一同开口制止。
但穆老却极为坚决，他不听劝阻, 站起身来，见周围的人不肯动，自己径直走到擂台下的兵器架盘，取了一把刀，随后走上了擂台。
他的体态苍老，花白银丝随风而动，但依然能看出他年轻时的风发意气。
他手中的兵器是一柄苗刀。
苗刀的外形和唐刀极为相似，但不同的是，它是一把双手刀。刀长五尺，刀身修长，形似禾苗。
穆老将苗刀握在手中，走上擂台，霎时间气势一变，原本老态佝偻的背挺得笔直，宛如战场上的老将，沉如泰山。
“穆老这气势……”
“宝刀未老啊……不愧是当年古武界公认的最强者。”
“可惜，若是穆老再年轻一些，兴许我们就能看到一场精彩的战斗了。”
“六封伏虎刀……若今日有幸能见到此招，这趟也不算白来了。”
台下众人纷纷议论。
古武界的年轻一辈或许只知道穆老是古武界德高望重、各大世家所尊敬的老前辈，但在场众人中也有不少五六十岁的老武师，在他们年轻时，见过穆老巅峰时期的样子。
武者心高气傲，想要让他们服气，真正尊敬一个武者并不是一件容易的事情。穆栋之所以能在古武界一呼百应，甚至于开放派想要大行其道，都要经过穆栋点头同意，可想而知他的积威是何等深厚。
台上两人，一老一少，中间年龄间隔了数十岁。完全不是一个时代的两名武者，当他们在擂台上左右而立时，却突然让人有一种奇怪的感觉。
像是打破了时间的阻隔，两个不同时代，不同世界的武道王者在此交汇。
王不见王。
穆老在台上站定，看着手中的苗刀，眼中露出两分怀念，抬起头来，道：“六封伏虎刀，为我穆家先祖所创，战时凭借此刀杀敌无数，立下赫赫战功，而后人以此为基础，代代相传，不断发展改良，到了我这一代，六封伏虎刀已臻完美之境。”
陈星燃看着他，突然觉得面前的穆老有点像他前世的一个老熟人。
笑春刀王冉。
和穆老一样，王冉也是个高傲而自矜的人，他的笑春刀同样流传自先祖。但与穆老不同的是，王冉是个不折不扣的开放派。在王冉想要修改家族刀谱的时候，受到了王家所有人的反对，认为王冉此举是目无先祖，大逆不道。
可王冉从来不听这些庸人的意见，他一意孤行，通过学习其他门派的刀法不断精进改良，最终创造出了属于他自己的刀法，闯下属于笑春刀的赫赫威名。在陈星燃出现之前，王冉一直是当之无愧的刀途第一人。对陈星燃而言，王冉既是他在武道上最大的对手，也是一个最值得尊敬的朋友。
可惜王冉并不在这个世界，否则的话，陈星燃还真想让王冉站出来，跟眼前的穆老好好论论道。
穆老看向陈星燃，沉声道：“我这一刀，你且看好。”
陈星燃敛去眼中的怀念之色，点点头，道：“请。”
穆老深吸一口气，闭上眼，这一刻他的苍老和暮态仿佛已经彻底消失不见，布满皱纹的脸上浮现出一抹红晕，像是突然回光返照了一般，气势骤然一变。
陈星燃眯了眯眼，目光也变得严肃起来。
下一刻，穆老出刀了。
——春来我先不开口，哪个虫儿敢作声！
锵！！
刀鸣刹那间响彻，穆老的身躯仿佛鞭炮一般，从内部炸起一声筋骨雷鸣，罡风爆发，凌厉至极，这开阔的擂台之中，顷刻间被可怕的刀意填满，恍如化作云雨，将穆老的身躯掩盖其中，松松融融，骇人心魄！
吼——
恍惚隐约间，陈星燃好像看到了一头凶猛的饿虎，耳畔只听得到一声虎咆响彻，伴随着穆老的刀光斩出，像是银河九天的瀑布倒卷而来，罩向他的周身。
这样的情境，是当刀意到了一定层次后，才能发生的景象！
陈星燃的身躯难以克制地颤抖起来。
不是害怕，而是兴奋，浑身血液在片刻间沸腾流转的兴奋。
这刀，他喜欢！
面对穆老的刀光和扑面而来的凌冽刀意，陈星燃后撤一步，悚息凝神，微俯下身来，右掌握住了刀柄。
龙樱不知何时已经被收进鞘中，锐利锋芒被尽数遮掩，天地间的所有声响霎时肃然一清，光芒仿佛在一瞬间凝固，向刀鞘内坍缩而去。
全场的呼吸都顿住。
“泠泠……”
在六封伏虎刀带起的劲风中，龙樱的刀鞘上悬挂的佛珠宛如风铃一般飞舞，碰撞发出泠泠之声，清越绵长，如金磬之余响，残音沉远，徐徐方尽，虽然不大，却无比清晰！
随后……
陈星燃拔刀了！
“铮！！”
大河泼下，顿失滔滔！！
龙樱陡然出鞘！像是有比虎咆更为雄浑，更为巨大的龙吟之声响彻天地，一片瓢泼而来的瀑布骤然被冻住，隐约间似有天雷滚滚之声炸起，刀光如霹雳龙蛇，让人头皮发麻。
似有一道雷光拔地而起，将咆哮的饿虎践踏成粉碎！
雷风架雨如狂矢，无极藏刀尽诛邪！！
百家凝练，惊雷滔滔，陈星燃拔刀的瞬间，仿佛又进入到了那般通明的境界，全部的精神与力量犹如凝为实质，注入到了手中的龙樱之上，生命力鼓荡攀升到了前所未有的地步。
这种感觉畅快肆意，转瞬即逝，但在所有人眼中，他们感受不到陈星燃的感受，视线里只能看得到一束快到极致的刀光，划破长空而去——
铛！！
苗刀与唐刀相撞，如撞钟嗡鸣，隆隆作响。
分明这是现实不是游戏，但所有人却仿佛看到了一场绚丽到极致的画卷，两股凝结的刀意如风暴，不断撕扯纠缠，扫似罡风卷残云，看得人心神巨震，不能自己！
“咔——”
金属断裂之声响起。
众人回过神来，闻声看去。
一切风雨俱散，半截刀刃落地，叮声作响。
陈星燃的龙樱停在穆老的面前，没有再动。
像是一场浓烈暴雷风雨后的万籁俱寂，方才刀意纠缠的骇人场面只是错觉，真正的时间只有一刹那的刀芒闪烁，随后胜负已分。
穆老手里拿着半截苗刀，还维持着出刀的姿势，他的表情怔愣，眉宇间有着不可置信的震撼之色。
陈星燃面色平静，手腕一动，“唰”的一声，龙樱入鞘。
好像什么都没有发生过，云淡风轻，白云缥缈，淡墨色的梅花飘落，与擂台上的少年相互映衬，如诗如画。
“这刀叫……叫什么名字。”
穆老木然开口，他的皱纹好像更加苍老了，陈星燃这一刀，斩破了他的六封伏虎刀，斩断了他精铁铸造的苗刀，也斩去了他的所有固执和高傲。
“它叫惊雷。”
陈星燃笑了笑，开口道。
穆老眼中的光好像熄了下去，他沙哑着说：“惊雷……好名字。”
惊风淡雨，其音如雷。
雷霆乍现，黄泉不回头。
“年纪轻轻，竟有此等刀意。”
穆老摇摇头，笑容淡淡：“我不如你，哪怕我再年轻数十载，我也不如你。”
“穆老过奖。”
陈星燃说：“正如我所说，惊雷是集百家所长创造的刀势，它并不属于我，也不被我独占。”
“这样的刀，你肯教人？”
穆老的语气中有颓然也有不可置信。
天底下怎么会有这样的人？
这一刀惊雷，如龙蛇宵动，沧江十月雷，一切花哨的刀法拙技在它面前都幼稚的可笑，堪称刀法之大成。正如陈星燃先前说的那样，一往无前，神鬼可破之，只要是习武之人，都会在这刀之下臣服。
其他人藏着掖着都来不及，他居然愿意教？
“为何不肯？”
陈星燃笑道：“只要想学，我就愿意教，教到天下尽是豪雄，皆来战我，又有何惧？”
刀之道，即心之道。陈星燃的性格中有好勇斗狠的一面，喜争第一，这一点陈星燃自己也从未否认。
但他心中的第一，不是敝帚自珍的第一，也不是惧怕旁人超越的第一，那对他来说毫无意义。
穆老惨笑一声，叹息道：“我不如你。”
不论是刀，还是这份心性，他都一败涂地。
穆老道：“这天下第一，你担得起。”
台下众人倒吸一口凉气，他们从未想过这样的情景，一向高傲的穆老，居然也有亲口承认自己不如人的一天，居然亲口承认了一个十几岁的少年，是天下第一刀？
“陈星燃！”
罗白白双手全程喇叭，喊出台上少年的名字：“天下第一！”
众人回过神来，对视一眼，也皆是响应。
“天下第一！”
“天下第一！！”
“陈星燃，天下第一！！”
大势已成，新王加冕。

第252章 
古武界中, 保守派和开放派的争论由来已久，即便是现今开放派的领袖夏淼会长，也没有料到开放派的胜利居然是以这种戏剧化的方式取得的。
以碾压之势一人单挑了整个古武界的高手, 让素来高傲, 坚定站在保守派一方的穆老松口, 一刀惊雷让所有人为之疯狂，视若神明。
而他的年纪, 仅仅十九岁而已……
“……交流会最后的投票，保守派有超过半数的人倒戈，加入了开放派的阵营, 之后会由我们古武协会牵头, 促进各大世家和武馆之间的古武交流, 之后的古武界就不会再有传承的壁垒了, 将会进入彻底开放的时代。”
酒店里，夏淼対面前的陈星燃道，他的神色颇为复杂, 在说完这些话后，朝陈星燃鞠了一躬：“真的谢谢你了。”
如果没有陈星燃，这次的古武交流会, 开放派大概率会一蹶不振，整个古武界依然会像是一潭死水般, 在固步自封中走向灭亡。
“夏会长，不必如此。”
陈星燃摇了摇头，道：“某种程度上, 我也是为了我自己, 古武界能够因此发展的更好，対我来说也有益处。”
交流会结束后, 陈星燃并没有多待，在众人狂热与崇拜的目光中出了大院，和队友一起去医院看费薇去了。
换成其他任何一个人，得到了“天下第一”这个凡是习武之人都梦寐以求的称号，成为了古武界人士眼中一呼百应的最强者，在武道上成为公认的领头人，不说骄傲自满，至少也要有所表示。
如果这是古代的背景，那陈星燃至少也能坐上一个武林盟主的位置，一统江湖，万代千秋……光是想想，就足够让人热血沸腾了。
然而面前的这个少年居然没有任何骄傲的情绪，目光平静而淡然，似乎这対他而言只是随手为之，根本就没有放在心上。
这份心性，夏淼自认不如。
他不知道的是，同样的事情，陈星燃前世已经做过一遍了。而这一世，他作为职业选手，这样的荣耀他也已经拿到过，电竞圈比古武圈大了不知多少倍，电竞圈的狂热粉丝的追捧，也比矜持的古武圈人士要露骨的多，対于陈星燃而言，这确实不是什么大不了的事。
交流会一战结束后，原本关于开放派和保守派的争论顿时消失不见，取而代之的是対陈星燃这个横空出世的少年高手的讨论，现在酒店下方已经聚集了很多慕名而来的古武圈人士，用各种借口想要拜访陈星燃，不过陈星燃本人并没有多少兴趣见他们，都让夏淼帮忙回绝了。
“听说你准备开个武馆？”
夏淼试探地问了一句。
“嗯。”
陈星燃点了点头：“是有这个打算。”
“那就太好了。”
夏淼顿时喜悦之情溢于言表。
夏淼毕竟也是年轻人，不像其他的古武界人士那样，対电竞圈一窍不通，更何况他和费薇还是师兄妹的关系，自然知道当今的电竞圈在年轻群体中有多大的影响力。
陈星燃想要开武馆，这対整个古武界来说都是件好事，藉由职业选手的影响力和号召力，再配合命运这款游戏的热度，无疑是个金字招牌，能够让更多的年轻人了解古武圈，接触古武，从而让整个圈子像活水一般流动起来，这和夏淼的理念与目标不谋而合。
如果陈星燃能够在世界赛上崭露头角，甚至拿下世界冠军，那么……
夏淼一想到这个可能性，一想到整个古武圈能够在陈星燃的带领下欣欣向荣，重新焕发往日旧时代的荣光，就兴奋的不能自己。
“不过开武馆这件事，说起来还要请夏会长帮个忙。”
陈星燃想了想，说道。
“你说。”
夏淼立刻正色道：“只要是我能办到的，绝対义不容辞。”
交流会的事情，整个开放派都欠了陈星燃一个大人情，夏淼当然不会拒绝陈星燃的请求。
“我対古武界了解不多，开武馆的话，需要办手续，购置器械设备，还有运营什么的……”
陈星燃道：“这些手续都比较复杂，后面这段时间我们战队需要备战世界赛，没有那么多的时间去处理，所以……”
世界赛在即，陈星燃手上的空闲时间并不多，而开一家武馆需要耗费很多的时间和精力，陈星燃原本打算先把武馆买下来，等世界赛结束后再腾出手来去好好经营武馆的事情，但现在有夏淼这个古武协会的会长在，或许可以将这个进程加快一些。
“我明白了。”
夏淼点头：“这个当然没有问题，这方面我很有经验，交给我吧！”
作为古武协会的会长，夏淼在古武界人脉非常之广，办手续，购置设备，乃至武馆的装修和宣传等等，这些方面他都是专业的，甚至由夏淼经手，加上陈星燃现在的古武界地位和名声，购置各类武馆器械，武馆装修的价格，夏淼还能给陈星燃拿到一个几乎是成本价的折扣。
两人又商谈了一阵，一拍即合，敲定了诸多事宜。
夏淼正式邀请陈星燃加入古武协会，担任协会副会长的身份，有了这层身份后，开设武馆的手续就变得简单了许多。另一方面，陈星燃也就真正成为了开放派的“自己人”，有他在古武协会坐镇，即便保守派那边还有部分老顽固不服气，也会看在陈星燃的面子上给古武协会让路，后续开放派的行动也就会更加顺利。
同时夏淼也想藉由陈星燃开的这家武馆，将其打造成古武界的活招牌，通过陈星燃在电竞圈的影响力吸引更多年轻人，所以提出了想要入股的请求，夏淼出资六百万，但只要7%的股份，而且夏淼这边还愿意负责经营，武馆的经营、宣传、聘请武师等等，他都可以帮忙处理。
简直相当于给陈星燃白打工了。
不过夏淼本人并不在乎，若是古武能够在他手里重新崛起，焕发荣光，让他倾家荡产他也愿意，陈星燃的出现対于夏淼来说不仅是福，更是一次功在千秋的机遇。
另一边，这一次交流会的影响力也在网络上发酵，原本这场交流会并没有多少人关注，只是一个小圈子的活动，但因为陈星燃的直播，这场交流会在网上掀起了前所未有的热度。
【高手在民间，T城古武交流会高手云集，场面震撼！】
【游戏照进现实？现实比武的视觉盛宴，点击观看，让你血脉喷张】
【一人鏖战武林群雄！燃神踢馆直播，热度飙升平台前三！】
【匹夫一怒为红颜！费薇比武受伤，燃神怒而血洗武林】
（该新闻已被举报，无法查看，举报人：杨某）
【0%动作修正恐怖如斯，职业选手降维打击古武圈】
【各大武馆涌入大批年轻爱好者，古武圈或将崛起？这一切居然是因为他！】
各大游戏媒体和主流平台纷纷跟进报道，MOD刚刚拿下宿命杯国内冠军，热度正劲，然而MOD直接旅游去了，媒体们正愁拿不到陈星燃的第一手资料，没有热度头条的时候，就爆发出了古武交流会的事情。
单人踢馆，一人战群雄，现实冷兵器凶险异常的対决，穆老最后和陈星燃対决的那一刀，还有最后那句“天下第一”的欢呼……
剧情跌宕起伏，简直就跟拍电影一样！
各大媒体闻着味儿过来，这事儿要热度有热度，要名人有名人，要反转有反转，每一个细节都值得大书特书，哪怕是対古武圈并不了解的路人，看完这场直播后也会忍不住热血沸腾，恨不得明天就去报名习武，成为和陈星燃一样的武林高手。
同时论坛和微博里，关于此事的讨论也是热火朝天。
【看直播了吗家人们？我已经燃起来了】
【看了看了，我焯，跟看电影一样，太精彩了】
【燃神yyds！！！】
【太牛了我的妈，现实版命运拼刀，给我看麻了】
【太震撼了真的，没想到现实里的古武也这么刺激，比游戏还好看啊……】
【听说燃神有开武馆的打算？】
【卧槽，真的假的？】
【之前采访的时候好像有说过吧，听说就在鹤太园区那边】
【啊啊啊啊啊，开了我直接去报名！！】
【+1，学不会学的会另说，主要是想当燃神的徒弟】
【夺妻之恨，我与杨狗不共戴天！！】
【呜呜呜燃神真的好帅好强好有安全感，我胆子大我先说，云神你不配！】
【杨云澈：？？】
【云神：我没惹你们任何一个人！】
网上的讨论陈星燃没有关注，在夏淼离开后，陈星燃又去了一趟梵陀山。
依然是那个熟悉的栽着梅花树的小院，不过这一次陈星燃就不是翻墙进来的了，而是直接从大门口走了进去。
穆老和杨向峥正在泡茶，看到陈星燃进来，穆老也没有意外，対陈星燃笑了笑，道：“你来了？坐。”
“穆老。”
陈星燃朝他点点头，顺势坐了下来，接过了穆老递来的茶。
和古武交流会时见到的穆老相比，此时的这位老人看上去有些不一样了，虽然依然是那副朱颜鹤发的模样，但陈星燃能感受得到，対方好像放下了某种束缚，挣脱了某种枷锁，整个人看上去比之前多了一种活力，也显得淡然多了。
“听说石郜政……”
陈星燃端详着面前的穆老，试探性地问道。
这事是夏淼告诉他的，石郜政和陈星燃打完后住了院，虽然情况已经稳定，但想要恢复到之前的状态，至少需要几年的修养。随后就听说穆老已经将石郜政逐出了门下，不再是穆老的学生，各大古武世家也不再承认石郜政在古武界的身份，也就是说石郜政以后无法再在古武界立足了，哪怕放下身段去当武师，也没有人敢再聘用他。
石郜政的武道之路彻底断绝，能够有这么大的影响力，让石家都不敢保他，除了穆老之外，也没有其他人能做到了。
穆老淡定地泡着茶，没有解释，随后从身边拿来一本书，递给了陈星燃。
“这是……”
陈星燃接过这本没有封面的书，看向穆老，目光中带有两分疑惑。
“六封伏虎刀的刀谱。”
陈星燃瞪大眼：“啊？这……”
“收着吧。”
穆老摇摇头，打断陈星燃的话，轻声道：“希望我穆家的六封伏虎刀，能够让你的惊雷更进一步，如果有朝一日你真的窥探到了那巅峰极意，到那时若我还活着，就让我见识见识吧。”
在此之前，穆老一直以为，穆家的六封伏虎刀已经是刀途巅峰，完美无缺，就像手握宝藏的人，不愿意将代代传承打磨的绝学让外人随意学了去，但和陈星燃一战后，他的自信和认知都被一并打破。
就连惊雷这种技艺，陈星燃都能随意分享，不惧旁人学会了后拿来战胜他。有这份自信和能力，才担得上天下第一刀的名头，相比之下，他之前的坚持就显得无比可笑。
也许夏淼是対的，如果没有所谓集百家所长的态度，他即便入了土，也见不到惊雷这种一往无前的绝学与刀意。
原来世上真有这般惊才绝艳之人。
六封伏虎刀，以他的能力，已经改不动了，放在他手中，也见不到更上一层楼的希望了。
若武道之路真有巅峰极意，那他也想见上一见。穆家的六封伏虎刀，要是能成为登顶的一座台阶，那也就不算埋没了它。
把刀谱交给陈星燃，也代表着穆老的另一层意思，此后六封伏虎刀不再是独属穆家的绝学，而是成为人人可学的武学。
“收着吧。”
一旁的杨向峥见陈星燃犹豫，笑道：“能让这老顽固松口可不是件容易的事，你别看他云淡风轻的样子，心里指不定有多肉疼呢，你要不收，一会他该后悔了。”
穆老瞪了杨向峥一眼，懒得理他。
“谢谢穆老。”
陈星燃定了定神，将手里的刀谱收下。
穆老轻哼一声：“我平日大部分时间，都在梵陀山上修身养性。你若是学不会，可别来打扰我清修。”
杨向峥贴心的替他翻译：“他意思是你如果有不懂的地方，记得来梵陀山找他。”
穆老：“……”
陈星燃莞尔，道：“放心，没有我学不会的刀。”
穆老一怔，看着陈星燃充满自信的表情，透过他年轻的面孔，不知道想到了什么，低下头，闷声道：“年轻人，就是狂妄。”
杨向峥无情拆台：“你年轻时，不也一样？”
穆老恼羞成怒：“……你别喝我的茶了。”
陈星燃看着两个老人互怼，也觉得有趣，没有插嘴，伸手拿起茶杯喝了一口。
不知是哪里产的茶，清香中带着微苦，倒是挺好喝的。
“対了。”
杨向峥看着陈星燃，话锋一转，道：“你和云澈，准备什么时候办个婚礼？”
陈星燃一口茶直接喷了出来。

第253章 
“噗……”
陈星燃一口茶水喷了出来, 连说话的声音都有些结巴了：“婚……婚礼？”
“你们不是已经在一起了吗？”
杨向峥疑惑地看着他，理所当然道：“既然在一起了，那就找个合适的时间把婚礼给办了吧。”
“额不是……”
陈星燃张了张嘴, 还想说两句。
“哦, 放心, 我不是那么顽固的人。”
杨向峥摆了摆手，道：“杨氏虽然家大业大, 但也不会干涉小辈的感情生活，如果有人拿你们俩的性别说事，你大可以来找我, 我帮你们摆平。”
陈星燃：“……”
他看着杨向峥拍胸脯保证的样子, 莫名觉得眼前的老人跟杨云澈的模样好像重合起来了。
不是一家人不进一家门？
一旁的穆老问道：“婚礼？是不是交流会上坐在你旁边那个挺高的男生？”
陈星燃尴尬的点了点头。
杨向峥道：“那是我孙子, 小时候你不是见过他么？”
“你也知道是小时候, 这会儿哪里认得出来了。”
穆老撇了撇嘴：“不是我说，你这孙子嘛……配不上人家。我们T城石家倒是有不少青年俊杰，身体强壮, 身手也不错，你们应该会有很多共同话题，要不我找个时间让你们见见？”
“你什么意思？”
杨向峥眼睛一瞪：“我们家云澈难道就比你们古武世家的人差了？虽然他不会古武, 但他也是个职业选手，两人朝夕相处, 感情肯定深厚地很，哪有随随便便就拆散的道理？”
“况且。”
杨向峥顿了顿，嘲讽道：“我们杨氏的财力你也清楚吧, 就你们古武世家的仨瓜俩枣, 也好意思拿出来比，不是我吹, 云澈的身家，你嘴里这些小年轻还真比不上。”
“……”
穆老噎了一下，反驳道：“武者哪能为这些身外之物折腰？你要这样说，那我还说武者个个身强体壮，龙精虎猛，就你孙子那小身板，既不练外功，也不修内家，恐怕是满足不了……”
陈星燃：“……！！！”
眼看话题越说越离谱，陈星燃迅速站起身：“我还有事，先走一步了，二老慢慢聊……”
说罢，陈星燃连杯子里剩下的茶都没来得及喝，拿起旁边的刀谱，头也不回地走了。
走出院子，还能听到两个老人的争吵。
杨向峥：“开什么玩笑，云澈随我，这方面哪能不如人？我年轻时候的战绩你又不是不知道，一晚上……”
“……”
陈星燃嘴角抽了一下，加快脚步，把杨向峥侃侃而谈的风流轶事甩在身后。
真是越老越不正经。
……
“队长，求你了！”
“不行。”
“真的求你了，就一口！”
“真的不行。”
“……”
陈星燃回到酒店的时候，看到的就是罗白白和杨云澈正在撕扯的一幕。
罗白白苦苦哀求，看他的架势，都快给杨云澈跪下了。而冷酷的杨云澈不为所动，伸手抵住了罗白白的大饼脸。
“……他们怎么了？”
陈星燃不明所以，问身旁的傅州。
“哦，罗白白的体检报告刚刚从基地传过来了。”
傅州的眼睛从面前的笔记本电脑挪开，道：“白白的脂肪率有点超标，要注意控制饮食了，再光吃不运动，以后拍广告就完全不能看了。”
职业选手虽然不是娱乐圈明星，但某种程度上也有共通之处，都需要保持体型，确保上镜的时候不至于太胖。特别是以MOD战队如今的人气，各种商业代言和广告都不缺，对这方面就更需要看重了。
不强求像杨云澈这样，脱了衣服能直接去当模特的程度，但至少也不能一身肥肉，拉低整个战队的整体形象。
“每天可乐炸鸡加夜宵，还不运动，可不就是这种下场。”
萧楠毫不同情罗白白的遭遇，补刀道：“队长你可得看着点，别让罗白白多吃了，去年俱乐部给办的健身卡，他可一次都没有去过。”
“呜呜呜呜我以后一定会加强锻炼的。”
罗白白哭丧着脸：“再给我一次重新做人的机会吧！”
杨云澈居高临下地看着他，无情地将手里的炸鸡腿塞到自己嘴里。
“啊啊啊啊啊！”
罗白白表情如丧考妣，双手抱头哀嚎起来。
陈星燃：“……”
至于么？
罗白白看到陈星燃回来，仿佛找到了救星：“燃宝你回来了燃宝！燃宝你快帮我说句话吧，我知道错了呜呜呜呜，以后我每天锻炼跑步，洗心革面，重新做人……”
一想到未来至少一个多月的时间他要和炸鸡可乐挥手告别，只能吃没有味道的健身餐，罗白白就感觉天好像要塌了。
杨云澈冷酷无情，但只要陈星燃愿意帮他说话，杨云澈肯定会松口的……
陈星燃于心不忍，刚想开口，杨云澈，傅州和萧楠的目光就同时盯住了他。
“呃……”
陈星燃顿了顿，道：“我觉得你确实要减一减了……这样吧，你以后跟我一起晨练，我教你一套呼吸法，配合练习的话，应该半个月左右就能瘦下来了。”
其实罗白白也不算胖，充其量看上去脸有点婴儿肥，但上镜胖三分，加上MOD其他三个人身材都是个顶个的好，他混入其中，一下子就显得扎眼起来。
在陈星燃这边得不到救援，罗白白的情绪肉眼可见的emo了下去。
“你去穆老那边了？”
杨云澈没有管罗白白，对陈星燃道：“他没有为难你吧？”
“没有。”
陈星燃摇摇头，本来想说自己还看到了杨向峥，但想到杨向峥说的话，他犹豫了一下，还是选择了不说，转移话题道：“刀姐今天情况怎么样了？你们刚刚去医院了吗？”
“嗯，去了。”
杨云澈道：“刀姐情况还不错，没有什么大碍，武者的恢复能力还是很强的，医生说照这个情况，大概半个月左右就能恢复了。”
国内赛区的前三支队伍，MOD，AUG和VG都要代表国服前往世界赛的赛场，好在命运是一款全息游戏，身体上的伤势不会对游戏操作带来什么影响，但能够健健康康地上场比赛当然最好。
陈星燃松了口气：“那就好。”
古武交流会已经结束，众人在T城也逛的差不多了，世界赛在即，放松之后，也是时候进入训练节奏了。
“要回去了？”
在听到MOD准备回去的道别后，踏雪一愣：“再玩几天吧，我再好好带你们逛逛，T城能玩的地方还是挺多的，还有很多美食没尝过呢。”
“下次吧，等世界赛打完了再好好玩。”
陈星燃笑着道：“这些天谢谢你的招待了。”
“这样啊。”
踏雪也是游戏圈的人，自然知道世界赛的重要性，闻言也不强求：“好吧，那就预祝MOD在世界赛上拿个好成绩了，要不要我叫人开车送你们回去？”
“不用了，我们自己开车来的。”
陈星燃摇摇头，道：“那我们就先回去了，等下次有时间再来T城，到时候坐下来一起好好吃个饭。”
“害，我偶像要跟我吃饭，我肯定去啊！”
踏雪受宠若惊，哈哈一笑：“那行，你们就好好训练，刀姐这几天还出不了院，我会好好照顾她的。”
“麻烦你了。”
和踏雪等人道别后，陈星燃他们回去收拾好自己的东西，又在酒店门口重新集合。
“都收拾好了？”
傅州帮他们把行李搬上车：“走吧，咱回家了。”
杨云澈叹了口气，表情颇为不舍。
“怎么了？”
陈星燃疑惑：“一脸留恋的样子……”
“回了基地，就没有酒店这种又大又软的床了。”
杨云澈满脸可惜：“你说我们回去之后，我找人把房间的床换一换，再把隔音加强一下怎么样……”
“……”
陈星燃听出了他的言外之意，白了他一眼：“都要比赛了，把你的黄色废料收一收吧。”
杨云澈不怕死地继续道：“习惯了天天吃肉，再回到吃素的日子，很不习惯呐。”
“……那你最好习惯习惯。”
“现在一副清心寡欲的样子……”
杨云澈凑近了一些，朝陈星燃眨了眨眼：“但那时候可是热情得很……”
“杨不腌。”
陈星燃危险的眯起眼。
杨云澈识相闭嘴，但眼中的捉狭并未消失，估计还在打着什么馊主意。
陈星燃懒得理他，把东西收拾好搬上车，准备离开T城。
罗白白还是那副半死不活的样子，知道的人晓得他只是吃了一顿健身餐，不知道的人还以为他是吃了砒霜。
就在众人准备上车回首都的时候，不远处走来两个穿着西装的人，手里提着一袋东西，朝这边走了过来。
“请问是杨云澈先生吗？”
西装男问道。
杨云澈愣了一下，上前一步：“我是，怎么了？”
“哦，是杨老吩咐我们来的。”
西装男长相剽悍，语气却十分客气，把手里的袋子递给杨云澈：“杨老托我们带个话。”
顿了顿，西装男道：“孙子，好好努力。”
杨云澈：“？”
你是不是占我便宜呢？
杨云澈还没来得及发作，两个西装男就跑了，丢下一头雾水的杨云澈和故作淡定的陈星燃。
“爷爷他莫名其妙说这些干嘛……”
杨云澈颇为疑惑地喃喃道，随手打开手里的袋子。
大得跟萝卜有的一拼的人参、切成片的鹿茸、还有仙茅、仙灵脾……
都是益精血，补肾养肝的名贵药材，一看就价值不菲，也不知道杨老是从哪里搞来这么多东西的。
杨云澈直接看傻了：“……这是在做什么？”
杨向峥是不是对他有什么误会？
他才二十三岁！！
用不到这些吧！！
陈星燃：“……”
绝了。
不愧是杨云澈的爷爷。

第254章 
车窗外的风景飞速倒退, 陈星燃抱着龙樱坐在柔软的座椅上，随着车辆驶离T城，纷飞如瀑的雪也渐渐小了下来。
杨云澈坐在他的旁边, 看着陈星燃眯着眼眺望窗外的模样, 笑道：“还有两个小时才能到呢, 睡会儿？”
轻声细语，语调温柔。
陈星燃摇摇头：“我不困……”
“眼睛都眯起来了, 还不困？睡吧，一会到了我叫你。”
“不腌。”
雪越来越小，MOD的车行驶在高速公路, 窗外是一片白茫茫的银装素裹, 车里的暖气开车, 带来暖洋洋的温度, 这样的场景很容易让人多愁善感起来，陈星燃小声道：“世界赛……我们能拿冠军吗？”
“你还有担心这个的一天？”
杨云澈失笑，伸出手拨了拨陈星燃额头的发丝, 道：“你有没有发现，你对名次看得越来越重了？”
“嗯，但这不是理所当然的吗。”
陈星燃点头：“比赛本来就有第一第二之分, 谁都想赢啊……况且，我从来没有想过输这回事。”
“这是个很好的心态。不过……太看重得失的人, 往往会忽略更多的东西。”
杨云澈轻声说：“你已经做得足够好了，也足够强大了，既然我们是一个团队, 有时候也得多信任我们一点, 好吗？”
顿了顿，杨云澈又道：“你最开始当职业选手的时候, 不就是单纯享受和高手战斗的快乐么？抱有这种心态的人，比眼里只有冠军的得失心更容易取得胜利……所以，遵从你的本心，去享受比赛就好，其他的东西，有我呢。”
陈星燃似懂非懂，杨云澈海盐混合着草木香的味道丝丝缕缕传到他的鼻尖，温暖的气息将他整个人包围其中，陈星燃的眼皮不知不觉就沉重了下来，脑袋也往车窗的方向一点一点的靠去。
就这么迷迷糊糊的睡着了。
杨云澈伸出手，托住他的脑袋，避免陈星燃的额头碰到窗户，想了想，他又小心翼翼地把手掌往回拢，让陈星燃的头靠在自己的肩膀上。
少年的胸口一起一伏，呼吸绵长，手里还握着龙樱的刀鞘，卸去了眉宇间的凌厉与英气，他此时看上去好像和窗外的雪花融为一体，白皙的皮肤宛如半透明。
罗白白和萧楠小声聊着天，傅州腿上放着笔记本电脑，都有自己的事情做，而杨云澈却只是看着陈星燃，目光不断勾勒他的眉眼，一遍过后又一遍，好像每一次看都有新的东西，看也看不够。
一粒雪花不急不缓地落下来，傲慢地沾在车窗上，并未被呼啸的风带走，过了好几秒后才慢慢融化掉。雪一融化，天就更冷，杨云澈的心融化后，却暖和的像六月骄阳。
……
离开T城，数个小时后，保姆车进入首都，下了高速，驶进鹤太园区，不多时就到了MOD的基地。
车辆由动到静，车轮停下时些许的震动让陈星燃很快醒来，他揉了揉眼，发现自己正躺在杨云澈的腿上。
“到了？”
陈星燃坐起身来，问道。
“嗯，到家了。”
不是到首都了，也不是到基地了，而是到家了。
陈星燃也没觉得有什么问题，展开手伸了个懒腰，属于少年的清朗音色在刚睡醒时带了一些哑意，听起来颇像撒娇：“我饿了。”
杨云澈笑了笑：“吃饭去吧。”
罗白白听到这话，又开始垂头丧气了。
“别哭丧着脸了，减减肥对你也有好处。”
萧楠看不下去了，在旁边开解道。
“你们就是站着说话不腰疼！”
罗白白出离的愤怒了：“胖难道是我的错吗！炸鸡奶茶那么好吃，都是它们勾引的我，跟我有什么关系！我只不过犯了全天下吃货都会犯的错，有必要判我死刑吗！队长还天天吃零食呢，他……”
杨云澈摸了摸自己的肚子，“砰砰砰”，一听就梆硬。
罗白白不服气地深吸一口气，也拍了拍自己的肚子。
“噗噗噗——”
脂肪摇晃的声音。
罗白白：“……”
杨云澈挑眉：“你自己听听，这能一样吗。”
“……”
罗白白痛苦的闭上眼：“胖……胖胖的肚子也很可爱啊。萧哥，你说对吧？你说‘胖胖的罗白白也很可爱’，你说啊，你快点说啊！”
萧楠：“……我的良心不允许我这么说。”
“呵，我就知道你是个冰冷无情的男人。”
罗白白开始撒泼：“反正你们也不会在乎我，当你们若无其事地吃着美食的时候，有没有人考虑过我的感受！味同嚼蜡的西蓝花，没有味道的鸡胸肉，这些东西就像利剑一样扎在我的心上，而你们呢？你们熟视无睹的坐在那里，伤害着我这颗伤痕累累的心……”
他一边说着，一边抱住了自己：“寒冬腊月，恶语伤人，这样的生活我一秒都待不下去了！我丢盔弃甲了！在看见西蓝花的那一刻，我满头大汗，浑身发冷，世界好像都失去了颜色，我就像是被抓住尾巴的赛亚人，像没了光的奥特曼，像被抽离尾兽的人柱力，你们有说有笑的样子在我眼里的这么刺眼……”
“吃点辣子鸡。”
说话间，外卖已经送到基地，杨云澈给陈星燃夹了一筷子：“明天开始训练了，早点吃完早点休息。”
陈星燃莞尔：“嗯。”
罗白白目光含泪：“给我吃一口吧，燃宝，我的宝！”
陈星燃有些于心不忍：“要不让白白吃点吧……”
“不行。”
傅州冷酷道：“他的尿性你还不知道吗？吃了第一口，他就会得寸进尺的，下周有个代言拍摄，在这之前至少给我减掉八斤。”
“呵……”
罗白白夹起一块水煮西蓝花放进嘴里咀嚼，脸上露出惨淡无比的笑容：“我就知道，我在傅经理心里一点都不重要，我微不足道，甚至可以跟微生物相提并论，我的哀号和惨叫感动不了你昆仑山上寒冰一样冰冷的内心，我是罪人，是超市里被捏碎的饼干，是被随意丢弃的过期牛奶，是被雨水淋湿的虎皮蛋糕……”
罗白白一边说一边咽口水，众人熟视无睹，慢悠悠地吃完饭后优雅离席，临走前，傅州还叮嘱道：“自己给我吃干净了，要是回头我发现你把减肥餐倒掉……你就死定了。”
陈星燃无奈地拍拍罗白白的肩膀：“加油，很快就过去了，明天早点起来吧，跟我一起晨练。”
众人随后上楼，罗白白看着他们的背影，目光悲愤无比。
“谁搁这放的榴莲？”
杨云澈准备去厨房拿点零食，打开冰箱，看到冰箱里放着一盒榴莲，拿起来看了一眼，皱着眉头：“快过期了都。”
“我的我的。”
萧楠走过来：“走之前买的，放在冰箱里忘记了……”
杨云澈捂着鼻子：“拿别处吃去，味儿太大了……”
萧楠耸了耸肩：“我拿训练室去。”
罗白白看着萧楠离去的背影，露出一个阴险的笑容。
萧楠拿着榴莲去了训练室，坐在自己位置上看了会电脑，顺手换了双鞋。刚坐下来没多久，萧楠就感到一阵内急，他“嘶”了一声，顺手把袜子脱了，随手放在桌上，随后出了训练室的门。
片刻后，一个鬼鬼祟祟的身影打开训练室的门钻了进来。
“哈哈哈哈……智者千虑，必有一失啊。”
罗白白看着盒子里的两块榴莲，眼睛一亮，顺手把盒子上萧楠的袜子拿起来丢到一边，抱着两块榴莲就跑了。
我罗白白，今天就要犯了这天条，把榴莲全给你们炫了！
五分钟后，萧楠从厕所回来，准备把自己的袜子拿去洗了。
“嗯？”
目光落在桌子上，萧楠愣了一下。
我袜子呢？
罗白白突然冒出来，嘴角挂着报复得逞的笑容：“是不是……东西找不到了啊？”
萧楠：“……啊？”
“全被我吃掉啦！！哈哈哈哈哈！”
罗白白笑声猖狂：“你以为你们防的了一时，能防的了一世吗？我罗白白见缝插针的功力，岂是你们能拦得住的！”
萧楠瞳孔地震：“你全吃了？？”
榴莲和袜子，都吃了？！
萧楠不确定地问：“你两个都吃了？”
罗白白得意：“一个都没给你剩。”
卧槽……
萧楠犹豫了半天，试探性地问：“……不臭吗？”
罗白白毫无所觉，道：“臭？呵，这东西，不是越臭越好吃吗。”
完了，罗白白神志不清了……
萧楠看着罗白白脸上的笑容，只觉得越看越变态，他后退两步，出了训练室，在客厅里找到了杨云澈和陈星燃等人。
“啊？”
听完萧楠的讲述，众人全都愣住。
“不至于吧？”
杨云澈抽了抽嘴角：“不就是吃了两天健身餐，应该不会到这种程度吧？”
陈星燃：“……吃袜子也太夸张了一点。”
萧楠表情惊恐：“千真万确，罗白白亲口承认的！”
杨云澈不放心道：“我去看看。”
说罢，他起身去了训练室。
“嗯？队长？”
罗白白看到杨云澈，身体抖了一下，随后壮着胆子道：“怎么，萧哥找你告状了？”
不就吃了俩榴莲，至于吗……
萧楠真是小肚鸡肠。
杨云澈伸手掐住他的下巴：“张嘴。”
罗白白得意洋洋地张开小嘴。
呕……
庞臭。
杨云澈皱着眉，手掌在鼻子前挥了挥，心里对萧楠的说法信了几分，问道：“你……你没事吧？”
“我能有什么事。”
杨云澈的眼神既同情又震惊：“你怎么能把萧楠的……那个吃掉了呢？”
“你们让我吃这么多天的健身餐，嘴巴都要淡出鸟来了。”
罗白白毫无愧疚：“而且这东西吃了助消化，我吃一点也不碍事吧。”
杨云澈：“……”
助消化？认真的吗？
“怎么样？”
见杨云澈神色复杂地从训练室出来，陈星燃和萧楠紧张地问道。
“完了。”
杨云澈摇摇头：“罗白白他……好像觉醒了什么不得了的爱好。”

第255章 
很快, 傅州闻讯赶来，在客厅和面色凝重的陈星燃三人碰面，参与了MOD首次关于罗白白身心健康的会议。
“我觉得可能有什么误会……”
傅州发表讲话：“罗白白虽然人是傻了一点, 但也不至于这么变态吧……”
陈星燃表情沉重：“可能是傅经理你话说得太重了, 直接禁了罗白白半个月的炸鸡, 导致他心灵受到了巨大创伤，所以才……”
“那我这不是为他好么。”
傅州揉着眉心, 忧愁道：“当职业选手，也要注意身体锻炼的啊，你们比赛一打就是一整天, 那么高的强度, 身体素质跟不上怎么行？”
“现在都不是什么身体素质不素质的问题了。”
杨云澈插嘴：“主要今天这事要怎么办啊, 直接说的话, 会不会太伤人了一点？”
陈星燃：“我觉得有必要委婉一些。”
萧楠：“不管怎么说，白白也是为了战队立过汗马功劳的，我们不能表现得太歧视他了, 伤了队友情分就不太好了。”
众人深表赞同，点了点头。
“咦？你们怎么都在这里啊？”
说话间，罗白白已经从训练室出来了, 看到队长和经理们都在，不自觉心虚了一下。
他不过就是偷偷摸摸吃了两个榴莲, 至于把傅经理也找来□□他么……
看到傅州那凝重阴沉的表情，罗白白觉得大概率是东窗事发了。他迅速认怂，对萧楠道：“对不起萧哥……我不是故意偷吃的, 我就是太饿了, 所以一时没有把持住。”
太饿了也不能吃袜子啊！
萧楠内心咆哮，但看到罗白白的表情, 心软了，叹气道：“你……唉，你糊涂啊，白白。”
“萧楠，别这样说。”
傅州摇摇头，伸手制止了萧楠的话。
千错万错，都是他这个战队经理的错，减肥这种事，一步步来就好了，一次性让罗白白断了钟爱的炸鸡可乐，确实让人难以接受。
“白白啊……”
傅州艰难开口：“这件事我已经知道了，我也不是责怪你的意思啊……就是说，你不觉得臭吗？”
“臭？”
罗白白奇怪道：“臭那肯定是臭啊，不过就是臭的才好吃嘛……傅经理你是不是也想吃？那我下次留点给你。”
“不不不，我不是这个意思……”
傅州疯狂摇头：“我也不是歧视你的意思啊……喜欢吃那个不丢人，但是直接吃的话，对身体不好，你要真想吃，可以泡个茶什么的嘛……”
陈星燃：“……”
杨云澈：“……”
榴莲泡茶？
罗白白歪头想了想，觉得也还行，清热败火嘛，遂道：“知道了傅经理，下次我会考虑泡个茶喝的，那我就先上去休息啦。”
罗白白神经很粗，并没有察觉到客厅里诡异的气氛，朝几人摆了摆手，回自己房间休息去了。
“果然。”
傅州看着罗白白离去的背影，表情怜悯又悲哀：“我以前都不知道，罗白白如果真有这种爱好，果然我还是对队员的心理状态关心的太少了。”
陈星燃安慰道：“这不怪你的傅经理。”
萧楠道：“再看看情况吧，说不定罗白白只是一时糊涂了呢，还好发现的没有太晚，及时矫正的话，还是有救的。”
“你们先去休息吧。”
傅州轻声道：“对了，回去后，你们记得把自己的袜子收收好，最近这几天，咱们在基地就穿拖鞋吧。”
……
第二天，训练室里，杨云澈正在制定着世界赛的几套战术：“我们现在的阵容还是有些太固定了，世界赛开始之前，必须要再多练几套能上场的阵容，防止被其他队伍针对。”
“星燃。”
杨云澈对陈星燃道：“你的妖刀熟练度已经够了，但是世界上我希望你可以练练朔狼，跟萧楠配合一下，我们把双变阵容练起来。”
陈星燃的妖刀是毋庸置疑的强，以妖刀为核心的阵容在国内赛区很有优势，也很适合国内比赛的节奏。但去了世界赛，光靠一套妖刀核阵容是远远不够的，各个赛区的打法都不一样，刚开始的时候需要一段时间适应，因此阵容的选择上，自然是容错越高越好。
“好。”
陈星燃点点头，并没有什么意见。
“国内玩朔狼的选手里面，最强的应该就是鹿队了。”
杨云澈道：“我已经跟鹿队提前打过招呼，这几天他会抽出时间帮你熟悉一下，这样一来你上手会更快一些。”
满天星战队没有打进前三，也就没有参加世界赛的资格，鹿明喻这段时间还挺闲的，杨云澈就直接把他抓过来当壮丁，给陈星燃做陪练了。
世界赛是各个赛区之间的对抗，国内比赛的时候各家战队打生打死，但在这种一致对外的环境下还是一条心的，鹿明喻也很干脆地答应了杨云澈的请求。
“萧楠还是以龙魂和禅心为主，位置不变，罗白白的话……”
杨云澈敲定完几套新阵容后，道：“下午我约了几场训练赛，打完之后，晚上还有复盘的环节。还有其他赛区的总决赛也陆续打完了，官方录像也放出来了，晚上一起看一下其他赛区的比赛视频，分析一下他们的打法。”
顿了顿，杨云澈又道：“这些天训练任务比较重，大家克服一下。”
“明白。”
“收到！”
“知道了队长！”
罗白白点头应了一声，突然他目光向下，奇怪道：“咦？你们怎么都不穿袜子啊，天气这么冷，光着脚不冷吗？”
原本干劲十足的气氛顿时冷了下来。
糟了，罗白白好像又馋了……
众人交换了眼色，迅速掠过这个话题。
“星燃，一会我把表格给你，你记得填一下资料。”
傅州插嘴道：“你的工作护照不出意外的话，过两周应该就能下来了，早点办好，免得到时候出去打比赛的时候又出幺蛾子。”
陈星燃点头：“嗯。”
“行，大家都去吃饭吧，下午的训练赛好好打，磨合一下。”
杨云澈伸了个懒腰：“出去旅游这么多天，也是时候热热身了。”
说到吃饭，罗白白表情又低落了下来。
随后他就看到陈星燃、杨云澈和萧楠三个人鬼鬼祟祟地出了训练室，好像在偷偷商量着什么。
嗯？孤立我？
背着我有小秘密了？！
罗白白眉头一皱，感觉事情没有这么简单，偷偷摸摸地跟了上去，听了一耳朵。
“藏好了吗？”
“嗯……都藏好了。”
“那就好，别被罗白白发现了。”
“我好像还有一些……一会我再拿过去藏一下。”
果然有秘密。
罗白白眯着眼，摸了摸下巴，若有所思。
他故作自然地和大家一起吃了饭，捏着鼻子把自己的健身餐吃完。
午休时间，众人都在房间里休息的时候，萧楠轻手轻脚地从房间里出来，怀里抱着个小盒子，蹑手蹑脚地往洗衣间走去。
他刚走远，罗白白在萧楠身后偷偷探出头。
“这样就没问题了。”
萧楠把小盒子塞到洗衣间的一个小隔间里，松了口气。
等他离开后，罗白白的身影再次出现。
“呵，我就知道。”
罗白白露出睿智的笑容：“把好吃的都藏起来了吧，鬼鬼祟祟的，以为这样就能瞒过我罗白白的眼睛吗？”
他蹑手蹑脚地走入洗衣间，把萧楠刚刚藏起来的盒子扒拉出来。
“那我就不客气地开动啦……”
罗白白留着口水，打开面前的盒子，映入眼帘的是一排五颜六色的袜子。
罗白白：“？？？”
哈？
有没有搞错，袜子有什么好藏的？
有毛病吧……还以为是什么好吃的呢。
罗白白表情极其失望。
然而他并没有发现，在他的身后，陈星燃、杨云澈、萧楠和傅州正在门外目睹了这一切。
“已经到这种地步了么。”
看着罗白白贪婪的打开盒子，傅州痛苦地闭上眼。
虽然不想承认，但MOD的队员里，真的有个变态啊……
“傅经理，我觉得要不还是把白白的禁令取消了吧……”
陈星燃犹豫道：“这样下去可不行。”
“是啊……”
“我也觉得，减肥这种事，慢慢来就好了。”
减肥再重要，也不如队员的身心健康重要，傅州叹了口气：“你们说的有道理……好吧。”
……
罗白白失望地把小盒子盖上重新塞回去，又在洗衣房里找了一通，好吃的倒是没找到，反而被各种脏衣服脏袜子熏了一脸。
他失落地空手而归，回到客厅，迎接他的是热情的队员们。
“白白！”
陈星燃表情自然，对罗白白招了招手：“快来，我给你点了好吃的。”
“是啊是啊，这几天饿坏了吧。”
萧楠笑眯眯的：“快来吃点好吃的吧。”
杨云澈：“都是你爱吃的哦。”
“嗯？”
罗白白警惕地看了他们一眼，后退一步：“你们想干什么？钓鱼执法吗？”
他扫了一眼桌上，麻辣烫、炸鸡、珍珠奶茶，生煎包……
好香啊……
罗白白馋的口水直流，目光看见一旁面色凝重的傅州，怀疑地试探道：“我可以吃吗？傅经理？”
“吃吧。”
傅州上前，摸了摸罗白白的脑袋，爱怜道：“随便吃吧，之前都是我不好，逼你太紧了。”
“可是我不是要减肥么……”
面对贴心而善解人意的队员们，罗白白反而有些不好意思了。
杨云澈摆了摆手：“减肥也可以吃啊，不碍事。”
“啊？”
罗白白愣住：“可是这麻辣烫……”
杨云澈：“麻辣烫？本质上不就是水煮菜么，水煮菜就是减肥食品，吃吧。”
“……”
罗白白：“……那这炸鸡翅？”
陈星燃上前一步：“鸡翅这个位置运动量很大，更何况鸡翅会飞，母鸡扇扇鸡翅，热量也都飞走了，四舍五入相当于你也运动了，放心吃吧。”
“那……珍珠奶茶呢？”
萧楠：“奶是有营养的，茶是养生的，珍珠是美容养颜的，三位一体，合在一起岂不是一箭三雕，这你喝了不得瘦死啊？”
“……”
罗白白无言以对：“那冰淇淋？”
傅州抽了抽嘴角，也加入了睁眼说瞎话的行列：“哦，冰淇淋嘛，众所周知，冰是0度的，没有热量，0乘以任何数都是0，而且这大冬天的，吃冰淇淋不得窜稀吗？窜完不得瘦啊？对吧？”
罗白白被说服了。
他何德何能，能有这么一群善解人意的可爱的队友啊……

第256章 
比赛服。
当属于MOD的ID出现在自定义房间内的时候, 房间内的各个战队都爆发出了热烈的声音。
“来了来了。”
“好久不见啊，燃神，云神。”
“听说你们旅游去了？T城风景不错吧。”
“燃神燃神！交流会的直播我看了, 我焯, 你真的太帅了, 有机会教我两手吧！”
“恭迎武林盟主！”
“过分了啊，怎么我们来的时候没这待遇！”
“害, 人家冠军战队啊，牌面要给足，你一边凉快去。”
“……”
房间的聊天频道疯狂刷屏, 隔着网线都能感受到各个战队的热情。
杨云澈：“好了好了, 知道你们很久没有见到偶像的心情了, 都低调一点, 要握手签名的去旁边排队。”
“……可以，还是熟悉的配方。”
“一听就是本人上号。”
“嗯？谁在房间里煮羊肉了，一股骚味。”
杨云澈：“……”
其他战队想约一场有质量的训练赛可能还要费点功夫, 毕竟实力强劲的战队也就那么些，想凑个24支队伍的高质量局还是比较难的，需要协调时间, 由队长或战队经理去对接。
但MOD战队想约个训练赛就很容易了，纯纯的卖方市场, 杨云澈在群里直接喊上一嗓子，各个战队闻着味儿就过来了，甚至还愿意为了跟MOD打训练赛, 把原本已经定好的赛程推了。
毕竟是冠军战队, 这点牌面肯定是有的，能跟MOD打一场训练赛, 说出去也是一件在履历上相当添光彩的事情。
好几天没打快节奏的比赛，前面几局MOD花了些时间适应，加上他们练的是新阵容，前期配合不算完美，因此打起来并不顺利。
不过这是训练赛，本来就是练阵容用的，在训练赛里掏比赛的常用阵容，跟脱裤子放屁没什么区别，杨云澈并没有放在心上。
后面几场训练赛，MOD新阵容的磨合有了明显的进步，打起来也舒服多了。
同时经过几场实战磨合，陈星燃对于朔狼这个英雄也有了更深入的了解。
妖刀和朔狼这两个英雄的定位不同，妖刀是偏突进、收割的英雄，大部分情况下都是后手进场，打队伍的二号位或三号位，而朔狼因为有容错率极高的变身大招，打一号位也没什么问题，位置比较自由。
“吼——”
战场中，陈星燃正在和两人鏖战，随着血量降低，他丝毫没有退意，反而愈战愈勇，在血量即将掉到濒危线之下的时候，陈星燃迅速开启了大招，伴随着一声狼啸，狼族少年的身躯迅速膨胀，一头巨大且具有流线美感的狼人出现在场中。
开大后的属性加成让陈星燃的拼刀攻势愈发凶猛，很快就顶住了压力，配合杨云澈的远程支援直接收割掉了一名敌人，给队伍建立了巨大优势。
草，这就是冠军突击手的实力吗……
被陈星燃一刀斩杀的敌人化作魂冢躺在地上，明明上一秒还有一整管血加一格护甲，下一秒就直接在陈星燃的恐怖伤害下瞬间蒸发，速度之快甚至让他都还没有反应过来。
“左后方有人来了。”
杨云澈玩的是铁索镰，身后锁链哗哗作响，勾住头顶的树枝带着他的身躯飞上高空，宽阔的视野让他很快就发现了附近的第三方队伍：“星燃，变小，白白抬一口，萧楠掩护我们。”
“收到。”
陈星燃立刻取消了大招，庞大的狼人身躯迅速变小，罗白白适时给了个技能，把陈星燃的血线抬起来，避免被其他人的远程武器偷袭。
萧楠顶上了陈星燃的位置，禅心大招一开，金刚大佛站场，直接将前来偷屁股的第三方老六给劝退了。
这就是双变阵容的强势之处，有着极为强大的站场能力，两个奥特曼轮流开大，确保很长的一段时间内，MOD都有足够的威慑力，正面团打起来也非常舒服。不过缺点就是机动性不足，切入能力偏弱，两个奥特曼没大招的真空期比较弱势。
萧楠的禅心大招一开，就到了杨云澈发挥的时候了，铁索镰的留人能力极为恐怖，身后锁链哗啦啦作响，迅速飞出缠上了准备撤退的残编队，陈星燃打上状态后也很快跟上，配合杨云澈骚扰留人，萧楠很快手上就抓到了两个人，双抓成功，重重一拍！
一场相当完美的团战。
队伍有两个核心的好处这时就体现出来了，在陈星燃没有大招的阶段，禅心配合铁索镰进行双抓，一旦抓到两人，恐怖的瞬间爆发也能弥补这个阶段输出疲软的缺点。
训练赛结束后，众人走出操作舱，开始了复盘。
“后面几场打得不错，不过还是有点瑕疵。”
杨云澈身后的屏幕播放着刚才几场训练赛的录像，以第三方的观战视角去看，能够更容易发现在战斗中暴露的问题。
“比如这一场团战的站位，拉扯打药就有点问题，萧楠已经开大了，星燃你打药的时候得往他那个位置靠，这个地方你反方向跑位了，如果再往前面拉出来一点的话，萧楠是可以帮你抓人的。”
“还有罗白白，这个地方你被围攻了，星燃过来接盘帮你噶掉一个，这个时候你打完一个药就要马上过来帮忙留人了，你多打了一个药，让对面有机会逃跑，放在比赛里面，我们这就少了一个击败分。”
一场团战激烈且复杂，不同的地形，不同的站位，不同的开团位置都会带来不一样的结局，哪怕是职业选手，也不能做到完全完美，毕竟大家都没有上帝视角，或多或少都会有一些瑕疵。
但这并不意味着这些失误就可以掠过，通过不断的复盘，让队员们意识到这些问题，再经过不断强化，再遇到类似的问题时，就能下意识的避免，减少失误率。
没有谁天生就是职业选手，每个职业选手丰富的经验都是通过一场场训练，一次次复盘才磨炼出来的，很多时候这些本能般的判断就会成为决定团战胜负的关键，杨云澈的复盘看似有些吹毛求疵，但却不可或缺。
四排比赛，看沟通，看配合，看运营，没有这些基础的东西，个人实力再强，上了赛场也要凉凉，更何况他们马上要迎战的是世界级别的比赛，面对的都是最顶级的国家队，容不得一丝放松。
这次复盘到很晚，吃晚饭的时候众人甚至都没有离开训练室，随便扒拉了几口，就开始马不停蹄地进行下一场复盘，紧接着又是看其他赛区的比赛录像，分析未来对手的战术运营和阵容习惯。
杨云澈虽然性格不正经，但在游戏打团和复盘的时候还是挺严肃的，称呼陈星燃也不是私下里腻腻歪歪的“燃燃”，而是叫他“星燃”。两种状态下的杨云澈，就像是两个不同的人格，一个是逗比而嘴贱的，一个是严肃而冷静的。
陈星燃两种都很喜欢。
当然，杨云澈其实还有第三种不一样的状态，只不过除了陈星燃之外，其他人是没有机会见到了。
“这个畑本圭太，打法很凶啊……”
萧楠看着屏幕里KTroad战队总决赛的那场比赛的录像，有些咂舌：“切入很猛，刀法也很硬，感觉会是个很棘手的对手。”
“刀硬的选手有很多，能打进世界赛的，哪个刀不硬？”
杨云澈笑了笑，看着屏幕道：“畑本圭太的威胁还在其次，主要是他们队里的近谷悠树，指挥运营能力很强，而且很有魄力，你看这几波切入……可进可退，杀完就走，是个狠人。”
“燃宝，你不是有畑本圭太的联系方式吗？”
罗白白道：“你跟他打过吧？感觉如何？”
“……那现实里的切磋跟游戏拼刀又不是一码事。”
陈星燃挠了挠脑袋：“不过，说不定可以跟他们战队约几把训练赛？”
“可以是可以，不过就算约了训练赛，他们肯定也不会拿真功夫出来的。”
杨云澈摇摇头：“万一我们的阵容和打法思路被那个近谷悠树看出来就不好了。”
世界赛在即，能藏多少底牌就藏多少底牌吧。
“那算了……”
和陈星燃切磋完之后，第二天畑本圭太就和近谷悠树离开T城了，因此后面的古武交流会他俩也并未到场，不过两人加了联系方式，倒是还会聊上几句。
现实是现实，游戏是游戏，虽然畑本圭太在现实里的拼刀输给了陈星燃，但并不意味着游戏里陈星燃也能赢得那么顺利，碰到一个好对手不容易，两人都对之后的世界赛相当期待。
众人一直复盘讨论到11点多，脸上都带了些疲惫，不过这仅仅只是开始而已，之后的一个多月时间，他们基本就没有多少属于自己的休息时间了，每天都是高强度训练，争取在世界赛之前多磨合出几套新阵容和打法出来。
“行，都吃点夜宵，早点休息吧。”
杨云澈掏出手机：“吃什么？我给你们点。”
陈星燃摇头：“我不吃了。”
萧楠也道：“我也算了吧，吃过晚饭了，这个点就不加餐了，不然一会睡不着。”
罗白白举手：“四对烤翅四个蛋挞两个汉堡两份薯条一个鸡腿饭一个披萨两杯奶茶……”
杨云澈手顿了顿，皱眉：“就咱俩吃，要点这么多吗？”
“哦，差点把队长你给忘了。”
罗白白道：“我就吃这么点就行了，队长你自己看着点吧。”
顿了顿，他又补充：“哦，奶茶不加糖，我减减肥。”
杨云澈：“……”
你要不要听听看你在说什么？
怎么感觉罗白白在减肥大业暂时搁置之后，愈发变本加厉了……

第257章 
“铛！”
武道模式内, 两个朔狼身形一触即分，随后再次回身交错，清脆的兵器交击声不断响起, 而后拼刀速度越来越快, 战场中央宛如掀起了金属风暴, 看得人眼花缭乱。
“铛，铛, 铛铛！”
双方拼刀了足足有半分钟时间，鹿明喻率先坚持不住，提前开大, 身躯膨胀, 化身狼人的属性加成险之又险地让他挽回颓势。
下一秒, 陈星燃也跟着他一起开启了大招, 又一只巨大的狼人拔地而起，与此同时他手中的唐刀也放大数倍，他提刀而去, 攻势大开大合，刀光一闪，偌大的唐刀由左至右朝鹿明喻腰间扫去！
劲风割面, 霸气绝伦！
“这是……”
鹿明喻的招式直接被破，脸上露出惊讶的神色。
片刻后, 双方收刀。
鹿明喻叹了口气，道：“你这，学得也太快了……”
能当职业选手的, 天赋都不会差, 可天赋之间也有高低，连鹿明喻也不得不承认, 陈星燃在游戏方面的天赋简直称得上恐怖，若他再早个几年进入职业圈，恐怕现在的电竞圈早就变天了。
妖刀和朔狼虽然同为突击位，但两个英雄的战斗风格是很不一样的，从上手到熟练，熟练到精通，陈星燃所花的时间远低于鹿明喻的预料。
至少刚刚和陈星燃用朔狼打过之后，如果不是亲眼所见，鹿明喻一定会认为对面这个朔狼是个职业专精的绝活哥，不管是技能运用的时机和熟练度，还是开大变身后对狼形态的控制力，已经完全不下于他了。
“鹿队过奖。”
陈星燃笑了笑，谦虚道。
开大后的妖刀和朔狼给他感觉确实很不一样，妖刀开大之后，鬼火燃起，身躯变得异常轻盈，移动速度和攻击速度都会有一个巨大的提升，每一次出手，都会感觉好像有清风附着在身体上一般，非常轻灵写意。
而朔狼开大之后则是另一种感觉，身躯变得沉重几分，少了妖刀的灵活感，但力量更强，身体的每一块肌肉都像是蕴含着火山喷发般的力道，好像随随便便就能搬起一块巨石。
两种形态是完全不同的风格和感受，但陈星燃却适应的很快，这主要得益于他强大的身体控制力，对每一块身体肌肉和骨骼的控制，让他很容易就能调整过来，并在两种风格间自如切换。
而其他的职业选手，没有他那丰富的习武经验，也没有0%的动作修正比例加持，没有办法实现那么精细的控制力，因此在鹿明喻看来，陈星燃能这么快掌握朔狼的狼形态，简直就是个奇迹。
“你刚才那一刀……是什么新招式吗？”
鹿明喻问道：“感觉跟惊雷有点像，但又不是一个风格，之前好像没见你用过？”
“嗯。”
陈星燃点点头：“这是T城穆家的刀法，六封伏虎刀。”
一法通，万法通，以陈星燃的刀法基础和刀道理解，六封伏虎刀的刀谱他到手之后很快就学了个大概。
和笑春刀、九型十三刀等刀法相比，穆家的六封伏虎刀没有那般诡谲玄妙的变化，更注重刀意的境界提升，刀招大开大合，牵一而动全身，正如它的名字一般，刀锋一出，伏虎降龙，力破千军。
奇妙的是，六封伏虎刀和朔狼开大后的狼人形态极为契合，在狼形态的力量加持下使用，随手一挥就能打出破空的呜呜风声，配合刚猛凶悍的六封伏虎刀，竟然打出了开天辟地的气势来，让人闻风丧胆。
鹿明喻领教过后也不由惊叹：“这刀……我能学吗？”
陈星燃有些意外，随即点头：“当然，不过鹿队你的年纪，现在学武有点晚了……如果是在游戏里的话，倒是可以学一下简化版的，大概能发挥出六封伏虎刀的六成威力？”
“那也够了。”
鹿明喻点点头，表情颇有些感叹：“我有一种感觉，在你之后，应该会有越来越多的人开始接触古武吧……我听说有些青训营已经在训练表里加入古武修炼的课程了。”
陈星燃的崛起，理所当然会受到各大俱乐部的关注，在资本眼中，没有什么成功是无法复制的。纵观陈星燃的崛起之路，古武在这其中起到了至关重要的作用，这也也让越来越多的人开始重视起来。
或许现在没有像陈星燃一样，以0%动作修正来玩游戏的选手，但并不代表未来不会有。
谁不想成为下一个陈星燃？又或者说，谁不希望自己家的战队里出现一个像陈星燃一样的突击手呢？
陈星燃笑了笑，道：“如果真是这样，那也不失为一件好事。”
如果他的出现，能够让已经没落的古武重新走进主流视野，为古武界注入新的活力，对于陈星燃而言，这是他乐于看到的，在这一点上，他和夏淼的目标一致。
“比赛好好加油。”
鹿明喻看着面前的陈星燃，心里有些感慨：“国内比赛打得这么出彩，去了世界赛，可别给我们丢脸。”
陈星燃莞尔：“当然。”
几个月前，陈星燃还只是一个初出茅庐的新人，游戏理解方面还颇为稚嫩，这才过了多久，陈星燃就已经成为了国内最顶尖的突击手，击败诸多老牌强者，拿下了冠军的席位。
如今的陈星燃已有大将之风，鹿明喻丝毫不怀疑，现在的陈星燃走上世界赛舞台后，会给其他赛区的人一个莫大的惊喜。
——或者惊恐。
随后的一个月时间里，MOD战队就进入了高强度的训练节奏，每天起来，上午练刀，练配合，下午打训练赛，晚上复盘+分析其他赛区视频，偶尔会抽出半天时间，参加商业广告和活动的拍摄。
时间被安排得紧紧的，恨不得把一秒钟掰碎了用，在这样的训练强度下，哪怕想中途去上个厕所，心里都有莫大的罪恶感。
好消息是，费薇已经出院了，回归AUG战队，也进入了紧锣密鼓的训练当中。
能够代表国内赛区去参加世界赛的这三支队伍，身上背负的责任极为重大，国内的玩家和电竞粉们这种时候也都暂时放下了各站队之间的扯皮撕逼，纷纷翘首以盼，等着这三支队伍在世界赛上大放异彩。
毕竟是世界级的比赛，国内一线以上的各家战队粉丝平日里各种互扯头花，隔三差五掀骂战上热搜，但关起门来怎么喷都行，一旦到了关系国家荣誉的时候，众玩家的态度还是非常统一的。
在这样的压力下，三支战队的队伍自然也不敢松懈，训练赛约了一场又一场，距离世界赛的时间越近，心里的紧张感也就越强。
不止是他们在研究其他赛区的打法，各个赛区也都同样拿到了国内赛的视频资料，其中陈星燃在冠军之夜最后那一波堪称天神降临的1v4，成了众多战队的重点关注对象。
“这个陈……是不是之前在欧服打挑战赛那个？”
北美的Q9俱乐部，Q9战队队长西蒙·霍普金斯看着画面中的妖刀，皱着眉问道。
当初陈星燃因为蛇王的事情，去欧服建练刀房打穿了大量职业选手的事情，在电竞圈内引起了不小的波动，北美赛区这边也有所耳闻。
“是他。”
“难怪……”
西蒙恍然：“这个突击手，需要重点关注一下。”
“MOD的队长是之前黑潮退役的杨。”
一旁的教练补充道：“也是个擅长远程武器的选手，西蒙，你遇到对手了。”
“擅长远程？”
西蒙一愣，随后勾起嘴角：“那我可就太期待了……”
在此之前，各大赛区之间的战队交流并不多，对于其他国家的队伍的战术风格和运营打法缺乏了解，而当大家开始互相搜集资料，了解对手的时候，纷纷惊讶的发现各大赛区的冠军队伍简直是卧虎藏龙。
国内赛区有正面团能力极强，远近双突击手配合的MOD战队，樱花赛区有擅长运营，切入果断的KTroad战队，欧洲赛区则是有一支非常擅长当老六，劝架成功率高达90%的Jsatr战队，还有北美的Q9，Wolf，南韩的FGH……
都不是好惹的队伍。
时间进入12月中旬，距离世界赛还有一周。
虽然离开赛还有几天，但考虑到要倒时差，熟悉环境什么的，傅州和VG、AUG的战队经理一商量，决定一起提前前往米国，坐同一班航班，住同一家酒店，彼此间也好有个照应。
傅州已经将战队的所有手续办妥，队员们收拾好行李，来到了首都机场。
当三辆来自不同战队的保姆车开到机场时，早已等候多时的粉丝们发出了铺天盖地的欢呼声。
“MOD！MOD！”
“燃神加油！到了国外也要好好吃饭啊！”
“VG加油！李皓渊你给我好好打！”
“啊啊啊啊啊一定要加油啊！”
也不知道是哪位神通广大的粉丝知道了三家战队的航班，消息传出去后，首都机场顿时爆满，举目望去人山人海，画着三家战队LOGO的横幅和小旗子在人群中挥舞着，场面极为壮观。
“要下去安抚一下吗？”
隔着车窗，陈星燃看着外面拥挤的人群，疑惑道。
“别。”
杨云澈摇了摇头：“现在下去，他们就更激动了，到时候场面不好控制。”
“好多人在给我们加油啊……”
罗白白也是第一次参加世界级的比赛，心情颇为紧张：“他们都在给我们加油呢，咱不用回应一下吗？”
杨云澈笑了笑：“能捧个冠军奖杯回来，就是对粉丝最大的回应了。”
“我联系了工作人员，咱们走特殊通道过去。”
傅州打了个电话，片刻后挂断电话对众人道：“机场人太多了，比较混乱，你们可千万别下去，万一受了伤就不好了，我打电话给安保公司，多叫几个保镖过来控制一下。”
杨云澈朝陈星燃努了努嘴：“咱不是有个最厉害的保镖了么，人间大魔王，跟你闹着玩的？”
陈星燃眉毛一扬：“那得按总统保镖算工资的。”
杨云澈：“咱们战队的条件你也清楚，要不我委屈一下，肉偿好了。”
陈星燃：“……”
众人笑作一团。
坐在飞机的头等舱里，陈星燃看向窗外，随着飞机升空，机场在视野里越来越小，随后进入云层，驶向另一个半球。
世界赛，我们来了。

第258章 
下了飞机后, 众人在机场等了片刻，很快，赛事主委会派的车就来了。
“哇, 这么气派的吗？”
罗白白看着驶来的几辆黑色保姆车上的车标, 咂了咂舌：“官方这次真是财大气粗啊。”
“你要喜欢自己也可以去买一辆。”
李皓渊拎着行李上来对着罗白白的脖子就来了个肘夹：“听说你们的冠军皮马上就要出了, 马上就要当富豪了啊罗白白，苟富贵勿相忘懂不懂？”
“冠军皮要出了？”
陈星燃听完一愣：“什么时候出啊？”
费薇讶然道：“就这几天啊……你们不知道？官网都开始预热了。”
“本来想跟你们说的。”
傅州耸耸肩：“不过这段时间你们都泡在训练室里, 一天到晚见不到人，我就把这事儿给忘了。”
“那我们打比赛的时候是不是就可以用新皮肤了？”
“当然可以，比赛服的账号本来就是全皮肤的。”
杨云澈一边把行李搬上车, 一边道：“你要是想要正式服的账号也搞一个, 回头我帮你抽。”
“啧啧啧。”
宋东阳一脸调侃：“秀给谁看呢？”
杨云澈眉毛一挑：“酸了？”
“谁酸了！”
宋东阳恼羞成怒：“不就是送个皮肤, 谁抽不起一样的, 刀姐，回头也送我一个呗。”
费薇：“想得美。”
宋东阳：“……”
众人有说有笑的上了车，随后便到了官方指定的酒店办理了入住。
不愧是财大气粗的命运官方, 赛事组委会直接包下了一家五星级酒店给选手和工作人员，同时还配备了充足的安保人员，一日三餐都安排的明明白白。
本来是准备到了酒店后, 三家战队一起坐下来吃个饭的，但考虑到要调时差, 计划只好作罢，大家拿好各自的行李，先回房间休息去了, 有什么事第二天再说。
“好多人啊……”
酒店内已经有不少职业选手提前过来了, 有一些和他们一样也是刚到，正在往房间里搬行李, 各个肤色的人种都有，嘴里说着五花八门的语言，陈星燃好奇地听了一耳朵，一句没听懂。
“那是墨西哥的XGpro战队。”
杨云澈顺着他的目光看去，道：“前几天复盘的时候我们还看过他们的比赛视频，他们辅助挺强的。”
经过XGpro战队身边的时候，对方也注意到了陈星燃等人，目光不约而同地投了过来，两方人员擦肩而过，一触即分。
陈星燃疑惑道：“怎么感觉他们的眼神跟怪怪的……”
“估计以为你是未成年吧。”
杨云澈笑了笑，调侃道：“墨西哥的人长得老，你看到刚才中间那个卷头发的人没有，跟你同龄。”
“啊？”
陈星燃诧异：“我以为他得有二十几快三十了……”
他的声音大了一点，感觉后面XGpro战队的人听到了他的话，陈星燃迅速压低声音：“看上去比萧哥还大。”
“萧楠听到了会伤心的哦。”
杨云澈语调上扬：“不用这么小心，他们就算听到了也听不懂。”
穿过走廊，进入房间，陈星燃放下行李，顺势往柔软的大床上一趴，眯起了眼：“舒服。”
“喝姜茶吗？”
杨云澈把外套挂起，问道：“我带了点姜茶过来，喝一点再睡觉吧。”
“好啊。”
香甜的姜茶味道在房间里蔓延开，陈星燃和杨云澈两个人挤在一张沙发上，一口茶下肚，身体也立刻温暖了起来。
“可惜龙樱没有带过来……”
刀剑这种东西过海关本来就难，要办很多手续，而且世界赛也用不到龙樱，索性就没有带过来，想到这件事，陈星燃表情还有点可惜：“这段时间没有办法晨练了。”
“晨练是不行，但是可以晚练啊。”
杨云澈露出意味深长的笑容：“锻炼效果也挺好，是吧？”
“……”
陈星燃耳根一红：“能不能讲点健康的话题……对了，冠军皮肤。”
他想起冠军皮肤已经出来了的事情，也顾不上跟杨云澈扯皮了，从口袋里掏出手机，随手进入了国服的命运官网首页。
果然，冠军皮肤的图片和建模已经在官方首页上挂着了。
进入首页，首先映入眼帘的就是一柄唐刀。
笔直的唐横刀样式，刀鞘和刀柄通体纯白，宛如由象牙制成的一般，上面刻着龙鳞纹，散发着莹莹光滑，和陈星燃记忆中那个熟悉的伙伴一般无二。
最特别的是它的刀刃，刃身上刻着隐隐约约的水纹，在进入战斗状态后，刀刃会变成水流一般的样式，每一次挥舞都会拖着一道水光，宛如神话传说中水神的佩刀一般，视觉效果极为华丽炫酷，建模更是无可挑剔。
【宿命·断水】：横扫落叶逝流水，乾坤一簌天下游——专为宿命杯世界赛（夏国赛区）冠军定制。
“好看。”
杨云澈凑过来看了一眼，也有种被惊艳到的感觉，由衷道：“很漂亮的刀……你设计的？”
“嗯。”
“是以水为主题的……”
杨云澈摸着下巴：“想来一定是给我的惊喜吧。”
陈星燃：“？”
“澈字是三点水，这把刀身上水流又清澈纯净，刀柄上的龙鳞纹缥缈似云……嗯，答案已经呼之欲出了。”
杨云澈已经自行脑补完毕，表情感动：“燃燃，你好浪漫。”
陈星燃：“……”
不，我并没有这个意思。
……
因为倒时差的缘故，等陈星燃睁开眼睛，已经临近中午了。
楼下就是餐厅，众人集合后便一同下去吃饭，正吃着，不远处走来一个人高马大的白人选手，在MOD吃饭的桌子前走来走去，眼睛时不时朝陈星燃脸上看。
原本大家没怎么在意，然而这个白人选手并没有要走的意思，在他们面前转悠了足足三分钟，陈星燃终于忍不住了，抬起头，问道：“有什么事吗？”
“他听不懂。”
杨云澈憋着笑，站起来用英语和这个白人选手交涉起来。
片刻后，杨云澈坐下，继续慢悠悠吃着饭：“哦，是欧服那边的选手。”
“欧服？”
众人一愣。
“你在欧服也算是个有名的偶像了。”
杨云澈对陈星燃眨眨眼：“主要归功于上次你单挑欧服的战绩……”
一人挑战欧服高手，并且打下几十连胜无一败绩，想让人印象不深刻都不行。也正是因此，陈星燃在欧服那边的名气也很大，刚刚那个过来搭讪的白人选手，就是欧服公认的拼刀王，最强突击手肖恩。
上次陈星燃挑战欧服的时候，肖恩因为一些私事，并未上场，这让他颇为可惜，后来的比赛中他也对陈星燃这个横空出世的拼刀王格外关注，听说MOD已经到达酒店，他也特意趁这个机会过来一睹陈星燃的风采。
“他说你比他想象中要小得多。”
杨云澈道：“还说等上了赛场，很期待和你交手。”
陈星燃笑了笑，淡定道：“我也很期待。”
“那他有没有说MOD的辅助也很强？”
罗白白插嘴，表情写满期待：“期待跟顶级辅助罗白白交手，挑战一下我的身法？”
“没有。”
杨云澈无情道：“他以为你是我们的战队经理。”
罗白白：“……”
陈星燃、萧楠：“哈哈哈哈哈哈。”
世界赛是各个国家顶级战队之间的对抗赛，同时也是一个很好的交流场所。之后的几天时间，随着越来越多的队伍来到酒店，MOD战队也认识了不少其他赛区的队伍，交流起来还是比较愉快的。
能打到世界赛的队伍都是老油条，根本不会有惹事的愣头青，不管心里面大家互相把对方当做对手还是什么，至少表面上都是平易近人的亲和样子，没有剑拔弩张的氛围，相处起来还是相当舒服。
随着世界赛开赛日临近，赛程分组表也公布了出来，包括武道赛的1v1对战表也一并公布。MOD被分在A组，而VG和AUG两个兄弟战队则是分别被分在了C组和D组。
同时，陈星燃也拿到了属于自己的比赛服ID卡。
国际赛的比赛服是单独的服务器，和国内比赛服数据是不互通的，但和国内比赛服一样，所有英雄、皮肤和武器全部解锁，其中甚至包括了正式服还未上线的各个赛区的冠军皮。
终于，在养精蓄锐了一周后，MOD终于迎来了世界赛开赛的日子。
换好战队服，陈星燃看着镜子中的自己，深吸一口气，目光逐渐变得凌厉。
走出房间，队员们已经全部集结完毕，杨云澈扫了一眼众人，笑道：“都准备好了么？”
“嗯。”
“准备好了。”
“当然。”
“那么。”
杨云澈伸出手：“是时候在世界赛的舞台上，让MOD的名字响起来了。”
以往喜欢玩这种中二叠手掌的都是罗白白，杨云澈常常是一边嫌弃一边配合，今天他难得主动了一次。
陈星燃，罗白白和萧楠的手也随后叠了上去，四只大小不一的手掌在半空中交叠，一触即分。
“加油！”

第259章 
“欢迎来到宿命杯世界赛的现场……”
“Welcome to the Fatalism World Cup……”
偌大的电竞场馆内人山人海, 座无虚席，一眼望去，观众席上飘荡着大量的海报和荧光棒, 呐喊助威之声响彻云霄, 几乎掀翻整个场馆, 不同国家的解说的声音也在同一时刻响起。
“米国的观众们也很热情啊……”
Echo看着转播画面传来的盛况，感叹道：“今晚是MOD战队所在的A组的比赛, 虽然大部分粉丝无法到现场去为他们加油，但相信远在大洋彼岸的他们也能感受到国内粉丝的支持。”
鹤烨“是的，我和Echo老师作为官方解说, 也会在后面的比赛中陪伴选手和观众们继续走下去。”
比赛现场的解说是英文解说, 但转播到国内的直播画面会进行解说消音处理, 因此国内的观众们准时打开直播间, 听到的依然是熟悉的Echo和鹤烨两个老朋友。
【Echo老师，希望世界赛你可以守护好自己的工资】
【不要再扣钱了哈哈哈哈哈哈】
【呜呜呜我也好想去现场，可惜太远了】
【不是主场作战, 国内战队的选手会不会紧张啊】
【那个不是踏雪老哥吗，他居然也去了哈哈哈哈】
直播镜头扫过观众席，除了米国本国的观众外, 还能看到不少举着其他国家文字海报的粉丝，其中也包括国内的粉丝, 在观众席上占据了相当一大片的位置。
国内不缺土豪，为了世界赛，有不少土豪粉丝不远万里坐着飞机过去看现场了, 包括踏雪。镜头扫过, 还能看到踏雪挥舞着MOD的logo旗梗着脖子摇旗呐喊的画面。
“好的，我们的选手马上就要入场, 率先出场的是Wolf战队，这是北美赛区排名第一的冠军战队，最前方那个金头发的男生就是Wolf战队的队长，奥斯卡·伊莱……”
很快便轮到选手上场，一个个不同肤色不同人种的选手们陆续上台，每次镜头扫过，观众席上都会有一块区域响起巨大的呼声。
当MOD穿着红白战队服上场时，国内直播间的弹幕迎来了猛烈的刷屏，如果文字能够变成声音，恐怕远在大洋彼岸的MOD都能听到他们的呼声。
【啊啊啊啊啊！！MOD！！】
【啊啊啊啊我燃神出场了！】
【出现了，MOD模特队！】
【燃神还是这么好看，我疯狂舔屏】
【MOD加油！！！打爆他们！！】
直播镜头扫过MOD四人的时候停顿了一下，现场的英文解说也忍不住道：“夏国的这支战队，看上去平均年龄都很小啊。”
“那个少年看上去好像还没有成年的样子……我看看资料……哦，这位叫做陈星燃的选手今年已经19了，担任MOD的突击手职位。而MOD是夏国赛区的冠军战队，也是实力非常强劲的一支队伍。”
“突击手？我还以为他是辅助位呢，看上去有些柔弱的样子啊，哈哈哈……那就让我们期待他在比赛中的表现吧。”
VG和AUG两支队伍在观众席上坐着，听到解说的话，宋东阳抽了抽嘴角：“柔弱？”
开什么玩笑……
怕是还没有体验过被大魔王支配的恐惧吧。
选手入场，进入操作舱，随后场上的灯光暗了下去，随后一块巨大的全息屏幕升起，播放着比赛画面。
“队长，跳哪？”
罗白白迅速选好英雄，问道。
杨云澈看了一眼地图，嘴角一勾：“当然是……”
“浑天城。”
陈星燃选定朔狼，接上话头。
杨云澈满意点头：“没错，先把气势打出来再说。”
各个队伍选择完落点，Echo语调惊讶：“哦？MOD这边直接是选择了浑天城，这么刚的吗。”
鹤烨：“看来MOD是打算第一局游戏直接打出自信了啊，胆子很大，不过……他们确实有这个实力。”
【MOD，冲冲冲！】
【浑天城王者来了！】
【燃神在手，MOD天下我有！】
【MOD：浑天城？那不是我老家吗】
倒计时结束，所有选手在无数双眼睛的注视下，身躯化为碎片，消失在出生岛。
陈星燃睁开眼睛，很快就辨认出了自己所在的方位。
杨云澈的声音在语音里响起：“捡武器，先集合。”
MOD像一支训练有素的军队，在身体刚刚能够行动的一瞬间就运转了起来，陈星燃飞快找到了护甲和武器，没有管附近的人，而是朝着自己队友的方向集结。
其他战队也差不多，浑天城内危机四伏，他们都是老手，前期会尽量避免风险，因此开局的时候，本该是战局混乱的浑天城反倒显得无比和平，没有掀起战斗。
陈星燃沿路搜物资装备，很快就到了集合点。
随后众人开始分配物资。
“我捡到了蓝弓。”
陈星燃把路上搜到的弓箭递给杨云澈。
“燃宝，有个惊喜。”
后面赶来的罗白白神秘地眨了眨眼，然后从包里掏出来一把……
金色长鞭。
陈星燃眼睛一亮。
“好不容易才抢到的，还有两个人也看到这把金鞭了。”
罗白白得意道：“还好我身法敏捷，拿了就跑，他们追了一会也不敢追了。”
“干得漂亮。”
杨云澈夸了他一嘴。
开局前期就拿到金武器，对MOD来说是个相当完美的开局了，依靠陈星燃的近战能力，MOD能够很快建立优势。
“把物资分一下，我们出去抓人。”
没过多久，MOD就遭遇了一队敌人。
是来自墨西哥的XGpro战队。
“MOD这边刚出来就遇到了XGpro，要直接开始打吗？还是先试探一下？”
Echo紧张地解说着，下一秒音量提高：“MOD直接上了！陈星燃一马当先，提着长鞭就冲了上去，一点道理都不讲，打得非常凶猛！”
来自墨西哥的XGpro战队也发现了迎面而来的MOD战队，原本他们是准备先用远程试探一下再决定要不要打的，万万没有想到，才刚刚打一个照面，对方的突击手就直接冲了过来。
这么莽？！
——奔袭！
陈星燃技能发动，身形高高一跃，朝着XGpro战队的辅助就扑了过去。
“他们突击手来找我了！”
XGpro战队辅助高呼一声。
“我去找他们辅助。”
XGpro的队长迅速反应过来，指挥自家队友：“你们把这个朔狼拦住。”
两方交手，战场迅速被分割，陈星燃手中长鞭一甩，在空气中发出刺耳的音爆，朝着辅助袭去。
“唰——”
XGpro战队两个突击手的反击也很快，迅速赶来替自家辅助拆了个火，转过头攻击陈星燃，然而他们的包围圈还没形成，萧楠就已经提盾赶来，高大的身躯极具压迫感，仿佛一辆火车开过来，将XGpro战队的阵型冲散！
“两边正式开始交手，陈星燃选手的攻击一如既往的凶猛，但是XGpro这边应对的也很完美，没有给他单独切辅助的机会，萧楠抓住机会过来冲击战场，成功冲散了敌人阵型！”
Echo紧紧盯着画面，飞快地解说着，没有放过任何一点细节：“陈星燃再次抓到机会，两发抽打直接下掉辅助半管血！这个伤害，漂亮！！”
“嗖！”
在两方人马鏖战之时，杨云澈已经找到高点，确认了周围环境安全后，搭弓射箭，一发箭矢破空而出，精准的穿过几人身形的空隙，准确命中了XGpro辅助的脑袋！
“有弓箭手！”
“是那个铁索镰！”
“我去解决他。”
破空而来的箭矢让XGpro战队一愣，坦克迅速上前，卡住了箭矢弹道的方位，紧接着另一个突击手脱离正面战场，准备把杨云澈赶下来。
这个弓箭的精准度……难道是Q9？
北美赛区的Q9战队的队长就是一个极为擅长远程的火力手，XGpro战队的人第一时间就想到了Q9的名字，警惕心瞬间拉满。
“哗啦啦——”
面对来袭的突击手，杨云澈表情没有丝毫变化，抬手又射出一箭，替罗白白拆了个火，随后身后的铁链哗啦作响，勾到了高处的屋檐，带动他的身体腾空而起。人在半空，回身又是一箭射出。
精准爆头！
“飞天狙！”
鹤烨激动道：“杨云澈这一记漂亮的飞天狙成功爆头，XGpro战队的突击手也傻了，护甲直接被破三格，伤害量非常惊人！”
“不是Q9！”
杨云澈华丽风骚的飞天狙打得XGpro战队有些懵，被爆头的突击手立刻在语音里提醒：“小心，这个弓箭手很强。”
Q9战队的西蒙也是个远程专精选手，XGpro战队和Q9还是有打过蛮多场训练赛的，对Q9的风格比较了解，杨云澈的飞天狙一出手，立刻就让XGpro战队感觉到了不对劲。
就在他去切杨云澈这短短的几秒钟时间，场下的情况又发生了变化。
XGpro战队的辅助血量已经岌岌可危了！
“救我……”
XGpro的辅助表情惊恐。
面前这个朔狼……简直是个怪物。
“咻咻，咻——”
鞭影连闪，在空气中交织成一片密密麻麻的网，每次他想要防御，对方的长鞭就像长了眼睛一样，每次都能精准避开他的兵刃，准确抽在身上，这让XGpro的辅助感觉自己好像在直面海啸一般。
这个压迫感！
“你血怎么掉这么快？！”
他的队友比他更惊讶。
“这个朔狼太可怕了！”
辅助找机会躲到队友身后：“帮我拖住他，我要去打药了！”
“我来顶，你往后撤。”
XGpro的坦克迅速后退，盾剑一架，挡在辅助面前，给自己辅助留下了喘息的机会。
辅助松了口气，迅速躲到掩体后面，给自己打了个甲片。
然而他才刚刚打上一个药，就听到背后又传来一声刺耳的破空声。
“唰——”
陈星燃长鞭一甩，挂在高处房檐上，人也纵身而起，迅速离开了敌人的包围。
XGpro的人甚至没看清他是怎么做到的，下一秒，陈星燃就像是人猿泰山一般，借助长鞭两个荡身起落，就已经跳到了外面。
“咚。”
双脚刚一落地，陈星燃又是一个借力，长鞭迅速甩出，鞭尾穿过小屋的窗口，直接卷了进去，结结实实地捆住了正在打药的XGpro辅助。
“什么？！”
因为有窗口遮挡，XGpro的辅助并没有看到陈星燃的动作，等他意识到的时候已经来不及了。
“不腌。”
语音里听到陈星燃的声音，杨云澈的动作顿了一下：“……”
当着队友的面叫我外号，怪不给面子的。
“哗——”
陈星燃可没空管这么多，在语音里提醒了杨云澈一句，他便后撤一步，手臂瞬间发力，重重向外一扯！
随着木窗破碎的声音，XGpro的辅助直接被陈星燃从屋子里拉了出来！
长鞭拖着辅助的身躯，仿佛变成了流星锤一般，陈星燃一扯，一提，再一甩，在XGpro其他人还未反应过来做出回防之前，就已经将辅助甩向空中！
“嗖——”
杨云澈锁链再次弹出，又是一个飞天狙回身射出！
精准爆头！
陈星燃也没有闲着，错身躲过身后袭来的阔刀，手腕一振，鞭子化身灵蛇袭向空中，伴随“啪！”的一生干脆利落的抽击声，结结实实地打在了XGpro辅助身上，补上了最后一点伤害。
从两方相遇，交手不到十五秒，MOD直接拿到一血！

第260章 
“太漂亮了！”
Echo当场鼓起掌来：“MOD这个双突击手配合简直无懈可击, 陈星燃的长鞭更是用得出神入化，XGpro战队这边的辅助都没反应过来，直接就被一箭一鞭给秒了！”
“XGpro战队先掉一个辅助, 已经陷入劣势, 基本已经没有翻盘的希望了, 看看XGpro这边怎么说，是准备走吗？MOD可不一定会给机会……啊？不走吗？还要继续打？”
XGpro战队并没有想走的意思, 在己方先掉一人的情况下，他们的进攻愈发猛烈，两个突击手开始盯着罗白白穷追猛打, 想要打出一换一的局面。
能够挺进世界赛的队伍, 在各自的赛区都是最顶尖的水准, 因此他们対自己的操作都有足够的自信, 哪怕是己方已经陷入劣势的情况下，他们也不会就这么放弃，而是想要依靠自身的操作和配合来实现逆风翻盘, 扭转局势，対于一个顶尖的队伍而言，这的确是他们必须要具备的心理素质。
如果面対的是其他队伍, XGpro的激烈反扑或许真能起到奇效，让他们找到绝境求生的机会。
然而……
他们面対的可是MOD。
“嗖, 嗖——”
杨云澈高处搭弓，又是两箭先后射出，箭矢在空气中划过两道优雅凌厉的轨迹, 一前一后撞击在敌人手中的武器上, 完成了一波完美拆火，替罗白白化解了危机。
“***！”
XGpro战队几人不约而同在语音里发出一声怒骂。
这个弓箭手……太难缠了！
高到离谱的命中率和爆头率, 绝顶的拆火集火意识，还有那泥鳅一样怎么都抓不到，进不了身的身法……
哪怕是Q9的远程突击手西蒙，都没有给他们这么烦躁的感觉。
下一秒，陈星燃的身影伴随着长鞭的破空之声赶到。
XGpro战队剩下的三人这时才知道了什么叫做真正的绝望。
“唰——”
陈星燃手腕一甩，鞭尾如银蛇飞舞，相击作响，看得人眼花缭乱，宛如一道道银色闪电围绕在陈星燃的周边。
他的步伐轻捷奋迅，手中长鞭转折圆活，刚柔合度，长鞭上下翻飞间，不仅视觉效果绚丽无比，打出的效果和伤害更是让人瞠目结舌。
-679！
-891！
-1031！
一道道不可思议的伤害数字从敌人头顶飘起，XGpro战队三人在陈星燃的长鞭之下犹如三个陀螺，被抽得天旋地转。
长鞭这个兵器在使用手法上和双节棍有相似之处，所谓鞭是一条绳，全靠缠得清，长鞭讲究纵打一线，横打一扇，收到手中是一团，抡将出去是一片。
在陈星燃的诠释下，金色品质的长鞭更是将优势发挥的淋漓尽致，刚刚落到一个敌人身上后弹起，陈星燃手腕一甩，鞭尾就立刻调转了方向，抡出一道闪电般的弧光，拦住了一个敌人的去路。
收回如虫，放出如龙！
半分钟后，地面上已经多了三个魂冢。
XGpro战队团灭！
“这……”
三个魂冢静静地躺在地上，XGpro战队的语音频道安静一片。
“假的吧……”
“MOD战队……不是Q9？”
“这好像是夏国的战队？”
“这个长鞭，用得太可怕了，我从来没见过这么恐怖的长鞭手法。”
“燃宝，干得漂亮！”
罗白白丢出技能给陈星燃抬了扣血，夸奖道。
在空气中舞动的长鞭一抖，迅速回收成一团，乖巧地落到陈星燃手中。
陈星燃一笑，学着罗白白的语气：“不腌，干得漂亮。”
杨云澈：“……”
【什么叫无敌战神啊！】
【啊啊啊啊燃神无敌！】
【这个配合，绝了】
【MOD这波开门红直接拿下四分，牛批！】
顺利拿下XGpro战队后，MOD迅速舔了包，把状态打满后，气势如虹，继续往浑天城另一个方向推进。
与此同时，浑天城的另一个方向，现场的导播画面给到了北美赛区的DCG战队。
毕竟是主场作战，现场导播的镜头更偏爱本土战队，画面给的也更多。事实上，各个赛区的导播也都有各自的偏向，比如国内的直播画面，镜头基本上就是放在MOD身上，只要MOD一打起来，画面就会立马转到他们这，团战结束后才会放到其他队伍那边。
“好的，DCG战队也解决了一队敌人，看得出来，DCG本场比赛的状态也相当不错啊。”
现场解说A笑着说道。
解说B：“是的，作为我们赛区的亚军队伍，DCG的实力在国内赛的时候大家就有目共睹了，特别是DCG的突击手卢卡斯，一手三刀流用得出神入化，堪称视觉盛宴啊。”
解说A：“刚刚结束的那场团战，卢卡斯就为我们展示了一下三刀流的强大之处，阔刀、唐刀和匕首无缝切换，运用自如，很快就解决了対方的辅助选手，为团战拿下了巨大优势。”
【不愧是卢卡斯】
【三刀流太帅了，卢卡斯，我的偶像！】
【估计整个世界杯的选手里面，能够流畅切换三把武器的也就卢卡斯一个了吧】
【应该是】
【战斗中切换武器，整个打法风格都要变化的，能够切两把武器都算厉害了，切三把，那是卢卡斯这种天才才能做到的】
【感觉DCG这次挺有希望拿冠军的啊】
随着解说的声音，米国的官方直播间内也掀起了众多讨论声。
作为北美赛区的天才选手，卢卡斯凭借着一手切换自如的三刀流吸粉无数，战斗中三把武器无缝切换，打法华丽多变，是让很多対手头疼的存在。
要知道，命运的拼刀战斗节奏极快，武器切换不仅意味着打法风格也要在一瞬间转变，也対武器的熟练度有着极为苛刻的要求，所谓的三刀流，四刀流虽然实战效果不错，但投入的精力和回报却不成正比，愿意去练的职业选手其实是很少的。有这个花里胡哨的功夫，不如专精练一把武器，得到的收益更高。
DCG战队拿下第一波团战胜利后，同样舔完包也开始抱团推荐，准备迎战浑天城内的其他队伍。
很快，他们就在主道附近发现了两支在交战的队伍。
“有情况。”
DCG的队长上高点观察了一下局势：“他们在打，可以找机会切入一下。”
“那边有两个落单的！”
DCG的坦克目光一扫，在角落里看到了两个正在鏖战的身影。
一个朔狼，一个雷拳，明显朔狼是占据了上风，把対面的雷拳打得节节败退，连打药的时间都没有，几次想要撤离战场，都被朔狼手里的长鞭精准拉了回来。
“这个朔狼，很强啊……”
“正面战场那边打得差不多了。”
DCG的队长看了一眼局势：“我们去收割正面战场那边的人，卢卡斯，那边的朔狼交给你了。”
卢卡斯是DCG核心的突击手，拼刀能力极为强悍，还有让人防不胜防的三刀流傍身，DCG队长対他的实力很放心。
“好，交给我吧。”
卢卡斯点了点头。
随着DCG队长一声令下，整个队伍的阵型拆分成三一形态冲了出去，三人抱团冲击正面战场，卢卡斯一人去收割刚刚打完架的朔狼。
陈星燃刚刚解决完面前的雷拳，突然心有所感，迅速转身。
他看到一个藏影正在以极快的速度朝自己冲了过来。
“白白，有一队去找你们了，小心。”
陈星燃迅速开麦报了信息：“三个人朝你们那去了，我这里还来了一个。”
“看到了。”
杨云澈回应：“我们这能拖住，你那边赶紧解决完过来，需要支援的时候说一声，我让罗白白留大招。”
“好。”
陈星燃应了一声，他手里的金色长鞭耐久已经耗尽，対面的藏影冲得很快，没时间给他修武器了，陈星燃索性收起长鞭，换上了刚刚从敌人包里舔的紫枪。
“嗯？”
卢卡斯冲到一半，就发现対面的朔狼好像察觉到了什么，迅速转过身，明显是发现了他。
然而让卢卡斯没有想到的是，対方明明已经发现了他的靠近，居然没有丝毫要跑的意思，反而掏出了长枪，摆明了是要迎战。
刚刚打完那个雷拳，他的状态显然是不满的，就这样居然还敢打下一波架？
这么自信的么？
卢卡斯冷笑一声，加快脚步冲锋了过去。
解说A：“好的卢卡斯上了！出手就是阔刀的横扫，声势非常足！”
解说B：“対面的朔狼好像没有要跑的意思，直接换枪要打！他估计是不知道対面的身份，那可是卢卡斯啊，不过我想他马上就会知道……”
锵！
场外的解说话还没有说完，场中的陈星燃眼睛一眯，手里的长枪就已悍然出手！
夜叉探海！
说打便打，陈星燃出手就是凌厉至极的杀招，手中长枪宛如白虹贯日一般正面猛刺而下，空气骤然炸起狂暴的气流，这一枪威势惊人，让人汗毛倒竖！
卢卡斯心中一惊，瞬间认真了起来，手中阔刀不避不让，正面迎上，腰马合一，巨大的刀锋从左至右横扫而去，准备用阔刀的优势蛮力破之。
铛！
当两把兵器撞击的瞬间，卢卡斯却突然感觉対方的长枪上传来一股诡异的力道，宛如无形的惊涛涌动，带动着他的阔刀朝另一侧甩去。
这个朔狼……
卢卡斯表情严肃，不敢大意，阔刀猛力一抡，将这股诡异的劲力卸去，再次猛攻！
两人快速拼了几轮刀，打铁般的火星在空气中骤然撞开。
“唰——”
就在卢卡斯再次发动进攻的瞬间，他手里的阔刀突然变化，宽厚的刀面仿佛变魔术一般，下一瞬就变成了一柄笔直细长的唐刀，原本势沉力猛的抡击刹那间成了闪电般的刺击，从沉重到灵敏，这中间突兀的节奏点变化让人猝不及防，寻常人根本反应不过来。
“出现了！三刀流！”
看着画面中的这一幕，现场解说突然抬高音调，同时周围的观众席也爆发出一阵欢呼。
武器无缝切换，风格形势骤变，让人适应不及，弹指间的功夫就能占据上风，形成碾压之势，这就是卢卡斯的绝活，三刀流！
面対这出乎意料的一招，陈星燃的眼睛只是微微一眯。
有点意思。

第261章 
卢卡斯信心满满的唐刀刺出, 本来以为这一招能够起到奇效，但下一刻他却惊讶的发现，自己唐刀的行进轨迹竟然被对方轻描淡写地拦住！
他快, 陈星燃的动作比他更快, 枪尖一点, 外侧抡劈，实含下挂, 一招灵猫捉鼠式飞快点出，长枪由慢至快，仿佛已经提前排练过了一般, 精准而迅捷地用枪锋击在唐刀三分之二处, 干脆利落的化解了卢卡斯这一刀。
随后陈星燃枪锋横抅牵彼, 接连点出, 仿佛暴雨梨花，凶猛的攻势瞬间反压过去！
铛铛铛铛！
卢卡斯心中一跳，知道是遇到硬茬子了, 也不敢大意，迅速后撤一步，唐刀切换成匕首, 利用匕首灵活高攻速的优势和陈星燃的枪缠斗起来。
Echo：“漂亮！陈星燃这手拿拦简直无懈可击，打了对手一个措手不及！”
鹤烨：“这位DCG战队的卢卡斯选手用的招式看上去有些眼熟啊……这个兵器切换的手法？”
现场解说A也被陈星燃的反应惊了一瞬：“卢卡斯连切三刀, 好像并没有起到应有的效果，反而被对方压着打了……”
解说B：“这位来自MOD战队的陈星燃选手经验也是非常老道，很快就做出了反击……”
解说B一边解说, 旁边的解说A迅速调出资料, 查看MOD战队和陈星燃的过往资料。
作为本土解说，他们对于其他赛区的选手了解也并不多, 在比赛前虽然拿到了各个赛区选手的资料，但真正解说起来的时候，熟悉程度还是比不上自家赛区的选手。
解说A：“MOD战队是夏国赛区的冠军战队，陈星燃选手作为MOD的核心突击手，实力也是相当强劲的，难怪卢卡斯打起来也很难占到便宜。”
解说B：“卢卡斯作为DCG战队的主力输出，大家都已经很熟悉了，在此前的国内比赛中，他的场均输出达到了1w4，而他对面的陈星燃选手的场均则是……what？2w2？！”
这个数据报出来，两个解说面面相觑。
2w2的场均输出？真的假的？
职业级的比赛可不是普通排位，这么高的场均输出，意味着MOD在过去的比赛里是一支相当好战的队伍，而且打架胜率很高，这才有可能做到。
“不愧是夏国赛区的冠军战队，看来卢卡斯这次是遇到对手了啊。”
解说B干笑一声，开始找补：“不过场均数据并不能说明什么，毕竟这只是各自赛区的比赛数据，不同的赛区水平不同，表现出来的数据自然也不一样，而DCG战队在本届宿命杯面对的可是Q9，101T等强队，能够杀出重围拿到亚军，本身就是实力的体现了。”
世界赛各个国家的解说大部分都有点偏向性，毕竟解说们面对的都是本国的观众，只要不是本国选手操作拉胯到找补都找补不回来，基本都是会说点好话的。
相比解说A和解说B的挽尊，国内的官方直播间就简单粗暴多了。
Echo：“抡劈！抛枪！里外缠枪！后转单点袭杀！漂亮！陈星燃选手稳定发挥，杀得DCG的卢卡斯选手丢盔弃甲！”
鹤烨：“卢卡斯武器再次切换，又换阔刀打防守了！哎哟班门弄斧吗这不是，陈星燃的兵器谱还没用出来呢，这才只用了把长枪，我们的卢卡斯选手就有点招架不住了啊。”
Echo：“所以说学杂不如学精啊，三刀流看着花哨，但一力破万法，枪法练到高深之处，换一百把刀都没有用。当然了，陈星燃这种全武器精通选手还是另当别论的……”
【Echo老师这番话深得我心】
【嗯？三刀流很牛吗？】
【燃神才用了一把武器就占了上风，这要是用兵器谱那还得了】
【就喜欢老外这种没见过世面的样子了，燃神快点炫一下！】
“铛！”
有一声清脆的兵器交击声，卢卡斯向后退了两步，脸色逐渐变得难看起来。
这家伙到底是谁？
其他赛区的突击手……已经强到这种程度了么？
“卢卡斯，你那边解决没有？！”
耳边传来DCG队长的声音：“妈的，这个弓箭手太准了……这队该不会是Q9吧？不对，西蒙也不玩铁索镰啊……你快点搞定过来帮我们。”
说话间，面前的朔狼又是两枪攻了过来，一枪“死蛇塌地”，一枪“青龙献爪”，打得密不透风，毫无破绽，强大的压迫感让卢卡斯甚至有些喘不过气来。
陈星燃枪锋舞动，同时也在观察着对面的动作。
他对这个敌人还挺感兴趣的。
到目前为止，陈星燃还没有遇见过对方这种类似兵器谱的技巧，在操作上和他有一点相似之处，通过武器切换来打乱对手的节奏，寻找攻击的机会，而且实力相当不错，武器切换的流畅度和配合都可圈可点。
在卢卡斯又一次将阔刀换成匕首来应对他的枪锋时，陈星燃眼中闪过了一点失望之色。
……最多只能切换三种武器么？
他眼光毒辣，能看的东西比其他人更多，面前这个敌人虽然对于武器切换的技巧运用的极为熟练，但如果在短时间内频繁切换三把武器，动作上还是会有一点生涩迟钝的感觉，为了起到迷惑的作用，还会出现一些无效操作，花哨有余，但进攻性不足。
陈星燃颇有些失望，也不观察了，手中枪招一变，气势也随之陡然变化！
场外，两位解说还在讨论着两人的对战。
解说A：“这个陈星燃选手长枪用得很强啊，卢卡斯用三刀流竟然也没有讨到好处。”
解说B：“应该是个长枪专精选手？”
解说A看向屏幕上显示的资料，目光向下：“估计是……这位陈星燃选手在夏国赛区也是个拼刀王级别的突击手，我看看，他最擅长的武器是……”
解说B还在等着解说A发言，等了两秒，也没等到对方开口，疑惑道：“怎么了？”
解说A瞠目结舌，揉了揉眼睛，再看向屏幕，语气卡壳道：“他……他……”
“铮——！”
不等解说讨论出什么，场中陈星燃就已经再次出手！
手中长枪换长剑，刹那间就完成切换，原本如虎啸般生猛的枪势陡然变换，秋水般的剑影秋风扫落叶般横劈而出！
怪蟒出洞人难挡，黄龙转身旋如风！
“什么？！”
卢卡斯瞪大了眼，简直不敢相信自己的眼睛。
这也是个切换武器的高手！
他心中大骇，但手里的动作依然不慢，在陈星燃出手的一瞬间，他的阔刀就换成了一柄匕首，如獠牙般上撩，险之又险地铛了这一剑。
——双刀流？
还没等他想通，就看到面前的陈星燃左脚微微后撤，仿佛树根般在地上生根，身前的长剑又是一朝变换，剑影尚在半空，就像是突然膨胀数倍一般，细长锋利的剑刹那间举起，等到落下时，就已变成了势沉力猛的阔刀锋刃，仿佛要劈开山脉，充斥着让人肝胆欲裂的悍猛气息。
崩山架势！
铛——！！
这一声巨响比先前都要来得沉重，且震耳欲聋，在这毫不讲理的竖劈之下，卢卡斯只来得及象征性地铛了一下，就感到手臂发麻，手中的刀就直接被劈到一旁。
与此同时，卢卡斯的护甲条疯狂下降，四格紫甲转眼就跌倒了底。
“卢卡斯？！”
“怎么回事？！”
队友迅速发现了卢卡斯的状态，还以为他是被围攻抓单了，悚然一惊，回头看去，发现和卢卡斯战斗的，居然还是先前那个朔狼。
只有一个人？
“帮忙。”
卢卡斯咬紧牙关，从牙缝里憋出了这两个字。
这家伙……也是三刀流？
那宛如猛虎出笼一般的阔刀给他带来了强烈的震撼感，从不知刀意为何物的他，在刚刚那一瞬间居然有自己的灵魂都要被劈成两半的颤栗感。
“砰！”
“嗖——”
DCG的队友支援也很及时，见卢卡斯状态不好，连忙掏出自己的远程武器射了几枪，而后迅速脱离正面战场，准备过来回防。
“咚！”
陈星燃好像背后长了眼睛一样，在听到鸟铳和弓箭声音的瞬间，他就已经切出了盾剑，巨大的盾面往身后一架，好似铜墙铁壁，弹丸和箭矢先后击打在盾面上，激起一连串的火星，而后零落散地，无功而返。
四刀流？！
陈星燃这手切换依然是无比流畅圆融，毫无滞涩感，这下卢卡斯是真的震惊了。
“燃宝，他们去找你了！”
罗白白的声音在语音中响起，回应他的是陈星燃淡淡的语调：“知道。”
“绷——”
巨大的盾剑又消失不见，在卢卡斯还没反应过来的时候，下一瞬，他就感到腰间一紧，自己已经被陈星燃用长鞭缠住。
奔袭——！
朔狼的技能顿时发动，陈星燃仿佛牵着根风筝，利用技能向外飞跃，带动着卢卡斯的身体脱离了战场。
几乎是同一时间，在卢卡斯身形不受控制的被带动飞往半空之时，又一抹寒光从他手里飞射而出，钉在卢卡斯身后赶来的队友头顶，暴起一蓬血雾，直接将其护甲打掉了近半！
解说A、B：“那是什么？！”
五刀流……六刀流？
卢卡斯简直要崩溃了。
这家伙……到底会多少种武器？！
三刀流的技巧一直是他的得意本领，凭借这一手三刀切换，他在职业圈稳稳站住了脚跟，打了这么多场比赛，他从来没有见过有人能像他一样，流畅三刀切换的，但是面前这个朔狼……别说三刀了，到目前为止，他已经用了六种不同的武器！
这是哪里冒出来的怪胎？！
陈星燃到底会多少种武器，卢卡斯还没有搞清楚，但很快他就知道答案了。
在半空中的卢卡斯震惊之余也没有闲着，他的身体在长鞭和奔袭的双重作用下朝陈星燃倒飞过去，同时卢卡斯也在空中换出了自己的唐刀，朝陈星燃劈砍而去，作出了自己的反击。
“哗啦啦——”
双节棍铁链碰撞的声响凭空乍起，陈星燃的身形潇洒无比，一柄双节棍自他双手中展开，中间的铁链精准的架住卢卡斯手中唐刀，随后猛然一拧，一绞！
毫无悬念，爆刀！
解说A简直不想相信自己的眼睛：“卢卡斯……被爆刀了？！”
在职业赛场上？
在世界赛的舞台上？被爆刀了？
身旁的解说B也是张大了嘴，还没等他张口说下一句话，画面中再次异变突生。
一柄通体宛如由象牙制造的纯白唐刀出现在陈星燃手中。
刀鞘弧度利落笔直，龙鳞纹攀附其上，宛如艺术品一般剔透精美。
陈星燃右掌虚握刀柄，伴随着“锵”的一声清脆响动，纯白的刀鞘之中，一柄由淡蓝色水流组成的刀刃仿佛飞流直下三千尺的瀑布，从刀鞘中勃然而出——！
在卢卡斯的视野中，这一瞬间，整个天地好像都失去了颜色，面前的朔狼浑身气机骤然一松，随后宛如火山喷发，在随刀刃出鞘而泼洒而出的水珠之间，一道耀眼的雷光轰然暴起！
在现场观众和解说不可思议的惊呼中，在Echo和鹤烨高昂激烈的喝彩中，在卢卡斯瞳孔疯狂颤动的恐惧里，雷光乍现，陈星燃刀锋斩出！
虚空落刃来，雷奔电行如狂矢！
——惊雷！

第262章 
雷光闪烁, 魂冢立现！
惊雷之下众生平等，哪怕陈星燃现在手中拿的只是一把蓝唐刀，打出的伤害也不是卢卡斯能够承受的。
解说A看得目瞪口呆：“这……这……直接被秒了？”
解说B也一脸懵逼：“这个伤害, 是正常的吗？”
不会是系统数据出BUG了吧？
于此同时, 米国的本土直播间内也炸开了锅。
【What The F**K？】
【OMG, 这是什么伤害？！】
【这不可能！！】
【这个叫陈星燃的选手……我怎么觉得好像在哪里听过这个名字】
【半年前挑战欧服那个？】
【好像就是他，当时不是说他开挂吗？怎么还能打比赛？】
【后面我也没怎么关注了……好像后来澄清了】
【这一刀太帅了！！ 我要去查一查他的资料！！】
【不是, 你们都没抓住重点吗？这个人刚刚用了多少武器你们数过没有？】
【好像基本所有武器都用了个遍了……】
【卢卡斯的三刀流被完爆啊】
“卢卡斯！”
DCG的其他队员来不及支援拆火，眼睁睁看着卢卡斯在陈星燃的一刀惊雷下化为亡魂，大惊失色。
正式的团战都还没开打, DCG就已经直接减员一名队员, 这是他们始料未及的结局。而另一边, 杨云澈带领着罗白白和萧楠也已经解决了另一队残编, 从侧翼包抄过来，堵住了DCG的退路。
陈星燃人头进账，飞速舔完包后, 也没有给DCG喘息的空间，拿着卢卡斯留下的“遗物”紫阔刀就从正面杀了过去。
虽然DCG极力反抗，但MOD对于残局处理早已烂熟于心, 在交出萧楠和杨云澈两个大招之后，DCG还是没有迎来翻盘的希望, 全队被MOD屠杀殆尽。
MOD这两场团战大获全胜。
等到MOD战队解决了场上的所有敌人，开始舔包分赃时，场外的两个现场解说这才平复下自己激荡的心情, 开始讨论起刚刚的战况。
“MOD的杨云澈选手应该很多人都听说过他的名字, 黑潮的世界冠军，FPS领域的神之一手, 大家都不陌生……而这位陈星燃选手，就比较让人惊喜了，难道也和杨云澈一样，是从其他游戏转战命运的世界级选手？”
解说B翻看着陈星燃的资料：“这位选手好像是今年刚刚注册成为职业选手的，甚至上个赛季的宿命杯也没有参加过……一个进入职业领域不到一年的纯新人。”
“什么？”
解说A愣住：“不可能吧？”
“……的确如此。”
解说B来回把陈星燃的资料看了三遍，这种赛事的选手资料是不可能出错的，哪怕再不愿意相信，也只能接受这个事实：“这位选手的近战能力极其突出，在夏国赛区属于最顶尖的拼刀王层次，擅长使用所有近战武器，并自创了兵器谱技巧，和卢卡斯的三刀流有相似之处。”
“同时，他还自创了用匕首为基础，修改武器数据后使用的飞刀技巧，开创了另一种方式的远程进攻手段。”
“并且他的成名技【惊雷】，也就是最后秒杀卢卡斯的那一刀，创造了目前为止命运所有技巧中单体爆发伤害最高的记录，曾经在比赛中打出了一刀六命的成就，最高打出了将近2000的单次伤害数据……”
“相传，他在夏国的职业圈里还有‘命运第一土匪’的外号……嗯？这是什么意思？是说他拼刀的风格比较凶悍吗？好奇怪的形容。”
“最有代表性的还是他在国内总决赛的决胜局，在决赛圈绝对劣势的情况下完成了单人1v4，击败了亚军战队，为MOD拿下了冠军桂冠。”
“值得一提的是，陈星燃的动作修正比例已经超过了畑本圭太维持的记录，他的动作修正比例数值是……0%。”
“嘶……”
念完这一列堪称耀眼无比的履历，两位解说面面相觑，目光中是满满的不可思议。
这是什么神仙？？
这是一个新人选手能够做到的？？？
直播间的弹幕跟疯了一样开始刷屏，大片大片的惊叹号和问号充斥在屏幕中，而比赛现场，观众席中的各个战队表情也都格外凝重。
这个MOD……是个很强的对手。
这些数据和资料很多战队手里都有一份，但世界赛的队伍众多，每个选手基本都有几场精彩操作和亮眼的数据表现，世界赛的备战期也不算长，想要在这么短的时间内把每个国家前三的战队都了解透彻，几乎是不可能的事情。
数据毕竟是数据，纸面上的描述很难让人直观的了解到对手的强大，而陈星燃很多精彩亮眼甚至让人惊掉下巴的操作和战绩，因为语言文字和信息的壁垒，放到整个世界舞台上也很难出圈，这导致很多战队对于MOD的了解基本只停留在“这是夏国赛区一支很厉害的冠军战队”上。
具体有多厉害？打过才知道。
而仅仅只是短短的几波团战，就足够让他们了解到MOD的强势之处了。
只有在现场直面陈星燃的刀法后，才能感受到陈星燃那无与伦比的近战压迫力，况且还有卢卡斯这个本土赛区排名非常靠前的突击手作为对比。刀法诡谲多变，三刀流风格切换流畅，无比棘手的卢卡斯，在陈星燃手里居然都过不下几招就被当场秒杀，岂不是意味着，这个来自东方的陈星燃，实力至少要高卢卡斯一个大档次？
国内的官方赛事直播间，导播深谙流量精髓，在MOD打完这波团战后，导播把镜头一切，在现场观众和观战席上的职业选手的表情尽收眼底。
要不怎么说“专业人士的镜头是会说话的”呢？导播这精妙的镜头切换，居然让大家从中读出了“大家快来看乡巴佬”的味道来。
【哈哈哈哈哈哈哈哈】
【国外观众：这是什么大魔王！！】
【国内比赛看燃神乱杀已经看习惯了，那个卢卡斯被秒杀我居然一点都不奇怪】
【放心，国外的观众朋友们，你们很快也会习惯的】
场外关于陈星燃的讨论无比热烈，几波团战下来，MOD战队先后拿下了几支战队的击败分，在比赛中的表现极为亮眼。
近战无敌，输出能力堪称恐怖的陈星燃，百发百中，运筹帷幄的杨云澈，还有身法了得，给队伍提供了大量治疗量的罗白白和站场能力惊人，盾剑往前一架就是一块极其难啃的硬骨头的萧楠……不管是队员之间的配合，还是战术运营能力，MOD战队都在这一局比赛中表现的淋漓尽致。
接连拿下了几波团战胜利，MOD已经在浑天城站稳脚跟，在前期建立了巨大的装备优势，在毒圈收缩之前，杨云澈选择了撤离浑天城的战斗，转为野外路线，去争夺地脉宝箱的空投资源。
这是MOD在世界赛上打的第一场比赛，他们不仅要拿积分和名次，还要打得漂亮，打出风采！
“嗖——”
杨云澈铁索上树，身形还未站稳，两发箭矢就已经先一步射出，逼退了不远处的一个敌人。
在他的配合下，陈星燃和萧楠这两个奥特曼英雄一左一右把地脉宝箱的位置占领，想要拿下宝箱内的资源。
但周围的队伍并不打算让他们这么轻松的拿走宝箱的稀有物资，随着两道破空声，又是两个身影先后朝战场中心发动了袭击，其中一个烛九阴上来就是直接开启了大招，暗紫色的场域笼罩这一片山坡，想把MOD众人全部赶跑。
“萧楠！”
陈星燃扫了一眼周围的地形，没有太好的躲避空间，于是立刻喊了萧楠一声。
萧楠也没有犹豫，在烛照万物的大招即将结束的瞬间，他的奥义也随之开启，巨大金刚在战场中拔地而起，带来满满的安全感，把罗白白和陈星燃护在身后。
虽然萧楠被烛照万物晕在了原地，但有他巨大的体型遮挡烛九阴的视线，陈星燃和罗白白并没有被晕，烛九阴这个大招相当于无功而返。大佛的血量厚的一批，这两秒的眩晕时间想秒掉大佛根本就没可能，随后陈星燃从萧楠身后径直冲出，手中断水在空气中斩开两道水幕，带着骇人的压迫感朝敌人猛冲而去！
第一场世界赛，各个战队互相之间了解都没有那么多，更何况，世界赛各个战队的阵容都有所变化，除非是之前在国内比赛就交过手的战队，否则很难在第一时间通过对手的战斗风格去判断其身份。
如果这是国内比赛，在陈星燃冲上来挥刀的瞬间，其他战队马上就能认出这个近战大魔王的身份，是万万不敢跟陈星燃硬刚的。
“宁挨千刀剐，不跟燃神打”这话可不是什么数据分析的结果，而是无数次和陈星燃交后手，被对方碾压性爆刀的结局所凝结出来的至理名言……
可惜，现在的世界赛队伍，还没有这般共识。
陈星燃一个人就敢往其他战队的阵型里冲，生猛无比，这在国内比赛中司空见惯，但在世界赛的队伍眼中，陈星燃这种行为就跟找死无异，面对陈星燃来势汹汹的进攻，他们只是冷笑一声，而后便提刀迎上。
结局毫无悬念。
“铛——！”
斜倒硬上如风，退闪提拦缠捉！
一柄唐刀被陈星燃用得出神入化，断水这个由陈星燃亲自参与设计的冠军皮肤在赛场上带来了无与伦比的视觉效果，每次挥刀时带起的水珠和水汽让每一帧画面都像精美的海报一般，充斥着杀意与美感交织的震撼。
而当陈星燃开启大招后，放大数倍的唐刀断水，在华丽炫目之余更是有着让人肝胆欲裂的恐怖压迫感！
“吼——”
半人半狼的巨大身躯宛如神话中的魔王降世，陈星燃一刀斩出，巨大的伤害从敌人头顶瞬间飘起，掀起一蓬血雾，高额的伤害看得人触目惊心。
和陈星燃正面战斗的两个敌人顿时被打得抱头鼠窜，他们在各自的赛区也都是赫赫有名的拼刀王，但和陈星燃一比，刀法的流畅性、精妙性和观赏性都差了不止一节。
世界赛的舞台高手如云，卧虎藏龙，可毫无疑问，陈星燃在他们之中，也绝对称得上是世界赛上最悍勇的那只猛虎，那条恶龙！
刀声清脆，刀出如电，伴随着他的刀光斩出，银河九天瀑布倒卷而来，霎时间，战场上虎咆响彻！
六封伏虎刀！
来自T城穆家的绝学，第一次出现在世界赛的舞台上。
陈星燃面前的两个敌人，瞬间一死一残！
“WTF？！”
侥幸没有被秒，还剩下一丝血皮的敌人顿时吓得魂飞魄散，看陈星燃的眼睛跟看到了鬼一样，原本还打算过来抢地脉宝箱的心思顿时熄火，果断开启奥义，想要从另一个方向逃命，脱离战场。
“砰，砰！”
就在陈星燃准备追击把剩下的这个人头也收入囊中的时候，战场另一侧突然响起两声鸟铳的枪响，准确命中了陈星燃面前残血的敌人，把击败分抢走了。
陈星燃一愣，眯起了双眼，朝枪声响起的方向看去。
直播画面的镜头也同样给到了这支老六队。
“是Q9战队！”
现场的解说A顿时激动起来：“我们的冠军Q9战队终于加入了战场，西蒙两枪鸟铳成功收下人头，非常果断，非常漂亮！”
解说B也同样语调激昂：“Q9和MOD在地脉宝箱附近相遇了，看来Q9对于这个宝箱资源也有想法啊，双方是否要爆发一场团战？”
这两位解说对于Q9这个自家赛区的冠军战队自然是抱有深厚期待的，虽然MOD很强，陈星燃更是出乎意料的强，但不管怎么说他们也是“外人”，到目前为止，MOD迎战了好几支战队，都是以大获全胜的姿态站到了最后，两位现场解说虽然表面敬业的解说着，但心里还是希望能够出来一个强敌，让MOD吃点苦头。
至少煞煞他们的威风也好啊……
卢卡斯所在的DCG战队已经战败，而当冠军战队Q9站出来的时候，这种隐秘的荣誉感和尊严感瞬间让两位解说激动起来，期待着让两支战队来个正面硬碰硬的对决。
杨云澈反应很快，在鸟铳枪声响起的一瞬间，他的弓箭就已经射了出去，准确穿过建筑物和掩体，命中了Q9战队最前排的坦克的弱点，打出一个相当不俗的伤害，同时也收集到了Q9战队的部分护甲信息。
“砰！”
又一声枪声响起，陈星燃眉心一跳，下意识地后撤一步想要躲避，但这一枪却是带了预判，把陈星燃的路线也计算在内，子弹钻进陈星燃的身体，打出了将近500多点的伤害。
没有命中弱点，但却让陈星燃有些意外。
……远程专精？
这种预判力，还有这种准度，陈星燃打比赛到现在，只在杨云澈身上见过这等枪法。
“这支战队……远程很强。”
这句话几乎是同时在Q9和MOD的语音响起。
杨云澈的箭法和西蒙的枪法，都在同一时刻引起了两支战队的警戒。
“西蒙，那个铁索镰的弓箭好准。”
被杨云澈爆了头的坦克打了个药，皱眉道：“感觉有点不太好打啊……这个宝箱我们还抢吗？”
西蒙放下鸟铳的瞄准镜，同样眉头微蹙，陷入了深思。
“他的鸟铳有点棘手，应该是个远程专精。”
杨云澈问陈星燃：“你状态怎么样？还能再接这把团吗？”
远程专精？
陈星燃闻言也怔了一瞬。
杨云澈的枪法在国内独树一帜，整个国内职业联盟都找不到跟他风格相近的选手，然而世界赛的队伍风格迥异，远程专精选手也有一些，不像国内战队那么稀缺。
陈星燃第一次和杨云澈见面并在浑天城交手的时候，面对他刁钻又精准的枪法，陈星燃就打得烦不胜烦。
近战拼刀手和远程弓兵之间的矛盾自古有之，虽然现在跟杨云澈已经在一起了，而且两人作为队友，陈星燃对他早就已经没有了最初的偏见。
但那也仅限于杨不腌而已……
换个远程专精哥，可就没这种待遇了。
“怎么样？”
陈星燃嘴角一勾：“当然是弄他了。”
杨云澈：“……”
虽然这话不是在针对他，但他总觉得陈星燃话里话外，好像意有所指是怎么回事……

第263章 
“哎哟可惜了这个人头。”
Echo眼睁睁看着本该属于MOD的人头被Q9一枪鸟铳收入囊中, 不免替MOD感到可惜：“Q9战队这一枪补的很及时啊，MOD到嘴边的人头都飞了，这陈星燃能忍？”
鹤烨：“搁我身上我是忍不了。”
Echo：“众所周知, 咱们陈星燃选手可不是什么好脾气的, 这下MOD跟Q9算是结下梁子了……果然, 陈星燃直接上了！一言不合就是干！”
鹤烨：“天下苦老六久矣，MOD表示从来只有我六别人的份儿, 哪有被老六欺负到头上的道理，管你Q9还是栓Q，拿了人头还想走？”
【哈哈哈哈哈哈哈你俩搁这说相声呢】
【Echo老师和鹤老师有点放飞自我了哈】
【一唱一和整挺好啊, MOD心路历程都给解说出来了】
【怎么感觉MOD世界赛打得比国内赛还激进啊, 从开局到现在打架都没停过的】
【估计是大家互相之间打法都还不熟吧, 信息不足运营不起来, 那就只能比谁刀更硬了】
【燃神冲啊！！！】
“他们过来了。”
Q9的辅助看着来势汹汹的陈星燃，皱眉道：“这么激进的么？”
“你们拦住那个朔狼。”
西蒙很快察觉到陈星燃是朝着他的方向过来的，他迅速换好子弹, 端起鸟铳，瞄准了陈星燃的方向。
“砰！”
“砰！”
两发枪响先后响起，陈星燃心有所感, 冲刺途中一个矮身，原本直线的前冲路线立马拐了个弯, 躲过了第一枪的子弹，但第二枪紧随其后，完美预判了他的拐弯路线, 子弹准确命中他的肩膀。
陈星燃被打得一顿, 前冲的幅度顿时止住。
与此同时，西蒙又很快补了两枪, 把陈星燃的护甲值压低，逼得陈星燃不得不调转方向，找了个石头作为掩体躲着打药。
烦死了……
“你们这些用枪的都这么烦人吗。”
陈星燃一边打了个甲片一边对杨云澈抱怨道。
杨云澈双手高举：“你骂他就行了，可别误伤我啊，我哪烦人了？”
说话间，后面的萧楠已经跟了上来，举起盾剑给陈星燃掩护，杨云澈顺势拉弓，以极快的速度射出两发箭矢，把准备从侧翼包抄过来的Q9战队两人击退。
一箭头一箭胸口，这惊人的准头把Q9的两名队员射得花容失色，也不敢深追了，各自找掩体打药。
陈星燃看着那两个被杨云澈射退的敌人：“你猜他们这会是不是也在骂你？”
杨云澈：“……”
看出来了，你确实对玩远程的意见很大。
陈星燃的个人恩怨是一回事，主要MOD这边已经抢下了地脉宝箱，不仅全员紫甲起步，而且更关键的是罗白白还拿到了光佑魂玉，整个队伍的回复能力有了一个巨大的提升，即便MOD手上的大招所剩不多，但这一波还是能打的。
“萧楠帮我吸引一下注意力。”
陈星燃扫了一眼周围的环境，在心里规划好了路线：“我去把那个那鸟铳的切了。”
“好。”
萧楠点了点头，等陈星燃打好状态后，迅速冲了出去。
西蒙反应迅速，在萧楠刚刚露头的一瞬间就是一枪打出，但打在了萧楠的盾剑上，并未造成伤害。
杨云澈从萧楠后面弹出来，弓弦拉满，回敬了西蒙一箭。
西蒙敏锐地侧头躲过，“砰”的一声鸟铳再开，这一枪打中了杨云澈，但与此同时，杨云澈飞身而起，一个小跳跃的半飞狙也命中了西蒙的左胸。
两人都有着堪称百步穿杨的枪法，远程压制力都是世界顶级，短短几秒时间，他们就已经互相开了数枪，射了数箭，枪声和弓弦声响虽然不大，但在战场中却极为刺耳。
远程武器的博弈没有近战武器那样华丽的刀光剑影，却充满着诡谲惊险的危机感，两个远程火力手对拼，拼的是准头，是预判，是身法，分明是一款以近战为主的冷兵器战斗游戏，却硬生生被杨云澈和西蒙两人打出了FPS枪战的紧张刺激感。
Q9战队的另外三个队员也没有闲着，Q9的坦克迅速过来给西蒙分担压力，与此同时两个Q9队员也趁着杨云澈被西蒙拖住，重新从侧翼包抄过来，双方在简单的试探交手后，终于爆发了团战。
“这个西蒙的枪很准啊。”
Echo一边观察局势一边道：“很少看到能够跟杨云澈的箭法分庭抗礼的选手了，这个西蒙之前也是另一款FPS游戏的主力选手，之后转战命运，带领Q9成功拿下了北美赛区的冠军，两边高手对决，中门对狙，好像谁也没占到太多好处。”
鹤烨：“是的，两人的远程武器都没什么好魂玉加持，靠的都是扎扎实实的远程功底，不过杨云澈这边准头好像更高一点点，虽然命中率都差不多，但杨云澈的弱点命中率显然要更加出色，西蒙的血线掉的很快，Q9这边辅助的压力有点大了。而MOD因为有光佑魂玉加持，整体血量都非常健康！”
Echo：“陈星燃已经从后面绕过去了！他好像盯上了西蒙的位置，正在从右后方绕路靠近，有机会吗？二十米……十五米，越来越近了……陈星燃出手了！上来就是一个奔袭突进！”
唰——
奔袭出手，陈星燃以极快的速度跨越两人之间的距离，朝西蒙飞瀑而去，人在半空，他就已经出手，右手一掷，两把闪烁着寒光的飞刀率先开路！
西蒙眉心一跳，察觉到右侧传来的破空声，用最快的速度收起了鸟铳，随后也架起了一把盾剑！
他居然用盾剑？！
对于第一次接触Q9战队的观众来说，这个画面无疑是有些出人意料的，盾剑这种武器极其笨重，除了坦克之外，基本没有突击手会选择这种武器，但西蒙显然也是一个用盾剑的好手，下盘和步伐都极为稳健，鸟铳切换到盾剑也是无比流畅，只听“叮叮”两声，陈星燃的飞刀向后落在盾面上，激起两簇火星。
陈星燃心中有些意外，但这并没有影响到他后续的进攻，这两把飞刀只是试探，飞刀之后才是杀招！
九型十三刀，单手催杀法！
虚空中水流乍现，唐刀断水如惊鸿般切开空气，陈星燃的身体在半空中一个绚丽流畅到极致的跃升飞落，绕过了盾面架起的防线，朝盾面之后的西蒙杀了过去！
在陈星燃杀来的瞬间，西蒙手里的盾剑就消失不见，巨大的盾面弥散的下一刻，迎接陈星燃的就是一道黑洞洞的枪口。
盾后藏枪？！
“砰！”
火光迸发，陈星燃猝不及防挨了一枪，心里一凛。
这个远程突击手，用的也是跟杨云澈类似的枪斗术手法，但和杨云澈相比，他的风格更偏向防守一些，配合盾剑的强大防御力和视野遮蔽，把鸟铳的杀机尽数掩藏，打起来防不胜防，十分棘手。
不过……
陈星燃双脚落地，唐刀下一瞬也随之变成了一柄双节棍，如鬼影一般朝西蒙黏了过去！
贴身短打！
只要进入五步之内的领域，陈星燃就是无敌的存在。
盾剑与鸟铳相互配合又如何？精于防御又如何？
以连绵不绝的攻势压迫而上，不给丝毫喘息的空间，你的盾剑又能防多久？你的鸟铳又有多少开枪的机会？
陈星燃的选择非常聪明，他和杨云澈做了这么久的队友，虽然鸟铳弓箭等远程武器还是没学会，但对它们的了解程度，可不逊色于任何人。
俗话说得好，最了解你的未必是自己，也有可能是你的敌人，和杨云澈数千场的练刀，早就让陈星燃养成了无比敏感的神经，枪口一动，他就能在第一时间做出反应。西蒙这种类似于枪斗术的武器切换，迷惑性很强，但陈星燃却丝毫不惧，宁愿顶着他的伤害以伤换伤，也不给西蒙脱离他的攻击范围的机会，黏得如附骨之疽一般，穷追不舍！
“咻咻——”
双节棍螺旋加舞花，换棍一对立，在陈星燃周身舞出密密麻麻的棍影，看得人眼花缭乱，势能不断叠加，击打在西蒙身前的盾剑上，发出连绵不绝的“砰砰”声响！
形不掉棍，身不停棍，动则全身皆动，不动则全身皆不动！
“好强！”
西蒙心中大骇，他还是第一次遇到这种敌人，近战的压迫感如高山怒海一般，丝毫不给人喘息的空间，也不给人反应的机会，打起来凶猛似虎，又灵巧如蛇，不断叠加起来的双节棍伤害在极短时间内就攀升到一个恐怖的程度，每一棍都能砸掉他大量的盾剑耐久，没过几秒，他的盾剑就已经要坚持不住了！
西蒙几次想要脱离陈星燃的攻击范围，切出鸟铳给陈星燃压力，但陈星燃好像浑身上下都长满了眼睛，鸟铳刚刚探出头来，他就已经提前有了反应，步伐更快，攻势更猛，打得西蒙节节败退，甚至没有机会开枪！
“西蒙！”
“队长！”
Q9的队员也发现了西蒙这边情况不妙，其中一个突击手咬了咬牙，硬吃杨云澈一箭，选择了从正面撤离，过来回防。
有人来帮西蒙拆火，陈星燃双节棍的势能叠加被迫中断，但西蒙手里的盾剑也已经被彻底打破，失去了防御手段。
“铛！”
陈星燃切出长剑，回头便是崔剑标志性的“雨落繁星”打出，细密的剑光如星光点点，爆发出密集的剑影，凌厉的剑风泼洒而去，把直冲而来的突击手打得身形狂退！
“崔剑的雨落繁星！”
Echo大喊：“陈星燃一招雨落繁星堪称神来之笔，回身直接将Q9的突击手打退！崔剑人虽然不在世界赛，但他的剑法却先他一步上了世界赛的舞台，这一刻陈星燃不是一个人在战斗！崔剑你看到了吗！”
正在看着直播的崔剑：“……”
怎么感觉哪里怪怪的，这个时候我应该要感动吗？
铛铛铛铛！
不得不说，崔剑的雨落繁星确实好用，特别是在陈星燃手中，压迫感更是猛烈，Q9的突击手越打越心惊，本来是过来支援西蒙，帮忙拆火的，这一下连他自己也陷入了被动的局势。
以一敌二！
现场的解说A不自觉睁大了眼睛，不可置信道：“他……他他，他一个人顶着Q9两个人打？”
假的吧？
Q9可是北美赛区的冠军战队啊！！
身后的西蒙终于等来队友支援，刚准备打药，就发现自家过来拆火的队员也一起陷入了危机当众。
这到底是什么怪物？
怎么会有这么恐怖的拼刀能力！
西蒙来不及多想，直接中断了手里的打药动作，掏出鸟铳，对准了陈星燃的后背。
“砰！”
枪响过后，一个魂冢瞬间出现在场中！
“什……什么……？？”
“这是什么招式？”
现场解说A和解说B的声音卡壳，发出的声音好像被掐了嗓子的尖叫鸡一般。
在西蒙开枪的一瞬间，陈星燃动了。
雨落繁星瞬间中断，没有人看到他的怎么做到的，陈星燃一个飞快的、快到极致的转身，一把长枪出现在他手中，伴随着鬼哭神嚎般的啸叫，枪尖瞬间洞穿了西蒙的脑袋！
太快了！
快到刚刚换出鸟铳的西蒙都没有反应过来，头顶飘起一个将近1000点的高额伤害，剩下的血量瞬间被清空。
枪似犹龙万兵手，最怕枪走再回头。
“回马枪！！”
Echo和鹤烨同时在解说席上喊出了这个熟悉的名字。

第264章 
一见惊鸿回马枪, 再见已是枪下魂。
陈星燃的回马枪速度之快，即便是早有防备，也很难保证自己不中招, 更何况是这些从未见过回马枪技巧的外国选手？
“漂亮的回马枪！！”
Echo直接当场鼓掌起来：“时机, 力度, 技巧全都无可挑剔，陈星燃选手这一枪惊为天人, 直接拿下Q9战队西蒙的项上人头！”
鹤烨：“这位西蒙选手可不是什么普通人，作为北美战队的队长，世界顶级的远程火力手, 他对于如何应对近战兵器有着丰富的经验, 但是西蒙一定没有遇到过陈星燃这样的对手, 也没有见过陈星燃这样的枪法, 五步之内，陈星燃就是独步天下，想杀谁就杀谁, 没有道理可讲！”
【啊啊啊啊啊燃神牛逼！！】
【什么西蒙不西蒙的，一枪带走，下一个！】
【不管看多少次回马枪, 我都会为这一招折服】
【西蒙：什么东西呼的一下□□脑门子上了？】
【从米国的主场直播间刚回来，那两个现场解说下巴都快掉了哈哈哈哈哈哈】
“西蒙！”
Q9的另外三名队员眼睁睁看到这一幕, 忍不住都在语音里惊呼一声，简直不敢相信自己的眼睛。
作为队友，他们对西蒙的能力再了解不过, 也再信任不过了, 整个北美赛区那么多实力强悍的拼刀手，在西蒙手中都讨不到什么好处, 鸟铳和盾剑这个稀有的组合，让西蒙不仅远程输出惊人，近战更是如龟壳一般，哪怕是两个突击手过来切他，一时半会都很难找到突破口。
但是在对面这个朔狼手中，居然连几个回合都撑不过去？
“你们先走。”
西蒙化作魂冢躺倒在地，语气微沉：“这个突击手……近战好强。”
北美赛区的拼刀王加西亚，三刀流卢卡斯，甚至欧服的肖恩他都打过，这些选手的拼刀能力已经是欧美这边最顶尖的了，但从来没有一个，像刚刚那个朔狼一样，给他一种难以言喻的支配感，那如鬼魅般的身法和泰山压顶一般的输出能力，甚至让西蒙感觉自己手里的盾剑跟纸糊的一样。
西蒙的目光投向消息面板，上面清清楚楚显示着击杀者的名字。
MOD-陈星燃。
夏国赛区的冠军战队MOD，在赛前收集资料的时候也曾进入过西蒙的视野当中，但整个世界范围内的赛区众多，冠军战队也很多，夏国这种距离本土十万八千里的地方并没有让西蒙过多关注。
虽然知道MOD是一支很强的战队……但，概念中的强，和真正对上时用身体感受的强，是完全不同的。
Q9战队的主力已死，MOD断然不会放过这个机会，虽然后面另外三个Q9队员想要互相掩护撤退，保留战斗力，但现在毕竟不是决赛圈，没有那么复杂的多方混战，在暂时没有第三方过来当老六的情况下，MOD想要围剿状态不好的Q9残编还是很容易的。
最终，Q9只跑掉了一个突击手，辅助和坦克的人头被MOD先后收入囊中。
此时MOD手上的击败分已经来到了14分，当之无愧的当局战神！
“这把是个大分局。”
杨云澈迅速把Q9的魂冢舔了一遍，观察了一下周围的情况，又看了看下一个圈刷的位置：“我们手上的击败分很足了，后面可以打稳一点，留物资打决赛圈。”
第一局比赛，各个战队之间的了解度不足，对于对手的战斗风格也没有一个清晰的认知，MOD凭借着自身刀硬枪猛的优势，很容易就能打开局面，杀敌人一个措手不及。
等到MOD这支队伍彻底进入其他战队的视野，被当做重点分析对象之后，可能就没这么顺利了。
“感觉朔狼的进攻性还是不如妖刀。”
陈星燃叹了口气：“刚刚如果是妖刀的话，那个突击手也跑不了。”
以朔狼为核心的双变阵容虽然强势，但留人能力较差，机动性方面也比不上妖刀核的阵容。
“有舍有得嘛。”
杨云澈笑了笑：“光打一套妖刀核，很容易被其他队伍针对的，双变容错率高，第一场比赛拿出来会更稳一些。放心，你想打妖刀，以后机会多的是。”
前中期建立了巨大的优势，因此MOD后面的游戏打得非常顺利。
这一把的决赛圈对他们也很友好，刷的位置和地形对MOD很有利，没有被卡圈的风险，反而MOD有很大的机会能够在圈边堵人。
再堵了一队刚从毒圈里打完架出来的残编队后，MOD手上的击败分来到了16分。
【草草草，这把妥妥大分局】
【MOD这装备，决赛圈不得起飞？】
【国内赛一骑绝尘，去了世界赛也一样乱杀！MOD，奏是牛批！】
【也别太盲目乐观吧，毕竟是第一场比赛】
【咱不乐观谁乐观啊？指望国外那些战队粉丝替MOD乐观吗？】
【打得好就给我使劲吹！！我看谁的马屁拍得不够响！】
世界赛本就是个争夺国家荣誉的地方，每个玩家都希望自己心目中的国家队能够在世界舞台崭露头角，MOD第一场比赛就表现得如此给力，陈星燃两波天神下凡的发挥直接将其他赛区的冠军战队打得没脾气，心中熊熊的爱国情怀顿时燃烧了起来。
哪怕不是MOD的粉丝，甚至在世界赛前对MOD这支战队并不感冒的玩家，此刻也不得不承认。
看着MOD打爆国外战队，真的很爽！
决赛圈，MOD的发挥依然很稳定。
他们装备有优势，双变阵容的站场能力也很强，很快，杨云澈就带领着队员找到了一个地形优势点，并将其稳稳踩住。
罗白白和萧楠一人一把火炮，陈星燃也提前在包里备上了好几把飞刀，下方各个战队在决赛圈内打生打死，MOD在高处隔岸观火，坐收渔翁之利，在乱战中也收到了不少人头。
“MOD这支队伍打得确实非常稳啊。”
解说A看着导播将镜头给到MOD，忍不住道：“这么混乱的决赛圈，他们也运营的非常好，有陈星燃这个选手在，高点优势位置也踩得很稳，根本没人敢上来抢点。”
“嗯，这支队伍会是本届世界赛的一支黑马队。”
解说B也不得不表示赞同：“估计在这场比赛之后，MOD会成为其他队伍的重点研究对象了，MOD的两个突击手实力都很强，如果不找到一个有效的突破口的话，后续的比赛其他战队会打得相当艰难。”
“嗖——”
说话间，陈星燃又是一柄飞刀掷出，配合杨云澈的弓箭，将不远处一个拉出战场打药的残血收走。
决赛圈已经越来越小了，现在还保留满编队实力的除了MOD之外，也仅剩下一支队伍。
但MOD的实力保存的非常好，陈星燃和萧楠手里两个关键性的奥特曼大招都没有交。
另一只满编队也发现了这个情况，犹豫片刻后，他们还是决定冲击MOD一波，至少要把他们手上的大招逼出几个，后面梅花桩阶段才好打。
然而他们刚有动作，杨云澈就已经发现了他们的意图，迅速搭弓射光了弓箭的耐久，又换上从西蒙那里毛来的鸟铳，枪声连续作响，劈头盖脸地堵住了下方的路线。
“这个远程火力手……”
杨云澈一个人打出了枪林弹雨的气势，直接将另一只满编队的血线压到底，陈星燃看到这一幕后也没有犹豫，用最快的速度冲了下去，断水出鞘，冲进人群中收走了残血，而后开启奔袭，在杨云澈的掩护下重新回到平台。
堪称完美的配合，毫不拖泥带水的远近压制闪电战！
陈星燃收掉人头后没有恋战，来无影去无踪，转瞬又回到了安全位置，下方的满编队咬了咬牙，在MOD的压制下也不敢再作什么幺蛾子了，连忙抓住机会把倒下的队友重新扶起来。
刚死而复生的队友起来后的第一句话就是：“握草，我的武器呢？”
连金甲都被扒了？
“怎么上来就金甲了？”
杨云澈看了一眼已经躲在萧楠身后打药的陈星燃，扬了扬眉：“打架还有空换甲，手够快啊。”
“咳。”
陈星燃轻轻咳嗽一声，两个甲片把护甲打满：“习惯了……”
现场的解说A、B：“……”
你怎么做到的？
从收掉人头到回到队伍，整个过程有两秒没有？
解说A僵硬地看向陈星燃的资料。
“命运第一土匪”，原来是这个意思啊……
国内的直播间已经笑疯了。
【哈哈哈哈哈哈哈我就知道！！】
【没有一个包能在燃神手下全身而退！！】
【不管情况有多紧急，我燃神路过，高低得给你收点路费】
【这个舔包速度真的绝了】
【唰的一下，敌人包里的武器就消失了，哈哈哈哈哈哈】
【燃神：看我佛山无影手！！】
观众席上，李皓渊幽幽的看着这一幕。
“所以。”
李皓渊和宋东阳、费薇等人对视一眼：“之前在比赛的时候，那个战场飞贼，就是陈星燃对吧……”
费薇眼角含笑：“好像是他没错了。”
李皓渊：“……草。”
果然，上次偷我金剑的人就是你！陈星燃！！
不等李皓渊怨念消散，比赛画面中，毒圈再一次收缩，已然来到了残酷的梅花桩阶段。
因为占据了优势地形，MOD全员的状态都保持的非常好，罗白白先行出来卖血，临死之前把大招交给了萧楠，杨云澈顶着毒圈的洗礼疯狂输出，倾斜出大量伤害把下方战局搅得更加混乱。
陈星燃和萧楠同时从高台一跃而下，冲进了无比狭小、仅能容纳三人站立的安全区。
随后陈星燃阔刀一磐，崩山架势猛烈横扫！
-899！
-954！
-1020！
金阔刀配合满攻击魂玉的伤害恐怖如此，即便是坦克也扛不住这么迅猛的伤害，战场中仅存的两个奥特曼才刚刚变身，就已经被杨云澈和陈星燃的轮番输出下掉了半血。
而后萧楠怒吼一声，金刚伏魔开启，巨大金刚降临战场，六臂一抡，直接将面前的大佛推出了安全区！
——月下狼形！
与此同时，打满了输出的陈星燃也开启了自己的大招，被毒圈侵袭到只剩一点的血量在变身之后再次回满，本就巨大的阔刀更是膨胀数倍，在狼人手中犹如开天神兵，崩山架势再起，再劈！
-1378！
随着两蓬血雾在毒素中飘起，战场顿时被肃清，飘荡在天地间的紫色毒雾骤然一空！
——成王败寇，天命之人！！
Echo率先大喊：“让我们恭喜MOD！！”
鹤烨：“恭喜MOD，拿下本场比赛的天命之人！”
一场堪称完美的战役！
从开局，到落地架，到中期运营，再到决赛圈利用优势清场，MOD这场比赛打得无比漂亮，打出了风采，打出了让人闻风丧胆的气势！
不愧是国内最强的冠军战队！
【啊啊啊啊啊啊啊！】
【MOD牛逼！！】
【牛批！！牛批死了！】
【这就是冠军战队的风采！！】
【草，我就知道MOD就算上世界赛也绝对是强队！】
【66666666】
在龙飞凤舞的八个大字出现在现场巨大的全息屏幕上时，踏雪粗着脖子，声音在夜空中扯出一道快要撕裂的呐喊：“MOD！牛逼！！”
随着他的声音响起，现场来自国内的观众也齐齐喊出了MOD的名字。
相比起国内直播间仿佛过年一般的盛况，米国本土的直播间就显得安静多了。
【Q9战队怎么回事啊，第一局比赛打成这样？】
【失误吧，很正常，第一场比赛而已】
【这个MOD是很强，但后面就不一定有这么好的运气了】
现场除了来自国内的观众，其他赛区的观众反向并不是很热烈，掌声有些稀稀拉拉。显然，大家对于这个结局都有些意外，MOD毕竟是外区战队，在米国的名气不高，支持率也欠缺，即便在第一局比赛拿到了冠军，也还是有很多人不服。
但这并没有影响到国内观众和战队的心态。
AUG和VG两支战队率先在观战席上站起身来，为MOD献上掌声，宋东阳一边鼓掌一边道：“漂亮的开门红。”
李皓渊笑了笑，道：“MOD这么给力，作为兄弟战队，后面几把咱们也得努努力了。”
风头不能让MOD全给抢了啊。
伴随着第一场比赛落幕，选手区域的操作舱陆续打开，来自世界各地的职业选手们从舱内走出。
镜头先是扫过Q9战队，而后在MOD身上停留。
入场的时候，大家都见过各个战队的选手的样子，但因为陌生面孔很多，能够让现场观众记住的并没有多少。
而打完一局比赛后，所有人都记住了MOD这支战队的样子。
特别是当杨云澈和陈星燃两人走出来的时候，现场观众和直播弹幕都爆发出了一阵惊呼。
【这个年轻男孩就是陈星燃？】
【这是那个拼刀很猛的突击手？？一点都不像啊？？】
【他好可爱！！】
【旁边那个男生也好帅！他是模特吗？】
【突然对MOD有好感了是怎么回事……我有点想买他们的周边了】
事实证明，不管是哪一国观众，都有数量不少的颜狗粉丝。
MOD面对这种场面已经身经百战了，陈星燃抬起头，接触到镜头后只是微微点头，礼貌地笑了笑，随后便和队员们离开了比赛现场。
【怎么感觉燃神在世界赛都变高冷了一点哈哈哈哈】
【我来翻译一下燃神的眼神：一个能打的都没有！】
【莫名自豪，我粉的战队果然是最强的！】
【卧槽，我在米国的朋友给我发消息，让我给他发燃神的资料】
【哈哈哈哈哈哈我燃神圈粉就是这么快！】
世界赛的舞台和国内赛完全不是一个档次的，世界赛汇聚的是全世界游戏爱好者的目光，那些在国内赛打得风生水起的战队，影响力也就仅限于国内而已。
可到了世界的舞台上，接受着全世界游戏爱好者的审视，每一个操作都会被无数倍放大，相应的，一个出彩的选手，也会收获更多的粉丝和追随者。
游戏世界，唯一能够征服玩家的，就是惊艳的操作和实打实的战绩！
陈星燃的战斗风格早已经过无数次验证，他华丽流畅的操作在吸粉方面堪称无敌，极致的暴力美学和潇洒肆意的身姿，总能给人留下无比深刻的印象，放在国内是这样，放到世界舞台上，亦如是。
第一局比赛结束后，各国的游戏媒体都行动了起来，纷纷加班加点赶出了报导，而MOD此前的战绩和视频也被挖了出来，迅速筛选、剪辑、发布……
毫无疑问，第一局比赛，MOD不管是操作还是战绩，都是本场比赛最为亮眼的存在。
这样一支强大而惊艳的队伍，值得被所有人认识。
而国内的观众也很快发现，陈星燃的官方周边发售界面上，下一批预售排队人数以极快的速度飙升了二十万，而且这个数据还在疯涨当中。
国内玩家：“！！！！”
草，我们自己人都抢不过来了，你们来凑什么热闹！
——别来沾边！！

第265章 
A组的比赛结束后, 陈星燃和自家队员一起去休息室换好衣服，又重新回到观赛席，观看下一场比赛。
当MOD四人出现在观赛席时, 受到了来自四面八方的注目礼。
“呀, 四位高冷男神来了？”
宋东阳率先起身, 脸上带着调侃的笑容问候道。
面对熟人，四人脸上紧绷的表情顿时放松下来, 在VG和AUG旁边落座，罗白白夸张地松了口气：“草草草，紧张死了, 我打国内决赛的时候都没这么紧张过。”
“少夸张。”
李皓渊挑眉：“你个划水怪有什么好紧张的, 要紧张也是杨云澈跟陈星燃紧张吧。”
“你说谁划水？”
罗白白愤怒了：“我奶的多卖力啊, 两个突击手过来切我, 我都活下来了，还有最后决赛圈那一手封站位，简直神之一手, 看得懂吗你就叫叫叫，给老子闭嘴！一会等到你打比赛的时候看我怎么喷你。”
“打得不错。”
费薇对陈星燃笑道：“开门红，给国内战队长脸了。”
陈星燃莞尔：“这把运气好, 不过世界赛的节奏跟国内比赛确实不一样……一会你们加油。对了，刀姐你身体好多了吗？”
“早就好了。”
费薇道：“听说你跟夏师兄准备一起开武馆了？恭喜, 以后得叫你陈馆长了吧。”
“听起来还挺拉风的。”
杨云澈凑过来，对陈星燃道：“是吧，陈馆长？”
陈星燃扯了扯嘴角：“你说得对, 杨不腌。”
杨云澈：“……”
宋东阳等人一头雾水：“不腌是什么梗？”
杨云澈：“关你们什么事, 看比赛！”
回过头，看到陈星燃得意洋洋扳回一局的表情, 杨云澈无奈地伸出手，在座位下方捏了陈星燃的手掌一下。
调皮。
世界赛参加的都是各国的顶尖战队，实力都不弱，但几场比赛下来，还是能看出各个国家的大概水平。对于MOD等来自夏国赛区的战队来说，这也是一个很好的了解对手的机会。
毫无疑问，比赛中表现较为亮眼的战队大部分都是来自于大赛区的队伍，这些赛区电竞氛围浓厚，竞争激烈，能够脱颖而出的队伍自然也都有几把刷子。而一些小赛区的战队表现就没有那么漂亮了，他们或许在各自的国家都是实力最强的存在，但放到世界赛的舞台上一比，实力就不那么突出了。
“FPC、MK76、Jsatr、FGH……”
杨云澈看了两场比赛，心里也大致有数，记下了几个值得重点关注的战队，准备等赛后回去收集资料。
国内的战术开发其实已经相当成熟了，虽然命运的英雄很多，但适合上赛场的也就那么几个。
比如当前版本强势的双变流，在进入赛场并打出效果后后，国内很多战队也会针对双变流进行各种开发，而双变流一多，其他的克制衍生阵容也会变多，形成连锁效应，导致大家在国内的常规赛乃至决赛阶段阵容选择愈发固定，拿的都是自己最熟悉最常用的几套打法。
但其他赛区的阵容和战术风格却不一样，各个赛区都有自己偏好的习惯，比如非洲赛区的几个国家，就很喜欢以辅助为核心，拉长战线打架，一场团下来能打两三分钟。而南韩赛区的战队则更激进一些，操作型选手很多，阵容方面很喜欢玩出其不意的冷门组合。
此外，还有不依赖刀法，纯靠技能和奥义组合打COMBO的队伍，也有纯菜刀队风格的战队，甚至还能看到喜欢前期全程苟分，猥琐发育到决赛圈才开始发力的后期型队伍……
各种不同风格的战队交汇在一起，使得整个世界赛极为精彩，各种状况层出不穷。甚至有一场比赛还没到决赛圈就已经减员了大部分战队，导致决赛圈空空如也，圈还没刷完战局就已经结束。
“有很多喜欢玩骚操作的队伍啊。”
杨云澈摸着下巴，观察着其他战队的风格：“这样一来的话，我们后面的打法也可以跟着变化一下。”
“非洲这几个赛区的打法有点吃亏。”
陈星燃也同样在分析着局势：“拉长战线打的话，时间拖得越久越容易吸引第三方，并不是一个很好的选择。”
“他们的风格就是这样，自家赛区打的时候因为这种风格的队伍很多，所以不会觉得有什么问题，但是一旦遇到了其他赛区不按常理出牌的打法，就很容易崩了。”
杨云澈点了点头，对陈星燃的话表示赞同：“如果我们遇到这几支队伍，你觉得要怎么办？”
“打快攻。”
陈星燃想了想，道：“他们以辅助为核心打，但是辅助的奶量是有上限的，只要短时间内的输出量超过了极限奶量，他们的辅助就掀不起什么风浪……如果两分钟内没有解决团战，那就不跟他们打了，把战局甩给第三方，我们利用机动性的优势先撤出来再找机会攻回去……”
“到位。”
杨云澈满意点头：“已经很有几分指挥的样子了哦，陈馆长。”
不单是MOD在观察，其他战队也都带着同样的心思在看比赛，估计比赛结束之后，各个战队之间都要有的忙了，阵容调整，运营思路的转变，这些长久以来积累的东西很难在短时间内改变过来。但是想要在世界赛上打出成绩，这是必须要做的事情，谁能够更快适应世界赛的节奏，谁就能掌握主动权，抢在别人之前拿下更多的积分，
画面中，镜头给到了VG战队，VG和南韩的FGH战队碰到了一起，两方正在争夺决赛圈之前的地脉宝箱。
李皓渊的表现相当神武，作为国服老牌的拼刀王，他的实力放在世界赛场上也依然强势，一手又快又猛的剑法切入敌阵后，能给敌方队伍带来巨大的压力。
“漂亮！”
罗白白看着李皓渊的操作，眼睛一亮，鼓掌道：“李皓渊最近这段时间也没闲着嘛，还是有进步的。”
现场的官方解说A也一脸惊奇：“这个叫李皓渊的突击手……也是来自夏国赛区的选手，今年夏国赛区这么强吗？先是一个陈星燃，又是一个李皓渊，不愧是古老的东方古国啊，卧虎藏龙。”
解说B：“李皓渊正在对战的是南韩的FGH战队，FGH的金中云表现也很不错，打得有来有回，看得出来功底十分扎实啊……”
“锵——”
画面中，李皓渊长剑出鞘，紫色品质的长剑在空气中留下了一道绚丽的弧光，气势逼人。
FGH战队的金中云用的是一柄唐刀，面对李皓渊的进攻，他表情十分严肃，身催刀往，进退连环，打得相当谨慎。
“李皓渊加油，打爆他！”
罗白白双手拢成了个喇叭，在观战席上大喊。
“这个金中云，打法怎么有点眼熟？”
杨云澈看着看着，突然奇怪道。
VG和FGH两边都交过了大招，已经来到了战局的收尾阶段，就在李皓渊先手强攻的瞬间，金中云突然出手。
唐刀收鞘，脚步后撤，刀光猛烈绽放——
“这招是？”
解说A突然诧异道：“这招怎么这么眼熟？”
解说B：“跟陈星燃选手用的那一招非常相似。”
罗白白张大了嘴巴：“惊雷？”
真的假的？
有人在赛场上用出了惊雷？
杨云澈皱了皱眉，问陈星燃：“是惊雷吗？”
陈星燃看了一眼，轻轻摇头：“动作很像……但不是。”
惊雷是他创造的招式，这一招对陈星燃来说再熟悉不过了，就像是自己的孩子一样，每一个动作，每一个肌肉的发力点他都烂熟于心，一眼就能分辨出来。
画面中的金中云用的“惊雷”虽然动作很相似，但陈星燃能够看得出来这和惊雷完全不是一回事，至少有七八处发力点和惊雷是背道而驰的。
“可是动作好像啊。”
罗白白摸了摸下巴：“连解说都说像。”
“模仿惊雷的人多了去了。”
杨云澈笑了笑：“国内比赛的时候我们都见过很多次了，这有什么好奇怪的。”
惊雷这种招式，但凡是练唐刀的人，就没有不向往的，国内擅长用唐刀的选手里，十个有八九个都尝试过学习模仿，但真正能学会的。
一个都没有。
金云中的这一招和惊雷极为相似的招数没有命中李皓渊，被李皓渊以极敏捷的身法闪躲了过去，而后两支队伍又打了片刻，吸引到了第三方队伍参战，最终还是没有决出胜负，而是各自选择了保存实力先行离场。
VG这一场比赛发挥不错，最后的决赛圈也是成功站住了场，拿到了第三名的成绩。
金中云的这个小插曲并没有引起太多的关注，对于MOD来说，惊雷的模仿者太多了，他们早就已经习惯这种事情，但之后的赛后采访，将事情推到了一个诡异的发展。
“哦？那一招吗？”
面对着记者的采访，金中云露出惊讶的表情：“这招是我很早之前就创造的了，大概是去年国内宿命杯的时候吧，那个时候就有视频了，大家都可以看到。”
“额……可是据说这一招是夏国赛区的陈星燃选手创造的。”
“我创造出这招的时候，把它取名为【瞬雷】。”
金中云笑了笑，对着镜头道：“估计那位陈星燃选手也是受了我的启发获得的灵感吧，毕竟动作什么的都很像。不过技巧这种东西又没有专利，想学都能学的，我也不在意这些虚名，哈哈哈……”
“您的意思是……”
记者很擅长捕捉关键词：“陈星燃选手学了您的瞬雷，并自称是自己创造的招式？”
“可能是吧。”
金中云耸了耸肩：“不过这个技巧能够得到别人的认可，并在陈星燃选手手里发扬光大，我还是很欣慰的，身为前辈和该技巧的创造者，我也为他高兴。”
他的话看似礼貌，其中蕴含的微妙意味却不言而喻。
在场的记者对视两眼，都从同行的眼里看到了兴奋。
——有新闻了。

第266章 
世界赛汇聚了全世界游戏爱好者的目光, 金中云的这段采访被众多记者大书特书之后，也引起了大范围的关注。
而这一段采访也经过字幕翻译后，传到了国内。
【卧槽, 居然能不要脸到这种地步？】
【什么瞬雷啊……听都没听过, 小棒子别来碰瓷你燃爷爷ok？】
【我yue了, 这逼话里话外意思不就是燃神抄他的技巧？哪来的脸？】
【南韩赛区一直是这种尿性啊，狗改不了吃屎】
【我记得前两年云神还在玩黑潮的时候, 南韩还有选手说云神的飞天狙是抄他的呢】
【保留节目了属于是，不会真的有人信了吧】
【去南韩的网站那边逛了一圈，不出意料, 那边高潮了已经】
【草, 兄弟萌, 抄家伙！！】
国内的游戏论坛和微博因为此事爆发了大量的讨论, 大部分人还是以看笑话的心态来看待的，毕竟陈星燃的惊雷从出道至今，早已成为他的个人名片之一, 超高的爆发伤害至今无人能够模仿，而金中云所谓的“瞬雷”，很多人根本连听都没听过。
这不是隔空碰瓷呢么？
然而南韩本国的网友们却并不这么想。
【原来陈星燃的惊雷是从金中云那边学来的啊, 那就难怪了】
【金中云不愧是前辈啊，这份开阔的心胸真是让人敬佩】
【技巧人人都能学, 但是学会了之后还说是自己创造的，这就有点不要脸了】
【就是，学了就大大方方承认呗, 也就是金中云脾气好, 不愿意跟别人计较】
【心疼金中云前辈，他虽然不在意, 但我们粉丝可不能眼睁睁看着别人诋毁他啊】
【就是，哥哥只有我们了，我们不心疼谁心疼】
【让陈星燃公开道歉！】
【这事不能就这么算了！】
世界赛刚刚打完一轮，MOD的陈星燃毫无疑问是其中最亮眼的一位选手，年纪很小，但操作惊艳，刀法犀利，从比赛结束后，陈星燃的社交账号疯涨的粉丝量就能看得出来他有多受欢迎了。
这样的选手有话题度，也有流量，媒体们自然愿意在他身上做文章。
金中云的一番话在南韩媒体看来无异于流量密码，很多媒体不懂游戏，甚至连命运都没有玩过，不知道所谓的惊雷瞬雷有什么区别，但既然金中云都这样说了，他们也乐得推波助澜，一条条新闻通告发上首页，彻底调动起了南韩玩家的情绪。
什么？陈星燃在世界赛上崭露头角，一手惊艳刀法让人折服？
这你就不知道了吧！他的技巧可是从我们国家的金中云身上学的，论辈分，还得叫金中云一声老师呢！
虽然金中云在世界赛第一轮的表现一般，没有太突出的镜头，但这种说法一流传开来，整个南韩的玩家心中都莫名有种优越感，好像这样一来就把夏国赛区的玩家踩在脚下了一般，得意洋洋的嘴脸溢于言表。
而这份态度也激怒了夏国赛区的大量玩家。
很快就有玩家挖出了上个赛季金中云所谓的“瞬雷”的视频，并做了详细的分析拆解发布到了网上。
从视频资料能够看出，金中云上赛季确实用过一种类似惊雷的招数，但镜头给的很少，不仔细看根本发现不了。
更重要的是……一年前金中云用的所谓“瞬雷”，除了收刀姿势和惊雷有一些相似之外，其他地方差了简直十万八千里。
反而是在这个赛季，金中云的“瞬雷”再次使用时，不管是动作还是姿势都有了很大的改变，把一年前后的瞬雷放在一起比较，都很难看出来这是同一招了。
【离谱，到底谁抄谁啊这是】
【金中云是看到了燃神的惊雷之后自己改的动作吧，然后说自己才是创造者……】
【看视频明显是金中云抄的惊雷啊】
【笑死，惊雷出现之前明明所谓瞬雷的动作根本就不是这样的】
【这tm算石锤了吧？】
【不要脸到这种地步还是第一次见，南韩倒打一耙的功底确实可以】
【看看瞬雷这可怜的伤害吧，碰瓷你燃爷爷不觉得丢人吗？】
视频一发，国内的玩家顿时支棱起来了，纷纷出征外网，把视频证据甩了一脸。
南韩玩家则是摆出了一副“不听不听”的架势，油盐不进。
【就算这样也说明不了什么吧】
【这还说明不了什么？你瞎？眼睛不用可以捐掉】
【说不定灵感就是来自瞬雷的呢？你又不是陈星燃，怎么知道别人是怎么创造的？】
【我跟你爹都是人，按你的逻辑你也得叫我一声爹吧？你又不是你爹，怎么知道他当初不是模仿我才投的人胎？】
【金中云好歹是前辈，没必要诬陷针对一个小辈吧】
【噢哟，摆前辈架子了？多打几年职业还不要脸的碰瓷别人的自创技巧，你这前辈当得不如去养猪】
在众多媒体的推波助澜之下，这场骂战逐渐升级，变成了两个赛区之间的纠纷。
哪里都不缺吃瓜群众，第一轮世界赛之后，陈星燃本就是备受瞩目的焦点，金中云这么一搅混水，还真就被他蹭到了不少流量，不少媒体在报道陈星燃时，也会顺便提上一嘴金中云。
“这流量密码属实给他玩明白了。”
罗白白看着手机，眉头皱得能夹死一只苍蝇：“怎么这么恶心人呢？”
“当初队长不也遇到过这种事吗。”
萧楠道：“南韩那边还有说队长的飞天狙是他们的呢。”
“跳梁小丑罢了。”
杨云澈顺手倒了杯水，摇摇头，道：“这种人你越搭理他们，他们就越来劲。”
FGH战队这赛季成绩其实一般，南韩那边是最重视电竞商业价值的国家之一，早些年南韩因为完善的电竞体系和产业链确实出了不少高手，在世界级的电竞领域占据了一席之地。
但是在各个国家的电竞产业发展起来之后，南韩在国际赛事的统治力也就一落千丈了，这次世界赛，看得出来南韩赛区很想在世界舞台上搞点大新闻出来，吸引一下大众的注意力，顺带炒作一番，提升一下FGH的商业价值。
“可是就这样放着不理，也挺恶心人的啊。”
罗白白表情像吃了颗苍蝇一样：“现在好多媒体都在炒，提一下燃宝就要顺带把那个金中云也拿出来遛一遛，跟收了钱一样的。”
“本来就是收了钱的。”
杨云澈笑了笑：“你看跳的最高的那几家媒体，不都是南韩本土的媒体么，要不就是背后有南韩集团注资的……”
“燃宝，你准备怎么办？”
罗白白转头看向身后的陈星燃。
“我？”
陈星燃正在看视频，突然被cue了一下，想了想，道：“还能怎么办……当然是不理他了。”
世界赛当前，他们训练都来不及，哪还有空管这种事情。
“你看。”
杨云澈扬了扬眉：“那个金中云就是算准了咱们这种心态，才敢肆无忌惮地出来作妖。”
一个游戏技巧的源头其实是很难界定的，包括国内很多选手的成名技巧，其实真要追溯起来也很难，技巧这种东西本身就没有专利，即使惊雷和瞬雷不一样，金中云也可以说这是陈星燃在他的基础上进行改变再创造的，即便这套说辞漏洞百出，也依然会有很多人相信。
“你要是不理他，下次他就有脸说你的回马枪也是抄他的了。”
杨云澈扯了扯嘴角：“再过分一点，就说连你也是他们国家的血统。”
陈星燃：“……会这样吗？”
罗白白和萧楠同时点头：“很有可能。”
陈星燃在世界赛上的发挥越出色，就越有可能被金中云那群人盯上，像围在蛋糕旁边嗡嗡乱飞的苍蝇，闹人得很。
“那怎么办？”
陈星燃想了想，还是觉得要做点什么才行：“要不我也去接受个采访？”
“别急。”
杨云澈嘴角一勾：“他们要是碰瓷其他的技巧，那可能还真的没处说理去……但碰瓷惊雷……金中云还真是碰不起。”
0%动作修正才能用得出来的顶级技巧，哪里是说碰瓷就能碰瓷的？
也不怕风大闪了舌头。
“他们不是要造势么。”
杨云澈道：“那就让他们造，势造得越大，支持他的人越多，到时候他也就越难收场。”
金中云的目的很简单，无非就是想跟陈星燃在声望上绑定，提升自己的商业价值，才选择了这种手段。
既然如此，那就如了他的意，让别人只要提起陈星燃，就会想起他。
只不过未必是如金中云所想的那样罢了。
“发布会当然是要开的。”
杨云澈又道：“不过先不急……武道赛的名单出来了吗？”
“傅经理说已经出来了，一会就发给我们。”
罗白白连忙拿起手机给傅州发了个信息。
几分钟后，傅州那边也发来了回复，把组委会的抽签结果发到了群里。
“我看看我看看。”
罗白白迅速扫了一眼武道赛的名单，随后倒吸了一口凉气，和萧楠面面相觑。
陈星燃也看了一眼，手上的动作顿了一下。
“这还真是……”
冤家路窄啊。

第267章 
“欢迎来到世界赛武道赛的现场。”
武道赛如期举行, Echo和鹤烨两人正襟危坐，面对镜头解说着。
“第一轮世界赛小组赛已经结束，目前小组排名积分第一的是大家熟悉的MOD战队, 对于国内赛区而言, 这无疑是一个好消息。”
“是的, MOD战队在世界赛上的出色发挥大家有目共睹，同时第一轮小组赛结束后, MOD战队的支持率也在大幅上升中，是本次世界赛的夺冠热门队伍，而本周的武道赛的冠军积分, 会成为各个战队必须要争夺的关键赛点, 周武道赛冠军手里的15分冠军积分, 能够让优势队伍进一步拉开和其他队伍的差距, 也能让积分落后的队伍有一个赶超的机会。”
“武道赛其实就是各个国家拼刀王同台竞技的舞台了，装备等因素被压缩到了最小，拼刀在胜利因素中的占比会大幅提升。”
Echo道：“这也正是陈星燃选手所擅长的领域, 众所周知，陈星燃选手的拼刀实力是非常强悍的，只要他好好发挥, 武道赛的积分应该不成问题。”
作为解说，这种场合其实是不太适合带个人情绪的, 像这种赛前预测，能避免要尽量避免，免得结果出来后打脸, 反而尴尬。
然而不管是Echo, 鹤烨，还是在直播间内的观众, 都没有觉得有什么问题。
这可是陈星燃啊。
对陈星燃的信心不是一场两场比赛建立的，那是陈星燃用一次次叫人难以置信的操作和战绩打出来的，提到陈星燃这三个字，再提到单挑比赛，没有人觉得他会输，更没人觉得会有什么意外。
拼刀大魔王在玩家心中的地位不可撼动。
【燃神加油嗷嗷嗷嗷！】
【武道赛冲冲冲！】
【燃神必胜！】
【燃神出征！寸草不生！！】
【把那个金中云给我杀得满地找牙！】
“值得一提的是。”
Echo话锋一转：“这两天闹得沸沸扬扬的惊雷的技巧事件，两位主角也很巧的排到了一起。”
“是的。”
鹤烨微微一笑：“对于国内玩家和南韩玩家来说，这一局比赛也是意义非常了。”
职业选手，就是用实力说话，其他都是虚的。
这场骂战持续到现在，是谁创造出的技巧其实已经不重要了。况且大家都不是傻子，惊雷和瞬雷之间的差距，对游戏稍微有点了解的人都能看得出来，也就南韩的玩家梗着脖子在嘴硬，其他赛区的玩家看完分析视频后，心里大多也有了决断。
金中云摆明了是要蹭这个热度，只要他能赢下这场比赛，那这个热度就算是蹭成功了。
“能赢吗？”
休息室内，FGH战队的队长问金中云。
金中云咧了咧嘴：“开什么玩笑……一个新人而已。”
“那个新人很强。”
FGH的队长皱了皱眉，道：“我看过他之前的视频，刀法确实很厉害，你要是输了……”
“放心吧。”
金中云摆了摆手：“我打电竞这么多年，还会输给一个小屁孩？”
他是对自己真的很有信心。
作为南韩赛区的拼刀王，金中云对自己有足够的自信，在本国赛区叱咤风云多年，他也是有一身耀眼的战绩傍身的。
“等我的好消息吧。”
听到工作人员在喊选手入场，金中云摆了摆手，带着自信的笑容走出的休息室。
在比赛场地，他和陈星燃打了个照面。
陈星燃正在和杨云澈交谈，看到金中云后，陈星燃只是淡淡地看了他一眼。
金中云咧了咧嘴，朝陈星燃那边挥了挥手，挑衅意味十足。
然而陈星燃和杨云澈都没有理他。
金中云的手尴尬地停在空中，目光阴沉了一瞬。
【怎么这么没有礼貌？！】
【见到前辈打招呼都不会回应吗？这个陈星燃真是目中无人】
【呵呵，偷学我们的技巧，算起来金中云前辈还算你半个老师呢】
【金中云加油！给他一个教训！】
陈星燃虽然没什么表情，但眼神中带着的居高临下的意味通过直播镜头还是激怒了南韩赛区的玩家，南韩的直播间里纷纷飘起弹幕。
而国内的直播间则是另一种画风。
【杨狗，你手放哪呢！】
【这是世界赛！你们给我收敛一点啊啊啊】
【直接把金中云无视了哈哈哈哈哈哈】
【金中云的表情跟吃了苍蝇一样，跳梁小丑了属于是】
Echo摸了摸鼻子，道：“MOD战队的队友感情还是非常深厚的哈……”
鹤烨忍笑道：“嗯，看出来了。”
【《队友 情》】
【别装了Echo老师，你这个吃瓜第一线的人装什么呢】
【到时候燃神跟云神的婚礼第一个请你去当司仪】
【其他国家的选手懵了，这两个选手怎么腻腻歪歪的哈哈哈哈哈】
“加油。”
杨云澈伸手替陈星燃捋了捋衣领：“打得漂亮一点。”
“我哪场打得不漂亮？”
陈星燃笑着反问，随后顿了顿，道：“放心，一点装逼的机会都不会给他。”
杨云澈莞尔。
很快，陈星燃和金中云就分别进入了自己的操作舱内。
武道模式。
“好的双方选手已经就位。”
Echo看向转播画面：“现在是挑选武器和英雄阶段，陈星燃选手这边掏出了自己的妖刀，嗯，是他最熟悉的英雄，看来这场比赛陈星燃是势在必得了啊。”
“武器方面陈星燃选择了唐刀……我还以为他会选双节棍呢，毕竟双节棍跟匕首在近身单挑方面还是有一定优势的。”
鹤烨点点头：“武道赛采用的是无魂玉紫甲紫武的模式，两边的基础属性都是一样的，因此打起来……啊？等等？陈星燃只选了一把武器吗？”
鹤烨的声音突然变大了一些。
画面中，陈星燃只选择了一把唐刀，背包中还有大量的空位。
“这……这么自信吗？”
鹤烨有些惊讶：“这毕竟是世界赛啊……只带一把武器，会不会有点不太稳？”
和四排比赛不同，四排中很少有两个人长时间1v1对战的机会，因此也就很少有爆刀的场景。
但武道模式可是拼刀为主的模式，爆刀这种事在武道模式的对战中非常常见，为了防止被爆刀后没武器可用，至少要带两三把武器才行。
而另一边的金中云，就带了四把唐刀加两把远程武器，其他位置则是放了补给品，算是比较标准的开局了。
反观陈星燃，一把唐刀傍身，连远程武器都不带，如果他其他背包格都带的是补给品的话还能理解，可能是想打消耗战，用血量优势把敌人拖死……但问题是，陈星燃连补给品都只带了两个，背包中至少留出了七八格的空位。
这是要干嘛？
“额……可能陈星燃选手有自己的想法吧。”
Echo想了半天也没想明白陈星燃要干嘛，挽尊道：“毕竟他的打法一直都比较出乎意料。”
“……好的双方选手已经准备完毕，即将进入游戏了。”
鹤烨顿了顿，决定掠过这个话题。
虽然他不觉得陈星燃会输，但是只带一把武器的话，万一翻车被爆刀了怎么办……
花时间重新捡刀吗？都是职业选手，对面的金中云又不是真的菜逼，可不一定会给你这个机会，跑过去捡刀的时间都够人家打你两条命的了。
解说和观众都一脸疑惑，然而陈星燃和他的队友们表情都很自然，没有一点紧张的样子。
倒计时结束，两人被传送到对局当中。
这一把比赛匹配到的随机地图是龙脊原野，地图比较开阔，一片荒凉的原野，没有什么掩体，是个非常适合拼刀的环境。
当陈星燃和金中云两人的身影出现在画面中的时候，国内和南韩两个赛区的直播间迅速开始了刷屏。
虽然职业选手本人看不到，但这种尊严之战，自然要给足自家选手牌面。
陈星燃睁开眼，看向对面的金中云。
惊雷出自他之手？
这句话可笑的让陈星燃都有些啼笑皆非，他原本是不想搭理这种言论的，毕竟这实在太过荒唐，稍微有点脑子的人都会觉得离谱的程度，可后面南韩玩家的诸多言论，让陈星燃这个好脾气的人都有些无语了。
苍蝇不伤人但恶心人，不一次性把他拍死，之后还不一定要作什么妖呢。
陈星燃大部分时间都是很有武德的，即便自己的实力强于对手，也不会让对方输得太难看。
但这场比赛就不一样了。
陈星燃握紧了手里唯一的一柄唐刀断水，等待着头顶的倒计时归零。
金中云也在等待。
他原本还想开麦说两句，但对面的陈星燃显然没有搭理他的意思，并且随着头顶的倒计时流逝，金中云竟然莫名感受到了一股不太妙的感觉。
这是一种难以用语言形容的危险感，对面的妖刀就这么静静的站着，居然就给了他一种宛如被剑尖指着的命悬一线感。
金中云脸上的表情僵硬了一瞬。
……怎么回事？
头顶的倒计时宛如死神的倒数，在它归零的一瞬间，陈星燃的身形动了。
鬼影一刀！
没有任何的废话，一出手就是突进技能，两人之间相隔了十几米的距离，陈星燃转瞬之间就已经跨越。
锵——
断水刀身上的流水翻涌着，在空气中仿佛炸起了一蓬水雾，与此同时，像是有雷声平地而起，积蓄到巅峰的气势迅速炸裂开来，将金中云从头到脚笼罩其中！
金中云脸色剧变！
出招疾似电，杀人一步行！
陈星燃面无表情地出手，他的刀锋轨迹妙到巅峰，分明出手快如闪电，但在金中云眼中，时间好像在这个瞬间慢了下来。
他能看到陈星燃出手的弧度，能够看到断水身上撕裂的水流，能看到唐刀劈砍的刀势路数。
但是。
他躲不了！
仿佛鞭炮炸起的声音，陈星燃的刀锋出手，直接对上了金中云手里的唐刀，与此同时，他两脚平行开立，力点在刀尖，出手顺灵、自然，断水接触到金中云手中武器的一瞬间，他骤然发力，狂暴的力道顷刻间暴压下来。
翻身撩刀虎坐式，进步截刀如浪涌！
“咔！！”
就在金中云还没有反应过来的时候，他手中的唐刀就已经一松，滴溜溜的飞上了半空。
“爆刀！”
Echo直接傻眼了：“金中云爆刀了？！”
开局两秒，陈星燃只出了一刀，金中云就直接当场爆刀！
这是什么职业选手？青铜局的萌新刀都没这么脆吧？

第268章 
【卧槽, 爆刀了？】
【这刀纸糊的吧……】
【我是有想过金中云打不过燃神，但没想到他能这么水】
【我奶奶的刀都比他硬】
【哈哈哈哈哈哈哈哈笑拉了】
陈星燃一刀下去，弹幕瞬间爆炸。
南韩的直播间内, 两个主播面面相觑, 想替金中云说点什么话挽尊, 张了张嘴，却开不了口。
这实在找补不了啊……
好歹你也是个职业选手, 不至于这么水吧？
金中云也同样很懵，他没有跟陈星燃正面交过手，所有对于陈星燃的了解都来自于网上的视频资料, 没有亲手跟陈星燃打过的人, 很难理解这种正面拼刀的压迫感。
“暗劲。”
台下的费薇观察着两人的拼刀画面, 眼底闪过两分笑意：“正反叠暗劲, 这刀漂亮。”
在古武圈，暗劲本来就是技巧修炼到一定程度之后才能衍生出来的技巧，现实中凡是能练出暗劲的武者, 无一例外都是在武道上浸淫多年的大宗师，起码能够开宗立派的那种。
现实中能练出暗劲已经足够困难了，而在游戏里, 费薇只见过一个能够用的出暗劲的选手，那就是陈星燃。
这是只有0%动作修正才能做到的, 对游戏身体的控制力要求苛刻到变态，或许现实中的武道宗师进了游戏也能像陈星燃一样用暗劲，却绝对做不到陈星燃这样游刃有余, 完美融入到游戏框架当中。
发力如推磨, 汹涌如暗潮。刚才陈星燃的武器和金中云相接触的一瞬间，费薇就能明显看到陈星燃的全身至少发力了两次, 一次前推一次后拉，宛如太极一般的阴阳变化，正是暗劲的正反叠用法。
别说是金中云了，哪怕是费薇这种对古武了解颇深的选手，猝不及防遇上也很容易中招，要是没有一定的经验，光用平常的刀招去应对，被爆刀简直不要太正常。
费薇看得出来，其他人没有她的古武功底，却不一定看得出门道。在观众视角下，金中云手里的刀就跟纸糊的一样，刚刚跟陈星燃碰上就被爆了个干脆。
此时因为爆刀僵直而愣在原地的金中云在其他人看来，脑门上就贴着个大写的“菜”字。
“漂亮的爆刀。”
Echo语气平静下来，摇了摇头：“胜负已分。”
换成其他人，被爆刀还不一定会死，但如果对手是陈星燃，那这结局就是注定的了。
因为陈星燃有惊雷。
惊雷的爆发力毋庸置疑，曾经决赛圈一战，满近抗的大佛都能被陈星燃一刀惊雷砍出将近2000点的伤害，让人惊掉下巴，更何况这是无魂玉加成的武道赛？
算上紫甲也不过2000点的血量，陈星燃满状态一刀惊雷下去，直接带走，毫无意外。
出乎意料的是，陈星燃并没有用惊雷。
他好像卡住了一般，在爆了金中云的刀后就直接站在原地，没有进攻也没有追击，而是慢悠悠地把地上的刀捡起来，站在原地等金中云爆刀僵直过去。
“啊？这是在干什么？”
鹤烨愣了一下：“这么好的机会，不打吗？”
一秒后，金中云恢复了行动能力。
“阿西……”
金中云咬着牙怒骂了一句，世界赛这么多目光都在看着赛场，他当然知道一个照面被爆刀是多丢脸的事情。
简直是奇耻大辱！
虽然不知道陈星燃是怎么做到的，但从现在开始，他不会再中招了！
金中云稳住身形，重新从包里换出一把唐刀，屏气凝神，围着陈星燃开始游走，寻找着进攻的机会。
陈星燃的表情淡定无比，他单手持着断水，刀尖斜指地面，站姿松松垮垮，好像哪里都是破绽。
可是在金中云眼中，陈星燃的气机圆融，好像和天地融为一体，根本就没有破绽。
【上啊！】
【金中云，你在干什么？！】
【阿西……真丢脸！】
【上啊！砍他！这么松散的架势，这不是随便打？】
金中云持刀游走，南韩直播间的观众们却是看不下去了，纷纷在弹幕里催促。
不知不觉，金中云一滴冷汗落了下来。
见对手一直不上，陈星燃眉毛微微一抬，表情多了些不耐烦，随后他微微抬手——
有破绽！
金中云眼前一亮，终于找到了机会，迅速贴身靠近，挥刀直上！
“他心态已经崩了。”
杨云澈在台下笑了笑，点评道。
“嗡——”
似乎是在印证杨云澈的话一般，金中云刚刚出手，陈星燃再次有了动作，他改为左手握刀，右步同时后撤半步，震脚成左虚步，轻松闪过了金中云的正刀，而后微微一侧，断水在空气中掠过一刀无比玄妙的弧线，劈在金中云的刀柄上。
旋即再次一绞！
上步提刀去听风！
“咔！”
又是一声清脆的声响，金中云手里的刀再次脱手而出！
“又被爆刀了！！”
Echo高呼出声：“金中云的动作完全被看穿！这个上步提刀完美应对，二次爆刀！漂亮！！”
陈星燃不慌不忙，还是没有追击，继续把金中云的刀捡起来，塞进背包里。
“杀人不过头点地啊。”
鹤烨肩膀抽了抽，好像是在忍笑：“金中云选手这下心态是真的崩了，陈星燃这好像在猫捉老鼠一样，太折磨人了。”
一次爆刀不杀，可能是失误。
但是两次……傻子都看出来问题了。
陈星燃这是在羞辱他呢。
【哈哈哈哈哈哈哈哈】
【爽！！】
【这就是刀法的碾压啊家人们】
【我看麻了，真的，这两刀够我学一辈子了】
【不是，燃神是怎么看出他的动作的？就这么一瞬间的时间就能找到破绽爆刀？】
【要不怎么叫燃神呢，刀神再世，跟你开玩笑的？】
【这是要把金中云的刀给爆光啊】
再次从爆刀僵直中回过神来，金中云重新换出一把刀，这一次，他握刀的手已经开始颤抖了。
……这是什么怪物。
金中云的头顶冷汗直冒，他发现自己好像做了一个无比错误的决定。
他选错对象了……
面前的这个妖刀……这刀法，这压制力，这支配感，哪里是一个新人能够拥有的？
他的每一步都被轻松看穿，陈星燃出手快准狠，刀锋又稳又疾，每一刀都像是蛇打七寸，打在他发力的薄弱点上，在这种无法取巧的武道赛中，刀法的境界碾压毫无遮掩的暴露出来，他根本就没有机会。
赢不了。
这三个字宛如梦魇一般盘旋在金中云的头顶，在他的视角里，眼前身姿淡然的陈星燃仿佛巨人一般，身躯伟岸地让他忍不住要弯腰，手里的刀好像沉重了无数倍，光是拿起来就费尽了他所有力气。
就在金中云还在胡思乱想的时候，陈星燃已经率先出手了。
毫无遮掩的一刀白蛇吐信直刺前胸，陈星燃这一刀没有变化，直来直去，朴实无华，金中云回过神来，已经没有了任何进攻欲望，回身想躲，却被陈星燃的刀光瞬间追上。
挂刀劈头人难躲，反刺提柳左右攻！
“咔——”
又是一声熟悉的脆响。
“爆刀了。”
Echo的声音平静的连他自己都难以置信：“金中云再次被爆刀。”
这可是职业赛场……平常但凡有职业选手被正面爆刀，解说的声音至少都要提高好几十分贝，然而连续被爆了三把刀，Echo都已经麻木了。
陈星燃再次捡起金中云落在地上的刀，放进自己的背包里。
这下所有人都知道为什么开局的时候，陈星燃只准备了一把刀，要留那么多的背包空位了。
杀人诛心啊……
金中云从爆刀僵直中再次苏醒，他颤抖着从包里拿出了自己的最后一把刀。
如果可以，他甚至连这把刀都不想掏出来了。
【金中云，你个废物！！】
【南韩赛区的脸都被你丢尽了】
【倒是打啊，愣着干什么？你是职业选手还是青铜选手？】
【啊啊啊啊，垃圾！垃圾！】
南韩赛区的直播间爆发出大量的辱骂性弹幕，逼得直播间都不得不封号一大批人。
这可是世界赛！
全世界的人都在看着！
自家赛区的职业选手被打成这样，还是以一种几乎是羞辱的姿态连续爆刀，这种结果让每一个南韩赛区的玩家都难以接受。
“金中云只剩下一把刀了。”
Echo的声音难掩幸灾乐祸：“比赛里选手没刀可用……这也是一大奇观啊，从命运开服至今，还没有过这种事情发生。”
“这就是刀法境界的碾压，没办法。”
鹤烨接话道：“相比之下，惊雷和瞬雷的纷争好像也显得没什么意义了，陈星燃刚才出的这三刀，够金中云选手学个好多年了，更何况是惊雷。”
陈星燃单手持着断水，依然是那副松松垮垮的姿态，他的目光淡定地看着面前的金中云，视线落在对方额头不断冒出的冷汗上。
“出刀。”
陈星燃轻声道。
“……”
金中云听不懂陈星燃的话，但不妨碍他听对方的语气，那语气中的不屑和轻蔑犹如一盆冷水泼了下来，让金中云混沌的脑海清醒了两分。
想到还有那么多观众在看着，想到自己输了之后要面对的各种舆论，之前造势有多猛，后续的反扑就有多让人绝望，金中云忍不住捏紧了手里的刀柄，他深吸一口气。
拼了！
“锵！”
他后撤一步，刀锋成束，几乎是孤注一掷地出了这一刀。
瞬雷！
从动作上看，和惊雷几乎一模一样的动作，事实上，瞬雷本来就是后来才取的名字，金中云几个月前从陈星燃的惊雷视频中得到了灵感，融合进自己曾经用过的刀招中，并宣称这是自己所创。
然而假的终归是假的。
陈星燃看着这一刀，嘴角微微一勾，发出了一声轻蔑的嗤笑。
这声嗤笑并不大，但通过麦克风，却传到了每一个观众耳边。
陈星燃只是简单的一个斜步侧身，金中云这来势汹汹的一刀就擦着他的身侧而过。
而后接上式右手刀，刀刃朝前，虚步提刀，剪向天横。
“咔！”
爆刀！
唐刀滴溜溜地飞向半空，陈星燃顺势伸手一接，就将金中云脱手而出的唐刀纳入掌中。
“你会用刀？”
陈星燃低垂着眉，反问道。
伴随着他的声音，陈星燃右手轻轻一转，刀锋骤然入鞘。
和金中云刚才几乎是一模一样的动作。
但，所有人都能感受到其中的差别。
好似天光乍明，雷光汹涌，磅礴的气势坍缩凝结在一起，掩入鞘中，毫不外泄，可鞘中氤氲的雷鸣像是要冲破一切束缚，就等出鞘那一刻，化为狂风骤雨，撕裂一切阻挡。
这才叫惊雷。
“锵——”
天既鸣，雷既动。
金中云手中已无刀，此时的他哪怕是一个真正的白银选手站在这里，都能轻松收掉他的人头，可陈星燃还是送了他一场风光大葬。
-2051！
满血，满紫甲。
一刀清空！

第269章 
【牛掰！】
【除了牛逼, 我已经说不出第二个词】
【四爆刀出局，燃神，我的神！】
【棒子懵逼了哈哈哈哈哈哈】
【总算出了口恶气】
【一刀两千, 还有谁！！我燃神就是最□□哒！】
此时国内的直播间内一片欢呼雀跃, 满屏的牛逼和666堆满屏幕, 几乎将两个解说的身影全部淹没。
国服的观众对于陈星燃的发挥已经见怪不怪，开玩笑, 就连鹿明喻和李皓渊面对陈星燃也得退避三舍，不敢造次，更何况是区区金中云？他要是能赢才叫见了鬼。
见证陈星燃从职业赛场上的新人逐渐成长起来的国服观众就是有这样的信心, 在他们心中, 陈星燃这三个字本身就代表着刀法无敌的存在, 是只要一亮出来, 就能带给人无穷信心的招牌。
但国外的观众却没有这样的认知。
就在陈星燃一刀斩出2000多点伤害的同时，各个国家的直播间都几乎是同一时间爆发出了惊呼，不同国家的解说都在用不同的语言描述着同一种意思。
这怎么可能？
超过2000点的单次爆发伤害……纵观命运开服至今, 这是从来没有出现过的。
2000伤害意味着什么，一个不带气血魂玉的玩家算上紫甲也不过2000点血量，而这一刀惊雷就能直接将其秒杀。
大家玩的是命运, 怎么你就突然玩起传奇了？
一刀9999是吧？一刀一个小朋友是吧？
就离谱！
【不可能，这不可能！】
【2000的伤害？一定是游戏出问题了】
【游戏出BUG了！裁判呢？裁判不出来暂停比赛吗？】
【绝对有问题, 单次伤害怎么可能这么高？四个人打集火都不一定能打出这种伤害！】
南韩赛区的玩家更是不敢相信自己的眼睛，纷纷在直播间激情发言，要求检查比赛数据, 更有甚者已经在叫嚣着重赛了。
然而游戏数据一切正常, 并没有裁判出来表示数据异常，南韩赛区的玩家们眼睁睁看着比赛结束, 眼睁睁看着陈星燃一人平静地站在金中云的魂冢面前，又眼睁睁看着操作舱打开，金中云失魂落魄地从操作舱内走出。
“让我们恭喜陈星燃选手，拿下了这局比赛的胜利！”
现场的解说这时候才反应过来，补上了一句宣布比赛结果的话。
镜头扫过现场的两个英文解说，通过直播镜头，还能明显看到他们脸上残留的惊讶之色，随后导播又将镜头切到属于胜利者的操作舱。
陈星燃从舱内走出，一身红白战队服衬得他身形修长漂亮，他的脸上没有激动，也没有胜利的兴奋，就如同游戏里一样平静淡然，仿佛他早就已经预料到了这个结果。
【本来我对东方长相无感的，但是……】
【突然就沦陷了】
【这个弟弟真的好帅好强】
【我决定了！从今天开始我要做他的粉丝！】
【前两天团队赛的时候我就已经预定他的周边了哈哈哈哈哈】
【我也是……但是没买到，排队都排到四十万开外了】
【这个弟弟在他们国家肯定也很火吧】
“太牛了，燃宝！”
陈星燃从场上下来，罗白白跳起来给了他一个熊抱：“打得太解气了哈哈哈哈，牛逼！”
在赛场上选手开公共麦交流，直播间和现场的观众都是听得到的。
陈星燃一共就说了两句话，一句“出刀”，一句“你会用刀？”，直接把金中云的脸摁在地上踩。
金中云好歹是个用唐刀的资深选手，在南韩赛区也算是拼刀王了，陈星燃这两句话侮辱性极强，最难受的是金中云根本没办法反驳，毕竟在职业赛场上被连爆四把刀，是说出去都会让人笑掉大牙的程度。
“一般吧。”
陈星燃微微一笑，视线往旁边的人那边看了一眼，道：“队长都没有夸我，肯定是我哪里打得还不够好。”
杨云澈：“……”
陈星燃悠悠叹了口气：“没关系的，我知道我还有很多不足，既然得不到杨队的夸赞，我以后继续努力就是了。”
……从哪里学来的绿茶语录啊？
杨云澈看着陈星燃一副故作坚强，眼神里又难掩狡黠的样子，莫名有点想笑，道：“哪里哪里，燃神最厉害最牛逼了，刚刚打人的样子帅死了，我都想给你生猴子了！”
顿了顿，杨云澈试探道：“这样还ok吗？”
陈星燃眼睛眯了眯：“嗯，还行吧。”
嘚瑟。
跟自家队友在一起，陈星燃放下了刚刚在赛场上的凌厉姿态，多了点小孩似的脾气。事实上，陈星燃也并不是个单调枯燥的人，只有跟自己熟悉的人在一起，他才会露出放松的一面，偶尔说些俏皮话。
这个时候的他，倒是和外表一样，真的像个十九岁的少年。
比赛场上，其他的选手正在进行武道赛，争夺下一个晋级名额，或许是陈星燃刚才的表现太过突出，镜头在扫过场上观众的时候，总是有意无意的往陈星燃那边投去，在捕捉到陈星燃脸上狡黠的笑意时停顿了一下。
【呔！你们在干什么！】
【啊哈，又被我抓到了！燃神笑得这么甜，是不是又想勾引我叫老公！】
【呜呜呜呜呜只有在云神旁边的时候燃宝才笑得这么可爱】
【啊啊啊刚刚打架的时候那个又冷又飒的燃神呢，哪去了？快还给我！】
【云狗我跟你势不两立！！】
【让我们一起大声喊！云！狗！你！不！配！】
场上的比赛还在继续，解说们收拾好心情开始继续解说比赛，可是直播间的弹幕依然在讨论着陈星燃，讨论着他的刀法，他的外表，他方才伤害爆表的惊艳一刀。
从世界赛开赛到现在，陈星燃的出镜次数比起米国的本土选手来说并不是很多，但每一次，只要他出现在镜头中，都能带来各种拍案叫绝的精彩镜头和爆棚的话题度，迅速给人留下了深刻的印象。
世界赛是个汇聚了全世界玩家目光的舞台，不管这些选手们在各自的国家是何等风光，对于世界范围内的观众而言，大部分人都是比较陌生的。
然而两场比赛过后，几乎所有的观众都记住了这样一个选手。
他叫陈星燃。
年纪十九，拥有一张漂亮年轻的面孔，但刀法凶悍超绝，近战堪称无敌。
就如杨云澈当初所说的那样。
像陈星燃这样的人，注定是要在世界舞台上，被所有人记住的。
在其他选手比赛的时候，陈星燃看到FGH战队的人从后台走到选手观赛席，他和金中云的视线短暂的碰了一下，还没等陈星燃做出什么表示，金中云就已经率先移开目光，虽然他表情故作平静，但还是不难发现他脸上一闪而逝的畏惧。
“笑死，听说FGH的人刚刚去后台找裁判要求重赛了。”
罗白白低头看着手机，从别人口中得知了这个八卦：“说是怀疑比赛数据出了BUG，结果裁判没鸟他，差点在后台吵起来了，哈哈哈哈哈……”
FGH战队在南韩本土的地位很高，出去比赛都要被其他战队当做前辈打招呼的那种，估计FGH是在南韩作威作福惯了，还以为出了国门，其他人也会给这么面子呢。可惜世界上的队伍哪个不是数一数二的强力战队？人裁判还真没把FGH放在眼里，三言两语就把FGH呛得没声了。
“要是真的重赛也不错。”
陈星燃嘴角勾了勾：“刚刚没打爽，重赛一次，我再好好发挥一下。”
“凡尔赛浓度超标了哈。”
杨云澈笑着戳了戳陈星燃的肩膀：“我估计就算真的重赛，那个金中云也不敢打了，你没看到他刚才都不敢看你？”
职业比赛输赢很正常，输了不可怕，心态被打崩了才是最可怕的。
而金中云作为FGH的主力突击手，这一战过后，在之后的比赛还能不能正常发挥都还另说。
至于惊雷和瞬雷之争……这会早就被人抛在脑后了，金中云都被打成这样了，武道赛被连爆四刀，已经彻底成了职业赛场上的屈辱名场面，但凡大脑有一点褶皱，都说不出“惊雷是学自瞬雷”这种话。
而且可以预想到，之后只要提起陈星燃的辉煌战绩，金中云势必要被当成背景板拿出来嘲笑一番，从某种程度上说，金中云也算是达成了蹭热度的目的了。
稍后陈星燃还有一场武道赛要打，在击败了金中云并成功晋级后，下一场比赛他要面对的就是北美赛区的DCG战队，对手也陈星燃也并不陌生。
三刀流，卢卡斯。
“加油哦，燃宝。”
罗白白朝陈星燃挥了挥手，陈星燃笑着回应了一下，起身前往赛场。
“加油哦，燃神。”
杨云澈学着罗白白的样子朝陈星燃挥手。
陈星燃白了他一眼：“不要装可爱。”
连翻白眼都这么好看……杨云澈心里美滋滋地想，道：“好吧，在你面前我的可爱程度确实不够，那……好好打，可爱教主陈星燃。”
“……”
陈星燃想了想：“……还有两分钟才开始比赛，这两分钟揍你一顿应该是够了。”
“时间紧迫，快去吧。”
杨云澈正色道：“打赢了我有礼物送给你。”
陈星燃一愣，露出怀疑的表情。
他感觉以杨云澈的尿性，可能会是“送你一个香吻”这种套路。
“真的有。”
杨云澈看着陈星燃眼神中的狐疑，哑然失笑：“放心，不会驴你的，要是礼物不让你满意，我站着让你揍一顿。”
罗白白摸了摸下巴，小声道：“我合理怀疑队长就是M瘾又犯了。”
萧楠点头表示赞同。
陈星燃盯着杨云澈的表情端详了一会，觉得这家伙应该是认真的，颇有些心动，正色道：“什么礼物不礼物的……你不给我也不会输。”
说罢，陈星燃一扬手：“走了。”
表情明明摆明了写着很想要……
杨云澈勾了勾嘴角，看着陈星燃的背影，心里痒痒的，要不是这么多观众和镜头看着，他高低得扑上去给陈星燃整上一口。
另一边，在众多选手的注视下……
卢卡斯慢慢地站起身，步伐沉重地走向自己的操作舱，背影十分悲壮。

第270章 
“来了, 三刀流卢卡斯。”
直播间里，Echo看着画面中的金发选手道：“可能很多国内观众对卢卡斯并不熟悉，这位选手拥有相当深厚的兵器池, 打法华丽多变, 赖以成名的三刀流在战斗时能够不断在三把武器中切换, 让对手眼花缭乱。”
鹤烨：“是的，而且他的三把武器切换能够让卢卡斯应对不同的战斗场合, 不管是用匕首贴身短打还是阔刀打防守反击，都有不错的效果。”
Echo：“如果说卢卡斯的兵器池很深的话，那么他所面对的陈星燃选手……”
鹤烨：“就是兵器海了。”
三刀流确实很强, 但跟陈星燃的兵器谱比起来, 还是差了点意思。
进入游戏以后, 卢卡斯看着对面那个妖刀的身影, 忍不住咂了咂舌。
他也是擅长兵器切换的高手，没有人比他更清楚陈星燃的兵器谱有多强了。
在外人看来，兵器谱跟三刀流无非就是多切换了几个武器而已, 可卢卡斯又怎么不知道其中的难度，难道他就不想从三刀流变成四刀流、五刀流？
还不是因为做不到。
每种兵器的使用手感是不一样的，想要做到陈星燃这样, 不仅要全武器精通——而且是职业选手级的精通，不仅仅只是会用而已。更重要的是, 在高频次的战斗中切换武器，变换风格，每增加一种武器, 操作难度和应变能力要求就呈指数级上升。
只要稍微有一点不熟练, 或是习惯不过来骤然切换的武器风格特性，战斗节奏马上就会出现破绽, 在职业赛场上，这一点破绽绝对是致命的，毕竟实战不是表演赛，武器切换的花里胡哨不管用，能赢才是硬道理。卢卡斯练了这么久，也就掌握三刀切换而已。
全武器精通，兵器谱……
卢卡斯心中默念着这几个词，心里都忍不住生出了几分高山仰止的感觉。
比赛开始，双方交手。
陈星燃和卢卡斯在经过短暂的试探后，很快就进入了白热化的短兵战。
卢卡斯换出匕首，陈星燃也同样换出了匕首——不是飞刀造型的暗器，而是真正的匕首。两人的身形不断交错，锐利的寒芒在空气中疯狂碰撞，短兵相接，速度快的让人眼花缭乱，匕首“咻咻”划破空气的声音接连不断响起，伴随着碰撞的火花，让人心惊肉跳。
“双方开始用匕首博弈，卢卡斯短兵攻下，陈星燃接的很快，没有露出破绽，双方正在不断提速……”
Echo飞快解说着：“还在提速！卢卡斯好像有点跟不上了，左边有破绽！陈星燃抓到机会开始猛攻，我的天这个输出量……卢卡斯的血量掉得很快，他撑不住了，换出阔刀准备打防守！”
鹤烨：“陈星燃也换了！这是反应还是预判？太快了，两人几乎是同时切换了武器，陈星燃切剑继续压身位，卢卡斯摆出架势想防——”
唰的一声，剑影翩飞，长剑闪动，陈星燃剑雨洒落，如同水瀑飞泉，霎时就攻出数剑，他的剑招凌厉，身姿也潇洒肆意的不像话，宛如电影中身着青衫的剑客，一剑更比一剑快，一剑更比一剑咄咄逼人。
铛铛铛铛！
巨大的阔刀刀面被剑尖撞得接连闪出火光，卢卡斯身形掩于阔刀的刀面之后，巨大的反震力道震得他手臂有些发麻，阔刀本就笨重，在面对陈星燃快如暴雨的攻势时很难做出有效的反击，只能被动防御，卢卡斯被打得不得不往后退。
该死……
卢卡斯眼睁睁看着自己的血量在往下稳步下降，知道这样下去必死无疑，他咬了咬牙，在陈星燃出下一剑的时候收起阔刀，硬吃了一下伤害后切出唐刀，利用唐刀的快攻优势迅速做出反应，后撤一步，直朝陈星燃身前杀去！
锵——
就在卢卡斯出刀的同一时间，陈星燃也同时换了武器，一柄冰蓝色的长枪瞬间展开！
上挑，直刺，盘根转龙，抡枪飞白雪！
枪锋在空气中接连跳动，夺目的枪花骤然抖开，伴随着清脆的叮叮叮声连响，卢卡斯手里的唐刀就被直接撞开，空门大露！
“来了！”
Echo激动的提高音调：“燃神的枪出来了！”
陈星燃右手轻轻一缩，手持枪尾，微微后撤一步，和卢卡斯拉开距离，手里的冰蓝大枪一抖，捉步继续攻上！
枪，百兵之王，不管是游戏还是实战中，它的优势都显而易见，攻击距离长，变化多端，进退有余，杀伤力更是惊人。
擅长玩枪的职业选手很多，但要说这群选手里，玩得最好，耍得最漂亮的人，那就非陈星燃莫属！
恒山铁骑请金枪，遥闻箙中花箭香。
在陈星燃手中，一杆长枪时而大开大合，时而凌厉逼人，时而刁钻阴狠，枪影在虚空中不断穿梭，尖锐且两侧锋利的枪头犹如毒蛇一般打得卢卡斯节节后退，不仅隆隆的金石滚鸣之声气势雄浑，那压迫力和力量感更是隔着屏幕都能让人感受如深，犹如置身于古战场中那血腥厮杀的浓烈氛围里！
一人一枪，马踏连营，寒光疾出，血腥四溅！
【我靠我靠我靠】
【好凶好凶好凶好凶！】
【实话实说，我就喜欢燃神玩枪的样子，帅死个人了】
【跟古战场将军一样，真的热血沸腾】
【教练！！我要报班学枪】
【卢卡斯打得其实还行啊，但是燃神就是燃神，近战根本不给一点机会】
在陈星燃剧烈的压迫感下，卢卡斯浑身汗毛倒竖，眼睛死死盯着陈星燃手里的冰蓝枪尖，冷汗直冒，呼吸更是变得粗重如牛。
他从来没有见过这样的枪法。
在陈星燃手中，长枪的优势被发挥的淋漓尽致，卢卡斯想进，陈星燃就稍退一步，利用枪的优势打得他根本不敢再往前走，而他只要想退，陈星燃就立马跟枪捉上，单手一抄，膝盖都不带弯的，也不知道他用的是什么技巧，沉重的枪杆在他手里仿佛没有重量，各种刁钻的角度和高难度的枪法随随便便就能用出来。
卢卡斯只觉得自己耳朵和牙齿根都在发麻，这是他在陈星燃枪法的气势压迫下产生的惊悚感，他觉得自己好像是残阳寺的那口大钟，被不断的猛烈撞击，哪怕他换出阔刀想要磐住陈星燃的攻势，也稳不住自己的身形。
与此同时，卢卡斯的血量也在不断跌落。
他数次想要拉开距离找机会先跑路打状态，然而陈星燃根本就没有给机会，身为国服最强的突击手，他的黏人能力绝对是数一数二的，寻常辅助被他盯上后压根就跑不掉，就连罗白白想在陈星燃手里拉扯逃亡都很难，更何况是在武道模式这样范围有限的地图中？
差不多了。
陈星燃看了眼卢卡斯的血量，知道对方败局已定，他微微吐了口气，冰蓝色的枪声抖动，居然发出了一声宛如龙吟一般的音爆声！
脊椎大弯弓，枪势高探马，身体的肌肉纤维在一瞬间仿佛变成了无数根紧绷的弓弦，像有火山积蓄，蓄势待发！
手挽一转，腰力一送，内家雷音之声鼓荡起来！
——龙咆！！
“WTF？！”
龙咆那刺耳的音爆声一出，现场两位解说大喊出声，随后两人对视一眼，不约而同的捂住了嘴。
完了，要被扣钱！
这一枪龙咆携带着大马奔腾的威势冲击力，如果放到现实里，让人毫不怀疑这一枪能够直接把一辆小车撞飞，在命运这款游戏里，除了技能之外，冷兵器的战斗是没有太多特效的，无非就是比现实多了一点声光效果，让战斗看上去效果更华丽。
但这一枪龙咆却硬生生让人感受到了技能大招的效果！隔着全息屏幕，都好像能够看到那锋利的枪尖摩擦空气时烧得炽热的温度，能闻到宛如铁被烧红后捶打的气味。
“砰！”
卢卡斯的身体仿佛被火车撞飞了一般，在陈星燃龙咆的冲击力下高高倒飞出去，在半空中就已经化作了破裂的白光，而后魂冢落地，比赛结束。
又是一场风光大葬。
Echo率先鼓起掌来：“恭喜陈星燃拿下本场比赛胜利，成功晋级！”
【帅帅帅！】
【66666】
【牛逼牛逼牛逼！】
【龙咆枪真的太帅啦！！我心中的长枪技巧TOP1！】
【+10086】
【哈哈哈哈哈你们看到那两个现场解说的表情了吗】
【虽然没听到现场解说的声音，但是我居然看得懂他们的口型】
【每一位解说的奖金杀手哈哈哈哈哈，Echo老师你有伴了！】
现场各个战队的职业选手脸上的表情有惊叹，有凝重，也有怀疑人生的不可置信。
这个陈星燃……到底会多少种技巧？
兵器谱，回马枪，龙咆，还有那让人闻风丧胆的惊雷……
寻常职业选手，只要会其中一种就够当成个人名片吃一辈子了，大部分职业选手会的技巧都是相通的，毕竟大家都是最会玩游戏的一批人，一个人创造出某种技巧后，自然会有其他人也能学，像杨云澈的枪斗术，卢卡斯的三刀流，鹿明喻的歇步挂刀这种一般人根本学不会的独有的技巧，是每个职业选手的梦想。
这个时代的职业选手这么多，想要被观众记住，就得有一些脱颖而出的东西，哪怕有一个就够了。
可是陈星燃……这都多少个了？而且还都是那种学习难度极高的技巧，到目前为止根本就没见过第二个人会用。
什么怪胎啊……
卢卡斯从操作舱内走出来，和对面的陈星燃碰了下眼神。
卢卡斯倒没有太多的挫败感，在上场之前他就有心理准备了，毕竟他之前在赛场上和陈星燃打过，知道对方的水平，输了也不意外。
和陈星燃视线相碰后，卢卡斯犹豫了一下，板着张脸，遥遥说了句英文。
卢卡斯虽然年纪才二十出头，但看上去就跟三十来岁了一样，长相颇为凶悍，配合他的一头金发和手臂的纹身，看上去就跟在挑衅一样。
陈星燃没听懂，但看到卢卡斯的脸，下意识觉得对方在骂他。
毕竟有金中云前车之鉴，陈星燃对这些国外的选手也不是很感冒，加上卢卡斯长相凶悍还有纹身加持，他皱了皱眉，对着卢卡斯伸出两根手指，做了个抹脖子的动作。
对面的卢卡斯明显愣住了，足足在原地愣了有快五秒，然后神色复杂地下场了。
“那个人好像在骂我。”
陈星燃回到队伍，对自家队友道：“我刚刚气势没有弱吧？”
然而三个队友已经笑得东倒西歪了。
杨云澈平复了下笑得僵硬的嘴角，道：“我们听到了。”
罗白白笑得上气不接下气：“弱是没有弱，不过……”
萧楠：“你的回复很绝。”
陈星燃有些摸不着头脑：“他刚刚到底说了什么？”
杨云澈：“他其实是在说你打得很好，期待和你下次在赛场上相遇。”
然后你回了他一个抹脖子的动作。
陈星燃：“……”
是这样吗？
另一边，卢卡斯也回到自己的队伍。
卢卡斯哭丧着脸：“他好凶啊。”

第271章 
虽然才打过一轮团队赛和两场武道赛, 但对于这群职业选手来说，这几场比赛就足够让他们摸清楚对手的大概水平了。
战术方面比较亮眼表现的，比如MOD的杨云澈, KTroad的近谷悠树, AUG的宋东阳, Jsatr的罗威尔等等，在先前的比赛中表现出了出色的战术视野和全局掌控能力, 是很多队伍需要重点关注的对象。
个人战斗力方面，陈星燃毫无疑问是天花板级别的水平，来世界赛的选手单兵作战能力都不弱, 拼刀王更是满地走, 但陈星燃放在其中, 依然表现出了鹤立鸡群的水平, 这才几场比赛过去，他手底下斩杀的人头就包括了金中云、卢卡斯、Q9的西蒙以及澳洲赛区MK76战队的博伦特等等……
其他的拼刀王碰到一起打得还算有来有回，但陈星燃跟他们一打, 明眼人都能看得出来他是占了绝对上风的，在座的职业选手们眼光都够毒辣，有着丰富的战斗经验, 自然看得出来陈星燃这份游刃有余背后代表着什么。
是个非常棘手的对手，也是每个战队在面对MOD战队时需要重点针对的对象。
不过对于陈星燃本人, 各站队选手们了解的却不多。
和金中云战斗时，陈星燃的表现非常冷峻，那句“你会用刀？”经过翻译后也被众多职业选手们听在耳中, 下意识就觉得这个选手一定是个不太好惹的人。
强大, 骄傲，冷酷, 嗜杀……
这也很好理解，都说刀法如人，陈星燃在赛场上表现的如此强大而富有压迫感，大家下意识就会觉得这是个很凶悍的选手，更何况陈星燃虽然外表年轻漂亮，但战斗时严肃起来眉眼中的英气和战意怎么也掩饰不住，每个跟他战斗过的选手，心里都会暗暗发憷。
卢卡斯被陈星燃“威胁”的这一幕也落在其他人眼中，回去后经过卢卡斯的描述，对陈星燃性格的猜测也有了强有力的佐证。
于是在世界赛的职业圈中，开始流传着关于陈星燃的大魔王传说……
有人说他是个脾气暴躁的职业选手，有人说他骄傲自大，有人说他冷酷嗜血，有人说他现实中的武力值也很高，好勇斗狠，一言不合就喜欢拔刀砍人……
原本有想跟陈星燃交流刀法的其他国家的职业选手们，也都纷纷熄了自己的心思。
“他们都在看我干什么……”
回到职业选手的酒店后，陈星燃和杨云澈饭后出来散个步，酒店的庭院很大，能看到很多职业选手来往的身影，虽然不少人的目光都很隐晦，但还是被陈星燃敏感的捕捉到了。
陈星燃目光扫过去，和他眼神接触到的职业选手纷纷讪讪地收回自己的目光，跟老鼠见了猫一样。
“完了完了他看过来了。”
“不会想打我吧……眼神好凶！”
“快走快走！”
几个人互相推搡着跑了。
陈星燃：“……”
至于么？
就在陈星燃郁闷的时候，身后突然传来一声破空声。
陈星燃下意识伸出手，一颗飞过来的足球被他稳稳的抓在手中。
“对不起对不起对不起……”
两个人影从远处跑来，其中一个正是卢卡斯。
卢卡斯和队员在院子里踢球，不小心踢飞了出去，差点砸中人，他一边道歉一边跑过来，等看清了拿球的人的样子，表情瞬间僵住。
陈星燃看到是他，也有些意外，想到之前在赛场上对人家做出的不礼貌的举动，正好可以趁这个机会解释一下。
他礼貌友好地对卢卡斯笑了笑，张了张嘴，想要说点什么。
夕阳投射下来，在陈星燃的脸上照出半片阴影，卢卡斯本来就挺怕他的，此时陈星燃扯开嘴角，在他眼中这个笑容显得无比阴恻，仿佛电视剧中杀人狂魔在动手前露出的变态笑容。
“对不起！”
卢卡斯高喊了一声，拉着自己队友直接跑了，头也不敢回。
太可怕了！！
陈星燃的笑容僵在嘴角：“……”
杨云澈扬了扬眉：“声名远扬啊。”
看着他们落荒而逃的背影，陈星燃收回目光：“……什么时候教教我英语吧。”
杨云澈憋笑：“以前你不是不想学吗？”
之前去欧服的时候，杨云澈就有提到过学英语这件事了，毕竟以后要备战世界赛，不说交流顺畅吧，至少日常也得会几句，不过当时的陈星燃嫌麻烦，加上队伍里其他三个队员都会英语，也就懒得学了。
陈星燃咳嗽一声：“这不是闹了个乌龙么……”
他要是听得懂卢卡斯说的话，也就不至于做出那种跟威胁人一样的动作了，搞得现在名声坏得很。
嗯……严格来说也不全是他的锅，谁让卢卡斯长得太剽悍了呢，而且有金中云的先例在前，让他下意识就往不好的方向想了。
没错，都怪金中云。
下次赛场上碰到，就逮着他杀。
心里下了决定，陈星燃突然想到了什么：“对了，你不是说我赢了之后，有礼物要给我么？”
杨云澈“啊”了一声：“我以为你不想要呢。”
“也没有很想要吧。”
陈星燃开始嘴硬：“但是你既然都已经说要给了，我如果不收的话也不太好，毕竟堂堂MOD的队长，总不能说话不算话吧，说出去多难听啊……对吧？”
“没关系，我不在乎。”
杨云澈摆了摆手：“既然你名声差了，那我陪你一起差也没关系，到时候MOD一个脾气暴躁的大魔王，一个说话不算话的臭流氓，也挺配的是不是？”
“……单说臭流氓这件事，你对自己的形容还挺贴切的。”
陈星燃吐槽了一句，随后板起脸：“不给算了。”
说完，他抬脚就往大楼的方向走去。
杨云澈心里偷笑，快步跟上来：“生气了？”
陈星燃依旧板着脸：“我不跟臭流氓说话。”
“哈哈哈哈哈……”
杨云澈大笑着伸手去摸陈星燃的头：“开玩笑的，真的有礼物给你。”
“哼，不要了。”
“哦，摆架子了。”
杨云澈点点头：“真的不要？”
“不要。”
陈星燃回答的十分干脆。
等回到房间后，杨云澈鬼鬼祟祟地把手背在后面：“最后问你一遍，想要我的礼物吗？”
“不……”
陈星燃刚张口说了一个字，看见杨云澈的眼神，突然警觉起来：“你先让我看看是什么东西。”
“学聪明了。”
杨云澈挑眉，把背后的东西拿出来。
陈星燃愣了一下，眼睛“唰”的一声就亮起来了。
“龙樱？！”
杨云澈手里拿着一柄长刀，熟悉的刀柄和刀鞘，鞘身上熟悉的一串念珠，正是陈星燃日思夜想的龙樱。
“怎么带过来的？”
陈星燃疑惑：“之前不是说……”
“你老公神通广大，还有我做不到的事情？”
杨云澈哼唧了一声：“出境手续是麻烦了一点，不过我拜托了师炎，让他帮我把手续办了，还有夏淼会长也帮了点忙，花了两天时间把手续办好，把刀给送过来了。”
陈星燃有晨练的习惯，这一点MOD所有人都知道，到了米国之后，因为没有龙樱，陈星燃每天雷打不动的练刀也没有了。早晨起来的时候，杨云澈看到了陈星燃起床后下意识去床头抓握的动作，又看到了他脸上一闪而逝的怔神，于是便记在了心里，暗中联系师炎把手续办妥，将龙樱送了过来。
国内的刀具出境手续很严格，过程麻烦又曲折，杨云澈也找了不少人，花了不少功夫，不过看到陈星燃亮晶晶的眼睛，杨云澈觉得再麻烦都值了。
他笑着问道：“现在呢，还要吗？”
“要！”
陈星燃连连点头。
杨云澈叹了口气，把龙樱收了起来，故作伤心道：“你刚刚凶我。怎么办，我现在不想给了。”
陈星燃有点急了：“我没有凶你啊……”
他只是板起脸而已，说话声音都没有大，怎么到杨云澈嘴里就变成凶他了？
“冷暴力也是暴力。”
杨云澈伤心地捂着胸口：“恶语伤人六月寒，这个道理你不懂吗……你还说我是臭流氓。”
“……那是你自己说的，我只是附和你而已。”
“我不管，伤心了，哄不好了，龙樱也不想给了。”
陈星燃眼馋地看着杨云澈手里的刀，想了想，凑上去，对着杨云澈的脸亲了一口。
然后道：“现在还伤心吗？”
杨云澈顿时心猿意马，心里早已乐开了花，然而表面上还是一副不为所动的样子：“我就这么好打发吗？一个吻就能安慰到我受伤的心灵吗？陈星燃同学，你以为我是摸一下头就摇尾巴的哈士奇吗？”
“……”
你不是吗……
陈星燃心中暗道。
他知道杨云澈又开始顺着杆往上爬了，相处这么久，他早就对杨云澈的尿性了解的十分透彻，换做平常，陈星燃还不一定惯着他，不过现在杨云澈手里有“刀质”，他可不敢轻举妄动。
看着陈星燃脸上的表情，杨云澈心中暗笑不已。
拿捏了。
没等杨云澈得寸进尺，突然陈星燃就靠了过来，随后他感觉自己的肩膀被推了一下，来自古武界天下第一高手的力量让他毫无反抗之力，被陈星燃轻松按得后仰，上半身倒在了沙发上。
糟了，要用强？！
杨云澈心里暗道不好，刚准备开口求饶，就看到陈星燃的脸凑了过来。
这个距离下，少年五官的每一个细节都清晰可见，鸦羽似的睫毛根根分明，温热的鼻息扑在杨云澈的脖颈上，痒痒的。
搭载杨云澈肩膀上的手骨节分明，修长漂亮，指尖有些冰凉，但触碰到杨云澈锁骨的皮肤时，仿佛带了火烧似的温度，骤然点燃了他的理智。
杨云澈的喉结上下滚动了一下，声音喑哑：“……你要干嘛？”
“你说呢？”
陈星燃眼底里有两分狡黠的坏笑，他的声音很轻，像是带着莫名的魔力，钻进杨云澈的心里，每一个音节都像是手指在拨弄着琴弦：“……哥哥？”
随着他的声音，陈星燃的手指顺着杨云澈的肩膀向下，仿佛画家流畅地在画卷下勾出笔墨，划过他的胸肌，腹肌，紧接着再向下……
陈星燃的手指灵活的过分，属于武者的技巧性在这个时候展现的淋漓尽致，杨云澈甚至都没有察觉到他是怎么做到的，陈星燃手指一划，他的牛仔裤扣子就瞬间被解了开来。
再然后，杨云澈的脸红了。
他知道自己这个时候不应该脸红的，这个时候最好就是一个腰部发力，反客为主，但陈星燃此时正握着某个位置，随着他的手指摩挲，杨云澈差点当场爆炸。
被拿捏了。
这个时候不有所表示简直不是个人，杨云澈松开手里的龙樱，火速将陈星燃打横抱起……
古武大师确实是古武大师，但杨云澈也不是吃素的，他虽然不习武，但只要能够征服武道之巅，就够了……
陈星燃一世学武，自他武道大成后，就没有过败绩，更鲜有后悔的时刻。
然而可惜的是。
他今晚不仅后悔了，也输了。
——甚至还求饶了。
作者有话要说：
杨不腌：谢谢爷爷。

第272章 
“队长, 你的笑容好变态啊……”
罗白白看着杨云澈脸上的表情，忍不住打了个寒噤。
“有吗？”
杨云澈表情收敛了一些，正色道：“可能是人逢喜事精神爽吧。”
“喜事？什么喜事？”
罗白白疑惑：“咱们比赛还没赢呢。”
“比赛是还没赢。”
杨云澈意有所指, 悠哉悠哉道：“别的地方赢了啊。”
“……”
陈星燃耳根微红, 恶狠狠地瞪了一眼杨云澈。
眼里的威胁意味不言而喻。
杨云澈笑着举了举双手, 并做了个嘴巴拉拉链的手势，陈星燃这才放过了他。
他们现在正在选手休息室内, 马上就要开始他们的第二轮团队赛，周围来往的职业选手表情都有些严肃紧张，不过MOD这边的氛围还算轻松。
毕竟他们现在可是总积分榜第一的队伍, 第一轮比赛手握大把击败分, 加上第一名吃鸡的积分系数, 赚的盆满钵满, 的确没必要像其他队伍那么紧张。
有的时候放松的心态，更能打出好的成绩。
“不过这一轮的比赛我们需要注意一点了。”
杨云澈跟队员们嬉闹了一会，看着比赛时间将近, 脸上的笑容敛了一些，道：“虽然我们现在有了一定优势，但也引起了其他队伍的戒备, 我估计这几天下来很多队伍都对我们的阵容进行了研究，说不定会成为他们的重点针对对象。”
面对一个强大而出彩的队伍, 只要是有争夺冠军心思的队伍都不会大意，别说其他队伍是这样，MOD也同样如此, 这几天他们也针对KTroad, Wolf，MK76, Jsatr等战队的战术和打法进行了全方位的分析，对自己的打法战术进行了一定的调整。
第一轮世界赛，各个战队之间还不太熟悉，不同赛区不同的风格混在一起，打起来场面有些混乱，但随着比赛的推进，强队和弱队的梯队区分出来，等到各个战队之间互相了解之后，MOD的压力也会变大。
等到大部分战队都适应了世界赛的比赛节奏，到时候才是图穷匕见，竞争最为激烈的阶段。
“嗯。”
“明白。”
陈星燃，罗白白和萧楠点了点头。
他们虽然世界赛的经验没有杨云澈丰富，但好歹也都是国内赛残酷的竞争中厮杀出来的冠军选手，在国内比赛的时候尚且懂得如何调整自己的心态，认真对待对手，到了竞争更激烈的世界赛，当然不会在这个时候大意。
MOD这边在讨论，其他战队虽然看似在各自交流，但目光却时不时往陈星燃的方向看去。
一方面是因为MOD的实力在前面几场比赛中极为突出，特别是队内的突击手陈星燃，在武道赛的两场表现堪称恐怖，另一方面，也是因为陈星燃最近的名声……
大魔王脾气不好的传言传出去之后，这群职业选手都不太敢跟陈星燃搭话了，特别是今天早上，有人在酒店的庭院里看到了陈星燃在练刀的身影……
于是，世界赛的选手中就开始流传着“卢卡斯不小心把足球砸到陈星燃身上，陈星燃直接提了把刀准备把卢卡斯砍了”的传说。
而卢卡斯这两天一直待在房间里，连门都不敢出……
“听说了么……”
“听说了……这也太吓人了吧，连刀都带过来了？”
“卢卡斯完蛋了啊，我们最近还是离他远一点比较好，免得血溅我们身上……”
“没有这么夸张吧？我看他长得还挺乖的啊。”
“我也觉得，说不定就是买把刀过来防身呢？看上去不像是喜欢打打杀杀的人啊。”
一群职业选手凑在一起用英语交流，窃窃私语。有人对传言深信不疑，也有人对此持怀疑态度。
毕竟陈星燃跟卢卡斯不一样，如果说卢卡斯外表凶悍，那陈星燃的长相就跟小白兔一样，这两个人放在一起，陈星燃更像是被欺负的那一个。
正说着，休息室外面突然进来了一个人。
是畑本圭太。
“他不是在隔壁休息室吗，怎么突然过来了？”
“这个选手是樱花国赛区那边的吧？打法挺猛的，实力很强的突击手。”
“听说他还是忍者世家的，从小练武，还是空手道和柔道高手。”
“真的假的？”
“骗你干什么，他还拿过空手道全国冠军呢，网上可以查到的。而且听说他脾气也很不好，一天到晚冷着脸，跟冰山一样，都没人敢跟他说话没发现吗？”
“这些亚洲人怎么都这么吓人啊……”
畑本圭太一出现，休息室内顿时又响起了小声的议论。
畑本圭太所在的KTroad战队在之前的比赛中实力也极为突出，在B组内也是积分排名第一的成绩，让人印象深刻。而且畑本圭太在武道赛中的表现也很强，两场比赛都以碾压的姿态取得胜利，击败了南非某个赛区有名的拼刀王，被认为是武道赛冠军的有力争夺者。
同时畑本圭太现实里还是一个武力值极高的空手道柔道高手，拿过国家冠军，参加过世界格斗赛的那种，在普遍没什么战斗力的职业选手圈里，是一个谁也不敢招惹的存在。而且畑本圭太在外人面前，一直是冷言寡语的形象，加上他忍者世家继承人的身份，众多职业选手们天然就对他有点畏惧。
这样一个同为大魔王般的选手出现在休息室，很难不引起其他人的注意。
就在其他人议论的时候，畑本圭太已经走到了MOD队伍区域那边，在陈星燃面前站定。
“这两人，不会是要打起来吧？”
“我的天，这两人脾气都很差啊，怎么感觉畑本圭太来者不善？”
“不会是来挑衅的吧？”
“马上要比赛了，万一在休息室打起来怎么办？要不要叫下安保人员？”
“完了完了，要打起来了……”
陈星燃和畑本圭太的会面让周围众人的心顿时一揪，仿佛下一刻就要看到两人拔刀相向的画面。
出乎意料的是，他们并没有剑拔弩张的气氛，而是直接原地开始交谈起来，看那气氛，好像还挺……和谐？
畑本圭太是过来跟陈星燃打招呼的，两人聊了几句，都在抱怨米国这边的饮食吃不惯，又聊了点比赛方面的事，显得相当熟稔。
“我看了你那场比赛，打得挺不错的。”
陈星燃笑着对面前的畑本圭太说。
听到陈星燃这么夸他，畑本圭太下意识就有点不好意思了，虽然赞扬他的人很多，但说出这话的可是陈星燃，那含金量完全不一样。害羞的表情刚露在脸上，畑本圭太就想起来周围还有很多人在，为了维持家族的形象，他还是保持了自己的人设，板着脸道：“你的武道赛也打的很好，到时候和你遇上，希望我们能有一次认真的交手。”
陈星燃也知道他的事情，知道他被近谷悠树管得严，也没有在意他有些生硬的语气，毕竟在T城的时候他们关系就已经挺不错的了。
陈星燃笑了笑，道：“当然。”
“上次在T城比武我输给了你，但游戏上我是不会认输的……”
周围人这么多，虽然两人交流的声音并不大，但也能被其他人听到几句。
旁边的职业选手也有几个会中文的，闻言瞬间精神一振，露出震惊的表情。
“他们聊了什么啊？”
旁边的职业选手忙问。
“畑本圭太……说他比武的时候输给了陈星燃……”
“What？！”
“It\'s impossible！”
消息顿时传了出去，听到这件事的人虎躯一震，张大了嘴。
那可是畑本圭太啊……
世界级的格斗选手，忍者世家的继承人，空手道和柔道的全国冠军……这样的人，居然输给了陈星燃，而且还是他亲口承认的？！
我的天，那陈星燃得强成什么样？
卢卡斯：“……”
听到这个消息的卢卡斯露出了更加绝望的表情，想起昨天自己不知死活的把足球踢到了陈星燃身上，又想起陈星燃买刀准备砍他的传言，一米九几的高大身躯开始瑟瑟发抖起来……
他的脑海中疯狂盘旋着一个念头。
我完了我完了我完了……
**
道别了畑本圭太后，终于等到工作人员过来通知准备上场了，陈星燃站起身，伸了伸腰，松松筋骨，跟着队员就往通道外走。
他经过的地方，各个战队的职业选手自觉地让开一条道来，那唯恐避之不及的姿态，就好像陈星燃捧着个炸弹走过来的一样。
罗白白：“怎么感觉他们好像更怕你了……”
陈星燃：“……”
好像是这样……之前他们过来的时候，这些人也没这么夸张啊？
在观众席的一片欢呼声和激昂的音乐声中，选手们上了赛场，进入操作舱区域。
陈星燃的操作舱位置离卢卡斯的操作舱很近，他走到自己的操作舱旁边后，也看到了同样从旁边走来的卢卡斯。
想了想，陈星燃往卢卡斯那边走了两步，准备跟他说两句。
他昨天特意找杨云澈突击学了一段英语，并花点时间把它流利的背了下来，大致内容就是解释一下那天的乌龙，跟卢卡斯友好的发出练刀邀请，顺便澄清一下外面的流言蜚语，解开两人之间的误会。
毕竟这事也算是陈星燃理亏，跟人家解释一下也是应该的。
陈星燃走到卢卡斯面前，清了清嗓子，刚准备把自己准备好的话说出来。
然后他就看到卢卡斯仿佛被追杀一样，整个人肉眼可见的抖了一下，原本就白的皮肤“唰”的一下变成惨白，他连看都不敢看陈星燃，闪电般的打开操作舱，虎背熊腰的身躯咻一声就钻了进去，然后砰的一下关紧了操作舱的舱门。
那架势，就像是小孩子夜里撞了鬼，把自己的头蒙进厚厚的被窝里一样，陈星燃甚至感觉卢卡斯进了操作舱之后，整个操作舱都“咚咚咚”地抖动起来了……
陈星燃：“……”
他准备好的一长串英文只来得及突出一个音节，就直接卡在了喉咙里。
而这一幕也被镜头捕捉到。
【……】
【……这是在干什么】
【卢卡斯这是撞鬼了？】
【一米七几的陈星燃把一米九几的卢卡斯吓得钻进操作舱里了，这是什么诡异的画面？】
【怎么感觉卢卡斯刚才那一下有老鼠见了猫之后钻进老鼠洞保命的感觉】
【哈哈哈哈哈哈哈哈太形象了草】

第273章 
卢卡斯躲的贼快, 陈星燃个根本没来得及解释，无奈只好放弃。
比赛马上开始，选手们已经陆续进舱, 陈星燃也回到自己的操作舱, 放上ID卡, 登录了世界服的比赛服务器。
这一把MOD用的依然是双变阵容，上一轮比赛的时候, 双变的好用之处就已经体现出来了，因为极高的容错率和站场能力，非常适合世界赛的舞台。
选点阶段, 杨云澈看了一眼各个队伍的地图分布, 把落点放在了云雾天宫。
这场比赛是罕见的雷雨天气, 云雾天宫受天气影响, 整个天宫内氤氲的白色云雾也变成了漆黑的雷云，瓢泼的大雨中，不断有雷电在浓浓的黑云中穿梭, 给人一种震撼的惊怖之感。
落地阶段，MOD运气不是很好，杨云澈和萧楠落在稍远的位置, 陈星燃则是和罗白白落在了一起。
没有办法第一时间集合，MOD果断选择了先分头搜物资。
陈星燃用最快的速度找到了一件白甲以及几把白色武器, 并顺利和罗白白会合。
他身上的很差，因为距离云雾天宫最肥的神殿较远，如果这是单排, 他拿着白武也敢杀到神殿去鏖战, 但这是世界赛，一切以稳为主。
陈星燃观察了一下四周, 开麦问道：“你们到哪里了？”
“我跟萧楠在搜侧殿的两层小楼。”
杨云澈道：“你们那边有什么情况吗？”
陈星燃刚想说没有，耳朵突然一动，听到了一些不同寻常的动静。
“嘘……”
陈星燃做了个噤声的手势，旁边的罗白白立马闭上嘴，杨云澈也同样没了声音。
过了片刻，陈星燃皱了皱眉，道：“好像东侧有人在打架……我好像听到开技能的声音了。”
“有吗？”
罗白白有些诧异，学着陈星燃的样子凝神听了一会，但却没有听到任何动静。
“我去看看。”
陈星燃想了想，道。
杨云澈对他的实力很放心，闻言说：“好，你自己小心，我们把这栋楼搜完就去你那里集合。”
云雾天宫的地图很大，能够战斗的地方很多，即便同时跳五六个队伍，也经常有逛了一大圈也遇不上的情况。加上这把是雷雨天气，漆黑的黑云使得周围环境能见度很低，还有时不时响起的雷鸣声，对选手的听觉也是个巨大的考验，大部分的战斗声和技能音效都会被环境掩盖。
陈星燃原本也不确定，但他走了一小段路后，那若有若无的战斗声逐渐变得清晰起来，继续向声源的方向走，罗白白也能清晰的听到战斗声了。
“燃宝，这你也能听到？”
罗白白惊讶地看着陈星燃，他们从刚才那个位置走到这里中间有很长一段距离，到这个位置他才能听到一些战斗声，陈星燃居然在刚才那里就能听到动静了？
这是什么听力啊……
陈星燃笑了笑，没有解释。
这其实也是0%战斗修正隐性的好处之一，武者学武到一定程度，只要他们想，就能通过对身体的控制力短时间内提升一定的感官，比如听力，目力，第六感等等，这是在现实世界就能做到的事情。
其他职业选手受限于系统的限制，听到的声音都是固定的数据，而通过0%的动作修正，陈星燃在游戏中也能像现实中一样，强化自己的感官，获得比其他人更多的信息量。
随着他对于游戏的理解愈发深入，越来越了解游戏系统的框架，0%的动作修正能够做到的事情，也会越来越多，这是陈星燃一开始都没有想到的结果。
他和罗白白小心的上了房顶，没有发出明显的声音，黑色的云雾成为了当下最好的掩体，他们的身躯完美融入到漆黑的环境中，并没有被敏锐的职业选手发现。
在他们的下方，能够看到两支队伍正在发生战斗，武器带起的劲风碰撞和技能效果将下面的场地清出一片空地来。
“两支队伍再打。”
陈星燃迅速在队伍语音中汇报信息：“我看到一个藏影，一个问风者，一个巫毒，雪女……”
“还有个道尘。”
罗白白换个了角度扫视战场，补充信息。
“盯紧一点，马上到。”
杨云澈道：“能看出来是哪支队伍吗？”
陈星燃皱眉看了一会，摇头：“看不出来……他们应该还要在打一会，现在还没有减员，估计还在试探，你们来得及，小心别路上被抓。”
世界赛毕竟只打过了一轮，而且上一轮比赛MOD也并没有和所有队伍都交过手，前中期不过接触了五六支队伍而已，信息量和数据库太少，想要直接从阵容或打法风格上分辨出对手的身份还是不太现实。
“云雾天宫这边KBZ战队和DL战队已经开始交手了，两边都在试探，DL手里有一把紫品质的盾剑，KBZ看来是有想法的。”
Echo将视线放到云雾天宫这里，观察了一下局势，解说道：“两边经过短暂试探后收集到了足够的信息，开始了正面交锋，双方突击手短兵相接，两个坦克位也干起来了，打得相当激烈啊。”
“两支战队打得很谨慎，不过最好是要速战速决了。”
鹤烨道：“头顶MOD战队的两个人已经在旁边看了一会，是陈星燃和罗白白两人，正在上方的屋顶静静看着这一幕，因为天气的原因，KBZ和DL两支队伍都没有发现他们的存在，打得正激烈呢。MOD已经在摇人了，地图上杨云澈和萧楠也在往这个位置赶，如果不在短时间内决出胜负或休战的话，后续情况不容乐观啊。”
解说拥有全局视野，能够轻松在地图上看到所有队伍的动向，但选手们身处游戏中，没有那么详细的信息，即便再牛逼的队伍，也总会有被老六偷屁股的时候，哪怕是冠军队伍也是如此。
很快，杨云澈和萧楠就赶了过来，和陈星燃他们顺利会合。
“三个紫甲。”
杨云澈迅速扫了一眼下方的战场，心里有了点数：“钓到大鱼了。”
“队长，上吗？”
罗白白道：“他们好像打的差不多了，问风者那队死了两个。”
“先不急。”
作为顶级老六，杨云澈自然知道什么时候才是出手的最佳时机：“我们装备不好，现在下去不一定搞得死，等他们再打一会。”
DL战队减员两名，KBZ则是倒了一个，现在场上是二打三的局面，KBZ打得很稳，在拿到优势后并没有直接压过去，而是选择了二打二，剩下的辅助趁着队友拖住敌人的机会，跑到自家倒地的突击手那边准备扶魂冢。
“砰！”
就在KBZ的辅助刚把自家倒地的队友魂冢拉起来的一瞬间，空气中骤然响起了一声枪响，与此同时，一柄闪烁着寒芒的飞刀也刺破了黑云，精准命中了刚被扶起的突击手的身体。
咻——
辅助自己身上吃了一枪，血量顿时下降一截，而刚死而复生的突击手还没来得及做出反应，就直接被陈星燃的飞刀收割掉人头，再次化作魂冢倒地。
有人！
KBZ的辅助心下骇然，下意识抬起头，四个从房顶如大雁般跳下的身影撞进了他的眼帘。
“上。”
杨云澈原本打算等DL战队再死一个再出手的，不过既然KBZ选择了拉人，那就不得不出手了。
MOD不出手则已，一出手就是致命的雷霆一击！
陈星燃一发飞刀白嫖一个击败分，他没有选择去找半血的辅助麻烦，双脚刚刚落地，就是一个疾步冲刺，朝着KBZ和DL战斗的正面战场冲了过去！
“顶级切入！”
Echo在解说席拍手叫好：“MOD这波切入太完美了，击败分到手不说，KBZ和DL手里的技能也交的差不多了，对于陈星燃来说已经没有太多威胁，现在能够留下多少人头就看他的本事了！”
【低情商：臭老六。高情商：顶级切入！】
【哈哈哈哈哈Echo老师真的很给面子啊】
【云神专业老六一百年】
【还特意等到辅助把人拉起来才出手，白嫖一分，果然是脏比啊……】
为了拉队友，KBZ的辅助站位和另外两个成员是脱节状态，陈星燃不需要管他，这个半血的辅助交给萧楠和罗白白就好。
在他们出手的一瞬间，KBZ的辅助一定会在第一时间在队伍里报信息，有老六切入，KBZ和DL只要不傻，绝对会第一时间休战跑人，他现在最重要的事情就是留人。
奔袭！
目光刚刚看到敌人的身影，陈星燃就直接发动了技能，身形一闪，浓墨般的黑雾中，赤着上身，脖戴狼牙项链的狼族少年宛如利剑般冲破了黑云，朝着敌人疾驰而去！
DL战队提前减员两人，本来就已经有了逃命的念头，KBZ刚刚停手，他们就迅速突破了包围圈朝着外面跑去，而KBZ战队因为自家辅助被留，没法走的那么干脆，见一个朔狼从黑雾中突破而来，下意识地就用远程武器给对方来了一下。
嗖——
陈星燃头微微一偏，闪过了迎面而来的箭矢，箭矢擦着他的侧脸而过，并没有阻挡住他前冲的脚步，但与此同时，陈星燃的护甲信息也暴露给了KBZ战队。
白甲？！
看到陈星燃的护甲情况的一瞬间，KBZ战队的突击手和坦克差点以为自己看错了。
你一件白甲，也敢一个人过来留人？
怎么敢的呀！
他们身上一件紫甲，一件蓝甲，哪个人不比陈星燃的装备好？陈星燃这种脱离团队过来留人的举动，在他们看来与自杀无异。
不过这样正好。
KBZ战队三打四，还不一定有胜算，但这个朔狼穿着白甲过来送，只要他们能第一时间将其集火秒掉，三打三也不是没有机会。因为和DL已经打了一阵，他们身上的奥义值积累的很快，马上就要有大招了。
这波能接！
只是一个照面，KBZ战队两人心里就有了决断。
必须从这个朔狼身上找突破口。
“哗——”
KBZ坦克直接展开盾剑，朝着陈星燃气势汹汹地压了过去，同时另一个突击手也从侧翼包抄过来，手里的阔刀朝着陈星燃当头劈下！
“陈星燃选手还是白甲！”
Echo惊讶道：“白甲就直接上吗？！”
面对两人围攻，陈星燃丝毫不惧。
他手里拿的也是阔刀，虽然是一把白阔，但却硬生生被他抡出了金阔的气势！
噼啪——
浓稠的黑云中，一道惨白的闪电骤然划破，将周围的环境照亮了些许，也将陈星燃手中的阔刀照得无比明亮。
刀，百兵之胆。
在命运中，阔刀更是胆气的代表性武器，势沉力猛，威力无穷，以力破万招。以胆为先的武器，讲究的就是一个刚猛，由于阔刀重量极沉，没有其他武器那么变化万千的招式，但只要的面对阔刀的敌人，永远都会有心惊胆战之感，只要被阔刀抓到机会，谁也扛不住。
一刀下去，生死立决。
胆大者赢，胆小者输！
论胆气，陈星燃从来没有怕过任何人。
“哗——”
面对敌人抡起的阔刀，陈星燃的回应无比干脆，他双脚猛然在地面上一撑，双手握住阔刀的刀柄，巨大的刀面随着他的力量高高抡起，狼族少年精赤的上身，让他上半身的肌肉变化尤为明显，属于少年的修长身躯仿佛膨胀了一圈，一块块流线型的肌肉仿佛齿轮般运转起来，传递起来，最终汇聚成崩腾的巨浪！
只听“锵”的一声大响，大刀颤动的声音和云雾天宫的雷啸相呼应，那声音直震屋瓦，嗜血、逼人的煞气在陈星燃的身上顷刻间爆发，如猛虎出笼一般，朝着面前的两个敌人俯冲而去！
崩山架势！！
“铛——！！”
两把阔刀相撞，迸发出巨大的火花，像是撞钟一般的巨大动静以陈星燃为中心向外扩散开来，周围的黑云也在这一瞬间“哗”的一下随着气浪朝四周散开——
劈似猛虎破囚笼，毙敌应在一瞬中！！
-961！
“WTF？！”
现场的解说A简直不敢相信自己的眼睛：“这个伤害？这是白阔刀的伤害？！这是白阔能打出来的伤害？！”
你说这是金阔的伤害我都信！
崩山架势如摧枯，陈星燃这一刀砍出，面前的突击手直接连人带刀被劈飞数尺，身在半空，头顶就冒出一个惊人的伤害数字，他的血量本来就不满，陈星燃这一刀竟把他的血量劈到直接见底！
砰！
下一秒，一声让人绝望的枪声响起，半空中避无可避的敌人头顶再次冒出一个300多的数字，清空了最后一点血量。
随后一个魂冢重重摔落地面！
KBZ的坦克看得魂飞魄散，眼前的朔狼宛如杀神降临，那双寒目里的凶光叫人肝胆欲裂，汗毛倒竖，他感觉自己仿佛置身于斗兽场中一般，面对的不像是一个职业选手，而是一头凶悍到极致的饿虎。
随着KBZ的突击手身死，一个击杀提示出现在面板上，坦克看到击杀者的名字后，眼睛再次瞪大。
草，怎么是他！
这是第一个念头，随后下一个念头就是：难怪，原来是他！

第274章 
MOD一波顶级切入, 成功拿下KBZ战队的分数，DL战队仅存的两个队员也在解决完KBZ后被陈星燃成功追上并击杀了一个。
不过DL战队的人也很聪明，没有选择和满编的MOD硬刚, 还是顺利跑掉了一个, 沦为苟分独狼。
云雾天宫内的队伍本来就不多, 噶掉两队后，MOD在云雾天宫的活动范围瞬间就大了起来, 不用再畏手畏脚了。
“先舔包。”
杨云澈见陈星燃还有想追的意思，开口把他劝住了：“这边离神殿太近了，追太深容易出事。”
陈星燃止住脚步, 听话地乖乖跑了回来。
神殿那边是整个云雾天宫最肥的地方, 肯定有队伍在那边打架, 这是想都不用想的事情, 看看时间，神殿那边大概率已经打完了，从神殿杀出来的队伍必然装备不差, 为了稳妥起见，杨云澈还是决定先舔一波包，把装备成型了再说。
否则要是为了追DL的独狼, 被神殿那边的队伍逮住，以他们现在的装备, 打起来绝对吃亏。
杨云澈的顾虑是对的，就在他们不远处，神殿那边的Jsatr战队已经在往MOD的方向靠了, 并且发现了此处的战斗痕迹。
很快, Jsatr战队的人就发现了正在舔包的MOD战队。
“砰！”
“砰砰！”
Jsatr战队没有犹豫，从高处就是几枪射出, 一枪命中了陈星燃，一枪命中了罗白白。
陈星燃身上的紫甲刚刚打满，转眼就被打掉了两格。
“来人了！”
杨云澈心道果然，指挥队员找掩体打药，自己则是举起鸟铳回敬了两枪。
Jsatr战队最前方的坦克先手被杨云澈爆头，坦克吓了一跳，下意识就是一个走位，然而杨云澈另外一枪就跟长了眼睛一样，再次命中他的胸膛，打出一个可观的伤害。
“这个枪法？”
“可能是Q9的西蒙。”
Jsatr的队长罗威尔皱了皱眉，道：“或者MOD的杨云澈……”
高手一出手就知有没有，这两枪准度惊人，直接把Jsatr的坦克给打到濒临破甲的状态，世界赛的职业战队里会用远程的很多，但能打到这种程度的，绝不是无名之辈。
杨云澈本以为这两枪能让对手有所顾忌，但让他没想到的是，这队人丝毫没有退意，互相开了几枪试探拿到对手的信息后，就直接正面冲了上来！
这么敢打的吗？
陈星燃刚打完一个甲片，看到来势汹汹的Jsatr也是一愣。
“打吗？”
陈星燃看了眼自己的状态：“我大招马上好。”
杨云澈：“萧楠还没有大，先拉扯一下。”
没摸清对手的底细之前，贸然接团是件很有风险的事情，何况MOD现在手上的奥义值还没满，接团风险太大了，一边拉扯一边打是最好的选择，把战线拉长，等到萧楠奥义一好，就是他们反打的时候了。
看得出来Jsatr战队的装备很好，从神殿出来的他们已经全员紫甲，坦克甚至穿上了金甲，手里的武器也都是紫色品质往上，杨云澈开了两枪，通过伤害量也能算得出来他们的抗性不低。
这么肥的么……
世界赛这种等级的赛事，大部分队伍都会打得比较谨慎，除非有十足的把握和底气，否则一般是不会打得这么勇的。
很快杨云澈就知道Jsatr的底气在哪里了。
“轰！”
见MOD没有强行接团的意思，Jsatr直接压了上去，胜负如何先不说，至少Jsatr的气势打得非常足，罗威尔开弓射箭，箭尖上骤然暴起一蓬火光，随着箭矢射出，剧烈的爆炸也随之响起，将漫天的黑雾炸开一道明亮的火光来！
爆裂箭！
弓箭魂玉中最稀有，也是最具威胁力的一枚魂玉，满弓状态下的箭矢能够附加爆炸效果，不仅能够打出范围伤害，箭矢爆炸后还能打断大部分动作，将敌人打进爆炸僵直中，堪称行走的轰炸机。
杨云澈眉心一跳，心里升起了几分不妙的预感。
“Jsatr战队在神殿附近逮到了MOD！”
Echo也看到了这一幕，迅速拉开队伍信息看了一眼：“我的天，Jsatr这个运气也太好了，这身装备……”
三件紫甲一件金甲，全都是紫武器，包括一把金弓，爆裂箭+火矢+断筋箭筒，直接天听的魂玉组合。
哪怕是吃下了一整个神殿的物资，想凑齐这一身装备也很难，Jsatr战队简直是欧皇附体，难怪他们这么敢打……有这一身装备在，确实是想输都难。
爆裂箭一出手，巨大的火光瞬间吞没了MOD所在的位置，陈星燃反应很快，一个闪步就躲开了爆炸的攻击范围，但萧楠作为坦克，没有他这么灵活，也没有位移技能加身，被这支爆裂箭直接炸掉了将近三格护甲，同时撤退的脚步也被拖住。
“上！”
罗威尔一声令下，三个Jsatr的队员迅速抓住了机会，抱团朝萧楠冲了过去。
龙脊劲！
萧楠神色一凛，原地直接开了龙脊劲，进入格挡状态，在龙脊劲状态下能够格挡大部分攻击，同时受击增长的奥义值会翻倍。
然而Jsatr早就料到了这一手，命运里的英雄技能并不多，很好预判，萧楠的龙脊劲一开，三人瞬间停手，罗威尔也放下了手里的长弓，没有给萧楠增长奥义值的机会。
“我被留了！”
龙脊劲的时间一过，罗威尔又是一箭袭来，这一箭虽然不是满弓，没带爆炸效果，但断筋箭筒的效果却是触发了，箭矢命中萧楠后，萧楠的身体瞬间变得麻木，进入了定身状态，身上仿佛背了座大山，寸步难行，很快就被Jsatr三人团团包围。
“来了。”
队伍最重要的坦克位被留，陈星燃立刻回防过来支援，罗白白先手丢了个技能在萧楠头上，先是给萧楠抬了一口，而后光球立马调转到敌人头顶爆开，将其打进眩晕，给萧楠大大缓解了压力。
作为顶级辅助，罗白白的拆火意识非常到位，用技能替萧楠分担了压力后，罗白白跟在陈星燃身后也一起冲了过来。
这波团不打不行了。
陈星燃虽然换了件紫甲，但他的魂玉非常一般，突击手非常依赖攻击和近抗这两种属性，面对Jsatr战队的装备碾压，就算是他也必须打得非常小心。
他支援的很及时，陈星燃伸手一抖，一柄蓝色的长枪瞬间展开，枪尖上挑，以一个绝妙的角度将袭向萧楠的兵器挑开，随后转步移身防后路，枪身横扫而出，风卷残云般攻了出去——
教科书般的拆火支援操作。
然而陈星燃和罗白白的回攻，正合Jsatr战队的意，他们本来就是要打，萧楠先手被留，MOD这边原本准备边拉扯边攒奥义的计划瞬间泡汤，被迫接了这个团。
“轰！”
罗威尔再次开弓，这一次是满攻的爆裂箭打出，炸裂的火光再次吞没萧楠的身躯，距离萧楠最近的陈星燃也很难躲避，他的突进技能cd没好，又要帮萧楠拆火，根本来不及躲避爆裂箭的爆炸，随着爆炸声响起，他的青龙献爪势也被一同打断。
顶级职业战队的配合不容置疑，罗威尔这一箭打出了相当出色的效果，Jsatr战队的两个突击手立马抓住机会攻了上去，一人给了陈星燃一刀。
陈星燃瞬间破甲！
Jsatr的突击手还要继续乘胜追击，不远处的杨云澈支援也到了。
“砰！”
杨云澈一枪鸟铳击出，又以极快的速度拉动枪栓，再次扣动扳机，再拉，再扣，短短一秒时间内，他几乎不用任何瞄准，就接连打出了三枪。
这三枪又快又准，一枪打在敌人手里的兵器上，替陈星燃成功拆火，另外两枪则是打出了弱点伤害，把Jsatr建立的血量优势抹平。
杨云澈刚开完这三枪，就跟背后长眼一样，铁索镰的锁链哗啦作响，带动他的身体向上一跃，下一刻，他刚才所在的位置就被一支爆炸的箭矢覆盖。
“咚！”
与此同时，萧楠的盾剑也舞了起来，宽阔的剑面先是横扫一圈，将来敌逼退一步，然后猛然支起，替罗白白挡下了一刀。
“拉状态！”
萧楠作为坦克，为突击手创造安全的环境是身为坦克的天职，他的盾剑犹如铜墙铁壁，替队伍承担了大量伤害，并在Jsatr的包围圈中成功撕开一道口，陈星燃抓住机会，长枪点地，借力跃起，跳到了上方的屋檐，然后抓住机会马不停蹄的开始打药。
陈星燃刚刚掏出甲片，突然心中一跳，在危机感的驱使下下意识地往旁边一闪，一支羽箭擦身而过，虽然他躲得及时，没有吃到伤害，但手里的打药动作也被打断。
他侧过头，发现不远处的罗威尔不知什么时候已经换了个位置，手里的弓拉开弦，正遥遥对着他的位置。
“砰！砰！”
杨云澈抬手就是两枪朝着罗威尔射了过去，罗威尔也毫不示弱，反手就赏了杨云澈一发爆裂箭，把杨云澈逼到掩体后面。
在这种正面团交锋的战场中，将近满配的弓箭就是移动炮台一样的存在，在之前国内的比赛中，MOD很多次都靠着爆裂箭大杀四方，对它的恐怖之处再了解不过了，在会用的人手中，爆裂箭就是让人头疼的大杀器！
Jsatr的火力太猛，饶是杨云澈有着百步穿杨的枪法，在魂玉效果的压制下，他手里的蓝品质鸟铳就跟烧火棍一样，压制力完全不是一个档次。爆裂箭的伤害提升不算高，可范围爆炸效果和爆炸产生的僵直才是最可怕的，直接压的杨云澈不得不避其锋芒。
“不行，这个爆裂箭必须要解决。”
杨云澈在语音中迅速道：“星燃，去找他的位置，别让他射的这么安逸。”
“明白。”
陈星燃也很清楚现在的局势，不解决掉敌方队伍里的这个弓箭手，再打下去输掉只是时间问题，对面这支队伍配合的非常好，短短两波交锋就让萧楠有些应接不暇了，显然是世界上那几支强队之一，正面团的能力不比MOD差。再加上装备上的差距……
陈星燃趁着杨云澈和罗威尔对位的时间，迅速打了个甲片，把破裂的护甲值回了两格，在心里计算着弓箭手的射击频率。
所有武器都是有耐久的，弓箭的耐久在所有远程武器里只比火炮多一点点，只有十发箭矢，耐久一射空，要不得用修理工具修弓，要不就换武器。
那个弓箭手刚刚已经射了八发箭矢，等到下一次开弓，就是陈星燃的机会。
陈星燃打完一个甲片，没有再犹豫，也没有管下方的战场，萧楠和罗白白虽然处于劣势，但两人互相配合，加上萧楠的个人能力，还是能再撑上一会，只要解决了那个弓箭手，局势马上就能掰回来。
奔袭！
陈星燃迅速找到了罗威尔的位置，在对方开弓瞄准萧楠的一瞬间就发动了技能，朝着对方的方向突进过去。
在他身形动的一瞬间，罗威尔迅速调转箭头，几乎是盲射一般的对着陈星燃松开了弓弦。
“嗡——”
弓弦颤动的声音落入耳中，陈星燃的奔袭直接被罗威尔预判到了落点。
这一箭带上了断筋箭筒的效果，定身效果即刻触发，原本可以借着余势冲到罗威尔面前的陈星燃身体骤然一僵，直接停在了原地。
随后又是一箭！
在断筋箭矢的作用下，这一箭避无可避，闭着眼睛都能中。
“嗖——”
陈星燃眼睛微微一眯，目光灼灼地看着疾驰而来的箭矢，长枪瞬间切换。
一道水蓝色的流光从左至右划过，速度快得让人眼前一花，飞速旋转的带着火光的箭矢在接触到陈星燃头颅的一瞬间，率先被一柄水流般的唐刀接触到。
而后，一刀两断，干脆利落！
“刺啦——！！”
“轰！”
断成两截的箭矢余势稍减，箭头落到附近，炸起一蓬巨大的火光，房屋的木屑和碎片纷飞，将陈星燃的身躯淹没其中！
什么？
罗威尔愣了一下，几乎不敢相信自己的眼睛。
这是什么反应力？
他手里的弓箭耐久已空，没有时间修武器，直接换上了另外一把弓箭，再次朝着陈星燃的方向射出了两箭！
“噗——”
锋利的箭头入肉的声音清晰可闻，但这声音……有点不对劲。
罗威尔心中一跳，没有任何犹豫，在房梁上的身体立刻跳起，向后暴退！
“吼——”
一片碎木激起的粉尘与浓稠的黑雾中，巨大的狼人身影从中冲出！
高达两米半的身躯，狰狞的狼首，流畅而充满爆炸力的肌肉，巨大的断水唐刀，冲破黑云而出的陈星燃此刻宛如神话中的魔神，带着浓烈的压迫感高高跃起，朝着罗威尔直扑而去！

第275章 
作为变身系的代表英雄, 朔狼的大招有着极为浓烈的压迫感，大招一开，速度力量随之暴涨, 配合狰狞而巨大的体型, 让人下意识就想要避其锋芒。
面对来势汹汹的陈星燃, 罗威尔下意识就想要退后，但陈星燃追得很紧, 虽然体型巨大，但他的速度和灵敏度却丝毫不慢，犹如鬼魅一般迅速贴上了罗威尔的身体。
朔狼这个英雄的难度就在于开大后的控制, 在玩家群体中两极分化, 不会玩的人控制起来很僵硬, 难以掌握暴涨的体型和力量, 但在高手的手中，就完全是另一番样子了。
经过针对性的训练还有鹿明喻的指导后，陈星燃对于月下狼形大招的理解不输于任何一个职业选手, 加上他的身体控制力本就远超于一般人，因此在月下狼形状态下，他的追击能力与支配力更是让人闻风丧胆！
“轰！”
陈星燃手中巨大的断水劈出, 被罗威尔一个灵巧的后撤跳跃闪过，但他原本所在的位置却在陈星燃的刀下被劈出巨大的豁口, 沉重结实的大理石直接爆开，粉尘四散，足以想象这一刀若是劈在人的身上会是怎样一副光景。
狰狞的狼首上的一双兽眼寒光毕露, 陈星燃杀气腾腾地一踏地面, 巨大的体型再次拔地而起，朝着罗威尔猛袭过去, 如果说一般状态下的唐刀断水的刀刃如涓涓细流，那么这一刻的断水就像是奔腾的怒浪，带着九天银河坠落之势碾压而来。
罗威尔根本不敢硬接，在陈星燃的追杀下，他连开弓射击的机会都没有，只要他胆敢停留一瞬，巨大的断水刀就能把他砍成两截，只能利用地形不断拉扯，在陈星燃猛烈的追杀下苟延残喘。
陈星燃拖住了罗威尔，MOD的压力顿时就少了许多，没有爆裂箭的控场，杨云澈的鸟铳终于能够发威了，砰砰砰连开数枪，每一枪都精准命中敌人，哪怕对手有意识的走位也很难躲过杨云澈的枪口，数发子弹下去，Jsatr战队正面战场的几人血线顿时被压低。
这支队伍好强！
Jsatr战队的人被MOD的反扑打得心悸不已，他们的装备显而易见要比MOD强上不少，还有几乎满配的金弓加持，在开打之前根本想不到自己有输的可能性。但MOD的难啃程度还是远远超出了他们的想象。
“帮我拆火！”
语音里响起了罗威尔的声音，在陈星燃的追击下他终于有些扛不住了，开大后的朔狼血条有加成，加上陈星燃穿的是紫甲，血量非常厚，完全可以顶着罗威尔的箭杀他，罗威尔几次尝试想要通过地形拉扯躲避陈星燃的追击，却都没有成功。
见罗威尔有危险，Jsatr的辅助立马牵出了自己的光线，天命的大招脱手而出，将罗威尔拉回了队伍中，险之又险地在陈星燃手里救下了罗威尔的性命。
“Jsatr战队的辅助交大了！”
Echo大声道：“MOD的反扑显然超出了Jsatr的预料，开局建立的优势在陈星燃开大后瞬间被抹平，Jsatr不得不交大保自家的突击手了。”
鹤烨：“的确，陈星燃选手的月下狼形追击能力很强，而且非常灵活，就算罗威尔手里有金弓爆裂箭，也没有机会打伤害，正面战场失去了爆裂箭的支援后直接被打进了劣势。不过两边必须要速战速决了，毒圈已经快要蔓延过来，再打下去两支队伍都要交代在这里……”
此时第一波毒圈已经开始刷新，云雾天宫并不在安全区内，距离最近的安全区还有相当长的一段距离，短时间内若是分不出胜负，两支队伍必须要考虑跑毒的事情了。
依靠天命的大招，罗威尔终于在陈星燃手下逃出生天，但情况并没有变得乐观，因为陈星燃已经从远处再次杀了过来。
“他的大招快结束了”
“拖住他！”
月下狼形的持续时间是固定的，不受装备影响，而作为欧洲赛区的强队，Jsatr从陈星燃开大的一瞬间就在心里默默计算着陈星燃的大招时间，另一名突击手看着从远处扑来的陈星燃，直接开启了自己手上的奥义。
烛照万物！
暗紫色的场域瞬间覆盖全场！
“退。”
杨云澈没有犹豫，在烛照万物的场域展开的一瞬间就指挥队友迅速撤退，显然Jsatr战队是想要通过烛照万物来拖过陈星燃开大的这段时间再去反打。
罗白白和萧楠的反应也非常迅速，第一时间后退寻找掩体，想要躲避烛照万物的视野，但此刻Jsatr战队已经重新掌握了主动权，必然不会让MOD跑得这么轻松，罗威尔抓紧时间打药，另外两个队员则是迅速冲了上来开始留人。
作为辅助的罗白白成为了Jsatr战队的首要攻击对象，两个控制技能丢过来把罗白白控在原地，紧接着两把武器从两侧袭来，逼得罗白白不得不转身拼刀自保，加上烛照万物不断叠加的减速，让罗白白瞬间失去了最好的逃跑机会。
局势瞬间逆转！
这场团战打得一波三折，两支队伍都是世界赛的强队，都发挥出了自己的优势，技能和大招开启的时机也无可挑剔，互相之间拆火集火的博弈也是顶级，短短一分钟时间，两支队伍几次逆转了局势，胜利的天平摇摆不定，看得解说和观众心弦紧绷，眼睛都不敢眨。
“我被留了！”
罗白白原本马上就要进掩体了，却被Jsatr战队用技能控住，随后就被迫接刀，换做一般人遇到这种情况早就急得操作变形，但罗白白依然保持着冷静的头脑寻找机会，同时在语音中向队友求救。
“唰——”
紧要关头，陈星燃终于赶到，巨大的狼人身躯此刻给罗白白提供了强烈的安全感，他手里的唐刀断水不知何时已经换成了一柄阔刀，从天而降的阔刀刀锋刚刚落地就是一个刚猛无比的横扫，将围攻罗白白的两人逼退，成功替罗白白拆了火。
“漂亮！”
Echo赞了一句：“保住了罗白白一命！好拆！”
Echo话音刚落，场上的局势又有了变化。
罗白白在陈星燃的帮助下成功逃出生天，顺利躲避烛照万物的视野钻进了掩体中，陈星燃也立刻抓住机会躲避最后的眩晕时间，但就在他马上就要躲到掩体的一瞬间，Jsatr的坦克冲了上来，问风者的技能瞬间开启，一道风墙封住陈星燃的去路，随后狂风猛烈一吹，直接将陈星燃向外逼退了两步！
不好！
杨云澈心中一惊，想要出手支援，却已经来不及了。
烛照万物持续时间结束，陈星燃的身体暴露在场域范围中，直接被打进了眩晕状态中，更致命的是他此刻大招的持续时间刚好到点，身体迅速缩小。
“吼——”
就在陈星燃进入眩晕的一瞬间，萧楠直接开启了大招，化作巨龙直冲上天！
“看星燃位置！”
杨云澈一边说着，一边也冲了出来，同时罗白白也在同一时间丢出手上的大招，给陈星燃提供了减伤，陈星燃在开启大招之前身上的护甲本来就已经空了，缩小后是破甲状态，没有近抗魂玉的加持，这点血量稍微集火一下就会被秒，罗白白不给大绝对保不住。
好在罗白白大招给的及时，两道爆发伤害落在陈星燃身上，并没有把他秒掉，萧楠龙口一张，两道龙息先后落下，覆盖住了陈星燃所在的位置。
Jsatr战队的坦克和突击手躲避不及，被龙息砸中，杨云澈及时补上一枪，再次压低了他们的血线。
“轰——”
罗威尔爆裂箭出手，想要远处收掉陈星燃的人头，但罗白白直接冲了出来，用肉身替陈星燃挡了一箭，这发爆裂箭把罗白白打成残血，但好在陈星燃只吃到了一点爆炸范围的伤害，还是活了下来。
“该死！”
罗威尔暗骂了一句。
Jsatr战队失去了最好的机会，没有击杀掉关键的陈星燃，MOD默契配合保人，扛过了烛照万物的眩晕，再次吹响了MOD反击的号角！
萧楠作为双变阵容的另一个核心，接替了陈星燃的控场位，开始用龙息轰炸全场，此时毒圈已经蔓延过来，将整个云雾天宫覆盖其中，所有人的血量都在迅速削减。
Jsatr战队已经心生退意，龙魂站场，显然比他们更能扛得住毒素的侵袭，可他们想走，MOD却不给机会，杨云澈锁链哗啦啦响动，迅速锁住了想要撤退的罗威尔，帮萧楠留人。
与此同时，陈星燃也终于从眩晕状态中恢复了过来！
“锵——”
这一声刀锋出鞘的声音犹如死神的发令枪，Jsatr战队四人悚然一惊，下一秒，在杨云澈的锁链下，罗威尔还是被萧楠的龙息命中，陷入了短暂的僵直，紧接着陈星燃就已经靠了上来，手里的断水入鞘，架势支起。
一个让人无比熟悉的动作，虽然仅仅只在世界赛出现了几次，但在陈星燃手掌虚握刀柄的一瞬间，Jsatr战队的人就已经认出了这一招。
惊雷！
-874！
陈星燃手里的断水已经没有耐久了，刚刚激烈的战斗节奏他没有时间修刀，但即便如此，没有任何耐久的唐刀依然打出了一个800多点的伤害，这是其他人哪怕满耐久金刀也未必能打出的输出！
“砰！”
杨云澈的鸟铳枪声也适时响起，配合这一刀惊雷直接将罗威尔的人头收下！
“绝杀！”
MOD漂亮的配合引得Echo和鹤烨同时鼓掌。
这一场团战MOD在劣势的情况下几次抓住翻盘机会，打得确实漂亮，集火拆火配合默契，无可挑剔，不愧是国内最强的冠军队伍！
——唤风之壁！
陈星燃刚刚靠近罗威尔，Jsatr的问风者就交了大招，但还是晚了一步，没有保下罗威尔的命，罗威尔刚刚变为魂冢，他的魂冢面前就出现了一个巨大的风之壁，把陈星燃击退。
“走。”
罗威尔已死，MOD依然占据上风，Jsatr战队少了个核心，被MOD全盘吃下只是时间问题，但问题是现在毒素已经蔓延过来，云雾天宫距离安全区还有一段距离，MOD的补给本就不多，再在这里和Jsatr战队纠缠下去，并不是个明智的行为。
杨云澈看了一眼安全区的位置，不跟Jsatr战队纠缠，带领队员迅速撤退。
问风者的大招风墙也是个控场能力极强的奥义，能够挡住所有远程攻击的子弹，杨云澈也没法用远程阻止他们拉人，不过毒圈缩的很快，地图上下一个安全区的位置都已经出现了，Jsatr即便把罗威尔拉了起来，能不能顺利跑到下一个圈都难说。
MOD收下了Jsatr战队一分，顺利离开了云雾天宫，开始往安全区赶去，而Jsatr战队的人则是迅速把罗威尔拉了起来。
“赶紧打药跑毒了。”
Jsatr的辅助眉头紧皱，刚把罗威尔拉起来就马不停蹄往圈里赶去：“MOD这支队伍太难缠了，早知道是他们，这波还不如不打……”
“跑快点，直接用技能赶路，应该能撑到安全区。”
坦克看了一眼包里的补给后说道：“还好爆裂箭还在，这波MOD也没占到什么便宜。”
陈星燃刚杀掉罗威尔就被坦克用奥义弹开，金弓和魂玉都在，只要Jsatr能撑到安全区，后面的战斗还是能打的。
“没有了。”
“什么？”
听到罗威尔的声音，Jsatr的其他三人都愣了一下。
“我的弓和魂玉……”
罗威尔嘴角抽了抽，看向MOD撤离的方向，表情无比复杂，惊讶中带着委屈：“都被舔光了……”
Jsatr战队三人：“……”
？？？？

第276章 
“给。”
跑毒的路上, 陈星燃从包里掏出了一把金灿灿的长弓，还有三枚魂玉，递给了杨云澈。
杨云澈看着面前的弓箭和魂玉, 艰难地滚动了一下喉结：“……什么时候舔的？”
这也太快了吧？
罗威尔几乎是刚死, Jsatr的问风者大招就已经升起把他弹开了, 整个过程只有短短的一瞬间，换成一般的职业选手, 连打开魂冢扫一眼的时间都不够。
他们都知道陈星燃舔包速度快，可在那样的情况下，其他队友也没有抱什么希望, 然而往往没想到, 刚从云雾天宫出来, 陈星燃就给了杨云澈一个莫大的惊喜。
“他死了我就舔了啊。”
陈星燃理所当然道：“这么好的东西, 哪能给他们留着？”
弹幕也看到了陈星燃给杨云澈递弓递魂玉的这一幕。
【？？？？】
【卧槽，什么时候？！】
【命运第一土匪重出江湖了属于是】
【燃神出征，寸草不生！！】
【临走之前还要给云神舔他最喜欢的弓和魂玉, 好宠啊呜呜呜呜】
【是谁被感动了？是我被感动了】
【山大王的爱感天动地，云神这个压寨夫人当得真舒服】
【神tm压寨夫人哈哈哈哈哈】
有金弓和爆裂箭在手，杨云澈这一把直接起飞, MOD一路从云雾天宫跑进安全区，随后又遭遇了正在卡圈堵人的澳洲MK76战队。
看到刚从毒圈里跑出来的MOD, MK76战队大喜过望，感觉自己蹲到了一条大鱼，他们所在的位置非常开阔, 视野一览无余, 哪怕MOD想要换位置进圈也很难脱离他们的视线，正常情况下在MK76的堵截下想要顺利进圈, MOD要付出相当大的代价。
然而有爆裂箭在手，杨云澈底气十足，抬手就是两发爆裂箭赏到MK76脸上，结结实实吓了对方一跳。
几乎满配的金弓在手，换成任何一个人来都能打出恐怖的输出，更何况手拿金弓的还是杨云澈这种顶级远程火力手，依靠爆裂箭的大范围伤害和爆炸溅射效果，杨云澈一个人就化身战神，把远处的MK76压得不敢出来，陈星燃等人抓紧时间迅速打药，把被毒素侵蚀的血量迅速补满。
一身神装的杨云澈，此刻看上去身形伟岸，安全感直接拉满。
原本MOD的核心输出是陈星燃，不过陈星燃手上的装备一般，如此一来，队伍的核心就顺势变成了杨云澈，陈星燃从冲在最前面的突击手也变成了杨云澈的守护者，每当MK76战队想要从杨云澈身上寻找突破口，派突击手过来骚扰的时候，陈星燃一把大刀定在杨云澈前面，气势十足，刀光中的意味十分明显。
想动杨云澈，先过他这一关。
“嗖——”
杨云澈抬手搭弓射箭，一支冒着火光的箭矢准确从石头中的缝隙穿过，正在打药的MK76战队的坦克直接炸飞，随后又是一支羽箭精准划过长空，命中了半空中的坦克。
“这箭法！”
Echo也是看得赏心悦目，杨云澈百步穿杨的能力自是不必多说，只不过之前的比赛里陈星燃的锋芒太盛，杨云澈的远程能力一般体现在支援、控场方面，现在有了这套魂玉和金弓，他的远程能力得以淋漓尽致的发挥。
毕竟在陈星燃加入战队之前，杨云澈一直是前ZMD战队的顶梁柱，不折不扣的主力输出。
弓箭和鸟铳等武器勉强还能算得上冷兵器是范畴，可在装配上爆裂箭后，性质直接就变了，人形轰炸机架起，加上陈星燃这个贴身保镖守护，MK76战队哪怕占据了有利地形也没有反打的空间。
很快，MK76就有两人倒在了杨云澈的箭下，剩余存活的两个队员拿杨云澈没有办法，只好先行撤退。虽然同样用的是金弓和魂玉，但在杨云澈和罗威尔手上，弓箭的压制力完全是两个档次。
击退了MK76战队后，MOD接替了他们的位置，在圈边开始堵人，随后在魂冢中杨云澈又找到了最后一枚弓箭魂玉【二连矢】，手里的魂玉终于胡了。
“轰！”
“轰！”
以杨云澈的弓箭射击范围为限，所有队伍都意识到了这局比赛有大哥存在，纷纷退避三舍，如果是在决赛圈还好，这种中期架想要解决MOD，至少得要两支队伍同时强攻，谁也不想成为杨云澈的箭下亡魂去当这个炮灰，只好把这片战场让给了杨云澈。
【卧槽，好猛！】
【排位的时候有这套魂玉我都能乱杀，没想到职业比赛也是这样啊】
【当集齐这一套弓箭玉的时候，这把游戏的性质就已经变了】
【直接从冷兵器时代变成现代战争是吧】
【大人，时代变了！！】
远程攻击的风险永远比贴身战要小，哪怕在常规的排位中，想要凑齐一套弓箭魂玉也是很难的事情，更何况是在比赛里。有这个千载难逢的机会，MOD自然要好好利用起来，罗白白和萧楠包里的补给都丢掉了不少，装上了一背包的修理工具，化身为杨云澈的移动弹药库。
陈星燃因为有兵器谱的存在，本身背包格子就不够用，便没有参与。
每当杨云澈射空金弓的耐久时，罗白白和萧楠就会跟狗腿子一样递上自己的修理工具，弓箭的耐久仿佛无穷无尽，杨云澈完全没了顾及，直接带领着队伍占据了安全区最中心的高台位置。
但凡有其他队伍敢靠近，高低得掉一层皮。
“爽了。”
杨云澈松开手里的弓弦，向下扫视了两眼，视线范围内，所有队伍都已经被压的不敢出来了。
可惜爆裂箭只能爽上这一局，这要是把把都能拿到满配弓，世界赛冠军还不是分分钟到手？
之后的比赛，MOD走的相当顺利，顺利挺进了决赛圈。
世界赛进行到现在，能够明显感觉到有不少队伍都习惯了世界赛的节奏，比起第一轮比赛要精彩了不少，决赛圈各个队伍都有不错的发挥。
“轰——”
随着杨云澈的羽箭脱手，不远处的某个房屋再次炸起一蓬耀眼的火光，终于有人忍不住了。
“我们把那队冲了吧，队长！”
卢卡斯一边打药，一片咬牙切齿道：“决赛圈这么多队，就盯着我们这个位置炸，真是欺人太甚！”
DCG的队长同样眉头紧皱，他试探着探出头去，迎接他的就是杨云澈的又一发箭矢。
“爆裂箭，二连矢，断筋箭筒，火矢……”
DCG队长缩回脑袋，头疼不已：“这个伤害至少是紫弓，说不定还是金弓……还有那个弓箭手的箭法也准得很，就这么上去的话，太冒险了。”
另一边，Jsatr战队的罗威尔和他队伍里仅存的坦克躲在决赛圈的角落，看着头顶的杨云澈大杀四方，差点没哭出声来。
那明明是我的魂玉！
Jsatr战队好不容易从毒圈里跑出来，还没来得及打状态，就被安全区的一队老六给堵了，最后只有罗威尔和坦克两人逃了出来，一路苟到决赛圈，虽然成功活了下来，但手上的分却没有多少，这一把基本处于打酱油的状态了。
此时的罗威尔心情复杂，十分后悔，要是Jsatr战队谨慎一点，不跟MOD的人打，说不定现在举着金弓爆裂箭大杀四方的就是他了，哪里能沦落到现在这样，只能眼睁睁看着MOD发威，自己却躲在角落瑟瑟发抖。
可惜世上没有后悔药，游戏不能重来，这一场Jsatr本来是天胡开局，却硬生生被MOD打崩，一身神装给别人做了嫁衣。
杨云澈在决赛圈的轰炸持续了好一段时间，原本其他战队是准备扛过杨云澈的火力输出，等到MOD把弹药消耗干净再打的，毕竟杨云澈从决赛圈开始到现在，手里的弓就一直没有停过，一般的队伍早就经不起这样的消耗了。
然而MOD不知道带了多少修理工具，居然到现在还没打完？
“嗡——”
弓弦一响，杨云澈再次射空了手里的弓箭耐久，他表情冷酷，伸出手：“箭来！”
旁边的罗白白适时地递给他一个修理工具，此时MOD所在的树屋里，周围堆满了修理工具，细细数来，差不多得有二十几个了。
“真富啊……”
Echo看了一眼镜头里的情况，暗暗咂舌：“估计其他队伍想等到MOD弹药耗尽再打了，不过注定他们的算盘要落空，这么多修理工具，够杨云澈把决赛圈从头到脚炸两遍了。”
【我直呼好家伙】
【这是拿了多少修理工具啊？】
【直接在这里建了个军火库是吧？？】
【难怪云神的爆裂箭一刻都不停呢……估计手都给弓弦划拉冒烟了吧】
在这个圈缩小之前，杨云澈就已经带着队友提前占领了这件树屋，这也是整个决赛圈视野最好，地形最优势的位置，MOD攻占下这里也花了不少功夫，而且大概率下一个圈这个树屋依然会在安全区内。
占下这间树屋后，陈星燃就开始在周围进行地毯式搜索，把附近能够找到的修理工具都搬了过来。他身法好，走位灵活，还有大招保命，在其他队伍聚集到圈内之间就把周围的资源扫荡了个干净，直接在这件树屋里建了个移动弹药库出来。
这就是提前运营的好处了，修理工具这种东西到处都是，前中期的战斗狗都不要，带的多了嫌占背包，大部分人只在包里带2到4个，多出来的位置都要用来放武器和血包甲片。
但到了决赛圈，修理工具就成了金贵的宝物了，因为大部分队伍这个阶段很少再贴身短兵交战，大部分情况下都是用远程武器消耗敌人的补给，以及用来控场，远程武器的弹药消耗的很快。等到其他队伍马上弹尽粮绝，准备找点随处可见的修理工具修下武器的时候，惊讶的发现这一片区域的修理工具居然全部都空了？
此消彼长，决赛圈其他几支队伍为了保存弹药，渐渐减少了无意义的火力覆盖，决赛圈周围的箭矢弹丸火炮声渐渐小了下去，只剩下MOD所在的这间木屋，爆裂箭的声音依然没有停歇，不绝于耳。
这样的情况并没有持续太久，很快，决赛圈的众人就发现情况不太对劲了。
这都轰多久了？还在用爆裂箭炸地图？
人挤人的决赛圈，随便用火炮轰几下都能打出不少伤害，更何况是杨云澈这样的狂轰滥炸，从开始到现在，MOD在决赛圈收的人头已经到了一个相当恐怖的数字，估计这场比赛结束后，杨云澈的伤害总量能够超过七万以上。
不能再让这队这么嚣张了。
在MOD的威胁下，几支正在打架的队伍开始休战，无形的默契在决赛圈中蔓延，很快，两支队伍开始配合着朝MOD所在的木屋围了过来，准备先把这最有威胁的一队打掉再说。
枪打出头鸟，比赛也是一样，当一个队伍的装备和魂玉威胁太大的时候，总会吸引到更多的仇恨，就像决赛圈的独狼之间不会互相打架，而是会暂时联合打满编队一样。
“他们上来了队长！”
罗白白一直在周围观察着局势，看到几支队伍从下方摸了过来，立马在语音里报信息。
“别慌。”
杨云澈抬手又是一发爆裂箭把最近的一支队伍击落：“陈将军听令！”
陈星燃扛着阔刀，憋着笑道：“末将在。”
“给你个任务。”
杨云澈拉弓瞄准，道：“保护这个队伍最帅气的人。”
“好。”
陈星燃点点头：“罗白白，到我身后，我保护你。”
杨云澈：“……”
玩笑是这么开，但该保的人还是得保，一路杀到决赛圈，除了杨云澈之外，陈星燃等人的装备也早就鸟枪换炮了，此时陈星燃手提一柄金阔刀，身上带着悍然煞气，将来犯的敌人一个个击退。
这个树屋能成为决赛圈的香饽饽不是没有原因的，不仅高点视野极好，而且易守难攻，陈星燃和萧楠一左一右守住了两边的木质吊桥，没有让其他队伍得逞。
趁着其他人吸引火力，卢卡斯悄咪咪地摸到了后方，准备给杨云澈来一手偷袭，然而他还没出手，就听得旁边传来一阵呼啸的风声，转头看去，气势汹汹的陈星燃正提刀赶来，逮住卢卡斯就是一阵猛烈的拼刀！
“WTF！”
面对着熟悉的刀法，卢卡斯立马就反应过来这树屋的队伍是谁了，和陈星燃对拼了两刀后，自己身上还挨了杨云澈的一发爆裂箭，干脆利落的破甲，眼看着卢卡斯就要死在陈星燃的刀下，好在自家辅助及时交了手大招把他传送了回去，这才险之又险地活了下来。
“怎么样？”
DCG的队长问卢卡斯：“上面什么情况，能打下来吗？”
话音未落，杨云澈在头顶又赏了他们一发爆裂箭。
明晃晃的挑衅。
是可忍孰不可忍，DCG的队长咬了咬牙：“受不了了，把状态都补一下，我们一起去把这队干了！”
还有其他两队在冲击MOD的位置，DCG这个时候上去掺和一下，说不定还有机会趁乱舔到爆裂箭。
DCG其他队员应了一声，准备参战，然而卢卡斯一伸手，就把自家队长的袖子拉住了。
队长回过头来，撞见的就是卢卡斯惊魂未定的脸。
卢卡斯：“队长。”
“嗯？”
“咱先溜吧。”
DCG队长：“？？？”
你刚刚好像不是这么说的啊？

第277章 
随着决赛圈越刷越小, MOD所在的树屋也不在安全区内了，MOD必须要撤离。
第七个圈的位置比较刁钻，是个空旷地形, 能够躲藏的地方和掩体很少, 这也使得圈内的众多选手不得不被迫打贴身战, 整个圈内的战况混乱激烈，很难保持队形。
但MOD的阵型保持的还算完好, 陈星燃和萧楠顶在队伍前方，除了萧楠之外，陈星燃也掏出了自己的盾剑, 暂时放弃了近身输出, 而是选择和萧楠一起加盾, 给后方的杨云澈创造安全的输出环境。
“压左边。”
杨云澈弓弦拉满, 爆裂箭击出，在左侧打出剧烈的爆炸：“把左边这队赶过去，让他们打。”
MOD占据的位置有一角房屋作为掩体, 能够很好的挡住右边和后面的攻击，由罗白白盯着后面的动向，杨云澈朝着左边开始了狂轰滥炸。
“轰——”
面对MOD猛烈的火力, 左边的FPC战队终于扛不住了，被逼着往另一侧靠。
嗖——
FPC的人面对两边夹击终于有些憋不住了, 交出了手里的大招，队伍里的坦克稍稍犹豫了一下，杨云澈立马抓住机会, 满弓弦的一箭精准无比的穿过缝隙, 钉在了FPC坦克头上！
“漂亮！”
Echo道：“杨云澈这一箭打的漂亮，FPC的坦克大招都交不出来, 直接倒地死亡，这波FPC决策有点失误了，虽然坦克想要留大打梅花桩的想法可以理解，但是在杨云澈的箭法下这个时候犹豫就是在找死啊。”
“FPC坦克才刚刚破甲，还有一条血，估计是想找位置打药扛过这一波，留住手里的大招。”
鹤烨摇了摇头：“可惜，对于MOD来说，永远不要用你的性命去赌杨云澈的箭法。”
杨云澈远程武器的命中率和爆头率毫无疑问是最高的，甚至比Q9战队的西蒙还要高出一点，在没有其他因素干扰的情况下，基本就是指哪打哪，FCP想要保大招的想法没有什么问题，但错就错在他在破甲的情况下，面对杨云澈还企图要留大。
远程武器的伤害非常高，金色品质的长弓加上杨云澈拉满的攻击魂玉，就算FPC坦克远程抗性堆的很高，一箭爆头也足以打出将近1000多点的伤害，FPC的坦克带着大招饮恨而终。
“死一个。”
杨云澈表情相当淡定，收下FPC坦克人头后也没有太多喜悦流露，他的目光不断在战场中扫视，混乱的决赛圈战场，他的大脑一刻不停的在运转，敌人的位置，队伍的数量，谁是残编，谁是满编，谁手里可能有大招，谁最有威胁性，是最需要第一个解决的敌人……
这些信息在杨云澈的脑海中交织，他在语音里的指挥也一刻不停。
“东南方草丛有一个人，残编，把他赶过去。”
“后面有一队在瞄准我们这里，罗白白，拿火炮骚扰一下，给点压力，别让他们打得那么舒服。”
“看我弓箭瞄准的位置，集火那个禅心，他没大了。”
“他队友来了，转火辅助。”
“星燃，直接上去打辅助，把他大招打出来就跑，我掩护你。”
“优先打状态。”
杨云澈的指挥干脆利落，没有一点冗余的信息，集火，转火无比流畅，在他的指挥下，陈星燃等人几乎不需要过多的思考，也无需考虑后路，只要专心自己手上的操作就好。
MOD的优势控场能力在此刻发挥的淋漓尽致，在杨云澈的指挥和其他三个成员优秀的执行力下，决赛圈的人不断减员，但MOD依然保持着坚挺的队形和战斗力。
“杀那个雪佑。”
杨云澈冷酷的声音在语音中响起，陈星燃立刻调转刀锋更换目标，朝着附近的雪佑杀了过去。
那名雪佑刚刚交出技能支援队友，立刻就被MOD盯上，陈星燃一马当先，唐刀绞出数道刀光贴了上来，逼迫敌人进入拼刀节奏，同时萧楠回身加盾，替陈星燃挡住了雪佑的队友回防，杨云澈再次搭弓射箭，补上了一发伤害极高的爆裂箭。
雪佑只象征性的坚持了两秒，就倒在地上化作了魂冢。
烛照万物！
一旁的独狼选手找准机会从天而降，在半空中就开启了自己的大招，紫色场域覆盖全场！
“烛照万物切入战场！GSteam的独狼玩家终于按捺不住了，现在场地非常空旷，没有多少掩体能够躲避，MOD能够躲掉吗？”
“根本就没有躲！陈星燃直接提着刀对着开大的烛九阴冲了上去，这么勇的吗，开大状态的烛九阴可是有减伤效果的啊！金阔刀出手，上来就是一记猛劈！这个伤害！”
“杨云澈也补上了两发爆裂箭！完美集火！烛九阴直接倒了，没有支撑到大招结束就直接被秒！MOD的伤害计算非常精准，GSteam非常可惜，最后一个仅存的独苗被淘汰。”
“现在场上已经只剩下MOD一支满编队了！”
Echo快速解说着：“距离毒圈彻底缩小还有三十秒时间，场上除了MOD四人之外，还剩下一个三人残编和两人队，还有两个独狼，MOD占据了绝对性的优势！”
“先杀雪佑，再斩禅心！MOD的目标非常明确，优先集火梅花桩阶段最有威胁的敌人，陈星燃还在输出！杨云澈这个位置有萧楠和罗白白两人保护，已经立于不败之地了，其他队伍根本切不动他，整个决赛圈已经沦为了MOD的狩猎场，MOD彻底控场了！”
观众席上也发出了一阵阵的惊呼声。
一支队伍直接控场，这是在职业比赛上难得一见的场景，只能说MOD这一把开局非常顺利，拿到了顶级配置的弓箭，把杨云澈的优势彻底发挥了出来，之后的运营也没有任何挑的出毛病的地方，一步步将有战斗力的满编队蚕食，这才造成了如今MOD一家独大的局面。
接下来就是MOD的点名时刻了，有陈星燃这个顶尖拼刀手打头阵，现在的MOD想杀谁就杀谁，这局比赛的名次如何，完全就是看MOD的脸色行事！
“西侧石碓，杀龙魂。”
“收到。”
“右边那支两人队想拖毒圈，星燃，直接开大冲进去，别让他们回状态。”
“好。”
MOD四人像是一支训练有素的军队，在战场中展现出了无与伦比的支配力。
随着“轰”的一声巨响，在毒圈即将收缩的最后五秒前，整个安全区已经被肃清一空。
只剩下一个独狼。
“四打一！”
Echo的声音逐渐平稳：“只剩下DCG的卢卡斯选手还活着，他要面对的是四个满状态的对手，萧楠手上还留着大招，这对卢卡斯来说是个非常绝望的局面，究竟谁才是最后的赢家呢？”
话是这么说，但Echo和鹤烨的语气都相当轻松。
此时的卢卡斯心里也很绝望，他在狭窄的安全区里疯狂逃窜，企图寻找机会反打，然而MOD并不会给他这个反杀的机会，毕竟不是人人都是陈星燃，更何况这个地形空旷没有掩体，拉扯的空间被压缩到极致，之前陈星燃能够一打四反杀AUG，除了自身实力过硬，主要还是靠沉船的上下复杂空间来拉扯，现在这种局面，换做陈星燃来，也未必能重复之前的神话。
“卢卡斯，加油啊！”
DCG的语音里，三个队友还在给卢卡斯加油打气：“起码反杀一个，气势不能输！”
“反杀你妹啊！”
卢卡斯被陈星燃追杀的都快崩溃了：“这怎么打？”
卢卡斯使尽了毕生功力和MOD拉扯游走，可惜无济于事，五秒后，他被陈星燃成功逮住，陈星燃抓着他一顿猛拼刀，其他三人疯狂用远程武器轰炸，给足了待遇，卢卡斯差点连人带魂冢给轰成渣子。
成王败寇，天命之人！
龙飞凤舞的八个字出现在屏幕中，全场观众发出剧烈的欢呼。
“两轮世界赛都拿到了天命之人！”
现场的解说A语气中也满是震惊：“不可思议，这支来自夏国赛区的队伍展现出了无与伦比的团队配合能力，成功在众多队伍中厮杀突围，再次拿下天命之人的称号，恭喜MOD！”
如果说第一轮的世界赛，拿到天命之人可能是运气，那么第二轮再次吃鸡，这就完完全全是实力了。
解说和观众都不是瞎子，都能看得出来，这两轮比赛MOD能够吃鸡靠的绝不仅仅只是运气，陈星燃天花板般的个人战斗力，还有杨云澈的远程和运营能力，以及罗白白与萧楠提供的团队支援，放眼整个世界赛，这四个人的组合也绝对算得上是顶尖配置。
总积分榜上，属于MOD的名字再次跳起，后面的积分再次暴涨，以领先第二名足足19分的巨大优势，稳稳站在榜首！
【这就是咱们的冠军战队！！】
【MOD，强无敌！】
【两连鸡woc，还是世界赛的两连鸡，这含金量不用多说了吧】
【我焯66666】
【我承认之前国内赛的时候我对MOD声音大了一点，现在彻底路转粉了】
【燃神牛批！云神牛批！白白萧楠都牛批！！】
【卧槽，你们看伤害面板】
比赛后的结算面板，显示出本场比赛的数据，杨云澈的个人面板上，高达9W2的伤害量差点把人的眼睛亮瞎！
9W2，就离谱！
可想而知这局比赛杨云澈的爆裂箭到底炸得有多爽了。
这是目前为止，世界赛打出的最高场伤记录。
“干得不错。”
走出操作舱后，杨云澈和队员们击了个掌。
“牛啊队长！”
罗白白咂了咂舌：“九万二的伤害……太吓人了。”
萧楠在一旁道：“应该是世界赛……不对，算是今年整个宿命杯的记录了吧。”
“目前为止的记录而已。”
杨云澈笑了笑，目光看向陈星燃：“比一比？”
陈星燃一愣：“比什么？”
杨云澈眨了眨眼：“比你能不能刷新这个记录，比我能不能守住这个记录。”
陈星燃莞尔，来了兴趣：“好啊。”

第278章 
团队赛结束后, 下一轮的武道赛也随之开始。
根据赛程表，这一场陈星燃要对阵的是欧服的拼刀王肖恩。
之前因为蛇王的事在欧服挑战，陈星燃的名字在欧服玩家中还是相当有名气的, 欧服玩家对于陈星燃的态度也十分复杂, 一部分人抱有敌意, 也有一部分人成为了陈星燃的支持者，也有相当一部分人期待着陈星燃和肖恩的对决, 看看欧服和夏服的两大拼刀王，究竟谁会更胜一筹。
如果说当初的欧服挑战赛时，欧服的玩家对于肖恩抱有十足的信心, 认为当初只是肖恩不在, 否则的话也轮不到陈星燃那时候那么嚣张, 一个人就打遍了欧服的高手。可是到了现在, 欧服玩家的信心就没有那么足了。
世界赛和武道赛的几轮表现，已经彻底证明了陈星燃的实力，肖恩所在的战队虽然也有着不错的成绩, 但和MOD比起来，积分还是差了一截，虽说不能长他人志气灭自己威风, 可面对陈星燃在赛场上表现出的统治力，欧服玩家们此刻对于肖恩和陈星燃的对决也没有当初那么有信心了。
当陈星燃和肖恩站上赛场, 进入操作舱之后，官方直播间的弹幕中，两个赛区的玩家都开始了疯狂刷屏。
【燃神加油！】
【肖恩加油！！】
【上次欧服没打成, 这次终于又碰到一起了】
【冲冲冲！】
看着对面持刀站立的陈星燃, 肖恩握紧了手里的剑柄，心里带上了一点紧张。
在世界赛的职业选手群体中, 陈星燃这个名字现在可是极有威慑力的存在，作为世界赛的顶级选手，每个人眼光都不差，自然能看得出来陈星燃的拼刀实力如何，不管是北美赛区还是南韩赛区，都有许多成名已久的拼刀王败在陈星燃手下。而且他的表现游刃有余，甚至没人知道他是否发挥出了全部的实力，深不可测的兵器海，无与伦比的反应速度，以及一身难以复刻模仿的技巧……
这是肖恩在参加世界赛以来，面对的最强的一个对手。
比赛开始，陈星燃率先出手，左右二脚斜踏而入，随加左手，共持刀把砍杀！
正是鹿明喻拿手的歇步挂刀！
面对来势汹汹的刀法，肖恩也迅速提剑迎上。
他的剑法和同样善于用剑的李皓渊是两种不同的风格，李皓渊的剑法重攻速，剑光快如疾风，不给人一点喘息的空间，一剑快过一剑，叫人眼花缭乱，难以应对，以进攻为主。而肖恩的剑法则慢了许多，每一剑都带有极多的思考量，不打多余操作，但不论攻防都极为有效，擅打防守反击。
铛！铛！铛！
两人的身形在战场中不断交错穿梭，密集的刀剑碰撞声几乎是一刻不停的响起，兵器相撞的火花在面前炸裂开，打得异常激烈。
他们就像两个在刀锋起舞的武者，凶险的兵刃对决不仅节奏极快，视觉效果也极为华丽。
【卧槽卧槽卧槽】
【这就是世界赛的含金量吗】
【两个人都好强啊】
【感觉燃神还是占了上风】
【肖恩的剑很稳，但是光靠稳想要打败燃神还是不够的，少了点进攻欲望】
【6666，看得我眼睛都花了】
顶级的拼刀王战斗过程赏心悦目，两方每一招交锋都是一次思考量极高的博弈，有深厚拼刀基础的玩家能够看得出其中的奥妙，并为之折服，即便是没有那么深基础的一般玩家也能看个热闹，享受身法与刀法的视觉盛宴。
两人对拼一阵，陈星燃突然刀法一边，如抱刀怀中，右肩向敌，彼刮右脚，用刀斜削开剑，顺砍一刀。这一刀如山崩海啸，气势如虹，让肖恩心里骤然一惊！
担肩刀势！
来不及多想，肖恩下意识就以单刺剑应对，可陈星燃在战斗中的松弛远超想象，在这样快节奏的拼刀中，他的刀法依然有着无穷变化，出一刀想十刀，肖恩这一剑的应对完全在陈星燃的预料之中。
下一瞬，陈星燃矮身一躲，反拏刀杷入鞘，曲弯右手，一记惊雷直接劈出！
-1379！
高额伤害在肖恩头上瞬间飘起。
肖恩总算知道为什么所有和陈星燃战斗过的选手，在战后看到陈星燃总是一副略带惊恐的模样了，只有直面感受他的压迫力，才能体会到那种被支配的感觉，就像是一个人对着浩瀚的大海挥刀，那种无力感才是最让人绝望的。
血量陷入劣势，肖恩的博弈空间已经被降到最低，陈星燃的护甲才破了两格，而肖恩的血量就已经快要见底了，他的剑善于防守反击，可陈星燃比他更懂如何去破防守，肖恩在陈星燃密集的拼刀节奏里渐渐坚持不住，几次想要找机会做出最后的反击，陈星燃却并没有给他这个机会，直接跟他换血。
砰！
五秒后，肖恩终于败下阵来。
“恭喜陈星燃！再下一城！”
Echo鼓掌恭喜道。
肖恩的发挥已经非常出色了，他的基本功扎实，剑法也没什么破绽，换做任何一个其他赛区的拼刀王过来，都不一定能在肖恩手上讨到好处，可惜对手是陈星燃，失败也在意料之中。
【连肖恩都输了……】
【好强啊！】
【陈星燃！陈星燃！】
本土直播间和欧服直播间中，还能看到不少用英文支持陈星燃的弹幕，赛程进行到现在，陈星燃的粉丝已经不局限于国内了，世界赛本来就是个更大范围的舞台，只要表现的好，吸粉是个很容易的事情。
以陈星燃的刀法之华丽，表现之精彩，战绩之卓越，在吸粉这方面，确实少有拼刀手能比得过他的。
“厉害。”
肖恩退出操作舱，走到陈星燃面前和他握手，输得心服口服。
陈星燃也回握了过去，杨云澈的突击补习有点作用，至少他现在能听得懂简单的一些单词和短句了。
两人友好的握手让台下的卢卡斯表情复杂。
为什么对肖恩就这么友好！
还握手！
怎么我就没有这种待遇……果然陈星燃就是对我有意见吧……
陈星燃并不知道卢卡斯的想法，击败了肖恩后，他下一个要面对的对手，就是个老熟人了。
李皓渊。
“加油啊老李。”
同队的蒋飞光幸灾乐祸地对李皓渊道：“扬名立万的时刻就在现在了，你要能把燃神干了，以后我也当你粉丝。”
“滚吧。”
李皓渊笑骂了他一句。
同为国服选手，在这个时候碰到一起，并不是国内的玩家想要看到的局面，不过对战表就是如此，也是没办法的事情。
“轻点啊。”
上了操作舱，进入游戏，在倒计时界面，李皓渊开启全部麦，说了一句。
在国服的时候，李皓渊就跟陈星燃练了很多次刀了，两人在比赛场上对战的次数也不少，李皓渊很了解陈星燃的实力，也自然知道自己面对陈星燃胜率如何。
老实说，整个世界赛的选手里，他最不愿意面对的对手，就是陈星燃了。
“好。”
陈星燃也开了麦，笑道。
大家都是熟人，打起来自然也没有剑拔弩张的气氛，两人很默契的都没有用技能，也没有用奥义，就像是单纯练刀一样，打了一场纯拼刀局。
两方打得有来有回，陈星燃也很给面子，没有用唐刀，也没有用长枪，而是掏出了自己的长剑，跟李皓渊来了场长剑内战。
这场比赛打得也相当精彩，最后陈星燃以三分之一血量的优势拿到了胜利，李皓渊输得也毫无怨言，知道陈星燃留了手，他要是用唐刀和长枪，有惊雷和龙咆这两招，他死得会更快。
陈星燃一路披荆斩棘，将所有对手斩于马下，一路杀到了武道赛的周决赛。
最后一场比赛，他面对的是畑本圭太。
“又碰面啦，星燃！”
畑本圭太朝陈星燃眨了眨眼：“终于能够在游戏里跟你打上一场了。”
陈星燃语气友好：“我也很期待。”
虽然两人关系还算熟稔，但这场比赛毕竟是武道赛周决赛的最后一场，最后的胜利者能够为队伍拿下15点的积分，谁也不会放水，都要拿出自己真正的实力来。
畑本圭太的拼刀实力确实很强，他毕竟也是一路打到周决赛的选手，各个赛区的拼刀王不少都败在他的手下，两人还都是动作修正极低的选手，在陈星燃出现之前，畑本圭太可是保持着最低动作修正记录的选手。
两个超低动作修正的职业选手打起来，完全是不同的画风。
“铛！”
畑本圭太手里的唐刀数据是类似太刀的样式，刀锋带有弧度，他立低看势，刀往右推，左转身，横靠一刀而来，气势拉满，紧凑无隙，攻势汹汹。
来得好。
陈星燃毫无惧意，九型十三刀迎上，刀法奇诈诡秘，人莫能测，一招单手催杀法直绞而上，和畑本圭太缠斗在一起。
职业选手的刀法虽然各有不同的风格，但大部分还是能看得出动作修正的痕迹，可陈星燃和畑本圭太打起来，就像是两个现实中的武林高手对决一般，动作更加自由多变，游戏的框架限制在两人身上被压缩到了最小，短短三秒时间，两人就已经过了十数刀，凶险跌出，宛如在生死线上徘徊，场面腥风浓烈！
锵——
陈星燃抓住机会，唐刀换枪，腰一翻，拧腰伸肩，涨骨绷筋。
刹那间枪影绽放，挡者披靡！
面对陈星燃这一枪，畑本圭太表情也是无比凝重，他以孔雀步准备闪躲化解，可陈星燃的枪锋始终不离要害，两把兵器碰撞后产生浓烈的铁腥气，哪怕隔着屏幕，都能让观众感受到其中的惊心动魄。
这就是世界顶尖的职业选手之间的对决！
武道赛作为官方默认的拼刀王大赛，对于所有观众来说意义都不一样，如果说在此之前，各个赛区的拼刀王都是玩家们自发认定的，放到世界赛场上，谁强谁弱都不好说，那么酣畅淋漓的打上一场，就是最好的选择。
谁能拿到武道赛的冠军，谁就是毫无异议的拼刀王，在高手如林的世界赛场上，成为最受瞩目的那颗启明星。
15点积分尚在其次，只要是职业选手，谁不想成为最强者？单人战斗没有团队赛那么多的战术运营，运气因素也被减少到了最小，拼的就是操作，拼的就是刀法，孰强孰弱，一打便知！
陈星燃大枪握在手中，身形如山，巍然不动，站如无极架，他的枪拿拦有度，而畑本圭太的刀也带着密密麻麻的刀光，两人的拼刀节奏不断加快，加快，再加快！
下一瞬——
畑本圭太终于按捺不住，在快节奏的拼刀中，他率先从中脱身，好像积蓄已久的火山爆发，所有力道凝聚在一起，刀锋高举，悍然劈下。
蜻蜓飞春！
陈星燃目光一亮，面对着熟悉的一刀，他的战意也被激发出来，在畑本圭太出刀的一瞬间，他的招式也猛然变换，长枪一动，动的速度快得超过了所有人的反应速度，枪影如雷龙翻涌，龙咆枪不讲道理的直接刺出，好似一条银河在天际铺散开来！
大旱山岳燋，虚觉神灵聚！
冰蓝色的枪也带有弯曲弧度的太刀撞在一起！
这一刻，所有观众的心都纠了起来，目不转睛的看着屏幕。
片刻后。
陈星燃收回了手里的枪，负在身后，身形傲立。
“恭喜，陈星燃！”
Echo声音激动，大吼道：“武道赛周决赛冠军已经产生，陈星燃获得了胜利！！”
【啊啊啊啊啊！！】
【最强单兵战斗力！诞生！】
【什么国服拼刀王啊！人家是世界拼刀王！】
【世界级拼刀王！！牛批！！】
【燃神牛逼！】
势如破竹的胜利，毫无悬念的冠军，在比拼单人战斗力的武道赛，陈星燃以所有人都没有料到的姿态，站在了单人战斗力的巅峰。
掌声如海啸般响起，和陈星燃战斗过的职业选手都心服口服，他的胜利没有一丝取巧，更没有所谓的运气成分。
毫无疑问，他，就是最强！

第279章 
个人武道赛周冠军的产生, 彻底引爆了世界玩家的热情。
命运的团战战术复杂，当同时有三个以上的队伍在混战的时候，场面往往比较混乱, 很考验导播的镜头功底, 对于很多新手玩家来说, 比赛的团战大部分时候都是看个热闹。
而个人赛则不一样，1v1的对决, 哪怕是不玩命运的外行都能看得懂，少了团队的配合，个人战斗力的含金量被拉到最高, 强就是强, 打不过就是打不过, 对于很多玩家来说, 他们可能看不懂团战错综复杂的战术博弈，但“谁是最强职业选手”这个话题，永远能瞬间激起玩家的热情。
随着武道赛周冠的产生, 陈星燃在世界赛官网的支持率一路飙升，各大游戏媒体纷纷追加报道，人气和其他的职业选手出现了明显的分水岭。
世界赛毕竟是个世界范围的舞台, 只要是表现出色的选手，得到的关注也是世界范围性的, 和国内的粉丝量相比，现在陈星燃的粉丝数起码翻了三四倍，这是一个非常恐怖的数字。
他才入行不到一年, 是今年宿命杯才正式打比赛出道的新人选手, 但现在，陈星燃在全球范围内的粉丝数, 已经能够和杨云澈不相上下了。
杨云澈的粉丝多这是命运的游戏圈公认的，毕竟黑潮世界赛那几年，杨云澈拿了好几个冠军奖杯，他打职业这么多年才积累下来的人气，仅仅是两轮世界赛的功夫，陈星燃就已经隐隐有超过他的趋势了。
一方面得益于命运这款游戏的受众群体广泛，本届宿命杯的观众数比上一届不知道多了多少倍，另一方面，也是因为陈星燃的打法非常吸粉，充斥着暴力美学与古武的魅力，比起战术型选手，观众们自然更喜欢这种视觉刺激更直观的操作型选手。
【宿命杯世界赛最强大魔王诞生！陈星燃宿命杯精彩操作集锦】
【各大赛区拼刀王：他是我见过的最恐怖的对手】
【手刃西蒙，力斩卢卡斯，爆杀金中云！夏国赛区陈星燃恐怖如斯！】
【横空出世的天才选手！出道不到一年就已登顶突击手战斗力巅峰！】
【新晋世界最强拼刀王陈星燃被爆热恋中？对象竟是同一战队成员？】
【难以置信的涨粉速度，新一轮职业选手商业价值榜单出炉，第一名已经易主！】
【摧破！大恐怖！单挑无败绩！浑天城刀神！六边形战士！打破动作修正最低记录的最强职业选手诞生！！】
“哈哈哈哈哈……”
罗白白看着手机上的报道，笑歪了身子：“六边形战士，浑天城刀神……这都是什么形容词啊。”
“樱花国的报道一向都这么浮夸……”
萧楠憋着笑：“也算是对星燃的一种认可吧？”
陈星燃：“……那真是谢谢他们了。”
他也看了这篇报道，里面的用词极为浮夸中二，甚至还配了他的漫画风格插图，知道的人晓得这是在打世界赛，不知道的还以为是什么新出的少年热血漫画呢。
“浮夸是浮夸了点，不过说得也没什么问题。”
杨云澈勾了勾嘴角，伸出手拍了拍陈星燃的肩膀：“是吧，刀神？”
“你是不是皮又痒了。”
陈星燃郁闷地回了一句。
他们正聚在一起讨论之后的比赛战术，嬉闹一阵后，杨云澈打开手里的平板，调出比赛数据，道：“还剩下三轮比赛，打完之后就到决赛了，我们现在的积分有很大优势，进入决赛肯定是没什么问题，但之后的比赛就需要考虑其他战队的针对性战术了。”
枪打出头鸟，陈星燃在世界赛上展现的实力已经引起了各个战队的注意，杨云澈以自己的角度去想，如果其他战队出现了一个很棘手的突击手，那么在后续的比赛中，他一定会专门分析对方战队的阵容和打法，并做出应对。
突击手在命运中的定位就是高攻高敏捷，在团队中担任主力输出的位置，因此突击位大部分英雄的技能都偏进攻性，在团战中自保能力没有坦克那么强，真要想针对的话，还是很容易的。
比如道尘传送配合烛九阴沉默的点杀战术，以及傀巫标记后放人偶强行控血的战术，如果对手聪明一点的话，遇到MOD时暂时放弃正面战场的优势，把控制技能一股脑交到陈星燃头上，哪怕陈星燃拼刀再强，也一样扛不住这种猛烈的控制链和火力输出。
“如果一旦遇到针对打法，就得看罗白白和萧楠的支援能力了。”
萧楠点点头：“我尽力保。”
罗白白也道：“放心，我技能全部留给燃宝。”
之后杨云澈又制定了一些紧急情况下的预案，用来应对其他战队可能出现的针对打法。
然而他们还是低估了各个战队对于陈星燃的戒备程度。
第三轮世界赛，MOD这次被分到了另一个小组，和AUG，ATY、Jsatr、Wolf，以及KTroad等强队匹配到了同一局比赛，这些都是在世界赛前几轮中排名极为靠前的强队，堪称不折不扣的死亡之组。
比赛开始后，MOD开局告捷，在浑天城的落地架直接干掉了两支队伍，拿到了击败分。
但游戏中是有战神小队的设定的，成为战神小队后，对局中的所有玩家都能看到战神队伍的击杀和伤害数据，因此MOD的阵容也随之暴露。
在确定了MOD的阵容后，之后的比赛，MOD就打得没那么顺利了。
从浑天城撤出前往乌村的路上，MOD遭遇ATY战队，双方爆发了激烈的团战。
陈星燃成为了ATY战队的重点针对对象，两个突击手直接放弃了进攻罗白白，上去拖住陈星燃，严防死守，不给陈星燃动自家辅助的机会。
“罗白白，大招还有多久？”
萧楠见陈星燃状态不好，立刻上去保人，同时在语音里问罗白白。
“70%，上一波团刚开过，大招还没好！”
ATY战队的前排坦克是撼山，非常抗揍，大盾一举，杨云澈在远处找不到远程切入支援的机会，并且ATY战队的阵容控制技能非常多，陈星燃作为MOD的主力，受到了ATY的格外照顾，一堆控制技能一个接着一个往他头上丢，加上两个突击手左右突袭，让陈星燃也有些招架不住，更别说去切辅助了。
好在关键时刻，罗白白直接肉身抗刀，挨了几刀后终于把大招刷了出来，没有丝毫犹豫直接把大给了陈星燃，险之又险的抬起了他的血量，利用ATY的技能空档期，吹响了反攻的号角。
“看辅助位置，萧楠跟我。”
陈星燃脱离险境，立马招呼萧楠开始反扑，ATY也没想到陈星燃这么勇，在团战劣势的情况下还敢深入敌阵切辅助，一时间被打得猝不及防，他们技能交的差不多了，却依然没有杀掉陈星燃，这波对ATY来说绝对是血亏。
“陈星燃过来了！”
ATY的辅助表情有些惊恐：“保我保我！”
ATY的坦克立刻回防，同时咬牙切齿道：“他怎么这么难杀！”
“他身法太好，刀太硬了，切不掉啊……”
“旁边有队伍来了！”
“有队伍在附近。”
就在MOD和ATY打得正酣的时候，两方都发现了从另一个方向过来的队伍。
是MK76战队。
MK76过来的时候，MOD和ATY的战斗已经到了白热化阶段，两边人员打的太深入，一时半会也分不开，这对MK76而言是个绝佳的切入机会。
此时在陈星燃的反攻之下，ATY已经陷入劣势，如果MK76不来，杨云澈他们解决ATY只是时间问题罢了，正常情况下，老六来劝架最先盯上的就是弱势队，先收掉人头再跟另一队慢慢打，但是MK76在发现其中一支队伍是MOD之后，果断改变了目标，对着MOD就发起了进攻。
“完了，MOD这波被针对了啊！”
Echo看得有些着急：“MOD作为战神队，前期就暴露了自己的阵容，MK76认出MOD后直接选择了先打强势方，这反而给了ATY喘息的机会，现在MOD不是一打一了，而是一打二……”
鹤烨：“这下有点难搞了，看看MOD能不能在两队的夹击下逃出生天，要是跑掉了还有机会！”
“撤！”
杨云澈见老六队拿他们开刀，明白这种情况是没办法打了，果断下达了撤退的命令。
萧楠第一时间过来掩护陈星燃撤退。
但MK76是带着大招过来的，MOD连续打了几波团战，手里的大招资源已经不够，罗白白为了保陈星燃又交了一手大招，即便他们想走，MK76也不会给他们这个机会。
陈星燃刚刚脱离正面战场，准备从东侧撤离，就被MK76的道尘直接传送走了，道尘的大招放的无比果断，完全是带着必杀的心来的，陈星燃来不及脱离法阵，被传送到MK76的阵容中心，下一秒，烛九阴的沉默就盖在了陈星燃脸上。
“嗖——”
杨云澈回身搭弓想要从MK76手里救下陈星燃，然而MK76的坦克早有预料，盾剑立马架起，挡住了这两支箭矢。
陈星燃此时要面对的是四个满状态的选手，他只有半血，护甲也濒临破甲边缘，这种情况已经不是单纯的靠刀法硬就能活下来的了。
“队长，怎么办？”
罗白白语气焦急，杨云澈眉头紧皱，看了一眼局势，因为MK76的横插一脚，ATY战队有了喘息的机会，迅速打了个药回上了状态，如果MOD强行要去救陈星燃，大概率整个队伍都会折在这里。
“走吧。”
战场中最忌讳犹豫不决，杨云澈只思考了一瞬，就做出了此时对于MOD来说最好的选择。
卖队友。
MK76发现了MOD撤退的动作，派出一个突击手过去想要留人，陈星燃虽然被包围，但在这个时候依然展现出了顽强的战斗力，回身一记长鞭扛着伤害把MK76的突击手拉了回来，成功拖住了对方的脚步。
三秒后，陈星燃死在了MK76的围攻下。
【好可惜！！】
【这完全是针对啊，这怎么打？24支队伍，一打23？？】
【靠，这波明明是应该打ATY的】
【MK76要是选择打ATY，至少能收三个头，打MOD只能杀燃神一个，这不是亏本买卖？】
【也不亏本吧，MK76认出了MOD，要是能把燃神干掉，比收一整队的击败分还赚】
【感觉都在针对MOD啊】
【前期MOD打得太猛了，枪打出头鸟，没办法】
前几轮的比赛虽然给MOD带来了巨大的积分优势，但MOD手上的积分也让各个战队极为忌惮，世界赛每支战队都想拿冠军，自然不可能看着MOD一家独大。
虽然杨云澈料到了其他战队会有所针对，却也没想到他们的决心这么大，宁愿放掉唾手可得的大分也要杀陈星燃。
失去了输出主力，MOD的战斗力顿时锐减，杨云澈一个远程突击手在正面战场很难发挥优势，中后期又被Jsatr逮到，MOD团灭。
这一轮比赛结束后，MOD所有成员的表情都多了一丝凝重。

第280章 
【你们看第三轮的世界赛了吗？】
比赛结束后, 游戏论坛上又建起了讨论高楼，很快这篇帖子下就聚集了无数玩家。
【看了看了，我都替MOD觉得憋屈】
【好几波团战都被针对的死死的, 这怎么打】
【没办法, MOD威胁太大了, 积分又有很大优势，其他战队只要想拿冠军, 就肯定要先搞掉MOD再说】
【看得我好难受啊，1打23了属于是】
【MOD必须要改变战术了，不然决赛的时候更难打】
【云神肯定有办法, 别人我不敢说, 云神是最不怕被针对的选手了】
【确实, 之前黑潮的时候这货也是把把被针对】
【希望燃神可以调整下状态, 不要被影响了】
第三轮比赛由于被针对，MOD的发挥并不好，虽然依靠前两场比赛积累的积分优势, MOD的总积分依然暂时领先，不过这对于国服玩家而言并不是个乐观的信号，如果MOD后续的比赛不再做出相应的应对, 总积分第一的宝座被人拉下来只是迟早的问题。
有人愁就有人欢喜，比起MOD粉丝的担忧, 南韩赛区的玩家就要开心多了，之前因为陈星燃和金中云的事，让一大部分南韩玩家对MOD和陈星燃都抱有相当大的敌意, MOD比赛失利, 他们比谁都要开心。
【我就说，之前两轮比赛能拿天命之人就是MOD运气好而已, 第三轮比赛这不就露馅了吗？】
【单挑实力强又怎么样，世界赛又不是单排赛，团战打不过不还是输】
【哈哈哈哈哈笑死我了，让MOD前面那么跳，还以为自己天下无敌了？稍微针对一下就露原型了哈哈哈】
【夺冠还得看咱们的FGH战队，MOD真不行】
【照这种情况，FGH积分反超MOD不是什么问题】
【笑到最后才是笑得最好啊】
部分国服玩家潜伏在南韩的游戏论坛，把这些冷嘲热讽的言论翻译后搬回国内，众多国服玩家连夜把南韩的游戏论坛给冲了。
【没事吧没事吧没事吧，一轮比赛失利在你们嘴里就是不行了？那FGH打了三轮，积分还排在十几名，岂不是妥妥的废物？[ok][ok]】
【这叫被稍微针对一下？眼睛不要可以捐掉了吧，全都在针对MOD看不出来？[ok]】
【顶着这种压力MOD第三轮还是拿了9分的击败分，哎呀，比你们的FGH战队还要多一分呢，气不气气不气气不气[ok]】
【没别的意思，我就是来发个表情[ok][ok][ok]】
国服玩家很懂得如何戳南韩的痛点，满屏的[ok]手势发出来，确实激怒了一大批南韩的男性玩家，原本因为陈星燃赢了金中云后暂时熄火的骂战再次掀起，就连其他赛区的玩家都忍不住跑过来凑热闹。
外界的舆论并没有影响到MOD战队。
此时罗白白和萧楠已经到了杨云澈和陈星燃的房间，开始商讨着后续的战术。
“我们差不多该换阵容了吧？”
罗白白道：“双变已经被其他战队给摸透透的了，上一轮比赛好多战队都选了克制双变的阵容，打起来很难受。”
双变阵容的容错率高，站场能力强，这是优点，但缺点也很明显，缺乏团队机动性，进攻性和留人能力较弱，一旦被其他队伍针对，这原本无关痛痒的缺点一下子就变得致命起来了。
“嗯，该换了。”
杨云澈点了点头：“前两轮已经用双变拿了不少分，本来我是准备还可以用双变再打两轮的，不过按现在的情况，确实不太适合继续用双变冲分了。”
为了世界赛，MOD在赛前准备了很多套阵容，用来应对不同的情况，只是因为双变更加稳定，在并不熟悉的世界赛场能够适应大部分突发情况，所以MOD才选择了一直用双变打到现在。
经过几轮比赛后，现在的MOD对于世界赛的节奏也比较熟悉了，也是时候换个应对方式了。
“那我用妖刀？”
陈星燃想了想，说道。
妖刀毫无疑问是陈星燃熟练度最高的一个英雄，高机动性，高进场能力，高收割能力，特别是妖刀开大之后，陈星燃直接化身战场上让人闻风丧胆的存在，之前在国内赛的时候，陈星燃用妖刀打出了不知道多少次逆风翻盘的精彩操作。
世界赛开赛以来，陈星燃还没有在团队赛中使用过妖刀，这也让很多期待他用妖刀在世界赛上打出精彩发挥的国服玩家有些惆怅。
“不，还没到时候。”
杨云澈摇了摇头：“这个时候掏妖刀，后两轮比赛我们可能会打的比较顺利，但和朔狼一样，很快也会被针对。”
永远不要低估其他战队的战术解析能力，MOD战队又不是天下无敌，在团战中个人实力的发挥没有武道赛那么重要，战术运营占据了很大的比例，如果这个时候掏妖刀，等到了决赛阶段，MOD又会重新陷入现在的困境。
陈星燃的妖刀，最好是作为杀手锏出现，打其他战队一个措手不及才行。
“有道理。”
“那后面两轮比赛怎么办？”
“正常打，但是不要打得太激进。”
杨云澈道：“我们现在的首要目的是进入决赛，冲击最后的冠军奖杯，这个目标才是最重要的，哪怕前几轮比赛打得再好，拿不到冠军也照样白搭，没有什么意义。”
“正常打，不要太激进？”
罗白白和萧楠面面相觑：“什么意思？”
“我明白了。”
陈星燃很快get到了杨云澈的意思：“现在我们的锋芒太盛，已经到了会被全场针对的情况了，所以后面的比赛我们不能暴露太多的底牌，要先韬光养晦，等到了决赛再掀底牌？”
“是这个意思。”
杨云澈欣慰的点了点头：“现在我们的积分太高，导致其他战队已经顾不上互打了，要先把我们的积分压下去，才有拿冠军的希望，这对我们来说不是个好消息。必须打破这种默契，让他们互相咬起来，我们才有藏住底牌的空间，等到最后时刻再掀桌子。”
就像牌桌上打牌，一个人赢了全场的筹码，自然而然就会被其他人盯的死死的，而当大家手上的筹码都差不多的时候，才有周旋的余地。
“简单来说，就是装菜逼？”
罗白白终于悟了。
“差不多，不过没让你装的那么明显。”
杨云澈道：“别人又不是傻子，你前面几场发挥的那么好，后面两轮太拉胯，用屁股都想得到你在隐藏实力了。”
既要保持积分不会掉的太狠，又要降低在其他队伍中的威胁，隐藏自己的底牌，这个时候就得考验MOD的演技了。
“懂了。”
众人纷纷点头。
虽然这样一来，MOD可能会因为开局高光拉满，后面几场比赛表现疲软而被战队粉丝诟病，支持率也会有所下降，但大家都拎得清轻重，比起暂时的鲜花和掌声，最终的胜利才是最重要的目标。
失望只是暂时的，等到了总决赛那一天，所有人都会看到MOD真正的野心。杨云澈的脏战术，可不仅仅只是停留在赛场中而已。
**
第四轮常规赛如期进行，当MOD再次进入赛场时，随着镜头的特写，无数双眼睛都聚集在了这四张年轻的面孔上。
Echo：“MOD终于出现了，上一轮的比赛，MOD的发挥并不出彩，虽然被针对的有点狠，但经过几天的修整，相信MOD应该已经调整好了状态，来面对接下来更激烈的比赛。”
鹤烨：“是的，相信粉丝们也很期待MOD在这一轮比赛的表现。”
作为国内的官方解说，Echo和鹤烨虽然明知道被全场针对的局面放在任何一个战队身上，都是一件非常棘手的事情，但因为站在面前的是MOD，所以他们信心十足。
毕竟一直以来，MOD战队和陈星燃，杨云澈两人在国内玩家心中，都是无数次能够逢凶化吉，化解危机的存在，不管遇到多么惊险的局面，只要有这两个最佳的远近组合，最强战斗力和最强战术头脑存在，都能稳稳翻盘。
【终于来了！】
【这一场燃神要掏妖刀了吗？】
【等MOD起来乱杀！】
【怎么感觉MOD状态有些不对啊】
【我也觉得……感觉没有之前那么战意满满的样子了】
虽然镜头中的MOD表情和之前的比赛没有太多差别，但心思敏锐的粉丝还是发现了一点端倪，MOD的整体氛围都比较凝重，特别是陈星燃严肃的表情和杨云澈紧锁的眉头，这在之前的比赛中是完全没有见过的。
其他战队也在观察着MOD这支威胁最大的对手，虽然上场比赛失利，但MOD现在手头的积分依然有着巨大的优势，特别是在武道赛中实力极为突出的陈星燃，面对这样一个对手，没有队伍会选择放松，还是保持着严防死守的心态。
事实上，哪怕没有战神小队显示的队伍阵容，MOD的风格在赛场上也非常好认，顶尖职业选手的眼光毒辣，更何况陈星燃的战斗风格是出了名的独树一帜，0%的动作修正有着其他选手难以企及的精细操作，甚至不需要近距离交手，只要远远看上几眼就能认出来。
“罗白白，你表情还得再收一收。”
上场后，陈星燃提醒旁边的罗白白：“有点太做作了。”
“啊？有吗？”
罗白白对自己的演技自我感觉良好，他已经极力做出“完了完了，我们心态崩了”的表情了。
“有。”
萧楠维持着自己的凝重表情，朝旁边的陈星燃和杨云澈努了努嘴：“你看他俩。”
罗白白朝两人的方向看过去。
杨云澈目光扫视满场的观众，在一片欢呼声中，他的眼睛里仿佛没有了光亮，虽然表情平静，但微微向下的嘴角和眉头还是暴露了一些信息。
陈星燃也是一样，不知道从哪里学来的演技，明明外表看上去还是和之前一样，但就是让人莫名感觉他身上熊熊燃烧的战火已经熄灭了不少，眼中锋芒毕露的凌厉也黯淡了下去。
【啊啊啊啊燃神这是怎么了！！】
【感觉MOD心态没有调整好啊……这后面的比赛要怎么打？】
【虽然挺理解的，毕竟被全场针对的感觉确实难受……但这可是MOD啊！！】
【呜呜呜呜我的燃神啊！好心疼】
【有点担心这场比赛MOD的发挥了……】
就连同场比赛的VG都发现了端倪，在进入操作舱之前，李皓渊和许乾还特意靠近了一点，语气担忧地问道：“你们没事吧？”
听到李皓渊的声音，罗白白还有些心虚，还没等他开口，就听到杨云澈率先出声了。
“没事。”
杨云澈有些落寞的摇了摇头：“你们……比赛加油吧，我们还要点时间再适应适应。”
陈星燃轻轻叹了口气，看似轻描淡写道：“别说了队长，好好打。”
两人看似什么都没说，却又什么都说了。
一切尽在不言中。
李皓渊和许乾对视一眼，表情都有些无奈。
他们当然知道MOD的困境，事实上，如果是VG遇到了这种局面，心态早就崩了。他们也说不出什么安慰的话，只能拍了拍陈星燃和杨云澈的肩膀，说了两句加油，便心情复杂地回了自己的操作舱区域。
哪怕在两人走后，陈星燃和杨云澈还是维持着这副隐忍的表情。
杨云澈眉头轻蹙：“燃神，你有考虑去转战影视圈吗？”
陈星燃目光轻敛，神色黯淡：“你也不赖，云神，我都被你的坚强感动了。”
一旁围观的罗白白：“……”
你俩可真牛逼。

第281章 
MOD的风格一向是刚猛不怂的, 前几轮比赛他们跳的都是云雾天宫、浑天城、残阳寺这种高资源区，仗着强悍的拼刀实力在前期迅速建立起优势，然后开始滚雪球, 这是强势队伍的常规打法。
然而这一场比赛, MOD却一反常态的选择了跳野区。
“咦？”
Echo瞪大了眼睛, 语气有些疑惑：“MOD居然选择了东部神庙作为落点，这不像是他们的风格啊。”
鹤烨想了想, 道：“可能MOD想要尝试另一种运营思路吧，之前国内赛的时候MOD也是经常跳野区走劝架路线的，而且就目前的局势而言, 在高资源区打架很容易被其他队伍盯上集火, 稳妥起见, 野区开局确实是个不错的思路。”
虽然两位国内解说在尽力挽尊, 但经验丰富的观众和职业战队还是发现了一些端倪。
哪怕是之前打国内赛的时候打野开局，MOD也是选择荒冢、龙脊原野这种中资源区，像东部神庙这种地方, 资源少不说，搜完第一波资源也没有合适的劝架路线。
换句话说，MOD选择这个地方作为开局, 基本就是冲着苟分去的了。
苟分和MOD，这两个词在所有人心里完全搭不上边, 纵观MOD一路走来的比赛，什么时候苟过分？不管是陈星燃还是杨云澈，都是妥妥的好战分子, 打架从来没有怂过的。
【啊这……】
【MOD果然是状态不太对】
【要换成苟分打法了？这还是我认识的那个MOD吗？】
【可能是被针对的没办法了吧, 选择暂时避战也是可以理解了】
【给MOD一点时间吧，大家宽容一点】
【燃神啥时候这么憋屈过？实名心疼了】
【唉……MOD加油吧, 希望后面的决赛可别再这样了】
【是啊，如果还不调整过来，后面的决赛怎么打？】
【别高开低走啊……】
之后的比赛，也如很多人所想的那样，MOD前期基本避战，偶尔遇到两支在打架的队伍，也没有冲的那么猛了，杨云澈在远处射了几箭，偷了几个人头就走，完全没有上去干架的意思。
如果放在之前，碰到在打架的队伍，MOD肯定直接就压上去了，陈星燃一马当先开路，杀敌人个片甲不留。现在MOD打得这么谨慎，还让人有点不习惯。
陈星燃这一把玩的是藏影，打法中规中矩，为队伍提供控制，顺便补点输出，打得可圈可点，但是跟之前那勇往直前的状态比起来，差的不是一点半点，这也让很多期待陈星燃在这场比赛有精彩发挥的观众们有些失望。
上一轮世界赛，MOD被摸清了阵容后，只要陈星燃一出现，就会立马被集火，各种控制技能不要钱一样往他头上丢，完全没有拼刀环境，陈星燃最大的优势难以发挥，打起来就非常难受。不仅如此，当MOD当老六出现的时候，正在交手的两支战队也会很快默契停火，转头围攻MOD，不给他们吃分的机会。
几场比赛下来，MOD的节奏完全崩盘，打比赛靠的就是一个心态，特别是以MOD战队的打法风格，只要敢打敢拼，就能创造诸多奇迹，可一旦MOD打法变得保守，不再敢冲，整体表现就泯然众人了。
Echo看得有些着急，但毕竟MOD是自家赛区的战队，也没办法说什么指责的话，只能打起精神鼓励了几句。
MOD架打得少，没有贡献太多的团战镜头，导播也只好把镜头转向其他的战队，前几轮比赛势如破竹的MOD，在这一轮比赛里竟然都没有在主镜头里出现几次，想看MOD的观众只能切换到战队镜头观看MOD的单人视角。
国内观众和MOD的粉丝为他们感到焦急和惋惜，而南韩赛区那边的观众则是一片幸灾乐祸。
【哈哈哈哈，就这？就这？】
【夏国那句话怎么说的来着？哦，高开低走，这不就正好用来形容MOD吗】
【照这种状态，MOD在决赛还能走得远吗？】
【果然心态不行啊，遇到人都不敢打了，怂得跟小鸡一样】
【哈哈哈哈哈这要是遇到FGH战队，还不得被打爆？】
【不行就是不行，前期打得好有什么用？笑到最后才是真正的赢家】
面对南韩玩家的嘲讽，国内玩家想要反驳也少了些底气，毕竟明眼人都看得出来，MOD这轮比赛节奏明显有些崩盘了。
最后的决赛圈阶段，MOD依然表现平平，手上的击败分只有3分，还都是杨云澈用远程偷的人头，整个队伍的场伤也低到让人心碎，最后在决赛圈内，MOD再次被其他队伍针对，陈星燃率先被集火秒杀，而后其他三个成员也被逐个击破，没有撑到最后一个梅花桩。
第四轮比赛结束后，MOD的积分排名下降到第三。
当比赛结束后，MOD四人从操作舱中出来，镜头给到他们，每个成员脸上的表情都极为落寞，能够明显看出来他们的心情低落，甚至连赛后采访都给拒绝了。
【完了完了，MOD真的要崩了】
【不要啊！！我还期待世界赛MOD能拿冠军呢！！】
【要是之前的状态说不定真的能夺冠，但是现在……】
【确实很难啊，被全场针对，换任何一个战队过来心态都要崩】
【看得出来MOD现在都不敢接团，也不敢打了，一打就被冲，一露头就被人盯】
【燃神跟云神的背影……看得人好心酸】
MOD四人拖着落寞的背影走出了镜头，然而一走到镜头和其他选手看不到的地方，四人脸上的表情立马一变。
“玛德，憋屈死了。”
罗白白表情一松，抱怨道：“我就没受过这种委屈！”
“刚刚要不是我拉着星燃，他就要直接提着刀上去砍了。”
萧楠耸了耸肩：“还好稳住了。”
陈星燃不好意思地笑了笑：“差点没憋住……”
“先憋一憋，还没到发力的时候呢。”
杨云澈笑道。
“我刚刚表现的怎么样？”
陈星燃扬了扬眉：“是不是很菜？”
杨云澈噎了一下，心想你还挺骄傲的，随后憋着笑道：“嗯，很菜。”
他要是观众，以第三者的视角看这场比赛，绝对也会觉得陈星燃心态已经崩盘，被针对的不敢打了。
只能说上一轮比赛的情况，让MOD有了一个很好的示弱的由头，就算MOD这场比赛的表现和之前相比有了断崖式的下跌，也显得合情合理，不会让人觉得突兀。
“岂止是很菜，简直是太菜了！”
罗白白朝陈星燃竖起大拇指：“要是换我，肯定没有这种演技，我刚刚看到萧哥差点给你举盾拆火，吓得我还以为他憋不住了。”
“习惯性的动作……不过我后面不是稳住了么。”
萧楠耸耸肩：“不然星燃哪能死的那么快。”
他们这番对话要是让不明所以的人听了，指定以为MOD全员得了失心疯。
这都是什么莫名其妙的诡异对话？
虽然这一场比赛MOD只拿到了一点可怜的积分，排名也下降了两名，但效果还是不错的。
“MOD这是什么情况……”
赛后复盘的时候，Q9战队的西蒙眉头紧皱，看着比赛的录像：“这不像是他们的风格啊，压力太大，直接被打变形了？”
“应该是的，那我们后面还针对陈星燃打吗？”
“再看看。”
另一边，MK76战队的赛后复盘。
“MOD的威胁没那么大了，他们排名已经掉到第三，照这种情况下去，感觉到了决赛MOD状态也回不过来。”
“我们的针对阵容可以换一换了吧？现在的阵容打MOD很好用，但是前期运营的时候太难受了。”
“嗯，差不多可以换一套了，后面的比赛我觉得可以盯着KTroad打，他们排名在我们前面，最好能在前期就把他们逮到。”
“我觉得Jsatr跟FPC威胁会更大一点，先把他们解决了，中后期会打得更舒服。”
类似的对话在各个战队都有发生。
正如MDO所想的那样，连续两场比赛失利，加上MOD在这场比赛表现出来的状态和节奏，让很多队伍在战术评估上把MOD放在了后面的位置。
针对MOD，就是因为MOD前期的分太高，继续让他们滚雪球下去，想要夺冠的队伍都会觉得棘手，所以才要压MOD的分。然而现在MOD已经排名掉到第三，威胁程度已经和Q9，FPC，KTroad等强队相差无几了，自然不需要特别去针对。
凡事有利有弊，制订一套针对MOD和陈星燃打法的阵容，用来打MOD好用，但是在其他情况下就没有熟悉的阵容用起来那么顺手了。
当然，也有一些战队心有疑虑，觉得以MOD之前的表现，不至于操作和战术方面会有这么明显的下降，但只要超过一半的队伍放弃针对MOD，在后续的决赛中，MOD就能走得非常顺利。
毕竟在世界赛上示弱这种操作，不说后无来者，至少是前无古人的……这可是世界赛，每一分都足够珍贵，在激烈的比赛中，一分之差很可能就是冠军和亚军的差别，其他队伍想拿分都来不及，哪里会去自己压自己的分？说出去都没人信的。
而此时MOD的房间内。
“嗯，我知道的……会慢慢调整的，别急。”
MOD的表现，其他人都看在眼里，MOD不急，其他人可没他们这么淡定。
短短一天时间，所有人都收到了来自四面八方的消息。
有粉丝后援会的，有满天星、秋水、盛唐冰豹等国内战队的，也有其他朋友的。
陈星燃也收到了鹿明喻、吴飞昂甚至是齐耀的消息，大多都是一些鼓励的话，让陈星燃不要被外界的舆论影响，好好调整状态。
陈星燃的演技无师自通，就连身为演员的齐耀都没有看出端倪，比赛结束后立马就发来了关切的安慰消息。
“秋水和盛唐几支战队发来了一些分析数据，还有他们压箱底的运营思路啥的，给我们参考。”
杨云澈扬了扬手机：“挺上道的，你们看，这就是朋友多的好处了吧。”
虽然这些数据和运营思路不一定对MOD有帮助，但至少他们的心意MOD是收到了的，很多都是国内几支豪门战队为了备战世界赛特意准备的一些绝活，也一并分享给了MOD。
虽然国内赛的时候几支战队打生打死，但世界赛对外的时候还是一条心的，MOD被其他赛区的队伍针对，国内的战队也看得一样心急，纷纷给MOD出谋划策，发信息鼓励。
罗白白看着远在大洋彼岸的兄弟战队发来的消息，心情复杂：“咱们是不是演的太成功了一点？”
“这是好事。”
杨云澈笑了笑：“连最了解我们的国内战队都没有发现不对劲，那世界赛的其他队伍也不会察觉到问题。”
“下一轮比赛，还是按照昨天的打法来吗？”
陈星燃问道。
杨云澈点点头：“嗯，下一轮比赛打完，就要打决赛了，我们需要藏好底牌，不能提前暴露。”
等到打完世界赛，所有人都发现了MOD的脏套路后，杨云澈已经能够料想到秋水、盛唐、冰豹、满天星等战队队长对着他破口大骂的场面了，想一想还有点小兴奋呢。
前面五轮比赛的积分相当于争夺决赛门票名额，分数并没有那么重要，到了决赛阶段，进入决赛的队伍会继承前五轮比赛10%的积分，作为初始积分。
MOD现在的排名是第三，哪怕第五轮比赛一分不拿，进入决赛也是稳稳的，加上下一周的武道赛积分，如果顺利的话，陈星燃再次拿到周冠军，MOD的积分还能再加十五分，这样一来和其他队伍的决赛初始积分差距就不会很大。
顶多差个两三分的初始积分，用这两三分来换MOD在决赛有一个不被针对的安稳环境，让他们有机会玩一手图穷匕见，这笔买卖非常赚。
杨云澈安排完比赛的事情，看了一眼旁边乖巧听着的陈星燃，没忍住，伸手摸了摸他的头：“最近这几天别上论坛微博什么的了。”
毫无疑问，陈星燃是整个国内赛区最被寄予厚望的选手，这几场比赛他的发挥失常，不管是来自国内粉丝的压力，还是其他赛区粉丝的嘲讽，都预想得到不会有什么好话。
杨云澈虽然知道陈星燃的心态很稳，不会被这些流言蜚语影响，但也不想让他看到这些话。
“放心。”
陈星燃没有躲开杨云澈的手，他只是笑了一下，漂亮的五官沾染上了浓浓的战意，让他看上去更加英气逼人了。
如果是初来乍到这个世界的陈星燃，他或许不会愿意配合杨云澈的想法。
什么示敌以弱，什么韬光养晦，陈星燃的武道词典里根本没有这些词汇，他习惯于用手里的刀去斩破一切阻碍，哪怕是输，也不愿意放弃自己的坚持。
但现在的他，已经变得不一样了，他已经懂得了什么是职业选手，懂得了什么是电竞，更懂得他真正的目标应该是什么。
“我们一定会赢。”

第282章 
第五轮比赛, 所有人都在期待着MOD能够状态回归，延续前两轮比赛的不败神话。
然而结局并没有如观众们所想的那样，MOD在第五轮的比赛, 表现依旧平平。
当然, 并不是说MOD很弱, 毕竟陈星燃、杨云澈等人的实力摆在那里，在整个世界赛的队伍里, 依然是能够挤进强队行列的。
但也就仅此而已了。
MOD这几场的表现实在是不尽人意，和刚开始那两轮的碾压实力相比差了很多，如果说之前以MOD的状态, 有70%以上的机会能够拿到冠军, 那么现在的MOD和其他世界赛队伍平分秋色, 要在这么多队伍中抢夺冠军的位置, 确实有些难度。
官网上，MOD的战队支持率有所下降，包括陈星燃、杨云澈这种热门突击手的粉丝支持率也没有之前那么□□了, 都出现了不同程度的下滑。电竞粉比起其他领域的粉丝，更看重成绩，打得好了自然有无数拥趸, 但操作拉胯的时候，粉丝喷的比外人还狠, 极少出现无脑护的情况。
第五轮的比赛还在进行，但很多粉丝已经失去了耐心，哪怕是国内的直播间里, 也有了越来越多不同的声音。
【MOD看样子状态是回不上来了啊】
【虽然陈星燃拼刀能力依然在线, 但是运营方面真的有点崩盘】
【这都不打？等啥呢？这要是之前，MOD肯定就上去干了】
【说好听点就是稳, 说难听点就是怂，这几波真的太怂了】
【这不能让燃神背锅吧？这就是杨云澈的运营问题】
【作为云神粉丝，讲道理这几轮比赛确实有点失望，本来以为云神可以调整战术去应对的，没想到会是这样】
【玛德，不如让燃神当初进满天星算了，这几轮比赛打的啥啊，要是鹿队能进世界赛，绝壁能够调整的更好】
【能不能不要拉踩？这不是陈星燃自己打崩了吗？关云神什么事？打得好的时候就是燃神牛逼，这几天打得不好就是云神背锅是吧？属实给你们陈星燃粉丝赢麻了】
弹幕上争吵的声音越来越大，不过两位解说已经顾不上看弹幕了，因为比赛画面中，MOD已经再次和FGH战队遇上。
两边进入了焦灼的团战状态，这让南韩的观众莫名兴奋起来。
【FGH冲！把MOD打爆！！】
【金中云加油！！】
【之前遇到的时候没打过，现在MOD都这样了，还不是随便打】
【冲冲冲！让MOD直接在这里淘汰！】
“这个好像是MOD战队。”
团战打响后，FGH战队的队长皱了皱眉头，察觉到对面的身份。
“肯定是他。”
金中云咬牙切齿道，他对陈星燃的刀法简直不要太熟悉，两边刚一交手他就发现了：“我去切他，你们打正面。”
说完，金中云就直接朝陈星燃的方向冲了过去。
上次武道赛被陈星燃打得毫无还手之力的场面是他职业生涯里绝对的耻辱，好不容易逮到机会，他一定要一雪前耻！
“那个突击手过来了。”
罗白白看到金中云的身影，下意识想后撤，但看到金中云冲的方向后又反应了过来：“燃宝，好像是冲着你去的。”
“我知道。”
陈星燃没有退的太远，跟金中云对拼了几刀，在语音里回复道。
他记得杨云澈的话，哪怕是在这种1v1的局面，他也没有表现的太激进，刀法和之前相比要收敛了许多，并且随时摆出撤退的姿态，并不恋战。
然而他的这副模样反而让金中云更兴奋了。
果然和猜测的一样，这个陈星燃，打法跟之前相比已经没什么压迫力了。
金中云心里想着要一雪前耻，胜利的曙光就在眼前，一想到能够把面前这位武道赛冠军给斩于马下，就让金中云兴奋地浑身发抖，他的攻势越来越猛烈，打得也越来越上头，几次陈星燃想要撤退都被他拦住。
“差不多了，可以走了。”
杨云澈支援了几箭，看了一眼地图，跟FGH打得有点久，感觉这个时间点马上就有人来劝架了，立马发出了撤退的指令：“再打下去就要把这队的人头收掉了，我们的分还要再压一压。”
罗白白和萧楠同时道：“收到。”
陈星燃：“不行，他不让我走。”
MOD和FGH的正面战场打得不相上下，其实刚刚好几次MOD都有反扑的机会，很快就能把FGH打崩盘，但是为了不引起其他战队的警惕，维持好队伍现在的人设，MOD才好几次都错过了反攻的机会。
然而这让FGH打得越来越来劲，他们知道面前这支队伍是MOD，加上这几天南韩和国内玩家的骂战，让他们愈发想要在这里打败MOD来证明自己了。
“这家伙怎么回事？”
杨云澈皱眉，但凡面前这个队伍带点脑子，都不会追得这么深入，然而FGH就跟饿狼见了肉一样，压根不给他们撤退的机会，打得越来越激进。
“怎么说队长？”
罗白白看了一眼远处：“东南侧好像有队伍要过来了。”
“把他们收了吧。”
萧楠道：“我们还要打决赛圈呢，不跟他们在这里耗时间了。”
虽然MOD现在用的是摆烂战术，可并不意味着他们就得死在这里，不然积分就太少了，达不到预期，至少要在决赛圈多打上两轮才能稳住决赛的初始积分。
“行吧。”
杨云澈想了想，道：“星燃，速战速决，别拖太久。对了，也不要太明显，演一下。”
既然FGH不肯让MOD走，那就别怪他们心狠手辣了。
送上来的人头，不要白不要。
Echo：“FGH和MOD这波团战打得有点久了啊，看得出来MOD有想走的意思，但FGH这边不给机会啊，金中云追的有点太深了，知道对面是MOD的情况下还这么勇吗？”
鹤烨：“MOD之前那几场比赛的表现，好像让FGH有一种他们是纸老虎的错觉了……不至于吧，就算MOD状态不好，在没有老六的情况下，打正面团还是挺猛的。”
【卧槽，这能忍？】
【冤家路窄啊这不是，又是这个FGH】
【MOD不会打不过FGH吧？那我真要粉转黑了】
【要是在这里输给FGH，我都不敢再跟南韩玩家喷了，太丢人了吧】
【草，MOD给我干他！】
就在MOD的血量渐渐被压低，让FGH看到了胜利的机会时，正在和金中云交手的陈星燃突然刀招一变！
原本后退的脚步骤然一定，陈星燃的眼神凌厉了一瞬，右手阴持刀，蹲身压下低势，起手拏砍一刀，拦开金中云的刀，而后斜横刀尖在左，定势出刀！
金中云怔了一下，身上直接吃了陈星燃的一刀伤害，原本优势的血量顿时下跌。
陈星燃这一手打的极为精妙，但在气势上却并不明显，在旁人看来，就像是金中云直直往陈星燃身上撞一样。
陈星燃看了一眼罗白白报的方向，知道时间不多，必须要速战速决了，在拿到优势后继续向前压刀，后接埋蛇入洞，劫从砍杀！
爆刀！
金中云直接懵了！
草，我又被爆刀了？？
为什么？？
明明陈星燃的气势根本就没有那么强，甚至没有用多么强悍的刀招，就是简简单单的招式，但却像是经过无数次精妙计算的一般，直接打在了他的招式薄弱处，让金中云猝不及防之下直接爆刀。
陈星燃也没有接惊雷，爆了金中云的刀后直接后撤，杨云澈随手补上一箭，一发爆头伤害收掉了金中云的血量。
【？？？？】
【这个金中云，在演？】
【哈哈哈哈这是来送？怎么感觉他在自己往陈星燃刀上撞啊】
【这也能被爆刀，金中云真的菜的离谱】
金中云一死，FGH直接失去了追击能力，只能放弃留人，眼睁睁看着MOD顺利逃脱。
“怎么回事？”
FGH的队长一边拉金中云，一边道：“你是不是……”
就算是队友，金中云刚刚那波操作也让队长怀疑他是不是收了钱在演的地步。
金中云：“……”
我真的没有演啊！队长你相信我！
这个陈星燃，绝对有鬼！！
然而他的辩解并没有得到其他人的信任，很快罗白白发现的那支队伍也敢了过来，直接两发远程打断了FGH的拉人动作，FGH战队没有办法，只好放弃了金中云，抱团撤退，把金中云的魂冢留给了老六。
“燃宝，你这演技也太好了吧？”
撤退的路上，罗白白忍不住惊叹：“怎么做到的？明明我看你的招式都很简单啊，那个突击手怎么直接就被爆刀了？”
不仅打出了效果，而且陈星燃刚刚那波操作就算其他战队看了，也不会起疑心，估计只有金中云本人才会察觉到端倪，可就算说出去，其他人也会觉得他是为了自己的面子在强行挽尊。
“返璞归真。”
陈星燃笑了笑：“打这种对手，也不需要多华丽的招式，找到弱点直接破掉他的发力点就行了，刀法不一定猛才有效，打得够准就可以。”
“白拿一分。”
杨云澈远远看了一眼FGH战队的情况，看到对方被老六劝退，心里有点好笑：“也不知道是哪只队伍，真把我们当纸老虎了？”
之后的比赛，MOD按照原计划，在决赛圈之前又通过远程劝架收了一些零零散散的击败分，在决赛圈内打了几波架，拿到了第七的名次。
比赛结束，MOD的总积分排名掉到了第五。
这是一个能够接受的范围。并且陈星燃也发现了，这一轮比赛MOD的环境显然要舒服很多，遇到的这么多支队伍，在阵容方面已经没有之前那么明显的克制关系了。
第三轮和第四轮比赛的时候才叫离谱，随便遇到一直队伍，都是显而易见针对MOD的阵容，打起来极为难受。而这一轮比赛，能看得出来很多强队已经放弃了盯着MOD打了，而是进入了自己的节奏，这说明MOD之前的几波表演非常成功。
而接下来，就进入决赛阶段了。
MOD现在的积分排名还是顺利进入到了决赛，成为了决赛的25支队伍之一，好消息是AUG和VG这两支兄弟战队也有不错的发挥，也顺利进入了总决赛。
当场馆中巨大的全息屏幕显示出总决赛战队名单的时候，很多队伍看向MOD的目光都有了些幸灾乐祸。
前期MOD的表现算得上天神下凡了，在众多世界赛队伍中独树一帜，但后面这三轮比赛，MOD的威胁已经降到了极低的程度，不值得他们特意针对了，反而是KTroad，MK76之类的队伍更值得关注。
所谓高开低走，说的就是MOD。
“都好好准备一下吧，这几天注意休息。”
坐在选手观赛席上，杨云澈注意到了从四面八方传来的目光，他依然保持着颓然的姿态，但话语里的内容，却和他的表情完全相反。
“是时候给他们来点惊喜了。”

第283章 
随着总决赛日期临近, 不论是各个战队之间，还是玩家论坛和社交媒体上，都蔓延上了一股严肃的气息。
究竟哪个战队能够代表自己的赛区, 在世界赛的舞台上夺得冠军的宝座, 站在世界的巅峰, 这个答案每个人都想知道，并为此期待着。
总决赛开始之前, 个人武道赛也迎来了新一轮的周决赛，陈星燃作为上周的周冠军，是以守擂的身份参赛, 不需要像上一周那样从第一轮武道赛开始打起。
最后杀进武道赛周决赛的选手, 是来自MK76战队的突击手博伦特, 也是澳洲赛区的知名拼刀王。
“铛！”
两把兵刃在战场中心相撞, 两人的身影不断交错，让人眼花缭乱的刀光剑影伴随着浓烈的气势向周围扩散。
博伦特目光眨也不眨，紧紧盯着陈星燃的每一个动作, 想要找到他的破绽，寻找一击致命的机会。
然而陈星燃不管是进攻还是防守都毫无破绽，博伦特在团队赛中并不是没有和陈星燃交过手, 但身后有队友帮忙拆火，和在单人赛场上直面陈星燃的刀, 感受是完全不同的。
哪怕陈星燃所在的MOD这几轮表现平平，在团队赛中后劲不足，却依然无法撼动陈星燃本人在武道赛上的支配地位。
好强的刀……
作为澳洲赛区的拼刀王, 博伦特对于自己的拼刀能力有足够的自信和骄傲, 但在面对陈星燃的时候，他却直观的感受到了一种无力, 好像面对的是一座沉稳的高山，广袤的大海，不论他如何进攻，从哪种角度出刀，都能在瞬间被陈星燃看穿。
两人的拼刀节奏逐渐加快，终于到了某个临界点的时候，博伦特已经有点支撑不住了，他放弃了和陈星燃的正面博弈，技能一开，为自己加持减伤状态，硬抗了陈星燃一刀，随后长剑迅速出手，带着一往无前、生死度外的气势，朝陈星燃的面门猛劈而去！
面对博伦特的最终反扑，陈星燃的表情十分淡定，他只是身形一侧，唐刀从左至右向上撩起，观众甚至没有看清他是怎么做到的，下一刻，陈星燃的唐刀就以一个极为刁钻和精准的角度架住了博伦特的剑。
陈星燃在武道上的成就是博伦特拍马不及的，仅仅只是随便一瞟，就看出了博伦特刀法中的破绽。在架住了这一剑后，陈星燃手腕一抖，力道仿佛弹簧一般猛的缩紧，而后手中刀光猛然弹动，宛如劲弩张弓，在一瞬间爆发出剧烈的尖啸，猛烈的劲风让距离极近的博伦特心中骇然，难以呼吸，眼睛也睁不开。
这人的刀法……简直成神了。
后发先至，唐刀的锋芒一闪，在博伦特的脖子上抹出一条血线，即便博伦特已经在极力做出抵抗，但在陈星燃面前，他的反击并没有太好的效果，最后一点血量被带走。
“恭喜陈星燃，拿下本场比赛胜利，蝉联周冠！”
在设置武道赛之前，所有观众都以为他们会看到一场场精彩的比赛，各大拼刀王为了争夺周冠使出浑身解数，结局跌宕起伏，让人猜不透。
但是真正打起来之后所有人才发现，精彩是精彩了，但结局也根本没什么悬念。陈星燃的个人拼刀能力简直是无可置疑的天花板，其他赛区的拼刀王在他面前就跟刚学刀的小朋友一样，在周决赛名单出来之后，结局就似乎已经注定了。
【牛逼】
【不愧是世界赛大魔王啊】
【虽然MOD后面几场比赛有点拉胯，但是燃神的拼刀能力真的没得黑】
【啊啊啊啊真的好心痛，有燃神这种层次的突击手在，MOD凭什么拿不到冠军啊！！】
【就算团队赛节奏不同，也不至于MOD打成这样吧，其他队友真的拖后腿了】
武道赛冠军的15积分涌入MOD的积分池，又为MOD获得了总决赛初始1.5积分的加持。
现在排名第一的KTroad战队手上有15.6初始积分，FPC有13.2分、MK76为11.8分。
排名第四的MOD获得武道赛积分后，手上的初始积分反超了MK76，拥有12.5的初始分。
之后的几天，酒店的庭院晚饭后散步的人都少了很多，显得空空落落的，各大职业战队都在战术室和电竞室内聚集，备战着最后的决赛。
“虽然陈星燃的个人实力很强，但是现在的MOD威胁已经不大了。”
DCG战队的队长道：“不知道决赛的时候这些队伍会出什么阵容，但是我们还是按自己的节奏走，这几天抓紧练一下决赛阵容，我们必须要拿到这个冠军。”
“那还要针对陈星燃去打吗？”
“没必要，战略上藐视对手，战术上重视对手，我们决赛的敌人不止MOD一个，按我们自己的思路打就好。”
另一边，杨云澈也在房间内制定着最后的计划。
“我们手上的积分跟第一的KTroad差距不大，只有3.1分的差距，这已经是个很好的结果了。”
杨云澈道：“这三分一波团就能打回来，重点是现在我们的环境已经好了很多，其他战队不打针对战术，我们发挥的空间也大了不少。”
罗白白：“KTroad的那个畑本圭太有点棘手，我用雪佑的话感觉太容易被切了。”
“我也是这么想的，所以还是要调整一下，雪佑可以换成天命，拉扯空间更多一点，要是情况不对，你可以开大把星燃拉过来。”
杨云澈点点头道：“萧楠的话还是上龙魂，我们要冲冠军的话，最后的决赛圈必须要有一个变身系的英雄抗毒。”
萧楠：“我没有问题。”
龙魂，天命，怒浪，妖刀。
这一套是MOD在国内赛前期最熟练的一套阵容，以妖刀为核的打法，没想到到了世界赛决赛，上赛场的还是这一套阵容打法。
“总决赛一共三场，第一场是最适合我们发挥的，其他战队还没有防备的时候拿分最容易，所以第一场一定要打出效果，拿多点分。”
杨云澈道：“第一场比赛结束后，估计很多队伍就会反应过来了。”
“那后面两场他们再打针对战术怎么办？”
“来不及的。”
杨云澈摇摇头：“就算他们想继续针对，我们也有办法应对。”
每一套战术的制定都需要大量的时间，总决赛连打三场，给其他战队反应的时间没有那么多，哪怕后面他们做出对应的调整，杨云澈也有底牌可以应对，等到底牌全部亮出，比赛也都已经结束了。
打的就是个时间差。
***
在万众期待下，世界赛的总决赛终于开赛。
决赛现场的门票已经炒出了天价，但整个偌大的电竞场馆依然座无虚席，不同国籍的观众坐在一起，用不同的语言喊出加油的声音，为自己喜欢热爱的战队打气。
夜幕中，明亮的灯光下，赛场中心的冠军奖杯闪闪发亮。
“欢迎大家来到世界赛决赛的现场！”
Echo今天特意穿了一身昂贵的正装，在镜头前端坐：“参加决赛的战队们已经就位，马上就要入场了，可以看到今天的观众们异常热情啊。”
“是的，毕竟今天就要决出最后的世界冠军了，这也是命运这款游戏目前为止的第一个世界冠军，要不是还要在这里解说，我都想去现场看比赛了。”
鹤烨笑道：“好消息是本次比赛我们赛区的三支队伍都顺利挺进了决赛，我们可以期待一下他们的发挥。”
【Echo老师今天有点帅啊】
【三支队伍都进了决赛，确实挺牛的】
【MOD现在已经指望不上了，我觉得可以期待一下VG夺冠】
【VG这次世界赛表现确实不错，前期有点跟不上节奏，但是后期发力了，积分追得很快，夺冠还是有希望的】
【本来我觉得MOD是最有希望夺冠的队伍了……可惜，唉】
【说多了都是泪啊，MOD高开低走了，亏我一开始那么支持他们……】
【要是国内队伍能夺冠，我直接表演一波现场吃键盘】
【要是能夺冠我去大街上裸奔都行】
【有点不敢看比赛了是怎么回事……好紧张好紧张好紧张】
总决赛各个赛区的官方直播间观众都到了一个新的峰值，作为目前游戏界不折不扣的霸主，命运这次的世界赛直播热度高到离谱，官方甚至不需要有任何表示，各大直播平台就自发的把决赛直播放到了首页最好的位置上。
选手通道里，参加决赛的选手们等待出场，明明这么多人聚在一起，整个通道内却没有多少声音，哪怕是平时话最多的选手此时也闭了麦，收起了嬉皮笑脸的神情。
每个人都在严阵以待。
职业选手是个残酷的职业，战队很多，冠军却只有一个，人们往往能够记住的也只有冠军，这是作为职业选手最高的荣耀和赞誉。一路打到现在，不论之前表现如何，每个人心中都会有对于冠军的向往，错过了今日，想要再重新站在世界的巅峰舞台上，就不知要等多久了。
在这最后的战场中，每个人都需要全力以赴，拼上一切。
“队长，我有点紧张……”
罗白白也算是身经百战的职业选手了，但他现在的心态在这种凝重的气氛下也有点扛不住。
“别紧张。”
陈星燃安慰道：“好好打，尽力就好，剩下的交给我。”
“享受比赛吧。”
杨云澈笑道：“等到站在最后的领奖台上时，你们会明白，所有人的努力和付出都是值得的。”
“加油！”
“加油！”
四人手掌交错，对视一眼，发出了小声的鼓励。
他们从国内赛一路打到现在，不仅是好朋友，也是并肩作战的战友，在这样紧张的氛围下，有可以依托的队友在身后互相依靠，哪怕天塌下来都可以安心。
选手入场，当25支战队出现在赛场上时，整个会场发出了剧烈的欢呼和掌声。
他们从各自的赛区厮杀出来，能够站在这里，已经证明了他们的实力。这是全世界最顶尖的25支队伍，代表着命运的最高水准，同时他们也将在这里，贡献出一场最为精彩，最为刺激的比赛。
连经历过大风大浪的Echo和鹤烨两位解说都忍不住为自家赛区的选手紧张起来，他们极力保持镇定，开始了解说。
“好的，选手已经就位，进入了各自的操作舱，让我们把画面转到游戏中。”
“VG这边选择的还是自己最熟悉的一套阵容，李皓渊掏出了自己的天渊，而AUG这边也是换上了点杀阵容，看来是准备走打野路线，前期准备先避战发育了，风格一如既往的稳健。”
“而MOD这边，从之前的表现来看，应该是会选择最稳的双变阵容吧，毕竟之前的状态有些不佳，MOD需要在第一场比赛稳住自己的发挥再寻找机会……什么？！”
Echo视线看向MOD战队的阵容，愣了一下。
“妖刀？”
鹤烨惊讶道：“陈星燃选手在总决赛掏出了自己的妖刀？！”
【卧槽，妖刀？】
【真的假的？MOD现在的状态还能打妖刀核阵容吗？】
【？？？？】
【不是吧，双变这么稳的阵容MOD现在都打不出效果，这时候还掏妖刀核？】
弹幕一阵爆炸，所有人都没想到MOD居然会在总决赛掏出曾经在国内赛大放光彩的妖刀核阵容。
如果是前两轮的MOD的表现，用妖刀核大家也不会这么惊讶，可关键是……MOD现在的状态，连双变都打不出该有的效果，换成妖刀核岂不是死得更快？这套阵容需要打得足够猛才能打出优势，堪称爱拼才能赢的典范，以MOD前几轮的发挥，这个时候用妖刀核实在是让人难以理解。
难道是想摆烂了？
已经身处游戏中的MOD看不到解说和观众的讨论，但他们知道这套阵容一出，肯定会引起很多人的讨论，不过现在他们根本不需要考虑其他人的反应。
隐忍了这么久，是时候该MOD发力了。
杨云澈轻轻一点，在弹幕和观众的一片“卧槽”声中，选择了浑天城作为落点。
“准备好了吗，浑天城刀神？”
陈星燃听到杨云澈的调侃，忍不住笑了：“嗯，准备好了。”
浑天城，高风险与高收益并存的资源区，万源岛的中心命脉，也是陈星燃第一次进入命运这款游戏时选择的地方。
只不过当时的他对于地图和游戏机制还不熟悉，甚至在和杨云澈的第一次交手时，还因为不懂地形被杨云澈用牌匾阴了一波。
而现在，浑天城的一草一木，每一个建筑的形状，他都已经烂熟于心。
不管解说和观众心中抱有什么样的疑惑，倒计时结束后，比赛开始，所有选手被传送进了地图之中。
陈星燃睁开眼，看到自己的位置后，迅速报了点位，然后没有一丝犹豫，直接冲进了城主府邸之中。
“踏踏踏……”
纷乱的脚步声几乎是同时在上下左右响起，作为浑天城最肥沃的资源点，城主府邸堪称必争之地。
“MOD选择了浑天城作为落点，应该是想在第一轮比赛拼一波？”
“以MOD的状态，我觉得落地架还是避战比较好……如果前期没有打好，后面崩盘是迟早的事情。”
“陈星燃直接进了城主府邸？？？”
Echo和鹤烨看到陈星燃冲的方向，同时发出了惊呼。
这一幕，让Echo和鹤烨顿时有了一种奇妙的预感。
好像MOD后面三轮比赛的低迷状态，完全不存在一样，陈星燃冲往城主府的毫不犹豫，和那一往无前、拦我者死的气势……
完全就是世界赛前期MOD的样子！
Echo和鹤烨面面相觑：“这……”
怎么回事？
陈星燃径直冲到城主府内，与此同时，两个身影也分别从左右两侧的门冲了近来。
三人碰面，陈星燃看也不看他们，直接从前方的刀架上抓起一柄蓝色品质的唐刀。
就在他握上唐刀的瞬间，脑后就已经传来风声。
“小心！”
哪怕知道陈星燃听不到，Echo和鹤烨也紧张地叫了一声。
要是开局死在这里，MOD就彻底凉了啊！
陈星燃头也没有回，在这一瞬间，他全身的骨骼猛地一弹，竟然发出了类似钢铁弹抖的嗡鸣！！
脚步巍然不动，腰间一转，手里的唐刀就已经化作流光，猛然向后劈砍而出！
这一瞬间，全息画面中的陈星燃给人一种好似杀神下凡的错觉，这种感觉熟悉又陌生，熟悉的陈星燃的这种状态，陌生的是……已经有好几轮比赛没有看到这种状态了！
这一刀，如刀剑铁骑，飒然浮空！通过镜头，甚至能看到陈星燃抓握刀柄的手背上青色的血管骤然暴起，他眼神凌厉凶悍，杀气凌然，唐刀断水带着剧烈的劲风，水流如喷薄的瀑布，铺天盖地朝身后的敌人冲刷过去！
刀见乾坤不低头，一刀风雪一刀魂！
——天下无双！

第284章 
陈星燃的刀一出, 直接引爆了观众和弹幕的情绪。
【卧槽！！】
【好熟悉的气势！王者归来了？！】
【燃神！！这才是我熟悉的燃神！】
【啊啊啊啊啊啊】
【鸡皮疙瘩起来了】
这一刀气势雄浑，将陈星燃的刀法风格展现的淋漓尽致，观众们对陈星燃的这种状态也并不陌生。
如果说武道赛的陈星燃刀法高绝, 以不变应万变, 就像是一位隐士高人一般, 凌厉精准的出招让人难以企及。那么团队赛的陈星燃，就完全是另外一副样子, 刀法狠辣果决，气势逼人，如狂波怒涛, 压迫力十足。
然而观众们已经有好几轮比赛没有看见陈星燃这样的状态了, 在前面的比赛中, 陈星燃团队赛的表现不尽人意, 风格和以往相比要收敛了许多，说得不好听一点，就是刀变怂了, 这也让很多支持他的粉丝感到失望。
可就在陈星燃冲进城主府，抄起唐刀回身砍出的这个瞬间，又让人看到了那个熟悉的团队赛的陈星燃, 又看到了曾经在国内赛所向披靡的无敌身影，这一刻什么失望、惆怅的情绪全部一扫而空, 不管是现场还是直播间的观众都在这一刻鸡皮疙瘩升起，热血激荡。
天神下凡！
陈星燃的回身一刀也让身后的敌人汗毛倒竖，来不及思考这位妖刀是谁了, 陈星燃的刀光已然来到身前, 敌人飞身后退，刚刚捡到的长剑霎时间在面前织开密密麻麻的剑网, 打出了防守架势。
陈星燃双眉一轩，微微屈膝，双腿顷刻间发力，整个人犹如火箭一般冲进了庞大剑网的空隙当中，刀锋颤动间，刺耳的音爆声也在同一时刻响起！
泰山压顶，生死搏杀，完全不给一点机会的凶猛刀招！
唰——
一瞬间的交手，就已经让敌人身处死亡的危机之中，在刚刚落地，装备都没有成型的大前期，面对陈星燃这种猛烈的攻势，敌人的身板脆的就像一层纸一样，甚至不需要多么高品质的武器，一柄蓝色唐刀就足以杀得敌人片甲不留！
两秒后，一座魂冢顷刻间落地！
【一马当先】！
象征着全场第一个击败的标志在屏幕上亮起，观众和现场解说都倒吸一口凉气。
恐怖！
“又回来了！”
Echo激动的简直要当场起立鼓掌：“那个陈星燃又回来了！！”
“这个状态，让人有种恍若隔世的感觉。”
鹤烨喃喃道：“虽然不知道是什么原因，但是只要能保持这个状态，总决赛夺冠绝对有希望！”
锵——
陈星燃收刀入鞘，看也不看面前的魂冢一眼，也没时间守尸，直接开始搜刮附近的装备和资源。
【热血沸腾了家人们！】
【我直接从床上蹦起来了，这种感觉谁懂！！】
【王者归来的感觉，我懂！！】
【啊啊啊这就是我心目中的燃神！就是这个味儿！】
【陈星燃式的刀法味儿太冲了，我甚至怀疑他前几场比赛的表现是演的了】
【哈哈哈不能吧】
【光陈星燃一个人起状态没用啊，还得看队友的发挥，如果MOD其他人还是之前那个样子，燃神一个人也带不动啊】
有人激动，也有人心态并不乐观，诚然，不知为何陈星燃在决赛的第一场比赛直接状态回归了，但这毕竟是团队赛，光靠一个人的能力是远远不够的，如果其他队员在关键时刻拖后腿，MOD的成绩依然不容乐观。
“我这边解决一个。”
陈星燃杀完敌人后前往二楼，同时在语音中道：“二楼有人在打，我搜完上去看看，你们那边怎么样，能赶得过来吗？”
“能。”
陈星燃那边先下一城，对MOD而言是个绝佳开局，杨云澈立即道：“我们马上赶过去，你把他们拖住。”
罗白白和萧楠迅速放弃了周围的物资，在搜到了基础的护甲和武器还有一点补给后直接赶往城主府。
拿了一血就占了先机，陈星燃在城主府那边活动，让MOD能够快速搜集更多的信息，只要他们支援的够快，不管是提前蹲点守尸还是直接冲进去占领城主府把其他散兵赶跑，都有更多主动权。
杨云澈很懂得如何扩大前期优势，在听到陈星燃汇报的信息后立马带着人赶往城主府的方向。
“MOD这边也直接集合往陈星燃的方向赶了！”
Echo也发现了这一幕：“这是准备过去开团了吗？太激进了吧，MOD什么时候……”
这么激进的打法，可完全不像是MOD这几场比赛的风格啊，更像是世界赛前期那两场的样子。
“这一场MOD状态全员回归？”
鹤烨奇怪道：“但是这也太不合常理了吧，前几场比赛都没有调整过来，这一场就直接……我突然有种猜测。”
Echo：“我也有个猜想，不过这太出乎意料了，我不敢确定。”
两位解说对视一眼，并没有直接说出来。
但他们的意思，聪明的观众也能get到。
【难道说MOD前几场在演？】
【我也觉得……最后一轮比赛跟总决赛中间也就隔了两天，怎么可能会一下有这种翻天覆地的变化】
【这也太不可思议了吧？谁会在世界赛上演这一出？？】
【好像有可能啊，没看到总决赛其他队伍都已经不针对MOD了吗？】
【卧槽，这么一想，说不定还真的有可能】
【不会又是杨云澈这个脏比想的脏套路吧？？】
【接着看比赛就知道了】
“燃宝，我这有把双节棍。”
罗白白在路上喊了一句：“金的，我给你带过来。”
浑天城作为高资源区处处是惊喜，罗白白搜东西的运气一直在线，在过来集合的路上就直接搜到了一把金棍。
双节棍作为适合单排的单挑武器，在团队比赛中表现一直是比较弱势的，换做其他选手可能有金棍也不想用，但如果是陈星燃……有什么武器都往他那里塞就对了。
“好。”
陈星燃搜完一楼城主府，径直上了二楼，他没有选择暴露自己，而是一个轻巧的跳跃，像只猫一样上了房梁，整个过程都没有发出一点声音，宛如和阴影融为一体：“二楼有人在打架，一个三人队，一个两人队……那个三人队下去了一个，应该是我之前杀的那个人的队友。”
职业选手落地的集合效率很快，上面这两队应该是落地位置比较靠近的，除了这两队外楼上还有零零散散的脚步声和打架声，从声音判断应该是不成队的散人，陈星燃便没有管。
“我们直接从一楼包过去。”
杨云澈已经看到城主府的大门了，对陈星燃道：“上面的三人队能拖住吗？拉扯一下，我们解决完下面的队伍就过去堵人。”
“可以。”
陈星燃看了一眼对面的阵容，语气自信。
“MOD已经集合从一楼包过去了！非常谨慎小心，没有发出声音，应该是里面的陈星燃报了信息，一楼KBZ战队的辅助正在拉魂冢，好像没有察觉到MOD的到来。”
Echo的语气逐渐兴奋起来：“看来MOD是准备把这座城主府占下来了，打得非常有秩序！”
“嗖——”
就在KBZ的辅助马上就要把魂冢拉起来，赶上去支援自己的队友时，耳边突然传来一声刺耳的破空声，一支箭矢从大门的缝隙穿过来，在没有视野的情况下，准确钉在了他的胸膛上！
“有人！”
KBZ的辅助大喊一声：“一楼有人，过来帮忙！”
“几个？”
楼上的队友立马问道。
“一个弓箭手，还有一个辅助……两个！”
话音刚落，杨云澈和罗白白就已经率先冲进了正殿，杨云澈弓箭开路，直接封锁了辅助的退路，罗白白提着自己的白阔刀直接上去留人。
“我来了！”
楼上的队友正在和那支三人队酣战，同时看了一眼地图，看到自家另外一名队友已经很近了，心中一定。等到KBZ到齐，楼下的两人很快就能吃下。
然而一旁的三人队并没有打算放他走，依然在与他纠缠，虽然城主府的地形复杂，适合拉扯，但面对三个人的围攻，KBZ战队的这名突击手还是没有找到机会下去支援队友。
就在这时，陈星燃终于出手了！
“唰——”
刀芒一闪，身穿蓝甲，手持蓝唐刀的陈星燃直接从房梁上冲了下来，他的目标不是KBZ的突击手，而是旁边有三个人的Wolf战队！
“房梁有人！”
“是个妖刀。”
“是这个藏影的队友？”
陈星燃的突然出现让Wolf的人愣了一瞬，随后很快就做出了应对，陈星燃这从天而降的一手救了KBZ的突击手一命，然而这个突击手并没有向陈星燃道谢的意思，两个滑步闪身躲到了视野盲区里，随后就朝着一楼冲过去，把陈星燃一个人卖在了这里。
“陈星燃的目标居然是Wolf战队？”
Echo看的也是一愣：“这波是什么意思？”
直播间弹幕也纷纷扣出问号，但很快他们就知道杨云澈的战术了。
KBZ的突击手从二楼直冲而下，看到的就是自家辅助被杨云澈和罗白白围攻的一幕，来不及多想，他朝着射箭的杨云澈径直袭去——
杨云澈眼睛眨也不眨，似乎根本就没有把KBZ的突击手放在眼里，面对来势汹汹的攻击，他只是直接举起了手里的弓。
“咚！”
下一瞬，从侧门方向跑出一个高大的身影，手里持着巨大的盾剑，仿佛一辆坦克车一般，朝着KBZ突击手猛砸而来！
正是萧楠！
“糟了！”
突然出现的萧楠让KBZ突击手陡然一慌：“上当了！”
原本二打二的局面瞬间变成了三包二，杨云澈放出的这一手诱饵成功钓到KBZ的突击手。
“嗖，嗖——”
他用极快的速度打出剩下的两支箭，封锁突击手的退路，不让他有离开的机会，然后把没有耐久的弓箭放回包里，紧接着切出鸟铳，对着KBZ辅助连开三枪！
极快的攻击频率加上恐怖的精准度，弹无虚发打在KBZ的辅助身上，对方的血量被杨云澈控制的很好，正好卡在健康线之上，让队友不得不过来支援，此时三枪鸟铳连发，加上罗白白适时补上的控制，干脆利落收掉了辅助的人头！
“漂亮！”
鹤烨握拳大赞：“杨云澈这手诱饵给的太到位了，成功收掉KBZ的人头！加上先前被陈星燃击杀的人，现在KBZ仅存两个成员！”
与此同时，陈星燃正在上方二楼和Wolf战队的三人拉扯。
浑天城的地形陈星燃已经熟悉的不能再熟悉了，特别是城主府这个区域，一砖一瓦都已烂熟于心，房梁，屋檐，两侧房间……他的身形不断在这几个位置变换拉扯，让Wolf战队的三人始终都无法追上他的身影，难以形成包围圈。
“这个妖刀怎么这么难缠！”
Wolf战队有些焦躁，前期落地架时间宝贵，他们已经跟这个妖刀耗了太久的时间了。
Wolf已经听到了下方一楼打架的声音，察觉到下面有队伍来了，因为自己不是满编，还有一个队友在路上被拖住了，为了避免被包抄，想要选择放弃追击陈星燃。然而这个念头刚刚升起，一抹寒光闪过，陈星燃不知从哪里摸来的一柄飞刀在刺耳的破空声中钉在了最前面的Wolf成员眉心上。
“他是在挑衅吗？！”
Wolf的三个人都惊了，不知道面前这个妖刀哪来的胆子，在拉扯的同时还敢朝他们出手，好像生怕他们跑路一样。
“不对，有诈。”
陈星燃勾引他们出手的意图显而易见，Wolf战队的队长反而觉得不妙，他心中一凛，当即准备撤退。
“唰——”
下一秒，陈星燃直接朝他们的阵型发起了猛烈的冲击！
见Wolf的人足够谨慎，没有上当，陈星燃干脆也不勾引了，提着唐刀直接冲到三人中间，刀光闪耀，如狂风暴雨一般朝着最前方的坦克杀去！
铛！
一声嗡响，陈星燃的刀被坦克架住，同时另外两人也包围了过来。陈星燃面不改色，视线一瞬间扫过三人，刀身平举，在坦克胸口处轻轻点了一下，往后急跃而去，瞬间又脱离了三人的包围圈。
这身法简直妙到巅峰！
Wolf毕竟是顶尖战队，正面对上三个人，哪怕是陈星燃也没有把握，但论身法拉扯他却是专业的，这一刀沾之即走，潇洒飘逸至极，但凡晚上一点，都要陷入危机之中，看得人心惊胆战，忍不住为陈星燃捏了把汗。
“这家伙的刀法……怎么这么眼熟？”
Wolf其中一人皱了皱眉头：“好像是陈星燃？”
“是他又如何？”
队友并不在意，陈星燃刀法是强，可这又不是1v1的武道赛，他一个人还能翻了天不成？
陈星燃的攻击还未结束，他潇洒遁走后再次攻来，在Wolf眼中，这个疑似陈星燃的妖刀就跟苍蝇一样，烦人得很，偏偏身法灵活，难抓无比，原本打算撤退的脚步竟然硬生生被陈星燃给拖了下来。
“不对。”
Wolf的队长心里一惊，察觉到下面的打斗声已经小了下去，顿时升起不妙的预感：“别跟他纠缠了，先走！”
“可是我们辅助已经要过来了。”
地图上显示Wolf的最后一名成员已经赶到了城主府门口，按计划，Wolf人员到齐后就要对整个城主府开始扫荡推进了，这个时候走总有些不甘心。
这一瞬间的犹豫，已经让MOD抓住了机会。
奥义·怒浪狂涛！
杨云澈的身影已经从后方出现，毫不讲理，上来就是奥义起手，水牢直接盖了下去！
“起手就是奥义！瓮中捉鳖！”
Echo大喊：“陈星燃成功拖住了Wolf，给杨云澈创造了机会，杨云澈竟然已经刷出了大招，这波Wolf麻烦大了！”
嘴上说的是Wolf麻烦大了，但Echo语气中的喜悦却是谁都听得出来。
从观战的上帝视角来看，MOD的决策一目了然，先是用两人勾引KBZ的突击手下来支援，然后萧楠从隐蔽处钻出打他们个措手不及，用最快的速度解决这两个敌人。
整个过程罗白白和萧楠都没怎么打输出，都是为了留人，输出大部分都是由杨云澈打的，为了刷出大招，他还特意挨了敌人几下，伤害量计算极为精准，终于刷出了自己的奥义，上楼和陈星燃打了波配合，成功包到了Wolf战队！
以小博大，几乎是完美的决策，击败分拿到手，同时又没有让两队的任何一队跑掉，在前期落地架阶段，杨云澈率先刷出的奥义简直就是神来之笔！
【草，牛批！】
【MOD！！我的MOD回来了！！】
【啊啊啊啊啊，杨狗，这绝对是我熟悉的杨狗！化成灰我都认得出来！】
【踏马的MOD之前绝壁在演！杨云澈干得出来这种事！】
在弹幕的一片刷屏中，杨云澈的水牢直接盖住了Wolf三人，形成了四打三的战场，而随后赶来的Wolf的最后一位成员只能眼睁睁看着自己被拦在水牢之外，无法支援过去。
“草，果然上当了！”
“是MOD？！这怎么可能？他们这几局不都是打野开局吗？怎么敢来浑天城？”
“这风格……跟之前的MOD完全不一样！”
Wolf三人同时心里一凉，发出了不可置信的惊呼。
“燃宝，接着！”
罗白白的身形跟着杨云澈一起出现，手掌一抛，一柄闪烁着金光的双节棍丢在半空。
陈星燃没有回头，向后伸手一接，就将金色双节棍稳稳抓在手中。
与此同时，萧楠也加入了战场，完成了一波完美切入，盾剑一举，分割战场！
“哗——”
伴随着铁链的动静，两根短棍在陈星燃手中展开！
这声铁链交错的声响，宛如死神的号令。
——鬼影一刀！
水牢一开，领域内就是陈星燃收割的战场，他没有一丝犹豫，身形骤然化作一道黑色的刃影，割过前方的坦克，造成流血伤害的同时，他的身体也随着棍影动了起来！
起手流星赶月转棍，接左手苏秦背剑撩棍！接回右手，再回左手，上左步逆向错肩换手！上右步甩棍，再上左步斜劈拉棍……
“噼里啪啦，噼里啪啦——”
Wolf的坦克在这个瞬间身体仿佛炸开了无数鞭炮，重重叠叠的棍影随着陈星燃的动作猛地叠势击在他的身上，坦克高大的身形被妖刀瘦削的身躯打得节节败退，陈星燃左右进步，双节棍不断在两手交叠，每进一步，坦克就被打得后退一步！
“砰！砰！砰！”
短棍撕裂空气的声音变得越来越响，越来越脆，到最后就像是鞭子抽打空气时的音爆一般，势能不断叠加加上金棍的恐怖伤害，哪怕是皮糙肉厚的坦克也扛不住这一整套棍法，极为难用的双节棍在陈星燃手中竟是毫无斧凿痕迹，行云流水、一气呵成，看得人眼花缭乱，目瞪口呆！
“咚！！！”
伴随着陈星燃一招霸王敬酒收尾，一个极为潇洒的转身姿势接棍猛击，Wolf的坦克身形直接倒飞而出，撞在水牢的边缘落下，便化作魂冢。
Echo和鹤烨同时激动道：“牛逼！！”

第285章 
从开局到围杀KBZ和Wolf两支战队, MOD每一步的决策都十分激进且正确，看似凶险，实则游刃有余, 轻松拿捏。依靠陈星燃出色的个人发挥和拉扯能力, 成功拖住了Wolf战队三人, 让杨云澈能够腾出手来先杀KBZ，打出大招后再回头来个瓮中捉鳖。
MOD的水牢一开, 城主府二楼已经变成了陈星燃的狩猎场，妖刀的收割能力毋庸置疑，接下来的时间堪称MOD的个人表演秀, 默契到极致的配合, 顶尖的拆火集火, 在所有人面前上演了一场绝地反扑！
谁能想到, 这样一支开局就大杀四方的队伍，在前几场比赛居然还是唯唯诺诺，怂的不敢打正面团的MOD？
现在面前这个撕开伪装, 彻底露出獠牙的MOD战队，才是冠军战队应有的姿态。
【草，我现在能确定了, MOD之前肯定在演！】
【就这打法，就这状态, 完全跟前两轮比赛一模一样！】
【难怪MOD这一场直接掏妖刀出来了！】
【我就说嘛，MOD怎么可能真的状态下滑那么厉害，里面铁定有鬼】
【不是, 这谁能想得到啊？这可是世界赛诶, 谁能想到杨狗胆子真的这么大】
【在世界赛上压自己的分，让其他战队放弃打针对战术？卧槽, 怎么想的，这么妖的战术也敢用】
【但是不得不说，效果还是挺好的……】
【确实，直接杀其他队伍一个措手不及，而且初始分也没有拉开】
“Echo老师，你怎么看？”
鹤烨眼睛量的跟灯泡一样，转头问一旁的Echo。
Echo摇摇头，心服口服的点评道：“艺高人胆大。”
作为专业的解说，Echo和鹤烨能够看得出来这些细节，也能万分确定MOD之前那颓靡的样子，绝对是做给其他人看的。
是了，也就只有杨云澈，才能想出这么骚的操作。
也就只有MOD，才有这样的底气和胆子，敢在世界赛上玩这么一出，不仅消除了自己在其他战队心里的威胁，而且还能把团队的积分压的恰到好处。MOD前期打出来的巨大优势能够支撑他们在后面的几轮比赛展示演技，换做其他的队伍，要敢这样演，积分直接就崩盘了，能不能进决赛都两说。
艺高人胆大，用这句话来形容MOD，最适合不过了。
“把装备拿一拿，我们把城主府先清干净了。”
杨云澈收回长弓说道。解决了Wolf战队三人后，没赶过来的另一名Wolf成员见大势已去，果断选择了卖队友先跑路。
“队长，下面的魂冢被扶起来了。”
罗白白抽空去楼下看了一眼，三个魂冢已经不见了，估计是KBZ另外一个幸存的队友趁着他们在楼上打架过去把人给扶了起来：“不知道往哪跑了……要追吗？”
“不用管他们。”
击败分已经到手，拉不拉起来对MOD来说问题不大，而且KBZ前期被MOD杀了一波，肯定也不敢再来了。
对于MOD而言，现在趁着好不容易打出的优势迅速滚雪球才是最重要的事，决赛的第一场，其他战队还不知道MOD已经状态回归，开始冲分了，他们需要利用这个时间差在第一局比赛就打出积分优势来。
陈星燃收起双节棍，跟队友一起开始舔包。
Wolf战队的装备还挺肥的，他们搜刮了二楼的物资，身上的紫武器不少，陈星燃拿到了一把紫色的唐刀和长枪，而盾剑和阔刀则是优先给了萧楠和罗白白，顺便还搜了点匕首放在背包里备用。
随后MOD继续前往城主府三楼，开始逮落单的独狼。
前期先后斩了KBZ和Wolf两支队伍，MOD现在手上的击败分让他们成为了当局的战神小队，这个信息也同时暴露给了每一支还存活的队伍。
“MOD居然是战神小队？”
正在云雾天宫酣战的Q9战队抽空看了一眼战神队信息，言语间满是惊讶：“他们怎么在前期拿了这么多分？”
“可能是运气好吧……”
“有点不对劲。”
西蒙皱着眉：“陈星燃拿的是妖刀……这跟MOD之前的打法风格完全不同。一会要是碰到他们，都小心一点。”
这样的怀疑并不只是Q9战队有，能够打进决赛的队伍，各个都跟人精一样，察觉到MOD在刚落地的阶段就迅速拿到了这么多击败分，很多战队也都提高了警惕。
如果MOD回归到世界赛前两轮的状态，那对于每支队伍而言，都是巨大的威胁，这让他们不得不严阵以待。
很快，第一个毒圈已经收缩完毕，杨云澈并没有选择去争夺地脉宝箱，而是继续在浑天城游走。
这个阶段各个战队的落地架都已经打得差不多了，界面信息显示此时整个游戏剩余存活玩家还有60多人，看得出来各战队间前期都打得很凶。
现在这个时间点是极易被劝架的阶段，哪怕是杨云澈也不可能保证每一波团战都能获得胜利，不被老六偷屁股，MOD的目标是冠军，这个时候必须打得够稳。
“我们现在已经有11个击败分了。”
杨云澈看了一眼面板，道：“是个很好的开局，接下来咱们不要主动开团，能找机会劝架最好，找不到机会就拖到决赛圈再收分。”
“好。”
“明白。”
此时龙脊原野和沉舟滩的战场上，AUG和VG两支战队也都打出了不错的成绩，他们的初始积分不低，在前期拿到优势后也和杨云澈一样选择了稳健的打法，慢慢滚起雪球。
“国内的三支队伍这场比赛都有相当优秀的发挥啊。”
Echo眼睛一亮：“要是能保持这样的状态，国内战队夺冠还是很有机会的。”
“是的，MOD这一场的表现着实出人意料，杨云澈在比赛中的运营能力让MOD的优势彻底发挥了出来，随着毒圈刷新，MOD也离开了浑天城，这是准备去堵人了吗？”
“时间来到比赛中期，MOD在不周桥附近逮到了Q9战队！两支强队在这个节点相遇，怎么说，要打吗？”
MOD和Q9两支队伍意外撞见，杨云澈和西蒙几乎是同时开枪，两方的坦克头顶先后冒出一个红色的伤害数值。
“枪好准！”
“有点像Q9的西蒙。”
杨云澈扫了一眼对面的配置：“鸟铳配盾剑，大概率是Q9没错了。”
“要打他们吗？”
“试探一下，不要打太深。”
两边快速观察了一下周围的情况，没有发现第三支队伍，杨云澈和西蒙互相开枪试探了一阵，杨云澈的箭法显然更胜一筹，把Q9的血线压的更低，双方站位越来越近，而后伴随着一声清脆的声响，陈星燃率先出击！
“那个妖刀过来了！”
Q9战队四人心中一凛。
陈星燃鬼影一刀起手，闪电般冲进了Q9的阵型之中，纵观整个世界赛的选手，胆子像他这么大的突击手也没几个，陈星燃手持冰蓝长枪，在阵型中迅速找到了西蒙的位置，提枪冲上！
擒贼先擒王，Q9的核心位置毫无疑问就是西蒙，作为一位和杨云澈风格相似的远程突击手，团战中只要限制了西蒙，Q9的正面战斗的威胁能力就能大大降低。
“唰——”
枪如影，锋如电，陈星燃先手开团，萧楠等人也随后压上，两边爆发了猛烈的交火。镜头给到两支战队，陈星燃宛如猛虎般扑入Q9阵型，不同武器交替的兵器谱给西蒙带来了巨大的压力，逼得Q9的坦克和辅助不得不回身拆火，而这也给了MOD其他人机会。
“陈星燃一个漂亮的反身枪，西蒙的血量又掉了，马上破甲！”
Echo飞快解说着这场团战：“两边都打得很凶，但Q9的整体血量掉的是更快的，陈星燃的输出能力非常恐怖，Q9的辅助压力非常大啊，旁边还有一个杨云澈在盯他的位置，很难替西蒙拆火，辅助手上是有大招的，但是这种情况先手开奥义有点吃亏，怎么说，好的Q9辅助终于有点顶不住了，直接开启了大招！”
MOD给的正面压力非常足，Q9逐渐陷入了劣势，不得已先后交了两个大招，然而MOD这边相当阴险，没有跟他们换大招的意思，Q9的控场技能一开，MOD全员就训练有素的在杨云澈的指挥下飞快后撤，让Q9的大招开了个寂寞。
“他们跑了！”
辅助交大招保西蒙，坦克也同时开了站场奥义，正准备反打的时候，面前却突然失去了MOD的身影，这一下让Q9陷入了进退两难的地步。
“撤退。”
西蒙的脸色非常难看：“MOD这个打法绝对有问题，之前他们根本就没有这种打法……”
现在西蒙已经能够完全确定MOD前几轮比赛是在装弱了。可惜他们手上的阵容打不了针对，难以限制陈星燃的发挥，否则的话MOD肯定没法打得这么舒服。
Q9的大招没有起到应有的效果，当即准备撤退，这时MOD却又杀了个回马枪，想要趁机收掉Q9的人头。
“轰——”
就在Q9的坦克被陈星燃拖住的时候，两发火炮朝战场中心盖了过来，萧楠反应很快，挡在了MOD前方，杨云澈迅速看向不远处的第三方队伍。
“好像是AUG。”
作为国内比赛的老对手，MOD、AUG和VG这三支队伍无疑是最熟悉对方阵容风格的，杨云澈一眼就认出了AUG的老六打法，一时间有些犹豫要不要继续追击。
“那个是陈星燃？”
费薇同样也发现了战场中的陈星燃。
“拿的是妖刀……打得很凶啊他们。”
宋东阳眉毛一挑：“这状态，太熟悉了。”
岂止是熟悉，国内总决赛的时候，AUG作为最后被陈星燃一打四的对手，看到陈星燃此时气势汹汹，天神下凡的姿态，顿时有一种恍惚的感觉。
“要打他们吗？”
“算了。”
宋东阳想了想：“没必要，让他们自己打吧。”
一方面是MOD和AUG都是国内的兄弟战队，没必要在这个阶段互相厮杀，另一方面从战术上考虑，宋东阳也没有信心吃下现在的MOD，状态巅峰的MOD的亏，AUG吃了很多次了，决赛圈前打弱不打强，AUG这个时候去找MOD的麻烦，并不是个明智的选择。
AUG的人来了又走，仿佛这支老六队从来没有出现过一样，丢了两发火炮后就转身溜了，这让看到曙光的Q9顿时又陷入了绝望的境地.
本来AUG这时候选择切入战场的话，Q9战队能够获得喘息的机会，能趁乱找机会回状态，但AUG一走，Q9的如意算盘就直接打空了。
怎么回事？你们不打吗？
这是MOD啊！你们这时候走了，不是放虎归山吗？？
Q9难以理解AUG的选择，但是眼下的情况也容不得他们思考这个问题了，MOD追的很紧，陈星燃的抓人能力更是难缠，三分钟后，Q9终于被MOD吃下，在这个阶段团灭。
【66666】
【中期就把Q9吃了，Q9直接退出冠军争夺战】
【这波MOD赚翻了！！】
【杨云澈：宋队，好兄弟！！】
【还好AUG没切入，不然MOD不一定能吃下Q9的分】
【AUG这是认出MOD了吧？】
“干得漂亮。”
杨云澈赞道：“终于把Q9拿下了，少了一个强力的对手，后面打起来就舒服多了。”
第三轮比赛的时候，Q9就是一支很喜欢针对MOD的队伍，陈星燃被Q9的针对战术打了好几轮，这次决赛第一场直接把Q9冲了，击败分倒在其次，重点是……
大快人心啊！

第286章 
职业比赛上, 中期的打架一般不会很凶，因为中期阶段大部分队伍都处于游走状态，一旦两方打得太深入, 是很容易被第三方劝架的。因而大部分时候中期架都是点到即止, 除非一方占据大优势想要速战速决, 否则都会留点技能殿后，一般不会交完手上的奥义。
但MOD的打法却凶得很, 其他队伍不敢打的架，MOD敢打敢冲，他们可能是憋的很了, 前几场比赛一直处在被动挨打的憋屈状态, 现在的MOD终于可以肆无忌惮的展现自己了, 自然在打法上也更加凶悍一些。
“MOD又上了！”
鹤烨看着画面中的陈星燃等人, 在激动的同时表情也有些担忧：“这个时间点直接开团吗？MOD手上的奥义也不是满的，萧楠的站场大还有一半，现在上是不是有点太冒险了？”
他们面对的可不是什么弱势队伍, 能进入决赛的战队，都不是好惹的主，MOD这种见人就压的打法看起来确实爽, 分也拿得高，但在鹤烨看来, 这种打法还是有些太激进冒险了，万一被第三方抓到机会杀MOD一个团灭，冠军就有点悬了。
“这跟MOD的特点是有关系的。”
Echo解释道：“主要MOD在团战上因为陈星燃的存在, 是有巨大优势的, 作为单人战力的天花板，两周蝉联武道赛周冠, 陈星燃的输出能力和切入能力是MOD最大的优势，如果跟其他战队一样在中期收敛，那MOD就相当于放弃了自己最大的长处。”
“Echo老师说得也有道理，但是MOD难道就不担心老六队伍切入吗？”
“别忘了，MOD除了陈星燃之外，还有一个杨云澈在呢。”
Echo道：“杨云澈的运营能力和大局观是整个职业联盟公认的强，MOD被老六抓的概率也是整个国内战队最低的，一方面是因为杨云澈作为远程突击手，能够在团战中占据高点，拥有更好的视野，另一方面也是因为杨云澈能够通过地图细节和开局落点位置预判其他队伍的路线，把MOD被抓的概率降到最低。”
MOD最强的点毫无疑问就是陈星燃和杨云澈这对突击手组合，一个擅长近战猛攻，一个擅长远程拉扯，陈星燃负责在团战中抗压，他的拼刀能力让他即便同时面对两人围攻也能不落下风，大大减轻了萧楠这个坦克的压力。
一般来说，团队中有一个擅长远程的突击手，能够让敌人的压力骤增，但凡事有利有弊，这种队伍配置的弱点短板就是正面团基本只有三个人在打，非常考验正面的抗压能力。
比如和MOD风格相似的Q9战队就是如此，Q9在打团时很怕正面过强的阵容，因此西蒙的近战武器选择了罕见的盾剑，就是为了弥补队伍的短板，关键时刻充当抗压位，也能防止敌方突击手切入。
Q9没有陈星燃这种战神级别的突击手，因此只能选择这种方式来掩盖队伍的缺点，但MOD却没必要像Q9这样做。因为陈星燃的存在，哪怕MOD只有三个人，也一样能压着四人打，这样一来杨云澈就彻底解放了出来，能够在远距离打输出，观察地形，搜集信息，为MOD起到兜底的作用，防止被第三方抓。
【原来是这样】
【一直知道MOD强，现在我才知道MOD到底是为什么强】
【难怪当初云神铁了心要把燃神拉进队伍里，之前在ZMD的时候，萧楠虽然作为突击手实力也很强，但没有办法像燃神这么能抗压】
【楼上的，确定不是云神见色起意，想要近水楼台先得月吗】
【哈哈哈哈哈也有道理】
【我敢说燃神和云神两个人是最强的突击手组合了，战术上简直绝配！】
【何止是战术，线下也是绝配，夫夫组合直接乱杀[狗头]】
一片热烈的弹幕讨论声中，比赛画面的MOD也顺利拿下了面前的Homeni战队，随后在杨云澈的指挥下从左侧望风山方向安全撤退，顺利躲过了闻讯赶来的ATY战队的追击。
时间来到游戏后期，因为中期大部分队伍的避战，导致这场比赛的决赛圈人数非常多，战局比以往更加混乱，加上地形原因，没什么能够占领的高打低优势点，导致决赛圈的队伍只能在一片大平原上进行混战。
“砰！砰！”
“轰——”
“嗖——”
漫天炮火声覆盖整个决赛圈战场，技能和奥义的特效在各个角落亮起，整个决赛圈几乎没有能够安全落脚的位置。
这一把杨云澈没有爆裂箭魂玉，决赛圈的支配力直线下降，但他还是凭借着一手恐怖的枪法偷到了一点人头。在这样的环境下，哪怕是陈星燃都不敢保证自己能在其他人的围攻下存活，为了避免被集火，陈星燃也不敢打得太凶，不再主动出击，而是在杨云澈和罗白白附近游走，帮他们击退来犯的敌人。
“我们头顶有人！”
罗白白一边给队友抬血，一边也在搜集着战场信息，很快他就发现了头顶的树上有几个人在挂着，他刚说完，杨云澈抬手就是一箭，把树上的人给射了下来。
“这个时候还有避战的道理？给我下来打架。”
杨云澈继续搭弓，瞄准了树上的人，一根根箭矢破空而去，挂在树上的敌人就跟下饺子一样纷纷往下掉。
在这个阶段选择躲起来避战的，大多都是在前中期掉了人的残编队，不敢打正面，只能躲在高点偷点人头。杨云澈自然不可能让他们这么舒服，几箭下去就把他们赶了下来，逼他们加入战局。
从树上掉下来的几个敌人还想再爬上去，一旁早已等候多时的陈星燃提刀赶来，这群人顿时如惊弓之鸟一般四散逃亡，作鸟兽散。
“卧槽！吓我一跳！”
罗白白正在专心奶人，一转头，就跟一个躲在角落里的烛九阴对上了目光，这个烛九阴不知道是什么时候躲到这里来的，看上去是个独狼，身边没有队友，显然是想拿MOD这个满编队当挡箭牌。
见罗白白发现了他，面前的烛九阴默默在地上丢了把金武器，企图贿赂MOD。
罗白白：“……”
他还在犹豫要不要打他，一旁的杨云澈直接过来把地上的金武器摸走，然后顺手给了他两箭，把人头收入囊中。
罗白白：“……太无情了吧队长。”
打人也就算了，还把装备毛走了。
杨云澈面不改色：“一点小小的甜头就想乱我道心？”
要是平常排位，他可能还会考虑放人家一马，然而这可是在比赛场上，一个人头都不能放过。
【铁血无情杨云澈】
【哈哈哈哈哈那个独狼是谁啊，好好笑】
【好像是卢卡斯哈哈哈哈哈】
【卢卡斯：给个面子吧求求了】
决赛圈战况激烈，这个阶段是各个战队收割分数的大头，随着毒圈缩小，战局再次升级，就连MOD都被冲散了好几次阵型，好在罗白白保人能力极强，关键时刻交出技能和奥义，用天命的链子把陈星燃从包围圈中拉了回来，这才保住了陈星燃的性命。
“先别冲了，我们躲一躲。”
MOD决赛圈打的有点猛，补给消耗的也很快，罗白白一个辅助想要抬整个队伍的血显然是不现实的，杨云澈当机立断，带着陈星燃扑向了右侧围墙的一支队伍，把这支队伍赶下去后成功占领了这个位置。
“我们手上的击败分很多，只要吃鸡了就是大分局，稳一点。”
MOD这一把收获丰厚，不仅前中期团灭了多支队伍，决赛圈也收割了不少人头，手上的击败分已经来到了25分，这把只要吃鸡，至少是37.5分的总积分，加上决赛的初始积分，很快就能跟其他队伍拉开差距。
此时观众和解说的目光也在盯着MOD，心情比MOD还要紧张。
第一局比赛的积分至关重要，可以直接分出各个队伍的梯队，也能决定后面两场比赛的走向，MOD能够顺利吃鸡吗？
烛照万物！
就在MOD躲在围墙后面贴着毒圈避战的时候，战场中心的MK76战队终于按捺不住，在场中央开启了大招，紫色的场域几乎覆盖全场，将近二十来个选手身上都冒出了紫色的减速光效，场面十分壮观。
面对烛九阴的大招，距离MOD所在围墙比较近的人都迅速往这边赶来，想要借助围墙躲避烛九阴的场域，然而MOD先来一步，直接堵在了门口，陈星燃掏出阔刀开路，配合萧楠的盾剑将四五个敌人拦在了围墙前方。
——升龙拳！
被两人拦住的敌人也不是好惹的，见陈星燃等人拦在身前，一个雷拳迅速靠近，升龙拳将站位集中的MOD打飞起来，原本躲在围墙后方没有被烛九阴大招覆盖的MOD在冲击力下身体向上腾空，也暴露在了烛照万物之中！
“糟了！”
Echo脸色一变。
MOD不让人过围墙，兔子急了也会咬人，雷拳这一手显然是抱着玉石俱焚的想法，与其等自己被晕了后被MOD收割掉人头，还不如大家一起被晕，要死也是一起死！
陈星燃的双脚刚刚被打得脱离地面，下一瞬，他就直接开启了自己的奥义！
鬼神临！
鬼火刹那间燃遍全身，奥义开启瞬间的无敌效果在千钧一发之际救了陈星燃的命，让他免于受控，场域结束后，整个战场都安静了两秒，大量被眩晕的敌人站在原地。
“这个反应力！”
鹤烨彻底服气了，换成一般人，哪怕手上有大也反应不过来开，陈星燃的反应能力简直逆天，这一个大招直接扭转了MOD的局面！
围墙这片区域一群人被晕在原地，包括MOD另外三个成员也无法自由行动，但陈星燃还能活动，这就够了！
“锵——”
下一个瞬间，一柄长枪在陈星燃手中展开，龙吟般的清脆嗡鸣响彻，妖刀身后的长巾狂乱飞舞，枪杆在空气中极速抖动，重重枪影在刹那间汇聚成一点。
龙咆！
巨大的气流呼啸爆发，悠长的龙吟仿佛冲天而起，这一枪气势逼人，将陈星燃浑身上下所有劲力凝成一股，枪尖弹出，在敌人身上仿佛青菜豆腐一般戳了过去！
“噗，噗，噗！”
围墙之前，陈星燃手里的枪竟如串葫芦一般，径直捅穿了四个敌人！
巨大的伤害飙升而起，四个魂冢同时出现。
“牛逼！”
罗白白率先获得行动能力，看到眼前的一幕忍不住大呼一声，手上也没有闲着，丢出技能给陈星燃抬了一口血。
【卧槽！】
【这枪好吊啊！一串四！】
【又一名场面诞生！】
【我刚还以为MOD要被晕在这里了，心脏都快吓停了】
陈星燃这一枪不仅收了四个人头，把一旁MK76战队的烛九阴也看傻了，两秒的眩晕时间说长不长，说短也不短，陈星燃收掉四个人头，MK76也趁机集火，收割了两个敌人，另一边的KTroad战队依靠近谷悠树的大招成功逃脱眩晕，同样是收获颇丰。
这个烛照万物非常关键，原本人数众多的决赛圈顿时清场了大半，计分板上的积分排名快速波动起来。
“那边在救人！”
陈星燃快速搜刮了一点补给分给队友，余光看到不远处有人在趁乱拉人，连忙提醒了一句。
杨云澈几乎是头也没抬，切出鸟铳开了一枪，打断对方的拉人动作：“放心，他拉不了。”
毒圈不断收缩，很快就来到了梅花桩阶段，狭窄的圈几乎没有落脚的地方了。
与此同时，各个变身系的英雄都开启了奥义，经典的梅花桩群魔乱舞场面重现。
“罗白白给我大招！”
萧楠在语音里喊了一声，罗白白躲过大佛的抓取，他身上的血量已经很残了，但还是在最后关头丢出奥义给萧楠抬了一口。
陈星燃和杨云澈对着大佛、龙魂真身等庞然大物疯狂输出，他们现在不是双变，想要吃鸡只能靠萧楠抗毒，他们必须在死亡之前把其他奥特曼的血线压下去才有机会。
惊雷！
陈星燃的惊雷直接出手，超高的爆发配合杨云澈将距离他们最近的大佛直接秒掉，同时KTroad战队的龙魂朝着萧楠喷出一口龙息，杨云澈和陈星燃几乎是同时飞身而起，用肉身替萧楠挡下了这口龙息。
这个肉身挡刀非常关键，少了这一点伤害，萧楠的血量比其他变身系英雄多了一丝，并且在缩圈之前，陈星燃已经把魂冢里的高品质体力魂玉全部舔到手，让萧楠换了上去，体力拉满的萧楠现在非常抗揍，只要萧楠撑得住，这把吃鸡就有机会！
“轰——”
漫天的刀光剑影和一片群魔乱舞的场面中，陈星燃和杨云澈终于倒了下去，只剩下变身系英雄还在场上站着，巨大的神龙、大佛在场中互相撕咬厮杀着，庞大的身躯一个个接连倒下。
终于，五秒后，浓郁的毒雾肃然清空，场上只剩一人。
“让我们恭喜……”
Echo深吸一口气，和鹤烨同时喊出：“恭喜MOD！拿下决赛第一场比赛的天命之人！”
这一把，MOD赚大了！

第287章 
决赛第一场结束, 几家欢喜几家愁。
大逃杀类的游戏本身就充满了各种不确定性，哪怕是实力强悍的队伍，也未必能够打得顺利, 第一场比赛就有不少强势队伍前期直接翻车的, 比如中期就被MOD击败的Q9战队, 再比如前期在沉舟滩遇上VG被团灭的FPC战队，让不少粉丝都感到惋惜。
当然也有表现突出的, 其中最为亮眼的当属MOD了，第一场比赛MOD手上的击败分达到了31分，刷新了世界赛单场比赛分数的记录, 加上生存分和排名系数, 以及决赛初始分, MOD的总积分达到了64！
排名第二的KTroad战队, 哪怕加上前几轮比赛的初始分，总分也只有49.3分，中间差了14.7的积分。
决赛开始之前, 谁也没想到会是这样的局面，不被看好的MOD在决赛第一场开始发力，在初始积分落后KTroad的情况下后来居上, 打出了14.7的分差，简直是不可思议。
【66666】
【到我了, 这次我直接喊一句：MOD牛逼！！】
【这分差，只要后面两场比赛守住优势，冠军绝对妥妥的】
【卧槽卧槽我好激动】
【我承认我之前对MOD声音大了一点】
【我也是, 不过MOD要是能拿冠军, 我去论坛上为我之前的言论置顶道歉都行】
【MOD冲啊啊啊啊啊】
第一场比赛结束后，许多战队队长都露出的凝重的表情, 目光不住的朝MOD的操作舱区域看去。
如此不合常理的积分情况，哪怕再迟钝也看出问题来了，MOD这一手暗度陈仓的确大胆，换做是他们，绝对不敢这样做，也没有足够的信心能够在不被针对的第一场决赛就打出这么大的优势。
而被无数双目光盯着的MOD，脸上的表情也并不轻松。
“第一场拿到了优势，后面两场比赛其他队伍一定会提高警惕。”
杨云澈道：“有很大的可能性我们之后还会遇到被针对情况。”
能打进决赛的队伍，基本都是冲着冠军去的，如果MOD的积分跟其他队伍相比，只有一点优势还好说，打出了这么高的优势，确实很难不让人戒备。
但对杨云澈而言，这些都是值得的，如果是前五轮常规赛，被针对还会让MOD觉得难受，那么在只剩下两场比赛的情况下，想要应付其他队伍的针对就要轻松多了。
短暂的休息过后，第二场决赛开始。
这一次的英雄选择界面，比之前都要慢得多，显然不少队伍都在选择英雄方面有了犹豫。
陈星燃依然选择了妖刀，在选完英雄后，杨云澈笑道：“估计其他队伍现在很纠结吧。”
哪怕看不到其他队的英雄选择情况，杨云澈也大概能猜到他们现在的犹豫。
积分差这么大，排名较为靠后的队伍此时面临着两难的选择，要是选择针对MOD，那他们在阵容上就会出现问题，一整局比赛他们不一定会遇上MOD，这种针对性的阵容在前期打不出优势，他们手上的积分就难以反超。要是不打针对战术，老老实实用常用阵容打分，还有机会抢个亚军季军的位置，但这样一来，只能眼睁睁看着MOD利用积分优势滚雪球了。
决赛25支队伍，不可能每支战队想法都一样，一旦他们陷入两难的地步，就不可能像之前一样，形成无形的默契。
就如杨云澈想的一样，当所有队伍的阵容敲定后，针对MOD的队伍阵容并不多，大多都是排名靠前的，比如KTroad战队，就掏出了雷拳+怒霸+万象的点杀组合，一看就是针对陈星燃的打法。而排名较为靠后的几支队伍，则是选择了常规阵容，这样一来MOD虽然还是会遇到针对性阵容，但压力明显小了许多。
“咦？”
Echo看着各个队伍的阵容表，疑惑道：“这场比赛罗白白居然没有用常用的念珠丸或者天命，而是选择了道尘？”
道尘这个英雄大家并不陌生，不管是国内赛还是世界赛，这个英雄的传送机制都在赛场上打出了很多精彩表现，只是Echo还是第一次看到罗白白在赛场上掏这个英雄。
“萧楠没有用常规的奥特曼，而是换上了撼山，这是什么特别的组合？”
鹤烨眨了眨眼：“没有变身系的英雄抗毒，最后的决赛圈这套阵容可不太好打啊。”
“MOD肯定是有自己的想法吧，让我们拭目以待。”
MOD已经用成绩证明了自己，现在不管是两位解说还是粉丝观众，对于MOD的信心已经提升到了一个新的高度，如果是之前，MOD用这套看不懂的阵容可能还会被喷，但是到了现在，哪怕MOD用一波流这种阵容，都会被认为是特殊的战术。
没办法，打脸被打多了，都学乖了。
很快，各个队伍选择完了落点，第二场比赛正式开始。
“MOD居然选择了打野开局？”
Echo有些讶然：“看来这一场他们是准备稳一手了。”
以MOD的实力，打野是有些屈才了，不过这场比赛也不止是他们打野，第二场高资源区的队伍都不是很多，地图上的队伍分布也比较零散。
MOD选择跳了荒村，这里只有他们一支队伍，前期发育很安全，四人分头在荒村搜索物资，很快装备就基础成型了，不过他们并没有找到紫甲，整个荒村只有一把紫色的武器，毕竟不是高资源区，穷也很正常。
“出发。”
等到四人搜完物资集合，杨云澈看向不远处：“是时候去劝架了。”
从荒村到浑天城的距离并不远，等MOD到了浑天城外围，城内的战斗声已经打响。
“MOD到了浑天城，这是准备当老六了吗？”
“也是一个不错的选择，主动出击的话容易碰到阵容克制的针对队伍，如果是劝架的话，风险会小很多。”
“MOD这边在外围逮到人了，这对MOD来说是个好消息，陈星燃直接上去……咦？怎么回事？”
Echo和鹤烨解说着画面，但奇怪的是，看到敌人后，原本都是一马当先上去切人的陈星燃居然选择了按兵不动，就连杨云澈也没有出手，出手的居然是……罗白白？
“轰！”
罗白白手里拿着队伍里唯一的一把紫色火炮，对着下方的队伍开始大范围轰炸，火炮的伤害不俗，攻击范围也比较大，唯一的缺点就是射程较短，炮弹是以弧形弹道射出的，高到低的情况下很好用，但远距离输出并不如弓箭鸟铳稳定，一般是用来做火力压制的。
下方的队伍也发现了MOD的到来，两支队伍当即休战，想要后撤，陈星燃在这个时候选择了进攻，和萧楠一起缠上了其中一支队伍。
但出人意料的是，陈星燃和萧楠都没有输出的打算，都是以留人为主，把输出的机会留给了罗白白，在两个队友的帮助下，罗白白的输出环境好的一批，很快就攒满了奥义。
“居然把输出机会都给了罗白白？”
Echo愣了一下，但联想到罗白白这场比赛用的是道尘，也反应了过来：“难道说……”
后面的发展和Echo想的差不多，MOD这一把不打正面团，而是选择了更阴险的老六打法，杨云澈本来就是极为擅长老六劝架战术的选手，道尘的技能更偏向于战术型，和杨云澈的打法简直绝配。
罗白白率先刷出大招后，MOD没有在原地停留，立马开始转战其他位置，盯上了城主府邸这个高资源点。
浑天城的城主府邸内，ATY和DCG战队正在打架，不远处的MK76正在虎视眈眈的盯着这里。
“他们马上打完了，要不要上？”
MK76其中一个队员问道，队长博伦特想了想，道：“不急，他们辅助马上有大了，现在上他们还能走，等他们辅助交完大再上。”
MK76已经在这里蹲了好一会儿了，他们就像是耐心的猎手，并没有急于出手，而是在等待着最佳的时机。
下方的ATY和DCG战队打得正激烈，战况焦灼，DCG给的压力非常足，ATY战队也不敢大意，在ATY的坦克即将被集火秒杀的时候，队伍内的辅助终于丢出了手上的大招，保了一手。
“上！”
终于等到机会，MK76一声令下，四人倾巢出动，朝着下方的两支队伍扑了过去！
他们的切入时机非常完美，无可挑剔，博伦特和另一个突击手正面压上，另外两人侧翼包抄，把后路全部封死。
Echo摇摇头，道：“完美的老六切入时机。”
鹤烨：“的确。”
两位解说口中的完美切入，指的并不是等候多时的MK76。
而是后方的MOD。
将所谓螳螂捕蝉，黄雀在后演绎的淋漓尽致，MK76刚刚切入阵型，瞄准最近的ATY战队开始集火，下一个瞬间，一个法阵出现在他们的脚下。
道尘的传送奥义。
“好传！”
萧楠眼睛一亮。
道尘玩的好不好，就看大招传的怎么样，罗白白虽然道尘出场率不高，大部分比赛都是以念珠丸、天命这种硬辅助为主，但他功能性辅助玩的也非常不错，这个大招开的时机和位置简直绝了，将MK76的博伦特，以及ATY战队两人都同时笼罩在法阵之中。
MK76这波切入时机很到位，他们仿佛已经看到了击败分收入囊中的画面，可惜下一瞬，他们脚步刚刚落地，就径直踩在了罗白白的法阵之中。
“糟了！”
场内的三支队伍同时心里一惊，想要反应过来后撤却已经来不及了，博伦特只觉得眼前一花，面前的场景飞速扭曲变换，下一刻出现在他面前的，就是陈星燃和杨云澈不怀好意的目光。
——不好意思，当老六，我们才是专业的。

第288章 
鹬蚌相争, 渔翁得利，杨云澈当老六的功底深厚，MK76战队本以为自己抓到了机会, 想要上去分一杯羹, 却没料到身后还有MOD虎视眈眈, 不出手则已，一出手就是道尘的大招, 完全不讲道理的劝架打法！
“罗白白这个大招开得好啊！”
Echo赞道：“直接传送了三个人过来，MK76的核心博伦特还有ATY战队的辅助和突击手一起被传过来了！”
“两支战队都有减员，DCG战队也逮到了机会, 卢卡斯直接抓上了ATY的坦克, 三刀流出手, 打出了成吨的输出！”
鹤烨：“而博伦特这边也被陈星燃特殊照顾了, 队友距离MOD还有一段距离，来不及支援，现在就看博伦特个人发挥了, 不过在陈星燃手底下想要撑到队友集合有些难度啊……”
博伦特此时也是满心郁闷，被道尘传送后一段时间身上会附带增伤BUFF，被打的时候伤害更高, 配合陈星燃的高输出，哪怕他已经用最快的速度架起防御姿态, 边打边退场，却还是挡不住陈星燃的猛攻，被打得节节败退。
ATY两人也在萧楠、罗白白和杨云澈的围攻下难以坚持, 加上先前和DCG打架, 手上的奥义都已经交过，落败只是时间问题。另一边MK76战队的人想要过来支援博伦特, 却被DCG战队拖住，四个队伍此时在浑天城的城主府内混战，场面十分激烈。
“ATY战队两人已经直接被收割掉，MOD的集火能力很强啊，完全没给他们机会，博伦特的血量也非常不健康，虽然他也是澳洲赛区的拼刀王，但正面对上陈星燃还是讨不到一点好处……”
Echo解说道：“不过博伦特手里马上有大招了，只要能撑到开大就还有机会。”
“嗖——”
解决了ATY战队两人，杨云澈立刻腾出手来帮陈星燃围攻博伦特，博伦特的血量掉得更快了。
大招还有7%的奥义值才能攒满，博伦特边打边撤，目光眨也不眨的盯着陈星燃的刀光轨迹，这种如临大敌的压迫感让他背后冷汗直冒，神经紧绷一刻都不敢放松，同时他也在心里计算着伤害量。
7%的奥义值，以他的刀法还是能够撑到奥义满格的，到时候朔狼的大招一开，想要逃出生天并不难，可惜这时候杨云澈解决了敌人，掉头过来围攻，博伦特的处境一下子就变得极为危险。
“唰——”
陈星燃丝毫不给他喘息的机会，刀法如浪般一刀快过一刀斩来，气势惊人，宛如战神。博伦特刚想用架刀抵住对方的刀光轨迹，下一瞬陈星燃仿佛已经看穿了他的动作一般，上前半步，一个高探马绕过了他的防御网，直取要害！
千钧一发之际，博伦特的身形突然一个闪烁，消失在了陈星燃和杨云澈的视野当中！
“MK76的辅助终于有大了！”
Echo有些可惜道：“天命开大牵线把博伦特拉了回去，可惜，就差一点点。”
MK76也是冠军的有力争夺者，目前总积分排名第四，如果MOD能够成功把MK76折在这里，解决了一个竞争者，冠军之路无疑会顺利很多。
可惜MK76的团队配合也很到位，眼看着博伦特剩余的血量坚持不到大招开启，队内的辅助直接冲到人堆里硬抗DCG战队的攻击，通过卖血的方式把奥义先一步刷了出来，然后没有一点犹豫的把奥义牵在了博伦特身上，这才救下了队友一命。
陈星燃的刀斩了个空，也同样愣了一瞬，表情有点可惜。
“不亏。”
杨云澈原地修弓：“我大招好了，可以上去打一波。”
ATY已死两人，还有一人在DCG的围攻下也已经倒地，现在就剩下一个独狼还在苟活了，目前城主府的这四支队伍里，MOD毫无疑问是最后的收割者，状态基本都是满格。
DCG和MK76战队也意识到了这一点，两支队伍距离很近，但谁也没有出手，而是用最快的速度打了个药想要撤退。
鬼影一刀！
陈星燃高高跃起，在半空中就是一个突进技能扎入了人堆里，杨云澈紧随其后。
看到妖刀和怒浪的身影出现，DCG和MK76立马就意识到了对方想干什么，水牢+鬼神临的收割组合他们并不陌生，在杨云澈水牢展开之前他们就做出了应对。
博伦特立刻打断手里的打药动作，率先奔袭脱离战场，队伍内的另一个突击手丢出一个定影术，先把陈星燃控了一下，然后MK76战队三人立刻分头拉开距离，避免被杨云澈的水牢一盖四。
DCG战队反应也很快，队内坦克起手就是一道风墙堵住杨云澈的去路，盾剑一挥，巨大的狂风自风墙上吹起，把杨云澈又向外吹了一小段距离。
萧楠也赶到了战场，撼山的巨盾猛地朝地面一拍，交大想要留人，几乎是同时，MK76战队的坦克也交出了大招，两个坦克就如镜像一般，动作几乎一模一样，两声巨响同时响起，萧楠、陈星燃同时被拍倒，而DCG和MK76的前排也一起被萧楠拍在了地上。
“这三支队伍的反应都太快了！”
Echo惊叹：“技能没有一点犹豫，交的非常果断！”
不愧都是顶尖的职业战队，配合到位，技能和奥义的资源博弈也挑不出毛病，决策上更是果断有效。虽然是三人队混战，但该先打哪个，该先解决哪个最有威胁的敌人，思路都非常清晰，杨云澈屡试不爽的水牢围杀战术被拖延了节奏，等到交出大招时，对面两队已经分散跑开。
虽然没法关太多的人，但这种时候能收几个是几个，陈星燃后方留人，杨云澈上去罩了个水牢，大招角度给的很好，还是成功罩到了两个倒霉蛋，配合陈星燃将其收割。
“走了。”
MOD已经赚到优势，现在队伍里的大招都已经交的差不多了，为了求稳防止被反抓，陈星燃并没有给大，杨云澈直接下达了撤退指令，带着队友迅速离开案发现场。
顶尖的职业战队没有那么容易被老六切死，MOD这波已经赚到了，由于罗白白这场选的是道尘，抬血保人能力没有硬辅助那么强，还是要尽量避免太深入的团战。
【撤退的好果断】
【残血都不收的吗？】
【不稳啊，都打到第二场了，活着肯定比贪那么一两分重要】
【自己看观战视角呗，这边打架已经把另一支队伍吸引过来了，不跑就是等死】
【专业老六是不会把屁股留给敌人的】
【哈哈哈哈哈哈】
这一把针对MOD的阵容多了起来，杨云澈采用的老六劝架打法非常有效，避免了被搜集信息，专偷混战中的队伍，这让其他队伍的针对阵容有力无处使。只要罗白白的大招一好，配合陈星燃的收割能力和萧楠的控制，基本传过来几个就能杀几个，分数拿得相当舒服。
很快，MOD也顺利打进了决赛圈，身上的装备都不差。
“这一把MOD的发挥依然很出色啊。”
Echo道：“我还以为这局比赛针对阵容多了，MOD打起来会很难受呢。”
“这套打法确实非常聪明。”
鹤烨点点头，赞同道：“如果是前面几轮用这种打法的话，其他队伍有了防备，道尘体系就没这么好用了，但现在是第二场决赛，这个时候掏道尘体系出来，打得就是一个信息差。”
兵不厌诈，杨云澈的战术素养的确很高，道尘体系在这个阶段拿出来，杀了其他战队一个措手不及，MOD并没有因为针对阵容多而受到限制。
决赛圈阶段，各家战队也开始发力，压箱底的底牌也都一个个亮了出来。
“我被抓了！”
罗白白奥义还在冷却，作为一个在决赛圈没有太多生存能力的辅助，很快就被其他队伍盯上。陈星燃听到罗白白的求救，立刻放弃了眼前的残血敌人，鬼影一刀突进到罗白白身边，鬼神临直接开启，用无敌时间替罗白白抗住了烛九阴的沉默。
“好拆！”
决赛圈步步惊心，每一个位置都危机四伏，MOD这一场没有奥特曼坐镇，站场能力要弱了很多，好几次陷入危机，但都被杨云澈的指挥和陈星燃的操作惊险化解。
“我奥义还没满，看我位置。”
萧楠在语音里道，陈星燃掩护罗白白打完状态后，第一时间来到萧楠身边帮忙拆火，但下一刻就被另一个方向来的博伦特缠上。
博伦特显然心里是带着气，盯着陈星燃一阵穷追猛打，陈星燃不想跟他多做纠缠，飞快后退，但下一秒又被KTroad的人逮住。
“这下糟糕了！”
Echo心一纠：“KTroad的位置太好了，陈星燃这个站位直接暴露在他们面前，前后夹击，这要怎么破？！”
畑本圭太提刀冲来，陈星燃的护甲岌岌可危，濒临破甲状态，成为了第一集 火目标。 
奥义·怒浪狂涛！
杨云澈飞身赶来，起手奥义盖了个水牢下去，用水牢边缘的控制效果控住博伦特。
“打药。”
杨云澈掏弓将博伦特的血线压低，对方吃了杨云澈两发金弓的伤害，也不敢再追，有水牢掩护，陈星燃终于有时间打药了。
但此时KTroad战队已经认出了陈星燃，在决赛圈里谁有最大的威胁，答案不言而喻，况且KTroad的积分仅在MOD之下，杀陈星燃无疑是最好的选择。即便有水牢拦着，KTroad也依然没有放弃，坦克开路，直接顶着水牢的控制效果冲了进来，不给陈星燃回状态的机会。
“唰——”
畑本圭太出手毫不留情，刀光带着凶猛的气势朝陈星燃杀来。
一道蓝光落在陈星燃头顶，罗白白的支援及时赶来，给陈星燃抬了一手血量，与此同时，陈星燃的妖刀飞身而起，长巾在空气中划过一道绚丽的弧度，他手腕一抖，两抹寒光从手中掷出——
“铛！铛！”
畑本圭太反应极快，刀锋在周身一旋，击落了陈星燃的飞刀，下一瞬近谷悠树的控制技能也落在了陈星燃头顶。
“咚！”
萧楠随后赶来，盾剑架起，替陈星燃挡下了畑本圭太的攻击，他大盾一举，想要丢奥义控人，却被杨云澈拦住：“别交大！”
萧楠动作一顿，取消了自己的大招，罗白白焦急道：“他们还在冲，燃宝有点顶不住了！”
“这个时候不能交。”
杨云澈扬手射出两箭，语气低沉：“跟他们拖，马上缩圈了。”
KTroad和MOD两支队伍的战斗并没有持续太久，决赛圈队伍众多，团战也很混乱，KTroad刚刚抓到机会，想要集火陈星燃，后方的近谷悠树就被AUG盯上了。
“费薇逮到了畑本圭太！”
Echo大喊一声：“这个时候果然还是得靠兄弟战队啊，AUG这波替MOD拆了个火，非常关键！”
其实战场这么乱，AUG也根本不知道面前的队伍是KTroad和MOD，虽说是机缘巧合，但费薇的出手确实替MOD缓解了极大的压力，MOD并没有交掉奥义，却还是险之又险的扛了下来。
“打血药，别打甲。”
杨云澈在语音里提醒：“缩圈了。”
随着他的话音落下，最后一个圈终于开始收缩，就像是打响了某个信号，场上的战斗激烈程度顿时又上升了好几个档次，奥义的技能光效霎时间从四面八方升起。
“轰！”
整个万源岛上蔓延着紫色的毒雾，只有决赛圈中心一个狭小的安全区，此时挤满了人，就连Echo和鹤烨两位解说都有些看不过来了。
“上面！”
Echo视角一转，突然发现了什么，大喊道：“是宋东阳！”
一声巨响，宋东阳操控的怒霸从天而降，耀眼的光芒从怒霸身上炸裂开来，就像是在中间炸开了一枚巨大的炮弹，冲击力自他身上疯狂席卷向四周。
下一瞬，所有挤在安全区内的敌人全部被弹飞，掉到了毒雾之中！
“这个大招！！”
Echo瞬间激动起来：“宋东阳这个大招绝了！！”
简直是神来之笔，谁也没有想到宋东阳会藏在上方，怒霸的大招一开，AUG瞬间拿到了优势！
其他人也瞬间反应了过来，畑本圭太率先开技能，利用位移重新回到了决赛圈，所有被怒霸大招弹开，在毒圈泡澡的选手就像是飞蛾扑火一般，一个接着一个朝唯一的安全区落脚点飞身而去，从上帝视角看过去，画面简直不要太壮观！
“MOD在干什么？！”
Echo解说到一般，突然注意到了MOD的动向，就在所有人都再往安全区内跑，想要规避毒素伤害的时候，MOD居然反其道行之，朝着毒圈外跑去？
最后阶段的毒伤害惊人，这才没过几秒，MOD全员的血量已经掉到了半血。
鹤烨悚然一惊，好像想到了什么：“我的天！”
他知道MOD要干什么了！
杨云澈大喊一声：“罗白白！”
“我知道！！”
罗白白应了一句，与此同时，道尘的大招对准人堆开启！！
顷刻间，几乎全场的职业选手都被传送到了面前！！
为了规避毒圈伤害，所有人都在同一时刻往安全区域赶，这使得人员无比集中，由于人太多，技能特效一刻不停的闪烁，所有人都没有注意到脚下悄然升起的阵法，这也让MOD终于抓到了机会！
罗白白一直隐而不发的大招，终于在这个时候展现出了它的威力！
【卧槽！！】
【好壮观！！】
【啊啊啊啊还能这样！！】
弹幕瞬间爆炸，道尘这个大，至少传送了得有十个人！
奥义·破山击！！
在罗白白传送的一瞬间，萧楠的大招也同时出手了，两个技能之间的衔接堪称完美，所有人刚刚被传送过来，就迎面吃了萧楠的一个大，盾牌猛击地面，裂缝向前蔓延，瞬间覆盖了所有人。
一拍全倒！！
“这！！”
Echo的呼吸停止了，鹤烨的声音也卡在了喉咙里，包括全场的观众和弹幕的目光，此时都看向了一个人。
只有他。
陈星燃！
刹那间，时间停顿。
在罗白白开大的一瞬间，陈星燃的架势就已经摆好，金色的断水隐于鞘中，他目光微敛，呼吸也微不可闻，整个人仿佛已经消失于天地间。
一念通明。
这一瞬，他又进入到了那种奇特的境界，灵魂澄净通明，心中似乎燃起了一道细小的火光，而后愈发旺盛，眨眼间便已烧遍全身。
来了。
这一瞬间，他进入了梦寐以求的，一生追求的境界，这本该是让人激动不已的事情，但此刻陈星燃的心中全无波动，他只是看着面前这十数人，轻轻吐了口气。
这是MOD全员为他创造出来的机会，他要做的，就是挥出这被期待的一刀，灌注一生武道，不让所有人失望，也不让自己失望。
在无数双目光的注视下，陈星燃的刀悍然出鞘！
这一刻，天光乍明！

第289章 
【卧槽？？】
【我没看错吧？？？】
【沃日, 我肯定是出现幻觉了】
【这什么伤害？？】
【救命！！我真的不是在做梦吗！！】
陈星燃这一刀，将被紫色毒雾笼罩的万源岛劈出了一片澄澈，劈出了游戏至今以来最多的秒杀记录, 也劈出了……惊雷的最高伤害记录。
成王败寇, 天命之人！！
随着吃鸡的八个大字呈现, 弹幕在这一刻爆炸，无数的感叹号和问号刷满屏幕, 所有人都不敢相信自己的眼睛。
这一刀惊雷斩出，被罗白白传送到一起的选手一共十二人，伤害数字在同一时刻飘起, 汇聚在一起, 犹如一蓬炸裂开来的血雾, 而陈星燃如战神般在漫天毒雾中伫立的身影, 也宛如一副定格的画卷。
一刀十二杀！
这片飘起的伤害根据职业的不同，近抗魂玉属性的差异，数值也有差别, 但眼尖的玩家还是看到了这些数值，爆发出不可思议的惊呼，导播也迅速切换画面, 将镜头拉到数秒前，定格在惊雷斩出后飘起的数字上。
-2315
-2289
-2790！
最高的伤害数字, 将近2800点！
这是什么概念？
一格护甲250点，五格金甲1250点，加上1000点基础气血, 在没有气血魂玉的前提下, 总血量也不过2250。
这伤害不仅金甲一刀秒，还做到了伤害溢出！哪怕是伤害最低的数值, 也超过了2250点，这意味着即便是近抗拉满的坦克，也遭不住陈星燃这一刀之威。
“这，这……”
Echo的声音都有些结巴了：“这个伤害是正常的吗？”
倒不是觉得陈星燃开挂，世界赛这种顶级舞台，选手的数据都是严格监测的，每个选手使用的操作舱在比赛之前更是经过了无数次检查和校验，没有人能够在世界赛开挂。只是陈星燃这刀的伤害实在太不可思议，甚至超出了Echo的理解范围，哪怕是见多识广的他，也忍不住怀疑自己的眼睛。
从操作舱出来后，各个战队的职业选手脸上也都是不可置信之色，第三场比赛开始时间紧急延后，工作人员上前检查陈星燃的操作舱，同时另一个脖子上挂着工作牌的金发人员上前和陈星燃交谈起来。
镜头扫过现场解说脸上的惊愕表情，又停留在和工作人员交谈的陈星燃身上，画面中的少年一身红白战队服，表情自然又淡定。
【我居然从燃神身上看到了传说中的王者风范……】
【谈笑间敌人灰飞烟灭，草，燃神真的神了】
【虽然这次惊雷的伤害很夸张，但是我居然觉得还挺合理的？】
【确实，燃神不管打出什么操作，我都觉得正常】
【估计后面的版本要削弱惊雷的数值了吧？不然太破坏游戏平衡了】
【那也是世界赛之后的事情了】
【决赛两场比赛吃鸡，MOD这积分已经稳了吧】
【提前恭喜MOD拿到世界冠军！！！】
两场决赛的天命之人，这个结果谁也没有想到，这两场MOD的发挥简直无可挑剔，积分直接领先了第二名将近30分，可以说，第三场比赛MOD只要不落地成盒，世界冠军就是稳稳的收入囊中。
弹幕普天同庆，一片狂欢，哪怕结果还未出来，但国内玩家已经有些按捺不住内心的激动了。
这可是世界冠军啊！！
这个头衔背后的含金量不言而喻，MOD拿到世界冠军，这不仅仅是MOD的荣誉，更是整个夏国赛区的荣耀。
很快，工作人员在检查完操作舱后，给出了结论：设备和数据一切正常。
这个结果让人不可思议，但就是事实，其他战队的选手们脸上带着复杂的心情，开始准备第三场决赛。
“心情很好？”
杨云澈看着身边的少年，语调向上扬了扬。
“有么？”
陈星燃一愣。
他的表情和状态和往常没有区别，甚至比往常还要淡定，在赛场上拿下一刀12杀的终极名场面，他的这份淡定让人不可思议，但杨云澈居然还是一眼看出了他此刻藏的很好的雀跃的心情。
“多明显啊。”
杨云澈挑眉：“一刀12杀……是因为这个？”
“不是。”
陈星燃摇了摇头：“是……别的原因。”
“那是因为马上要拿冠军了？还是因为冠军奖金？”
杨云澈盯着他：“还是说……比赛结束后跟我结婚？”
“不是……啊？”
陈星燃被杨云澈的夹带私货搞得一愣，耳根迅速红了一瞬：“什么……什么结婚？”
杨云澈看着他有些无措的表情，心里暗笑：“打完比赛再说吧，咱俩之前比赛伤害记录的事，你还没赢呢。”
“……”
陈星燃突然想起这茬。
杨云澈激他：“赢的人可以提出一个要求，怎么样？”
陈星燃想了想：“……行。”
“这么有信心？”
杨云澈扬眉：“我之前可是9W2的伤害哦。”
陈星燃松了松手腕，站在自己的操作舱前：“看着就是了。”
好臭屁的表情。
杨云澈眼角含笑，左右看了看，趁陈星燃没注意，迅速上前在他脸颊上蜻蜓点水般的亲了一口。
陈星燃：“！！”
这可是在赛场上啊！
杨云澈色向胆边生，在大庭广众之下偷袭成功，然后在陈星燃回过神来之前又迅速撤开，表情严肃又正经：“好了，比赛加油。”
“……”
陈星燃瞪了他一眼：“用你说。”
选手们在操作舱区域等待比赛开始，导播给了一个大全景，虽然两人的动作非常隐蔽，一触即分，可还是被眼尖的粉丝看到了。
【喂喂喂，你们在干什么！！】
【别以为我们没看到啊！！】
【啧，这就开始了？杨狗能不能忍一会，憋到比赛结束都不行吗】
【我看到了！玛德，燃神的脸好亲吗？羡慕死我了草草草】
【有本事别只光亲啊，大胆一点！我们可以装作没看到[狗头]】
很快，比赛即将开始。
进入操作舱之前，费薇看向陈星燃的方向，表情有些怔愣。
宋东阳还以为她是在想上一场比赛的事情：“上一场最后那波配合确实牛逼，MOD现在的积分估计是稳了，咱们的分现在排第四，这场比赛冲一冲，亚军也是有希望的。”
“不是……”
费薇摇了摇头，犹豫片刻，道：“我总觉得……陈星燃好像有点不太一样了。”
不止是费薇，不远处的畑本圭太也有相同的感觉。
他们都是武者，对于某些东西有着特殊的敏感度，陈星燃虽然看上去和往常无异，可那一点细微的变化，依然被属于武者的通感捕捉到了。
如果说之前的陈星燃像一柄出鞘的利剑，锋芒毕露，英气逼人，那么现在的他看上去就如同汪洋大海一般，给人一种浩瀚、沉静又无垠的感觉。
他们只是感受到了这种变化，却并不知道这种变化意味着什么。
内外通明，得以见神。
这般境界对于他们来说，还是太遥远了一些。或许只有穆老来了后，才能发现端倪。
在万众瞩目期待中，最后一场总决赛终于开始。
MOD选择的地方如其他人预料的一样，直指高资源区，选择跳了残阳寺。
对于现在的MOD来说，残阳寺的风险相比于浑天城更小，发育更稳定，只要他们前中期稍微打出一点效果，足足30多分的积分差距，足以让他们轻松拿下冠军的席位。
Echo觉得自己有幸成为游戏史上一场奇迹的见证者了，国内直播间的导播也同样很识相，在最后一场比赛将镜头盯紧了MOD。
所有人心中都期待着MOD登顶的这一刻。
游戏开始。
陈星燃睁开双眼，入目的是一座庄严佛像，四周鎏金装点，阵阵梵音传来，肃穆而悠远。
他没有犹豫，径直朝着残阳寺的大殿跑去。
“陈星燃这波运气很好啊，出生在了残阳寺的大殿！”
鹤烨道：“大殿资源很肥，只要能在前期拿点不错的装备，很快就能为MOD打出优势……”
陈星燃进入大殿，迎面而来的就是一阵风声。
伴随着清脆的破空嗡鸣，刀光已经来临！
“遭了！”
Echo脸色一变：“是Jsatr的罗威尔！！”
“罗威尔居然直接出生在内殿里面？”
鹤烨惊呼：“陈星燃选手没有任何武器和护甲，这……”
原本满满的信心顿时被挫，赤手空拳的陈星燃对上手里有武器的罗威尔，这怎么打？而且陈星燃的周围也没有武器，旁边只有一些补给品，在这种情况下想要逃脱罗威尔的追杀，几乎是不可能的事情。
出师不利。
如果陈星燃被抓死在这里，那MOD的冠军就很悬了。
Echo和鹤烨的心瞬间就提了起来！
出乎意料的是，陈星燃的表情没有丝毫惊慌。
眼下的局面对他而言分明是个极为危险的境地，可在这泰山压顶，生死一线的时刻，他的表情淡定如常，身体也不闪不避。
啪嗒！！
“卧槽！！”
画面中，陈星燃表情飘逸，宛如电影中绝顶的武林高手一般，脚步微微一退，腰身一拧，手指张开，伸手错开了锋利的刀尖，向前抓住了罗威尔的手腕。
罗威尔的刀停留在了半空，死死被陈星燃抓着，不能寸进。
这怎么可能？！
罗威尔的目光也是无比骇然，差点从眼眶里瞪出来！
命运是一款主打冷兵器战斗的游戏，在游戏中，空手打不过拿武器的，这是铁律，哪怕在最低端的青铜局里，这都是无法打破的规则。
因为动作修正只存在与兵器战斗之中，空手状态下享受不到任何的动作修正加持，空手状态下就像是普通人一样，而拿上武器的一瞬间，他们才能藉由修正系统成为武林高手。哪怕是空手的职业选手对上手持兵器的青铜选手，除了跑路拉扯之外也没有其他办法。
可眼前的这一幕，完全颠覆了他的常识！！
陈星燃伸手抓住了罗威尔的手腕，目光平静的就仿佛罗威尔手中捏着的是一根稻草，他的手指张开，朝旁边猛的折去，同时膝盖上顶，膝盖骨如同锋利的匕首一般亮出刀锋，踢向罗威尔的腰间！
罗威尔也不愧是自家赛区的拼刀王，他顾不上思考这一幕合理与否，立刻做出了应对，重心立刻后撤，同时手臂反拐，刀刃激起的劲风让周围的鎏金装饰都发出哗啦啦的风铃声。
刀锋冲着陈星燃的手臂砍去，那架势，就像是要将陈星燃的手臂径直砍断一般！
陈星燃微微一笑，顺势收回了手，臂呈蛇形，踏步抢位，就像是提前知道了罗威尔的动作一样，无比潇洒的躲过了这一刀。
进入内外通神的境界后，他对于0%的动作修正比例，认知更上了一层楼。
手为刀，臂为枪，膝如锤，草木皆兵。兵器之道本为杀之道，若要想杀人，何必非要用刀剑？
陈星燃手臂微微曲起，同时轻吐了一口气。
哪怕隔着镜头，也能看到陈星燃吐的这口气犹如凝成实质的白线，仿佛水蒸气一般，这超出常理的一幕让所有人都瞪大了双眼。
气劲爆发，陈星燃的手指猛然弹点在罗威尔的刀刃之上！
“嗡——”
巨大的嗡响顿时响彻整个内殿，如果不是亲眼所见，没有人能想象得到一根手指居然能有如此威力！……不，哪怕是亲眼所见，这一幕也全然打破了所有人的认知，这一刻，观众和解说都像是在梦中一样，恍惚的看着这不合常理的一幕。
这一记弹指无比凌厉，没有杀气，却带着无比恐怖的力道，无声无息的一弹充满了遮天的韵味，凝结的力道顺着刀刃向上而去，罗威尔只觉得一股诡秘无比的力道袭向他的手臂，双手不受控制的一松，手里的刀刃脱手而出。
爆刀？！
“空手爆刀？！”
Echo顾不上表情管理，也全然忘记了脏话扣钱的事情，反正他的奖金已经扣光了，再多喊两句也无妨：“卧槽，假的吧？”

第290章 
【？？？？】
【尼玛, 这太离谱了】
【我看到了什么？】
【神仙啊，这真的是神仙】
【居然还能这样？？空手也能爆刀？？】
即便是已经习惯了陈星燃各种惊人操作的国内观众此时也是惊声一片，而其他赛区的观众更是如同见了鬼一般, 弹幕疯狂刷屏, 就连现场的解说都忍不住张大了嘴, 爆出一句粗口。
空手爆刀！
别说是职业比赛，即便是常规的排位赛, 每天几百万几千万场对局，也没有出现过这么离谱的画面。
眼前的一幕是如此的不合常理，可一想到这个人是陈星燃, 似乎一切又理所当然了起来。
出道至今, 陈星燃已经在职业赛场上创造了太多的神话, 宿命杯今年的十大名场面, 陈星燃起码能占一半。
毒圈徒手拆大佛，决赛圈独狼逆天1v4，一刀六命, 一刀十二命……
他仿佛天生就是来打破常规的。
画面中，罗威尔被陈星燃爆刀后，半空的唐刀被陈星燃轻松单手接住, 黑铁铸就的唐刀在接触他手掌的一瞬间就变成了断水的造型，飞瀑般的流水下一瞬骤然划破长空——
惊雷！
这一刀惊雷和之前相比, 少了火山喷发般的可怕气势，也少了挡我者死的煞气，反而多了一丝……优雅。
是的, 优雅, 仿佛随手为之的出刀，断水在空气中划过一抹流畅如泼墨般的痕迹, 出刀的姿势也潇洒飘逸，可就是这轻飘飘的惊雷，打出的伤害却让人瞠目结舌。
-2561！
恐怖的伤害从罗威尔头顶飘出，没有丝毫疑问，下一秒罗威尔的魂冢就干脆利落的出现在陈星燃面前。
别说罗威尔身上穿的只是蓝甲，哪怕是金甲在身，这一刀惊雷下去也死得不能再死了。
【一马当先！】
全场第一个击杀的成就飘起，陈星燃收回刀，开始搜索残阳寺内殿的物资。
“这……”
现场两位解说面面相觑，其中一个解说犹犹豫豫道：“还有人能够阻止他吗？”
【杀疯了】
【真的无敌了这波】
【我服了】
【夏国选手怎么会这么强……太可怕了】
【不管了，我已经是陈星燃的粉丝了】
【世界最强突击手！世界第一拼刀王！】
不同的赛区，不同的语言文字充斥在直播间里，虽然语言不同，但表达的意思却大同小异，即便是对MOD战队敌意最大的南韩赛区，也不得不承认，陈星燃的实力是毋庸置疑的强，而且是天花板般的，断层式的强。
“是我的错觉吗？”
Echo看着已经在残阳寺内殿搜物资的陈星燃，怔了片刻，道：“怎么感觉陈星燃好像……比之前更强了？”
“我也有这种感觉。”
鹤烨点点头：“刚刚那个惊雷跟之前完全是不一样的感觉，怎么说呢……举重若轻？游刃有余？”
“返璞归真？”
“对，这个形容很到位。”
鹤烨赞同道：“就是返璞归真的感觉。”
“本来以为之前的陈星燃已经是职业选手的天花板了，没想到他还能有进步，可能这就是0%动作修正的无限可能性吧。”
Echo道：“有这样的选手在，不知道对于其他选手而言，算不算一件让人绝望的事情。”
【返璞归真这个词太贴切了】
【如果说之前的燃神是那种刚猛冲锋型的，现在给我的感觉就有点像电影里的老师傅了】
【等等，0%的动作修正……这不就意味着……】
【卧槽，我好像意识到了什么】
【？？？沃日，这不就是奥特曼人间体，现实里的人形核弹？】
【有点魔幻了哈……但是这么一说，我就突然有点激动了】
【我记得燃神好像开了武馆吧？我tm明天立马去报名！！】
【带我一个！！见不见偶像的不重要，主要是想学武了，强身健体，少年强则国强！】
【哦？是这样吗？我都不好意思戳穿你们】
【这算盘打的我在首都都听到了】
很快，MOD其他三人也到内殿完成集合，开始分配物资。
罗威尔开局直接死在了陈星燃手上，这对于Jsatr战队而言是个极为致命的打击，Jsatr另外三个队员不甘心就这样放弃，偷偷摸到了内殿附近，企图找机会把罗威尔拉起来。
然而杨云澈早已恭候多时，罗威尔刚刚被拉起来，在一旁伺机而动的陈星燃就迅速窜了出来，伴随着杨云澈一声清脆的枪响，罗威尔再次倒地。
“靠，他们在蹲我们！”
Jsatr战队被MOD的耐心给惊到了，没想到他们这么能蹲，被打得有些猝不及防。陈星燃已经提前在内殿搜过一圈，身上的装备比他们好了两个档次，即便顶着三个人的输出也巍然不惧，打得Jsatr节节败退。
这边的动静很快吸引到了第三方队伍前来，附近的Vers战队闻讯赶来，火速加入了战场，想要完成收割。
Vers的这波切入让Jsatr再次找到机会，趁着两支队伍打起来，Jsatr的辅助又偷偷跑到罗威尔的魂冢旁边，在其他人没有注意的时候把队员拉复活。
罗威尔复活后没有一丝犹豫，径直往掩体的方向跑去，可惜他才刚刚走出一步，空气里又传来一声突兀的枪响。
罗威尔再次倒地。
罗威尔：“……”
他目光顺着枪声看去，还在战场中和Vers打架的杨云澈不知道什么时候枪口已经瞄准了这边，哪怕队伍团战打得正酣，他也没有忘记关注这边的情况，等罗威尔复活后一枪将其抬走。
“这才刚刚开局，MOD就已经拿到了三分。”
Echo道：“MOD前期的击败分涨的很快啊，而且这三分还都是罗威尔一个人贡献的。”
【哈哈哈哈哈刷分是吧】
【明目张胆的刷分！官方快来管管啊！[狗头]】
【Jsatr到底收了MOD多少好处费哈哈哈哈】
【罗威尔这也太惨了】
【杨狗是真的狗啊，连杀罗威尔三次，换我心态直接就崩了】
MOD已经占据了主动权，Jsatr的装备并不好，为了拉罗威尔，队伍里的辅助也吃了不少伤害，状态极差，现在他们连劝架收割的资格都没有了。
Jsatr三人恶狠狠地盯着不远处的MOD看了一会，犹豫半天，还是没敢上去。
冲动是魔鬼，虽然杨云澈坏事做尽，让人恨得牙痒痒，可谁让人家实力强呢？队伍里有陈星燃这个无敌战神坐镇，他们还真不敢对杨云澈出手，犹豫再三，Jsatr还是选择了撤退。
于是残阳寺内殿的战场就留给了MOD和Vers两支队伍。
Vers战队选择的阵容一看就是专门针对MOD的，是一套极为难缠的点杀战术，之前第三轮比赛的时候，Vers这套阵容先手控制集火陈星燃，就给MOD带来了很大的麻烦。
这次Vers故技重施，烛九阴场域展开，逼退萧楠等人，同时另外三个队员迅速压上了陈星燃的位置，想要集火将其击杀，实在不行，把陈星燃的状态压下去，让他不敢再参战也行。
可惜Vers的这套战术，对于现在的陈星燃已经没有用了。
面对三人集火围攻，还有烛九阴的场域减速威胁，陈星燃的表情淡定的不可思议，他单手握着唐刀断水，目光轻敛，挥出一刀。
这刀轻飘飘的，仿佛扶风摆柳一般，让看到这一刀的观众都有些迷惑，好像雾里看花，明明是极为平常的直刀，细细看去又好像不是，一眼就看得懂，却又怎么都看不懂。
“唰——”
陈星燃这一刀挥出，看似力道轻柔，可打出的效果却极为恐怖，随着刀锋划破空气，一声巨大的闷响，Vers战队两人竟直接倒飞而出！
【卧槽，这是什么招？】
【我竟然看不懂了？！】
【明明气势也不大啊，为什么打在人身上这么吓人？】
【你确定燃神这玩的是命运吗？怎么跟感觉他跟其他选手玩的都不是一个游戏？】
命运的拼刀常常是有来有回，精彩纷呈，刀光剑影的博弈让人热血沸腾，之前的陈星燃也是如此，虽然他的打法猛，伤害高，经常能打出出其不意的操作，但至少让人看得懂。
可是现在，很多人都已经看不懂陈星燃的刀法了。
完全不是一个层次，也和其他选手完全不是一个画风。其他人在练武，他仿佛在修仙，那潇洒飘逸的刀法如风如影，哪怕隔着屏幕都能感觉到陈星燃身上散发出来的那股举重若轻的劲儿和圆融至极的意。
别人打的是力和劲，陈星燃打的是意与神。
如果非要用一个词来形容眼前的场景，那只有四个字能够完美诠释。
——降维打击。
“嗡——”
陈星燃只是手腕一抖，唐刀断水再次探出，Vers战队众人只觉得眼前刀光一闪，陈星燃的刀下一秒就已经如影随行的出现在面前，烛九阴的场域减速在他身上仿佛不存在一般，他的动作虽缓慢，可出刀时却能刮起可怕的劲风，如锥如针，刺得人骨肉生疼，灵魂发颤，就连眼睛都难以睁开。
“好可怕的攻势！”
Vers战队的选手完全看不清陈星燃用的是什么招式，眼前这一幕就好像电影里的慢镜头，给人一种难以言喻的割裂感。
场域展开的这五秒时间，Vers三人围攻不仅没有伤到陈星燃一点血，反而自己的状态还被直接打成了残血，这一幕让观众和解说都不可置信的瞪大了双眼。
“砰！”
终于，烛九阴的场域收拢，陈星燃的动作也随之停下，陷入了眩晕状态之中。这是奥义技能效果，和拼刀水平无关，有着最高的优先级。
陈星燃终于被控制技能控住，可这并没有让Vers松一口气，因为杨云澈、罗白白和萧楠已经趁着场域消失的瞬间从掩体中出来，萧楠盾剑一架，牢牢挡在陈星燃面前，不给他们任何打伤害的机会。
杨云澈和罗白白直接上去留人，状态不佳的Vers不敢再硬接，想要找机会撤退。
两秒的时间转瞬即逝，陈星燃从眩晕状态中恢复过来，在萧楠的保护下他的血量一点没掉。
当他的双眼重新睁开的瞬间，不远处的Vers战队选手悚然一惊，浑身汗毛倒竖起来，皮肤也在突突直跳，好像看到了一头巨龙从沉睡中苏醒一般。
下一瞬，他们就看到陈星燃朝着自己这个方向微笑了一下，随后身形便消失在原地。
鬼影一刀！
这一刻，天地仿佛失了颜色。
武道极意，内外通明，得以见神。
当进入到这个境界的时候，陈星燃和其他选手的拼刀水平，就已经不在一个维度上了。
拿得起，放得下，既能凶悍如龙，又能沉稳如钟，刀可斩鬼神，也可济世人，刀出鞘，天地震慑，刀入鞘，万物俱静。
这就是武道之极意。

第291章 
“穆老！穆老！”
梵陀寺里, 一栋庭院的门被敲响，T城的年轻弟子不等里面的人开门，就急匆匆的闯进了院内。
穆老正在和师炎喝茶, 看到来人, 皱了皱眉：“梵陀寺里不准大声喧哗, 怎的这么没有规矩？”
年轻弟子顾不上那么多了，拿出手里的平板递了过去：“穆老你快看！”
见他一惊一乍的样子, 穆老收起表情，看了屏幕一眼。
“这不是陈星燃那小子么？”
虽然屏幕里显示的是游戏画面，但穆老还是一眼认出了陈星燃的样子：“这是在打比赛？”
穆老知道陈星燃是个职业选手, 只不过他并不关注游戏圈的事情, 但最近宿命杯世界赛热度极高, 身边的人看比赛的很多, 甚至梵陀寺内也有不少年轻僧侣在讨论，因此穆老也略微知道一些。
师炎在一旁笑道：“最近星燃是在打比赛，在跟其他国家的选手较量呢。”
“不务正业。”
穆老轻轻哼了一声：“有如此天资, 就该好好习武，未来开宗立派，以求极道之境, 玩游戏又能有什么出路？”
顿了顿，他又道：“打赢了没？”
一旁的年轻弟子忙道：“还没呢, 到决赛了，马上打完了，看样子应该是快赢了, 不过穆老, 你看这个……”
他把平板上的画面往回拉了一点，显示陈星燃在残阳寺对战Jsatr和Vers两支战队的一幕。一旁的穆老和师炎也好奇地看过去。
画面中, 陈星燃举重若轻，返璞归真的姿态，和其他职业选手的风格形成了迥然不同的差异。穆老看着比赛画面中的陈星燃，脸上的表情先是从疑惑不解转为惊讶，到后来，他的眼睛越睁越大，手中的茶杯不自觉地倾斜下来，滚烫的茶水浇到衣服上也浑然不觉。
“这……”
穆老怔怔看了良久，又忍不住倒回去重新播放了两遍，他的嘴唇动了动，最后发出一声大笑：“没想到，没想到啊……”
他的笑声到后面又带了一些哭腔：“通明之境，武道极意，居然真的有人能做到……”
师炎和年轻弟子看着穆老又哭又笑的模样，面面相觑，师炎出声道：“星燃他的确有这个天赋。”
“这哪是天赋这么简单的事。”
穆老摇头道：“我六岁便开始习武，到三十五岁时，就已经达到了我所能达到的巅峰，世人都说我已是古武界第一人，就连我当年也这么认为。所谓的通明见神的境界，我一直以为，那只是个可望而不可及的传说罢了。就像吊在面前的胡萝卜，驱使着武者向前走，却怎么也摸不到。”
可是现在，他终于见到了。
在一个十九岁的少年身上。
年轻弟子犹豫着要不要把自己的平板拿回来，下一秒就看到穆老像捧宝贝一般，把平板抱在自己的怀里看了起来，压根没有还给他的意思。
**
比赛还在继续。
在残阳寺先后赶跑了Jsatr，团灭了Vers后，MOD的雪球彻底滚了起来。
前期建立的优势让MOD这一把打得非常舒服，残阳寺的高资源收入囊中，身上的装备快速成型，四人全员紫甲，魂玉也不差。
当陈星燃从残阳寺的内殿中搜到一枚魂玉后，Echo感叹道：“看来这一局比赛，注定是属于MOD的舞台了。”
【一骑当千】：每次击败敌人后可获得层数，每层可增加2%攻击力与1%伤害减免，最多叠加5层。
这枚魂玉堪称突击手神玉，也被玩家们叫做“杀人玉”，击败数越多，攻击力叠得越高，最高可以获得10%的额外攻击和5%的伤害减免，而且这个加成是不受攻击上限影响的，也就是说，即便攻击魂玉属性已经拉满，也依然可以获得额外的10%攻击力。
简直是为陈星燃量身定做的魂玉。
虽然现在MOD的积分已经遥遥领先，但杨云澈依旧维持了之前较为激进的打法，在突破之后，大部分队伍之前的针对战术对陈星燃已经没有多大用处了，就像之前的Vers战队一样，就算控住了陈星燃，也杀不掉他，只要萧楠和罗白白保的到位，想要反打还是很轻松的。
中期，MOD的势如破竹，开始疯狂在地图上扫荡。
另一边，第二名的KTroad也开始发力，和MOD一样，KTroad战队放弃了稳妥的保分打法，打得愈发激进。
Echo看着地图上两支队伍的位置，道：“KTroad这边的积分已经落后了MOD很多，看来KTroad已经有一些着急了。”
鹤烨：“以MOD现在的状态，KTroad想要赶上他们的积分还是很困难的，现在KTroad唯一的机会，就是在中期就找到MOD的位置，并把MOD团灭出局。”
Echo：“是的，看得出来KTroad对冠军还是有野心的，不杀MOD，他们最多也就只能拿个亚军，就看前中期KTroad和MOD两支队伍能否相遇了。”
总决赛三连鸡……这可以说是前无古人的壮举，Echo和鹤烨不知道MOD能否完成三连鸡的绝世成就，但并不影响他们期待着这一幕的发生。
解说和观众紧紧盯着两支队伍的动向，终于，在浑天城附近的荒村位置，MOD和KTroad终于碰面了。
MOD正在追杀FPC战队，陈星燃强大的拼刀能力很快就将FPC的正面战场击溃，一路追杀FPC到了荒村位置，遇到了作为第三方战队的KTroad。
陈星燃的操作极具辨识度，KTroad一眼就认出了MOD的身份，没有一丝犹豫，身为队长的近谷悠树立刻下达了攻击的指令，畑本圭太率先冲了上去！
“有队伍来了！”
罗白白正在给萧楠抬血，身上猝不及防吃了一箭，立马提起警惕，在语音里汇报道。
虽然不是KTroad的本意，但他们的出现确实救了FPC战队一命，FPC战队迅速抓住机会逃跑，陈星燃刚想追，就被杨云澈喊住了。
“别追他们了，这个队伍不简单。”
杨云澈的眼光很毒，不远处的这支第三方队伍训练有素，阵型也无可挑剔，绝不是等闲之辈。他的脑海中迅速掠过几支强队的名字，下一瞬，随着畑本圭太出手，MOD也很快就认出了他们的身份。
“是KTroad。”
萧楠沉声道。
杨云澈笑了笑：“难怪。”
KTroad冲锋的姿态带着破釜沉舟的气势，杨云澈也很清楚他们的想法，以MOD现在的积分优势，KTroad是一定要跟他们打这一仗的。
“不跟他们打。”
杨云澈可没有打算跟他们纠缠，KTroad想打这一仗，MOD却不缺他们这点积分，当即准备跑路。
看出了MOD有想走的意思，近谷悠树目光微微一眯，一抬手，手中的技能瞬间丢出，绕开了前方的陈星燃，在萧楠的头顶炸开。
一念阴阳！
萧楠回撤的身形立刻顿了一下，随后KTroad的另一位突击手闪身上前，一个MOD无比熟悉的奥义技能展开。
奥义·怒浪狂涛！
MOD拿手的水牢围杀战术打出，KTroad留人集火的想法毫无保留展露出来，杨云澈心头一跳，知道这下是走不了了。
萧楠被水牢困住，陈星燃提刀回防，下一刻却被畑本圭太拦住。
“铛！”
笔直细长的唐刀和带有弧度的太刀在半空中相撞，清脆的撞击声犹如铜钟敲响。
畑本圭太心头一跳，在接触到陈星燃刀锋的一瞬间，他就察觉到了不对劲。
陈星燃这一刀看似轻飘飘的，可却有万斤巨石之力，兵刃相撞，反震力道震得他手臂发麻。
畑本圭太表情凝重，脚踏地面，刀锋回拢护住要害，同时从侧面重新发动了攻击。
在他架势变化的瞬间，陈星燃再次贴身上前，脚步连踏，犹如蜻蜓点水一般，轻盈的好像身体没有了任何重量，和天地间的风融为一体。
他手腕一抖，便是一刀朝畑本圭太的胸膛刺去！
鼓荡的风声中，畑本圭太汗毛倒竖，难以言喻的危机感袭上了他的心头。
-1865！！
“砰！”
畑本圭太在陈星燃这一刀下身体直接倒飞而出，空中头顶飘出一个可怕的伤害数字。
“什么？！”
畑本圭太心下大骇，这个伤害，差点让他以为陈星燃是直接惊雷起手的了，可是看陈星燃的动作，根本没有任何惊雷的影子，这仅仅只是普通的一刀而已。
普通的一刀……能有这种伤害？！
畑本圭太的身体倒飞，这一幕看得KTroad其他三人皆是一愣，甚至有点不敢相信自己的眼睛。之前在武道赛的时候，陈星燃和畑本圭太交手，在正面1v1的情况下，畑本圭太确实打不过陈星燃，但也没有这么离谱的差距啊！
仅仅一刀，就直接破了畑本圭太的金甲，甚至他的血量都一泄到底，直接到了濒危线的地步。
这还是职业选手吗？这是人形BOSS吧？？
近谷悠树立刻反应过来，给畑本圭太抬了一口血，队伍里的坦克上前掩护，同时近谷悠树原地打了个药，随后畑本圭太的血量和护甲就开始恢复，很快又到了满血。
“完璧，光佑。”
罗白白目光一闪：“他们有完璧光佑。”
畑本圭太被陈星燃一刀砍飞，也不敢再去找陈星燃麻烦了，调转刀锋，朝着另一个方向的萧楠袭去。
“嗖——”
杨云澈抬手一箭射出，命中畑本圭太的后背，把他的血量打下去一格，然而下一秒，畑本圭太的刀命中萧楠后，护甲又重新补满。
“饮血。”
杨云澈皱了皱眉：“KTroad这么肥？”
“他们抢银行了吧是？”
罗白白被KTroad的富裕程度惊呆了：“我们还打吗？”
完璧，光佑，辅助最顶级的魂玉组合，加上饮血这个近战神玉，KTroad直接化身打不死的小强，就算MOD的正面实力能压过KTroad，打起来风险也很大。
“打，怎么不打。”
杨云澈扬了扬眉：“这么肥的肥羊，怎么可能让他们跑了。”
下一刻，杨云澈也飞身而起，奥义水牢一并盖了过去，解除了KTroad的水牢效果，同时在语音中道：
“星燃，去切他们辅助。”
“好。”
陈星燃应了一声，微微俯身，朝着KTroad的阵型发起了进攻。
畑本圭太不跟他打，选择了先集火萧楠，那就看看……
谁杀后排杀得快吧。

第292章 
畑本圭太选择去切后排, 陈星燃也做出了同样的应对方式，两个顶尖突击手几乎是同时分开，冲进了对方队伍的阵型中。
“找死。”
杨云澈冷眼看着畑本圭太朝着他和罗白白的位置奔来, 眼睛微眯, 手指按在弓弦上, 随后一松手，一根箭矢旋转着破空而去！
“咔！”
畑本圭太反应很快, 刀尖一台，太刀带着凌厉的轨迹将箭矢斩落，这一幕似曾相识, 杨云澈饶有兴致的看着他, 随即后撤一步, 又是两箭疾驰而去。
罗白白也没有闲着, 一个抬手，指向性控制技能干脆利落的将畑本圭太控住，控制时间虽短, 却也足够其他人做出应对了。
萧楠第一时间赶了过来，和畑本圭太拼起了刀。
在陈星燃加入战队前，萧楠本来就是国内联盟顶尖的突击手之一, 拼刀能力非常过硬，和费薇是一个级别的拼刀选手, 只不过陈星燃一来，他便转为坦克位，成为队友的有力后盾, 但这并不意味着他的拼刀就不行了。
事实上萧楠每天的训练依然有在练习拼刀手法, 甚至在陈星燃的指导下，他的拼刀能力和上赛季相比还有长足的提升, 虽然盾剑笨重，但萧楠抡起它来却气势如虹，打出了和阔刀一般无二的凶悍气势。
很少见到坦克有这么过硬的刀法，畑本圭太也没有料到萧楠竟会直接上来和他拼刀，盾剑重守，如果给他时间，击败萧楠并不是问题，可问题是旁边还有虎视眈眈的罗白白和杨云澈，罗白白的控制技能见缝插针的落在他头上，杨云澈的箭矢更是每一发都带着恐怖的力道和伤害，在三人围攻下，畑本圭太顿时陷入了劣势。
“MOD的配合非常到位啊！”
Echo看到这一幕，道：“可能很多队伍都以为MOD的主要战力都在陈星燃身上，把他的队友当成了软柿子，可事实并非如此，就算没有陈星燃，MOD的实力也是不容小觑的，畑本圭太这波上得太冲动了。”
只靠一个人，MOD是走不了这么远的，刀法再强，也需要队友帮忙创造环境，萧楠和罗白白的辅助能力都毋庸置疑，一个是队伍可靠的大盾突击手，一个是强有力的团队支援者，还有一个箭法如神，不论是远程支援力还是战术运营上都是最顶级的世界冠军杨云澈。
畑本圭太想凭一己之力绕过陈星燃切MOD的后排，无异于痴人说梦。
反观陈星燃这边，就完全是另一幅局面了。
“找死……”
见陈星燃一人冲入KTroad后方，KTroad队伍中的坦克也说出了和杨云澈一模一样的话。
而作为队长的近谷悠树也在第一时间做出了应对。
“铛——”
巨大的盾剑在KTroad坦克手中架起，队内的另一位突击手正面迎上了陈星燃，与此同时近谷悠树的控制技能也脱手而出，想要控住陈星燃给队员创造机会。
下一瞬。
鬼神临！
熊熊鬼火顷刻间燃烧起来，从手臂转瞬蔓延到全身，技能无敌效果顶掉了近谷悠树的控制，陈星燃的行动并未受到影响。极致的反应力，恰到好处的释放时机，哪怕没有这一身恐怖的拼刀技巧，陈星燃依然算得上是顶尖的职业意识水准！
“他过来了！”
近谷悠树的控制并没有起到效果，KTroad的突击手看到陈星燃大招开启时如鬼神般的可怕身影，心中莫名升起一丝畏惧，但队友在后方，他退无可退，握紧了手中的阔刀，朝着陈星燃正面劈砍而去！
他这一刀气势雄浑，角度时机和力道都可圈可点，将阔刀一往无前，勇者无敌的气质发挥的淋漓尽致，如果面对他的是其他职业选手，绝对是要先避其锋芒的，可这一刀落在陈星燃眼里，却有些稚嫩的可笑。
极意通明，刀法如神，既是神，又怎会怕凡人的刀？
陈星燃面色平静，妖刀的长巾在身后飘出了飘逸的弧度，他也不躲闪，单刀横起，由下至上，一个稀疏平常，简单至极的撩刀迎了上去。
“什么！”
KTroad的突击手瞳孔猛地一缩。
陈星燃出的这刀简单无比，在充满博弈变化的职业赛场，直来直往到让人发笑，可他却一点都笑不出来，陈星燃的刀光落在他眼中，犹如雾里看花，让他一瞬间有了一种错觉，好像一座山径直投进了平静的大海中一般，铺天盖地掀起的浪涛朝他碾压而来，刀还未落在他身上，他就已经气血翻涌，身形也在不住的摇晃。
陈星燃的动作虽然简单，可其中的奥妙，越是高手，就看得越是真切。
“唰——”
脑海中各种场景和心思如电光火石，现实却只是过了一瞬，陈星燃这一记撩刀以一个玄之又玄的轨迹瞬间撕开KTroad突击手的防御网，下一刻，突击手头顶就飘出一个四位数的数字！
绝杀！
恐怖的伤害直接灌入，不远处的近谷悠树甚至没来得及给他抬血，谁也没想到，陈星燃这平平无奇的一刀居然有这种伤害，既不是惊雷，也不是什么秘法绝技，只不过是直来直往的撩刀，就将一位顶级的突击手当场击杀！
近谷悠树简直不敢相信自己的眼睛。
这是梦吗？
如果不是梦，眼前这根本不合常理，和现实完全对不上的一幕，又是怎么发生的？
“咚！”
KTroad的坦克已经来到了陈星燃面前，盾剑高举，朝前方压上。
陈星燃表情毫无动容，眼睛微微垂下，撩刀在空中停了一瞬，手指轻轻一抓，向下压了一刀。
这一按，场上的空气都在同一时间震颤起来，好像要爆炸一般，气流涌动，似是有一道白线从天而落，和刚刚那一记撩刀不同，隔着屏幕，解说以及全场观众都感受到了这下压一刀的伟力，凛冽，沉重，悠远，像九天银河，又像百年风霜。
“刀意外放。”
梵陀山上，穆老看着平板屏幕里的这一幕，表情震撼，喃喃自语：“他，真的只有不到二十岁吗……”
身若虚谷，炼虚合道，当一生追求的东西在一个年纪轻轻的少年身上见到，穆老心中除了激动，还有一些难以言喻的惆怅。
良久，穆老问道：“这是什么游戏？”
“这游戏叫命运。”
一旁的年轻弟子忙道：“现在特别火的，就是大逃杀类型的游戏，您知道大逃杀吗？就是……”
“你也在玩？”
“我……”
年轻弟子看了一眼穆老的表情，怕被穆老责骂，又不敢说谎，犹犹豫豫道：“有玩……”
“一会把账号给我。”
穆老丢下这句话后，就继续看比赛画面去了，留下一脸懵逼的年轻弟子：“……”
**
“陈星燃先斩一人！直接秒杀！KTroad的坦克也撑不住了，虽然皮糙肉厚，但是陈星燃的伤害太恐怖了，就算是金甲也根本扛不住！”
Echo的声音几乎都要撕裂了：“而畑本圭太这边别说击杀，在MOD的围攻下连活下来都很难，想要等到队友过来支援，可是KTroad根本支援不过来，他们都已经自身难保了，陈星燃的输出量让近谷悠树都奶不上来，在减员一人的情况下KTroad翻盘无望，这太吓人了！”
Echo嘴皮子动的飞快，一旁的鹤烨根本插不上嘴，但Echo说的没错，陈星燃在最后一场决赛的表现，让所有人都能感受到他的不一样，他比之前更强了，也更可怕了，如果说之前陈星燃想要正面1v3还需要靠拉扯，靠地形，靠大招，那现在的陈星燃这副游刃有余的姿态，让人怀疑他跟其他选手玩的根本不是一个游戏。
“这就是0%动作修正的魅力吗！”
鹤烨惊叹：“脱离系统束缚，0%的无限可能和超高上限，其他职业选手这根本没有办法打啊！”
【我擦，这也太离谱了】
【要不是这是职业比赛，我绝对会怀疑开挂了】
【要是我遇上了会直接举报的程度……】
【感觉以后职业比赛，其他选手都要追求0%动作修正了吧】
【门槛虽然高，但是上限也是真的高啊！这操作，这伤害，动作修正开高一点根本打不出来】
【啥也不说了，陈星燃牛逼就完了】
畑本圭太和陈星燃各自切后排，结局显而易见，或许连KTroad都没有想到会差距这么大，畑本圭太败的非常彻底，很快，KTroad正面三人就在陈星燃的发挥下被击溃，而陷入MOD包围圈的畑本圭太也难逃一死。
“可惜了，这波KTroad有点冲动。”
鹤烨道：“如果KTroad不找MOD打架，拿个亚军还是稳的。”
可惜KTroad太想夺冠了，在前中期就想动MOD，不仅没有击杀MOD，还把自己折在了这里，饮血加上完璧光佑的回血量，在陈星燃的输出面前不值一提，打一个药要三秒时间，三秒，都够陈星燃把坦克杀好几个来回了。
Echo摇摇头：“这下KTroad的亚军有点悬了啊……”
“他们好肥！”
成功团灭KTroad，MOD一波致富，不仅两件金甲到手，还有两把金武器，以及完璧光佑，饮血这几枚神玉。
有了这些装备和魂玉，MOD现在根本不怂打架，完全可以追着人砍，就算有人来全家也丝毫不虚，来一队杀一队，来两队杀一双。
陈星燃把饮血魂玉装上，道：“我们进圈吧。”
罗白白：“再舔会儿再舔会儿，他们太肥了，我能舔上一年。”
陈星燃顿了顿，道：“多杀几队，要什么装备都不缺，快走吧。”
罗白白：“……燃宝，你这么急干什么？”
MOD现在的积分一骑绝尘，还提前击杀了KTroad，就算他们现在一分不拿，冠军基本也是稳稳到手，陈星燃这副急着去打架的样子，有些不太正常。
杨云澈一眼看穿他的小心思：“还记着打赌的事呢？”
胜负欲可太强了。
陈星燃不自然地挪开目光：“……咳，快走吧。”

第293章 
之前的一局比赛MOD打的非常顺风, 加上弓箭满套魂玉的加持，杨云澈打出了足足9W2的伤害，这是非常恐怖的数据, 直接刷新了赛场记录。
包括解说和观众都认为很长一段时间内, 这个记录都是难以打破的。
“唰——”
陈星燃手握金色唐刀, 一马当先在前方开路，他的攻势极为猛烈, 浓烈的压迫感即便隔着屏幕都能让观众清楚的感受到。
“陈星燃又上了！”
Echo惊讶道：“这已经是MOD遇到的第五支队伍了，这是一点都不留情啊，遇到人就直接上, 打得也太凶了一些。”
“可是MOD的积分不是已经领先了么？”
鹤烨有些疑惑：“KTroad已经提前淘汰, 只要稍微打稳一些就行了, MOD这场怎么还是冲的这么猛？”
Echo看了一眼伤害面板：“陈星燃的伤害已经快接近6W了……难道他想刷新场伤记录？”
【其他战队还在为排名分挣扎的时候, MOD都已经在挑战自我了吗】
【有一说一，总决赛MOD的发挥真的无敌】
【金刀满攻击还有饮血和一骑当千……刷新场伤记录好像真的可以啊】
【要是这场比赛吃鸡了，那MOD就是三连鸡了】
【加油加油！！】
一骑当千的魂玉已经被陈星燃叠满, 他身上的魂玉已经堆满了攻击属性，搭配一骑当千10%的额外攻击加成，让陈星燃的输出能力达到了一个极为恐怖的层次。
哪怕是无魂玉裸装, 陈星燃的输出都可以和大部分职业满配置的职业选手一较高下，更何况现在的他是一身神装。
不仅如此, 最离谱的是陈星燃身上有一枚饮血魂玉，强大的吸血效果让他顶在战场前方也丝毫不慌，后方还有手捏完璧光佑的罗白白疯狂抬血, 陈星燃直接化身打不死的小强, 被一群人围攻破甲，掉的那点血量顷刻间就被罗白白和自己的吸血回了上来！
“二连杀！三杀！”
Echo看着陈星燃在战场中如砍瓜切菜般的身影, 声音也不自觉地提了起来：“陈星燃选手已经超神了！这个回血量，这个输出量，简直无敌，还有人能够阻止他吗？！”
所向披靡，无人可挡！
高输出换来的是奥义值的快速增长，陈星燃的鬼神临状态几乎就没有下来过，大招刚刚结束，不到一会奥义值就又攒了起来，战场中陈星燃浑身上下点燃了鬼火的身影从万源岛的一边杀到另一边，声势浩大，叫人闻风丧胆。
“我靠……这？”
还在沉舟滩鏖战的李皓渊打开战神小队面板，看到局内显示的当局战神，目瞪口呆。
18杀！7W1伤害量！
李皓渊甚至怀疑自己看错了，重新关掉面板打开再看一眼，数据并没有错，而且就在这一开一关短短的时间里，陈星燃的伤害量又涨了一千多。
“杀疯了啊这是……”
李皓渊关掉战神面板，心有余悸道：“一会要是碰到他们，咱还是赶紧跑吧。”
许乾点点头：“别一会把我们也给砍了。”
队伍这么多，真要打起来，MOD可不一定会手下留情，VG打到现在手里的积分也不少，这要是碰到不讲道理的MOD，被杀红了眼的陈星燃一并做了，那就亏大了。
MOD势如破竹，在前中期逮着其他队伍猛砍，这也导致这一场比赛决赛圈的队伍大大减员。
到了决赛圈阶段，存活人数只剩下十几个人了。若是放在往常，这个阶段至少还有三十个人存活，原本热闹的决赛圈顿时变得空旷起来，还让人有些不习惯。
“房顶上有一队！”
罗白白眼尖，很快就在决赛圈内发现了不远处楼顶上的队伍。
“把他们冲了。”
杨云澈冷静的看了一眼自己的修理工具和弓箭弹药，下达了进攻指令。陈星燃早已等候多时，从山坡后方绕了过去，听到杨云澈的话后，毫不犹豫地冲了出去，鬼影一刀开路，径直冲进了敌人阵型中。
他仿佛一柄钢刀利刃，绞进敌阵后手起刀落，巨大的伤害爆发，顷刻间MK76队伍里的辅助就被陈星燃一刀下了半血。
“草，MOD来了！”
这熟悉的伤害让MK76瞬间就明白了来人是谁，比赛进行到现在，陈星燃的名字在这些职业选手心中俨然已经和大魔王划上了等号，再看看局内战神面板，就知道陈星燃在这一场比赛状态和装备有多好，死在MOD手下的强队绝对不在少数。
MK76不敢和MOD打，队伍内的坦克直接交了大招掩护队友撤退，把这个地理位置绝佳的楼顶让给了MDO。
“啊？这就跑了吗？”
Echo见MK76如此果断，表情一愣：“尝试一下反击都没有吗？”
鹤烨：“MOD现在气势如虹，其他队伍不敢跟他们打也是正常的。”
光脚的不怕穿鞋的，打不打得过是另一回事，主要现在MOD的积分已经稳稳超过了其他战队，就算直接死在这里，冠军也能轻松收入囊中，打起来毫无顾忌，气势直接拉满。而反观其他战队，为了保住自己的积分和名次，自然不可能像MOD这样打得无比激进。
此消彼长之下，其他战队见了MOD就跟老鼠见了猫一样，碰到就直接跑。打输了直接GG，打赢了也会损失惨重，被其他队伍偷了屁股，实在是得不偿失……更何况，和俨然已经全员神装的MOD打团，能打赢的概率比中彩票还小。
这一场比赛的决赛圈比往常要安静很多，各个队伍都躲在隐蔽的地方不敢出来，只敢小规模的试探打上几架，生怕被不远处的MOD盯上，而MOD也化身为决赛圈的捕猎者，凭借着巨大的优势不断蚕食其他队伍的生存空间。
但大逃杀游戏，光躲是没有用的，随着毒圈渐渐缩小，最终的战斗依然不可避免。
在MOD的压迫下，各个队伍都不敢冒头，如果放在之前，可能这些队伍会默契的结盟，一起先把势如破竹的MOD给干翻出局，可现在已经是总决赛的最后一场比赛了，各个队伍已经没有了这样的默契，他们之间互相都是竞争者，谁也不想被渔翁得利。
很快，MOD先后在决赛圈再斩两队，随着决赛圈进一步收缩，激烈的团战再次爆发。
没有办法等到梅花桩了，MK76被MOD再次盯上，在陈星燃的恐怖输出下，MK76不得不提前交出大招，而MK76队伍中的道尘直接开启传送，把不远处看戏的Q9战队给传了过来。
Q9一脸懵逼的发现自己被传送到了陈星燃面前，被MK76当成了肉盾，不得已，Q9战队的坦克也提前交了大招，禅心的金刚大佛站场，这个奥特曼的出现仿佛打响了某个进攻信号，战场顿时混乱起来，在附近蛰伏的各个队伍也立刻找到了机会，纷纷出手。
“金刚伏魔！”
“龙魂真身——”
“怒浪狂涛！”
大量的奥义技能甩了出来，战场中心直接变成了大混战，刀光剑影和技能音效到处飞舞，还未到梅花桩的收圈阶段，战局就已经提前打响！
“罗白白！”
“我在奶！”
罗白白有完璧光佑在手，血药和甲片几乎是一刻不停的在打，他身处队友后方，血量打满后直接把身上的护甲脱了下来丢在地上，萧楠迅速回头，把罗白白脱掉的满甲穿上，罗白白换上萧楠残破的金甲，又马不停蹄的开始打药。
这是完璧光佑的一个使用技巧，护甲和血量满了之后是无法打药的，而罗白白又被队伍保护在后方，吃不到什么伤害，而用上这种和队友换护甲的技巧后，可以保证他的甲药一直在打。
陈星燃冲在最前方，罗白白的治疗让他的护甲值一直再涨，刚刚吃到伤害，就被迅速奶了回来，加上自己的饮血魂玉加持，他的血量犹如蹦迪一般疯狂起落。
【罗白白这个奶量太顶了！】
【完璧光佑还能这样换甲打药？？学到了学到了】
【奶的太猛了！陈星燃根本死不掉啊！】
【又是一个人头！MOD杀疯了！】
【啊啊啊啊好激动！】
罗白白刚打上一个药，突然身形一顿，被从天而降的龙息喷了一下，下一刻，又被旁边的大佛抓到机会，一个抄手就将罗白白从队伍里抓了出来。
“我被抓了！”
罗白白语气惊恐：“别被双抓啊……”
“唰——”
罗白白刚刚被抓走，陈星燃的身影就已经出现，鬼影一刀穿到大佛脚下，一个利落的侧身躲过了大佛的一抓，随后刀锋入鞘，惊雷出手！
-3255！
Echo怀疑自己眼花：“我去，三千多的伤害？！”
恐怖的伤害灌进大佛的身体里，杨云澈顺手补上一箭，场中的大佛还没来得及把手上的罗白白摔出去就当场死亡！
魂冢立现！
陈星燃伤害打出，奥义值再次满格，没有丝毫犹豫，鬼神临大招再次开启！
鬼火燃起，属于妖刀的收割表演开始！
鬼神临状态下，妖刀的攻击会附带重伤减疗效果，被盯上的敌人根本回不上血，同时击杀和助攻都会刷新鬼影一刀的cd，陈星燃的身影不断穿梭在战场上，在击杀一个敌人后又迅速冲向下一个敌人，身形如鬼魅，见者破胆！
萧楠迅速上前，一个破山击打出，控到一片敌人，陈星燃补上伤害，于此同时，杨云澈蓄谋已久的水牢也终于出手，怒浪狂涛以一个绝妙的角度盖上，打出完美控制！
“好控。”
陈星燃赞道，随后惊雷出手，收下了最后一枚人头。
成王败寇，天命之人！！
“让我们恭喜MOD！！”
Echo和鹤烨同时说出了这句熟悉的台词：“拿下本场比赛的天命之人！”
总决赛三连鸡！
MOD完成了千古无人的壮举，总决赛的三场比赛都打出了极为恐怖的成绩，以巨大的积分优势无可抵挡的拿下了冠军。
这一刻，现场爆发出剧烈的呼声，直播间的弹幕也在同一时间井喷，巨大的烟花在赛场上升起，为刚刚诞生的王者献上庆祝之声。
积分榜上，MOD再次暴涨47.5分的积分，以巨大的优势拿下宿命杯世界赛总决赛的冠军！！
同时，MOD本场比赛的伤害面板也随之显示出来。
MOD-陈星燃：击杀25，伤害112977！

第294章 
【啊啊啊啊啊！！】
【冠军！冠军！世界冠军！】
【世界最强战队MOD！世界最强突击手陈星燃！】
【三连鸡夺冠！MOD牛逼！！】
【扬眉吐气了草, 之前MOD那几场拿不到分的时候我眼泪都快掉出来了】
【决赛之前我还骂了MOD呢……这下惨遭打脸了，不过被打脸打得很开心】
“恭喜MOD战队，拿下本届宿命杯的总冠军！”
Echo率先鼓起掌来：“这几场比赛, 让我们看到了MOD战队的配合与执行力, 还有陈星燃作为突击手在战场上的统治力, 这个冠军是他们应得的荣耀！”
鹤烨：“也恭喜AUG战队，拿下了世界赛的亚军！”
KTroad, MK76等几支强队被MOD先后斩杀，原本第二到第八的积分就咬得很紧，KTroad先行出局后, AUG战队后来居上, 通过最后的排名分实现了一波反超, 成功拿到了第二名的成绩, 而KTroad只拿到了第三，而夏国赛区的另一支战队VG，最终的积分则是定在了第五名。
夏国赛区一共三支队伍入围世界赛, 前五独占三个席位，可谓收获极为丰厚，对于这个结果, 国内的粉丝也喜闻乐见。
【世界赛前五我们占三个，试问还有谁！】
【感谢头铁的KTroad哈哈哈哈】
【要不是KTroad非要找MOD打架, AUG也找不到机会上位，只能说感谢老铁了】
【MOD牛逼！！】
【我们是冠军！！】
就在MOD拿下冠军的同时，世界各地的新闻媒体, 国内的社交网站和微博等, MOD夺冠的话题直接被刷上了热榜，各大俱乐部和战队纷纷转发祝贺, 整个互联网顿时如同过年一般，锣鼓喧天鞭炮齐鸣，好不热闹。
随着游戏画面结束，选手们走出操作舱，有的人脸上带着不加掩饰的遗憾，有的人表情淡定，有的人神色惊喜，掌声和欢呼声在周围的观众席响起，铺天盖地的朝着中间的选手们盖去，灯光通明，烟花乍响，陈星燃和队友们轻轻拥抱。
“我们赢了！我们赢了！燃宝！！”
罗白白兴奋的跳起来，拥抱队友：“哈哈哈哈我们真的赢了！”
虽然在第三局比赛开始之前，MOD就已经预料到他们会夺冠了，但当真的拿到冠军的那一刻，还是会有种兴奋的不真实感。
MOD成立仅仅才几个月，甚至不是豪门俱乐部，如今已经站在了世界之巅，拿下了属于职业选手的最高荣耀。从开赛至今，他们也经历了许多，经历了换队员的风波，经历了各种舆论洗礼，也经历了全员出走成立新战队……
“我们赢了。”
陈星燃微笑着回抱罗白白，随后将目光看向一旁的杨云澈。
杨云澈修长的身形在赛场的灯光下更显得俊美，他单手插着兜，微微垂目看着陈星燃，眼底有温柔的笑意。
陈星燃走上前去，也给了他一个拥抱。
杨云澈伸手拍了拍他的背：“嗯，我们赢了。”
【啊啊啊啊啊他们抱了！】
【你们也太配了！赶紧去结婚！！】
【恭喜MOD！恭喜云神和燃神！】
【这次世界赛打得太好了，一点取巧成分都没有，全程硬刚，MOD的实力有目共睹！】
【MOD就是最强的！！】
随着台上的解说大声喊出MOD的名字，现场观众凌乱的呐喊与欢呼声逐渐汇聚成同样的符号，MOD三个字飘荡在巨大的电竞场馆上空。
同时，国内的游咖、俱乐部、酒吧、学校乃至大街小巷，也升起了热烈的声音，许多年轻人相互拥抱在一起，表情激动，又蹦又跳，吸引了旁人的诸多视线。随着MOD的夺冠，各大直播平台正在看着现场直播的主播们也纷纷送出了福袋等礼物，朋友圈、微博论坛等地方也飘起了横幅，那些立了“要是MOD夺冠了我就……”的人，也都纷纷准备履行自己的诺言，或是表白，或是整活……
随后，场馆中心的舞台上，属于冠军的奖杯升起。
MOD四人在镜头和无数人的注视下，缓缓走上了舞台。
金色的闪片从天而降，像是下了一场金色的雨，在职业赛场的舞台上，这场金色的雨对于每个职业选手都有着特殊的意义。
陈星燃沐浴在金色的光点下，肩膀和头发上沾上了一点金色碎屑，这衬得他本就好看的五官更让人挪不开眼，漂亮的宛如一幅画。时间放到半年之前，谁也不会想到，这位只是刚刚出道，甚至还没有从学校里毕业的少年，居然能走到这一步，出道即巅峰，甚至还创下了旁人难以企及的记录。
哪怕是第三届，第四届……不管后面举办了多少届的世界赛，他的名字也会和其他的队员们一起，成为游戏史上熠熠生辉的符号。
罗白白迫不及待地上了舞台，看着这座巨大的，代表着最高荣誉的世界冠军奖杯，激动的脸都红了，他想伸手摸一下奖杯，手在半空中又停住，回头看着自己的队友：“你们快点，快点！”
陈星燃和杨云澈同时失笑。
“干什么，奖杯又不会跑。”
说是这么说，不过他们的心情也同样被罗白白的兴奋所影响，加快了些脚步，走到奖杯前，四人对视一眼，然后默契的伸出手，同时捧住了面前的奖杯，并高高举起！
闪光灯连成一片，无数镜头将这一幕定格下来。
“这就是我们的世界冠军！也是命运第一座世界赛的冠军奖杯！让我们再次恭喜祝贺MOD，这座奖杯他们当之无愧，他们是——MOD！！”
不同的语言说出了意思相同的话，台上的主持人道：“恭喜MOD拿下了本届世界赛的冠军，此时此刻你们有什么想对大家说的吗？”
主持人也精通中文，先后用英文和中文分别说了一句，陈星燃不需要杨云澈帮忙翻译也能听得懂。
MOD的人也都是身经百战的选手了，面对这种采访环节并没有显得紧张，落落大方地说完自己的感谢辞。
“我想问一下陈星燃选手，听说你的动作修正比例是0%，你在游戏中的精彩表现，和你的修正比例应该有很大的关系吧？”
主持人把话筒对准陈星燃。
陈星燃愣了一下，接过话筒，道：“是的，不管是古武还是命运这款游戏，其实有很多地方都是共通的。”
“那是不是意味着职业选手到了一定的层次，想要继续提升的话，练习武术也是一种提升的方式呢？”
“习武需要很多时间，也需要付出很多努力。”
陈星燃笑了笑，道：“不过如果硬要给出一个答案的话，我想，是的。”
这是世界赛的冠军采访，无数人都在看着这一幕，选手在台上说出的每一句话，都有无数人在倾听。陈星燃这句话说出来后，不论是台下的选手还是直播间前的玩家，不少人都眼睛亮了起来。
陈星燃在赛场的表现有目共睹，谁不想学他那一身极致的刀法，谁不想拥有惊雷、龙咆的技巧？古武和游戏，虽然是两种不同的领域，可对于很多游戏玩家和职业选手而言，这都是一个突破自己的机遇。
【哪里能学古武！我也要去学！】
【燃神在首都有开一家武馆！我准备去报名了，有一起的吗！】
【只有在首都吗？我们这边好像没有武馆诶……】
【感觉今天之后各大武馆的招生应该爆满了吧】
【哈哈哈哈用游戏宣传古武行业第一人】
台上的主持人显然对陈星燃很感兴趣，事实上，在这一届的世界赛上，陈星燃不管是实力还是话题度都是所有选手中最高的。像这种不论是实力、颜值还是游戏观赏度都俱佳的职业选手，总是不缺追随者的，比赛进行到现在，陈星燃在世界范围内的粉丝已经超过了杨云澈，成为了目前命运里当之无愧的最具商业价值的选手，没有之一。
“听说陈星燃选手在现实中的武学造诣也很高，很多游戏里的技巧在现实中也用的出来？”
主持人笑眯眯地道：“不知道有没有机会在这里展示一下？”
“在这里？”
陈星燃愣了一下，重复了一句。
没听说过冠军采访还有这种流程啊？
这显然是主持人临时想出来的话题，但他的提问也让弹幕瞬间爆炸。
【啊啊啊啊啊！我终于又能在现场看到这一幕了？！】
【惊雷！！惊雷！！】
【真的假的？游戏里的招式现实也能用？】
【楼上是外服的新粉吧？这都不知道吗哈哈哈哈】
国内的粉丝对于陈星燃都很了解，但许多外国赛区的新粉丝对陈星燃的古武实力还没有了解，听到主持人的话后纷纷打出一片问号。
陈星燃的龙樱放在了选手休息室，很快就有工作人员帮忙取了过来。
陈星燃拿到自己的龙樱，表情有些茫然：“在这里表演吗？”
“啊是的是的。”
主持人一脸期待：“中间的这个放奖杯的柱子可以作为试验，放心，这柱子很坚固的。”
“打坏了要赔吗？”
陈星燃谨慎的问了一句。
“哈哈哈哈怎么可能……放心吧，主办方不会这么小气的。”
这柱子可是钢铁做的，外面还镀了一层合金，哪有这么容易坏掉。
旁边的杨云澈和罗白白、萧楠对视一眼，手里捧着奖杯识相的站远了一点。
你们好像还没发觉事情的严重性啊……
镜头对准舞台中间的陈星燃，观众席上的声音也小了一些，各个赛区的解说通过直播画面看着舞台上的少年，心里又是期待，又是有一些小小的质疑。
游戏和现实终究是不一样的，陈星燃看上去身形瘦削，一点都不像是练武之人，真的像传闻中的那样厉害吗？
万一在台上出丑可就尴尬了……这可是直播啊。
陈星燃无奈地叹了口气：“好吧。”
顿了顿，他对旁边的主持人道：“你稍微……站远一点。”
“……啊？好的好的。”
主持人有些莫名其妙，往后面退了几步，又退了几步，他心里有些疑惑，然而下一秒，他的表情就愣在了原地。
他看到面前的陈星燃微微吸了口气，身躯微俯，右脚后撤，手掌虚握龙樱的刀柄，这个姿势只要是看过陈星燃比赛的人，都能一眼认得出来。
正是惊雷的起手式！
下一瞬，在镜头和所有人的注视下，一抹雪白锋利的刀光划破空气，就连头顶飘落的金色闪片也在这束刀光下犹如被风暴吹开一般，连绵的金色雨点从中间断开了一层空白！
水瀑飞泉！暴雨睥睨！气势如雷！
所有人都没看清陈星燃的动作，只看得到一抹刀光一闪而过，随后陈星燃的龙樱便再次入鞘，仿佛刚才如火山爆发般的气势从未出现过一般，风平浪静，宛如南柯一梦。
“咔——”
在主持人见鬼的目光下，陈星燃面前用来放置奖杯的正方体钢铁柱发出一声轻响，随后沿着平整光滑的切口滑落，掉在舞台上，发出沉闷声响。

第295章 
这一届的宿命杯世界赛, 贡献了太多的名场面，让观众们看得相当满足，即便过去很久, 本届世界赛的诸多经典场面依然还是能够拿出来津津乐道的话题。
除了陈星燃在赛场上创造的诸多神话, 还有MOD决赛上演的一波绝地反击外, 最后颁奖的时候，主持人面对着被陈星燃一刀砍成两截的奖杯柱, 那副瞠目结舌的样子在短短半天时间内就成为了经典表情包，之后主持人全程采访都是一副战战兢兢的样子，仿佛面前的陈星燃是什么史诗级哥斯拉打怪兽一般, 让无数网友发出惊天爆笑。
“是他说不用我赔的……”
陈星燃小声说道。
“这谁能想得到呢。”
杨云澈忍着笑, 伸手摸了下他的头：“没事, 找不到你头上。”
主持人可是在众目睽睽之下说出不用你赔这句话的, 就算主办方不报销，主持人也得捏着鼻子把钱给垫上……
“别说主持人了，我都看呆了。”
旁边正在大快朵颐的罗白白插嘴道：“那——么大一根柱子诶, 要不是亲眼看到，我都怀疑是在拍电影了。”
萧楠点评：“效果震撼。”
他们此时正在酒店的包厢内吃着饭，为了庆祝MOD夺冠, 傅州还特意请过来个夏国的厨师，犒劳这个月天天吃西餐已经吃腻歪了的队员们。
“命运国服的官博发布夺冠的庆祝微博了, 傅州让我们转发一下。”
杨云澈看到一旁的手机亮起，拿起来看了一眼，对众人说道。
几人放下筷子, 纷纷拿起手机。
【二十五雄战锋芒, 天下英豪逐世冠！经历了激动人心的角逐，我们终于迎来首届宿命杯世界赛的世界总冠军——@MOD电竞俱乐部！在赛场上他们拼搏的精神与勇武的气势给观众们带来了印象深刻的表演, 最终强势登顶！祝贺MOD战队！】
这条微博发出来短短一个小时的时间，转发量就已经突破30W+，热搜更是直接屠榜，整个微博甚至瘫痪了一小会。
【璞玉雕琢成器，明珠尘尽光生！】
【MOD力斩乾坤，乘胜出击我为雄！】
【过关斩将，再创辉煌！MOD牛逼！】
一排排整齐划一的口号充斥在下面的评论区里，玩家们也是各种整活，整个游戏圈都在今晚呈现出一副过年般的热闹姿态。
陈星燃登上自己的微博，找到这条官博然后点了转发。
“你们转发词是什么？”
罗白白凑过来问：“我是‘再喊一遍，我们是冠军！’，怎么样，是不是还挺有气势的？”
“什么转发词？”
陈星燃一脸懵：“不是只要转发就好了吗……”
罗白白：“……”
当陈星燃意识到转发官博的时候还需要自己附上一句话的时候，已经晚了。
他高冷的【转发微博】的这条评论下面，仅仅十秒时间评论就已经疯狂上涨。
【我是第一！】
【前排！！】
【靠，你们怎么这么快！】
【转发微博，简简单单的四个字，就让人领略到了燃神的风采与睥睨一切的气势】
【不需要花哨的言语，冷漠的态度就已说明一切！】
【好敷衍的转发……不对！这可是燃神！这四个字里面一定有什么隐含的深意！让我细细研读，以求从这四字中窥得拼刀之法的真机！】
【哈哈哈哈哈你们有毒吧】
【敷衍是真的敷衍，网友们舔也是真的舔】
【就喜欢你们睁着眼睛说瞎话的样子】
陈星燃：“……”
我真的只是忘记加词了。
杨云澈也刷到了陈星燃的这条，他笑着看了一脸懵逼的陈星燃一眼，随手也点了转发，内容同样也是简简单单的“转发微博”四个字。
【这种时候也要秀恩爱？】
【可恶，转个微博为什么也能被你们装到啊！】
【都装高冷是吧！】
【呜呜呜呜呜谢谢燃神和云神百忙之中还要抽空敷衍我们】
萧楠也转了，他甚至连转发微博四个字都没有发，直接就是一片空白，这就显得第一个转发的罗白白很呆了。
罗白白；“……什么意思，孤立我是吧？”
他委委屈屈又敢怒不敢言的样子让桌上三人笑成一片。
“好了，晚上回去早点睡，明天我们赶飞机回去了。”
杨云澈笑够了，停下笑声，对众人道。
陈星燃眼睛一亮：“终于可以回去了？”
“当然，拿了冠军我们在这里又没事干。”
杨云澈笑道：“还是你想在这里多待几天，就当旅游？也不是不行。”
陈星燃摇头：“不了……我还是比较想念在基地的日子。”
“行，那我们明天就回家。”
罗白白欢呼：“好耶！”
其他人都没有发现什么不对，陈星燃却察觉到杨云澈用的是“回家”的字眼。
但即使意识到了，陈星燃也没有觉得有什么问题。
才来到这个世界一年，除了游戏之外的很多东西对陈星燃而言都是陌生的，他在这里没有原来世界的朋友，也没有亲人，可他并未觉得孤独。
有队员们在的MOD，虽然不豪华却很温馨的属于MOD的基地，对他来说，就是像家一样的存在了。
嗯，还有一个杨云澈。
陈星燃目光偷偷看向一旁的青年，杨云澈似有所觉，也回看了过来：“怎么了？”
陈星燃轻轻咳嗽一声，端起杯子掩饰，想了想，道：“我打赌赢了呢。”
“还记着这事呢？”
杨云澈失笑：“是是是，你赢啦，现在你可以提一个要求了。”
陈星燃惊讶：“你居然没有耍赖？”
“在你心里我到底是个什么形象啊？”
杨云澈扬眉，道：“这种事有什么好耍赖的，别说提一个要求了，人都是你的。”
“噫……”
罗白白和萧楠同时抖了抖身体，一副被酸到的表情。
陈星燃被他肉麻的语气说得一顿，道：“还没想好……等我想到了再说吧。”
“随时欢迎。”
杨云澈眨眨眼，提起杯子：“好了，虽然已经说过了，不过还是再庆祝一下吧……为冠军干杯！”
“干杯！”
“为冠军干杯——”
酒店里也不止MOD一支队伍在庆祝，决赛刚刚结束，很多队伍都在里面聚餐，酒过几巡之后，职业选手们也都开始串起了场。
而作为冠军，MOD的包厢里也迎来了许多认识的不认识的职业选手，端着杯子过来敬酒，顺便祝贺一下MOD取得的成绩。
都是一个职业圈的人，在世界赛之前，大部分队伍之间都不认识，但正所谓不打不相识，世界赛打完后，许多战队之间也都建立起了友谊，关系也熟稔起来。多条朋友多条路，除了个别几个特别讨人厌的战队和选手，大部分职业选手脾气还是挺好相处的，等各自回了国，约个训练赛什么的也是ok的。
“星燃他怎么了？”
费薇过来后，看到面无表情的陈星燃，奇怪道。
“哦，他喝多了。”
杨云澈笑着戳了戳陈星燃的肩膀：“你看。”
陈星燃酒品还算不错，但酒量太垃了，几杯下去就已经晕晕乎乎的，不过他喝了酒后并没有什么怪异的举动，反而老老实实的坐在原地，熟悉的人一眼就能看出来他现在已经是迷糊呆滞的状态了，但在不熟悉的人看来，陈星燃这副面无表情，眉目微垂的样子，就显得有些吓人了。
很快，Q9、MK76、ATY、Jsatr、Wolf、KTroad这些世界赛上的对手们纷纷过来和MOD交谈。
杨云澈和罗白白两人作为MOD的交际花，一个八面玲珑，一个耍宝搞怪，很快就跟这些职业选手们打好了关系，顺便加了联系方式。各个职业选手们看着坐在位置上，表情冷酷，默不作声的陈星燃，都没有觉得有什么问题。
得益于陈星燃在赛场上的凶悍形象，在大部分外服的职业选手心目中，陈星燃都是一个相当不好惹的形象，加上赛后采访时，陈星燃那一刀砍断奖杯柱的英姿，更是进一步加深了这种印象。
赛场上和赛场下都是一副大魔王的样子，导致陈星燃哪怕就是静静的坐在这里，一句话都不说，过来串场的职业选手们也都战战兢兢的，大气都不敢喘，说话也是无比的客气，生怕哪句话说错了，陈星燃直接提刀就砍。
片刻后，DCG战队的卢卡斯过来了。
卢卡斯本来不想来的，可惜DCG其他人怂恿着卢卡斯过来敬酒，他只好接过了这个重担。来到MOD的包厢，卢卡斯看着座位上冷若冰霜，沉默不语的陈星燃，冷汗唰的一下就流下来了。
“那个……”
卢卡斯嗫喏了几声，小声道：“我们队长让我来加个联系方式……对了，恭喜你们拿到冠军……”
“谢谢。”
杨云澈笑眯眯道，和卢卡斯加了联系方式后，碰了碰旁边的陈星燃：“燃燃，你不是有话要跟卢卡斯说吗？”
“……？”
陈星燃目光迷茫地看向卢卡斯，混沌的脑子里终于想起来了这茬。
他好像是要跟卢卡斯解释一下来着。
解释什么呢……
陈星燃迟钝的脑子有些转不过弯，盯着面前的卢卡斯看了半天。
在陈星燃极具压迫感的目光下，卢卡斯冷汗爬满全身，颤抖着声音道：“不，不用了……我马上就回去了。”
“快说啊。”
杨云澈又戳了戳陈星燃：“不说人家走了。”
当时陈星燃为了跟卢卡斯解释之前的乌龙，还背了好久的台词呢。
怎么这个时候掉链子？
陈星燃缓缓开口，迷迷糊糊道：“说……什么？”
杨云澈：“……”
“先别走先别走。”
罗白白拉过卢卡斯：“吃点水果再走吧。”
卢卡斯哪里敢多待：“不吃了不吃了……”
“要的要的。”
罗白白非常热情，从面前的果盘里顺手拿来一个苹果，要招待一下卢卡斯，找了半天都没找到水果刀。
“削苹果是吧……”
陈星燃迷蒙的眼神看到了这一幕，总算反应过来了：“我来削，我来削……我刀呢？”
卢卡斯听不懂陈星燃的话，但并不影响他看到陈星燃缓慢从旁边拿过龙樱的动作。
卢卡斯：我草。

第296章 
世界赛落下帷幕, 第二天，MOD全员坐着航班回国了。
MOD的行程并不难猜，上飞机之前就有粉丝拍到他们戴着口罩在VIP室候机的照片了, 消息很快传回国内, 前来接机的粉丝人山人海, 巨大的横幅在机场口拉开，将出口的通道围得水泄不通, 哪怕是超一线明星也未必有这种待遇。
MOD虽说身经百战，看到这热情的架势也吓了一跳，见到选手从通道出来, 人群中顿时发出了热烈的欢呼声, 震耳欲聋的声音差点把机场顶给掀翻了。
“啊啊啊啊！燃神！！”
“MOD牛逼！欢迎回国！”
“燃神又瘦了！！在国外是不是又没有好好吃饭！”
“云神！！燃神！！罗白白！萧楠！”
四面八方都是热情的尖叫, 手机后置镜头的闪光灯闪个不停, 陈星燃和队友们一边说着“谢谢”，一边往外走，机场保安迅速出动, 为选手们拦出了一个通道。
MOD的粉丝虽然热情，却也没有失去理智，依然保持着秩序, 也没有做出什么出格的行为，能够在机场见到心目中的偶像, 世界赛冠军选手，他们就已经心满意足了，纷纷自觉让开了一条通道, 目送着陈星燃等人上了大巴车, 然后逐渐远去。
“终于又回来了！”
窗外的风景引入眼帘，是他们熟悉的街道, 虽说只离开了不到一个月时间，但却有一种恍若隔世的感觉。
罗白白在车上伸了个懒腰：“终于可以好好休息一下了！”
“要休息的话，还早呢。”
傅州头也不抬，道：“你们不会以为回国了就没事了吧？”
罗白白表情一僵：“啊？还有什么事？”
“多了去了。”
傅州抬头道：“媒体采访，代言洽谈，还有一些商业活动邀约，直播平台的嘉宾采访等等……你们出去的这段时间，我可是接了不少活。”
“傅经理，你这是压榨！”
罗白白哀嚎：“就算是生产队的驴也要休息一下的啊！”
“都是为了生活。”
傅州扬了扬眉：“再坚持坚持，咱们马上就能换一个更大的基地了。”
MOD拿了冠军，名气如日中天，现在的MOD可不仅仅只是在国内有名的强队了，整个世界范围内，想要和MOD合作的平台、公司、集团数不胜数，这可都是白花花的银子。
这个电竞极为发达的时代，成绩就是资本，MOD拿了冠军，也就有了议价权，傅州原本以为他们成立了MOD俱乐部后，苦日子还要过一段时间，没想到陈星燃他们这么争气，第一次出征就捧了个冠军回来。
这下俱乐部的发展资金就不用愁了，而且用不了多久，MOD就能换一个更大的基地了。
一路驱车回到久违的基地，罗白白拎着行李冲进大门，径直跑到沙发上“扑”的一声就趴了上去：“终于回来啦！”
“先别躺了，把奖杯放好。”
杨云澈从后备箱里把奖杯捧出来，奖杯有点重，他一只手拿着有些不稳，刚想叫罗白白白过来帮忙，手里的奖杯突然一轻。
陈星燃已经伸手扶住了奖杯下方：“我来吧。”
看着瘦弱，但陈星燃的力气却很大，把沉重的奖杯稳稳扶住。两人到了大厅中间的陈列柜，柜子里除了国内赛的冠军奖杯外，还有杨云澈之前获得的世界大赛的奖杯也放在里面。
“该买个大点的柜子了。”
杨云澈煞有其事地道：“以后奖杯肯定会越来越多的，这么小的柜子，肯定放不下。”
陈星燃笑道：“这么自信啊？”
“别人不敢说。”
杨云澈笑眯眯的：“但是有你在呢，不自信怎么行？”
顿了顿，杨云澈问他：“奖杯放哪里？”
“放上面吧。”
陈星燃道：“最上面不是还有个空位吗。”
杨云澈“哦”了一声，坏笑道：“这么喜欢在上面啊？”
陈星燃白了他一眼，听出了他的意有所指：“不行吗？”
“怎么不行，当然行。”
杨云澈笑着跟他一起把柜子打开，然后把手中的世界冠军奖杯放在了柜子最上方：“你想在多上面就在多上面，反正我在里面就行。”
陈星燃：“……”
杨云澈不动声色的退后一步，脱离陈星燃的攻击范围：“我的意思是，我的奖杯放在里面就好了。”
**
回到基地后，陈星燃也开启了久违的直播。
他的直播间刚刚开启，数不尽的水友就涌了进来，弹幕在直播间内疯狂刷屏。
【握草，我没看错吧！】
【啊啊啊燃神居然开直播了！】
【前排前排！】
“大家下午好。”
陈星燃打开摄像头，朝镜头笑了笑。
他的头发在国外很久没剪了，在镜头里有些长，柔软细碎的刘海快要遮住眼睛，整个人看上去像是会发光一般。
【啊我死了】
【近距离美颜冲击，这是我可以免费看的吗！】
【大胆点姐妹们，杨狗都能天天看，我们有什么不能看的！！】
才刚刚开播不到两分钟，而且还是临时直播的，陈星燃直播间的观众数就已经超越了一众一线主播，礼物更是一刻不停，各种礼物横幅飘满直播间，这人气让人望尘莫及。
直播间的不少老粉也有些感慨，陈星燃刚刚直播的时候，还只是一个没有什么名气的小透明，拼刀实力虽强，但游戏的很多细节都还不熟悉，表现的有些笨拙呆萌，那时候水友们的爱好就是每天调戏主播。
这才过去多久，当初那个小透明主播，已经成为了世界级的明星选手，官方盖章的世界第一拼刀王，更是拿下了世界比赛的冠军，还是职业赛场上不折不扣的大魔王选手。虽然这时间过的并不长，却还是让人有种恍如隔世的感觉。
【燃神后面有什么打算吗？】
看到这条弹幕，陈星燃想了想，道：“打算啊……休赛期应该还是和往常一样吧，有一些活动和代言要出席，估计这段时间会比较忙一点，大家会经常在各种场合看到我们，希望不要嫌我们烦才好。”
【怎么可能！！】
【最好是可以天天出镜，你们的商业活动太少啦！！】
【能不能学学其他俱乐部，多接点代言什么的啊，每次都只能在比赛里看见你们】
【我的钱包已经饥渴难耐了，周边代言什么的赶紧弄起来！】
【武馆我都已经报名了！不知道能不能在武馆里看见燃神本人！】
“武馆？”
陈星燃愣了一下，道：“武馆当然会去的，等不忙了，我就会经常去武馆授课的。”
说到武馆，陈星燃之前买的鹤太园区的武馆也已经装修开业了，虽然他人不在国内，但夏淼会长作为合伙人，武馆的事宜他都有在帮忙打理。
在基地里折腾了一阵后，陈星燃就跟杨云澈一起开着车到了鹤太园区。
下车后，陈星燃抬头看着眼前的建筑，有些怔神：“这……真的是我的武馆吗？”
他买下这间武馆的时候，装修相当破落，几乎是半荒废的状态。
可短短一个多月时间过去，这间武馆已经彻底焕然一新了，古色古香的气息融合了现代的风格，看上去气派恢弘，门口更是人山人海，报名的人络绎不绝，要不是周围的建筑还是熟悉的样子，陈星燃甚至怀疑自己来错地方了。
“你们来了？”
来之前提前给夏淼发了消息，夏淼已经在门口等了，看到杨云澈的车，夏会长上前迎接：“辛苦辛苦，赶紧进来喝杯茶。”
几人往武馆内走去，一边走，夏淼一边介绍着现在的情况。
拖陈星燃的福，整个古武界如今一片欣欣向荣的状态，陈星燃买的这间武馆毕竟容量有限，招几百个学员已经是极限了，但想要报名的人何止数万数十万，甚至还有很多从外地赶来想要报名的。
得知陈星燃的武馆满员后，他们退而求其次，选择了去其他武馆报名，其中T城作为古武世家和武馆最多的城市，在这波古武浪潮下得到了百年难遇的发展机会。正如夏淼当初想的那样，在陈星燃的人气带动下，古武的魅力被越来越多的年轻人所熟知，这正是开放派的人梦寐以求的场景。
“首都的武馆人气很高，所以我们觉得可以在首都和周边城市再开几家分馆，不过这也要看你的意见。”
面对夏淼的提议，陈星燃道：“当然没问题，资金方面你们不用担心，大胆开吧。”
他现在的腰包极为充裕，之前国内赛冠军皮肤的分成和冠军奖金都已经到账，而且拿下世界冠军后，各种商业活动与代言，以及世冠皮肤也会在后面带来更加庞大的资金流，别说多开几家分馆了，开十几家都没问题。
“教学的武师方面呢？人手够吗？”
陈星燃问。
“这个不用担心，完全够的。”
夏淼笑道：“T城很多古武世家和武馆的武师都想来帮忙呢，甚至比报名的学员还热闹，很多人甚至都不要工资想来帮忙……”
陈星燃在古武界的地位，和年轻时的穆老一般无二，T城一战后，想要得到陈星燃指点的武师数不胜数，要是能加入陈星燃的武馆，得到陈星燃一招半式的指点，就算倒贴钱来帮忙教学，这些武师也是一百个愿意。
“哦对了，说到武师……”
夏淼顿了顿，小声道：“还有一个人也来了……”
“谁啊？”
正说着，不远处突然传来一句中气十足的爆喝。
“步子都给我扎稳一点！没吃饭啊？松松垮垮的，一点力气都没有！”
陈星燃抬头朝着声音传来的方向看去，看到的就是穆老在侧院里拿着根竹鞭教训学员的一幕。
年轻人们敢怒不敢言，穆老年事虽高，可依然气势十足，这些年轻人在他面前大气都不敢出。
“……穆老？”
听到一个熟悉的声音，穆老抬起头，看到迎面走来的陈星燃，也是一愣。
“嗯……穆老非要来咱们武馆当武师，拦也拦不住……”
夏淼小声道：“没办法，谁让人家是前辈呢，而且他也不要工资，只能让他在这里待着了……”
“是你小子啊。”
穆老迎上来，表情淡定：“比赛打完了？”
陈星燃点点头：“打完了。”
穆老表情臭臭的，淡声道：“打完就好，打完比赛以后应该没事了吧？就好好在武馆里待着吧，别一天到晚打游戏，把武艺都荒废了。”
陈星燃好奇：“穆老，你也不好奇我们比赛打得怎么样？”
穆老哼了一声：“没兴趣。”
“你们比赛他都看了，还顺便把你之前的比赛视频也通宵看完了。”
夏淼插嘴：“你拿冠军那个晚上，穆老还摆了桌酒席呢。”
“……就你长嘴了？”
穆老脸上有些挂不住，斥声道：“武馆的事情这么多，你很闲吗？门口排队的人都排到城门口去了，还不赶紧去帮忙？”
夏淼讪笑着应了一声，跟陈星燃打了个招呼，就飞快的离开了。
侧院里的年轻人扎着马步，表情认真，但目光却一直朝陈星燃的方向看去，神色中是掩饰不住的兴奋。
来武馆里报名的年轻人，有大半都是冲着陈星燃去的，此时终于见到了心目中的偶像，这怎么能让他们不激动？
穆老喝退了夏淼，撞见陈星燃和杨云澈脸上恍然大悟又带着坏笑的如出一辙的表情，面子有些挂不住了，轻轻咳嗽一声，道：“你……突破了吧？”
陈星燃点头：“嗯。”
“内外通明，得以见神。”
穆老摇摇头，感叹道：“果然是后生可畏，若是我再年轻个二十岁，说不定也有机会一窥此境。”
“穆老现在身子骨也年轻得很。”
陈星燃笑道，戳了戳旁边的杨云澈：“是吧？”
“那当然了，老当益壮嘛。”
杨云澈搭腔：“哪里老了？一点都不老。”
“少给我说些俏皮话。”
穆老轻哼一声，打量了一下面前的两人，道：“既然都已经回来了……那你俩的婚礼准备什么时候办？”
陈星燃：“……”

第297章 
MOD回国后, 着实忙碌了好一段时间。
代言，拍摄，商业活动, 媒体采访……和傅州说的一样, 拿下世界赛冠军的MOD, 成为了资本眼中的香饽饽，不仅是国内的媒体和资本, 就连国外集团的合作邀约也如雪片一般纷纷飞来，开出的价格一个比一个高，让人瞠目结舌。
特别是陈星燃, 这段时间更是忙得脚不沾地, 作为世界赛最亮眼, 也是人气增长最快的选手, 陈星燃毫无疑问是各大资本眼中的抢手货，为了邀请到陈星燃合作，众多大资本大打出手, 争得不可开交。
而对于MOD的粉丝而言，这段时间也是他们最幸福的时光，虽然世界赛已经落幕, 但他们依然能够在很多地方看到MOD的身影，陈星燃的营业次数比以前加起来还要多, 原本一直苦恼着买不到陈星燃周边的粉丝们，腰包终于有了用武之地。
陈星燃现在虽然不缺钱，但MOD俱乐部现在还处于发展阶段, 需要大量的资金, 作为MOD的一员，陈星燃也感觉自己责任重大, 因此工作起来也相当卖力。
“收工！”
“燃神辛苦了！”
“辛苦燃神，拍摄很成功，需要我们这边送您回去吗？”
面对热情的工作人员，陈星燃微笑着道：“不用了，谢谢，有人来接我的。”
这次他参与的是最新款操作舱的代言拍摄，镜头下的他和往常相比更显英气，虽然年纪轻轻，却已经拥有了极为强大的气场，拍摄过程中也并未怯场，整个过程进行的非常顺利。
“燃神慢走！”
“燃神我是你的粉丝！能给我签个名吗？”
“比赛要加油哦！我会去现场给你加油的！”
现场的工作人员热情的和陈星燃告别，陈星燃朝他们点了点头，礼貌地打了个招呼，给他们签了名随后便离开了。
看着陈星燃离开拍摄场地的身影，工作人员又凑在一起，热烈的讨论起来。
“燃神真的好帅啊……比直播里面看上去还帅！”
“我还以为视频里都是美颜过的呢，结果真的这么好看……确定不进军一下娱乐圈吗？”
“开什么玩笑，娱乐圈明星哪有燃神帅。”
“看上去年纪很小，但是气场好强啊，我都不太敢跟他说话……”
“毕竟是电竞大魔王啊，还是古武高手，不过燃神还挺平易近人的，还给我们签名呢。”
“完全是我的理想型啊……唉，可惜可惜。”
“小心云神过来揍你哦。”
“怕什么！我跟云狗不共戴天！”
**
走出这栋恢弘的大楼，陈星燃在大楼门口一眼就认出了杨云澈的车。
“结束了？”
杨云澈倚在车旁，看到陈星燃出来，立刻快步迎了上来。
“嗯。”
陈星燃点点头，道：“你今天不是也有采访吗……怎么有空来接我？”
“提前结束了。”
杨云澈笑道：“肯定要我自己来接才放心啊，不然你自己回去，要是中途被人拐跑了怎么办？”
陈星燃从杨云澈脸上看到了一点疲惫的神色，大概也能猜到杨云澈为了过来接自己，肯定费了不少功夫，想了想，道：“要不……我也去考个驾照，自己开车吧？”
杨云澈闻言表情顿时变得委屈起来：“哦，你嫌弃我了。”
“……”
陈星燃无奈道：“没有……你不是也很忙吗，这样开来开去太累了。”
“累什么。”
杨云澈摆了摆手：“走吧，上车回家。”
陈星燃刚刚结束拍摄，脸上带了点妆，还没来得及卸。他本就生得好看，五官漂亮精致，带了妆后五官更显得立体，微长的碎发也做了造型，看上去英气极了，比电视里的偶像明星都要好看。
杨云澈一边开车，一边用余光偷偷看陈星燃。
不管是之前去武馆的时候，穆老的催婚还是杨向峥数次打电话，言语中明里暗里的暗示，这两位长辈都想着赶紧让两人的婚事定下来，就算陈星燃还差几个月才到领证的年纪，至少也先订个婚吧。另一边，陈星燃和杨云澈的粉丝也是这么想的，网上“星云CP什么时候领证”的话题也炒得火热。
杨云澈一想到能跟陈星燃领证，此后余生可以一直在一起度过，心里就痒痒的。可是这种事外人劝再多也没用，还得看当事人的意思，穆老和杨向峥每每谈到这个话题，都被陈星燃搪塞过去，这让杨云澈心里难免有些着急。
难道陈星燃只是想跟他谈谈恋爱，并没有考虑结婚的事？
也是……他年纪还小，这么快就结婚，肯定还没准备好。
可是他们都已经在一起了，而且各个方面也都相处的非常融洽，结婚不是理所当然，顺其自然的事情吗？
花花世界迷人眼，要是时间一长，陈星燃被其他人盯上了可咋办，想跟燃神谈恋爱的人满大街都是，杨云澈虽然对自己很有自信，却也不敢打包票说陈星燃是非他不可……
杨云澈一边开车，一边思绪疯狂延伸，抓心挠肝的，在脑海中想了各种可能。
“怎么了？”
陈星燃察觉到杨云澈飘忽不定的眼神，好奇地问道。
“没事……”
杨云澈定了定神，镇定答道。
不行不行，必须得主动出击了。
杨云澈越想越慌，在心里很快下了决定。
回到基地后，傅州宣布了MOD很快就要搬新基地的消息。
“要搬家了？”
罗白白一愣：“去哪里啊？”
“你们也很熟悉的地方。”
傅州笑了笑，道：“就是ZMD之前的基地。”
此话一出，桌上众人都是一愣。
“ZMD打不出成绩，杨珂做了一次失败的投资，现在都自身难保了，也顾不上电竞圈的生意了。”
傅州道：“我跟ZMD俱乐部的董事会聊了几次，ZMD的命运分部基本算是废了，名声差不说，游弘伟带着队，估计下赛季连个次级联赛都打不进去，董事会那边也想着及时止损，所以就一并打包卖给我们了。”
ZMD的基地是ZMD俱乐部旗下的产业，买过来得花不少的钱，不过MOD现在财大气粗，勉强还是能买得起，不过傅州看重的并不是ZMD的基地，而是ZMD拥有的豪门俱乐部的名额，有了这个名额，MOD就能跻身豪门俱乐部的行列，拥有了超级联赛的直接入场资格，这对于一支战队而言是非常重要的机遇。
“所以我们MOD以后就算是豪门俱乐部啦？”
罗白白欢呼一声：“太好了！”
众人都很高兴，这意味着MOD俱乐部已经走向了正轨，发展的越来越好，身为战队成员兼MOD俱乐部股东，他们的未来也将是一片光明。
“对了，齐耀那边给我发了消息。”
傅州又对陈星燃道：“有一部电影邀约，想请你去客串一下。”
陈星燃一愣：“我？”
“嗯，是个比较重要的配角，电影的投资规模很大，你要是有兴趣的话，我就跟他们谈一下。”
“燃宝终于要进军娱乐圈了吗！”
罗白白眼睛一亮：“是不是可以在电影院看到燃宝了！”
回国后，陈星燃也收到了很多电影的客串邀约，虽然他不是专业的演员，不过身为世界冠军，他身上的流量有目共睹。换做其他人，陈星燃肯定是不乐意的，但他跟齐耀关系很好，如果是齐耀发来的邀请，陈星燃还是愿意考虑一下的。
吃完饭后，杨云澈拎着自己的外套站起身：“我出去一趟。”
“队长，你干嘛去？”
“有点事……马上就回来。”
杨云澈应付了罗白白两句，便自己开车出门了。
罗白白嘟囔了一句：“队长怎么神神秘秘的……”
陈星燃微微一笑，继续在沙发上看着电视，一副老神在在的样子。
“过两天就跨年了，你们应该没什么事吧？”
傅州道：“没事的话今年跨年就一起吧。”
罗白白道：“我妈倒是又喊我回去，不过我还是比较想在基地跨年。”
萧楠：“我没什么事，可以留在基地跨年。”
陈星燃自然也没有意见，除了基地，他也没别的地方可以去跨年了。
**
“杨先生，您的戒指。”
导购员小姐恭恭敬敬地把手里的小盒子递给面前的男人。
杨云澈将盒子打开，看了一眼。
盒子内是两枚戒指，造型并不花哨，反而显得有些朴素，但工艺极为精湛，说是戒指，其实更像指环一些，边缘刻了一圈细细的藤蔓，精致好看，内圈还能隐隐约约看到刻了字。
“谢谢。”
杨云澈合上盒子，朝导购点了点头，将盒子揣进外套的兜里，便离开了。
“不是已经订过一次了吗，怎么又订了一套……”
“谁知道呢……可能有钱人都喜欢订两套戒指吧。”
“唉，好羡慕啊……两个都是大帅哥，现在帅哥都喜欢跟帅哥在一起吗……”
“羡慕也没用啦……”
杨云澈来的急，走的匆匆，并没有听到身后几个导购窃窃私语的内容。
他将手伸进外套的口袋，捏着掌心里的盒子，表情淡定，内心却一片紧张。
**
跨年夜，这也是MOD最后一次在MOD基地里度过的时光，明天他们就要搬到新的基地了。说是新基地其实也不贴切，真要说起来，他们在ZMD基地待的时间比在MOD基地待的时间要久，因此这次搬家，对MOD成员来说并不陌生。
跨年的这天晚上，他们也没有待在基地里，而是去参加了职业选手们的聚会，费薇、鹿明喻、李皓渊、常赞、崔剑……来的都是关系很好的老熟人。
“哟，冠军来了！”
MOD一进入这个偌大的包厢，里面的选手们纷纷热情地站起来迎接：“欢迎欢迎！”
“靠，有必要吗，聚个会而已，杨云澈你他妈穿这么骚包？”
“星燃今天好帅啊。”
“罗白白你是不是减肥了？看上去还瘦了点。”
“萧哥来来来，坐这里！”
“好久不见。”
陈星燃露出真心实意的笑容。
“你是好久不见我们，我们可是看比赛直播天天看见你。”
鹿明喻笑道：“当世界冠军的感觉不错吧？”
陈星燃：“还行吧，主要也是当习惯了。”
“哈哈哈哈哈……”
“一时不知道该怎么接这话了。”
“这句话怎么这么像从杨云澈嘴里说出来的呢。”
“好的不学学坏的是吧？”
“杨狗你tm一天到晚都在教陈星燃什么啊！”
众人笑作一团，难得从陈星燃嘴里听到俏皮话，众人顿时开始数落起杨云澈来，纷纷指责杨云澈带坏了陈星燃，包厢内的气氛热烈又融洽。
“这怎么能叫学坏了？”
杨云澈悠哉道：“这叫夫妻相，懂么？”
“草，可算被你装到了。”
“少给我嘻嘻哈哈的，世界赛决赛前的账还没跟你算呢。”
“就是，我把运营心得跟战术秘籍都给你发过去了，搞半天你告诉我是演的？”
“空手套白狼是吧，这口气真的咽不下去，你给我喝！”
都是老熟人，聊起天来也没什么顾忌，众多职业选手聚在这里，都是同一个圈子的人，聊起天来有无数的话题，气氛也从未冷场。
听说MOD马上就要跻身豪门俱乐部，顶替之前ZMD的位置，又要搬去新基地了，众人又纷纷恭喜。
酒过三巡，李皓渊提议：“一会鹤太园区有放烟花，都一起去看看？”
全票赞成。
时间是晚上11点半，再过半小时就要来到新的一年了，众人从酒店里离开，组团来到了鹤太园区最大的一座高楼景观，这里视野最好，不过要包下这里也价格不菲。
天台上各种娱乐设施应有尽有，还有零食甜点和香槟等排成一排，暖色的灯光里，一群相熟的朋友聚在一起，回顾着过去，畅想着未来。
宋东阳问：“新的一年，大家有什么目标吗？”
“打好明年的比赛吧。”
“我就不一样了，我就想在赛场上杀杨狗一次。”
“那你得问问星燃同不同意了。”
“对了，他俩人呢？”
“不知道，可能一起上厕所去了吧……烟花要放了！”
“咻——”
“砰！”
灿烂的烟花在夜空中绽放，缤纷的色彩刹那间将天空妆点的犹如仙境，小小的烟花从地面升起，化作今夜的星辰，随后又纷纷坠落，像是触手可及。
“燃燃。”
五彩斑斓的色彩将杨云澈的脸映衬得深邃而璀璨，他注视着面前的陈星燃，在心中默念了无数次的台词终于要宣之于口。
“嗯？”
陈星燃眼里含笑，看着他，似乎一点都不意外。
“我……”
杨云澈张了张嘴，刚想说话，被陈星燃轻声打断。
“你还记得打赌的事情吗？”
陈星燃问：“我赢了，所以你要答应我一个要求。”
“啊？”
杨云澈一愣，心想我都酝酿半天了，这会儿是说这个的时候吗……他郁闷道：“嗯，我记得。”
“我的要求就是……”
陈星燃眼底划过一抹狡黠的笑意，他先发制人，从口袋里掏出了一个杨云澈熟悉的盒子。
里面是一对戒指。
杨云澈：“……”
“杨不腌，你嫁给我吧。”
杨云澈半晌没有说话，过了一会才道：“这是我要说的……”
他的声音强作镇定，却不难听出语气里的颤抖。
“嗯，我知道。”
陈星燃笑道：“不过一直以来都是你在主动，所以我想，至少这种事情应该让我来一次，对吧？”
分明杨云澈才是占据主动权的那一个，然而“嫁给我”这句话却被陈星燃抢先说出，可杨云澈丝毫没有觉得别扭，也没有觉得丢了面子，此刻他的全部心神都系在陈星燃身上，少年在烟花色彩下的面容好看又惊艳，他能从陈星燃的眼睛里看到自己。
杨云澈的眼睛有些湿润，他松开口袋中紧紧攥着戒指盒的手，接过陈星燃手里的戒指。
“又被你赢到了。”
杨云澈说。
“咻——”
烟花又一次划破天空，在夜空中炸开，五颜六色的光点从天空中飘落，璀璨而迷离。
清澈的云雾，燃烧的星辰，他们纠缠在一起，并许下了承诺。
他们在灿烂的色彩下相互拥抱，亲吻，回应着永恒的约定。
携手前行，永不分离。
【正文完结】
# 番外

第298章 番外01
“燃燃……”
“燃燃, 起来了……”
陈星燃迷迷糊糊感觉有人在拱他，睁开眼，映入眼帘的就是一张俊脸。
杨云澈小半个身体压在他身上, 双目含笑地望着他, 见陈星燃睁开眼, 又重复了一句：“起来了。”
陈星燃转头看了眼窗外，外头连阳光都没有, 又拿起手机点亮屏幕看了一眼。
凌晨五点。
“……”
陈星燃不确定道：“我们现在是回国了吧？”
“睡这么迷糊？”
杨云澈道：“你不是答应了齐耀今天去客串拍摄的么，忘了？”
他这么一提醒，陈星燃恍惚间想起来好像确实有这么一件事。
“这也太早了吧……”
“不早了, 我们就拍两天, 剧组离基地还有点远, 开车过去还要试妆换衣服什么的, 很花时间。”
杨云澈还算是比较有经验的：“起来吧。”
陈星燃一般是五点半起来晨练的，不过昨晚跟杨云澈折腾的太晚，他现在还有困意, 要是换成傅州来叫他，没准就直接起了，但面对的是杨云澈, 陈星燃不自觉就露出了另外一面。
他翻了个身，不理杨云澈, 把头埋进枕头里：“我再睡半小时。”
很少看到陈星燃贪睡的一面，以往都是陈星燃起得最早，杨云澈来了兴致：“真不起？”
陈星燃的声音从枕头里闷闷传来：“不起。”
“哦。”
杨云澈扬了扬眉：“那……”
他伸出手, 把被子掀开了一个小角, 冷空气钻进温暖的被窝，让陈星燃下意识缩了缩身体, 下一秒，他就感觉到杨云澈从被子角里钻了进来，毛茸茸的头发扎得他腿根有些痒痒的。
“哗——”
陈星燃唰的一下从床上弹起来，把正在作妖的杨云澈给摁住了：“你干什么！”
“嗯？”
杨云澈故作无辜的抬起头，“你不是不起么？叫你起床啊。”
说这话的同时，杨云澈还舔了舔嘴角。
陈星燃耳根一红，瞪着他：“是这样叫的吗？”
“不然呢？”
杨云澈笑眯眯的，凑上来想亲陈星燃。
陈星燃抵着他的脑袋，偏头道：“走开，脏死了。”
“我都不嫌弃，你倒还嫌弃起自己了。”
杨云澈笑着道：“还赖不赖了？”
“……我起。”
陈星燃抗争失败，郁闷道。
事实证明，即便是武林高手，也会有弱点和软肋的。
陈星燃在杨云澈的催促下穿好了衣服，此时基地里还是静悄悄，黑漆漆的，罗白白他们都没起，不过杨云澈已经提前跟傅州打好了招呼，也没去打扰他们，两人轻手轻脚地出了门，坐上杨云澈的车朝鹤太园区外开去。
从白天到深夜，鹤太园区一直都是热闹的状态，这个时间点算是难得的清净，街道上看不到几个人，周围的商铺大门紧闭，一副冷冷清清的景象。
“看。”
杨云澈握着方向盘，朝窗外努了努嘴：“日出。”
陈星燃抬头朝窗外看去，鱼肚白的冬天泛出了一抹红霞，周围的山峦也披上了一点绚丽的红色，轻舒漫卷的云朵缓缓婀娜地流动，好看的宛如画卷。
杨云澈忍不住道：“原来日出这么漂亮。”
陈星燃道：“你确实是少见，我每天起来晨练的时候天天看日出。”
“风水轮流转嘛，之前都是你叫我起来，今天不是被我逮到机会了么？”
杨云澈一边开车一边笑道：“话说回来，你们武者晨练是有什么讲究么？必须一大早起来，吸收日月精华这样？”
“小说看多了你。”
陈星燃被他逗笑：“哪有那么夸张……真要说起来的话，起得早就算是武者自律的一种体现罢了，没什么特别的寓意，还日月精华……从来没听说过。”
“肯定是有关系的。”
杨云澈煞有其事地点点头：“日月精华吸收不了，那吸收我的精华总能增进功力吧？”
“……”
要不是看杨不腌在开车，陈星燃高低得梆梆给他两拳。
骚话是真的多。
两人一边在车上聊着天，一边看着沿途的风景。
杨云澈把车窗放下来了一点，清爽的风吹得两人的发丝飘动，颇有种公路旅行的自在感。出了鹤太园区，高速路上看不见其他的车，群山峻峦，茫茫的天地间仿佛只有他们两人，时间似乎也在这一瞬停滞了片刻。
两人都很享受这样宁静而悠远的感觉，像是在自然下相互依偎的旅人，即便只是有一搭没一搭的说着话，气氛也是温馨而融洽的，让人想要按下暂停，将这一刻凝固成永恒。
半小时后，他们终于到了影视城附近，找到了齐耀所在的剧组。
虽然才早上六七点，但影视城内已经有很多人了，举目望去非常热闹，古色古香的建筑和现代化的设备交错在一起，穿着古装的和穿着西装的站在一起攀谈，看上去颇有种奇异的割裂感。
陈星燃发了个消息，很快就有一个年轻人从影视城内跑了出来，左右张望片刻，发现了不远处的陈星燃和杨云澈两人。
“陈老师，杨老师！”
年轻人目光一亮，快步迎上来，道：“抱歉，久等了，我是齐耀哥的助理，叫我小邵就好，齐耀哥现在走不开，让我过来接你们一下。两位老师吃过饭了吗？从首都那边过来挺辛苦的吧？我……”
助理小邵一看就是个话痨，话匣子一打开就收不回去了，围着陈星燃和杨云澈叽叽喳喳的嘘寒问暖，搞得两人都有些不自在了。
“两位老师跟我进去吧，这几天开机剧组事情还挺多的，一会还要定妆拍照什么的，哦，把车停在那边就行了，剧组已经交过停车费了，不收钱……”
两人插不上话，对视一眼，杨云澈耸了耸肩：“走吧，陈老师。”
“您先走，杨老师。”
陈星燃和杨云澈恭恭敬敬地客气了一下，目光交错，又忍不住笑了起来。
小邵有些莫名其妙，不知道他俩在笑什么。娱乐圈里不管辈分大小，都喜欢用“老师”称呼，这对他们来说习以为常，不过对于电竞圈选手来说，听上去就有点怪怪的了。
怎么说呢……有种水友们在弹幕上阴阳怪气的感觉。
隔行如隔山，虽然两人在电竞圈都是大神级别的存在，不过到了一个陌生的领域，也不好乱说话。跟着小邵往剧组里走，很快就看到了齐耀。
第一眼看到齐耀，陈星燃差点没认出来。
既不是在综艺上看到的帅气偶像的样子，也不是《头号大玩家》里面颓废中年的形象，穿着古装的齐耀看上去风度翩翩，手中一把折扇轻轻摇摆，俨然一副世家贵公子的模样。
齐耀正在拍摄，四面八方都是镜头对着他，齐耀丝毫没有怯场，台词干净利落，有起有伏，看上去极为专业。
“当演员感觉也挺有意思的。”
杨云澈在旁边看了一会，道：“是吧？”
“在电视上看觉得没什么，现场看又不一样了。”
陈星燃点点头，说：“这么多镜头对着，旁边还有这么多人，感觉不管说什么台词，都挺尴尬的……”
杨云澈调侃他：“别怯场啊，陈老师。”
随着导演一句“cut”，齐耀的这支镜头拍摄完毕，人群中间的齐耀往这边看过来，发现了陈星燃和杨云澈两人，目光顿时一亮，拨开旁边的人群，快步走来。
“你来啦，星燃！”
齐耀惊喜道：“怎么这么早？”
陈星燃讶然：“你们这么快就拍完了？”
“还早呢，这才是一支镜头而已，一会还得再补特写。”
齐耀道：“虽然上次已经在云信上跟你说过了，不过当面还得再说一次，恭喜你们拿到冠军！”
陈星燃不好意思道：“谢谢。”
“总决赛的时候我没去现场，要拍戏没办法，临时把我叫回去了，有点可惜。”
齐耀说道：“我的工作室给傅州那边发了邀约，还以为你们没空呢，没想到你们居然真的答应客串了，哈哈哈……放心，在剧组这边我罩着你！”
三个人在这边聊天，吸引了周围许多演员和工作人员的目光。
“那边两个人是谁啊……”
“齐耀哥跟他们好像很熟的样子，是圈里人吗？”
“没见过啊……不过他们长得好帅啊，是不是齐耀公司新签的偶像？”
“没听说寰娱有签新人啊？”
“你们就算平常不打游戏，也该看热搜吧，这两人都不认识？这是云神和燃神啊，世界冠军，前段时间为国出征，捧回来了冠军奖杯的。”
“我靠，他们就是MOD的？？”
“这段时间霸榜热搜的……当然听说过，但是没想到他们这么……这么帅啊……”
娱乐圈的人对于电竞圈没什么了解，但电竞的热度高，MOD的名字三天两头霸榜热搜，他们当然听说过。只不过在很多外人的认知里，电竞圈的颜值普遍都不怎么高，毕竟是靠技术吃饭的职业。
见到真人后，众多演员们才恍然发觉传闻好像不怎么准确啊……这两人的颜值哪像是电竞圈的人？放在娱乐圈都是能乱杀的程度！
现在电竞圈已经这么卷了吗？冠军队伍都有这么高的颜值要求了？
“他们是来探班的吗？”
“不是，听说是来客串的。”
“我表弟是MOD的粉丝，在家天天看比赛呢，我是不是一会可以去要个签名？”
“听说是耿导和齐耀哥亲自邀请他们过来客串的，牌面可大了……递了好几次邀请人家才同意的。”
“我靠，这么大牌吗？这可是耿导的戏诶……”
“开玩笑，你知道人家全球粉丝几位数吗？别说耿导的戏了，国外的大片想请他们客串都排不上号好吧，人家肯来还是看齐耀哥的面子呢。”
“我的天……”
陈星燃和杨云澈两位电竞圈大佬粉丝范围辐射极广，娱乐圈内也有不少喜欢玩游戏的演员都是他们的粉丝，稍微一科普，原本对电竞圈没什么了解的演员顿时也反应过来，这是有大神下凡来做慈善了。
整个剧组顿时热闹了起来。
随后齐耀带着两人和导演见了面。
耿导是《卧龙》这部戏的总导演，看上去五十来岁的模样，见到陈星燃和杨云澈，热情的上前和他们握了握手，道：“终于把你们等来了，蓬荜生辉，蓬荜生辉啊……”
其他演员虽然听不到耿导的话，却也能看得到这位铁面导演脸上的笑容，纷纷面面相觑，忍不住咂舌。
这还是耿导吗？那个以暴躁脾气闻名，能把女演员当众骂哭的铁面导演？
您被夺舍了吧？
“果然来头很大……”
“不是，《卧龙》应该是近几年国内投资最大的大电影了吧，配角都是影帝级别的，这么大的咖耿导都没什么好脸色，只是电竞选手而已，有这么大面子吗……”
“咖位再大，也是在国内有知名度而已，人家是世界级的选手诶……不是一个概念。”
“说错了，是世界统治级的，你们看过世界赛就知道了，这两位可是电竞圈真神级别的存在。”
“我去，这么牛逼吗？”
“哇，李指导来了！”
眼尖的演员看到了从不远处过来的中年人，迅速停住了窃窃私语，一个个摆出端正的表情。
这位中年人来头可不小，是武术指导界的泰斗，也是国际级的武指，很多外国大片请都请不来的存在。这次来《卧龙》当武指，投资方也费了很多功夫，拖了很多关系才请来的，总导演和武指都是业内最顶尖的存在，也由此可见《卧龙》的投资规模。
在剧组拍了半个月的戏，众多演员对这位李指导的脾气十分了解，这是个比耿导还凶悍的存在，骂起人来毫不留情，不管你是多大的咖，在李指导眼中都是弟弟。
之前就有个影帝级别的配角没有练好动作，当众就被李指导给骂了个狗血淋头，直接被拖到武术组去特训，两三天魔鬼训练下来，身上都没一块好皮了，李指导依然是那副冷酷无情的样子。最后动作终于合格，听到导演那句“过了”之后，三十好几，获奖无数的影帝当着众人的面直接掉了眼泪。
而且这位听说是古武世家出来的，身上有真功夫，一段时间下来，众演员看到李指导就跟老鼠见了猫一样，有李指导在的地方，大声说话都不敢。
“李指导过去了！”
“李指导最讨厌关系户了，之前不是有个流量演员过来浑水摸鱼，直接被李指导骂跑了吗……”
“不会是要给这两个客串演员一个下马威吗……”
“感觉有可能！”
见李指导径直朝着陈星燃的方向过去，深知这位泰斗级武指脾气的众演员们顿时惊出一身冷汗。
然而，下一幕发生的事情，让他们眼睛差点从眼眶里掉了下来。
“前辈。”
李指导居然露出了其他人从未见过的，类似于羞涩的表情，高大威武的身形和陈星燃瘦削的体型形成了鲜明的对比，可在陈星燃面前，这位人见人怕的李指导却显得极为……乖巧？
“穆老他身体还好吧？”
李指导摸了摸后脑勺，黝黑的皮肤露出笑容：“好久没见他老人家了，听说穆老现在在您的武馆里？”
“是的。”
陈星燃对李指导笑了笑：“您是穆老的……？”
“哦，我是他的学生。”
李指导道：“您可能忘记我了，之前比武交流会的时候，我也在呢。”
“李指导，你俩认识？”
耿导讶异道：“那就好，我就不用过多介绍了，李指导，星燃是第一次拍戏，武术方面你多帮帮忙。”
“哪敢哪敢……”
李指导表情惶恐，连连摆手：“我这点三脚猫功夫，哪敢在前辈面前摆弄……应该是星燃前辈教导我才是……”
耿导：“……”
齐耀：“……”
周围紧张围观的演员：“……”
？？？

第299章 番外02
作为一本高成本投资的电影, 《卧龙》的拍摄团队大咖云集，不仅有齐耀这个如日中天的年轻一辈领军人物主演，还有众多影帝影后担任配角, 声势浩大, 开机当天就在圈内引发了一场大地震, 虽还未上映，但却已经成为了预定的年度票冠。
陈星燃坐在椅子上, 身边围绕着好几个人，他闭着眼，任由化妆师在他脸上摆弄着。
职业选手上场前的化妆和影视剧里的妆容完全不同, 影视剧的妆容是为了角色服务的, 每个细节都是为了更好的贴合角色。化妆师小心翼翼地拿着化妆刷在陈星燃脸上扫着, 忍不住道：“您皮肤也太好了……”
娱乐圈很多影视明星虽然在银幕上光鲜亮丽, 可常年需要上妆，导致大部分演员皮肤状态都不太好，没有粉底遮盖脸上坑坑洼洼的全是瑕疵, 近距离根本没眼看。
但陈星燃却不一样，他的皮肤即便是素颜都好得过分，属于年轻人的胶原蛋白让他的脸在这么近的距离下都像是会发光一样, 五官更是漂亮地让人嫉妒。化妆师的动作小心，就像是捧着精美的艺术品一般。
陈星燃闻言只是対他笑了笑, 这个笑容让化妆师忍不住手抖了抖，心也随着这个笑容颤了一下。
当职业选手真是太可惜了……
化妆师心中暗探，就这颜值, 这气质, 要是肯进军娱乐圈，得迷倒多少人啊……
剧组内的演员站在不远处, 目光时不时小心地往陈星燃这个方向飘来，一副想打招呼又不敢靠近的模样。拿到世界冠军后，陈星燃的名字在游戏圈内无人不晓，哪怕不了解，这半个小时用手机在网上稍微一搜也就看到了，恐怖的粉丝量就连当下最炙手可热的偶像看了都要咂舌。
“一共要拍的戏就这些场，进度快的话一两天就能完成了，一会第一场戏是在……”
导演在陈星燃旁边，给陈星燃说着一会要拍摄的内容和注意事项，他的语气客气的让旁人听了都觉得不可思议。
但耿导本人并不觉得有什么问题。《卧龙》这部戏虽然是大投资大制作，圈内人打破了头都要往里挤的班底，可陈星燃又不是娱乐圈的人，压根不需要用一部电影给自己抬咖，人家可是世界冠军，说句不好听的，要不是有齐耀的关系，他们就算求着陈星燃来客串，人都不一定看一眼。
陈星燃安静地垂首听着耿导的讲解，专注中带着好奇，拍戏対于他而言也是个相当新奇的体验。
他的五官精致立体，晨曦照着他半张脸，皮肤在阳光下泛出白皙的光，英气的眉眼在化妆师的巧手下多了一点邪气，浓密的睫毛如鸦羽般漆黑，微微垂眼的样子，让旁人看了也忍不住心跳加快。
不远处的女演员往陈星燃的方向多看了两眼，忍不住想上前，被人拦住了。
“你干嘛啊？”
“去打个招呼嘛……”
“劝你别搞啊，人家可不是单身，名草有主的了，跟他一起来的那个帅哥你没看到？两个人是一対，也是世界冠军，粉丝都是你十几倍了，别偷鸡不成蚀把米啊。”
都是圈里人，心里的弯弯道道并不难猜，眼前这个女演员是眼下当红的小花，演技不错，但也是个绯闻咖，同组的演员好心提醒道。
小花愣了一下，朝陈星燃的方向又看了一眼，讪讪的收回脚步：“我就是想打个招呼……算了。”
“导演，可是我没有经验啊……一会演砸了怎么办？”
陈星燃的表情有点苦恼，対一旁的耿导道。
耿导摆摆手：“没事没事，我看过你的比赛，你在赛场上的状态跟这个角色风格是很像的，我相信你能驾驭得住。宿睢这个角色年纪虽小，但出手狠辣，阴鸷果断，你在比赛中用唐刀的时候，就很有他的影子。”
作为一个负责任的导演，也不是胡乱选角的，在齐耀推荐陈星燃进组的时候，耿导就了解过陈星燃这个人，也是因为看过了陈星燃的比赛视频后，耿导才向MOD发出了邀约，否则如果是个和角色相差甚远的人，就算有冠军光环笼罩，粉丝遍布全球，耿导也不会轻易松口的。
“宿睢这个人吧，幼年时被摘星楼的楼主收养，他武学天赋惊人，年纪十五岁时就已经成了摘星楼最锋利的一把刀，在他的帮助下，摘星楼的声望如日中天，很快就成了让人闻风丧胆的超然存在，十七岁那年，宿睢亲手杀了养育他多年的义父，坐上了摘星楼楼主的位置。”
耿导道：“世人说他心狠手辣，六亲不认，冷血无情，但他实际上并非如此，或者说并不全是如此，他这样做只是为了活下去，在乱世中寻求一个安稳的空间而已。狠辣只是他保护自己的伪装，所以在李长安来到摘星楼寻求宿睢的帮助时，宿睢才答应了対方的请求，从世人眼中的嗜杀修罗，变成了保护黎民百姓的守护神……”
陈星燃来之前已经看过大概的角色剧本，但从剧本上看，和导演亲自讲解的感觉是完全不同的，随着耿导対于这个角色性格与背景的分析，陈星燃対于自己即将要扮演的这位“宿睢”也有了更多的了解。
这是一个矛盾的人物，也是一个柔软的角色。
从杀手到将军，改变他的仅仅只是一个小小的举动，这是一个外表狠辣残酷，内心却滚烫柔软的角色，有修罗手段，却也有菩萨心肠。
陈星燃听着听着，也忍不住在脑海里想象出了这样一个角色。
另一边，杨云澈也画好了妆，换完了衣服，屁颠屁颠的过来找陈星燃了。
看到陈星燃后，杨云澈愣了一下，在原地好半天，才冒出来一句：“……哇哦。”
此时的陈星燃已经换上了宿睢的衣服，这是一身黑色的长袍，细细的金线镶在长袍边上，一头长发束着，配合他化妆后显得有些阴鸷的眉眼和苍白的皮肤，仅仅是和他対视一眼，就让人心中一跳，宛如被毒蛇盯上一般。
从少年侠客到魔教教主，陈星燃的这身扮相并不让人觉得突兀，反倒觉得好像就该如此。
“怎么样？”陈星燃敛了阴沉的目光，朝杨云澈一笑，问道。
杨云澈回过神来，目光炙热的点评：“帅死了。”
耿导也同样很满意，拍了拍手：“各组准备，开拍了开拍了！”
围观群众被耿导驱散，众人把目光从陈星燃身上移开，纷纷行动起来，各机位开始行动，耿导也坐回了监视器后。
“Action！”
**
当杨云澈所饰演的李长安踏进这间燃着火光的暗室，冰冷的寒风卷来，让他忍不住抖了一下。
暗室的尽头坐着一个人，一身黑色的长袍，周围的火光飘忽抖动着，看不清対方的长相，但依然能从身形和气质分辨出来，这是一个非常年轻的少年。
“殿下……”
身旁的手下声音有些微颤，暴露了他内心的恐惧。
即便面前的少年没有说话，其他人也认得出他的身份。
摘星楼的现任楼主，声名远扬的杀神，大羲皇朝地下势力的首领，宿睢。
若不是亲眼所见，很难让人相信，就是这样一个能够用“孩子”去称呼的少年人，一身武艺已冠绝天下，凡事被他盯上的人，无一例外，没有一个能逃得出他的杀戮。
“稀客。”
尽头的少年发出一声轻笑，声音微哑，火光照着他的半边面容。他的身体被一张厚厚的长麾包裹，黑袍的衣角从长麾下漏出来，上好的皮毛衬着他的脸更显得精致娇小，阴鸷的眉眼微抬，打量着这几位不速之客。
李长安定了定神，不顾手下的阻拦，上前一步，深吸一口气，行礼道：“我是大羲皇朝四皇子，李长安……”
“李长安，我认得你。”
宿睢轻声道，微哑的声音听得人心底发毛：“你的名字，还在我摘星楼的黑榜上……近日事务繁忙，我还没空取你的性命，今天你就送上门来。”
“刺啦——”
少年手掌微微一动，身旁的长刀在地面拖动，发出刺耳的划音：“既然你都来了……”
“那我看，就不等了吧？”
最后这一声带着微凉的杀意，李长安身边的部下惊出一声冷汗，纷纷拔出刀来，严阵以待。然而他们握刀的手，却不知什么时候已经被冷汗浸湿。
眼前这个人，可不是什么等闲之辈。
他们心里也清楚，如果宿睢想杀李长安，凭他们这些人，根本拦不住他。
李长安微微抬手，拦住了周围的部下，他上前一步，朗声道：“楼主，大雍军已经入境，希望你能助我一臂之力，为天下苍生，为大羲之世，我们需要你。”
尽头的黑袍少年眯了眯眼：“你在逗我？”
摘星楼杀人，为钱为名，为一切利益，但却从不包括什么苍生黎民。
“不敢。”
李长安垂目：“大羲已是生死存亡之际，我们需要一切力量，包括摘星楼。”
“你的胆子和你的人头一样，都很值钱。”
宿睢低笑一声，不知是嘲讽还是夸赞：“看在你这么有胆的份上，我今天也没兴趣杀你了。带着你的手下滚吧，摘星楼只杀人，不救人。”
“请宿楼主助我一臂之力！”
“让你滚。”
宿睢冷笑：“听不懂？我有什么理由要帮你？”
随着他的话语落地，凛冽的杀气正面席卷而来，李长安的身体摇晃片刻，但他的脚步不动如山，咬牙坚持道：“不是帮我，是帮天下百姓，帮世代千古。乱世已至，摘星楼也难逃风波，我知楼主绝非世人口中嗜杀成性的模样——那日在临安城，楼主为了临安城的百姓，杀了大雍军的首领，我便知道楼主……”
周围的部下皆是一愣，露出不可置信的神情。
临安城那位大雍军官的死，是宿睢杀的？
“可笑。”
宿睢眯了眯眼，低声道：“大羲王朝易主，与我又有何干系？不过是换了个皇帝，你口口声声说为了百姓为了苍生，待你坐上那个位置，一切又有什么不一样？”
“不一样！”
李长安大声道：“不止不一样，我还要让这天下百姓有书可读，让天下太平，让盛世千古，让蟊贼蛀虫再无立锥之地，让世世代代，再无乱世！”
他的声音回荡在这间暗室，铿锵有力，掷地有声。
“锵——”
一声轻鸣，长刀出鞘，宿睢的身形下一瞬消失在座位上，待身边的部下反应过来，宿睢的刀已经落在李长安的脖颈上，再往前进一寸，便是人头落地。
“大胆！”
“宿睢，你敢！！”
“殿下！”
周围部下怒喝出声，拔刀相向。
李长安目光明亮，直视着面前的少年，仿佛脖颈前锋利的刀锋根本不存在一般。
“喵……”
剑拔弩张的气氛中，一声猫叫打破了死寂，暗室的门口出现了一只鸳鸯眼的波斯猫，踱着优雅的步伐，一瘸一拐地朝宿睢的方向走来，它意识不到这里的杀气与压抑的氛围，在李长安脚下停住，蹭了蹭李长安的裤脚。
宿睢眉眼微垂，发现了猫后脚上系着的白巾。
蹭完李长安，波斯猫一个颇有些笨拙的跳跃，跳到了宿睢的肩膀上。
“这是你的猫？”
李长安微愣。
谁能想到，摘星楼的楼主，那个世人心中冷血无情的杀神，居然还养猫？
“和你有什么关系。”
宿睢垂下眼，收回了手里的刀：“它的伤……你治的？”
李长安笑了笑：“山下见它被野猫欺负受了伤，正好我懂些医术。”
“我十岁便开始杀人，至今手上已有性命无数。”
宿睢抬起目光，注视着李长安：“你敢信我？”
“这只猫体态肥硕，却娇生惯养的连只野猫都打不过，定是被你养的小心。”
李长安并未正面回答，而是道：“人们愿意相信自己道听途说的东西，但我愿意相信自己的眼睛。宿睢，我十五岁那年，你救过我，你记得么？”
宿睢怔了一瞬，透过李长安的眼睛，似乎看到了某个身影。
“他在这里！”
“找到了！”
安静的暗室突然传来一阵嘈杂，随后身穿大雍盔甲的士兵鱼贯而入，转眼就包围了这里。
“天堂有路你不走，来摘星楼，岂不是自投罗网？”
士兵头领大笑着进来：“李长安，你的人头在摘星楼眼里，可是值钱的很。”
大雍军已经占领了这里，摘星楼在他们眼中，也不过是拿钱办事的江湖组织。
“听说能进摘星楼的，只有你们的大客户。”
李长安丝毫没有紧张的情绪，看着面前的少年，道：“传闻可是真的？”
宿睢冷笑：“未必，进摘星楼的，还有一种人。”
“哪种？”
“死人。”
“那我算客户还是死人？”
宿睢握了握手里的刀：“你是蠢人。”
“别这么多废话了，宿睢，杀了李长安，你的赏金我一分都不少你。”
士兵首领朗声道：“李长安，你的死期……”
话音未落，人头先落。
传闻中，宿睢的武功深不可测，刀下亡魂无数，刀法如他的人一般，阴鸷狠厉，毫不留情。
李长安弯下腰，将正在舔毛的波斯猫抱起，看着刀光起落，鲜血四溅，心道：倒也不全是如此。

第300章 番外03
《卧龙》的投资规模极大, 在宣传上的花费也不少，不仅仅是国内，这部电影会在世界范围内同步上映, 热度惊人。
武侠、朝野、权谋、家国……《卧龙》中这些夏国独特的元素在国际上也颇为卖座, 又是近几年来投资最大的古装电影, 公众対此自然是期待感拉满。
参演演员表很早就已经放出来了，不过还有两个客串嘉宾并未公布, 官方说法是要给观众们一个惊喜，这也惹得外界猜测纷纷。能搞出这么大阵仗的，要不就是当红偶像, 要不就是资历颇深的重磅嘉宾, 圈内年纪相符的演员们被拉出来讨论, 一対行程, 似乎都不符合，这两位神秘嘉宾究竟是谁的讨论也逐渐在微博上掀起了巨大的话题热度。
没人往陈星燃和杨云澈身上去想，毕竟电竞圈和娱乐圈完全是两个不同的领域, 况且MOD最近行程也忙碌得很，半路跑去给《卧龙》客串角色，听起来就让人觉得不可思议。
所以当陈星燃和杨云澈两人出现在《卧龙》首映礼上时, 不光全场观众惊呼，微博连同游戏论坛也在同一时间炸开了锅。
【卧槽卧槽, 真的假的？】
【燃神和云神去演电影了？！】
【沃日，我最喜欢的职业选手和我最爱的演员合作同框了！】
【我次元壁破了！！】
【啊啊啊啊我燃神居然演电影了！！】
【本来不想去看的……冲着我星云cp这个电影票我一定要买！】
这个结果让所有人都意料不到，但仔细想想又觉得合理, 陈星燃和齐耀关系很好, 齐耀能请得动陈星燃也在情理之中。而且考虑到宿睢的年纪，符合角色年龄, 又有能担得起这个神秘嘉宾的分量的人，陈星燃的确再合适不过了。
陈星燃的号召力就连剧组的人都没有想到，当初邀请陈星燃进组，一方面是因为齐耀的关系，另一方面是因为耿导看了陈星燃的几场比赛，觉得他在某些方面和宿睢这个角色的特质契合。
然而陈星燃参演《卧龙》的消息一出，整个电竞圈直接炸开了锅，作为电竞圈战神一般的存在，陈星燃全球范围内粉丝无数，就连职业圈内也有不少选手是他的死忠粉，各路玩家、主播和职业选手顿时激动起来，想要去电影院一睹燃神风采，纷纷发动粉丝前去支持，国内的预售票房当天就破了三亿，并且热度还在持续上升当中。
陈星燃和杨云澈这两人带来的票房热度，就连耿导和齐耀都看傻眼了。
**
《卧龙》的票房高开高走，档期内完全没有敌手，当媒体采访观众的观后感时，得到的答案也都是惊人的一致。
“真的，我哭死了……”
从电影院中出来的女观众眼睛红红的，手里还抓着一张纸巾：“宿睢太惨了……我燃神真的好让人心疼啊……”
“剧情很好看，特效跟服化道也一流。”
带着女友来看电影的男观众表示，“不过我印象最深刻的还是宿睢这个角色……编剧就不能当个人吗？”
陈星燃饰演的宿睢和杨云澈饰演的李长安戏份并不多，但贯穿了整部戏重要的剧情线，镜头虽少，却让人印象无比深刻，甚至讨论热度一度超过了主演齐耀。
“罗白白，要开场了！”
傅州朝罗白白招了招手：“别墨迹了，赶紧。”
“来了！”
罗白白捧着爆米花和成员们会和：“刚刚那几个小姐姐妆都给哭花了，这部剧好像也不是虐剧吧……有这么夸张吗？燃宝，最后结局到底是什么啊？你给我提前剧透一下，让我有个心理准备。”
陈星燃戴着口罩和帽子，道：“保密。”
杨云澈：“看了不就知道了？”
《卧龙》上映已经有一个多星期了，陈星燃和杨云澈虽然是客串演员，却也没有完整的看过整部电影，MOD近期商业活动忙碌，除了代言、拍摄之外，还受邀去当了次级联赛的颁奖嘉宾，好不容易有休息的时间，大家终于有机会一起去看场电影了。
“人好多啊，午夜场都还有这么多人。”
萧楠看着电影院人来人往，忍不住感叹道。
“走吧，开场了。”
作为近期最值得看的商业电影，票房和口碑双收，还有自家成员客串出演，大家期待感直接拉满，在陈星燃和杨云澈带着坏笑的目光下，众人踏入了放映厅……
**
大羲十四年，雍军来袭。
故事的开始，镜头聚焦于一只苍鹰，于天际夜空间飞翔，跨过明月与篝火，随后落在一个男人的手臂上。
齐耀饰演的吕遥一身盔甲，被火光照亮了半张脸，他取下鹰爪上的信件，淡淡的扫了一眼。
“大人。”
一名小兵进入军营，单膝跪地，低头道：“战线消息，临安城雍军将领已死，临安城城主在战中身故，死前他说……”
吕遥将军眯了眯眼：“说了什么？”
“他说……”
小兵语气犹豫，声音越来越小，吕瑶上前一步，想要听清他的话。
“他说……您早该去下面陪他了。”
下一瞬，寒光乍起！
……
“摘星楼。”
吕遥擦了擦手中剑上的血，掀开小兵的盔甲，果然在対方的侧脸上看到了那个熟悉的标志：“宿睢，你还真想杀我。”
齐耀的演技毋庸置疑，经得起偌大的荧屏考验，开场五分钟的一段打戏，便让人为吕遥将军的杀伐果决与魅力所折服。
两国交战，乱世将起。大羲当朝皇帝病入膏肓，朝堂陷入风雨飘摇，能够担起重任，拯救摇摇欲坠的大羲皇朝的只有两人，一个是北疆降临吕遥大将军，另一个则是当朝四皇子，李长安。
当李长安踏入暗室，见到那个江湖中声名远扬的杀神时，全场观众的呼吸都忍不住顿了一下。
陈星燃的脸出现在荧幕中，和平日里赛场上大家所熟知的形象不同。沉郁，阴鸷，孤僻，冷血……复杂的气质让他本就漂亮的五官变得更加昳丽，像一朵地狱中绽放的黑色花朵，极度危险，又极度……迷人。
当黑色的波斯猫爬上宿睢的肩膀，一人一猫的气质又有微妙的融合，宿睢看着波斯猫的目光柔和下来，这一丝难以觉察的温柔让人印象深刻，又得以让观众看到这位年轻杀神阴鸷面容下的另外一面。
陈星燃的打戏毫无疑问是整部电影中最出彩的，认识陈星燃的观众甚至能从他的战斗中发现很多熟悉的招式的影子，刀法狠辣果断，出手毫不留情，干脆利落的斩击，敌人的头颅飞向半空，鲜血洒了他的半边面孔。即便是不认识陈星燃的观众，也忍不住赞叹于这位演员的动作之漂亮，气势之凌厉。
李长安站在尸山血骨中，対宿睢说：“跟我走吧。”
宿睢定定地看了他一眼，然后抱起了身边的猫，便乖乖地和李长安走了。
自此，摘星楼归于四皇子麾下，而宿睢，也成了四皇子手中最锋利的一把刀。
他像一个沉默的护卫，毫无存在感的跟班，每每出现在镜头中，总是藏匿于阴影里，但不知为何，镜头中只要有他的出现，观众总能第一时间注意到他挺直的背脊，瘦削的身躯，他寡言却可靠，只是站在李长安旁边，便无人敢近李长安左右。只要他想杀的人，便无人能活着见到第二天的太阳。
李长安问他，为什么总是穿一身黑衣。
宿睢沉默片刻，说：“白色的衣服，容易染血。”
李长安说，“我觉得你穿白色更好看。”
当李长安将最好的裁缝裁做的白衣放在宿睢面前时，宿睢罕见地愣了神。
“苍山白雪，下得多美。”
李长安笑着说：“宿睢，会舞刀吗？”
宿睢摇头：“我的刀，只杀人。”
这样说着，少年却还是提起了自己的长刀，踏入风雪庭院中。
残雪压枝，庭户皓盈，刀飞冬雪。
李长安夸他，“除却君身三尺雪，天下谁人配白衣。”
宿睢舞完刀，抱起身边的黑猫，将半张面孔藏进毛绒绒的黑色猫毛中，没有接话。李长安调侃他：“你害羞了？”
“我没有。”
李长安有远大的报复，有梦想中的太平盛世，这是他一生追求的愿望，为此他不惜一切。
宿睢时常听他说，这天下不该是如此，权贵的贪欲和纷争，才是一切兵荒马乱，妻离子散的根源，他想要的是一个没有上下，众生平等的世界。
宿睢不懂这些，两人対坐把酒，他见李长安醉醺醺的样子，也忍不住幻想他口中的那个天下一片月，万户捣衣声的盛世。
直到吕遥率军破了城门，一切都破碎成空。
吕遥识破了李长安的阴谋，大雍入境，是他在背后操纵，大羲摇摇欲坠，内忧外患，也是他在背后布局。他渴望太平，却一手铸就了乱世。
“李长安！”
吕遥看着城门上的那两个身影，语气冷冽：“一切因你而起，你霍乱天下，杀孽深重，罪不容诛！”
李长安负手而笑：“不破不立，想要万世太平，怎惧朝夕之乱？”
“可笑。”
吕遥不愿听他妖言，率大军压城。
阴谋被戳破，手下背他而去，城门将破，却只有一个身影还站在李长安身边。
李长安笑道：“你走吧，宿睢。”
少年的身影未动。
“那日在摘星楼，我骗了你。”
李长安道：“我早就知道，那是你的猫，待它被野猫咬得遍体鳞伤，我才出来替它包扎。我也知道你是个什么样的人，那日与你说的，都在我的计划之中。”
为了实现他的计划，李长安需要摘星楼的势力，需要宿睢的帮助。
他骗了宿睢。
宿睢定定地看着他，然后抱起波斯猫，转身离开了。
李长安大笑不已，笑了片刻，他又敛去笑声，坐在椅子上，听着外面大军压境的脚步，等待着最后的审判。
片刻后，宿睢又回来了。
“找不到出去的路了？”
李长安笑着问他：“也是，你不擅认路，出去买个东西都要找上半天。你武功高强，他们拦不住你的。”
宿睢沉默地摇了摇头。
李长安发现了他的手上空空如也：“你的猫呢？”
“送它出城了。”
“那你呢？”
“陪你。”
“……”
傻子。
将士破城，刀剑兵戈指向两人。
宿睢提起刀，站起身，迎向大军。
逆着光，少年的五官不再阴鸷，反而显得无比平静。他慷慨赴死，为李长安战到最后一刻。
“抱歉，白衣还是脏了。”
这是宿睢対李长安说的最后一句话。
李长安一生没有落过泪，即便阴谋被戳破，他再也达成不了他的愿望，李长安心里也只有惋惜。
但当他从血泊中抱起宿睢时，李长安落下了悲怆的眼泪。
世人说，宿睢杀人无数，冷血的如同杀戮机器，可李长安和他相处了这么久，又怎么会不知道宿睢是个什么样的人？
只因为那一句“跟我走吧”，宿睢便跟他走了。
从此再未离开。
除却君身三尺雪，天下谁人配白衣。

第301章 番外04
首都, 星空场馆。
“啊啊啊啊，云神！！”
“ZMD！！ZMD！！”
“ZMD加油！”
当杨云澈和队友们走下保姆车的时候，迎面而来的尖叫声和横幅彩灯让他有了短暂的目眩。
面对热情的粉丝, ZMD的成员熟练地打着招呼。宿命杯开赛, 这些粉丝已经在这里提前等候了一天, 如今终于见到自己的偶像，满腔热情和激动涌上来, 顿时冲散了身体的疲惫。
杨云澈和粉丝们打过招呼后，正准备往场馆内走，耳边又传来一阵同样热烈的欢呼, 把属于ZMD的粉丝的声音盖了下去。
“满天星！”
“鹿队！比赛一定要加油啊！！”
“夜烧！！”
“燃宝不要紧张！第一次比赛一定要好好打！”
杨云澈愣了一瞬, 回头看去, 在不远处便看到了从车上下来的几个身影。
满天星和ZMD是老对手了, 上一届的宿命杯两队就有过好几次交手，在杨云澈心里，满天星无疑是ZMD夺冠之路上最难缠的对手之一。
鹿明喻那一头标志性的蓝发极具朋克风, 在人群中颇为显眼，但杨云澈的目光并没有放在鹿明喻身上，而是看向了鹿明喻旁边的那个少年。
能看得出来外表很年轻, 还是在上学的年纪，五官漂亮的简直不像职业选手, 反倒有点像来串场的小偶像，眉宇间带着一些气质特别的英气。他虽然表情平静，但杨云澈还是能看出这张平静面孔下难掩的一丝紧张与局促。
星河直播平台命运版块近期最火的主播, 夜烧。
也是满天星战队本赛季顶替阿幕的新任突击手, 陈星燃。
这段时间陈星燃在星河平台上的名气很大，一手技惊四座的惊雷有着让人惊掉下巴的爆发伤害, 杨云澈很早之前就注意到这个黑马了。
ZMD战队这个赛季人员也进行了变动，杨云澈原本是准备让萧楠从突击手转为坦克位的，同时也将陈星燃放在了ZMD首发突击手的观察名单之内。
让一个没有打过比赛，只在直播平台有些名气的纯新人打首发，这是个极为冒险的决定，包括傅州和ZMD董事会都觉得杨云澈的决定太过冒险了，不过杨云澈还是抗住了压力，说服了俱乐部高层。
可惜的是，杨云澈还是晚了一步，鹿明喻同样也是个极有魄力的队长，在满天星董事会上立下了军令状，力保陈星燃进入满天星一队打首发。
与陈星燃失之交臂的杨云澈十分惋惜，这样一个极有天赋的年轻选手如果不能成为队友，而是成为了对手，对于ZMD战队而言，也是十分棘手的事情。
杨云澈打量着不远处的少年，陈星燃似有所觉，朝这个方向看了一眼，和杨云澈带着探究的目光碰在一起。
杨云澈……
陈星燃自然也认识他。前黑潮世界冠军，命运中独树一帜的远程专精突击手，ZMD现任队长。
此前直播的时候，陈星燃就和杨云澈有过短暂的交手。他的弓箭命中率和战术头脑是毋庸置疑的强，一手神乎其技的枪斗术和地形拉扯能力，让刚刚接触命运这款游戏的陈星燃吃了个大亏。
就实力而言，杨云澈的确是一个值得尊敬的对手。不过可惜……陈星燃一向对弓箭这种远程猥琐的武器没什么好感。
杨云澈见陈星燃朝自己看过来，扯了扯嘴角，遥遥对陈星燃露出了一个友好的微笑。
没能成为并肩作战的队友，有点可惜，但杨队长还是很看好陈星燃这个黑马选手的，他的战斗风格和刀法在命运的职业圈非常有辨识度，相信陈星燃在积累了一定的经验成长起来后，会是一个不弱于鹿明喻的顶尖选手。
陈星燃愣了一下，有些搞不懂杨云澈的笑容有什么深意，他接触职业圈的时间很短，这也是他第一次走上正规赛场，想了想，陈星燃只是朝杨云澈礼貌地点了点头，便收回了目光。
好高冷。
杨云澈扬了扬眉，有点意外。
“那个就是满天星的新突击手？”
罗白白也发现了不远处的陈星燃，多看了两眼，忍不住道：“长得也太偶像了一点吧……”
不怪他以貌取人，陈星燃虽然现在在直播圈有些名气，但在职业圈里，他并没有引起多少关注，很难不让人怀疑这是不是满天星战队为了吸引人气搞出的花瓶选手。毕竟对于这种长相突出的职业选手，观众们总是会更宽容一些，就算成绩平平，也不会缺颜控粉丝。
“你就是嫉妒人家吧？”
萧楠忍不住揶揄他：“酸的有点太明显了哦。”
“胡说！”
罗白白哼了一声：“长得好看又不能当饭吃……颜值和实力往往是呈反比的。”
杨云澈“哦”了一声：“点我呢？”
罗白白立马补救：“当然，我们英俊又威猛的队长除外！”
游弘伟在一旁“嗤”了一声：“狗腿。”
“我之前有看过他的直播录像。”
萧楠道：“拼刀实力很强，别小看他。”
**
“紧张吗？”
陈星燃站在入场口，耳边传来鹿明喻的声音。
他顿了顿，如实道：“有点。”
“正常，我第一次上场打比赛，也会紧张。”
鹿明喻笑了笑，道：“多打两场就好了，别有压力。对了，你的身体怎么样？”
“还好，医生说近期没什么问题。”
这具身体的基因病还没好，做手术的费用对于现在的陈星燃而言并不是一笔小数目，也正是因此，他才选择走上了职业比赛的道路。
鹿明喻已经托关系给他联系好了基因病方面的专家，等到满天星的签约费到账，陈星燃就能进行手术，彻底摆脱基因病的困扰了。
“欢迎大家回到命运宿命杯常规赛的现场，我是你们的解说Echo。”
“我是本场比赛的解说，鹤烨。”
“本场比赛是二组和四组的对决，两个小组的战队已经就位，相信这又是一场精彩的比赛，还是让人非常期待的。”
“是的，值得一提的是，ZMD战队和满天星战队也将在这场比赛碰面，就是不知道前中期能否看到这支队伍的战斗，满天星经过重组后，注入了新鲜血液，相信很多观众都非常期待他的表现，让我们拭目以待。”
【有点强行挽尊了啊Echo老师】
【那个夜烧还是新人吧，都没打过比赛，还是别报太大期待吧】
【满天星最好还是别碰上ZMD吧，万一被打爆了多难看】
【陈星燃颜值还是很高的，电竞界又一大男神】
【服了你们这些颜粉了，是来看比赛的还是看脸的？出门左转去选秀节目不好吗】
镜头在选手区域扫了一圈，在陈星燃的脸上停留了片刻，弹幕纷纷发言。
毕竟是新人，即便是满天星的老粉，也对陈星燃的表现没有抱太大的期待，毕竟这可是超级联赛，能打进常规赛阶段的都是国内顶尖的战队，新人初来乍到，水土不服是很正常的事情。
别看陈星燃在排位赛乱杀，直播的时候犹如战神，可到了高手如云的职业赛场，他的实力未必吃得开。
坐进操作舱之前，杨云澈又往陈星燃的方向看了一眼。
出乎意料的是，陈星燃脸上已经没有了紧张的神色，琥珀色的眸子微垂，表情平静，杨云澈看了一会，确定他并不是装出来的淡定。
调整的这么快？
别的不说，心理素质确实不错。
就算是罗白白这种选手，在宿命杯这种超级联赛也难免会有些紧张，开场前罗白白的话痨程度明显增加了不少，相比之下，陈星燃的心态调整已经超过大部分职业选手了。
是个好苗子。
杨云澈心中暗道。
很快，选手们进入操作舱，在万众期待的目光下，开始了本轮常规赛的对局。
比赛阵容在开局前就已经敲定，齐邵是坦克位，拿了最擅长的禅心，卫六则是掏出了天命，鹿明喻拿的朔狼，而陈星燃则是用藏影。
卫六：“队长，跳哪里？”
鹿明喻观察着地图，看到各个战队的跳点后，将落点选在了荒冢。
队伍内毕竟有个新人，虽然鹿明喻对于陈星燃的实力有足够的自信，但第一场比赛还是应该给陈星燃一个适应期，不宜打得太激进，以运营为主。
比赛开始，荒冢中只有满天星一支队伍，因此前期满天星的发育相当顺利。
“队长，紫唐刀！”
卫六搜东西很快，在角落里搜到了一柄紫色品质的唐刀后，立马呼叫鹿明喻。
“玩唐刀吗这把？”
鹿明喻问陈星燃。
陈星燃掂了掂手中的长枪，淡声道：“不用了，我用枪就行。”
“行，那我拿刀。”
鹿明喻点点头。
其他人可能不太懂陈星燃的真实实力，但鹿明喻是再了解不过了，在邀请陈星燃进队之前，他就和陈星燃有过多次的私下切磋，知道对方实力的恐怖之处。
完全不擅长远程武器，游戏理解和团队配合能力略微有些欠缺……即便有这些缺点在，鹿明喻也依然坚持让陈星燃进入一队打首发，他的拼刀能力完全可以抵消这些缺点，况且游戏理解和团队配合是可以练的。最多两轮常规赛，所有观众都能够发现陈星燃的真正潜力，一切的质疑与不信任，也会随之烟消云散。
【ZMD-云澈使用弓箭击杀了UIty-柏城】
【ZMD-云澈使用弓箭击杀了天琴-蓝康】
右上角快速刷出了两条的击杀提示，满天星还在搜荒冢，看到击杀信息后迅速打开战神小队面板看了一眼。
“ZMD开始发力了。”
当前战神小队的名字被ZMD占领，以三个击杀分暂时领先。
齐邵皱眉：“他们怎么这么快？”
“UIty和天琴……杀的是两支不同队伍的人。”
鹿明喻道：“ZMD应该跳的是高资源点，大概率是在浑天城。”
“我们搜完东西可以去浑天城劝一波。”
卫六道：“最好能把ZMD逮到，不然让他们拉了太多分，后面就不好打了。”
齐邵：“我也这么觉得。”
“行。”
鹿明喻点头：“荒冢过去不远，我们中间可以把乌村也搜一下，浑天城的架一时半会打不完，过去收尾刚好。”
说罢，他转头问陈星燃：“星燃，你觉得呢？”
陈星燃正在搜东西，他的身后负着一杆长枪，碎发在荒冢的微风中轻轻飘着，听到鹿明喻的话后，陈星燃微微怔了一下。
浑天城，杨云澈……
这两个词放在一起，让陈星燃又想到了之前和杨云澈交手的某些场景，他抿了抿唇，言简意赅道：“我没意见。”
“那出发吧。”
鹿明喻道。
不知道是不是错觉，鹿明喻总觉得陈星燃给他感觉有些……游离，甚至有些不想这个年纪的人，这个年纪的少年，即便再成熟稳重，第一次上赛场也会难免紧张、兴奋，但陈星燃却没有。
而且鹿明喻也没有在他身上感受到属于职业选手的那种奋斗与热爱的感觉，仿佛对他而言，职业选手只是一份普普通通的工作。这与鹿明喻的认知有些背离，毕竟能够把拼刀练到这个层次的人，一定是花了很多时间和精力的，没有热爱，又怎么能经得住枯燥的日复一日的练刀？
不过鹿明喻也没空去深究这个了，简单搜了点补给后，满天星便径直朝着浑天城的方向跑去。
**
“嗖——”
一根羽箭破空而去，以一个极为刁钻的角度钉在后方的辅助头上，打出一个惊人的伤害。
“我靠！”
被命中的辅助吓了一跳，当即后退撤离，躲到了掩体后面开始打药。
“三点钟方向，辅助破甲，躲房子后面打药了。”
杨云澈在语音中道：“萧楠，能收掉吗？”
萧楠很快回道：“有人在盯我，走不开。”
“萧哥露头，我没你视野！”
罗白白喊了一声，随后终于找到机会给萧楠抬了一口：“游弘伟，你那边情况怎么样？”
“我这有残血！”
游弘伟追着残血跑了半天，还是没有追上：“靠，真能跑。”
“游弘伟，别浪，回来。”
杨云澈皱了皱眉：“萧楠那边没有前排抗伤了，你去回防。”
“就丝血！马上就能杀了！”
“回来。”
杨云澈目光微沉：“我不想说第二遍。”
游弘伟眼睁睁看着残血跑路，悻悻地回到正面，给萧楠拆起火来。
萧楠的拼刀实力的确过硬，加上有杨云澈的箭法辅助，ZMD积分拿的很快。
两分钟后，ZMD终于找到了切入的机会。
“左边那队没状态了。”
杨云澈纵观全局：“他们想走，萧楠，过去拖一下，别让他们跑。”
“收到！”
杨云澈盯上了不远处残血的队伍，指挥着队伍过去收割。这个位置视野有点差，找不到太好的射击角度，杨云澈从房顶上下来，准备换个位置。
“咻——”
他的身形刚动，身后突然传来一阵刺耳的破空声！
杨云澈瞬间警铃大作，他没有回头，直接跃身而起，锁链脱手而出，勾在高处的房檐上，一个无比潇洒的滞空回身，旋转的羽箭便朝身后疾驰飞射过去！
“铛！”
箭矢并未命中，在半空中便被一杆长枪荡开。
杨云澈眉心一跳。
这么近的距离，这一箭几乎是不可能空的，但对方的反应快到离谱，一击未得手，就直接从攻换守，将杨云澈这势在必得的一箭劈飞。
是个棘手的对手。
还没等杨云澈再开一箭，面前这个藏影的身形就突然消失，仿佛一滩墨水般融入了阴影之中。
这分明是游戏，但杨云澈却在对方身形消失的一瞬间，感受到了一股危险的杀气。
这不是错觉，而是切实的，如有实质的，仿佛被毒蛇盯上，被刀剑架住一般的杀气——
杨云澈目光沉了下来：“罗白白，小心！”
“什么？”
罗白白听到杨云澈的话，手上的动作顿了一下，还没等他出声问发生了什么事，下一秒，他背后的影子中就猛然钻出一个提着长枪的身影！
枪锋带着尖锐的破空声，宛如毒龙出海，朝着罗白白的后背猛刺而去！

第302章 番外05
“我靠！”
罗白白被陈星燃偷袭了一枪, 当场破甲，吓得他魂飞魄散，一个转头, 就和陈星燃冷酷凛冽的目光撞在一起。
“嗖——”
杨云澈的箭矢随后赶到, 羽箭飞旋, 带着巨大的力道袭来，陈星燃察觉到了危险, 枪尖一条，在罗白白身上留下一道血痕后再次隐入阴影中，消失在罗白白的视野里。
陈星燃一出手就拿到了优势, 鹿明喻迅速带领着卫六和齐邵从侧面突袭, 萧楠和游弘伟顿时陷入包围。
杨云澈皱眉道：“是满天星。”
“满天星什么时候变得这么强了？”
罗白白惊魂未定, 一边打药一边道：“鹿明喻刚才那一枪差点给我带走。”
杨云澈反问：“你觉得那是鹿明喻？”
“不是吗？”
罗白白一愣：“难道是刚进满天星的那个？”
开玩笑的吧？
这让人胆寒的枪法和诡异莫测的身法, 哪是一个新人能够拥有的？哪怕现在视野里没有那个藏影的存在，罗白白依然战战兢兢的，生怕对方什么时候钻出来给他一枪, 这种命悬一线的压迫感，简直比面对李皓渊还要吓人。
“满天星已经赶到了浑天城，运气非常不错, 直接逮到了另一边的ZMD战队！”
Echo解说道：“萧楠和游弘伟的位置有点脱节，被满天星抓到了机会, 鹿明喻已经上去正面拼刀了！罗白白被陈星燃从背后偷袭了一枪，血线不是很健康，这波ZMD有点危险啊！”
鹤烨：“杨云澈还在高点, 一箭逼退了萧楠身边的齐邵, 这个支援非常及时，给萧楠带来了一点喘息的空间, 看来ZMD想要找机会反打……陈星燃又上了！这次他盯上的是上方的杨云澈！”
“唰——”
随着寒芒掠过，陈星燃的身影再次从影子中钻出，这么近的距离下，杨云澈没有丝毫的操作空间，仓促间切换手中的弓箭想要回防，却在一瞬间被陈星燃用枪拿拦格挡，随后枪尖便如毒龙出海般钻进了杨云澈的胸膛！
【我靠，好凶！】
【云神好像有点危险了啊】
【不至于，云神经验丰富，应对这种突击刺客还是很有心得的】
【每次团战都有人想切云神，不过也没几个能切的动】
【这个新人打法确实猛，不过对上云神还是太年轻了一点吧】
比赛画面中，面对陈星燃的猛烈攻势，杨云澈看上去命悬一线，十分危险，但处于对杨云澈的信任，弹幕并没有太大的反应，毕竟这么久以来，几乎每一场比赛杨云澈都会遇到很多想要拿他开刀的突击手，但都被杨云澈的枪斗术压了回去。
只有杨云澈本人在面对陈星燃的时候，才能感受到那极为可怕的压力。
铛——！
又是一个弧度流畅的横扫，陈星燃冷着脸，枪锋在身前转开，将杨云澈回身射来的箭矢扫落，宛如秋风扫落叶。他的动作衔接无比流畅，毫无滞涩之感，箭矢上携带的巨大冲击力并没有拦住他的脚步，仅是微微一顿，陈星燃后脚踏上屋檐，再次朝杨云澈飞身袭去！
无常钩镰！
杨云澈不敢大意，当机立断开启了自己的奥义，八条锁链宛如疯狂的藤蔓朝着四面八方蔓延出去，勾向上空，原本即将落到陈星燃枪锋上的身形再次原地拔高，险之又险地和陈星燃手中的长枪擦过。
这一幕看得解说和观众们心中一颤，忍不住为杨云澈捏了一把汗。
即便现在的陈星燃还没有学会兵器谱，对于游戏的理解和节奏把控没有那么深刻，但仅拼他的拼刀水准，也不是杨云澈能够正面交锋的存在。
陈星燃得势不饶人，枪尖在屋檐上轻轻一点，整个人就如飞燕般腾身而起，再次朝着杨云澈杀去！杨云澈锁链展开，身形拉开，连续开弓，近距离下的箭矢接二连三地朝陈星燃射去——
正面的战局打得火热，鹿明喻的刀法一如既往的稳健精准，萧楠也被压入下风，但导播依然忍不住把镜头放在了上方两人身上。
陈星燃如附骨之疽，死死贴在杨云澈周身，枪影密集如林，让人没有丝毫喘息的空间。杨云澈身如飞燕，依靠锁链在高大古朴的建筑中飞速穿梭，箭光如疾电，每一次开弓都能恰到好处的拖延住陈星燃的脚步。两人在上方追逐拉扯，像是在钢丝上起舞一般惊心动魄，看得人目不转睛。
【卧槽卧槽卧槽】
【这么精彩的吗！我心都快跳出来了！】
【云神这是遇到对手了啊】
【甩不开啊这，陈星燃怎么这么能抓】
【就算是鹿队碰上云神的箭也要找掩体躲上一会吧，陈星燃这完全是追着云神杀啊】
【现在的新人这么猛？？】
弹幕疯狂刷屏，谁也没料到陈星燃的攻势居然如此猛烈。杨云澈成名已久，在命运中一下体斗术让无数顶尖职业选手都头疼不已，特别是掏出铁索镰的杨云澈，拉扯能力无比强悍，哪怕当今两大拼刀王来了，都不敢顶着杨云澈的箭这样冲锋。
但陈星燃敢。
他的身法也是好得离谱，虽然没有铁索镰那样的多段位移，但仅仅依靠自身的行动能力，就能踩着屋檐和墙体实现超长的滞空，手里的长枪简直像是活了过来一样，每一次突刺，横扫，都恰到好处的封锁了杨云澈的后撤路线，让杨云澈找不到一点机会，根本没有时间远距离支援队友。
上次和杨云澈在浑天城一战，陈星燃惜败于对方，对他而言虽然并不算什么打击，但也成功激起了陈星燃的好胜心。前世习武多年，陈星燃心中那份属于武者的骄傲从不掩饰，进入满天星这段时间的训练，他除了提升自己的游戏理解，和队友进行团队磨合之外，还专门研究了针对杨云澈的打法。
现在的杨云澈想要向之前那样，依靠地形理解拖延陈星燃的进攻节奏，甚至利用牌匾、灯笼等物体实现反杀，几乎是不可能的事情。
萧楠虽然拼刀在联盟中算是顶级，但和鹿明喻相比还是差了一些，没有杨云澈的远距离支援，很快就落入下风，正面团没有任何优势，杨云澈这边面对陈星燃也打不开局面，眼看着ZMD就要被满天星吃下，就在这时，浑天城又冒出来了一支老六队，朝着激战正酣的杨云澈和陈星燃包了过去。
“星燃，注意后面。”
鹿明喻很快注意到了从外围过来的不速之客，开口提醒道。
“知道了。”
陈星燃淡声回答了一句，手中枪锋一荡，枪尖自下往上疾刺，快若闪电，去路却又蜿蜒曲折，让人猜不透枪尖落点。
这枪来得又凶又疾，声势惊人，正是陈星燃的“夜叉探海势”！
杨云澈心中一凛，知道陈星燃这一枪是奔着自己的性命去的，所有神经在刹那间紧绷起来，身后的锁链“哗啦啦”涌动着，朝面前飞袭而去，想要挡住陈星燃这一枪。
“嗡——！”
巨大的嗡鸣声在上方响起，下面正在打架的选手们下意识地抬头看去——
只见到上方的房檐上半蹲着一个身形瘦削的少年，单手抓着房檐，另一只手抓着一杆和身体一般高的长枪，他蹲立在房檐凸出的位置，仿佛下一刻就要整个人掉下来，但对方却蹲的极稳，一股悍然肃杀的气势扑面而来。
而在他的对面，杨云澈的身形向后倒飞而出，身前的锁链被巨大的力道撞击地朝四面八方散开，画面仿佛在这一刻定格，湛蓝的天空下，两个身影遥遥对望。
“砰！”
身后鸟铳枪声响起，陈星燃仿佛背后长了眼睛一般，一个巧妙的偏头，躲过了这一枪，同时视线锁定不远处的杨云澈，心中有些遗憾的叹了口气。
杀不掉了。
来如鬼魅，去如疾风，陈星燃的身影化作一滩浓墨般的影子，消失在身下的阴影中，看着满天星撤退的队形，杨云澈也忍不住松了口气。
刚刚陈星燃那一枪上携带的力道太恐怖了，杨云澈打这么多次的比赛，从来没有遇到这么棘手的对手，很显然，陈星燃比之前和他在浑天城那一战要强太多了，这种成长速度让杨云澈都觉得有些恐怖。
刚刚要不是他及时地用大招挡住了陈星燃的攻势，同时借力卸掉了陈星燃的暗劲，就刚刚那一个迅捷无比的戳刺，杨云澈估计自己整个脑袋都会被那一枪毫无意外地洞穿。
“可惜，TT.CAP从外围杀了过来，满天星选择了暂时撤退，双方并没有发生减员。”
Echo道：“不过陈星燃选手和杨云澈的这波交锋，确实非常精彩。”
【我焯，太刺激了】
【66666】
【陈星燃这是新人？】
【这哪里像是新人的发挥啊，太帅了好吧刚刚那一枪！】
【第一次看到云神被追成这样，牛逼啊】
【第一个面对云神的弓箭刚从正面硬刚的选手，刚刚那几箭他是怎么扫开的？反应也太快了吧！】
陈星燃这一波和杨云澈的精彩交锋被观众们看在眼里，原本还觉得作为新人表现肯定有瑕疵的观众纷纷收起了自己的轻视，在弹幕上赞叹起来。
即便不是内行人，光从刚刚陈星燃和杨云澈的那几次博弈就能看出来，陈星燃的拼刀实力已经到了一个极为高深的层次，压迫感十足的同时观赏性还特别强，招式流畅，身法潇洒，那依靠身法借力就能飞檐走壁的画面如同吊威亚一般，简直像是拍电影。
**
“满天星这个新人这么强的吗……”
赛后，罗白白忍不住道：“第二局的时候他直接来切我了，我靠，李皓渊来切我的时候都没这么凶，两秒，才两秒而已，我差点就被直接爆刀了！”
萧楠回想起第二场陈星燃直接从侧方切进ZMD阵型的场景，点头道：“确实厉害。”
“切。”
游弘伟撇了撇嘴：“你们是不是太夸大了一点？一个新人而已，再强还能有李皓渊跟鹿明喻强？”
“比他们强。”
“什么？”
游弘伟不敢相信自己的耳朵。
“他的刀法，比李皓渊和鹿明喻更凌厉。”
杨云澈重复了一句，又道：“而且跟其他职业选手的风格不同，他的打法很有特点，变化极多，动作也更流畅……我猜他的动作修正比例应该很低。”
说完，杨云澈又“啧”了一声：“被鹿明喻这家伙赚大了。”
要不是被鹿明喻抢先一步，ZMD现在估计已经收获一员大将了。
陈星燃的打法非常适合抗压，这对于满天星的阵容来说无异于如虎添翼，但同样的，ZMD现在也很缺陈星燃这样的突击手，这让杨云澈不得不羡慕满天星战队的运气。
虽然只是一个赛场新人，但陈星燃依然给杨云澈留下了无比深刻的印象，同时也让杨云澈回想到了第一次见到陈星燃的时候，在浑天城主道的樱花树下，那个对着自己的方向遥遥做了个抹脖子威胁手势的影舞者。
骄傲又嚣张，自信又意气风发。
第一轮常规赛告一段落，杨云澈原本以为还要隔一段时间，等到第二轮常规赛才能再见到陈星燃，毕竟ZMD和满天星的基地虽然不远，但比赛期间，两支队伍并没有太多的交流。
让杨云澈没想到的是，第二天他就又一次见到了陈星燃。
还是在医院里。
杨云澈拿着自己的体检报告，看着坐在大厅椅子上正低头看手机的少年，差点以为自己看错了。
陈星燃独自坐在蓝色的椅子上，简简单单的白色卫衣和牛仔裤，戴着一顶鸭舌帽，眉目微垂的样子极为乖巧，丝毫看不出赛场上的攻击性，精致的鼻梁线条，微抿的嘴唇，利落流畅的下颚，让四周不少年轻护士频频往他的方向看去。
杨云澈看了他一会，确定自己并没有看错，确实是陈星燃。他还在想着要不要上去打个招呼，不远处的陈星燃突然抬了抬眼，目光和自己对上了。
得。
既然被对方看到了，杨云澈索性也就大大方方地走上去，在陈星燃面前站定。
陈星燃收起手机：“杨队。”
语气礼貌乖巧，俨然一副谦逊后辈的模样。
哟呵，小弟弟，还有两幅面孔呢？
昨天逮着我穷追猛打的时候可不是这么软萌的样子呢……
杨云澈心中暗想，面上却不动声色，问道：“你怎么会在医院？”
陈星燃老老实实地回答：“来拿检查报告。”
“生病了？”
杨云澈有些惊讶：“现在还在比赛期，生病可不是小事，就你一个人过来的？鹿队呢？没陪你过来？”
“在基地呢。”
陈星燃道：“也不是生病……之前就有的一些毛病，之前鹿队陪我来医院检查过了，今天我就是来拿个报告而已。”
“啧，这个鹿明喻，真是不会当队长啊。”
杨云澈眉毛一挑，道：“怎么能让你一个人过来呢？太不负责了，万一路上被人套了麻袋抓走怎么办？唉，我们ZMD就不会这么冷酷无情，要是罗白白生了病，我肯定寸步不离，毕竟ZMD是个和谐友爱的队伍。”
说罢，杨云澈还补上一句：“而且财大气粗，签约费比满天星高多了。”
陈星燃：“……”
怎么感觉杨云澈话里有话的样子？
陈星燃莫名有点想笑，他原本以为杨云澈是那种不苟言笑，行事作风雷厉风行的队长呢，怎么和想象中一点不一样，甚至有种满嘴跑火车的感觉……
陈星燃轻轻咳嗽一声，揭过杨云澈的话题，问道：“那杨队，你来医院是……？”
杨云澈站着，陈星燃坐着，说话的时候不自觉要抬起眼去看杨云澈。从杨云澈这个角度看过去，陈星燃的眼睛这么一睁显得更大了，原本就颜色比常人淡一些的眸子在医院的灯光下宛如会发光的琥珀，这让杨云澈忍不住联想到了某种抱着松果的小动物。
……昨天那个在赛场上大杀四方的选手，确定是陈星燃本人吗？
杨云澈忍不住有些怀疑。眼前这个长相好看又乖巧礼貌的少年，怎么看都是一个乖乖仔的样子，哪有半点赛场上的凶悍迅猛？
杨云澈心动了动，面对陈星燃的问题，他清清嗓子，露出一副悲伤而坚强的表情：“我啊……唉。”
陈星燃一愣：“怎么了？”
“既然都被你看到了，我也就不瞒你了。”
杨云澈垂下眼眸，自嘲地笑了笑：“这么多年比赛下来，其实我的身体早就……”
陈星燃眼睛微睁，有些不可置信：“怎么会？”
“很难相信吧？”
杨云澈摇了摇头：“我第一次听到医生说的时候，也是很难以置信。”
“那……你的队友他们知道吗？”
“他们？可能知道，也可能不知道吧。”
杨云澈落寞道：“不过不管怎么样，我都希望陪他们好好打完比赛，这也是我最大的愿望。”
陈星燃看着杨云澈难掩悲伤的表情，想到对方身体都已经这么糟糕了，还在坚持着一场一场打着高强度的比赛，忍不住肃然起敬，为杨云澈的职业素养与精神所感动。

第303章 番外06
“一会一起去吃个饭？”
听到杨云澈的邀请, 陈星燃有些意外：“杨队不用回基地么？”
“罗白白他们组团出去逛街了，我回去也没人。”
杨云澈笑了笑，道：“就当陪陪孤寡老人？”
陈星燃被他逗得嘴角勾了勾, 想了想, 道：“行……我给鹿队打个电话。”
“还是个乖乖仔。”
杨云澈扬了扬眉：“我队员要是有你这么听话, 带起来可省心多了。”
年纪小，实力强, 潜力大，还听话乖巧懂礼貌，怎么看都是电竞圈的模仿三好队员。
杨云澈越想越觉得可惜, 好好一颗白菜, 怎么就给鹿明喻拱了呢？
陈星燃给鹿明喻打了个电话, 得知陈星燃和杨云澈在一起, 鹿明喻也有些意外，不过并未多说什么，只是稍微交代了两句, 让陈星燃注意安全。
还未到饭点，两人出了医院的门，便在附近找了家咖啡厅消磨时间。陈星燃进入满天星后, 也有一段时间没出过门了，大部分时间都在游戏里训练。毕竟对于命运他还有很多欠缺的地方, 不管是游戏理解还是战术方面的知识，他和联盟里的老油条选手还差了不少。
陈星燃顺手点了杯焦糖拿铁，他原本以为像杨云澈这种年纪的人, 应该更偏爱苦涩一点的美式咖啡什么的, 没想到的是杨云澈一点就是两大杯全糖的饮品，甜度高得让陈星燃都忍不住咂舌。
虽然两人还不太熟悉, 能聊的话题也就是游戏、战队方面的事情，但不知为何，气氛却相处的相当融洽，并没有陈星燃想象中的尴尬氛围。
杨云澈很会懂得掌握分寸，风趣幽默，时不时会蹦出两句有点跳脱的话，丝毫没有身为联盟明星选手的架子，相处起来让人感到十分舒服。
“比赛的节奏还习惯吗？”
聊着聊天，杨云澈端起杯子喝了一口，换了个话题。
“啊？”
陈星燃愣了一下，答道：“还好……虽然跟我想象中的有一点差别，节奏很快，但真打起来的时候还是挺容易适应的。”
“作为新人来说，你的表现确实不像是第一次上赛场的。”
杨云澈笑了笑，道：“你的拼刀技巧已经能够弥补其他方面的短板了，你欠缺的只是一点时间和经验，我很期待你未来能够站在世界赛场的舞台。”
这已经是非常高的评价了，面对杨云澈诚恳的夸奖，陈星燃有点不好意思：“谢谢杨队。”
杨云澈伸手去拿手边的杯子，拿在手上后才发现杯子已经空了，站起身来道：“我去买一杯喝的，稍等。”
陈星燃看了看自己还剩一大半的拿铁，再看看杨云澈面前已经空了的两大杯，望着对方的背影，心道：杨队还真是个狂热的甜饮爱好者……
突然，陈星燃目光一低，在杨云澈的座位上发现了一张纸。
他好奇地拿过来瞄了一眼，这是一张体检报告单。
目光不受控制的往下……
“……”
“久等了，你……”
很快，杨云澈端着饮料杯过来了，看到陈星燃手里的纸，下意识摸了摸自己的口袋，表情一僵。
完蛋……
“咳咳……”
杨云澈状似自然随意地伸出两根手指，把陈星燃手里的体检报告抽走，目光望天：“哦，这是队员的体检报告，我顺便一起拿回来了……”
陈星燃耷拉着眼睛，真诚发问：“ZMD还有第二个叫杨云澈的队员吗？”
体检单上可是写着名字的呢……
杨云澈：“……”
气氛一时有点尴尬。
陈星燃又好气又好笑，问他：“杨队是不是除了打职业，还有演艺圈的副业啊？”
在医院的时候那副隐忍又悲伤的样子，给个满分都不为过。
杨云澈尴尬地咳嗽一声：“好吧，我道歉。”
陈星燃倒没有放在心上，只不过他对杨队长满嘴跑火车的性格又多了一点了解，大部分杨云澈的职业圈晚辈往往要在和杨队接触一段时间之后，才能从云神高冷如冰山的外表下发现他的风骚本性，陈星燃这也算是赢在起跑线了。
“体检报告上不是说你不能吃甜的么？”
陈星燃好奇地问道，目光落在杨云澈手里的饮品杯上。
杨云澈下意识把杯子往身后藏了藏：“一点点没事的……”
“……这叫一点点？”
陈星燃无语：“没事的话，傅经理他们知道应该也没关系的吧？”
“……别吧。”
杨云澈的脸垮了下来：“这么无情的吗，好歹我也是你的前辈。”
陈星燃笑着问他：“那前辈欺骗后辈的时候就没有一点愧疚之心的吗？”
“开个小玩笑而已。”
杨云澈有些心虚。
他和陈星燃的接触其实并不多，杨云澈虽然满嘴跑火车，但大多是比较熟的朋友才能见到他性格的另一面。只是不知道为什么，在医院里看到陈星燃那副乖巧又带着一点不符合年纪的淡然气质时，杨云澈不自觉就想要逗他。
结果玩脱了。
在去吃饭的路上，两人经过了一个小摊，是个打气球的游戏，杨云澈目光落在奖品区的一个巨大松鼠玩偶上，莫名觉得这个玩偶和旁边的陈星燃有点相似。
杨云澈停住脚步，问他：“想要玩偶吗？”
“……我是大学生了，杨队。”
“那还很小。”
杨云澈煞有其事地点点头：“刚好适合你这个年纪的人玩。”
陈星燃无奈道：“不会是想拿玩偶当封口费吧？”
“也不是不可以。”
杨云澈笑了：“拿人手短，我赢个玩偶送你，回去之后别跟傅州说。”
说完，杨云澈兴致勃勃地上前，拿起摊位前的一张塑料弓，有模有样地拉开，姿势还颇有几分命运里的风采。
感觉是你自己想玩……
陈星燃心中暗想，不过看到杨云澈的姿势以后，也来了点兴趣。
命运里是百发百中的神箭手，在现实里应该也有不俗的准头……
这个想法刚刚从陈星燃的脑海里冒出来，就见到面前的杨云澈帅气的松开手指。
“啪哒……”
塑料箭矢很干脆地落到地上。
陈星燃没忍住，笑出了声。
“失误。”
杨云澈正色道：“再给个机会。”
事实证明，不是谁都像陈星燃这样，游戏里和游戏外都有高超武艺的，在命运中用得一手好弓，百步穿杨的云神，现实中的弓箭技艺拉胯的让人没眼看。
在陈星燃揶揄的目光中，杨云澈屡战屡败，浑身的高手风范早就散了个干净。
终于，在杨云澈的不懈努力下，终于有一根塑料箭成功命中了气球，发出一声清脆的气球爆炸声响。
杨云澈表情相当得意：“怎么样？”
陈星燃：“……你这距离也太近了吧。”
都快把弓贴在气球脸上了。
杨云澈理直气壮：“你就说中没中吧？”
一旁的小摊老板一脸黑线：“客人……要站在白线外才算的。”
“我来吧。”
陈星燃无奈地叹了口气，突然有种带熊孩子出来玩的既视感。他顺手拿起摊上的塑料飞刀，手腕一抖，杨云澈甚至没看清他是怎么丢出手里的塑料飞刀的，下一刻，气球墙上就发出一声清脆的炸裂声响。
“哦豁。”
杨云澈扬了扬眉，看向陈星燃：“运气？”
陈星燃朝他微微一笑，继续抓起了摊前的塑料飞刀，手腕连抖……
“啪，啪，啪——”
一发飞刀中了可能是运气，但刀刀都中，可就不是运气能够解释的了。
最终，在老板一脸“你是来砸场子的？”表情中，杨云澈得到了那只巨大的将近半人高的松鼠玩偶，然后手一伸，递给陈星燃：“送你了。”
本来就是我赢过来的……
陈星燃心中吐槽，却还是接过了玩偶：“行，封口费收下了。”
“准头很好，练过吗？”
“算是吧……”
“上帝给人们关上一扇门，就会打开一扇窗。”
杨云澈揶揄道：“你看我游戏中那么准，现实里就打不中气球，而你嘛……”
陈星燃：“……”
杨云澈哈哈大笑，陈星燃抓着手里毛绒绒的玩偶，忍不住也被杨云澈的笑声感染，嘴角勾了起来。
**
“怎么出去玩还带了个玩偶回来？”
鹿明喻看到陈星燃手中的松鼠玩偶，讶然道。
“……杨队送的。”
“该不会是贿赂你呢吧？”
鹿明喻调侃道：“让你下次赛场遇到他，手下留情一些？”
陈星燃莞尔：“那我可不吃这一套。”
“话说回来，这玩偶……跟你还挺像的。”
“有吗？”
“就是……气质？”
鹿明喻笑着道：“杨队还是挺好相处的，你俩玩的开心吗？”
开心？
陈星燃回忆起杨云澈在医院里的精湛演技，还有咖啡厅里被揭穿后尴尬又不失礼貌的表情，以及满嘴骚话的性格——他遇到的职业选手不多，不管是满天星的队友还是前世习武的师兄弟，都没有杨云澈这种性格的人，意外的是陈星燃并不觉得反感，反而相处起来相当舒服，甚至有点期待下一次见面的场景。
陈星燃勾了勾嘴角：“嗯……开心。”
**
随着赛程的进展，陈星燃在宿命杯比赛中崭露头角，获得了越来越多粉丝的支持，同时也被各个战队当成了棘手的目标，列为了重点分析对象。
鹿明喻同样也发现了陈星燃的成长进步飞快，为了更好的发挥陈星燃在近战武器上的精通优势，鹿明喻提出了在战斗中通过灵活切换武器来应对各种战斗场景的想法。
“切换武器？”
“对，这种打法很适合你。”
鹿明喻点点头：“类似杨云澈的枪斗术，比起单一的武器，这种打法更能发挥你的优势，结合不同武器的特点，你在近战拼刀的压制力也会有进一步的提升。”
陈星燃倒是没有往这个方向去想，他在游戏中的打法还是用着现实中古武的思路，现实和游戏不同，不会有什么切换武器的技巧，基本上一把武器从头打到尾。鹿明喻这么一说，陈星燃稍微一思考，觉得他说得确实可行。
“武器切换的话，可以找杨队请教一下。”
鹿明喻道：“虽然懂武器切换的选手很多，不过要说流畅性和隐蔽性，杨云澈还是最有发言权的。”
“嗯……”
**
“想学枪斗术的武器切换？”
听到陈星燃的请求，杨云澈表情有些惊讶，看着陈星燃脸上有些别扭的表情，调笑道：“鹿队怎么想的，让你找我来学？学会以后在赛场上倒霉的不还是我么？”
“……”
陈星燃无言以对，轻声道：“太冒昧的话就算了……”
“别走啊。”
杨云澈一把拉过陈星燃，扬了扬眉：“倒是再争取一下啊，我在你心里是这么小气的人？”
陈星燃点头：“嗯。”
杨云澈：“……过分了啊。”
虽然不在一个队伍，甚至某种程度上来说，两人还是赛场上的竞争关系，但杨云澈和陈星燃之间的气氛却很是熟稔，完全不像是才认识不久的朋友，陈星燃甚至还会对着杨云澈开玩笑了。
“教你也不是不可以。”
杨云澈眼睛一弯：“说点好听的？”
“呃……杨队的技巧很强，打法很成熟，所以我想学。”
“还有呢？”
“……长得帅？”
“嗯哼，再说点。”
“风趣幽默，成熟稳重，为人可靠。”
陈星燃故意说反话。
“我赞同你的说法。”
杨云澈点头：“除此之外呢？”
陈星燃被他的不要脸惊呆了：“……还有脸皮也很厚。”
“哈哈哈哈……”
杨云澈朗声大笑，陈星燃忍不住也笑了。
“以后还是多笑笑。”
杨云澈看着陈星燃的笑容，揶揄道：“我记得你才十八岁？这个年纪别天天板着个脸，笑起来好看多了，粉丝就喜欢这样的。”
陈星燃一愣：“我板着脸吗？”
“老气横秋的。”
杨云澈评价：“不过现在比我之前见到你的时候开朗多了。”
之前陈星燃虽然也经常笑，但笑容大多是礼貌中带着一点疏离，对于杨云澈这种对情绪较为敏感的人来说并不难发现。而现在的陈星燃，笑容却更多的是自然而然的，这一点连陈星燃自己也没有发现。
除了赛场上，两人在上次医院见面后，私下里也有不少联系，随着关系逐渐熟稔，陈星燃恍然发现自己似乎很久没有像之前一样，总是回忆前世的事情了。他好像已经融入了这个世界，那种莫名的疏离与旁观者的视角，渐渐在杨云澈的带动下散去。
虽然为人有些满嘴跑火车的不靠谱，但杨队确实是一个相处起来很能让人放松的人。
之后的时间里，除了打比赛，陈星燃也在和杨云澈学习武器切换的技巧，并在下一次的常规赛中，以一手兵器谱惊艳全场，成为了地位无可撼动的国服第三大拼刀王。
在一次次的相处中，他们既是赛场上的敌人，同时也是关系极好的朋友。
……朋友？
当杨云澈再次审视自己的内心，发觉自己似乎对于这次词汇并不满足。
不仅是想成为朋友，即便是关系最好的朋友，也让他觉得想要更进一步。
每一次和陈星燃见面之前，杨云澈的心情总会比以往更明朗，在相处的时间里，他总是不自觉地想要靠近一些，少年身上的每一个细节对于杨云澈而言都有着莫名的吸引力，少年身上那股淡淡的青草气息让杨云澈不自觉的沉溺其中……
这样的想法，似乎和朋友两个字逐渐扯不上关系了……
当得知陈星燃终于要去做基因病的手术时，杨云澈心中升起的那巨大的恐慌，就连他自己也没有料到。
“小手术而已。”
陈星燃上飞机之前，看着特意来送他的杨云澈，有些无奈：“干嘛搞得一副我好像会失败的样子啊，杨队，是不是有点晦气了。”
“抱歉……”
杨云澈看着他，抿了抿唇：“我……”
知道陈星燃的病后，杨云澈查了无数相关的资料，他知道对于现在的科技而言，基因病手术失败的几率小到几乎可以忽略不计，但即便是那可以忽略不计的概率，一想到这个可能性，杨云澈就难以抑制自己心里的慌张与恐惧。
“要登机了。”
陈星燃朝杨云澈挥了挥手：“等我回来再找你玩。”
杨云澈张了张嘴，看着少年的背影消失在机场的转角，失落，惆怅，懊悔……复杂的情绪将他冲刷的几乎要疯了。
他终于知道自己想要什么了。
