　　《社恐练习生为了口吃的能有多拼》作者：兮欢
　　文案：
　　作为时下最热的选秀节目的练习生
　　如果要他们选印象最深刻的练习生是哪位，那必然是宿炀
　　从长相到天赋，宿炀绝对是节目中顶尖的，再加上导师们对于宿炀的偏爱
　　练习生们明白，宿炀的身份绝对不简单
　　有的练习生想和宿炀交朋友，可又惧怕于宿炀的高冷
　　因为无论和导师还是和舍友，宿炀都是一副不苟言笑惜字如金的模样
　　如果有人朝着宿炀的方向走去，他会直接侧过脸避开他人的视线，甚至掉头就走
　　每天大部分时间都不在宿舍，也远离镜头，摆明了不想和其他人有所交集
　　直到有一天他们意外在厕所隔间发现了宿炀
　　还听到宿炀小小声不知在跟谁祈求
　　“C位能……多加一块小蛋糕吗？”
　　练习生们：？？？
　　所以你远离我们是怕我们抢你的小蛋糕吃吗？
　　最开始有社交恐惧症的宿炀对于造星系统想要绑定他成为明星是拒绝的
　　造星系统不慌不忙地打开系统手册第一页：如何拐骗宿主？
　　查阅了宿主相关信息后，造星系统重新组织了语言
　　“其实我们系统的商城是共用的，我可以从隔壁美食系统兑换点好吃的……”
　　吃了一口据说是星际厨神做的每日限量特供的小蛋糕的宿炀流着泪同意了绑定造星系统
　　没办法，它给的实在是太多了！
　　造星系统满意的合上系统手册
　　造星第一步：拐骗宿主，成功√
　　1.所有人物均无原型，请勿代入
　　2.请勿在沙雕文过度在意逻辑~
　　*
　　基建+沙雕无CP预收文求收藏
　　内容标签： 娱乐圈 系统 现代架空 爽文
　　搜索关键字：主角：宿炀 ┃ 配角：预收《光明之子他来自东北》 ┃ 其它：完结文《娱乐圈大了啥人都有》《好兄弟能有什么坏心思呢》
　　一句话简介：你们不要过来啊！
　　立意：拥有社交恐惧症的宿炀在美食和朋友们的陪伴下慢慢打开心扉的温暖故事
　　作品简评：有社交恐惧症的宿炀意外被造星系统绑定，进入了一档选秀节目中做练习生。本来只是为了做任务，拿系统提供的星际大厨特制小蛋糕的宿炀在节目里遇到了一直帮助他的舍友和朋友们，还有全心支持喜欢他的粉丝们。在温暖的包裹中，宿炀的社交恐惧症逐渐变轻，最终不仅收获了小蛋糕，更收获了自信和友谊。本文以诙谐幽默的方式描写了一个温暖治愈的故事。宿炀从一个时刻躲避人群的社交恐惧症患者，逐渐变得开朗自信，能够在舞台上闪闪发光，离不开他的朋友们对他的包容和照顾。读者们在看文的时候捧腹大笑之余，更能为文中描绘出来的温暖而感动。是适合在闲暇时间读来轻松一下的文。


第1章 休息室   脚趾：来活儿了
　　“你的休息室在这边，请往这边走。”工作人员小心翼翼地带领着一个面无表情的男生前往他的休息室。
　　饶是在这个节目里见惯了各种类型的帅气小鲜肉，这个叫做宿炀的练习生的颜值还是令工作人员内心赞叹不已。
　　五官很精致，狭长的双眼里漆黑的瞳仁闪着冰冷的光泽，抿紧的薄唇透着一丝冷漠的味道，可鼻尖的一点痣却又为他平添了几分媚色。
　　然而这样出色的一张脸，工作人员却不敢与他对视。
　　因为这个选手身上写着四个大字，生人勿近。
　　前往休息室的这一路上，换做旁的练习生早就主动跟他聊起天来，可这位从头到尾一言不发，两人之间充斥着死寂般的沉默。
　　不是工作人员不想活跃一下气氛，可每当他试图跟宿炀眼神对接，从而进行一番交流的时候。
　　宿炀永远能够比工作人员更快一秒的转移开目光。
　　他逃，他追，他……逃走了。
　　工作人员：？
　　真的有人的眼神是玩躲避球出身的吗？
　　好不容易把人送到了他的练习室，工作人员松了一口气，火速转身离开。
　　他没有发现的是，他身后的练习生比他更松了一口气。
　　宿炀推开门走进休息室，发现这个休息室只有自己一个人，他这一路绷紧了的神经才放松下来。
　　和陌生人单独相处也太可怕了，要不是工作人员在前面带路，他恨不得以把鞋底磨漏的速度快速走进休息室。
　　现在终于只剩自己了，宿炀放松地走向休息室内的沙发，舒服地坐下了。
　　【提醒宿主，对面的镜子旁边有一个摄像头。】
　　刚沾到沙发的屁股瞬间从柔软变得僵硬，进入一级警戒状态。
　　顺着脑海中系统的指示，宿炀看到了镜子旁边对着自己的摄像头。
　　宿炀偷偷地伸出手，对着摄像头的角度比划了一下，发现这个摄像头是有死角的，它的死角就在门边的角落。
　　宿炀毫不犹豫地走向了门边的角落，他宁愿面壁，也不想一举一动都被这个摄像头盯着。
　　他绷着脸走到角落处，没有了被监视的感觉，他安心地掏出手机。
　　可宿炀刚把手机屏幕解锁，他发现这个摄像头……
　　它！能！转！头！
　　缩在角落的宿炀此时正好和转过来的摄像头近距离面对面。
　　摄像头就差直接开口说话了：让我看看你在干什么？
　　宿炀：……
　　【宿主你就认了吧，这个摄像头它是无死角的，为的就是拍摄选手在休息室的花絮，剪辑出去作为宣传的小视频。】
　　躲无可躲，宿炀只能委委屈屈地回到了沙发上坐好。
　　【这个地方没有隐私权，系统，我想退赛！QAQ】
　　【一块小蛋糕，忍一忍。】
　　【……两块。】
　　【行吧行吧，今天是进节目的第一天，为了鼓励你，破格给你两块。】
　　听到系统竟然给自己分两块小蛋糕，宿炀眼睛一亮，背过摄像头，伸出手，意思是让系统现在就兑现给他。
　　系统：……
　　出息呢！我堂堂系统还能赖账不成！
　　宿炀装模作样地拉开外套，把左手放在外套里面，两个小蛋糕出现在他手里。
　　这两个小蛋糕看起来和普通的小蛋糕不同，刚出现在宿炀的手中，就散发出甜蜜的香气。小蛋糕呈金黄色，看起来特别蓬松柔软。
　　仔细看，小蛋糕上似乎还发着浅浅细碎的光芒，好像动漫中的美食特效出现在了现实中一样。
　　不过这光芒只有宿炀可以看到，因为宿炀绑定了系统，普通的地球人是看不到星际厨神往小蛋糕上加的特制调料的。
　　宿炀看着小蛋糕，眼里闪着细碎的星光。
　　他珍惜地把小蛋糕捧在手心一口一口吃掉了。
　　不愧是星际厨神特制小蛋糕！虽然用入口即化来形容小蛋糕有些奇怪，但这个小蛋糕确实松软到似乎不用嚼就化在了口腔里。
　　留下的只有香甜的味道还有绵绵的口感。
　　就连平日里不爱吃甜品零食的人，吃了一口后都会难以拒绝这个味道，更别提热爱零食甜品的宿炀了。就是为了这口小蛋糕，他今天才会出现在这个选秀综艺里！
　　吃着小蛋糕的宿炀满脸幸福。
　　摄像机后的工作人员们看着宿炀吃蛋糕的场景感觉心都融化了。
　　这也太可爱了吧！！！
　　这反差萌谁能顶得住？高冷帅哥可可爱爱地吃小蛋糕，她好想投喂！
　　导演满意地看着镜头里的这一幕：“这块全都剪出来，发出去。”
　　“没问题导演！”剪辑师像打了鸡血一般摩拳擦掌准备工作。
　　“导演，这位是……？”有机灵的工作人员发觉了导演对于这个练习生非同寻常的关注，于是小声试探着问道。
　　“这位可是曜星公司的二公子，曜星的宿总亲自打电话给我让我多关照关照他弟弟，你们说呢？”导演直接说道：“以后你们看见他也都注意点。”
　　“曜星公司的二公子！”工作人员们长吸了口冷气。
　　曜星公司算得上是娱乐圈里最顶尖的娱乐公司，旗下的影帝影后好几位，拥有的歌坛常青树也不在少数。
　　曜星公司的总裁宿昶更是娱乐圈的大佬，跺跺脚整个娱乐圈都要震三震的那种。
　　他们倒是听说过曜星公司有个二公子，但这位常年深居简出，据说有一个狗仔为了挖到第一手爆料，愣是在宿家兄弟所居住的别墅区外的大门处，蹲守了一个月。
　　结果一个月过去了，他连这位的头发丝儿都没拍到。
　　因为这位一个月也没踏出过别墅一步。
　　这件事传开后，业内人士啧啧称奇。
　　在富二代群体中，他们见过花天酒地的纨绔子弟，见过励精图治的年少英杰，他们还没见过这种避世隐居类型的。
　　甚至有人猜测这位可能有些精神类或者身体上的疾病，所以不能见人。
　　然而碍于宿昶在娱乐圈的掌控力，这些谣言不等传开就散了。
　　至今曜星公司的二公子在娱乐圈还是一个迷。
　　没想到这位二公子竟然来参加他们台的选秀节目了！
　　果然娱乐圈里的传言是不可信的，这位哪里有疾病了！明明长的这么好看，人也乖巧，吃完蛋糕后就老老实实坐在沙发上刷手机。
　　等等……手机？
　　工作人员们的小眼神纷纷飘向导演。
　　明明练习生们进入节目后手机都是要上交的，这位的手机怎么还在？
　　“咳，这段确实不能播。”导演咳嗽了一声：“这可不行，不能播那宿炀的镜头不就少了吗？”
　　“导演，咱们节目里不是有几个高人气选手吗？不如让他们去宿炀的休息室一起活动，这样剪辑出来的片段肯定人气特别高！”一个工作人员举手说道。
　　“不错，而且他们都是同龄人，在一起气氛更容易活跃起来。”导演满意地看了那个工作人员一眼：“就这样办！”
　　导演吩咐了几个工作人员让他们把人带到宿炀的休息室，然后又找来一个工作人员让他把宿炀的手机收上来。
　　于是本来正在刷小视频缓解紧张的宿炀，就这样被工作人员告知了要没收手机的噩耗。
　　众所周知，人没了手机会死的！
　　【想想小蛋糕。】系统察觉到了宿炀内心剧烈的动荡，连忙出言提醒道。
　　仔细想想，过几个月手机还能回来，可是不完成任务，小蛋糕就回不来了。
　　权衡利弊之下，宿炀忍痛把自己心爱的手机给上交了。
　　还没等宿炀的内心悲伤逆流成河，工作人员给他心上的口子凿开，让他直接悲伤逆流成海了。
　　“等会儿会有三个人过来……玩儿？”宿炀瞪大眼睛不敢置信地问道，身上的每一个毛孔都写满了拒绝。
　　“是啊，这样你就不会感到无聊了。”工作人员看着宿炀“激动”的模样笑眯眯地说道。
　　看把崽崽乐的，他刚刚一直在刷手机肯定是因为太无聊了，现在给他找几个朋友他一定很开心。
　　工作人员满足地离开了休息室。
　　宿炀满脸崩溃地窝回了沙发，双腿并拢，坐姿端正得像一个小学生。
　　他紧张地看着休息室的门，仿佛打开后外面会涌进来什么洪水猛兽一般。
　　在宿炀煎熬的等待中，休息室的门被礼貌地敲响。
　　一个温和的男声传进休息室：“你好？我可以进来吗？”
　　宿炀噌地从沙发上站了起来，因为太过紧张，说话都变得有些困难：“请进。”
　　听到宿炀的应允，休息室的门被打开，一个男生走了进来。
　　这个男生的长相属于温和无害的类型，脸上时刻挂着笑容，让人感觉如沐春风。
　　“你好，我是金淮娱乐的练习生辛阳夏。”男生主动跟宿炀打招呼道。
　　“宿炀。”宿炀僵着脸说道。
　　辛夏阳愣了一下，看着宿炀冰冷的脸，察觉到了这位的不好相处。
　　可是旁边的摄像头还在拍着，为了多些镜头，辛夏阳只能硬着头皮和宿炀尬聊。
　　“那个，你初舞台准备的是什么？”辛夏阳强装自然地问道。
　　“唱歌。”宿炀冷着脸说道。
　　“什么歌儿啊？”辛夏阳接着问道。
　　“《甜蜜热恋》。”宿炀冷着脸说道。
　　“这首歌我听过的，很好听的！”辛夏阳挤出一抹笑容说道。
　　“嗯。”宿炀冷着脸说道。
　　辛夏阳：……
　　话太少好难聊。
　　宿炀：……
　　话太多好难聊。
　　累了，毁灭吧。
　　宿炀僵硬地坐在沙发上，昂贵的球鞋里，十个脚趾忙活个不停，很快就抠出来了一套芭比梦想豪宅。
　　好在这时，门口传来了脚步声。
　　辛夏阳从来没有哪一刻像现在这样期待过房间来人，他兴奋地站起身走到门口。
　　外面的人刚敲了一下门，辛夏阳就热情地把门打开了。
　　速度之快，让门外的两个人都吓了一跳。
　　“你们好，我是辛夏阳，快请进。”辛夏阳侧身说道。
　　两个男生走了进来。
　　为了礼貌，宿炀也站起身迎接新进来的两个练习生。
　　其中一个长的很可爱，左边脸有一个浅浅的梨涡，叫冉衡，另一个属于酷帅型的，叫邱易安。
　　这两个人正常多了，辛夏阳松了口气，三个人很快就热烈地聊了起来。
　　宿炀不适应这样热闹的气氛，他默默地离开，把沙发留给这三个人，然后一个人站在远离三人的角落。
　　然而冉衡很快就注意到了宿炀的小动作，他热情地拉住宿炀的手腕，把人到了自己边上坐。
　　“来啊，咱们一起聊啊！”冉衡笑着说道。
　　宿炀：……
　　不必了真的不必了。
　　“明天就要正式录制了，你们准备的怎么样？”冉衡问道：“我好紧张，除了导师之外，下面98个练习生看着你表演呢！”
　　宿炀：？？？！！！


第2章 vlog录制   他可能是在搞哲学
　　听到冉衡的话，宿炀顿时浑身都僵硬了起来。
　　此时的他脑子里只有一个字。
　　逃！
　　火速逃离这个节目！
　　他以为这个节目的初舞台就是在几个导师面前唱唱歌就行了，虽然也很让人窒息，但他为了小蛋糕，还可以逼着自己接受。
　　谁知道剩下的98个练习生竟然也要看着他表演！
　　到时候岂不是全场都是人人人人人……
　　只是想到这个场景，宿炀就感觉头皮发麻，手脚冰凉，真要是到了那一天，宿炀感觉自己可能会在众目睽睽之下当场昏倒在舞台上。
　　然后醒来后他就可以换个星球生活了。
　　【系统，我不行我不行我真的不行……】
　　【宿主，你要相信你自己，啊不，小蛋糕的力量！】
　　【小蛋糕也不行了，我要退赛！退赛！】
　　【那……星际厨神最新推出的超高人气冰淇淋呢？】
　　【……能先尝尝吗？】
　　【今天回酒店了给你试试，绝对比小蛋糕还好吃。】
　　宿炀沉默了。
　　比小蛋糕还好吃的冰淇淋，那……那再忍一忍也不是不行。
　　“宿炀？你呢？你准备的怎么样？”在宿炀和系统聊天的时候，其他人已经聊了一轮了，冉衡见宿炀总不说话，主动把话题引到他身上。
　　一时间其他三个人的眼神都集中在了宿炀身上。
　　宿炀咽了口口水，眼神刻意地投注在旁边空白的墙面上，好像在研究这堵墙的纹理结构一般，然后嘴巴吐出两个僵硬的字：“还行。”
　　直接给其他三个人整不会了。
　　“啊哈哈！一看宿炀就是有自信，到时候大家都要加油啊！”冉衡笑着说道，试图缓解尴尬。
　　“是啊是啊，我们都要努力进A班！”辛夏阳和邱易安也附和着说道。
　　宿炀手心冒汗，神情高度紧张，生怕旁边的三个人再度提到自己。
　　好在经过这一出，其他三个人也明白宿炀似乎不太想和他们交谈，所以他们也不再刻意把话题往宿炀身上引。
　　宿炀松了口气。
　　他被冉衡拽到了沙发上，现在其他的三个人正聊的开心，宿炀感觉坐在他们旁边浑身不自在。
　　想要起身，可是又害怕自己起身的动静太大，引起了其他三个人的注意，到时候他们又把视线放到自己的身上，那得多尴尬。
　　没有办法，宿炀只能僵着身体坐在沙发的边上，放空视线，开始研究人生哲学。
　　等会儿中午吃什么比较好？
　　冉衡看向坐在沙发另一边的宿炀，只见他冷着脸眉头微微皱起，似乎在思考什么大事。
　　吓得冉衡立刻收回视线，不敢再看过去，生怕自己的目光被对方察觉，打扰了他的思路。
　　一时间，房间仿佛被分割成了两个世界，沙发的左右两边是冰火两重天。
　　过了一会儿，房间门再次被敲响，一个工作人员走了进来，通知冉衡和邱易安该去拍个人vlog了。
　　这个个人vlog就是每个人三分钟的自我介绍，可以展示任何才艺，哪怕是单口相声都行，到时候节目组会把vlog放在官网，供所有观看节目的网友们查看。
　　对于很多没有粉丝基础，第一次在大众面前露面的练习生来说，如果好好表现，说不定能够提前圈一批粉丝，在节目中走的更远。
　　所以这个vlog的拍摄还是很重要的。
　　冉衡和邱易安起身跟宿炀和辛夏阳告别后，跟着工作人员离开了。
　　离开了宿炀的休息室后，冉衡和邱易安两人双双呼了口气。
　　冉衡理解地拍了拍邱易安的肩膀，小声问道：“你也被那个叫宿炀的练习生的气场震慑住了？”
　　“是啊，他一直冷着脸不说话，我心理压力好大。”邱易安拍了拍自己的胸口。
　　“我还是第一次在现实里见到这么冷的人，我都不敢跟他说话。”冉衡说道：“感觉他不是来做练习生的，是来做监督的。”
　　“你这脑洞也太大了吧？”邱易安被冉衡逗笑了。
　　“你没看见刚刚他思考问题的时候严肃的样子，我都感觉他在想要抓谁走了。”冉衡认真地说道。
　　“抓你！谁让你最皮！”邱易安哈哈大笑道。
　　*
　　听着走廊里传来的笑声，辛夏阳满脸羡慕。
　　能不能把他也带走，和一个冰块坐在一起他好冷！
　　可能是辛夏阳的心声被听到了，很快另一个工作人员来到宿炀的休息室，把辛夏阳也带走了。
　　宿炀缓缓吐出一口气，一直挺直的脊背放松地瘫了下来。
　　然而他也没能放松多久，因为很快又有一个工作人员敲了敲他休息室的门，带他去拍摄vlog了。
　　宿炀跟着工作人员来到一个独立的小房间。
　　这个小房间前面摆着一个摄像机，摄像机旁边打着各种灯光，这样一来就可以保证练习生们入镜的时候展现的是最好的状态。
　　在房间的侧边还摆着各种乐器，无论练习生们想要展示什么样的才艺都能满足。
　　然而在摄像机后面却有两个工作人员，一个负责掌镜，一个负责控制时间。
　　宿炀紧张地进来后，在工作人员的安排下站到了镜头的前面。
　　负责控制时间的工作人员感觉宿炀准备的差不多了，便喊了321开始。
　　宿炀看着自己面前闪着红光的摄像机，感觉大脑一片空白。
　　看着摄像机后负责控制时间的工作人员一脸疑惑，宿炀才颤颤巍巍地开口：“我叫宿炀，呃……”
　　说出这四个字已经用光了宿炀毕生的勇气，他卡住了。
　　工作人员连忙举起一块小白板，上面写着四个大字，展示才艺。
　　才艺？
　　难道要当着这两个工作人员和摄像机的面唱唱跳跳吗？
　　达咩！
　　vlog需要拍摄三分钟以上，宿炀得想个法子计时。
　　在介绍完自己后，宿炀低下头看着自己的鞋子，嘴巴翕动起来，无声地开始背诵起《出师表》。
　　因为他之前无聊的时候统计过，自己背诵完《出师表》恰好是三分钟左右。
　　摄像机后的两个工作人员看傻了。
　　之前进来的练习生们都是各种活泼，有才艺上才艺，没才艺整活儿，务必要让网友们对自己的第一印象十分深刻。
　　没有一个是像宿炀这样自我介绍完后就不出声了的。
　　而且宿炀一脸凝重地低着头，嘴巴一开一合，好像在念咒一般。
　　两个工作人员面面相觑，这种时候他们是打断还是不打断？这到底算不算才艺展示？
　　一个工作人员给另一个工作人员使眼色：算了吧，这位是曜星公司的二公子，他想怎么发挥就怎么发挥吧。
　　另一个工作人员疑惑地回望过去：那你说他这是干什么呢？
　　之前的工作人员面色凝重地在手机上打字：我怀疑他在搞哲学，听说这些有钱人都更注重精神世界的修养。
　　另一个工作人员恍然大悟。
　　原来如此，看来这位是想展示自己在学识方面的才艺。
　　是他们的精神境界不够，所以看不懂。
　　于是在宿炀背诵完出师表后举手示意自己拍摄完毕时，收获到了两个工作人员敬佩的眼神。
　　宿炀：？
　　可能他们没见过像自己这样敷衍式的vlog吧，所以感觉新奇。
　　不过管他呢，拍完就好。
　　工作人员通知宿炀今天的拍摄任务都完成了，他可以回酒店休息了，明天正式进行节目录制。
　　宿炀回到了自己酒店的床上，幸福地在床上打了个滚。
　　【我的冰淇淋呢！】
　　【你伸手。】
　　宿炀兴奋地伸出手，然后他的手掌里出现了一个盒装的冰淇淋。
　　这个冰淇淋的颜色莫名让宿炀想起来独角兽，他迫不及待地挖了一口放到嘴里。
　　然后幸福地眯起了眼睛。
　　系统没有骗他，这个冰淇淋真的超级好吃的！
　　【好吃吧？我这里零食很多，只要你好好表现，以后都能逐步解锁的。】
　　【嗯嗯！我一定会努力的！】
　　被冰淇淋迷惑了神智的宿炀许下了豪言壮语。
　　然而到了第二天节目正式录制的时候，宿炀就发觉了昨天的自己太狂妄了。
　　想象和现实还是有差距的。
　　因为现实比想象的还要恐怖。
　　在工作人员的指引下，宿炀来到一条通道前。
　　走过一段长长的通道后，宿炀进入了录制大厅。
　　视野开阔的一瞬间，宿炀恨不得掉头就顺着通道走回去。
　　呈现在他面前的是一排阶梯式的座位，从下至上。
　　现在座位上已经坐了不少人，而这些人正齐刷刷地看着刚走进来的宿炀。
　　被这么多人同时盯着，宿炀感觉自己手脚冰凉。
　　为了摆脱现状，宿炀抿着嘴毫不犹豫地走向最角落的位置坐好。
　　坐下后，宿炀面对着前面的舞台，再看不见其他人的目光。
　　这样一来，宿炀也可以自欺欺人。
　　只要他看不见别人在看他，那就没有人在看他！
　　殊不知全场的练习生都看着他窃窃私语。
　　“这是曜星公司的练习生诶，好酷啊。”
　　“大公司的练习生就是不一样，一看就很有钱，他脚上那双鞋，公司把我卖了我都买不起。”
　　“长的太帅了吧，跟我不相上下了。”
　　“你也配跟人家比？”
　　“好想和他做朋友，但是感觉他性格好像很冷，一句话都没有说诶。”
　　“这大概就是小说里写的冰山美男吧。”
　　“你一天到晚都在乱看些什么奇奇怪怪的小说啊？”
　　不过练习生们对于宿炀的关注度很快也就降下去了，因为后面很快又进来了几个高人气选手。
　　宿炀并不参与讨论，全程低着头，沉浸在自己的世界里。
　　没有手机，宿炀只能暗搓搓地扯毛衣上的线头玩儿。
　　不知不觉中，99个练习生都落座完毕。
　　突然，录制大厅的灯，灭了。
　　宿炀吓得浑身一哆嗦。


第3章 触发任务   救命，天要亡我
　　好在宿炀有一个优点，那就是他被惊吓到后，不会发出声音。
　　所以坐在他旁边的人在黑暗中并没有看到他的异常。
　　很快演播厅的灯重新亮了起来。
　　宿炀旁边的人刚刚也被突然的关灯吓了一跳，还不由自主地叫了出声。
　　开灯后，这个人感觉到了不好意思，他脸红地左右看了一番，怕看到有人嘲笑自己。
　　转过头看向左边的时候，这个练习生感到了由衷的敬佩。
　　他左边的这位是真的勇士，从头到尾都冷着一张脸，没有任何反应，不愧是冰山帅哥。
　　宿炀的心被吓得扑通扑通直跳，脸上的表情也僵硬了，开灯后好一会儿才缓了过来。
　　他察觉到右边有人在看着自己，连忙绷起脸，面无表情地看着舞台。
　　然后发觉右边的人看着自己的眼神更专注了。
　　宿炀紧张的心又开始怦怦直跳，默默开始了祈祷。
　　别找我说话别找我说话别找我说话。
　　这时舞台上突然响起了音乐，旁边的练习生注意力重新被舞台吸引了过去。
　　宿炀的手默默地摸上了自己的心脏。
　　在这个节目再待下去，他的心脏早晚出问题。
　　舞台上的音乐是为各个导师而放的，每一个导师出来的时候都会有一小段表演。
　　能够来到这个节目做导师的都是绝对有实力的，他们的表演十分精彩，看的台下的练习生们激动无比，放声欢呼。
　　宿炀也兴致勃勃地看着台上的表演。
　　其实他平日里宅在家的时候是很少看这些舞台表演的，除非是陪家里人看晚会。
　　上一次看跳舞的时候，还是在游戏里，他给他游戏里的角色买了身新衣服，新衣服附带了一段舞蹈。
　　没想到亲眼看到舞台上的导师们的精彩表演会这么震撼。
　　【系统，他们好厉害啊！】宿炀诚心诚意地赞叹道。
　　【那当然了，这些人都是你们这里娱乐圈的顶尖人物。】
　　【系统，你为什么不绑定他们啊？】宿炀好奇地问道。
　　他其实一直不理解，为什么造星系统会绑定自己这个宅男，还要把他打造成娱乐圈里的一颗明星。
　　宿炀对自己条件是很了解的，他长相确实不差，嗓音有着天赋优势，唱歌还算动听。
　　但除此之外他没有别的优点了。因为常年宅在家，他的体力很差，对于舞蹈也是一窍不通。
　　最重要的是，他有社交恐惧症，平日里根本不想和陌生人接触，更别提当着陌生人的面唱跳了。
　　如果不是系统掏出了星际厨神做出的系列小甜点蛊惑他，让他实在抗拒不了，他根本就不会答应和系统绑定的。
　　【我就喜欢有挑战性的不行吗？】系统傲娇地哼了一声。
　　宿炀：……
　　那他的系统是真的很爱挑战自我了，没想到系统中也有对自己要求这么高的学霸系统，看来系统界内卷应该也挺严重的。
　　表演结束后，导师们回到了自己的座位上。
　　这个节目一共有四个导师，唱歌导师是实力派歌手叶树，舞蹈导师是职业舞者赵谦，RAP导师是RAP界领军人物Ron，主持人是在娱乐圈里红了十几年的偶像团体IDL的队长于星河。
　　能够请来这四位导师坐镇节目，可见节目组投入了很多心力，决心要把这个节目做起来。
　　“欢迎大家来到《为你摘星》。”于星河笑着说道。
　　台下的练习生们又是一阵激动的欢呼声。
　　“你们看到我开心吗？”叶树笑眯眯地问道。
　　“开――心――”练习生们配合地说道。
　　“我看到你们也很开心，感觉自己也年轻了不少。”叶树感慨道。
　　“叶树老师怎么说的这么沧桑，咱们几个岁数也不大啊，比如说我，今年也就18岁吧。”赵谦接话道。
　　“确实，我也18，节目组差点嫌我太年轻不让我来。”Ron附和地说道。
　　练习生们听着导师们互相调侃哄堂大笑起来。
　　眼见气氛热烈了起来，想必练习生们应该也没有那么紧张了，导师们就回到了座位。
　　“好，我们的初评级正式开始，有请今天的第一位练习生。”于星河宣布道。
　　本来看的津津有味的宿炀没想到这么快就进入了练习生表演环节。
　　刚刚还探着头看表演的宿炀，顿时又把脑袋缩了回来，同时整个身体都拼命往左边的阴影处挪。
　　内心再次开始祈祷。
　　点不到我点不到我点不到我。
　　第一个练习生很快就上了台，宿炀松了口气。
　　第一个出场的练习生是宿炀认识的人，正是那天去他休息室的辛夏阳。
　　虽然那天两人在休息室的相处很尴尬，但是和其他人相比，辛夏阳已经是宿炀稍微熟悉一点的人了，所以他专注地看着辛夏阳的表演，默默在心里给他加油。
　　“各位老师好，我是辛夏阳。”辛夏阳脸上挂着礼貌的笑容对各位导师们深深鞠了一躬。
　　“辛夏阳？我看你已经有十年的练习经验了。”于星河略带惊讶地说道。
　　“是的。”辛夏阳说道。
　　“哦？十年的练习经验？那我们对你的要求可要提高了。”赵谦看着辛夏阳说道。
　　“没问题的老师。”辛夏阳自信地说道。
　　“好，那你就准备一下开始吧。”于星河笑着说道。
　　辛夏阳深吸了一口气，缓解自己的紧张，然后点了点头，示意可以开始了。
　　随着音乐的开始，辛夏阳在台上唱跳起来。
　　他选择的是一首快歌，从宿炀的角度来看，他对歌曲的驾驭能力相比他们的导师于星河来说，好像还有些青涩，但也很不错了。
　　舞蹈动作很连贯，唱歌时候的气息也很稳。
　　表演结束后，辛夏阳站在台上微微呼着气，紧张地等待着导师们的评价。
　　于星河拿起话筒看向旁边的赵谦：“赵谦老师说你要提高要求，那你现在觉得辛夏阳达到你的要求了吗？”
　　“我觉得算达到了我的要求。”赵谦点点头：“在我看来，你的舞蹈功底确实不错，动作比较干净，虽然能看出来你还是很紧张，肢体还没完全打开，但也很不错了。”
　　听到赵谦这么说，辛夏阳松了口气，他感激地对赵谦鞠了一躬：“谢谢老师。”
　　“你选择的这首歌节奏很快，然而你在这种情况下，气息还能保证这种稳定度，音准也都在线，我觉得很好。”叶树也开口赞扬道。
　　辛夏阳再度感激地鞠了一躬。
　　“不愧是训练了十年的练习生，你用实力证明了你自己。”于星河赞赏地总结道：“现在我们要商量一下对你的评级。”
　　【叮！触发任务，初舞台评级拿到C以上（含C）的评价。】
　　【成功后，奖励小蛋糕一块。】
　　宿炀本来正置身事外地看着导师们评价辛夏阳，没想到脑海里突然响起系统发布任务的声音。
　　【这，怎么还有任务啊？】宿炀不解地说道。
　　【检测到宿主正式踏入娱乐圈，触发任务系统。】
　　【这个任务系统是什么意思？】宿炀小心翼翼地问道。
　　【就是完成任务有东西吃，完不成任务没有东西吃。】系统简单粗暴地给宿炀讲解道。
　　宿炀：？？？
　　本来以为进入娱乐圈就有小蛋糕吃，没想到进入娱乐圈只是第一步，想要有小蛋糕吃还得努力做任务。
　　宿炀感觉自己被系统下套了。
　　【放心吧，这些任务都是衡量了你的情况发布的，只要你稍微努力就能达到。到时候你一天可以吃好几块小蛋糕，怎么样？】系统蛊惑道。
　　宿炀主动把系统放下来的套套在了自己的脖子上，还打了个死扣，这样系的更紧点。
　　没有什么是一块小蛋糕解决不了的。
　　如果有，就两块。
　　台上辛夏阳的评价已经确定了，是A。
　　辛夏阳没想到自己第一个上台就能拿下A的评级，他激动地再次对导师们鞠了一躬后下台了。
　　台下的练习生们也被辛夏阳的实力所折服，纷纷为他鼓掌。
　　宿炀也把两只手放在腿上小声地拍起来。
　　满脸佩服地看着辛夏阳回到了座位上后，宿炀转过头，发现一个工作人员朝着他这个方向走来。
　　宿炀立刻把手放到了身体两边，垂下头，开始研究自己今天穿的这双鞋。
　　同时内心再次开始祈祷。
　　不是找我不是找我不是找我。
　　可惜这次他的祈祷没能再度如愿了。
　　“宿炀练习生，请跟我们到后台准备，再过三个练习生就到你了。”工作人员小声对宿炀说道。
　　宿炀：……
　　尽管想到了会有这一刻，但这一刻来的也太快了。
　　他……他还没有准备好！QAQ
　　“宿炀练习生？”工作人员见宿炀木着脸没有动作，又问了一遍。
　　宿炀只能站起身，迈着犹如灌了铅的双腿，沉重地跟着工作人员向后台走去。
　　“加油！”见宿炀到了这种时候还能表现的这样波澜不惊，旁边的练习生敬佩地给宿炀打气。
　　宿炀已经紧张地说不出话来了，他对旁边的练习生点了下头后离开了。
　　工作人员把宿炀带到了一个独立的房间等待。
　　【宿主，趁现在做做发声练习啊。】系统提醒道。
　　宿炀张开嘴，试图发出一些声音。
　　结果他的喉咙好像被堵住了一般，无论宿炀怎么开口都发不出任何声音。
　　宿炀努力逼迫自己发声，然后因为太过用力。
　　狠狠地咳嗽了一通。
　　宿炀：……
　　天要亡我。
　　“宿炀练习生请准备，下一个就轮到你上台了。”


第4章 初舞台   酷仔竟然唱情歌
　　宿炀满脸绝望地看着工作人员通知自己后离开的身影。
　　从小房间通往舞台的那条路是玻璃面的，反着璀璨的灯光，练习生走过去，就好像踏上了绚烂的星途一般。
　　然而宿炀感觉此刻的自己就像是童话故事里的小人鱼公主，而那条路就是荆棘之路，走一步脚心生疼，还流血的那种。
　　宿炀呆呆地看着路，一步也迈不出去。
　　就在这时，他的面前突然出现了一个小蛋糕。
　　宿炀连忙伸手去拿。
　　可是小蛋糕一路往前飘，就是不让他拿到手。
　　宿炀急了，拼命往前跑，追向他的小蛋糕。
　　就在即将走出这条路的时候，小蛋糕突然消失不见了。
　　宿炀回过神来，发现自己站在距离舞台只有一步之遥的位置。
　　宿炀：……
　　为了逼迫自己上舞台，系统竟然使出了小蛋糕引诱大法。
　　它不讲武德！
　　“好的，有请下一位练习生。”于星河说道。
　　宿炀看着舞台边的工作人员示意自己上台，脚又黏住了，动弹不得。
　　工作人员一脸奇怪地看着宿炀。
　　刚刚这个练习生不还很兴奋吗？一路小跑着到了舞台边，就差直接冲上去了。
　　怎么突然开始紧张起来了，难道是反射弧比较长吗？
　　“宿炀练习生，请上台。”工作人员小声说道。
　　宿炀欲哭无泪。
　　不是我不想上台，是我这腿，它有自己的想法！
　　此时因为宿炀没能第一时间上台，台下的练习生们已经窃窃私语起来。
　　导师们也朝着通道处投来了疑问的目光。
　　再不上去的话，恐怕等下会面临更尴尬的境地。
　　宿炀深吸一口气，努力把自己的腿从地上拔起来，迈向了舞台。
　　看见宿炀走上台，各位导师们交换了一个眼神。
　　“你好？宿炀练习生，怎么才上来，是设施出了些问题吗？”于星河贴心地给了宿炀一个台阶下。
　　“嗯。”宿炀木着脸说道。
　　他现在的视线只敢放在导师们的桌子上。
　　只要抬起头，就是一片乌压压的人，给宿炀带来了极大的心里压迫感。
　　“有没有人说过你长得很帅？”于星河调侃地说道。
　　“嗯。”
　　宿炀现在已经进入了条件反射状态，不管于星河说什么，他都下意识地回复一声。
　　“你这也太……实诚了吧？那有没有人说过你很拽？”于星河愣了一下说道。
　　“嗯。”
　　于星河：……
　　“我去，这也太酷了吧，跟导师们聊天还这么拽。”
　　“以后他就是我偶像了，我也想像他一样这么拽。”
　　“果然很酷啊，没想到在导师面前更酷了。”冉衡对坐在自己旁边的邱易安说道。
　　邱易安竖了个大拇指。
　　辛夏阳看着宿炀在导师面前的表现，莫名其妙地觉得自己赢了。
　　好歹那天宿炀跟自己聊天的时候，回过两个字。
　　于星河本来想多和宿炀聊会儿天，缓解他的局促不安，让他等会儿能够表演的时候能够好好发挥。
　　现在看来，再和宿炀聊下去，可能他自己要局促不安了。
　　“好吧，这位拽拽的宿炀选手，你准备好了吗？准备好了我们就开始表演吧。”于星河询问道。
　　“嗯。”
　　果然还是这个回答，于星河无奈地微微一笑。
　　旁边的Ron已经笑的肚子疼了。
　　“他好酷，我喜欢，我要拉他来跟我学rap。”Ron大笑着说道。
　　音乐前奏响了起来，是一首大家比较耳熟能详的情歌《甜蜜热恋》。
　　“他竟然选这首歌？”叶树顿时提起了兴趣：“这首歌很甜的。”
　　“看着这么酷没想到选情歌。”赵谦笑着说道。
　　宿炀其实已经不太清楚于星河都问了自己什么问题，他的大脑宕机了。
　　直到音乐声响起，宿炀的大脑也没能重新运转起来。
　　幸好系统早有预料，知道对于宿炀这种情况来说，第一次上台他可能因为太过紧张什么也唱不出来。
　　所以它提早利用小蛋糕的诱惑，让宿炀一遍又一遍地练习这首歌，已经练到了条件反射的地步。
　　只要音乐声响起，宿炀就能够从潜意识里挖掘出对于这首歌的记忆，从而随着音乐唱起来。
　　“见到你第一面，我就陷入单方面热恋。”宿炀拿着话筒唱了起来。
　　叶树没想到宿炀的嗓音条件竟然这么优越，因为刚刚宿炀从头到尾只发了个单音，所以他们对宿炀的声音究竟是什么样并不清楚。
　　鉴于宿炀给人的第一印象，他们以为宿炀的声音应该是偏清冷一点的。
　　然而恰恰相反，宿炀的声音很清新，很少年，让人一听就像回到了校园，浮现在听众面前的是他们记忆里校园男主该有的模样。
　　而这首《甜蜜热恋》讲述的恰好也是校园恋爱的故事。
　　宿炀的声线完美符合了《甜蜜热恋》的意境，使得这首歌从他嘴里唱出来后，很容易就能带听众沉浸其中。
　　叶树看着宿炀的眼神越来越亮。
　　他对宿炀本来没有什么期待，却没想到宿炀竟然给了他这么大的惊喜。
　　很快，宿炀就唱完了。
　　全场的练习生们都热烈地为宿炀鼓起掌来。
　　唱完歌后的宿炀终于缓过神来，他没想到自己的歌声竟然能够受到这样热烈的反馈，有些不好意思地低下了头。
　　“叶树老师怎么说？”于星河侧过头问道。
　　“我觉得很好，很惊喜。”叶树夸赞道：“没想到你唱歌能这么好听，当然，这首歌也很适合你。不过选歌本身也是实力的一种体现，这说明你了解你自己，并且善于把自己的优势发挥出来。”
　　“目前为止，你是唱的最好的。”叶树毫不掩饰自己对于宿炀的喜爱。
　　“谢谢老师。”宿炀对叶树鞠了一躬。
　　“我没听错吧，拽哥竟然说了四个字。”于星河故作惊讶地说道：“有生之年，我竟然能够听到这样的奇迹。”
　　“这就叫说话的艺术。”赵谦说道：“可见叶树老师在这方面，还是很有造诣的，我们还是太年轻了，需要多多学习。”
　　“确实确实。”Ron敬佩地对叶树抱拳。
　　“不过你这首歌唱的是挺好听的，但你这个表情是不是有点跟不上？”于星河话锋一转道：“哪有对女生告白冷着脸的？不知道的还以为是来寻仇的。”
　　“作为艺人，表情管理还是很重要的。尤其是你在舞台上的时候，你的面部表情也是你表演的一部分。”于星河说道：“你试试笑一个看看？”
　　宿炀：……
　　我看你是在为难我胖虎。
　　台下的导师和练习生们都好奇又专注地看着宿炀，想看看冰山帅哥笑起来是什么样子。
　　宿炀只好控制着嘴角微微上扬，想要努力露出一个笑容。
　　然而他太过紧绷，面部肌肉已经僵住了，尽管宿炀已经努力在抬高嘴角，可得到的效果却只是两侧的嘴角微微抽动起来。
　　从导师和练习生们的角度看，就好像宿炀在冷笑着看着他们。
　　练习生们：……
　　导师们：……
　　谢谢，有被嘲讽到。
　　“你这个表情回去确实还要多加训练，自己可以对着镜子多试试。”于星河建议道。
　　宿炀点了点头。
　　“刚才你是纯唱歌，那你有没有舞蹈方面的才艺向我们展现一下呢？”于星河问道。
　　宿炀摇了摇头。
　　“你能不能多跟我说两句话？”于星河打趣宿炀道：“我们之间多点交流好吗，别总是一个字一个字地往外蹦。”
　　“行。”宿炀说道。
　　话刚说出口，他才发现自己又说了一个单字，连忙补救。
　　“……啊。”
　　嗯，这样就是两个字了。
　　于星河这下子彻底愣住了，他微微张着嘴巴，实在不知道这该怎么接下去。
　　Ron已经笑到拍桌子了。
　　后面坐着的练习生们也是笑成了一片。
　　“好，请稍等，我们要商量一下给你的评级。”于星河彻底对宿炀举手投降。
　　他放下麦克风，和其他的几个导师低声商量起来。
　　宿炀握紧麦克风开始祈祷。
　　一定要是C一定要是C一定要是C。
　　很快，导师们就商讨完毕了。
　　“好的，宿炀练习生，你的评级是……”
　　宿炀的心提到了嗓子眼。
　　今天能不能有小蛋糕吃就看这一下子了！
　　“你自己觉得你是什么等级？”于星河坏笑着问道。
　　他能够看出来，宿炀对于评级结果还是很期待的。既然这样，他今天非要多吊着宿炀一会儿，让他那张冰块脸多露出点表情来。
　　“C。”宿炀期待地说道。
　　“你对自己的要求好像不太高啊。”于星河调侃道：“可惜，你的评级并不是C。”
　　完了！
　　宿炀大受打击。
　　他的小蛋糕，长出翅膀飞走了！


第5章 分宿舍   不是不行
　　欣赏了一番宿炀脸上的沮丧表情，于星河宣布了最终结果。
　　“你的等级是B。恭喜你，请继续努力。”这回于星河爽快地说完了：“虽然你没有给我们展示舞蹈才艺，但叶树老师对你的唱歌水平大为称赞，所以最终给了你B的评价。”
　　“我记住你了，以后我会观察你的舞蹈水平的。”赵谦用中指和食指比向自己的眼睛说道。
　　【恭喜宿主，初舞台测评拿到B等级，任务完成。小蛋糕×1已放进你的仓库里。】
　　宿炀没想到，峰回路转，自己竟然拿到了B的评价。
　　超额完成了任务！
　　“谢谢老师！”宿炀欣喜地朝着导师席鞠了一躬。
　　“加油，我觉得你还是很有潜力的。”于星河鼓励道。
　　宿炀现在看着导师们的脸都觉得亲切，这可是给了他小蛋糕的恩人们！
　　揣着仓库里的一块小蛋糕，宿炀回到了台下自己的座位。
　　“好厉害，你唱歌好好听。”刚刚宿炀上台前坐在他右边为他加油的练习生佩服地说道。
　　“谢谢。”宿炀礼貌地回道。
　　看见旁边这个练习生突然亮起来的眼睛，宿炀突然有了一种不妙的预感。
　　果然，听见宿炀给了自己回应，这个练习生立刻兴奋了起来。
　　对着导师宿炀都只说一个字，他却对自己说了两个字。
　　这不就是对他有好感吗！
　　“我真羡慕你，唱歌这么好听，不像我练了好久都不行，只能多钻研舞蹈，好歹得有个一技之长才能吃上饭啊。”
　　“诶对了，我还没跟你做自我介绍呢，我叫张不凡。”张不凡自我介绍道：“其实我本命叫张凡，但是混娱乐圈嘛，这个名字不吉利，我就把艺名改成了张不凡。”
　　“我知道你叫宿炀，你名字真好听，不像我，完全不会起名，只能叫这个凑合凑合了，好歹蹭个玄学。”
　　张不凡根本不需要回应，自己一个人对着宿炀开开心心地说了一通。
　　这还不算完，张不凡的队友也见机插入话题，而且他很自来熟地主动跟宿炀介绍自己。
　　“宿炀你好，我叫岳景枫，以后咱们就是好朋友了，等回去你来我宿舍我给你表演个龙吸水！”
　　“你怎么见谁都要给人表演龙吸水？”
　　“好不容易会个绝活还不让我显摆显摆？”
　　宿炀：……
　　你们开心就好，不用管我的死活
　　宿炀看着这两人，颇有种自己在看对口相声的感觉。
　　其实他觉得张不凡和岳景枫长得挺帅的。
　　张不凡是清秀型的，头发略长到肩膀，有一种中性风的美。
　　岳景枫是硬朗型的，剔着寸头，没有表情的时候看起来有点凶悍。
　　可惜好好的两个帅哥，偏偏长了张嘴，要是能封上就好了。
　　有一个俗语叫一个女人等于五百只鸭子，宿炀觉得张不凡和岳景枫应该站出来替男人正名。
　　一个男人，他也能等于五百只鸭子！
　　幸好在张不凡心里宿炀是一个很高冷的人，所以张不凡和岳景枫聊天的时候，他们并没有邀请宿炀参与进来，只会偶尔跟宿炀搭上两句话。
　　因此，宿炀可以忍受一千只鸭子在自己耳边嘎嘎叫。
　　接下来的练习生们表现也是各有千秋。
　　让宿炀感觉惊讶的是自己旁边的张不凡和岳景枫两人。
　　张不凡说他唱歌很一般所以努力钻研舞蹈。
　　没想到竟然钻研到了连赵谦看了都激动地站起来大声叫好的地步。
　　他们不仅表现了一段默契的双人舞蹈，接下来的才艺展示，两个人也展示了属于各自不同舞种的舞蹈。
　　张不凡擅长的是LOCKING，岳景枫擅长的是POPING。
　　两人跳到嗨到极点的时候各种炫技，在舞台上好像发着光。
　　宿炀看得大为震撼，果然人不可貌相。
　　最终张不凡拿了B，岳景枫拿了A。
　　因为张不凡唱歌真的不是很行，所以他和宿炀一样，作为特长生拿了B。
　　而岳景枫加唱了一段rap，得到了Ron的认可，成功跻身A班。
　　两人酣畅淋漓地表演完后，心满意足地回到了座位上。
　　宿炀用一种全新的眼神悄悄打量两人。
　　拥有一技之长的人总是让人敬佩的。
　　可惜这两人帅不过三秒，屁股刚落在椅子上，岳景枫就开始嘲讽张不凡只拿了B，张不凡火速回喷岳景枫今天出门踩狗屎了。
　　宿炀听着两人小学生吵架，默默地收回了自己刚刚对两人的评价。
　　虽然人不可貌相，但这两人明显是两副面孔。
　　跳舞的时候一副面孔，说话的时候是另一幅面孔。
　　所以他以貌取人完全没有问题。
　　还有，要不还是毒哑吧，以绝后患。
　　漫长的初舞台录制在众人的疲惫中终于结束了，所有人都被分进了ABCDF五个班级。
　　分班结束后，于星河带着导师们一起走上台。
　　在导师们站稳后，灯光突然又全灭了。
　　“卧槽！”宿炀清晰地听见旁边的张不凡脱口而出的“国粹”。
　　宿炀也是条件反射地又打了个哆嗦。
　　这时一个欢快的音乐响了起来，舞台上方打下四个光束。
　　每一个光束底下都站着一个导师。
　　随着音乐的节拍，导师们边唱边跳起来。
　　“我服了，导师们的舞台关灯关我们观众席什么事，节目组没钱供电我可以捐一块钱！一天吓我两次！”张不凡愤怒地说道。
　　宿炀内心深深地赞同张不凡这句话。
　　算了别毒哑了，有时候他说话还是中听的。
　　稳定了心神后，宿炀欣赏起导师们的表演。
　　这首歌宿炀之前没有听过，节奏轻快明朗，有一种朝气。
　　舞蹈也编排的不错，难度不是很大，就连叶树老师都能跟上，虽然比起其他三位导师略显笨拙了一点。
　　四个老师跳齐了的时候舞台更加赏心悦目。
　　一曲终了，于星河脸不红气不喘地拿起麦克风问道：“这首歌怎么样，你们喜欢吗？”
　　“喜欢！”练习生们齐声应达道。
　　“喜欢就好，喜欢学的就快，所以三天内学会这首歌，连唱带跳应该不难吧。”于星河笑眯眯地说道。
　　宿炀：？？？
　　“初舞台的评级只是暂时的，三天后我们就会迎来再一次评级，按照你们主题曲的表现重新排位。”于星河读起了手稿。
　　“三天后，也许F班会逆袭到A班，A班也许会降为F班，一切皆有可能，各位练习生们，请加油，我们三天后见！”
　　【叮！触发任务，在主题曲考核后取得B以上（含）的评价。】
　　【成功后，奖励小蛋糕一块。】
　　【……这蛋糕我不吃也罢，三天学会一支舞蹈怎么可能？】
　　【再加一支冰淇淋？】
　　【……】
　　【两支，不能再多了。】
　　【一个人一双鞋，一个夜晚，一个奇迹。】
　　发布完任务后，于星河宣布今天的录制到此结束，各位练习生可以回到宿舍换上属于自己班级的衣服了。
　　这也是练习生们第一次入住宿舍，宿舍的房间和舍友的人选，一切都是未知的。
　　宿炀拎着行李箱走进宿舍楼，宿舍楼的一楼墙上贴着一个巨大的地形图，上面写着宿舍号以及宿舍里的人员姓名。
　　宿炀视力好，站在人群后面，很快就找到了自己的房间。
　　他的舍友恰好就是那天休息室的其他三人。
　　等到宿炀找到自己的宿舍的时候，辛夏阳已经到了。
　　《为你摘星》节目组确实财大气粗，不仅全员都是上床下衣柜的四人寝，而且在两边床的中间还有一个较大的空隙，可以用来练舞。
　　“宿炀你来了，还有三张床，你选吧。”辛夏阳友好地对宿炀说道。
　　冉衡和邱易安是多年的队友，所以宿炀就选择了和辛夏阳一排的床位，把另一边让给了他们两人。
　　辛夏阳知道宿炀不太爱说话，所以打了个招呼后，两人就各自开始收拾行李。
　　很快冉衡和邱易安也拿着行李箱来到了宿舍。
　　“你们俩好快啊。”冉衡语气熟稔地说道。
　　因为在休息室几人已经有了短暂的交集，现在同处一个宿舍也没有那么陌生了。
　　“我跑得快，早点收拾完早点吃饭。”辛夏阳一边挂衣服一边说道：“我都饿的前胸贴后背了。”
　　“我也是，刚刚录制的时候我满脑子都是今天食堂做什么。”冉衡拍了拍自己的肚子。
　　“快点收拾吧，咱们早点去早点打饭吃。”邱易安打开了自己的行李箱已经开始收拾了。
　　闻言，辛夏阳和冉衡也不再交谈，专心收拾起自己的行李来。
　　尽管男生们带的东西不算太多，但收拾完也颇花了几人一番时间。
　　这次几人是真的饿到肚子咕咕叫了。
　　收拾完后，四人换上了节目组分发的衣服。
　　辛夏阳、冉衡和邱易安都是A班，他们的衣服是红色的，宿炀是B班，衣服是蓝色的。
　　“走走走，吃饭去。”辛夏阳催促道。
　　“宿炀，走啊，一起去吃饭。”冉衡喊道。
　　“不……”宿炀下意识地想拒绝。
　　【叮！触发任务，和室友们一起吃饭。】
　　【成功后，奖励奇妙果冻一个。】
　　“不是不行。”


第6章 练习主题曲   人和人的四肢并不相同……
　　双重否定……表肯定？
　　辛夏阳三人愣了一下才反应过来宿炀这是同意了和他们一起去吃饭。
　　“那咱们走吧，得快点，不然我怕我饿死在半路上。”冉衡笑着说道。
　　四个人急匆匆地出了门。
　　食堂里没有几个人，看来大部分人现在还在收拾行李，他们算比较快的了。
　　宿炀拿了个餐盘去食堂窗口打饭。
　　节目组对于吃的这方面没有吝啬，给练习生们准备的伙食很丰盛，整整一排窗口里，有肉有菜有海鲜还有水果，自助的形式，练习生们想吃什么拿什么。
　　宿炀四人都饿的狠了，打了满满一餐盘的食物回到了桌子上。
　　四个大男生根本顾不上说话，埋头开始大口干饭。
　　吃完饭后，宿炀餍足地靠在凳子上，连带着看辛夏阳三人都熟悉了很多。
　　毕竟他们现在也是一起吃过饭的交情了。
　　【恭喜宿主，和室友们一起吃饭，任务完成。奇妙果冻×1已放进你的仓库里】
　　听到系统提示的声音，宿炀看他的室友们更顺眼了。
　　“没想到节目组准备的饭菜还挺好吃的，我还以为要来这里过艰苦生活了。”冉衡摸着肚子说道。
　　“准备的饭菜好吃是为了让你更努力练舞。”邱易安懒洋洋地说道：“毕竟三天就得练好主题曲，运动量大着呢。”
　　“其实我觉得还好，虽然时间短，但是这支舞难度也不太大。”辛夏阳接话道。
　　“这倒是。”冉衡点点头。
　　默默听着几人谈话的宿炀：……
　　他们几个在讲神话故事吗？
　　“宿炀之前是没学过跳舞吗？”这时冉衡也想起来他们中间似乎有一个不会跳舞的人，他看着宿炀关切地问道。
　　宿炀点点头。
　　“那对你来说可能有点难了。”冉衡面露难色地说道：“本身你第一次学跳舞可能就不太容易，再加上还要唱，你很有可能顾不上唱跳都兼具。”
　　宿炀真想揪着系统让他听听冉衡说的话。
　　这么难还让他拿B以上的评级，人干事儿？
　　【不好意思宿主，我不是人。】系统听到了宿炀的吐槽回复道。
　　宿炀：……
　　算你狠。
　　“没关系的，虽然难，但也不是做不到。”辛夏阳安慰道：“我扒舞还可以，我们一起练习，我教你。”
　　“谢谢。”宿炀感激地说道。
　　“那走吧，咱们得抓紧时间了，走路去练习室，正好消消食儿，然后就开始练舞。”冉衡站起身说道。
　　“好。”辛夏阳和邱易安也站起身来。
　　宿炀：……
　　其实我也没那么急的，真的，要不先睡一觉？吃完饭后不睡觉这合理吗？
　　然而辛夏阳他们也是为了教自己才会这么积极，宿炀根本不好意思说出要休息的话，只能跟着起身。
　　四个人溜达着走向练习室。
　　刚刚踏入练习室所在的这层楼，宿炀几人就听到一处传来了热烈的欢呼声。
　　“怎么这么多人围在厕所门口，他们在干什么呢？”冉衡好奇地问道。
　　“咱们去看看吧。”邱易安感兴趣地说道。
　　“走，反正也耽误不了多少时间。”辛夏阳笑着说道。
　　宿炀跟在三人身后走向了厕所。
　　“牛啊！”
　　“再来一次！”
　　“下次肯定成功！”
　　走近后，几人听见了练习生们兴高采烈的加油声。
　　“这是干什么呢？”冉衡拍了拍外围一个练习生的肩膀问道。
　　“岳景枫在里面表演龙吸水呢！”练习生说道。
　　“龙吸水？是什么？”冉衡不解地问道。
　　“你看一次就知道了。”练习生给冉衡四人让出来位置，让他观赏。
　　冉衡四人凑过去，发现厕所中间站着岳景枫，他身上衣服已经湿透了，手里拿着瓶2L的可乐，厕所的地面上到处都洒上了可乐的液体。
　　“最后一次了啊，我还得给这收拾收拾然后去练主题曲了。”岳景枫笑着说道。
　　“好！”练习生们应道。
　　岳景枫深吸一口气，然后疯狂开始摇动手里的可乐，等到可乐里的汽儿涨的差不多了，他一下子拧开可乐的盖子，然后把嘴堵了上去开始咕噜噜地喝。
　　只见岳景枫的喉咙迅速滚动，多余的汽儿从瓶口溢出来洒到地上。
　　吞咽了一段时间后，可乐里的汽儿停止了沸腾，岳景枫这才把嘴拿开。
　　“挑战成功！”岳景枫笑容灿烂地宣布。
　　“666！”
　　宿炀：？？？
　　我看不懂，但我大受震撼。这是人类行为艺术吗？
　　“今天就表演到这儿了啊，我去收拾厕所了。”岳景枫笑着说道。
　　“我们来帮你。”站在靠里面的几个练习生主动站出来，帮着岳景枫一起收拾。
　　看完了热闹，练习生们纷纷散开了。
　　“原来这就是龙吸水啊，长见识了。”冉衡感慨道。
　　“我挺佩服岳景枫的胆量的，刚来第一天就给大家表演龙吸水。”邱易安敬佩地说道：“这就是社交牛逼症吧。”
　　“性格外向也挺好的。”辛夏阳笑着说道：“走吧，看完热闹了，咱们该去练舞了。”
　　四个人找到了一个空的练习室走了进去。
　　辛夏阳走到练习室前面打开投影，四个人乖巧地坐在练习室旁边的椅子上观看主题曲舞蹈。
　　第一遍。
　　宿炀：别说，这主题曲确实还挺好听也挺好看的。
　　辛夏阳三人一边默默哼着歌，一边用手脚打节拍。
　　第二遍。
　　宿炀：这主题曲越听越上头。
　　辛夏阳三人站起身，开始跟着视频里的舞蹈简单活动起来。
　　第三遍。
　　辛夏阳三人已经跟着视频跳起来了。
　　宿炀：？？？
　　夭寿啦这三个人不是在讲神话，他们是来真的。小丑竟是我自己！
　　“还行，比我想象的简单点。”跳完后辛夏阳说道。
　　“今天差不多就能扒下来了。”邱易安附和道。
　　“咱们再熟悉两遍就教宿炀吧。”冉衡笑着看向宿炀：“你再休息会儿，熟悉熟悉这首歌。”
　　宿炀：……
　　这也太快了他根本没准备好！
　　看着辛夏阳三人跳到第三遍的时候已经基本记熟了动作，宿炀紧张地看着屏幕，试图逃避自己就要被抓去练舞的命运。
　　可惜这根本没什么用。
　　“差不多了，宿炀，咱们开始吧。”冉衡对宿炀说道。
　　“嗯。”宿炀木着脸从椅子上站起来。
　　“咱们就从头开始学吧，首先是第一个动作。”冉衡耐心地先给宿炀示范了一遍：“这个手从这儿拿到这儿，脚从这儿拿到这儿，先慢慢来一遍。”
　　宿炀跟着冉衡的动作，把这个动作做了一遍。
　　“很好，咱们稍微加快点速度。”冉衡说道。
　　宿炀加快速度又做了一遍，然后开始手忙脚乱起来。
　　手和脚他只能顾得上一个。
　　宿炀：……
　　好丢人啊QAQ
　　“没事，刚开始学舞蹈的时候都这样，多练几次就好了。”冉衡安慰道。
　　“嗯。”宿炀闷声应道。
　　“来，我们再来一次。”冉衡鼓励地说道。
　　宿炀打起精神，认真地跟着冉衡做了一遍又一遍，总算是把这个简单的动作给掌握了。
　　“宿炀学的很快啊！”辛夏阳笑着说道：“当时我第一次学跳舞的时候，比他慢多了。”
　　“很厉害。”邱易安对宿炀竖起了大拇指。
　　宿炀知道他们其实是在安慰自己，但不可否认的是，人受到赞扬的时候就是会心情舒畅。
　　宿炀突然不知道从哪里生出来了一种信心，觉得自己可能真的有点天分。
　　这种信心延续到冉衡教下一个动作的时候就终止了。
　　“这块的节奏突然变快，所以可能稍微有点手忙脚乱。”冉衡说道：“我给你示范一遍，这个手要快速划过的同时，脚也要走位。从这块到这块……懂了吗？”
　　宿炀：？？？
　　什么东西一顿噼里啪啦地就朝着他砸过来了？这个手怎么就从这到这了，移形换影了吗？这个脚这么走位真的不会别到自己吗？
　　这根本不可能学会的吧！
　　“嗯。”宿炀僵着脸点了点头。
　　但……但是说没懂会不会太丢脸了，冉衡已经示范得这么详细了，算了，还是假装自己懂了吧。
　　“那你做一遍我看看。”冉衡期待地看着宿炀。
　　阿这……
　　宿炀只能硬着头皮，勉强从记忆里挖出来两个似懂非懂的动作做给了冉衡看。
　　“还不错，就是有亿点细节没做好，我再给你做一次。”冉衡看出了宿炀其实根本没听懂，但他体贴地没有戳破，而是放慢速度又做了一遍。
　　旁边的辛夏阳也走了过来，在冉衡做动作的时候替宿炀纠正细节。
　　又是好几遍下来后，宿炀总算是弄懂了这个动作。
　　看着自己已经能够随着音乐节拍跳十秒钟，宿炀心里产生了莫名的成就感，刚刚有些熄火的信心重新燃了起来。
　　在冉衡三人的帮助下，宿炀一个动作一个动作顺利地学了下来。
　　连续练习了一个小时，宿炀头上已经冒出了汗水，衣服也被汗水打湿了。
　　“稍微休息一下吧。”冉衡看着宿炀已经气喘了起来，贴心地说道。
　　宿炀拿了一瓶水走到旁边的椅子上大口地喝了起来。
　　“进展还挺快的，宿炀已经学会了大概十分之一吧。”冉衡对邱易安说道。
　　“咳咳咳……”听到冉衡这句话，宿炀一口水直接呛到了嗓子眼里咳嗽了起来。


第7章 突击检查   想变成一个小蘑菇
　　“别看只是十分之一，其实我们抠的比较细，整个学下来后就差不多了。按你这个进度，咱们今天应该就能学完了。”冉衡见宿炀似乎被吓到了，连忙说道。
　　“嗯。”宿炀故作淡定地抹了把嘴。
　　坐在旁边休息了一会儿后，宿炀见辛夏阳三人一直在跳，感觉自己一个人坐在旁边似乎不太好，于是又站起来接着学舞。
　　就这样练了不知道多久，宿炀总算磕磕巴巴地学完了一半。
　　他感觉很疲惫，想要立刻回去睡觉，然而其他的三个人都没有提，宿炀自己回去，他也迈不开腿。
　　而且学了这么久才学完了一半，宿炀十分怀疑冉衡说自己今天就能学完的这句话，他大概高估了自己。
　　邱易安去练习室的大厅拿了四瓶水回来给大家喝。
　　“我刚刚看了下大厅的钟，两点了。”邱易安说道。
　　“差不多，照现在的进度，六七点应该能练完。”冉衡点点头。
　　宿炀：？？？
　　所以你们的一天是从晚上六点到早上六点吗？这是什么阴间作息！
　　“宿炀还行吗？”冉衡关切地问道。
　　宿炀点了点头。
　　这种时候，不行也得说行，谁先说了不行谁就输了！！！
　　“扑通――”宿炀神情恍惚地继续练舞，大脑一片空白，一不小心四肢和脑子断开了联系，宿炀被自己左脚绊右脚给绊倒了。
　　“宿炀！”辛夏阳就在宿炀旁边，他连忙把宿炀扶了起来。
　　“摔哪了？看看膝盖怎么样了？”冉衡掀起宿炀膝盖上的裤子看了眼。
　　宿炀的膝盖摔红了，但好在没有什么淤青，冉衡这才松了口气。
　　这一摔把宿炀给摔清醒了。
　　自己竟然跳舞给自己绊倒了，这也太尴尬了，要不他回去就收拾收拾离开这个节目吧。
　　“别练了，你都困成这样了。”邱易安说道：“你这样练也记不住什么的。”
　　宿炀现在恨不得找个洞钻进去。
　　虽然他知道辛夏阳三个人并不会嘲笑他，但这不妨碍他觉得自己丢人。
　　“走吧，咱们都回吧，今天也学得差不多了，好好休息一下，明天继续。”辛夏阳捡起地上的空矿泉水瓶说道。
　　一行四人离开了练习室往宿舍走。
　　让宿炀感到惊讶的是，在他们离开的时候，还有几个练习室仍旧亮着灯。
　　“其实我还挺怀念这种感觉的。”辛夏阳突然说道：“一开始我去公司的时候，每个晚上都有人陪着我一起练舞，公司的几个练习室都是亮灯到天明的，我估计公司一个月会交很多电费。”
　　“后来亮灯的练习室越来越少，最后只剩下了我自己的那一间。”辛夏阳叹了口气：“有的放弃了做练习生，听从父母的话回去上班，有的出道了，忙自己的行程去了。”
　　“我早就想问你了，按照你的实力来说，你应该早就出道了才对。”冉衡好奇地问道。
　　“可能总是差了点运气吧。”辛夏阳苦笑道：“之前公司有筹备过让我出道，但后来也不了了之了，就这样一次次计划搁浅，我都不知道自己在坚持什么了。”
　　“出道了也没什么好的，你看我和邱易安，我俩倒是成功出道了，但也没激起任何水花，和练习生时期没什么区别。”冉衡摊手说道。
　　“还不如练习生时期呢，起码做练习生的时候压力还更小一点，每天只需要闷头训练就好了。”邱易安插嘴道。
　　“你说的也是，现在回到这种感觉，我们也挺怀念的。”冉衡笑着说道。
　　宿炀没有说话，只是默默地听着他们三人聊天。
　　他们聊天的内容是他想都没有想过的生活，每天一睁眼就是起来练习，直到晚上闭眼。
　　练习生之间完全采用的是优胜劣汰法则，只有最优秀的练习生才能得到出道的资格。
　　而且这个行业并不是努力就会有回报，努力只是基础，更多的时候还需要运气。
　　就像辛夏阳一样，明明长相和实力都很不错，但却一次次和出道机会失之交臂，每天只能在训练中度过这种似乎无望的生活。
　　单调又枯燥。
　　听得宿炀肃然起敬。
　　他想对辛夏阳三人说一声加油，但又不好意思开口。
　　这一路上宿炀嘴巴张了又合，最终还是没能把这两个字说出口。
　　受到辛夏阳三人经历的鼓舞，宿炀感觉自己重新燃起了斗志，恨不得立刻回到练习室再练两个小时。
　　走到大厅的时候，宿炀看了眼大厅的时间，现在已经是凌晨四点了。
　　离开练习室这栋楼后，宿炀回头看了一眼。
　　寥寥几盏灯光仍旧在夜里闪烁。
　　回到宿舍后，辛夏阳三人也没有再交谈，换上睡衣后就去洗漱了。
　　洗漱的时候宿炀还在纠结要不要跟辛夏阳说一声加油。
　　这个时候说是不是有点晚了……
　　算了，等下次有机会的时候，他再说吧。
　　毕竟人家辛辛苦苦教了自己一天的舞蹈，自己连一声加油都不说，也太逊了。
　　宿炀对自己有些懊恼。
　　洗漱后，宿炀回到床上，准备睡觉。
　　浓浓疲惫朝着宿炀袭来，他闭上眼睛，酝酿起睡意。
　　可在他闭着眼睛的时候，脑子里突然快速闪过各种乱七八糟的念头，其中有一个念头最为清晰。
　　那就是……
　　今天自己左脚绊右脚把自己绊倒了真的好丢脸啊啊啊！
　　宿炀愤怒地睁开眼，无声地说了一个字。
　　淦！
　　第二天醒来后，宿炀感觉自己浑身酸疼。
　　之前宿炀身为曜星公司的二公子，上面的家业有宠爱他的大哥撑着，宿炀只需要做一个快乐的小废物就够了。
　　他连出门都不需要，饭菜有从小照顾他们长大的赵姨做，他醒来就可以吃，吃饱后就开始看动漫打游戏，日常活动都是在电竞椅上完成的。
　　结束了一天丰富的精神生活后，宿炀心满意足地回到床上睡觉，第二天起来继续重复这样的生活。
　　昨天那一晚上，差不多是他一年的运动量了。
　　所以在宿炀对他哥提出自己要去《为你摘星》参加选秀的时候，他哥狠狠地惊讶了一把。
　　就差找个大师看看自己弟弟是不是被什么歌王/偶像/小明星魂穿了。
　　要是他哥当初反对的态度更强烈一点就好了，那他岂不是直接顺坡下驴，根本不来这节目遭罪了！
　　此时的宿炀哪里还记得自己昨晚立下过的雄心壮志，他只想躺在床上挺尸。
　　“走吧，你总得起来吃饭吧。”辛夏阳推了推在床上把自己裹成了一个蚕蛹的宿炀。
　　宿炀本来想说自己不吃了，但他的肚子不争气地发出了咕咕的叫声。
　　没有办法，宿炀只能闷头耷脸地换上衣服跟辛夏阳三人去了食堂。
　　好在食堂的饭菜还是一如既往的好吃，稍微抚慰了一番宿炀的心情。
　　吃过饭后，辛夏阳三人目标明确，直奔休息室。
　　宿炀拖着沉重的步伐跟在他们身后。
　　多希望有一个人能够看穿他的脆弱，知道他的不适，让他回去休息。
　　然后他稍微拒绝两次，但是实在架不住对方再三劝阻，只好勉为其难地回宿舍休息。
　　怀揣着这样美好的幻想，宿炀跟着辛夏阳三人回到了昨晚那个熟悉的休息室。
　　宿炀：……
　　真是一个冰冷无情又冷漠的世界。
　　“好了，咱们开始吧，昨天的还记着多少？”冉衡笑着问宿炀。
　　“还行。”宿炀勉强回答道。
　　“来，咱们跟着音乐跳一遍。”冉衡对辛夏阳点了点头。
　　辛夏阳意会地走到练习室前面打开了音响设备。
　　因为昨天跟辛夏阳三人已经相处了很久，宿炀对于他们熟悉了很多，社恐症状也有了稍微的缓解。
　　所以当着三个人的面，宿炀跳得也略微放松了一点。
　　昨天的辛苦学习还是有效果的，跟着伴奏音乐，宿炀已经能够把整首歌磕磕绊绊地跳下来了。
　　尽管在细节方面还有很多的不到位，但对于宿炀来说已经是飞一般的进步了。
　　“牛啊牛啊！”辛夏阳三人立刻给宿炀鼓掌。
　　宿炀害羞得脸上泛起薄红。
　　“厉害，你学得真的很快，咱们今天再练习一天，保证你就能跳得顺顺当当的了。”冉衡自信地说道。
　　“今天咱们就一直跟着音乐顺舞蹈，争取形成肌肉记忆。”邱易安斗志昂扬地说道。
　　“好，那我放音乐了。”辛夏阳按下音乐键。
　　四个少年跟着音乐跳了起来。
　　宿炀的水平自然是远远比不上其他三人的，但他也是很认真地跟着音乐在跳，努力让自己对这首歌更熟悉，掌握得更好一点。
　　就在四个人跳舞的时候，练习室的门突然被推开了。
　　宿炀下意识地看向门口，停了下来。
　　辛夏阳三人也好奇地看向门口。
　　“这么早就来练习了啊。”于星河笑着问道。
　　“于星河老师，你怎么来了？”辛夏阳惊讶地说道。
　　“我来探班，突击检查，看看你们练得怎么样了，有没有不太会的地方。”于星河走进练习室，身后还跟着摄像。
　　练习生们都明白过来，这也是节目录制的一部分。
　　宿炀趁着于星河和辛夏阳说话的时候悄悄缩到了角落里，甚至试图从门溜出去。
　　奈何摄像大哥块头太足，把门堵得严严实实，根本不可能溜出去不被发现。
　　“你们跳一遍我看看吧。”于星河走到音响旁边说道。
　　辛夏阳三人点点头走到了练习室中间。
　　“宿炀，你在角落那块采蘑菇呢？过来一起。”于星河冲着宿炀喊道。
　　宿炀：……
　　此刻他多么希望自己就是一个小蘑菇，钻进地里，于星河看不见的那种。


第8章 想要退赛   这节目他是一天也待不下去了……
　　宿炀僵着脸走到冉衡后边，这样冉衡就可以把他给挡住了。
　　冉衡跳得很好，一定会吸引大家的注意力，这样就没人会看见他跳成什么样子了。
　　见四个人都准备好了，于星河开始播放起了音乐。
　　平日里和冉衡三人好歹已经算熟悉了，所以和他们一起跳舞宿炀倒还没什么。
　　现在面对着于星河以及他身后的摄像机还有扛着摄像机的录像大哥，宿炀手脚冰凉，神情严肃，大脑一片空白。
　　舞蹈动作什么的，他学过吗？怎么脑子空空的什么也想不起来。
　　宿炀只能跟在冉衡身后，跟着他的动作，勉强找回点零星的记忆。
　　因为他发现，如果他根本不跳，就会被左右腾挪的冉衡给露出来，所以他为了让冉衡挡住自己，必须得跟着冉衡一起左右腾挪。
　　于星河看着宿炀的动作差点笑出声。
　　可以看得出宿炀对于主题曲的舞蹈还不是很熟练，他的动作很僵硬，时不时还会忘记手部动作。
　　但是他的脚上动作即便做不对，在冉衡走位的时候，宿炀也会跟着走。
　　只不过人家是按照舞蹈动作来走位的，而宿炀是直接迈着两条腿跟。
　　一曲跳完，宿炀松了口气。
　　全程他都死死地盯着冉衡的背影，紧紧地跟着冉衡走位，保证自己被冉衡挡得严严实实的，不会被于星河看见。
　　于星河应该不会点评自己的表现了吧。
　　“宿炀。”
　　宿炀惊讶地抬起头，他没想到于星河竟然第一个点自己的名字。
　　“你全程跟着冉衡走什么呢，我们这是跳舞，不是来玩老鹰抓小鸡的。”于星河似笑非笑地说道。
　　什么？
　　于星河竟然看出来自己在跟着冉衡后面混了？这怎么可能？
　　“下次你盯着冉衡的时候记得抬头看，别低头看，连自己比冉衡高都不知道？冉衡根本挡不住你的头。”于星河嘲笑道。
　　宿炀：……
　　平日里因为他社恐，根本不敢和别人眼神对视，所以宿炀看人的时候多半都是看人的下巴以下部分。
　　以至于他根本不清楚自己比冉衡高半个头。
　　“你们三个跳得非常好，我觉得我根本没什么可教你们的。”于星河看向冉衡三人道：“一天的时间，你们就跳成这样，你们无愧于初舞台的时候，我们给你们的评级。”
　　“谢谢老师。”冉衡三人激动地对于星河道谢。
　　“至于你，那边那个，别又趁我一不注意往角落里钻。”于星河转过头看向正悄悄摸摸往角落转移的宿炀。
　　宿炀浑身一僵。
　　于星河老师是安装了什么雷达系统吗？自己刚挪动了两步就被他发现了。
　　“怕我看是吧？我今天非看不可。”于星河指了指练习室的正中央：“来，你单独跳一遍给我看。”
　　宿炀：？？？
　　老师，我看你这是强人所难！
　　宿炀下意识地看向自己的舍友们，希望他们可以给自己点帮助，剃自己说说情什么的。
　　毕竟他们知道自己的真实水平是什么样的，自己一个人跳是肯定跳不下来的。
　　结果他的三个舍友们都给他投来了鼓励的目光。
　　于星河可是他们的大前辈，如果能够受到他一对一的讲课，宿炀肯定会受益匪浅的。
　　能够得到这样好的机会，他们由衷地为宿炀感到高兴。
　　宿炀：……
　　和舍友们的脑电波永远不在一个线路上怎么办？在线等，挺急的。
　　最后的指望也没有了，宿炀只能磨磨蹭蹭地来到了于星河面前的位置。
　　“准备好了吗？我要放音乐了。”于星河笑着问道。
　　宿炀不甘不愿地点了点头。
　　音乐放了起来，宿炀全程盯着地面跳舞。
　　前期本来还挺顺利的，结果一个动作没记住，宿炀顿时慌了，连带着剩下的动作也忘个一干二净。
　　冉衡三个站在旁边看见宿炀突然愣愣地站在原地也着急起来，纷纷在旁边比划着动作给宿炀提示。
　　宿炀自己也很着急，但是越着急他越想不起来，只能木着脸，掐着手心，慌张地站在原地。
　　见状，于星河关掉了音乐。
　　宿炀惴惴不安地看着于星河前的那块地面，等着于星河的点评。
　　“说实话，比我想象的好很多。”出乎意料的是，于星河上来先夸奖了宿炀一番。
　　“我知道你之前并没有学过舞蹈，短短的一天时间，你就记住了这么多动作。”于星河欣慰地说道：“其实我知道，后面的你应该也会，但是你忘了，对吗？”
　　宿炀乖乖地点了下头。
　　“一天的时间记下一支舞蹈的大概动作，你已经很厉害了。”于星河说道：“现在对你来说更重要的是稳住你的心态，给自己多点信心，相信自己有能力跳下来这首歌。”
　　“现在在这里看你跳舞的只有我们几个人，你要知道录舞的时候是每个班一个练习室，所有人聚在一起录，到时候你又该怎么办呢？每个人只有一次机会，不能重来。”
　　宿炀：？？？
　　光是听着于星河的形容，宿炀就感觉自己要昏过去了。
　　这个节目简直是社恐人的噩梦，无论什么活动都要很多人聚在一起做。
　　节目组是穷的不能人手分一个录视频的设备吗？如果缺钱请联系他哥，他哥愿意赞助的。
　　再不济排队也行，为什么偏偏要所有人待在一个房间里录！
　　上次好歹舞台和下面的座位还是有一定距离的，给了宿炀一定自欺欺人的空间。
　　这回所有人同处一个练习室，对于宿炀来说，这个距离已经跨进危险线了。
　　他真的不行！
　　宿炀心里已经开始打退堂鼓了。
　　“这还不算完，接下来我们是要有舞台表演的，到时候每场我们会有一千个观众来现场观看，到时候你又该怎么办？”于星河再次抛出一个让宿炀心神巨震的问号。
　　这回真的给宿炀震傻了。
　　电视节目不就是对着摄像头录完了播送出去的吗？
　　这怎么还有现场观众啊！！！
　　还是一千个！！！
　　宿炀直接用退堂鼓的鼓槌给鼓砸烂。
　　这节目，他是一天也待不下去了！
　　【宿主请淡定，挑战难度越大，我们的奖励是越丰富的。】系统及时出声道。
　　【什么奖励我都不要，我要退赛！】
　　【小蛋糕……】
　　【小蛋糕也不行了，我要回家！】
　　【那别的呢？】
　　【……别的也不行。】宿炀迟疑了一会儿后说道。
　　他纠结过，要不要为了小蛋糕继续留下来。
　　可是听到于星河说的人数越来越多，宿炀怕了。
　　现在是一千人，以后一旦是两千人，三千人，那又该怎么办？
　　系统没想到宿炀竟然连好吃的诱惑都狠下心拒绝了，它卡壳了。
　　“所以你要从现在开始适应在众人的注视下表演，这是最重要的。”于星河耐心地说道。
　　“我……”
　　宿炀抿了下嘴，想要说出自己要退赛。
　　【那你的舍友们辛辛苦苦教你练了一天的舞蹈，你现在退赛心里过意得去吗？】
　　宿炀：……
　　淦啊！
　　有一个会扫描数据的系统也太烦人了！
　　宿炀平日里最怕的就是麻烦别人，能够自己做的事情绝对不找别人帮忙，更害怕欠别人什么。
　　系统这句话可以说是死死地掐住了宿炀的命脉。
　　【那……那就比完这个阶段再退赛吧。】
　　“你什么？”于星河看着宿炀说完单字后就没有了下文问道。
　　宿炀摇了摇头。
　　“嗯，反正你自己好好想想吧，多适应适应，没事可以去人多的地方练练舞蹈，锻炼一下自己。”于星河对宿炀说道。
　　宿炀点点头。
　　虚心听从，宁死不改。
　　反正混过这一轮他就回家了，管他什么锻炼不锻炼的。
　　在这里停留的时间够多了，于星河也不好再待下去，于是他跟宿炀四人道别后离开了。
　　“好了，咱们继续练习吧，多熟悉熟悉就好了。”冉衡叫宿炀抿着嘴不说话还以为他是被打击到了。
　　殊不知宿炀已经决定要退赛了。
　　感受着自己酸疼的腿和胳膊，宿炀想要退赛的念头越发清晰起来。
　　【宿主，反正你也要退赛了，这次考核可能是你最后一次从我这里拿吃的了，要不你就好好练习一下试试。】
　　宿炀顿住了，没有说话。
　　【已经辛苦练了一天半了，你还差这一天半吗？】
　　宿炀想了想，觉得系统说得有道理。
　　本来想着反正也要退赛不如就回去休息的宿炀听了系统的话，咬着牙留了下来，和冉衡他们继续练习。
　　中午吃过饭后，宿炀因为饱腹感，精神越发困倦了起来。
　　为了给自己一点鼓励，宿炀溜去了卫生间，偷偷从仓库里取出了奇妙果冻。
　　只有卫生间里是没有摄像头的，为了不被人看到自己吃空气的诡异画面，宿炀只能去卫生间。
　　这个奇妙果冻有巴掌大，没有颜色。
　　宿炀咬了一口下去，吃出了苹果味，再咬一口却又吃出了甜橙味儿。
　　【奇妙果冻每一口的味道都是随机的。】系统解释道。
　　宿炀感觉很新奇，每一口下去都是不一样的味道，让他从中得到了趣味儿。
　　吃完了果冻后，宿炀重新从食物里汲取了力量，回到练习室的时候，宿炀还砸吧了下嘴，回忆起刚才的味道。
　　然后他就看见辛夏阳三人用诡异的眼神看着自己。
　　宿炀：……
　　好像是有哪里不对劲。
　　“等会儿我有几个朋友过来一起练舞，可以吗？”冉衡突然说道。
　　辛夏阳和邱易安纷纷表示不介意。
　　宿炀感觉有些别扭，但也说不出反对的话。
　　过了一会儿后，他们练习室的门被敲响。
　　十几个练习生鱼贯而入，把整个练习室塞得拥挤起来。
　　宿炀：？？？
　　这是，几个，朋友？？？


第9章 逃避大法好   你知道我这三天是怎么过来……
　　其中宿炀还看到了两个熟悉的身影，张不凡和岳景枫。
　　尤其是岳景枫，一进来就和冉衡热情地来了个拥抱。
　　“他俩什么时候这么熟了？”辛夏阳小声问邱易安。
　　“好像那天冉衡去上厕所，然后碰见了岳景枫，夸了一下他的龙吸水，岳景枫就非要当场给他再表演一个……最后冉衡神情有点恍惚地回来了。”邱易安也小声回道。
　　宿炀同情地看了一眼冉衡。
　　可能他这辈子都不想再看龙吸水了。
　　“宿炀！我这两天担心你练舞太忙了所以一直忍着没来找你，我说好要给你表演龙吸水的！”岳景枫看见了站在角落的宿炀，立刻走了过来。
　　宿炀：……
　　还是让冉衡来承受这一切吧，他承受不住。
　　“看过了。”
　　所以不用再看一遍了！
　　“嗯？你看过我表演龙吸水了？什么时候的事儿？”岳景枫好奇地问道。
　　“第一天来练习室的时候。”宿炀一口气说道。
　　为了不让岳景枫再给自己表演一次，他第一次在众人面前说了这么多话。
　　“宿炀，我还是第一次听你说这么多话，你是不是很喜欢我的龙吸水？没问题，等会儿练完舞我给你再表演一次！”岳景枫兴奋地说道。
　　宿炀：？？？
　　不信谣不传谣！
　　“好了，咱们还是先练舞吧。”冉衡走过来打岔道。
　　他能切身体会到宿炀此刻的绝望，所以过来替他解围。
　　“对，咱们先练舞。”岳景枫点头道。
　　宿炀松了口气。
　　“练完舞你来我宿舍！”岳景枫对宿炀嘿嘿一笑。
　　宿炀：……
　　谁也别拦他，他今天就睡在舞蹈室了，他热爱练舞，他要和舞蹈决战到天亮！
　　辛夏阳播放起音乐，刚刚还嘻嘻哈哈的练习生们各自找了个位置跟着音乐开始跳起来。
　　缓过一口气的宿炀这才发现自己现在所处的尴尬境地。
　　整个练习室都是练习生，如果他要练舞的话，就要在众目睽睽之下练，很尴尬。
　　可是如果他不练，整个练习室只有他一个人站着不动，那就更尴尬。
　　一时间，宿炀陷入了两难的境地里。
　　要不就选第三项，离开这个练习室？
　　可这会不会让冉衡觉得自己是介意他带朋友来练习室一起练舞？
　　这也太难选择了吧！
　　“宿炀，一起跳啊。”站在宿炀身后的邱易安说道。
　　“对啊，跟着我，咱们一起。”站在宿炀前面的冉衡也转过头说道。
　　宿炀：……
　　行，这回他根本没得选，只能跳了。
　　悄悄探头环视了半圈，宿炀再一次真切地发觉，整个练习室都是人。
　　他深吸了一口气，极力保持镇定，并且让自己忽视其他人。
　　宿炀的眼睛死死地盯着冉衡的后背。
　　只要他的视野里没有别人，那这个练习室就没有别人！
　　这一招自欺欺人还是起了点效果的，跳了一会儿后，宿炀紧绷的神经稍稍放松了一点。
　　渐渐的，宿炀能够完全沉浸在音乐里跳起来，身体也不再那么僵硬了。
　　“好了，大家休息会儿吧。”辛夏阳拍拍手说道。
　　宿炀回过神来，发觉自己已经满身是汗了。
　　他呼了口气，转过头。
　　发现一堆练习生聚在一起聊天休息。
　　刚刚还舒缓的身体瞬间又变得僵硬起来了。
　　刚刚练得太投入了，他都忘了自己旁边还有一堆人了。
　　现在反应过来，果然还是很难适应人这么多的场面。
　　“我上厕所。”宿炀跟站在自己旁边的冉衡简单说了一句，就快速推开练习室的门离开了。
　　到了走廊上，看着空无一人的走廊，宿炀这才感觉自在了很多。
　　想到自己的仓库里还有一个小蛋糕，宿炀决定去吃个小蛋糕开心一下。
　　“他刚刚练得还挺好的。”练习室内，邱易安对冉衡小声说道。
　　“他投入进去后就没那么紧张了。”冉衡回道。
　　“但是这样的效果就是一时的，到时候录视频他还是紧张怎么办？”邱易安问道。
　　“只能带他多适应适应了，起码还是有点帮助的。”冉衡叹了口气。
　　*
　　在厕所里吃完小蛋糕后，宿炀的心情重新变得美丽起来。
　　小蛋糕，永远的神！
　　想到以后再也吃不到这样好吃的小蛋糕了，宿炀的心情又变得低落下来。
　　【宿主，其实你刚刚跳得挺好的，我觉得你是可以适应的。】
　　【我不行我不能我不可以！】
　　系统见状没有继续劝下去了。
　　有的时候越是劝宿炀，他可能反抗的心理越强烈，倒不如让他自己好好想一想。
　　小蛋糕虽然吃完了，但是宿炀根本不想回去那个十几个人的练习室，他在厕所里拖了好久才出来洗手。
　　洗手的时候，宿炀顺手擦了下嘴巴。
　　然后他就在镜子里看见了刚刚进入厕所的冉衡。
　　冉衡也在镜子里看见了用手擦嘴的宿炀。
　　冉衡：……
　　宿炀：……
　　危！！！
　　宿炀火速放下自己擦嘴的手放在水龙头下冲了冲，然后故作淡定地甩了甩手。
　　转过头，宿炀对冉衡微微颔首，然后目不斜视地从冉衡身边经过，火速逃离厕所这个地方。
　　为什么每次出现这种尴尬的场景的时候都会这么碰巧被认识的人看见啊！
　　果然，这节目，他是一天也待不下去了。
　　厕所这个庇护所是回不去了，等会儿冉衡估计也快出来了，宿炀没有办法，只能迈着不情愿的步伐重新回到了练习室。
　　“你怎么自己回来了，冉衡刚刚不也去上厕所了吗？”邱易安好奇地问道。
　　“我着急练舞，先回来了。”宿炀故作淡定地说道。
　　“确实，时间还是很紧张的，那我也不打扰你了，咱们开始练舞吧。”邱易安相信了宿炀的说辞，立刻走到前面播放起音乐，带着宿炀跳起来。
　　从一个坑跳到另一个坑的宿炀：……
　　本来浑身酸疼还想多懒一会儿的宿炀只能咬着牙跟着邱易安继续练习起来。
　　旁边在休息的练习生们纷纷对宿炀投去敬佩的眼神。
　　平日里他们一直都看不见宿炀的身影，原来是人家把时间都花在了练习上。
　　实在是太励志了！
　　此时的他也是心无旁骛，丝毫没有被外界打扰，专心练习自己的舞蹈。
　　认真的男人果然是最帅的。
　　宿炀莫名地感受到身后一片炽热的目光，他僵着身子努力使自己的目光放空，让自己不要去在意身后的那些人。
　　跳到转身的动作，宿炀就迅速把头低下。
　　务必要保证自己的眼睛看不到任何人。
　　这样的方法还是挺好用的，起码一天下来，宿炀已经可以做到让自己的世界保持着空无一人的状态了。
　　与此同时，宿炀总算能把整首歌完整地跳下来了。
　　虽然有些磕磕绊绊，以及一些细节处还有点不太到位，但对于宿炀来说已经是飞一般的进步了。
　　如果在之前，有人对宿炀说他能两天学下来一支舞，宿炀是绝对不会相信的。
　　没想到他竟然做到了。
　　一身疲惫地躺在床上的时候，宿炀莫名其妙地问了系统一句。
　　【系统，你说我是不是还挺有天赋的？】
　　【宿主，当初绑定你的时候我测试过你的能力，你的舞蹈潜力是S级别的。】
　　【那你能测一下我哥的舞蹈潜力是多少吗？】宿炀好奇地问道。
　　【叮！目标人物宿昶的舞蹈潜力检测中……】
　　【检测完毕，宿昶的舞蹈潜力为B。】
　　【那我就放心了。我哥之前恐吓我，说他以后老了退休了，一定要拉着我去跳广场舞运动运动。没想到我的舞蹈能力比他强，到时候就是我嘲讽他了。】宿炀美滋滋地说道。
　　系统：……
　　本来之前它还怀疑过宿炀和宿昶是不是亲生兄弟，为什么宿昶这样精明能干，而宿炀却有点傻白甜。
　　现在看来，确实是亲生的。
　　霸道总裁跳广场舞。
　　宿昶的搞笑能力不比宿炀差。
　　醒来后已经是第三天了，距离导师们要求的考核时间只剩下24小时。
　　和第二天一样，宿炀刚起来还迷迷糊糊着，就被他的三个舍友们拉着去了食堂吃饭，一路来到练习室宿炀才勉强清醒过来。
　　看着这个熟悉的地方，宿炀已经感觉到了自己四肢发软了。
　　这两天他在练习室待的时间比他在宿舍待的时间还要多一倍。
　　如果人的视线带温度，那这个练习室最前面的那堵墙估计都让宿炀烧出一个小孔了。
　　今天宿炀主要练习的是如何在跳舞的时候不忘记歌词。
　　这一点对于宿炀来说还是比较容易做到的，因为唱歌对于他来说就和喝水一样简单。
　　今天的练习室还是挤进来十几个人。
　　宿炀不明白，他们是没有自己的练习室吗？
　　这节目组虽然穷的经常交不起电费，但是盖房子的钱应该还是挺充裕的。
　　不过宿炀的适应能力比昨天好多了。
　　他可以以比昨天快一倍的速度进入无他之境。
　　因为他已经熟练地掌握了如何在挤满人的练习室里，让自己的眼神准确无误地躲过所有人，落在墙上、地板上和天花板上。
　　就这样又练习一天后，宿炀迎来了主题曲正式考核的日子。


第10章 录制视频   无他大法已练至大成
　　今天的早上，宿炀格外得不想从床上起来。
　　因为今天就是上刑的日子了。
　　当着众多练习生的面对着摄像机跳舞……
　　宿炀已经在考虑装病不去录制的可能性了。
　　正想着，宿炀把手捂上了肚子，准备着如果有人问他是怎么了，他就说自己是肚子疼。
　　“饿了吧？快起来，一起去食堂吃饭。”冉衡洗漱后从卫生间出来，看见宿炀捂着肚子皱着眉头，还以为他是饿得胃疼了。
　　宿炀：……
　　不是，我不是这个意思，你误会了！你再稍微多领悟一下！
　　看着宿炀愣愣地捂着肚子不说话，冉衡还以为宿炀已经饿得有些起不来了。
　　可是食堂里没有可以外带的餐具，冉衡只能狠下心把宿炀从床上拽起来，帮他擦了把脸，然后和辛夏阳一起，把宿炀硬拖着去了食堂。
　　一眨眼就从宿舍来到了食堂的宿炀一脸懵逼，完全没想明白这其中到底发生了什么。
　　“快吃吧。”冉衡老妈子一般操心地给宿炀打了盘菜放到他面前。
　　看着自己面前的这盘好吃的，宿炀放弃了思考，开始埋头干饭。
　　吃饱喝足后，几个人放松地倚靠在食堂的椅子上聊起天来。
　　“吃完饭不要剧烈运动了，等会儿就要录主题曲的视频了，现在好好休息一下，等到快录制前再跳两遍，缓解一下紧张的情绪就行了。”辛夏阳有经验地说道。
　　吃饱后大脑放空的宿炀这才想起来自己等会儿就要去录视频了。
　　装病计划还没开始就结束了！
　　宿炀瑟瑟发抖。
　　原来刚刚吃的是上刑场前的断头饭，怪不得这么好吃！
　　“不用紧张，其实和平时训练没什么区别的。”冉衡安慰道。
　　那怎么能一样……
　　那好像还真一样。
　　想到自己平日里练舞的时候练习室里乌泱泱的人，宿炀奇迹般地得到了一丝安慰。
　　甚至觉得拍视频好像真的没有那么可怕了。
　　然而这种自我安慰的效果，当宿炀到了走到录制的练习室门前，又消失了。
　　这次录制的练习室是按班级分配的，宿炀初舞台测评是B，所以他来到的就是B等级的录制练习室。
　　“加油！”冉衡三人把宿炀送到了练习室门口后就离开了，他们要继续往前走，去往A班的录制练习室。
　　宿炀站在门口，看着门上的把手，迟迟下不去决心把门推开。
　　甚至产生了掉头就走的想法。
　　并且这个想法随着时间的流逝越发坚定起来。
　　反正都要退赛了，还录制这一次做什么呢！
　　想到这里，宿炀心安理得地就想转身离开。
　　然而这时，练习室的门突然被推开，一个正要出门的男生就这么和宿炀对视上了。
　　男生愣了一下问道：“你要进去吗？”
　　“嗯。”
　　不我不想我其实是要走的！！！
　　“那你进去吧，里面已经开始录了。”男生友好地对宿炀说道。
　　没有办法，宿炀只能僵着脸，欲哭无泪地顺着男生推开的门走了进去。
　　练习室里，练习生们齐齐坐在地上，在他们的面前，一个摄像大哥正拿着摄像机录像，摄像机后是一个练习生正跟着音乐跳主题曲。
　　听见推门声，不少练习生朝着门口看来。
　　宿炀立刻低下头，开始施展自己的自我逃避大法。
　　随便找了个边缘的角落坐下来，宿炀看向正在跳舞的练习生。
　　这个男生宿炀是有印象的，之前来他们练习室练舞的那十几个练习生里就包括这个练习生。
　　宿炀刚坐下，旁边的一个练习生主动跟他搭话。
　　“宿炀，你准备的怎么样？”
　　宿炀转过头，发现这个练习生也是他有印象的，因为他也是来他们练习室跳舞的练习生之一。
　　“还行。”宿炀简短地回应道。
　　“我觉得你肯定能行，这几天你练舞大家都看在眼里，你进步超级大的！”练习生对宿炀竖起一根大拇指。
　　“谢谢。”
　　“而且你也不用紧张，平时大家就一起跳舞，现在只是多了个摄像机而已。”练习生笑着说道。
　　听到练习生这句话，宿炀好奇地抬起眼睛，飞快地在练习室内扫视了一圈。
　　果真如这个练习生所说，这个练习室里起码有一半的练习生宿炀都见过，他们都来过宿炀他们的练习室练舞。
　　这下子宿炀松了口气。
　　虽然还是要当着这么多人的面跳舞，但是有一半的人他没那么陌生，紧张感就降下来了。
　　“其实是冉衡特意来找我们去你们的练习室练舞的。”练习生接着说道：“他是按照蓝色衣服找的我们，说这样大家提前一起练习，到时候就不会那么紧张了。”
　　宿炀愣住了。
　　其实他也好奇过冉衡刚来这个节目怎么就认识了这么多人，感觉能做到这一点的只有给大家表演龙吸水的岳景枫。
　　冉衡平时都在教自己练舞，根本没有那么多时间去结识其他人。
　　可宿炀也没有深究，想着也许是冉衡在来节目之前认识的朋友。
　　没想到，冉衡是特意找来B班的人和自己一起练舞，为的就是让自己提前熟悉这个环境，好让自己在今天录舞的时候不会那么紧张……
　　宿炀的心里划过一丝暖流。
　　自己和冉衡几人明明才相识了几天，他们却对自己这样的好。
　　自己不能让他们失望！
　　宿炀的身上突然涌起一股力量，这种力量使得原本想着拖到最后没人了自己再上去录制的他，在眼前的练习生录完后，直接站起身走到了摄像机前。
　　凭借着这股力量的加持，加上宿炀已经练至大成的无他大法。
　　宿炀竟然非常连贯地完成了主题曲的录制！
　　一阵掌声把沉浸在无他之境的宿炀重新唤醒。
　　刚鼓起的勇气立刻又被抽空，宿炀这才反应过来自己这是在人群的注视下跳舞！
　　宿炀僵着脸火速落荒而逃。
　　“不愧是咱们节目第一冰山帅哥，真的好酷。”
　　“人家一来就跳完走了，太帅气了。”
　　“有生之年我也想这么拽！”
　　“你这张脸如果拽起来可能会一天挨揍八遍吧。”
　　“？？？”
　　录制完后的宿炀直接回到了宿舍。
　　没过多久，他的舍友们也录制完自己的视频，一起回来了。
　　经过五个小时的录制，所有练习生的主题曲视频录制都结束了，而这些视频在简单处理过后，于第二天送到了导师们面前。
　　四位导师齐聚在一个小房间里，每个导师一个沙发，他们坐在沙发上，桌子上放着练习生们的名片。
　　在他们面前是一个投影屏，练习生们的视频将会被投到屏幕上供四位导师评分。
　　“各位老师，那我就开始播放视频了？”于星河笑着问道。


第11章 导师评级   美食兑换系统开启
　　“开始吧，让我看看这些练习生能练成什么样。”赵谦跃跃欲试道。
　　“赵谦老师这是要认真了？”于星河调侃地问道。
　　“那当然，我绝不放过任何人。”赵谦握紧拳头故作凶狠地说道。
　　“叶树老师和Ron老师怎么说？”于星河看向其他两位导师。
　　“那我自然是紧跟赵谦老师的脚步。”叶树微微一笑。
　　“俺也一样！”Ron挤眉弄眼地说道。
　　“那我要为各位练习生们祈祷了。”于星河笑着把视频点开了。
　　导师们一边看着视频点评，一边给各位练习生们打分。
　　其中冉衡、辛夏阳和邱易安都受到了导师们的一致好评，得到了A的评价。
　　很快，视频中出现了宿炀的身影。
　　各位导师们心照不宣地已经开始准备说辞了。
　　这位的身份导师们都清楚，身为曜星的二公子，宿昶的弟弟，导师们自然愿意卖宿昶几分面子。
　　毕竟有些话，用不同的表达方式来表述，观众们收到的信息也会截然不同。
　　宿炀的实力他们都清楚，从没学过跳舞的人，三天让他学会一首主题曲，连唱带跳，太难了。
　　所以他们决定等会儿稍微嘴下留情，着重夸奖一下宿炀的唱歌能力，舞蹈就稍微带过。
　　视频开始播放起来。
　　只见宿炀还是像初舞台一样，从头到尾冷着一张脸，没有丝毫表情。
　　从这一点来看，宿炀和宿昶不愧是亲兄弟，虽然涉及的领域不一样，但两人的冰山程度真是一脉相承。
　　接下来宿炀的表现就让他们感到有些吃惊了。
　　宿炀竟然完整地完成了这个作品！
　　虽然动作间仍然稍显青涩，很多地方的动作也做得稍微有些不到位，但以宿炀的基础来说，他能做到这样已经很不容易了。
　　导师们感到很惊喜。
　　本来不知道该怎么夸，这回好了，夸奖素材来了！
　　“宿炀真是给了我们很大的惊喜啊，是不是，各位老师？”于星河明示道。
　　“宿炀唱歌确实一如既往的稳，之前初舞台的时候我们就见识过了。”叶树打响了夸奖的第一枪：“但我没想到他唱跳起来的时候，音准依旧这么稳定。”
　　“气息虽然做不到像之前我们夸奖过的冉衡、辛夏阳这种已经很有经验的选手一样稳，但也维持的很好了。”
　　“叶树老师对宿炀还是这么高的评价。”于星河见叶树夸的差不多了，就把目标对准了下一个：“赵谦老师上次说要盯着宿炀的舞蹈？”
　　“没错，我现在正睁大两只眼睛死死地盯着呢。”赵谦故意瞪大了眼睛说道。
　　“那赵谦老师盯出来个什么结论？”
　　“我觉得宿炀在我这里是合格的。”赵谦很懂的接话道：“作为一个初学者，宿炀能够把这支舞掌握到这种地步，一定花费了很多的努力，所以我很满意。”
　　“当然，其实他的舞蹈里还有很多小问题，我只是建立在他的这个零基础上认为他做的还不错，以后我还会持续盯着他的，我对他的要求也会越来越高。”
　　一味的夸就太假了，所以赵谦又加上了补充。
　　叶树和赵谦把能夸的都夸完了，Ron只能打趣地说道：“他还是这么酷，更想让他跟我一起玩说唱了。”
　　“以他的话量来说可能有点困难。”于星河大笑着说道：“那各位导师觉得我们的宿炀练习生应该是什么评级呢？”
　　“我觉得……”
　　*
　　主题曲考核视频交上去了，压在宿炀心上的石头终于被搬走了。
　　整个练习生宿舍都充满了活泼的气息。
　　平日里忙着练主题曲的练习生们终于摆脱了拴在身上的缰绳，撒欢儿地在练习生宿舍里呼朋引伴。
　　整个走廊都是练习生们嘻嘻哈哈的声音。
　　录完视频的宿炀突然松懈下来，连日来的困倦一下子卷了上来，使得宿炀回到宿舍后就闷头睡起来。
　　等到他醒来的时候，房间已经是一片的黑暗了。
　　宿炀坐起身来，迷茫地揉了揉眼睛。
　　“醒了？”
　　宿舍里突然传出一个声音。
　　“嗯。”宿炀能够分辨出这个声音是辛夏阳的，他含混地应了一声。
　　“那我开灯了。”辛夏阳说道。
　　看着宿炀已经有了准备，辛夏阳才把屋内的灯给打开。
　　宿炀闭上眼睛缓缓适应了一下骤然明亮的光线，然后才睁开眼睛问道：“几点了？”
　　“我刚回来的时候看了一眼，现在已经是晚上八点了。”辛夏阳回道。
　　晚上八点了？？？
　　那食堂的饭菜岂不是都没了！
　　宿炀感觉自己两眼一黑。
　　他什么都可以没有，但是不能没有饭吃！
　　“给你从食堂打了份饭，用衣服给你裹住了稍微保保温，你看看还能不能吃。”辛夏阳指了指桌子说道。
　　恩人啊！！！
　　还是救命之恩的那种！
　　宿炀感激地看了一眼辛夏阳，然后爬下床坐到桌子前。
　　把桌子上摞着的衣服给拿开，宿炀看到了下面压着的一个盒子。
　　而且这盒子看起来有点眼熟。
　　“食堂没有打包盒，邱易安把他的桶装泡面拆了一盒，把桶给你空出来了。”辛夏阳解释道：“你这几天体力消耗太大了，还是吃点饭菜比较好。”
　　都是恩人啊！
　　宿炀感动地打开泡面盒的盖子，里面的饭菜混在一起，散发着勾人的香气。
　　还好宿炀来节目的时候是自带了一套吃饭工具，不然现在都无从下口。
　　拿出自己的勺子，宿炀挖了口饭放进嘴里，感觉自己顿时活过来了。
　　“怎么样，温度还行吗？要是凉了就别吃了。”辛夏阳关切地问道。
　　“行。”宿炀连忙点点头。
　　别说这饭的温度不凉不热刚刚好，就是凉了，他也绝不会放过！
　　吃饱后，宿炀满足地把泡面盒扔掉了，随后拿着自己的吃饭工具进了卫生间开始洗刷。
　　只见他们宿舍卫生间的洗手台上，在众多洗面奶和护肤的瓶瓶罐罐中，一个洗洁精额外突兀地立在旁边。
　　在宿舍安顿的第一天，辛夏阳三人把自己的护肤品都拿了出来，放到了洗手台上。
　　三人还顺便交换了一下护肤品的使用心得，并且大方地分享自己的面膜给自己的舍友们用。
　　轮到了宿炀的时候，只见宿炀从自己的包里掏出来一个小瓶子。
　　上面写着――XX洗洁精？？？
　　辛夏阳三人直接懵圈。
　　这还不算完。
　　宿舍里的桌子是长条形的，四个人友好地划分了属于自己的区域，然后在上面摆上了自己常用的东西。
　　辛夏阳带来了好几本书，冉衡放上了自己的一些迷你音乐设备，邱易安带来了几套桌游卡牌。
　　轮到宿炀。
　　宿炀打开行李箱，先放上了一个装着勺子筷子甚至还有刀叉的吃饭工具。
　　然后开始依次往上摆自己的那些瓶装罐装饮料，接着在旁边放上个箱子，把自己行李箱里的零食都往里塞，很快就装满了一个零食箱。
　　辛夏阳三人目瞪口呆。
　　他们来这个节目是为了努力练习好好表现，争取让更多的观众喜欢上他们，为他们投票，助力他们成为前九名出道。
　　为了达成这个目标，他们决心要好好练舞，保持身材，让自己在镜头前能够表露出自己最完美的一面！
　　五分钟后，辛夏阳三人已经人手一包小零食，一边咔嚓一边继续收拾东西了。
　　零食真香！
　　宿炀一边洗刷着自己的筷子和勺子，一边在心里感慨。
　　【食堂的饭还挺好吃的，但是我馋炸鸡了，每次看见我的可乐，我都想起我的炸鸡，好久吃不到了。】
　　【叮！宿主的意愿已收到，为宿主开启美食兑换模式。】
　　宿炀：！！！
　　还有这种好事儿？？？
　　【美食兑换模式是什么！】
　　【从今天开始，系统将随机发布日常任务，完成后宿主会得到一定的积分，积分可用于兑换地球的美食。】
　　【这么好的功能你倒是早点开啊！】
　　【……宿主，或许你还记得我是造星系统？我不介意为你讲解一下我本身的功能，比如说虚拟练习模式，声音录制模式……】
　　【所以你那个积分兑换怎么兑？任务快发布啊！】
　　系统：……
　　带完这个宿主之后，它觉得自己可以无缝转型美食系统了。
　　【发布任务：练舞两小时，积分10。】
　　【我今天凌晨的时候练了不止两个小时！】宿炀连忙说道。
　　【对不起宿主，必须在任务发布后完成才算有效。】
　　【那10分能换什么呢？】
　　【一个炸鸡腿。】
　　宿炀：？？？
　　你们系统商城的物价定的自己不觉得离谱吗？
　　宿炀两眼一黑，感觉系统这个功能可能对他来说开了个寂寞。
　　“宿炀！”就在这时宿炀听见了开门声，然后便是邱易安喊他的声音。
　　“嗯？”宿炀发出疑惑的单音。
　　“走啊，狼人杀去，缺两个人，就差你和辛夏阳了！”邱易安兴奋地说道。
　　“可……”可我不会啊。
　　【发布任务：和练习生们一起游戏两小时，积分10。】
　　“可……可行。”宿炀结巴地说道。


第12章 狼人杀   我真的是新手玩家
　　见宿炀答应了，邱易安兴奋地喊道：“那咱们快走吧，那边等着开始呢。”
　　被系统突然发布任务打了个措手不及，从而直接应下了的宿炀此时才回过味来。
　　他又上了大当了！
　　狼人杀这个游戏他是知道的，因为他比较偏爱逻辑推理类的游戏，尽管他没有玩过，但他会看狼人杀主播的直播。
　　所以狼人杀的规则他很清楚。
　　简单来说就是――
　　很多人。
　　一股悔意涌上心头，他实在不该被好吃的冲昏了头脑啊！
　　然而现在后悔也晚了，答应都答应了，宿炀只能跟着邱易安去了隔壁宿舍。
　　“怎么样啊？”邱易安刚进去，岳景枫就大嗓门地问道。
　　“来了来了，我把辛夏阳和宿炀找来了，人齐了。”邱易安回道。
　　“宿炀也来了？”岳景枫欣喜地看着跟在邱易安身后的宿炀。
　　宿炀对着岳景枫点点头。
　　“太好了，等会儿跟我去卫生间，我给你整个龙吸水！”岳景枫拍着胸脯说道。
　　宿炀：？？？
　　所以这一part是过不去了吗！
　　“先狼人杀，好不容易人凑齐了。”邱易安催促道。
　　“我知道，我说的就是狼人杀之后，再给宿炀表演。”岳景枫说道。
　　“那咱们快开始吧！”邱易安跃跃欲试道。
　　他拿出了一个精致的小盒子，打开后里面是狼人杀的卡牌。
　　十二个练习生围坐在桌子旁，张不凡充当上帝的角色。
　　他把牌给打混，分发给了练习生们。
　　宿炀接过自己的牌，打开后，一个举着枪的猎人牌映入眼帘。
　　宿炀的心立刻就稳了下来。
　　这次狼人杀玩的是预女猎白的基本板子，猎人是一张强神牌，可以自证身份的。
　　可以说，不管这局游戏怎么样，拿到猎人牌身份的玩家体验不会太差。
　　如果有人质疑他是狼，他可以直接拍出身份，让别人不敢再怀疑他。
　　就算最后还是被栽赃推出局，他也可以发动技能带走别人。
　　总的来说，这是一张玩起来比较爽的身份牌。
　　宿炀第一次真正玩狼人杀，本来内心十分忐忑，怕自己聊的不好，甚至不会聊。
　　有了这张牌，他可以直接不聊！
　　大不了出局了开一枪，也算自己没白拿这张牌。
　　“岳景枫，你的笑容很僵硬，别再笑了，小狼人，怎么还装起来了？”邱易安不怀好意地说道。
　　狼人杀面杀的乐趣就在于，玩家们可以互相从彼此的动作表情上猜测身份，这是网杀做不到的。
　　此时的邱易安就是在故意点岳景枫，想要让他破防。
　　“我不是一直笑的这么灿烂吗！”岳景枫连忙辩解道。
　　“他急了他急了他急了！”
　　“铁狼一只了！”
　　“狼队裂开了。”
　　其他的练习生们纷纷起哄道。
　　岳景枫一直无力地为自己解释，然而并没有练习生相信。
　　游戏还没有开始，岳景枫就已经被打上了狼的标签。
　　宿炀看牌的时候也有练习生在仔细观察他的表情。
　　然而宿炀感受到有人在看自己，立刻开启防御模式，面无表情地专注地看着自己面前的桌子。
　　从宿炀这张冰块脸上，其他的练习生们没能得到任何信息，只能遗憾地收回视线，转而去打量其他人。
　　宿炀这才松了口气。
　　游戏开始了。
　　“猎人请睁眼。”张不凡喊道。
　　宿炀睁开眼看向张不凡。
　　张不凡点点头，示意自己知道了。
　　“猎人请闭眼。”
　　宿炀闭上了眼睛。
　　“天亮了，请要上警的玩家举手。”张不凡说道。
　　宿炀自然没有任何伸手的欲望，而是静静地看着其他人表演。
　　邱易安跳了预言家，直接说岳景枫就是狼。
　　岳景枫也跳了预言家，反说邱易安是狼。
　　两者之中大家肯定选择相信邱易安。
　　因为岳景枫情绪太激动了，说话有点语无伦次，逻辑不通，一看就是被迫起跳。
　　所以毫无意外，包括宿炀在内的所有人都投了岳景枫一票。
　　岳景枫大喊道：“我还会回来的！”
　　就含恨下场。
　　本以为第一天就成功解决了一只狼，接下来这局游戏好人会赢得很轻松。
　　结果并不是这样的。
　　当天晚上预言家就被刀身亡，警徽传给了他昨晚验出来的好人牌。
　　没有了信息，大家只能根据发言盲推了一个人出去。
　　宿炀就随波逐流，警长让出谁他就出谁。
　　轮到他发言，他只会说五个字。
　　“我是好人，过。”
　　完全一副懵懂新人小白的姿态。
　　第三天白天，女巫站了出来，报出了自己第一天晚上的救人信息，并表示自己今晚会撒毒，随机挑选一名幸运玩家毒死。
　　晚上狼队睁眼，冉衡和2号玩家，也就是他们狼队的高手睁开了眼。
　　这个高手很厉害，他精准地看出了白痴神的身份，这才让狼队每晚刀人都很准确，从而挽回了因为岳景枫演技不佳导致的劣势。
　　高手对冉衡比划了起来。
　　高手：今天我大概率会被女巫毒死，但是没事，场上只剩下一张神牌，11号大概率就是枪牌。
　　高手：明天你在他之前报猎人身份，把他怼出局。
　　高手：场上剩下的人里，3号，5号，7号都会站你的。
　　冉衡点点头表示明白。
　　两人选择了刀掉女巫。
　　第四天天亮了，张不凡报出了双死信息，游戏仍旧没有结束！
　　局面变得紧张起来。
　　冉衡站起身先发制人。
　　“我是猎人牌，今天我起来带队，11号玩家就是最后一匹狼，大家把他投出去！”冉衡义正言辞地说道。
　　因为冉衡之前的表现在大家眼里一直都很做好，所以冉衡的话得到了不少玩家的支持。
　　而11号玩家也表示自己是好人。
　　但他并没有说自己是猎人，冉衡感觉有些奇怪。
　　最后一个发言的7号玩家宿炀慢吞吞地说道：“我是猎人，冉衡不是，出冉衡。”
　　然后就结束了发言。
　　冉衡：？？？
　　宿炀竟然是一张猎人牌？？？
　　谁家猎人从头到尾玩得这么……低调？
　　而且之前宿炀一直跟着冉衡走，冉衡说什么他信什么，狼队都把宿炀视为了他们的第五匹狼，根本没想过要刀他。
　　冉衡万万没想到，在最后最为关键的一天，宿炀背刺了他一刀。
　　正如狼队千算万算也没算到最后一张猎人牌竟然会是宿炀！
　　站在场边围观的那个高手神情都扭曲了一瞬。
　　他纵横狼人杀这么多年，就没见过宿炀这样玩枪牌的！
　　宿炀一开口，之前的玩家们纷纷倒票。
　　因为宿炀冷着一张脸说话的样子太有信服力了！
　　一看就是不屑于撒谎的模样。
　　于是冉衡就这样，从一片大好的形式被突然逆转投票出局。
　　狼队功亏一篑，宣告失败。
　　“好你个宿炀，挺能隐忍啊，前期一直跟我走就是为了隐藏自己的身份吧！”冉衡故意咬牙切齿地对宿炀说道。
　　宿炀：……
　　其实我真以为你是好人来着！
　　要不是冉衡最后跳了猎人的身份，宿炀根本不会怀疑他。
　　“宿炀干得漂亮！”邱易安兴奋地搂住了宿炀的肩膀：“要不是你伪装的好咱们就输了。”
　　其他的玩家们也是恍然大悟。
　　宿炀肯定是装的！
　　大家仔细品品，宿炀刚才的发言里，对于狼人杀专业词汇明明掌握的很透彻。
　　连上警、金水、银水这种“行话”他都了解，绝对不是新手玩家，只不过大家刚刚没有细思这一点罢了。
　　宿炀：？？？
　　等等，这些我都是看直播学的啊！我是真的新手玩家！
　　看着练习生们一副崇拜的样子看着自己，宿炀欲辩不能，只能不说话装高手。
　　然后下一局宿炀继续木着脸玩游戏的时候，第二天晚上就被刀出局。
　　狼队：他这么淡定，肯定是神！他装的！
　　宿炀：……
　　也……也挺好，这样他只需要在旁边观战就行了。
　　炸鸡还不是轻轻松松到手？
　　游戏结束后，宿炀美滋滋地换了个鸡腿，在卫生间里吃得十分满足。
　　吃饱后，宿炀洗漱了一番，回到了床上。
　　他的心情很愉悦，连想到刚刚大家一起玩狼人杀都很开心。
　　也有可能刚刚的游戏他真的很开心。
　　宿炀没有深究这个想法，而且逃避似的用被子蒙住了头打算睡觉。
　　他已经决定退赛了！不能被这种快乐所迷惑！
　　然后宿炀就闭上了眼睛。
　　到了半夜，宿炀愤愤地把被子从头上扯了下来，看着墙顶。
　　满脑子都是“还要不要退赛”这件事，宿炀根本就睡不着！
　　系统看不下去宿炀这样纠结，给他指了条明路。
　　【如果宿主纠结的话，不如就以这一次的排名为准，倘若宿主完成了任务，那就留下来。完不成就退赛怎么样？】
　　宿炀想了想，觉得系统的提议很好。
　　只要把命运交给别人决定，他就可以不纠结了。
　　放下了心口的一块石头，宿炀这才心满意足地成功入睡。
　　没有让宿炀等太久。
　　也没让练习生们轻松太久。
　　很快工作人员就通知了练习生们下一次录制的准确时间。
　　并且表示导师们会宣布练习生们的二次排名。
　　整个练习生宿舍重新回到了紧张的气氛。
　　到了录制的这一天，练习生们换上属于自己班级的衣服，前往了录制大厅。


第13章 再评级   好像不用退赛了
　　这次的录制大厅和上次宿炀来的时候布局不同了。
　　原本的阶梯椅子被重新规划成了一个金字塔型的椅子区。
　　塔尖，也就是最上方的椅子写着1。
　　这也就意味着坐上那把椅子的人就是所有练习生中的第一名！
　　接着往下，椅子区按照颜色规划成了ABCDF四个区域，对应着练习生们的四个班级。
　　看着这个椅子分布，练习生们真正意义上地感觉到了差距。
　　越往上，越靠近成团位！
　　每个人，都要奋力往上爬！
　　尤其是金字塔尖的那把椅子。
　　练习生们都满脸向往地看着写着第一名的椅子，最后坐上那把椅子的人，就将无条件成为出道团体的C位！
　　谁不想坐C位呢？
　　有，宿炀。
　　其他每排都有好多练习生坐在一起，人多的时候，就不会那么引人注意。
　　要是坐在第一位，只有一个人坐一个位置，那也太显眼了。
　　到时候所有人都看你……
　　太恐怖了吧！
　　还是最下面那排好，最长，人最多，要是坐在最边上就更好了，灯光都比别的地方暗一些，太适合隐藏了。
　　于是就在所有人都用着憧憬的眼神看着第一名的位置的时候，宿炀满脸渴望地看着最下面那排最边缘的位置。
　　也就是最后一名所在的位置。
　　“练习生们你们好。”这时，于星河的声音响了起来。
　　他的手里拿着一张卡，身后跟着的还有其他三位导师。
　　“老师好！”练习生们齐声喊道。
　　“精气神挺饱满啊，这两天玩的不错吧。”于星河笑着说道：“工作人员告诉我，这两天他们都要被你们闹得精神不振了。”
　　练习生们不好意思地笑起来。
　　“既然你们休息好了，那我也不客气了，马上我就要宣布你们新的等级了。”于星河朝练习生们扬了扬自己的手卡。
　　练习生们收起笑容，屏住呼吸，气氛重新变得紧张起来。
　　尤其是宿炀。
　　相较于别的练习生来说，这次不仅是对他的重新评级，还是决定他要不要继续留在节目的时刻。
　　宿炀已经感觉自己周围围绕着插着翅膀的小蛋糕、冰淇淋、果冻……
　　飞不飞走就看于星河手里的那张卡了！
　　“这一次的再评级，总体来说，还是要表扬大家的。”于星河说道：“我们导师们一直认为，大部分的人都有在努力，并且尽力做到最好。”
　　“是的，其实这次主题曲的舞蹈我也有参与创作，我知道这个主题曲的舞蹈算不上很难，但细节不少，想要把它跳好也不容易。”赵谦赞赏地说道。
　　“你们其中有几个练习生让我感到很吃惊，在我这里，可以说你们百分百掌握了它！”
　　“和赵老师一样，这次主题曲的歌曲部分我也有帮忙编排。”叶树接话道：“边唱边跳还要保证音准，并不简单，你们的表现很让我惊喜，我为你们感到骄傲。”
　　听到赵谦和叶树的夸奖，练习生们惊喜地为自己鼓起掌来。
　　“当然了――”Ron拉长声调：“你们中有些人努力的并不够，甚至没能让我看到努力的痕迹。我只能说小心点，你们这样的人在节目里走不远。”
　　“努力是你自己的事情，付出了不一定有回报，但你不努力，一定没有成果。”于星河总结道。
　　“下面，我先宣布A班的变动情况。”
　　练习生们抽了口气，纷纷看向人群中穿着红色衣服的那九个人。
　　宿炀身边站着的冉衡、辛夏阳和邱易安都是A班的，他们三个肉眼可见的紧张起来。
　　宿炀想为他们加油，可是周围的很多人的注意力都投在这边，宿炀开不了口。
　　“辛夏阳练习生，请出列。”于星河喊道。
　　辛夏阳深吸一口气，走出队伍。
　　“加油。”迈出第一步的时候，辛夏阳听见了一声轻若蚊鸣的加油声。
　　他下意识地回头，却没观察到这两个字究竟是谁说的。
　　要不是他耳力好，还以为自己出现幻听了。
　　导师们都在前面等着，辛夏阳也不好为了这件事纠结，重新转过身走到了导师们的面前。
　　宿炀松了口气。
　　刚刚眼见着辛夏阳要去听结果了，宿炀鼓足勇气翕动嘴巴小声对他说了一句加油。
　　说出这两个字后，宿炀感觉轻松多了。
　　他的三个舍友对他都很好很照顾，如果他连一声加油都不能对他们说，宿炀觉得自己逊毙了。
　　他的这番小动作没能瞒过冉衡和邱易安。
　　两人对视了一眼，偷偷笑了出来，紧张感都消失了很多。
　　辛夏阳毋庸置疑再次拿到了A的评级。
　　四位导师对他的实力大为赞扬和认可。
　　但是导师们没有让他前往A班的座位，而是让他暂且站在一边等候。
　　接着是另一个A班的练习生，名叫李斓。
　　这个练习生是所有练习生里年纪最大的，年龄已经27了，长相属于中等偏上，但是实力超群。
　　练习生们都“尊称”他为“追梦老年人”。
　　在他上台的话，练习生们还起哄着让叔叔加油。
　　气的李斓回头对他们挥舞了两下拳头。
　　李斓自然也直接进入了A班，同样被让留在一旁等候。
　　宿炀认识的冉衡，邱易安和岳景枫都成功留在了A班。
　　还有一个叫做穆丰的高人气练习生，他是海外一个高人气团体的中国选手，可以说是整个节目里粉丝基础最为雄厚的练习生了。
　　他同样展现出了自己优越的实力，留在了A班。
　　剩下的三个A班成员却纷纷掉级，一个掉到了B班，两个掉到了C班。
　　掉级的练习生可以直接前往座位区落座。
　　掉级的这三个练习生脸色都很尴尬，其实B班和C班也不差，但是是从A班掉下来的，这种落差感让他们有些无法接受。
　　只有宿炀觉得他们比旁边那些仍旧留在A班的练习生幸福。
　　因为他们可以直接回去坐着了！
　　考核完主题曲后宿炀休息了三天，但他感觉自己还没有缓过劲儿来。
　　每天能躺着绝不坐着，能坐着绝不站着。
　　现在站在这里还没多久，宿炀已经感觉自己累了。
　　对于座椅的渴望在此刻甚至超过了即将知道结果的紧张。
　　A班宣布完后就轮到了B班。
　　没想到于星河第一个点到了宿炀的名字。
　　宿炀：？？？
　　这就是信念的力量吗？
　　宿炀忐忑不安地走到了导师们的面前。
　　“宿炀练习生，你自己觉得自己这次的表现怎么样？”于星河笑眯眯地问道。
　　于星河提问宿炀不仅是为了多给他加点时长，更主要的是，他觉得逗弄宿炀很有趣。
　　平日里宿炀都冷着脸没什么表情，越是这样，他越想让宿炀多露出点表情来。
　　“还行。”宿炀僵着脸说道。
　　“还行是怎么个行法？你给自己打几分？”于星河锲而不舍地问道。
　　“6分。”宿炀想了一下回答道。
　　“给了自己一个及格分是吗？那你觉得自己剩下的4分丢在哪里？”于星河继续问道。
　　宿炀：？？？
　　于星河是十万个小问号吗？他是这么多年来被记者问太多所以受了荼毒，打不过就加入？
　　“跳舞。”宿炀编不出来具体的，只能模模糊糊地糊弄道。
　　“相较于你的唱歌水平，你的跳舞确实还需要加强，以后还需要更多练习。”于星河笑着说道。
　　眼见着宿炀实在没话可说了，于星河见好就收，没有再继续追问下去。
　　一旦这段播出去，被宿昶看见了怎么办？
　　他和他的组合还想把娱乐圈存在最久的组合这个时间多续上几十年。
　　“不过你这一次的综合表现还是不错的，确实及格了。”于星河终于宣布道：“恭喜你，宿炀练习生，你留在了B班。”
　　宿炀听到这个结果愣住了。
　　他其实想过自己有可能真的可以再次拿到B，A他是没想过的，因为他身边的辛夏阳等人都是A，他清楚他跟他们的差距。
　　但是真的听到这个结果的时候，宿炀还是有一种恍然若梦的感觉。
　　其中还夹杂着“我好像不用和我的小蛋糕说再见了。”“舍友保住了四人寝。”“以后的日子该怎么办？”等种种纠结的想法。
　　不过这一刻，毋庸置疑的，宿炀内心的喜悦远远压过了担忧的情绪。
　　他心满意足地坐在了B班最边上的位置。
　　能够坐着看对面一群人站着的感觉真好。
　　在所有人的第二次成绩宣布完毕后，台上只剩下了四位导师和新的A班的九名成员。
　　他们将争夺主题曲录制的C位，也将成为节目开始录制以来第一个C位！
　　九名A班的选手眼里都燃起了斗志，他们每个人都以自己最饱满的状态，面向所有练习生，跳了一遍主题曲。
　　九个人都跳完后，练习生们开始为他们投票。
　　宿炀看着台上的一堆熟人们，感觉自己选择恐惧症都犯了。
　　最后只能选择用点兵点将的方式，把票投给了辛夏阳。
　　投完票后，宿炀松了口气。
　　看来这古代的皇帝不能有选择恐惧症，不然晚上翻牌子都能纠结到天亮，最后直接穿上龙袍上朝去了。
　　收集到所有练习生的投票后，四位导师亲自统计了票数，最后由于星河来宣布最后的结果。


第14章 选歌选队友   自行组队环节
　　很快导师们就统计出了结果。
　　于星河走到了九个紧张的A班练习生面前。
　　“其实你们九个都很棒，能够进入A班已经足够证明了你们的实力。”于星河安慰道。
　　九个练习生明白于星河的意思，脸上的神情也微微放松了一点。
　　“恭喜李斓练习生，你成为了我们主题曲录制的C位，同时也是我们节目的第一个C位！”于星河看向李斓提高音量宣布道。
　　李斓不可置信地张大了嘴巴看向于星河。
　　其他的练习生倒是先反应了过来，纷纷跑到李斓旁边拥抱他，祝贺他。
　　台下的练习生们也是齐声为李斓欢呼起来。
　　宿炀也真心诚意地为李斓鼓起掌。
　　这么多年勇于追梦一直拼搏的李斓，他的经历鼓舞了很多的练习生，他的付出终于有了收获，他值得这次的C位！
　　同时他也拯救了宿・渣男・炀，让他放下了心里的一块大石头。
　　如果是冉衡四个人中的其中一个拿到了C位，而且恰好就比其他三个人多了一票。
　　宿炀以后该怎么面对其他的三个人。
　　定下了C位后，A班的练习生们也来到了上面的座位。
　　冉衡等人走在前面，他们路过B班的时候，还把坐在B班边缘，也就是楼梯旁边的宿炀拉起来拥抱了一下。
　　宿炀一脸懵地站起来，随着冉衡等人的动作跟他们回抱了一下。
　　后来也不知道怎么了，整个A班的成员往上走的时候都要先和宿炀拥抱一下，然后再回到A班的座位。
　　认识的几个也就算了，不认识的那几个也这样做，搞得宿炀丈二和尚摸不到头脑，只能晕晕乎乎地跟A班所有人拥抱了一遍。
　　搞得好像宿炀是什么通往A班景区的打卡处一样。
　　其他的练习生们都抬起头看着这处奇景。
　　沐浴在众人围观实现下的宿炀浑身更加僵硬了，冷着脸化身没有感情的拥抱机器。
　　总算把所有A班的练习生都送上去后，宿炀重新坐回了自己的座位上，双腿并拢，神情严肃，好像刚刚完成了一个什么仪式一般。
　　随着李斓最后落座在金字塔的顶端位置，练习生们全部就坐完毕。
　　于星河和其他的三位导师站在台上略带慈爱地看着坐在金字塔的这些练习生们。
　　“好了，我们的第二次分班正式结束了。”于星河话锋一转，继续说道：“但是我们接下来的任务还没有发布。”
　　“你们即将迎来在节目中的第一次正式舞台！”
　　“哇！！！”练习生们惊喜地欢呼起来。
　　谁不渴望舞台？谁不渴望观众？谁不想在舞台上表演的同时台下有一群观众为你鼓掌为你加油？
　　这就是他们来到这个节目的理由！
　　于星河没有继续宣布规则，而是留出了一点时间供这些练习生们兴奋。
　　曾经的他和这些练习生们一样，日夜勤奋地练习，只为呈现出一个完美的舞台给观众们看。
　　站在舞台的那一刻，灯光和观众们的目光投在他身上，那就是他做偶像的意义。
　　所以于星河很理解练习生们此刻的亢奋。
　　等到练习生们的欢呼声小了下来，于星河才伸出右手往下压，示意练习生们自己要继续往下念规则了。
　　“我们的第一次舞台会把大家分为11个小组，每个小组9个人。”于星河看着自己的手卡说道：“分组由你们自己决定，只要你们凑齐九个人，就可以来我们这里报名登记。”
　　“我们为大家选择了11首歌曲，各种风格的都有，等一下我会播放每首歌曲的片段供大家进行参考和选择。”
　　“要注意的是，我们这次的规则是，先分组，后选歌，先到先得。第一个组队成功的拥有优先选择权，依此类推，最后一个组队成功的小组没有选择权。”
　　“大家都听清楚规则了吗？”
　　“听清楚了！！！”练习生们大声说道。
　　与此同时，他们的眼神已经四处扫射起来，寻找自己可以组队的队友了。
　　“好，那么在我数三二一后，组队环节就正式开始，你们可以自行商讨起来了。”于星河贴心地嘱咐道：“大家在寻找队友的时候也要注意安全，不要拥挤，注意脚下。”
　　“三，二，一，开始！”
　　于星河的话音刚落，练习生们顿时就动了起来，一边移动一边还大声地呼朋引伴。
　　整个录制大厅顿时成为了菜市场。
　　宿炀听懂了于星河说的规则，但他没想到这些练习生们能这么疯狂。
　　他旁边坐着的那个B班练习生噌地一下就站了起来，大声地朝旁边喊道：“于一，咱们组队啊！”
　　音量之大，几乎要击穿宿炀的耳膜。
　　吓得宿炀捂着耳朵站起身离开了座位，跑到旁边的楼梯角落里瑟瑟发抖。
　　他惊慌地看着练习生们疯魔地寻找着自己的队友。
　　跳舞好的腿脚利索，在各个练习生之间如同穿花蝴蝶一般来回穿梭，这个不行就下一个，只要他移动的够快，他的选择目标就多。
　　唱歌好的也有优势，嗓音有辨识度，喊起人来中气十足，站在最东边也能轻松联络上站在最西边的练习生，两人隔空喊话，就能敲定队友。
　　宿炀适应不了这样的环境，他下意识地想要去找自己最熟悉的人，也就是他的三个舍友，但是他站在角落往上望，属于A班的位置已经是人山人海，根本看不到他的舍友们。
　　因为大家都想要和实力强劲的A班成员做队友，有了他们的加入，舞台的呈现效果一定能更好。
　　大部分练习生都这么想，A班的练习生们变得炙手可热，所有人都往A班的地方跑，想要优先争取A班的练习生一起组队。
　　宿炀看着A班位置上数量众多的练习生们，完全没有往里挤的欲望。
　　眼见着大家都往上跑，宿炀默默地往下走，选了一个没有人的区域坐了下来。
　　舞台上的于星河四人恨铁不成钢地看着宿炀。
　　这孩子怎么不动弹动弹！
　　明明他的三个舍友实力很强劲，只要他们四个能够在一个小组，最终的舞台效果一定不会差。
　　而且其他三个还能教他练舞，同住一个宿舍，学起舞蹈来也比较方便。
　　这样好的机会摆在宿炀面前，他竟然找了个没人的地方直接坐下来了？
　　“宿炀，你在那坐着干什么呢？是没听懂规则吗？”于星河忍不住出声问道。
　　“听懂了。”宿炀见于星河问自己话，乖乖地站起来回道。
　　“听懂了你怎么还不赶紧找人组队呢？”于星河追问道。
　　宿炀低着头，用手抠着裤子上的一根线头，没有回答。
　　他也想找他的舍友们组队，可是……
　　他舍友周围全是人，他恐人！QAQ
　　听到于星河喊宿炀的这一声，被挤在好多人中间的冉衡艰难地透过人群看见了站在金字塔下方的宿炀。
　　“辛夏阳，邱易安，我找到宿炀了！”冉衡朝着旁边同样被人群包围的两人喊道。
　　“在哪呢？”辛夏阳也扯着嗓子问道。
　　“他在下面那块站着呢，咱们组完队直接去下面找他就行了！”冉衡回道。
　　“行！我统计下人数！”辛夏阳说道。
　　他点了一下站在自己周围的人，最后算上自己是八个人，加上宿炀正好。
　　“人够了！”辛夏阳朝着冉衡喊回去。
　　“走走走！”冉衡率先挤出人群来到旁边的楼梯上。
　　于星河注意到了上方冉衡那里的动静，知道他们给宿炀留了位置，松了口气，没有再和宿炀继续说下去。
　　毕竟练习生们此时都在，过度表现出对宿炀的关注，反而对宿炀不好。
　　宿炀见于星河没有再跟自己说话，刚刚提起的心也放了下去，专心地坐在椅子上扯起了自己裤子上的线头，把白色的线头拉出来，然后缠在食指上。
　　就这样一圈一圈地缠起来，宿炀玩得不亦乐乎。
　　正当宿炀玩得投入的时候，突然旁边有人拍了下他的肩膀，吓得宿炀手一使劲，缠在食指上的线头勒的宿炀疼了一瞬。
　　“走吧！”
　　宿炀抬起头，发现拍自己肩膀的是冉衡。
　　宿炀不懂冉衡的意思，但他还是乖乖地松开了手上缠绕的线头，跟着宿炀走了下去。
　　“老师，我们组队完毕了！”冉衡走到于星河面前说道。
　　“我数数，一二三……九，正好，来，你们把这个小组申请表给填上吧。”于星河数了一下人数后把申请表递给了冉衡。
　　冉衡把小组人的名字都写了上去。
　　“填完了？我看看。”于星河接过冉衡递过来的申请表看了一眼，然后拿起一个章往上一盖，收下了这个申请表。
　　“恭喜你们，组队成功，你们是第一个组队成功的小组，等会儿拥有优先选歌权，你们可以站到旁边那里去了。”于星河宣布道。
　　“耶！”小组的成员们兴奋地互相击掌。
　　宿炀一脸茫然地被冉衡拉起手掌拍了一下。
　　他只不过是在场边玩了个线头，怎么就莫名其妙第一个组队成功了？


第15章 选歌   我也有选择恐惧症！
　　宿炀迷迷糊糊地跟着冉衡等人走到了旁边等待。
　　站定后，宿炀这才重新找回了神智。
　　他快速地扫了一圈自己周围的队友，发现大部分竟然都是熟人。
　　冉衡、辛夏阳和邱易安自然不必说，都是他的舍友，张不凡和岳景枫也是他熟悉的人，剩下的三个也曾在练习室见过。
　　都是B班的，长的最高的叫吴安，小圆脸的叫周洲，特别会搞怪的叫高飞岚。
　　“我怎么感觉空气有些不通畅，是我刚才太紧张了吗？”周洲心有余悸地拍了拍胸口。
　　刚刚的抢人大战实在是太激烈了，他硬往A班冲，小圆脸都差点被挤成大饼子脸。
　　“没有吧，我188这个地方的空气刚刚好。”吴安疑惑地说道。
　　“……倒也没必要又报了一遍自己的身高。”周洲嫌弃地抬起头看了吴安一眼。
　　他和吴安是舍友，从搬去宿舍的第一天，他就知道吴安的具体身高了。
　　根本不需要他去问，吴安开口前三句话就把自己的身高给报出来了。
　　“没有吧，我只是听你说空气不好才回答你的，我没有特意报我的身高，188也没什么了不起的，挺普通的，比我高的人多了去了。”吴安一脸无辜地说道。
　　周洲：……
　　可给他找着机会又报了一遍。
　　周围都是比较熟悉的人，宿炀也放松了一点。
　　大家很快就轻松地聊起天来，想着等会儿要选一首什么样的曲子。
　　又过了一段时间，总算剩下的小组也组建完毕了。
　　最后一组明显有些尴尬，都是来自DF班的练习生，有的和宿炀一样不好意思出去找别人组队，有的碰了好几次壁，最终只能直接和剩下的人一起组队。
　　对比其他组的欢欣雀跃，这一组的气氛明显沉默了很多。
　　他们耷拉着头，无精打采地来到导师们面前领小组申请表。
　　“最后一组也未必是坏事。”于星河安慰地对最后一组的练习生们说道。
　　“可能这就是特别的缘分。”叶树笑着说道。
　　“你们这就叫天选队友。”Ron语气有些夸张地说道。
　　听到导师们这样说，最后那组练习生们表情好多了，脸上也挂起了笑容，他们感激地朝着导师们连连道谢。
　　签完小组申请表后，他们迈向组队区域的步伐也变得轻松许多。
　　导师们相视一笑，也跟着最后一队的步伐来到了练习生们聚集的区域。
　　“好了，既然我们所有的练习生都已组队成功，那我们便进入选歌部分。”于星河对旁边的工作人员示意了一下。
　　工作人员会心地开始播放歌曲。
　　这11首歌其实每首都很好听，只是在风格上有所差异。
　　有的歌曲节奏明快，有的歌曲温温柔柔，还有的歌曲带点爵士的味道。
　　每一首歌播放的时候练习生们都是一阵惊叹。
　　11首歌的片段很快就播放完毕了，练习生们顿时开始和自己的组员激烈地讨论起究竟该选择哪首歌曲。
　　导师们站在一边，给出了练习生们讨论的时间。
　　“我觉得第三首和第八首都很不错。”冉衡简洁地说道。
　　“这两首歌节奏都很快，到时候舞台表演起来一定很炸！”邱易安对于冉衡选的这两首歌很认同。
　　“我也赞成冉衡提议的这两首歌曲。”辛夏阳点头道：“不知道到时候出场顺序是什么样的，但是给观众们留下记忆点很重要。”
　　“那这两首歌到底选哪一首好呢？”周洲纠结地问道。
　　“我觉得都行。”吴安说道。
　　“我也都行，哪个我都可以，你们决定就好，我有选择恐惧症，我先退出群聊了。”高飞岚连忙说道。
　　然后所有人的目光都落到了宿炀脸上。
　　宿炀：？？？
　　别看我啊，我也有选择恐惧症！
　　“宿炀你觉得呢？”冉衡问道。
　　“都行。”宿炀表情僵硬地说道。
　　“就让宿炀决定吧！他选什么，我们就选什么！”高飞岚建议道。
　　宿炀不敢置信地看向高飞岚。
　　选择恐惧症何苦为难选择恐惧症！
　　其他的几个人竟然也同意了高飞轮的说法，齐齐看向宿炀，让他来决定。
　　宿炀整个人都麻了。
　　众目睽睽之下，让他怎么用点兵点将啊！
　　诶？不对，好像也有办法。
　　宿炀表面上沉默着似乎是在思考，暗地里偷偷用脚趾头来点兵点将。
　　左边就是第三首，右边就是第八首。
　　藏在鞋里的脚趾头灵活地左右点来点去，伴随着宿炀在心里默念的点兵点将的咒语，最终停在了左边。
　　“第三首。”宿炀沉稳地开口道。
　　“那我们就选第三首！”冉衡立刻对宿炀的选择表示了支持。
　　其他的组员们也是纷纷表达了自己的赞同。
　　高飞岚还对宿炀竖起了大拇指：“太谢谢你了宿炀，拯救了我的选择恐惧症。”
　　宿炀内心冷哼一声，把高飞岚记在了心里的小本本上。
　　进入节目的第九天，同为选择恐惧症的高飞岚竟然把选择题推给了我，记仇！
　　见练习生们似乎讨论的差不多了，导师们适时拍了拍手，打断了练习生们的谈话。
　　“好了，时间也差不多了，现在先由第一个组队成功的冉衡小组来决定你们要选哪首歌曲？”于星河看向宿炀的小组问道。
　　“我们选择第三首。”冉衡说道。
　　“第三首？”听到冉衡的选择，于星河的脸上浮现了一丝玩味的表情：“你们确定吗？”
　　看见于星河的这个表情，宿炀等人内心突然有一种不妙的预感。
　　“确……确定？”说着确定两个字，冉衡的语气却充满了不确定。
　　“好，那就这么定了，第三首归冉衡小组了，恭喜你们！”于星河不容宿炀的小组再犹豫，直接拍板道。
　　“你们真有眼光啊，一下子就挑到了这首歌。”赵谦赞赏地看向宿炀等人。
　　叶树和Ron脸上也流露出看好戏的笑容。
　　宿炀小组的练习生们：……
　　现在反悔选第八首还来不来得及？
　　“记录完了，来不及反悔了。”于星河看出了宿炀等人脸上的一丝丝后悔，毫不留情地说道。
　　接着于星河就转头看向下一个小组进行询问。
　　等到11个小组都选歌完毕后，于星河看向所有的练习生，继续宣读规则。
　　“我们的第一次公演，采用两两小组PK制度。”
　　于星河此话一出，练习生们一片哗然。
　　本来以为只要好好准备第一次演出的舞台就够了，没想到竟然还有PK！
　　可是他们一共有11个小组啊，多出来的那个小组怎么办？
　　看出了练习生们眼中的疑惑，于星河接着把规则读了下去。
　　“由最后一个组建成功的小组优先选择自己PK的对手，依此类推，最终剩下的，未能与其他小组组成PK对手的那个小组，将单独接受特殊的任务。”
　　“在PK中获得胜利的小组，小组中的每个人均可获得50万票的加成。”
　　“同时，在一次公演中，获得前三名的小组，小组中的组员们可依次获得50万票、30万票和10万票的加成，这个票数可与PK胜利获得的票数叠加。”
　　“而接受特殊任务的小组，如果取得了全场第一名，每人总共可获得100万票的加成，第二名70万票，第三名40万票，第四名往后没有加成票。”
　　练习生们听懂了，实际上接受特殊任务的小组，考验比其他的小组更大，奖励反而更低一点。
　　不过这也正常，接受特殊任务的小组，一定是其他小组都不想与之成为对手的，综合实力一定很强，所以给他们的任务难度也更大。
　　宿炀刚刚梳理清楚规则，就发现其他小组的练习生们已经对自己小组投来了同情的目光。
　　宿炀：……
　　敢情他不仅莫名其妙就有了一个第一个建立成功的小组，而且这个小组还是全场综合实力最强的小组？
　　宿炀小组的其他人也是一脸无奈，预感到了自己小组的未来。
　　果然，从最后一个小组开始挑，挑到最后，也没有人选宿炀小组做对手，宿炀小组毫无疑问地成为了接受特殊任务的小组。
　　没有办法，宿炀这组实在是太强了。
　　五个A班练习生加上四个B班练习生，这个小组谁敢碰啊？
　　沐浴在其他小组敬佩的眼神中的宿炀感觉自己就像混入大佬中的咸鱼一样，要被迫打滚儿了。
　　因为接受了特殊任务，宿炀小组的压力比其他小组更大一些，为了拿到加成票，九个人吃完饭后就前往练习室。
　　宿炀认命地跟在其他人身后，离开食堂路过宿舍的时候，宿炀眷恋地看了一眼宿舍楼。
　　再见了，他的床，再见又不知道是什么时候了。
　　呜呜呜分离真是一件痛苦的事情！
　　【叮！触发任务，在一公舞台取得前三名的成绩。】
　　【成功后，奖励巧克力拼盘一个。】
　　宿炀：！！！
　　巧克力！他最爱的巧克力！
　　今天谁也别拦着他睡在练习室的地板上！
　　九个人回到了他们熟悉的那个练习室，其他八个人坐在地板上略微休息一会儿，辛夏阳打开了投影，开始播放一公属于他们的曲子。
　　只是这开头，把所有人直接看懵了。
　　这和他们想象中的曲子不一样啊！


第16章 竞选C位   我看你们是要逼死我宿炀……
　　选歌的时候，于星河明确表示播放的只是歌曲的片段。
　　然而天真的宿炀等人怎么也没想到，这首歌竟然有两副面孔。
　　于星河给他们播放的那一段是这首歌偏后期的一个爆发段落，这个爆发段落的舞蹈确实很燃很炸。
　　同时跟前面的部分也形成了一个很大的反差。
　　可是前面的部分……
　　九个练习生九脸懵逼地看着这首歌前面部分的舞蹈。
　　这种尺度真的可以播出吗？
　　只见屏幕上的舞者随着略带迷幻的音乐各种扭腰摆胯，甚至还用嘴巴咬领带！！！
　　这……他们还只是个孩子啊！！！
　　这首歌放完后，所有的练习生都陷入了沉默。
　　就连舞蹈经验丰富的冉衡等人也说不出话来。
　　这个舞蹈确实动作不太难，但是要跳好太不容易了。
　　因为一个不小心就容易让这支魅惑型的舞蹈变得油腻，过了度不行，达不到这个度更不行。
　　“这……”冉衡满脸为难地开口道：“这个舞蹈有点难啊……”
　　其他练习生们也是一脸沉重地点点头。
　　宿炀：……
　　他宣布点兵点将大法正式失效了！他再也不用了！
　　下次他要更换新的选择口诀了。
　　“不管怎么样，还是先把动作扒下来吧，学会了动作再找找这首歌的感觉。”辛夏阳说道。
　　辛夏阳的提议得到了大家的认同。
　　于是辛夏阳重新播放起这首歌的录像。
　　宿炀习惯性地坐在旁边等着辛夏阳几人给他表演神话故事，等他们飞速学会了再来教自己。
　　可是让他没想到的是，坐在旁边的只有自己。
　　表演神话故事的人却多了五个。
　　宿炀惊诧地看着其他八个人全部都随着录像开始学习这首歌的舞蹈，并且很快就把动作记了个大概。
　　宿炀：？？？
　　人类进化的时候怎么又没带上我！
　　为了不让自己显得太过丢人，宿炀只好拿过歌词挡住自己的脸，假装自己的步骤是先记歌。
　　这样大家就发现不了自己是个跳舞废柴了。
　　把脸挡在歌词单背后的宿炀，用殷切的眼神看向自己的三个舍友们，期盼着他们早点学会好教自己，让自己摆脱一个人坐在旁边的窘境。
　　宿炀：舍友，饿饿，饭饭！
　　可能是感受到了宿炀炽热的目光，跳了几遍后，辛夏阳暂停了录像。
　　他看向其他的练习生们说道：“大家对这首歌应该也掌握得差不多了，咱们来讨论一下C位？”
　　练习生们点点头，围成了一个圈坐在了练习室的地面上。
　　宿炀一脸茫然地随大流一起坐下了。
　　怎么还有选C位的环节？之前没听说过还有这种事儿。
　　“这首歌其实大家的part还是挺均匀的，只不过C位在歌曲转折这块有一个十几秒的solo，有意向竞选C位的练习生请举手。”辛夏阳主动cue起了流程。
　　除了宿炀之外的所有练习生全都举了手。
　　宿炀更懵了。
　　怎么会有人喜欢比其他人多跳十几秒的？
　　他都恨不得全程在舞台的一个观众看不见的角落躺好。
　　然后宿炀就发现其他八个人的眼睛都看向了他，目光里带着渴盼，宿炀感觉自己就像羊入狼群，被群狼环伺。
　　所以这个选C位的环节，又名逼死选择恐惧症环节吗？？？
　　在这样紧张的时候，宿炀的脑子还莫名其妙地跑偏了。
　　难道他妈妈生他的时候早就料到会有这一幕，所以给他取名叫yang吗？
　　脑子里在天马行空，宿炀脸上的表情却一如既往的没有变化，唯有眼神在微微放空。
　　在其他练习生看来，宿炀这是在认真思考该选谁做C位。
　　毕竟八个人都要竞选C位，能够投票的就只剩下宿炀了，决定权也握在宿炀的手里。
　　“这样吧，我们每个人当着宿炀的面跳一下这个part，让他做选择，怎么样？”冉衡提议道。
　　“可以。”练习生们同意了。
　　听到自己的名字，宿炀回过神来。
　　听到冉衡的提议，宿炀感觉晴天霹雳。
　　二选一，他都觉得难如登天。八选一，宿炀感觉自己可以收拾收拾去世了。
　　可是他根本没有反抗的权力，辛夏阳已经走到他面前跳了起来。
　　辛夏阳调完后，冉衡接上。冉衡跳完后，邱易安接上……
　　不得不说，一个个帅气的大男生轮流在你面前跳舞是很赏心悦目的场景，甚至让宿炀有了一种自己是皇帝坐拥三千佳丽的错觉。
　　可当这个皇帝有选择恐惧症的时候，痛苦就大于了享受。
　　等到最后一个高飞岚跳完后，宿炀顶着八个练习生的目光，感觉压力山大。
　　“咱们给宿炀一点儿时间考虑吧。”辛夏阳体贴地说道。
　　宿炀：……
　　一点儿时间好像不太够，要不下辈子再让我做这个决定吧。
　　希望下辈子的我没有选择恐惧症。
　　点兵点将大法失效了，宿炀一时间找不到更好的替代咒语，只能选择最原始的方式。
　　【系统系统，我记得你有什么场景模拟模式对吧？】
　　【是的宿主，宿主是想模拟哪种练舞模式？舞台演出还是名师指导模式？我可以为你开启。】系统略带激动地回道。
　　没想到它这个娱乐圈系统竟然还有能够开启属于自己系统的模式的一天，它还以为摊上了宿炀这个宿主，这些模式要放着落灰了。
　　【太好了，给我模拟一个抽签系统。】
　　系统：？？？
　　【就模拟那种赌场或者算卦场景都行，把他们八个的名字写上去，然后我摇一摇，抽个签出来。】
　　系统：？？？
　　【怎么了，你不会不行吧？】宿炀质疑地问道。
　　【我行！我怎么不行！】系统咬着牙为宿炀开启了算卦模拟场景。
　　宿炀惊叹地发现自己的精神世界出现了变化，他坐在一个充满了玄学气息的屋子当中，手里还拿着一个签筒。
　　宿炀晃了晃，签筒里掉出来一根签，他捡起来一看，发现写的是冉衡的名字。
　　虽然好像有些对不起辛夏阳和邱易安，但是没办法，这是上天的指引！
　　宿炀心满意足地退出了自己的精神世界。
　　【谢谢你系统，你真行！真厉害！】
　　系统：……
　　被夸了，然而丝毫没有感到快乐。
　　“我选冉衡。”宿炀说道。
　　“恭喜冉衡！”辛夏阳第一个反应了过来，他拿起写着C位的胸章别到了冉衡的胸前。
　　其他的练习生们也纷纷为冉衡鼓起掌来。
　　冉衡的实力大家看在眼里，宿炀选他做C位，练习生们心里都是服气的。
　　“感谢大家的信任，选我做这个C位。既然我当了C位，就一定会带领大家好好练舞，争取拿第一，为我们每个人都夺得100万票的加成！”冉衡摸着胸前写着C位的胸章说道。
　　“好！！！”
　　“100万必须是我们的！”
　　“拿第一！拿第一！”
　　其他组员们也是十分配合地喊道。
　　练习室内的气氛空前的高涨起来。
　　所有的练习生们都磨拳擦掌，立下了好好练舞的决心，势必要向着第一进发，拿到100万票的加成。
　　宿炀感觉自己这条咸鱼都要被空气中燃烧的热度给烧成了红烧鱼。
　　而作为首席大厨的冉衡更是当仁不让地接手了烧鱼的任务。
　　他对宿炀展开了1V1贴身指导服务，旁边还有帮厨1234567号，所有人把宿炀围在中间，一起带他练舞。
　　被紧迫盯人的宿炀根本不好意思偷懒，只能打起十二万分的精神跟着冉衡学。
　　同时一边跳，一边借着走位的工夫，一点一点往角落里挪。
　　像极了一条试图从油锅里往外蹦的咸鱼。
　　就这样挪了半个小时后，宿炀终于如愿回到了他心心念念的角落。
　　站在两堵墙之间，宿炀感觉到了安全感。
　　即使接下来的动作仍旧需要往后撤，而宿炀因为太过贴近墙角，几乎没有可以往后撤的地方。
　　宿炀依旧能够以最小幅度，做完这个动作。
　　反正想让他离开这两堵墙是不可能的！他和这两堵墙绑定了！谁也别想把他们分开！
　　冉衡有些无奈，但他看出来宿炀似乎不想离开这个角落，便也没有说什么。
　　在角落侥幸获得了一丝生存空间的宿炀缓过气来，学习的效率也提高了。
　　宿炀能够明显感觉到，和学习主题曲的时候比起来，自己的四肢好像刷了润滑油，稍微灵活了一点儿，学舞没有上次那么费劲了。
　　虽然跟其他人比起来，他的四肢还是生锈的，但宿炀已经感到很满足了。
　　练习了一天后，宿炀满身疲惫地跟着他的舍友们回到了宿舍。
　　就在他刚要洗漱，然后回床上好好躺着睡一觉的时候，憋了一天的系统悠悠出声道。
　　【宿主，你真的不想体验一下我的舞蹈模拟模式吗？】
　　【不想，我只想睡觉。】宿炀果断拒绝道。
　　【可是明天你们舞蹈老师要抽查的，如果你跳不好，就会被拉出来单练。】
　　宿炀：？？？
　　【还会享受到老师的贴身指导。】
　　宿炀：？？？
　　【所有练习生看着你被老师单独指导。】
　　宿炀：……
　　别说了，我体验还不行吗！


第17章 舞蹈模拟模式   举报！这是消费欺诈！……
　　【怎么体验？】宿炀傻乎乎地问道【需要我现在穿上外套出去吗？】
　　【你下午不是试过抽签模拟吗？】系统答道【本系统的模拟模式都是在精神世界进行，是为宿主单独开启的个人模式。】
　　【只有我自己？太好了！你们系统真的是太人性化了！】宿炀激动地说道。
　　【谢谢宿主夸奖，记得五星好评哦亲。】
　　宿炀洗漱过后，躺回了床上，进入了自己的精神世界。
　　在辛夏阳几人眼里，宿炀是因为太累，所以沾到床就秒睡了。
　　他们放低了聊天的音量，稍微聊了一会儿后也各自睡去了。
　　【欢迎宿主来到舞蹈模拟模式，已为宿主开启名师一对一授课模式。】
　　随着系统的机械音，宿炀发现自己原本漆黑一片的精神世界开始变换场景。
　　饶是宿炀今天下午抽签的时候感受过这样神奇的景象，再次体验宿炀依然感到惊叹。
　　一个装修精致的练习室出现在宿炀面前，各种乐器和播放器应有尽有。
　　宿炀此时正站在练习室的中央，他环视了一圈练习室，啧啧称叹。
　　真该让节目组的人也进来看看，让他们比照着这个练习室修建练习室，别整天扣扣搜搜的，也不知道他哥赞助的钱花哪去了。
　　不装修练习室也行，给食堂多添两个菜，最好给食堂弄成24小时自助营业的那种！
　　正在抚摸着练习室里的钢琴的宿炀，突然发现自己旁边生成一个人影。
　　这大变活人的场景吓得宿炀疯狂倒退至墙角。
　　【系统！系统！这什么东西！为什么我的精神空间还有别人啊？】宿炀惊慌失措地问道。
　　【宿主不要担心，这只是程序为你模拟出来的名师，是数据而已，不是真人。】系统解释道。
　　听到系统的解释，宿炀这才放下心来。
　　可很快，他的心又提了起来。
　　【系统！！！这个数据为什么长着赵谦老师的脸啊！！！】
　　【程序自动扫描了宿主认知中舞蹈水平最好的人，并把他的数据录入模拟模式中，今晚就由他来教导宿主跳舞。】
　　宿炀看着面前这个和赵谦长的一模一样的数据人，欲哭无泪。
　　有时候系统太高级了也不好，宿炀感觉就像赵谦老师本人站在自己面前一样。
　　“宿炀，还愣着干什么呢？我说过要盯着你的舞蹈水平有没有进步，过来跳一遍给我看看。”“赵谦”对宿炀招了招手。
　　宿炀：？？？！！！
　　就连说话都一模一样啊！
　　宿炀感觉自己又上了系统的大当了。
　　什么个人模式，什么舞蹈模拟，这和他现实中被赵谦老师单独拎出去教学有什么区别！
　　【系统，我不要用这个模式了，我要退出！】
　　【抱歉宿主，开启这个模式需要花费10积分，且开启后达不到一小时不能退出。】
　　系统嘴里说着抱歉，宿炀可根本没听出它有道歉的意思，话语里处处充斥着“爷傲奈我何”的意味。
　　【……我哪来的积分？】
　　【没有积分，但是本系统贴心地让你赊账了。】
　　宿炀眼前一黑。
　　才吃了一口鸡腿，下一个鸡腿还没着落呢，直接欠上账了？？？
　　【我要给你差评！】
　　【抱歉宿主，本系统没有打分模式。】系统扬眉吐气地说道。
　　宿炀这下还有什么不明白的，这无良系统就是在恶意引导欺骗宿主消费！
　　这还有没有人管了！
　　“宿炀？怎么还不过来？”“赵谦”催促道。
　　这下子是叫天天不灵，叫地地不应，宿炀只能视死如归地朝着“赵谦”走去。
　　“赵谦”播放起音乐，让宿炀跟着音乐跳一遍。
　　尽管知道“赵谦”只是一串数据，然而因为太过逼真，宿炀感觉自己就是在跟赵谦本人学舞。
　　紧张的宿炀记忆一片混乱，原本学会的动作也忘得一干二净，跳了没几下，宿炀就一脸尴尬地僵立在原地。
　　“忘动作了？别紧张。”“赵谦”关掉了音乐：“只要你把这首舞蹈动作给记熟了，形成了肌肉记忆，再紧张你也能把它跳完。”
　　“今天晚上，你什么时候能够跟着音乐完整地跳一遍下来，我什么时候放你走。”
　　宿炀：？？？
　　这是什么魔鬼言论！
　　而且听起来确实像是赵谦老师能说出来的话，这系统的模拟数据也太牛了吧！
　　“赵谦”不仅完美复制了赵谦的语言系统，跳舞系统也是如此。
　　宿炀跟着“赵谦”学起了舞蹈。
　　不得不说，冉衡等人的舞蹈能力虽然在宿炀眼里已经很强了，但“赵谦”的能力远在他们之上。
　　“赵谦”能够把舞蹈拆的很碎，又很简易地教给宿炀，让宿炀这个舞蹈小白惊奇地发现自己学起舞蹈来变得轻松了很多，呈现出来的效果也更好。
　　经过“赵谦”的指导，宿炀感觉自己学舞的效率高了很多，简直就是事半功倍。
　　【赵谦是你们世界的舞蹈大师，他的私教课一万一小时，在我们系统只需要10积分，宿主你赚大了！】系统自豪地说道。
　　【一万还好吧？我还是觉得我的10积分更重要。】
　　系统：……
　　忘了他的宿主是个超级富二代了，淦！有钱了不起啊！
　　【一万虽然不多，但是赵谦可不是谁都能请到的！】系统不服气地再次说道。
　　【我哥应该还是有点儿面子的吧……】
　　系统：……
　　你哥是娱乐圈大公司的总裁了不起啊！
　　好像确实挺了不起的……
　　该死的有钱人！
　　系统悲愤地闭上了嘴，同时默默地把模拟器的时间多加了一小时。
　　宿炀从未感觉过一个小时有这么漫长。
　　尽管和“赵谦”学舞，宿炀进步很大，但他真的跳不动了，他现在只想睡觉。
　　系统察觉到宿炀的疲惫，关闭了模拟模式。
　　宿炀的精神重新跌入黑暗中，他心满意足地闭上眼睛，彻底陷入睡眠中。
　　第二天起来，宿炀惊奇地发现自己的精神状态竟然很好，丝毫没有晚上加练了的困倦。
　　【那是当然了，我们的模拟模式可是很人性化的，保证宿主在睡眠期间可以得到充足的休息。】
　　【系统，谢谢你。】宿炀真心诚意地对系统道谢。
　　他知道系统做的这一切其实都是为了自己好，昨天晚上在模拟空间里，他深切地察觉了自己的不足。
　　如果不是系统执意为自己开启模拟模式，今天他真的会在众目睽睽下出糗。
　　那样的话就太丢脸了。
　　【哼，知道就好。】系统傲娇地回道。
　　宿炀微微一笑。
　　吃过早饭后，宿炀小组的人再次齐聚练习室。
　　冉衡等人惊讶地发现，宿炀的进步简直是神速，睡了一觉后仿佛直接变了一个人。
　　刚开始跳第一遍的时候，宿炀的表现还跟昨天差不多，但跳了第二遍，宿炀的身体似乎觉醒了什么记忆，跳得比昨天不知道好多少倍。
　　“怎么回事宿炀？你该不会梦里偷偷背着我们练舞了吧？”辛夏阳打趣地问道。
　　宿炀：？？？
　　这都被你们发现了？
　　就在练习生慢练得热火朝天的时候，练习室的门被推开了，赵谦笑着走了进来。
　　宿炀看见赵谦的那一瞬间，感觉梦境和现实重叠了。
　　好像昨晚真的是赵谦教自己跳了一晚上的舞，以至于宿炀看见赵谦都没那么紧张了。
　　“练得怎么样了？我今天可是要来抽查的。”赵谦扫视了一圈练习生们说道。
　　视线经过宿炀的时候，停住了。
　　“宿炀，还愣着干什么呢？我说过要盯着你的舞蹈水平有没有进步，过来跳一遍给我看看。”赵谦对宿炀说道。
　　宿炀：？？？
　　这莫名的熟悉感是怎么回事儿？


第18章 教舞   赵谦跳的是欲望，宿炀跳的是饥饿……
　　一时间宿炀差点以为自己还在系统的舞蹈模拟模式中没有出来。
　　“宿炀？怎么还不过来？”见宿炀呆住了，赵谦又喊了一遍。
　　宿炀：……
　　这不就是情景再现吗？
　　这一刻，宿炀感受到了被系统支配的恐惧。
　　周围的练习生的目光都落在了宿炀身上，他只能不甘不愿地挪到了赵谦的面前。
　　“来，让我看看。”赵谦转头对辛夏阳说道：“放一下曲子。”
　　辛夏阳给了宿炀一个鼓励的眼神，然后走到了播放器旁边开始播放音乐。
　　前奏响起来的那一刻，宿炀感觉自己的DNA动了。
　　尽管他的动作因为在众目睽睽下跳舞而有些僵硬，但好歹整套动作他从头到尾做下来了。
　　赵谦觉得宿炀真是越来越给他惊喜了。
　　这才一天过去，宿炀竟然就能把全部动作给记住了。
　　而且有一些动作的小细节让赵谦看了有眼前一亮的感觉，如果让他来跳，他可能也会这样处理。
　　“不错，动作你都记下来了。”赵谦赞扬地说道：“但是你现在太僵硬了，这首歌的精髓你完全没有拿捏到。”
　　“这首歌的前半部分恰恰要求的是柔，比如说这个经典动作，咬领带，它要展现的是男性的魅惑感，你做一遍给我看看。”
　　宿炀：……
　　这未免也太羞耻了吧！
　　宿炀的迟疑被赵谦看在眼里，他明白宿炀在想什么。
　　赵谦看向宿炀和他身后的练习生们认真地说道：“魅惑也好，那种很燃很炸的也好，这都是舞蹈的表现形式而已，你们没有必要觉得这样做不好意思，为观众呈现出优秀的舞台才是最重要的。”
　　练习生们听了都受教地点点头。
　　他们确实觉得跳这种类型的舞很不好意思，导致他们跳的时候动作放不开，看起来畏畏缩缩的。
　　现在听到赵谦的话，他们才恍然大悟。
　　宿炀用余光看到了自己的队友们一脸想开了的表情。
　　他太想和他的队友们脑电波互通一下了。
　　他们到底怎么想开的，为什么他想不开！！！
　　宿炀握紧手里的领带，无论如何也战胜不了内心的羞耻感。
　　“这样吧，我给你示范一遍好吧。”赵谦说道。
　　一个工作人员很快送了一条领带过来，赵谦走到练习室中央。
　　随着音乐的播放，赵谦的表情立刻变了，他垂头看着自己的袖口，然后轻柔地咬住袖口里的领带，把它慢慢拽了出来。
　　赵谦的一举一动都充满了属于男性的色气。
　　宿炀下意识地把双手捂在了脸上，然后从指缝间偷看。
　　这真的是他能看的场景吗！
　　其他的练习生们也是倒抽一口凉气，完全没想到平日在他们面前有些逗比的赵谦老师竟然跳这种魅惑的动作毫无违和感。
　　示范完这个动作后，赵谦重新恢复了他们熟悉的模样。
　　“怎么样？看完我跳的是不是放松点了？”赵谦笑着对宿炀说道。
　　宿炀：……
　　并……并没有，反而感觉更羞耻了。
　　宿炀放下双手，脸上的红晕蔓延到耳根。
　　“怎么这么害羞啊？”赵谦哈哈大笑道：“没事的，来，跳一遍，我给你看看。”
　　赵谦都给他示范了，宿炀也不好继续拖着不跳。
　　他只能拖着沉重的步伐走到练习室中间，手里的领带都被他握皱了。
　　音乐响了起来。
　　宿炀视死如归地闭上眼睛，伸出自己的右手。
　　然后生硬地咬住袖子里的领带。
　　因为太过紧张，第一下还咬空了。
　　宿炀慌张了起来，连忙又咬了一下，又空了。
　　宿炀：！！！
　　完了，这也太丢人了吧！QAQ
　　宿炀连忙嗷呜一声，凶猛地再次朝着领带进发。
　　这次倒是咬住了，因为力气过猛，宿炀还咬到了自己手腕上的肉，他连忙松点力道，放自己的肉一条生路。
　　咬住领带后，宿炀想到赵谦特意强调过这块的节奏最好放慢点。
　　于是他一顿一顿地把领带一节一节地给生生拽了出来。
　　丝毫没有赵谦说过的魅惑感。
　　赵谦：……
　　其他练习生们：……
　　宿炀这跳的和赵谦是同一支舞吗？
　　如果说赵谦跳出来的是欲望，那宿炀跳出来的就是饥饿。
　　还是那种尽管饿得发狂，但还想勉力维持吃相的饥饿感。
　　等到宿炀跳完后，全场都沉默了。
　　宿炀忐忑不安地站在原地，不知道大家怎么突然都不说话了。
　　“你……”赵谦勉强开了口：“你这个问题太大了。”
　　宿炀羞愧地看着地板，不敢对向赵谦的眼神。
　　“你这完全不是放不开的问题，我感觉你是根本没想开。”赵谦无奈地说道：“你根本没理解这支舞蹈。”
　　赵谦走到宿炀旁边，重新拿出领带，开始对宿炀进行一对一教学。
　　宿炀：……
　　最终还是走到了真人赵谦一对一教学这一步吗？
　　说好的在系统的舞蹈模拟模式练完后就不会被抓出来单练的呢？
　　【宿主对我的理解有些错误，我的意思是不练舞一定会被抓出来单练，但是练了舞，也有可能会被抓出来单练。】
　　宿炀：？？？
　　你跟我搁这搁这呢？
　　听君一席话，如听一席话？
　　“首先是这个用牙齿咬领带的动作，你把眼睛睁开咬，不然你只能咬到空气。”赵谦对宿炀说道。
　　宿炀脸更加烧红了。
　　“然后你不要直接把一团领带都咬住，好像要把领带吃了一样，你只咬个边儿就行了。”赵谦捏住领带的一小块角说道。
　　宿炀连忙点点头。
　　“然后就是把领带咬出来这个动作，你要连贯的，放柔速度，不要一卡一卡的，什么气氛都没有了。”赵谦给宿炀又示范了一遍说道。
　　这次宿炀做出来好多了，但他的动作总有一种机械感，只是把赵谦教的动作给复刻了下来，根本没有灵魂。
　　灵魂这东西，赵谦就很难教了，这完全得看个人理解。
　　不过让这些刚成年，可能连恋爱都没谈过的男孩子学会魅惑感，确实有点难，赵谦只能曲线救国。
　　“你们在做这个动作的时候，可以代入自己喜欢的东西，比如说基金。”
　　练习生们看着赵谦，发出一个长长的，意味深长的“哦――”。
　　“咳。”赵谦假意咳嗽了一下：“比如说你想让这个基金涨起来，你就得慢慢引导它往上，懂了吗？”
　　练习生们：……
　　不仅没懂，还感觉更不理解了。
　　但是赵谦老师想让基金涨起来这份心他们确切感受到了。
　　“总之就是一种很渴望，但太过急切反而得不到，必须一步一步慢慢来的感觉，你们自己代入自己喜欢的东西就可以了。”赵谦总结道。
　　“好的老师。”练习生们齐声应道。
　　赵谦见时间也差不多了，便对练习生们点点头离开前往下一个练习室了。
　　留下练习生们自己领悟。
　　练习生们也不急着练舞了，各个坐在地板上开始思索赵谦的话。
　　“喜欢的东西？我比较喜欢观众的掌声，这也算吗？”高飞岚抚摸着下巴说道。
　　“我也喜欢！”周洲连忙举手道：“也不知道这个节目播出后，会不会有人喜欢我。”
　　周洲这句话戳到了在场所有练习生的心窝子。
　　就连宿炀也产生了一丝恐慌感。
　　会有人……喜欢他，给他投票吗？


第19章 领悟了   其实他在想着怎么取你狗头
　　扪心自问，宿炀觉得自己没什么优点。
　　也许长相还可以，唱歌也还不错。
　　但身边围绕着太多优秀练习生，宿炀知道这两点拿出来，在这个节目里也并不算什么。
　　尽管淘汰了对他也没什么损失，他可以回家继续做一条舒服的咸鱼。
　　或者说，如果他还想继续在娱乐圈待下去，他哥随便挥挥手，有的是顶级资源砸给他，可能比在这个节目出道能够得到的更多。
　　甚至他哥可以直接跟节目组打招呼，砸钱，多保自己两轮。
　　但是……
　　那都不是真的，不是靠宿炀本人得来的。
　　宿炀想要的是真的有人看到他，喜欢他，支持他。
　　让他觉得自己的努力并没有白费。
　　“今天是不是周五了？”突然，岳景枫出声道。
　　“好像是吧。”张不凡犹豫地说道。
　　在这个节目里，练习生们每天的日常除了练舞就是吃饭睡觉，偶尔聚在一起聊天玩游戏，根本记不住具体的日期。
　　“应该是周五，我今天来练习室，路过大厅的时候，瞄了一眼大厅的那个日历。”冉衡说道。
　　“那就是周五了。”岳景枫突然朝其他练习生们挥挥手，示意他们凑到自己旁边来。
　　练习生们一脸茫然地来到岳景枫身边。
　　岳景枫做贼一般看了一眼练习室墙上的监控，然后低下头，压低音量小声说道：“今晚吃完饭，你们跟我来，给你们看个好东西。”
　　练习生们：？？？
　　岳景枫你在说什么虎狼之词？
　　“我可是正经人！不看那些奇怪的东西的！”高飞岚义正言辞地说道。
　　“你确定你不看？”岳景枫满脸古怪地说道。
　　“不看！”高飞岚坚定地拒绝道。
　　“那好吧，你不看别来。”岳景枫小声嘀咕道：“本来还想着造福兄弟们，带你们一起看节目播出的。”
　　“不来就不……你说什么？节目播出？”高飞岚惊讶地问道。
　　“你小点儿声！”岳景枫连忙打断高飞岚的话：“这有监控的。”
　　高飞岚立刻用双手捂住自己的嘴巴，同时对岳景枫疯狂点头，表达自己强烈要一起看的意愿。
　　“这回知道我的东西好了吧？”岳景枫洋洋得意地说道。
　　练习生们：……
　　好是挺好的，但你能不能不要说的这么奇奇怪怪啊！
　　不过想到马上就能看到节目播出，以及观众们对自己的实时评价，练习生们看岳景枫的眼神变得和善起来。
　　到晚上还有一段时间，练习生们有些心不在焉地继续练起舞来。
　　宿炀感觉自己的大脑分裂成了两半。
　　一半紧张又期待着晚上看节目播出的效果。
　　一半又强行让自己保持理智，多思考赵谦老师留下来的建议。
　　宿炀坐在练习室角落的地板上，满脸纠结。
　　冉衡走过来，坐在了宿炀的旁边。
　　“你有没有喜欢的东西？”冉衡问道。
　　喜欢的东西？那可太多了！
　　动漫、游戏、好吃的……
　　宿炀都不知道选哪个好了，这都是他的爱妃，他每天都要临幸的！
　　呜呜呜不知道他来节目后这么久不能宠幸他的爱妃们，他的爱妃们在冷宫里会不会感到空虚寂寞冷。
　　“怎么了？想不到吗？”冉衡见宿炀迟迟没有回话问道。
　　“太多了。”宿炀老实地说道。
　　“那你觉得这其中哪一个最符合赵谦老师说的，需要耐心才能得到？”冉衡再次问道。
　　“游戏吧。”宿炀考虑了一下说道。
　　宿炀玩的游戏多半是需要操作性的，氪金只能使得他获得华丽的衣服或者武器，决定游戏胜负的还是要看个人的操作。
　　每当宿炀秀出了精彩的操作或者取得了胜利，宿炀就会感到难以言喻的满足感。
　　“那你就可以把这种感觉代入舞蹈里。”冉衡拉着宿炀站起身：“来，试试。”
　　宿炀看着手里的领带，若有所思。
　　他想象着自己用嘴去叼领带玩外拽就是自己在游戏中给枪填充弹药，子弹一颗颗上膛的感觉。
　　而他下一秒转头的动作，就是他在耐心瞄准敌人的方向，等待一击必杀。
　　仿佛感觉到自己击中了敌人，宿炀的脸上露出一丝愉悦的笑容。
　　旁边看着的冉衡满意地点点头。
　　这一遍宿炀的动作虽然仍旧有些青涩，但稍微有点魅惑的味儿了。
　　尤其是宿炀在做瞄向观众这个动作的时候，冰冷又蛊惑的感觉，让冉衡看了都感觉心头一跳。
　　这要是在现场，观众们肯定为之疯狂。
　　也不知道宿炀是脑补到了什么，怎么突然开窍了，懂得勾引这种感觉了。
　　就是有点奇怪的是，宿炀刚刚做动作的时候，嘴巴往外撅着好像在比什么口型，不像是歌词。
　　殊不知宿炀根本就不是像冉衡想的这样。
　　你以为他专注地看着你是在诱惑你心动，其实他是在考虑从哪个角度取你狗头能够一击必杀。
　　宿炀跳完这一遍也感到舒服了很多。
　　刚刚在幻想中，他已经一枪一个人头，大杀四方了！
　　甚至宿炀不由自主地撅起嘴巴，无声地“嘟嘟嘟”模仿着射击时，子弹连发的音效了。
　　跳完舞蹈的宿炀就好像打完了一场激烈的比赛，他已经是本场比赛活到最后的胜利者了！
　　爽！
　　其他的练习生们本来已经无心练舞了，但看到宿炀仍旧在练舞，甚至沉浸其中的模样，他们感到羞愧不已。
　　明明现在最重要的是练舞，为一公舞台呈现出最好的效果而努力，他们现在却忘了正事，满脑子都是晚上偷看节目首播。
　　他们得向宿炀学习！
　　于是练习生们纷纷从练习室的地板上站了起来，开始练舞。
　　而本来跳完一遍后，心满意足地打算坐回地上继续偷懒的宿炀，发现其他的练习生们竟然也起来练舞了！
　　这让他怎么好意思一个人坐回去偷懒？
　　宿炀欲哭无泪，只能跟大家一起继续练舞。
　　这波啊，这波叫，我坑我自己。
　　练起舞来的练习生们渐渐忘掉了其他的杂念，越练越投入。
　　不知不觉，天色暗了下来。
　　精疲力尽的练习生们结队去食堂吃饭。
　　吃完饭后，练习生们重新兴奋了起来。
　　他们在宿舍楼外等着，不一会儿岳景枫神神秘秘地走了出来，把大家带到了室外一个偏僻的角落里，然后从自己的怀里掏出了手机。
　　“这块没有摄像头，绝对安全，我有一天出来跑步无意间发现的，这就是我偷玩手机的秘密基地。”岳景枫得意地说道。
　　宿炀环视了一圈，发现这个地方确实没有任何摄像头。
　　看来以后他可以在这里吃东西，这样就不用去厕所，结果老是被人误会了。
　　宿炀赞赏地看了岳景枫一眼。
　　你的秘密基地真不错，下一次就是我的了。
　　“还是你牛！”练习生们夸奖完岳景枫后又催促道：“快点，节目应该播出了。”
　　岳景枫打开手机，找到了《为你摘星》，点开了第一期节目。
　　练习生们凑在一起，期待地看向岳景枫的手机屏幕。


第20章 观看节目   四十五度角仰望天空假装并不……
　　按下播放键后，密密麻麻的弹幕立刻涌了出来。
　　明明才刚刚开播一个小时，弹幕就已经如此之多，可见《为你摘星》的热度有多高。
　　练习生们感觉自己的心在怦怦直跳。
　　有这么多的观众在看他们！不知道等会儿播放到有自己的场景的时候观众们会怎么说。
　　在经过了前篇介绍后，一个练习室出现在了观众们的面前。
　　随着镜头慢慢转向，坐在沙发上的人影也暴露在众人面前。
　　这个人，就是宿炀。
　　宿炀：？？？
　　自己怎么是第一个镜头啊！！！
　　这这这这镜头来的太突然了，宿炀还没做好心理准备。
　　“是宿炀啊！”岳景枫不怀好意地看向宿炀。
　　其他的练习生们也是一脸看好戏的表情。
　　宿炀已经很久没有脚趾抠地了，但技术依旧如此娴熟，很快就熟练地抠出来一套独栋别墅，还带上下层的那种。
　　自己和其他练习生们一起看节目里的自己实在是太尴尬了。
　　宿炀执意想要装出一副并不在意的样子，侧过头看向别处，视线却不住的往屏幕上瞟。
　　幸好他视力够好，即便四十五度角望向天空，瞟向屏幕的眼神依旧能够看清划过的那些弹幕。
　　宿炀这张脸刚刚出现在屏幕上，弹幕就疯狂的刷起了屏。
　　“卧槽！这一届练习生的颜值都这么高的吗！”
　　“面无表情的冷美人我可以！”
　　“冰山美人我好爱！”
　　“他好高冷，我好喜欢！”
　　只见宿炀刚坐在沙发上，突然又站了起来，径直走向休息室的大门。
　　观众们还以为宿炀是要出去上厕所，结果摄像镜头一转。
　　宿炀默默地背对着镜头不知道在干什么。
　　似乎感受到一股不容忽视的被监视的感觉，宿炀转过头，发现摄像头竟然随着他转了过来！
　　他的表情僵硬了一瞬，然后默默地回到了沙发上坐好。
　　“哈哈哈哈哈哈他是不是以为这个摄像头不会动啊！”
　　“笑拉了家人们。”
　　“怎么这么可爱啊，反差萌！”
　　摄像机继续拍着，本来直直地坐在沙发上的宿炀，突然从自己衣服里面的口袋里掏出来一个小蛋糕津津有味地吃了起来。
　　“就是这儿！我在小视频刷到了，直接垂直入坑！”
　　“啊啊啊他吃的好香啊，太可爱了！”
　　“这个吃蛋糕的小哥哥好酷~”
　　“我直接嗨老婆！”
　　吃完蛋糕后，宿炀重新恢复了一动不动坐在沙发上的样子。
　　这时镜头转了出去，来到了另一个休息室。
　　宿炀松了口气，总算是放完他的片段了，他安心地把视线光明正大地放回了屏幕上。
　　此时播出的另一个休息室的主人公是辛夏阳。
　　辛夏阳立刻打起精神，全神贯注地看着自己的画面。
　　宿炀却有些走神地想着刚刚自己看到的那些弹幕。
　　什么冰山、高冷美人，这形容词和自己有关系吗？
　　还有说自己可爱的，难道自己不是酷哥类型的吗？
　　不过这些应该都是好的形容词吧，看起来大家应该还挺喜欢自己的？
　　想到自己收到的反响还不错，宿炀感觉自己的心快乐得像飞起来了一样。
　　越想越开心，宿炀的嘴角也不由自主地微微上挑。
　　“辛夏阳你这是去哪了啊？”高飞岚好奇地问道。
　　屏幕中的辛夏阳被工作人员告知要去其他的休息室和别的练习生们一起互动，他有些茫然地随着工作人员出了门。
　　“去找宿炀了。”辛夏阳干脆地说道。
　　来找我？
　　宿炀这才回过神来，他看向屏幕，发现辛夏阳走在休息室的走廊里，而且这条路有点熟悉，旁边墙上挂的那幅画他似乎见过。
　　这不就是来自己休息室的那条路吗！
　　所以马上镜头又要到自己这里了吗？
　　宿炀立刻再次抬起头四十五度角看向天空，假装自己并不在意自己在节目里的表现。
　　与此同时，冉衡和邱易安也收到了工作人员的通知。
　　“你们俩又去哪？”高飞岚问道。
　　“也是去宿炀的休息室。”冉衡笑着说道。
　　“你们四个在初舞台之前竟然就见过了，而且现在还成为了舍友！”周洲惊讶地说道。
　　“对啊。”邱易安点点头。
　　“真好啊，这就是缘分吧。”周洲感慨道。
　　“咱俩不也是吗？你来的我的休息室，然后咱俩现在也是室友。”吴安说道。
　　“咱俩属于孽缘。”周洲没好气地说道。
　　“为什么这么说？我对你不好吗？你说你嫌我188的腿太长会伸到你的床上，我就调了个头睡。”吴安委屈地说道。
　　“好了知道了188，闭嘴看节目吧。”周洲直接捂住吴安的嘴不让他继续报身高。
　　宿炀和辛夏阳在休息室内会和了。
　　然而两人的初次见面并不太和谐，辛夏阳全程在努力找话题，宿炀给出的反应却略显冷淡。
　　弹幕已经出现了不好的评论。
　　“宿炀有点太端着了吧，心疼辛夏阳。”
　　“就是啊，人家说了这么多就回一两个字？”
　　“不知道他在装什么？”
　　当然也有替宿炀说话的。
　　“有些人天生就是话少，这不是很正常吗？”
　　“就是啊，我有个朋友不爱说话，但是面冷心热，对待朋友们特别好。”
　　“两个人是第一次见面，根本就不熟，只能尬聊啊。”
　　“只是不会聊天而已，没必要上纲上线吧？”
　　宿炀把两种评论都尽收眼底。
　　尽管有很多替他说话的弹幕，甚至这些弹幕远多于说他坏话的弹幕，但宿炀的心还是一瞬间从天上跌入谷底。
　　宿炀告诉自己，没关系的，大部分的人还是支持自己的。
　　然而他还是控制不住地去想那几个恶意的评论，越想越难过。
　　接下来的节目宿炀都没有仔细看了，他双眼失神地看着地面，自虐一般一遍遍回想着那几条负面弹幕。
　　他的身上似乎笼罩着一层黑云。
　　回去的路上，练习生们都兴奋地讨论着节目的内容以及夸奖自己的弹幕，只有宿炀低着头，一言不发，整个人散发着颓丧的气息。
　　辛夏阳敏锐地发现了宿炀的不对劲，他用胳膊推了推自己旁边的冉衡，示意他看向宿炀。
　　冉衡稍稍思索一下就知道宿炀为什么这么难过。
　　因为这些曾经也是他经历过的。
　　和其他的练习生们告别后，宿炀四人回到了宿舍。
　　冉衡反手把门一锁，对着宿炀说道：“宿炀，咱们聊聊。”
　　刚要爬上床独自忧郁一会儿的宿炀茫然地看向他的舍友们。


第21章 宿舍谈心   奇怪的少男心爆发了
　　“冉衡，这是干什么？都是舍友，有话好好说。”邱易安同样被蒙在鼓里。
　　看着冉衡略有几分严肃的模样，邱易安还以为冉衡和宿炀闹了矛盾，冉衡这是要找宿炀算账了。
　　虽然不知道平日里关系挺要好的两人怎么突然间就闹成了这样，邱易安还是选择了第一时间劝架。
　　宿炀被邱易安的动作也是惊得一愣一愣的，以为冉衡真的是要和自己算账。
　　他的大脑急速运转，开始想自己到底哪里惹到了冉衡。
　　可他连今天早餐的味道都回味了一遍后，还是没能想到自己惹怒邱易安的点。
　　宿炀茫然地站在爬床的楼梯上，一时间不知道是该下去和冉衡谈话还是窜上去逃命。
　　“你在说什么呢？”冉衡哭笑不得地说道：“我是发现宿炀刚刚情绪有点不对，所以想要跟他谈谈。”
　　“哦哦哦这样啊。”邱易安不好意思地挠了挠头。
　　“下来吧宿炀，咱们宿舍聊聊天。”冉衡对宿炀招了招手。
　　见冉衡并不是和自己生气，宿炀松了口气，这才放心地从床梯上下来了。
　　“这是要谈心吗？”邱易安突然兴奋地说道：“我之前听我姐说过，她上大学的时候，有时候她们宿舍的女生会凑在一起谈心，我可羡慕了，今天终于也轮到我了。”
　　说着，邱易安兴奋地把宿舍里原本分散的放着的椅子摆在了一起，还精心地调整了椅子们的方向，使它们两两相对，这样坐在上面的人就可以看到彼此的表情了。
　　宿炀、冉衡、辛夏阳：？？？
　　这是什么奇怪的少男心爆发了？
　　“你为什么会羡慕这个？”辛夏阳不解地问道。
　　“分享彼此的心事，聊聊八卦什么的，多有意思！”邱易安越说越兴奋：“我好早之前就想拉着你们一起了，但又不好意思提，没想到今天冉衡竟然主动圆了我这个梦。”
　　“……我们不是分享心事聊八卦，只是给宿炀做做心理疏导。”冉衡无奈地说道。
　　“心理疏导？好好好，我也来给宿炀疏导疏导！”邱易安听了冉衡的解释，眼睛越发亮了起来，感觉这就是他梦寐以求的寝室集体活动。
　　他热切的看向宿炀，恨不得直接拽着他坐在椅子上现在就开始疏导。
　　宿炀：……
　　他好想逃，却逃不掉。
　　“我不需要疏导。”宿炀抿着嘴说道。
　　“哎呀，别逞强，咱们是舍友，有什么不开心的事说出来让我开心……让我逗你开心就好了。”邱易安殷勤地为宿炀拉开椅子，邀请他入坐。
　　“好了邱易安，你太夸张了，给宿炀都整不会了。”冉衡把邱易安摁在了椅子上不让他继续说话了。
　　“宿炀，过来坐。”冉衡拍了拍自己旁边的椅子。
　　宿炀看着被邱易安精心摆放好位置的椅子，实在不想过去。
　　这个距离太近了，近到他坐上去都能感受到冉衡的呼吸，他接受不了。
　　“其实真没什么……”宿炀再次拒绝道。
　　“就聊五分钟好吗？咱们就当是聊看完节目的观后感。”冉衡认真地说道。
　　他不是想强迫宿炀，而是他完全能够理解宿炀此刻的心情。
　　当他第一次收到来自公众的负面、恶意评论的时候，他第一次缺席了公司的舞蹈课，把自己整个人蒙在被子里，什么也不想做，脑子里浮现的都是那些恶评。
　　不是他心理太脆弱，而是那些对于一个刚刚成年，还没有为自己建立足够的心理防线面向大众的少年来说，实在是太过伤人了。
　　起因很简单，公司发布了他的一小段舞蹈视频到了某短视频平台上，没想到意外小火了。
　　起初都是正面的评论，夸他长得帅跳得好，冉衡很开心，每天都抱着手机刷评论。
　　可渐渐的，评论区里多了不和谐的声音，有人说他长得并不好看，都是别人硬夸，有人说他跳舞其实很烂，甚至还有人说他想红想疯了，这幅德行也能进娱乐圈。
　　仅仅是一个简单的舞蹈视频罢了，隔着一层屏幕，却能看到被无限放大的恶意。
　　很长一段时间，冉衡不敢再看任何关于自己的消息，连手机都不敢打开，整天郁郁地待在宿舍里逃避。
　　经过一段时间后的自我调节，冉衡才慢慢走出来。
　　他深切地知道，这样的伤痛对于宿炀这样初入娱乐圈，现在还可以说是完全的素人练习生来说，如果自己不帮他疏导，他一个人会很长时间难以走出来。
　　可是这是选秀节目，每天的节奏都很快，马上就是一公，紧接着就是淘汰。
　　没有时间留给宿炀自己调节，冉衡必须要尽快带他走出来。
　　他知道宿炀的身份也许不简单，但他并不想深思太多，他拿宿炀当好朋友，他要让宿炀留下来，包括邱易安、辛夏阳，他们四个要一起成团、出道！
　　看着冉衡真挚的眼神，宿炀最终还是坐在了留给他的那把椅子上。
　　因为他难以拒绝来自他人的纯粹的善意。
　　只是他坐在椅子上，才发觉邱易安摆的这椅子属实是有点儿要人命了。
　　距离比他想象的更近，近到彼此一抬头，如果有鼻屎，其他人都能看得一清二楚。
　　宿炀体内的安全警告疯狂作响，他悄悄把椅子往后挪。
　　结果椅子摩擦地面发出了一个尖锐的声音，其他三个人纷纷朝着宿炀看过来。
　　宿炀：……
　　再见了系统今晚我就要远航。
　　宿炀连忙摆出一副无辜的表情看着地面，假装自己什么也没做，也什么都没发生过一样。
　　但很快他发现，把椅子往后拖后，反而更加奇怪了。
　　其他三个人的椅子对着他一个，好像三堂会审一般。
　　宿・囚犯・炀已经感受到了压迫感。
　　“宿炀，那我就开门见山了，你是不是因为看到了一些不好的评价所以才不高兴的？”冉衡问道。
　　宿炀浑身一僵，下意识地否认道：“没有。”
　　“咱们相处了这么久，你情绪不高，我们都是看得出来的。”辛夏阳温柔地说道：“你也不用觉得不好意思什么的，这些我们都经历过的。”
　　“是啊，尤其是我和邱易安，我们俩出过道，被骂的应该比你们都惨。”冉衡笑着说道。
　　宿炀不敢置信地看向冉衡。
　　这样长相和实力兼具，性格也特别好的男生，竟然也会被骂吗？


第22章 谈话不对劲   怎么变成宿炀给他们洗脑了……
　　冉衡轻描淡写地把自己当初的经历讲给了宿炀听。
　　宿炀立刻义愤填膺起来。
　　“是谁！我去骂他！”
　　这么多年过去了，冉衡早就放下了，给宿炀讲这件事，也只是想通过自己的经历让宿炀更快从恶意弹幕中走出来。
　　没想到宿炀表现得这么愤怒，就差直接撸袖子顺着网线把那个人扒出来揍一顿了。
　　和宿炀认识这段日子，这还是第一次宿炀表现出这样明显的情绪波动来。
　　“这件事都不知道过去多久了，而且隔着网络，你也不知道那边的人究竟是谁。”冉衡又感动又觉得有些好笑地说道。
　　“互联网并非法外之地！”宿炀认真地说道：“可以通过平台直接给那个人发律师函甚至是法院传票。”
　　冉衡：？？？
　　“如果点赞量很高，可以判刑的。”宿炀侃侃而谈道：“我哥手底下有很厉害的律师的。”
　　旁边的邱易安和辛夏阳都听傻了。
　　不是说好的给宿炀进行心理疏导吗？怎么突然间就变成宿炀给他们讲述，如何把辱骂你的网友送进牢里这个流程了？
　　这也太狠了吧！
　　他们想着如何自我调节，宿炀想的却是直接解决给他带来烦恼的人。
　　他们这考虑方式根本不一样啊！
　　“额……其实有时候倒也不用这样，走法律程序太麻烦了，而且把媒体都得罪了，以后在圈里也不太好过……”冉衡试图跟宿炀讲道理。
　　“直接甩给律师不就行了吗？”宿炀不解地问道：“我哥手下的律师年薪都很高，做这点事也不算什么。至于得罪媒体……有我哥在，应该没什么事。”
　　“你哥是谁啊？”邱易安忍不住问道。
　　“我哥叫宿昶。”宿炀老实地说道。
　　“宿昶？？？是曜星的大老板宿昶吗？？？”邱易安惊讶地嘴巴张大到了极点。
　　宿炀点了点头。
　　这下子他的三个舍友是彻底震惊到无语了。
　　其实他们有察觉到宿炀应该是有背景的，从休息室他们被叫到宿炀那里，到每个导师都会在他们练习室停留很久，他们相信这绝对不是巧合。
　　但他们也实在没想到宿炀的背景能这么硬。
　　宿炀竟然是曜星公司总裁宿昶的亲弟弟！妥妥的顶级富二代啊！
　　“你哥这么厉害，你为什么要来这个节目啊？”邱易安接着问道。
　　这个节目确实热度高不错，但比赛强度也高，压力也大。
　　和他们三个别无选择不同，宿炀如果想进娱乐圈，完全有更舒服也更快捷的方式。
　　他们实在不理解宿炀为什么要和他们一样来这个节目受苦。
　　宿炀：……
　　他也想问他的系统，说好的造星系统呢？明明有更简单的方式可以让自己更快的成为明星，它偏偏要让自己上这个节目来。
　　害得他跟他的爱妃们异地，饱受相思之苦。
　　【难道不是你为了小蛋糕背叛了你的爱妃们吗？】系统吐槽道。
　　宿炀：……
　　好像确实是这样，那没事了。
　　宿炀叹了口气，是他自己不争气。
　　可是没办法，小蛋糕太好吃了，他根本拒绝不了小蛋糕的诱惑。
　　听见宿炀叹气，邱易安三人以为宿炀有什么迫不得已的原因，就没有再问下去。
　　这时冉衡才发觉他们的话题已经歪了十万八千里，连忙试图把话题重新引回今天的主题上去。
　　“所以说，你看，解决的方式有这么多，何必要自寻烦恼呢？你这样只会让那些躲在屏幕后的喷子们感觉更加得意罢了。”冉衡说道。
　　“我明白了。”宿炀重重地点点头：“下次看弹幕我就拿小本子把他们的id记下来，出去拿到手机后就让我哥手下的律师们挨个发律师函。”
　　冉衡三人：……
　　“其实有时候我们作为公众人物，难免会收到一些负面.评价，最重要的还是自我调节。”冉衡劝说道。
　　为了不让宿炀他哥宿昶手下的律师们平白增加太多工作量，冉衡只能说自己是尽力了。
　　“我知道。”宿炀说道：“正常的批评和指导我可以接受，但如果是造谣或者平白无故的辱骂我是不会忍让的。”
　　“……好的。”
　　冉衡出过道，尽管在娱乐圈里默默无名，但仍旧收到了很多不好的声音，实在是没有精力跟他们挨个计较。
　　他本来想劝宿炀多想开一点，不要去在意那些恶意评价。
　　可没想到宿炀是想开了，然而想开的方式跟他劝的方式完全不一样。
　　看着宿炀已经斗志昂扬地从自己的行李箱里扒拉出来一个小本子和笔，准备去记下那些辱骂他的ID，冉衡叹了口气。
　　算了，只要宿炀现在能想开就好，以后的事情以后再说吧。
　　看着宿炀重新打起精神的模样，冉衡还是很欣慰的，不管怎么说，今天这场谈话的目的也算是达到了。
　　提前给宿昶手下的律师们点排蜡烛吧。
　　翻出来小本子和笔的宿炀刚准备去找岳景枫，突然想到岳景枫宿舍还有两个他不认识的人。
　　宿炀犹豫了一下，看了一眼仍旧坐在椅子上的冉衡三人，抿了抿嘴，小步小步地挪到了冉衡旁边。
　　然后故作不经意地把自己的小本子暴露在冉衡的视线里，想让他自己领悟。
　　“你这是要去找岳景枫？”冉衡上道地问道。
　　“嗯，一起？”冉衡故作漫不经心地问道。
　　“行，正好我去找岳景枫讨论一下今天的舞蹈。”冉衡笑着站起身。
　　宿炀这才略微放松下来。
　　有了熟人的陪伴，他就没那么怕生了。
　　两人推开门结伴走向岳景枫的宿舍，留下仍旧坐在椅子上的邱易安和辛夏阳。
　　*
　　“谈话会结束了，怎么样，和你想的如何？”辛夏阳调侃地问道。
　　“太顶了！谈话会果然和我想象的一样有意思！”邱易安眉飞色舞地说道：“宿炀竟然是曜星二公子，这是我今年听到的最大的八卦了！”
　　“我也没想到。”辛夏阳感慨道。
　　“和超级富二代做舍友，这牛逼我能吹一辈子！”邱易安兴奋地说道：“谈话会以后能多开点儿吗？八卦摩多摩多！”
　　辛夏阳：……
　　他真的怀疑邱易安进娱乐圈就是为了听八卦更方便。
　　*
　　冉衡和宿炀前往去找岳景枫的路上还碰到了其他的练习生。
　　看得出来冉衡的人缘很好，练习生们纷纷跟冉衡打招呼。
　　每到这种时候，宿炀都尽力降低自己的存在感。
　　为了避免其他人跟自己说话，宿炀一路上都拿着自己空白的小本子假装专注地盯着。
　　其他的练习生们以为宿炀在研究歌词之类的，也没好意思跟他打招呼。
　　回到自己的宿舍后，练习生们纷纷讨论起来。
　　“宿炀是真高冷啊，比弹幕说的高冷还要高冷。”
　　“可不么？好几次我想跟他打招呼，都没敢。”
　　“但是人家也是真勤奋，天天哪也不去，就练舞和学歌，怪不得进步这么大。”
　　“我懂了，明天三国杀我不来了。”
　　“别啊哥，缺一个人不好玩了！”
　　宿炀对于练习生们背后讨论自己毫不知情，到达岳景枫宿舍后，他对岳景枫表达了来意。
　　岳景枫特别够意思，二话不说就把手机借给了宿炀。
　　宿炀心满意足地拿着记满了整整一页的ID的小本子回到了自己的宿舍。
　　把小本子放在自己的枕头底下，宿炀原本低落的心情一扫而空，心满意足地进入了梦乡。
　　练习了十几天后，练习生们迎来了彩排的日子。
　　宿炀人生第一次换上了舞台的服装，和他的组员们在同一个化妆间一起化妆。
　　宿炀坐在属于自己的化妆镜前，略有些紧张地等待着自己的化妆师来给自己化妆。
　　一个化妆箱被放在宿炀面前，宿炀从镜子里看到了自己的化妆师。
　　……怎么有点儿眼熟？
　　“少爷，是我。”化妆师压低音量说道，搞得好像什么间谍接头行动一般。
　　宿炀：？？？
　　这不是他哥秘书部的一个秘书吗？
　　他对这个秘书有印象是因为，偶尔几次他去他哥公司找他哥的时候，都能看见这个秘书桌子上放着的大包。
　　里面竟然是化妆品吗？
　　“总裁让我来给你化妆，之前总裁出席活动也是我化的，技术您可以放心。总裁说了，要让我给你化成舞台上最靓的崽。”秘书一边说着，一边打开自己的化妆包。
　　里面花花绿绿的化妆品让宿炀眼花缭乱。
　　他没想到他哥竟然专门找他的秘书来给自己化妆。
　　宿炀感觉自己发现了不得了的事！
　　所以平时他哥也是励志要做活动、酒会、谈判场上最靓的崽？
　　不得不说，秘书不愧是他哥御用化妆师。
　　化完妆后，宿炀看着镜子里帅的又添了几个度的自己，感觉好像什么都没变，什么也都变了。
　　就连他的组员们看见宿炀的时候也愣了一下。
　　就凭这张脸，宿炀就是在舞台上干站四分钟，他们也乐意看啊！
　　弄完造型后，宿炀小组的人来到了舞台上。
　　这是宿炀第一次站在舞台上，尽管台下此时空无一人，但宿炀还是油然而生出了紧张感。


第23章 彩排   一个萝卜一个坑
　　其他练习生们也是一脸紧张又惊喜地看着这个舞台，包括冉衡和邱易安。
　　尽管他们俩是出道过的人，但他们也从来没有站在这么大的舞台上表演过。
　　《为你摘星》节目组对于舞台的布置绝对可以称得上大手笔。
　　各种灯光、投影、布置都是尽善尽美，可以预想出到时候坐在台下的观众可以享受到怎样的一场视听盛宴。
　　“到你们组彩排了，上去吧。”工作人员说道。
　　冉衡对工作人员道谢，然后带着自己的组员们登上了舞台。
　　宿炀小心翼翼地跟在冉衡身后踏上了这对他来说大的有点离谱的舞台。
　　冉衡还是很有经验的，他先根据观众席的位置，为组员们调整初始站位。
　　宿炀的第一个动作是站在冉衡左边的，他有些惶惶不安地看着冉衡，试图从他身上汲取一点安全感。
　　“大家记住自己现在的位置，找一下对标点，咱们初始位置站好，这个舞台就成功一半了。”冉衡鼓励大家道。
　　听到冉衡的话，宿炀往前看去，发现自己面前有一个镜头，于是他便把这个镜头作为了自己的对标点。
　　“找好对标点后，大家要记住对标点，跳舞的时候有了这个点我们的队形就更容易整齐起来。”冉衡继续说道。
　　练习生们纷纷点头表示自己明白了。
　　见大家准备好了，冉衡便对工作人员示意可以开始了。
　　宿炀看着虽然此时是漆黑一片的观众席，但他的脑海中已经自动幻想出了台下坐满观众的样子，紧张感让他感觉自己的四肢都僵硬了起来。
　　音乐开始播放了，宿炀第一下还有点没反应过来。
　　等他站起身走位的时候已经比其他的练习生们慢了半拍，差点直接撞上前一个走位的练习生。
　　好在社恐这些年，宿炀练就了“三不沾”身法。
　　他的身体已经形成了肌肉记忆，能够在即将碰到其他人的瞬间做出躲避，尽管动作狼狈了点儿，但是碰不到人就好。
　　脚步有点踉跄的走到了下一个站位，因为刚刚的失误差点影响到他的组员，宿炀更紧张了，神情越发紧绷起来。
　　可是越紧张，宿炀的脑子越乱。
　　他越是想要集中记忆力好好做动作，越是容易出错。
　　好几次走位宿炀都差点跟不上，宿炀额头已经冒出了冷汗。
　　到了最后宿炀甚至已经不太顾得上动作做的怎么样了，只要走位的时候跟上，别把别人撞倒就行了。
　　等到音乐停下来的那一刻，宿炀匆促地摆出自己的结束动作，感觉自己提着的心才稍稍放了下来。
　　然而就在这时，一个黑色的和观众席融为一体的身影缓缓走了下来。
　　“是于星河老师！”吴安第一个认出这个身影是谁。
　　于星河戴着黑色的帽子从侧边来到了舞台上。
　　“宿炀。”于星河第一个点出宿炀的名字：“你刚刚在干什么，表演醉拳呢？走位颠颠倒倒的好像站不稳。”
　　宿炀羞愧地低下头，恨不得找个洞钻进去。
　　“平时你们在练习室里练的不少，音乐到什么时候你起身开始走位，你心里应该比我更清楚。”于星河说道：“这个你不该忘的。”
　　宿炀的脑袋越垂越低，要不是柔韧性受限，他能直接把头拱到地上。
　　“出现第一个失误后，我能看得出来你就变得紧张了，所以后面你特别在乎走位这件事，动作就变得很敷衍。”于星河一针见血地说道。
　　宿炀闷闷地点点头。
　　“第一次上舞台，你刚刚的表现我也能理解，多来几遍就会好一点。你要做好心理调节，就当你还在练习室里跳。”指出宿炀的问题后，于星河安抚道。
　　“到时候台下有观众你也不用管，你就当他们都是萝卜。”于星河指着台下的座位说道。
　　宿炀顺着于星河的手看向观众台。
　　还真别说，因为观众席黑漆漆的，每个座位都像一个坑。
　　宿炀脑子里突然浮现出“一个萝卜一个坑”这句话，再把观众坐在座位上当成萝卜栽在坑里。
　　脑补出这个画面后，宿炀差点儿笑出了声。
　　好在他残存的几分理智告诉他周围还有人，他才及时的在笑声脱口而出之前闭住嘴巴，没让笑声溢出去。
　　于星河看见宿炀紧紧地抿住嘴，还以为他被自己指出错误后更紧张了，便也没有再说下去。
　　“别紧张，来，你们再来一次。”于星河对练习生们说道。
　　他重新回到观众席，继续观察练习生们的表现。
　　看见于星河坐到观众席的座位上，宿炀感觉一颗变异的黑色萝卜扎回坑里了。
　　他连忙把头转向阴影处，怕自己憋笑的扭曲表情被大家发现。
　　心细的冉衡和辛夏阳发现了宿炀的这个动作，以为他是觉得自己表现得不好，偷偷难过。
　　两人走到宿炀身边，拍拍他的肩膀，给他加油打气。
　　“宿炀，你能做到的，我们相信你。”冉衡说道。
　　“你的努力不是白费的，刚才那次只是你不适应，毕竟是第一次上舞台，下一次你一定能行。”辛夏阳也柔声安慰道。
　　宿炀：……
　　他该怎么解释他不仅没有难过，甚至开心的差点笑出了声。
　　刚想张口回话的宿炀，脑子里突然又浮现起一个黑色萝卜扎在黑色泥坑里的场景，而且这个萝卜还长着于星河的脸。
　　宿炀用尽全身的力量才勉强把这涌上来的笑意给憋了回去，憋得他身体都不由自主地颤抖起来。
　　不能张嘴，一张嘴就会露馅儿，宿炀只能闷闷地从嗓子眼里挤出一个“嗯”字。
　　见状，辛夏阳和冉衡对宿炀又是一阵安慰。
　　再忍下去，宿炀怕自己憋出内伤。
　　趁着笑意短暂退去，宿炀立刻说道：“再来一次吧。”
　　然后率先走到自己的站位上。
　　辛夏阳和冉衡欣慰地看了宿炀一眼，也回到了自己的站位。
　　这一次因为有了脑补的缓解，宿炀没那么紧张了。
　　练习得足够充分的宿炀在调节好心情后，很快表现就有了质的飞跃。
　　于星河在台下看着欣慰地点了点头。
　　这一次他毫不吝啬地对冉衡全组表达了自己的赞扬，并且表示按照这次彩排的表现，他们一定能进前三。
　　得到了于星河的表扬后，练习生们个个喜上眉梢地回了宿舍。
　　疲惫的宿炀用秘书给的卸妆油暴力卸了妆后躺到了床上睡觉。
　　梦里，彩色的萝卜种满了每一个坑。
　　第二天宿炀破天荒地睡到了中午才醒。
　　他迷迷糊糊地从床上坐起来，看着外面明晃晃的日光，不理解今天自己的舍友们竟然没有叫他起来练舞。
　　“你醒了，收拾一下，工作人员说下午有团建活动，所以我就没叫你起来练舞。”对面床上正捧着一本书看的辛夏阳说道。
　　团建活动？
　　宿炀疑惑地爬下床去洗漱。
　　洗了把脸清醒了过来的宿炀这才反应过来。
　　那不就是人叠人，人喊人，全是人活动吗？？？


第24章 团建   云参赛了两轮
　　吃过午饭后，宿炀和他的三个舍友朝着团建集合点而去。
　　团建集合点在他们宿舍一楼的大厅。
　　宿炀四人到的时候，不知道何时摆放在大厅侧边的阶梯椅子上已经坐了一部分练习生了。
　　冉衡带着宿炀三人找了个比较靠边的位置排排坐好。
　　等到练习生们都到了，岳景枫和张不凡拿着麦克风走了过来。
　　“大家好，欢迎大家来到我们《为你摘星》的第一次团建，我是咱们今天的临时主持人岳景枫。”岳景枫笑着说道。
　　“龙吸水！来一个！”练习生们纷纷起哄道。
　　“下次，下次，今天这个场合不太适合，收拾起来太费劲了。”岳景枫摆摆手说道。
　　“下次估计也没什么机会了，岳景枫的可乐用没了。”张不凡说道。
　　“哦对，我都忘了。完了，因为没有道具，我痛失绝活儿！”岳景枫做出一副悲伤的表情。
　　“好了，咱们还是进入正题吧。”张不凡接过话道：“今天咱们的团建分为三个项目，首先要进行的第一个项目是斗鸡游戏。”
　　“这个游戏规则很简单，双号的宿舍各派出一个人来，进行一对一的battle，参赛选手需要单脚跳，用膝盖去撞对方，直到把对方撞倒或者双脚落地为止。”
　　“注意，只能用膝盖去撞对方，不许动用身体的其他部分。”
　　“获胜的宿舍可以获得我们尊贵的赞助商倾情提供的饮料一打。”
　　宿炀他们的宿舍是单号，所以这一轮的游戏与他们无关。
　　见这一轮没自己宿舍的事儿，宿炀立刻打起精神，津津有味地看着双号宿舍的练习生们battle。
　　年轻的练习生们胜负欲还是很强的，各个都打起十二万分的精神去对抗自己的对手。
　　如果说拳头和拳头的对抗叫拳击赛，那这斗鸡游戏在练习生们那里称之为膝击赛再合适不过了，清脆的膝盖碰撞声连坐在角落的宿炀都能听得一清二楚。
　　宿炀听着声都觉得膝盖隐隐作痛。
　　不过这样激烈的比赛看起来确实特别有意思。
　　宿炀表面上冷着脸似乎不为所动，实际上在心里默默地呐喊。
　　撞他侧边，他侧边不稳！
　　对对对，就是撞这块儿！
　　他站不稳了，快点加强攻势，直接给他撞倒！
　　再来一下！
　　YES！
　　看着站在台上自己暗中支持的那个练习生取得了胜利，宿炀隐藏在阴影里的左手握成拳小幅度挥了一下，庆祝自己的押注正确。
　　而被宿炀看中的那个练习生也有如神助一般，一路挺进了决赛，并且取得了这个项目的胜利。
　　宿炀心满意足地看着那个练习生搬着饮料回到了自己舍友那边，就好像自己赢了一样快乐。
　　“好，让我们恭喜第一轮的胜利者路威！接下来我们就要进入下一个项目了，刚刚那个项目考验的是体力，这个项目考验的就是智力。”张不凡看着台词本念道。
　　“这个项目我直接退出！”岳景枫语气坚定地说道。
　　“那我是不是还得夸奖你有自知之明？”张不凡毫不留情地怼道。
　　“那当然，我不参加就是对咱们宿舍最大的贡献了。”岳景枫嘿嘿笑道。
　　张不凡重重地给了岳景枫的肩膀一拳，无视岳景枫做作的痛叫声，继续念起规则。
　　“本次智力考验是大杂烩题型，由单号的宿舍各派一个人出来共同答题，答对记一分，答错不扣分，20道题过后，分数最高的就是本轮的胜利者。”
　　“本轮的胜利者可以为他们宿舍赢得咱们的赞助商爸爸提供的小面包一箱！”
　　“谁去？”冉衡侧过头看向宿炀三人。
　　宿炀立刻摇了摇头。
　　这种集体活动他只要蹲在场边看着就行了，亲自上场他根本不行的。
　　邱易安也连忙摆手疯狂拒绝。
　　“冉衡你是知道我的真实水平的，逻辑方面我还可以，文科的东西我是一窍不通，你那个衡字我现在写起来都费劲。”
　　“好了好了，我知道你，你就别说这么多了，被播出去别人说你文盲怎么办？”冉衡说道。
　　“还不让人偏科了？”邱易安不服气地嘟囔着。
　　“咱俩谁来？”辛夏阳问道。
　　“你去吧，其实我也有点儿偏科，我算数比较慢。”冉衡有点不好意思地说道。
　　“行，那我去。”辛夏阳点点头：“我就尽力而为了。”
　　“没事，玩得开心就好，咱们宿舍也不缺这箱小面包。”冉衡笑着说道。
　　宿炀赞同地点点头。
　　他怕节目组伙食不好，自备了不少干粮，小面包就是其中的主力，足足占了他箱子的四分之一，所以他们整个宿舍的人对小面包都没什么需求。
　　辛夏阳对宿炀三人挥了挥手，走下阶梯前往空地。
　　在各个宿舍派出的练习生们都到达后，岳景枫和张不凡给每人分发了一块可以写可以擦的小题板，供他们算数和填写答案。
　　张不凡还真没说错，这20道题完全是大杂烩。
　　前一道还是数学题，下一道就变成历史题，甚至还有音频题。
　　宿炀坐在场边，听着张不凡和岳景枫的念题，在心里默默报出答案，同时紧紧地盯着辛夏阳，希望可以通过心灵感应把答案传给他。
　　看见辛夏阳有答不出来的题，宿炀比辛夏阳还心急。
　　这道选B！选B！
　　就差直接喊出声了。
　　一整场下来，宿炀比辛夏阳还要费脑子。
　　因为他一边忙着算题，一边还试图和辛夏阳脑电波连接。
　　在几乎没人注意的角落，一个练习生独自一人无人知晓地千辛万苦地完成了两轮比赛。
　　这一轮拿到胜利的是练习生们中年纪最大的李斓。
　　“不愧是李斓哥，年纪大懂的就是多。”邱易安感慨道。
　　“你说什么呢，李斓哥听见了揍死你。”冉衡笑着说道：“李斓哥可是重点大学毕业的。”
　　“真的假的？那他为什么要做这么多年的练习生？随便找个工作都比现在好。”邱易安不解地问道。
　　“人人都有追梦的权力，他觉得值得那就值得。”冉衡轻声说道。
　　听到冉衡和邱易安的对话，宿炀敬佩地看了一眼捧着面包满脸笑容的李斓。
　　“好，接下来就是我们本次团建的最后一个活动，也是我们本次团建的重头戏。”张不凡提高音量说道。
　　“我敢保证，这个环节的奖励一定是大家都喜欢的！”岳景枫嘿嘿笑道。
　　“是什么？”
　　“快点说！别卖关子！”
　　“岳景枫你再不说等会儿结束了哥儿几个去你宿舍揍你！”
　　“你们怎么不揍张不凡！”岳景枫委屈巴巴地说道。
　　“因为我很识趣儿，我现在就告诉大家，这次的胜利者奖励是炸鸡配可乐！”张不凡大声说道。
　　炸鸡！！！
　　宿炀的眼睛瞬间被这两个字点亮了。
　　他现在已经不指望从系统那破商城里换到炸鸡了，因为每天赚来的日常积分，晚上都会投进系统那个破模拟模式去。
　　这么久了，宿炀的余额还是0。
　　没想到这次团建竟然有机会能让他吃到他心心念念的炸鸡！
　　其他的练习生们也是情绪激烈地要求张不凡立刻公布本轮规则！他们要炸鸡！
　　“这一轮的规则很简单，同样，还是以宿舍为单位，想要获得炸鸡的宿舍可以派出一个练习生表演一个独一无二的绝活儿。”
　　“如果这个绝活儿在场有第二个人能够做出来，那就作废。”
　　“最终剩下的绝活儿，由全场练习生进行投票，每人一票，票数更多的那个绝活儿胜出！”


第25章 绝活儿   《出师表》算是让你背明白了……
　　“绝活儿？”邱易安摸着下巴说道：“我好像没有什么别人不会的绝活儿。”
　　“我也是，我会的那些舞蹈方面比较厉害的动作，感觉李斓他们应该有会的，除此之外我想不到什么绝活儿了。”冉衡无奈地摊手道。
　　宿炀把希冀的眼神投向辛夏阳。
　　“我也一样。”辛夏阳摇了摇头：“看来咱们只能放弃这个炸鸡了。”
　　不！！！
　　不能放弃！！！
　　我的炸鸡！！！
　　宿炀内心疯狂呐喊。
　　此时为了激励练习生们，张不凡和岳景枫已经把放着炸鸡的桌子给推了上来。
　　揭开盖子，盘子上放着的炸鸡还热气腾腾的，散发着诱人的香味儿。
　　而且桌子上一共有四个托盘，这说明获胜的宿舍能够一次性获得四个炸鸡！
　　炸鸡旁边还放着一个大瓶的可乐，甚至还贴心地配了四个高脚杯。
　　看起来就很“上流”。
　　宿炀看着放着炸鸡的托盘，眼里写满了渴望。
　　他其实有一个绝活儿应该是在场所有人都做不到的。
　　但是……
　　宿炀微微调整了视线，看向旁边的那一片练习生。
　　要在这么多人面前展现自己的绝活儿，他实在没有勇气。
　　炸鸡和社恐在他内心展开了激烈的交战。
　　“看来炸鸡的诱惑力确实很大，现在已经有七位练习生选择了参赛，他们个个脸上洋溢着自信的笑容，看来是确信自己的绝活儿没有人可以模仿。”岳景枫笑着说道。
　　“还有没有想争夺炸鸡归属权的练习生了？我数十个数，名额就截止了！”张不凡大声说道。
　　要截止了？
　　宿炀内心越发焦躁起来。
　　他无比渴望地看着炸鸡，脑子让他站起来加入名额争夺，身体却说NO。
　　尽管宿炀热烈的视线都快把炸鸡给二次加工了，但他的身体却像黏在了阶梯上一样，一动不动。
　　“十、九、八……”张不凡已经开始倒计时了。
　　身体你动一动啊！
　　宿炀急得都快对自己喊出声了。
　　然而他的身体此刻跟大脑脱节了一般，根本不受大脑支配。
　　“六、五……”
　　“宿炀，你是不是想要炸鸡？”冉衡转过头，发现宿炀一直在盯着炸鸡。
　　“想要你就去试试，拿不到也没什么，起码争取过了。”辛夏阳劝道。
　　“三、二……”
　　心急的邱易安直接把宿炀给拉了起来，同时朝着张不凡大声喊道。
　　“等一下，宿炀也参加！”
　　“宿炀也要参加？行，那下来吧，那宿炀就是这一回合最后的参赛者了。”张不凡说道。
　　“太好了，去吧。”邱易安轻轻推了一下宿炀。
　　宿炀：……
　　要不是邱易安一把子就给他拽起来了，他还以为这个阶梯真的被人抹了强力胶水，把他屁股死死黏在了上面。
　　眼见着大家都在等自己，宿炀这下子是不去也不行了。
　　他抿着嘴从阶梯上走了下去。
　　“炸鸡诱惑力可真大啊，连宿炀都抵挡不了。”
　　“可不么，我还是第一次看见宿炀参加活动。”
　　“好想知道宿炀的绝活儿是什么？”
　　“可能是十秒钟快速冰镇可乐？”
　　“好，现在咱们的八个参赛选手全都到位了，我们就按照下场顺序来依次表演吧。”张不凡期待地说道。
　　第一个练习生自信地站了出来：“我的绝活儿就是莲花舌。”
　　说着他张开嘴，把舌头蜷成了三瓣儿，像莲花一样。
　　“卧槽！牛逼！”岳景枫脱口而出，然后他赶紧捂住自己的嘴巴。
　　这一期团建录制后是要播出的，这句话可不能播。
　　“牛！”张不凡竖起大拇指，然后他转过头看向阶梯上的练习生们：“有没有人能挑战这个绝活儿的？”
　　阶梯上的练习生们纷纷伸出舌头练习，然而均以失败告终。
　　第一个练习生的绝活儿就这样成功保留下来。
　　接下来的第二位到第七位的练习生也纷纷亮出自己的绝活儿。
　　尽管他们的绝活儿也很厉害，然而剩下的练习生中也是卧虎藏龙，一一把他们的绝活儿都破解了。
　　他们只能遗憾离场。
　　最后只剩下了第一个练习生和还没有开始表演的宿炀。
　　“好，现在比赛来到了白热化阶段，宿炀的绝活儿是否能够成功留下？如果不能，那么我们的简湖可就不战而胜了。”
　　“宿炀加油！！！”
　　“宿炀你可以的！”
　　“宿炀不能把炸鸡白白让给他啊！”
　　练习生们纷纷给宿炀加油打气，他们得不到炸鸡，也不能让炸鸡就这么简单地便宜了简湖。
　　“那么宿炀，请问你的绝活儿是什么？”张不凡问道。
　　“倒背《出师表》。”宿炀面无表情地说道。
　　“什么？”张不凡有点儿怀疑自己的耳朵。
　　“倒背《出师表》？我正着背都费劲！”岳景枫语气夸张地说道。
　　宿炀的这个绝活儿是他在上学的时候，跟他哥打赌练出来的。
　　当时他和他哥都爱看一个游戏的比赛，恰巧那一年的决赛，他们俩分别支持的战队都进入了决赛，成为了最终的对手。
　　两人都坚信自己支持的战队能够成为冠军。
　　宿炀甚至撂下狠话，如果他支持的战队拿不了冠军，他就倒背《出师表》。
　　他哥也不甘示弱，表示自己支持的战队如果输了，他就倒立洗头。
　　结果他哥支持的战队赢了。
　　宿炀信守承诺，把《出师表》给倒着背了下来。
　　没想到这个绝活儿还有能够用上的一天。
　　随着张不凡说了开始，宿炀憋着一口气，眼睛死死地盯着自己的鞋面，让自己集中注意力，尽力驱逐自己的紧张感，快速把《出师表》给倒着背了下来。
　　“牛逼，这是真牛逼！”
　　“我去，当时我们学《出师表》的时候经常立这个倒背的flag，没想到宿炀还真能倒着背下来。”
　　“我看了宿炀的个人才艺小视频，当时他就是三分钟背完了《出师表》。”
　　“我也看了，当时我就想着《出师表》算是让他背明白了，现在看来，还是我太年轻了。”
　　等到宿炀背完最后一个字，所有的练习生们都给宿炀热烈地鼓掌。
　　投票环节，宿炀毫无异议地取得了胜利，拿走了炸鸡。
　　因为很多练习生都觉得，宿炀替他们完成了年少时候的flag，所以把这一票毫不犹豫地投给了宿炀。
　　这一天，是宿炀来到这个节目后最快乐的一天。
　　他和他的舍友们愉快地吃着炸鸡喝着可乐。
　　最后宿炀打嗝儿都是炸鸡的香味儿，他满足地在充斥着炸鸡香气的宿舍里进入了梦乡。
　　第二天醒来后，宿炀跟他的舍友们再次来到了熟悉的化妆间。
　　今天就是他们的第一次正式舞台。
　　他哥靠谱的秘书不仅会化妆，还会造型。
　　等到宿炀这组来到准备室的时候，其他组的练习生们看见宿炀都是倒抽一口冷气。
　　宿炀的组员们心里油然而生一种优越感。
　　还好他们已经提前被宿炀的美貌给震慑过了，现在才不至于和其他人一样露出这么傻的表情。
　　宿炀不太适应这么炽热的目光，他快走几步来到属于自己组的位置，找了最角落的地方坐下了。
　　其他的练习生们仍旧时不时瞟宿炀一眼，小声讨论起宿炀的颜值太高了。
　　尽管宿炀平日里已经是练习生们公认的颜值前三了，然而化了舞台妆的宿炀颜值硬生生又拔高了。
　　尤其是为了配合今天他们组的歌曲，宿炀全组的妆容造型都和其他组大相径庭，当他们坐在其他组中间时，这种视觉冲击感尤为强烈。
　　好在这时他们面前的屏幕出现了于星河的身影，以及于星河面前，原本空无一人，此时座无虚席的观众席。
　　他们手里拿着灯牌和荧光棒，把彩排时漆黑的观众席点亮成一片星海。
　　“好多人啊，我从来没在这么多人面前表演过，我已经开始紧张了。”
　　“我也是，我手都出汗了。”
　　“完了，我有点儿想逃跑怎么办？我怕我跳砸了。”
　　宿炀为说最后这句话的练习生狠狠地点赞了。
　　他看着屏幕里的观众席已经腿软了，真不敢想象到时候真的站在舞台上面对这些观众，他还能跳得起来吗？
　　然而越怕什么越来什么。
　　就在于星河跟观众说着开场白互动的时候，工作人员来到了准备室，喊宿炀全组去后台准备，他们是第一上台表演的小组。
　　在其他练习生们目送壮士的眼神中，宿炀全组紧张兮兮地跟着工作人员来到了后台。
　　“在观看完所有小组的表演后，每位观众可以选择三个自己最喜欢的舞台，每个舞台都有自己的编号，第一个出场的就是一号，依此类推。”
　　“你们的每一票对于练习生们都很重要。”
　　“下面，让我们请出今天第一组表演的练习生们。”于星河说完这句后便下了台。
　　“别紧张，记住我们彩排的时候的感觉，找好自己的对标点。”冉衡鼓励自己的组员们。
　　对标点对标点对标点……
　　宿炀在心里默默重复着这三个字，试图用这三个字稳定自己的心神。
　　在舞台灯熄灭后，工作人员示意他们赶紧上场。
　　宿炀跟在冉衡身后紧张地上了台。
　　他根本不敢抬头看台下究竟有多少人，脑子里疯狂催眠自己。
　　红萝卜黄萝卜蓝萝卜……
　　在冉衡找好自己的点后，宿炀也看向自己彩排时候找的作为自己对标点的镜头。
　　然而他惊愕地发现。
　　这个彩排时候不会动的镜头，现在竟然随着他左右调整的动作，动了起来！！！


第26章 第一次舞台   今天你打于星河了吗
　　宿炀：？？？！！！
　　有工作人员吗？他要举报这个镜头长腿儿乱跑！
　　宿炀试图赶紧找到下一个对标点, 然而并没有给他反应的机会，舞台的灯光已经亮起来了。
　　此时舞台旁边的两块大屏幕也亮了起来，练习生们的表现被清晰地投影其上。
　　台下本就情绪激动的观众们在看到练习生们的造型和妆容后, 更是发出一声尖叫。
　　只见练习生们个个化着轻烟熏妆, 外面穿着外套, 里面的内衫却若隐若现透着肉色。
　　其中最为惹人瞩目的还是宿炀。
　　他的社恐绝技之一, 面瘫, 在此时发挥了作用。
　　内心越紧张，宿炀的脸上越绷紧到不露出丝毫表情。
　　所以观众们在屏幕上看见的宿炀冷着一张脸，鼻尖上的一点痣和眼尾上挑的眼线却又为这张脸增添了三分魅惑。
　　有一种高岭之花可被攀折的美感。
　　“卧槽！这个练习生是谁？这也太帅了吧！”
　　“是宿炀！完了, 我本来是宿炀妈粉的，这不是逼我母爱变质吗？”
　　“老公老公老公老公！”
　　“老婆我爱你！”
　　喊“老公”和“老婆”的人格外的多, 男女都有，男粉的声音甚至压过了女粉，可见他们有多狂热。
　　不知道的还以为这是大型对象走失认领现场。
　　刚刚那个还考虑要不要妈粉变女友粉的女生叹了口气自言自语道。
　　“算了，还是做妈粉比较好，毕竟跟男人抢男人我是抢不过的。”
　　可是他们喊的人此时根本就听不清他们在喊什么，也没认为他们是在喊自己。
　　他也顾不上分析台下的观众们突然尖叫起来是为了什么。
　　因为音乐开始播放了。
　　还没有找到对标点的宿炀听到音乐的节奏已经开始下意识地走位了。
　　上次被于星河指出来自己走位的问题后, 宿炀回去认真地把走位的音乐节点给抄在小本子上背诵, 再加上他唱歌好，本身对于节奏的把控就不错。
　　这一次他的走位非常精确，他的组员们也是如此，呈现给观众们的画面就很整齐，这让观众们又忍不住尖叫起来。
　　“下午两点从床上醒来，窗外早已是天光大白。”
　　冉衡第一个唱道，他的脸上挂着慵懒的表情，似乎真的刚刚睡醒一般。
　　白！
　　这个字该蹲下了！
　　宿炀在慌乱中捕捉到了自己熟悉的字眼, 连忙蹲下.身。
　　这一块是每个人依次起来有一小句的solo，轮到宿炀之前，他可以一直蹲着。
　　在这短暂的静止中，宿炀重新找回了自己的理智。
　　没有对标点其实也没有关系，平时他们在练习室里练舞是不需要对标点的。
　　之所以冉衡让他们来舞台找对标点，是想让他们能够跳得更整齐一点，呈现出来的视觉效果会更好。
　　既然没有物体对标点，那他可以直接拿他的组员们当对标点。
　　只要走位后站在左右两个组员之间的中间点，那他的位置一样是对齐的。
　　找到了解决办法，宿炀就没那么慌张了。
　　在冉衡唱完后，镜头运转到邱易安的脸上，邱易安对着镜头微微挑眉，一副痞帅的模样。
　　在他唱完后，镜头继续运转，集中到了下一个练习生身上。
　　“站在路边等你对我说嗨，你却害羞的不肯过来。”轮到宿炀的部分，他站起身低着头缓缓朝舞台中间走去。
　　冉衡在左边，邱易安在右边。
　　宿炀快速用眼睛衡量了一下他们之间的距离，找到了他们的中间点，也就是摄像大哥此时拿着的那个镜头。
　　宿炀垂眸看了眼镜头，走到了镜头面前。
　　“啊啊啊他在看我！”
　　“明明是在看我！呜呜呜宿炀眼神杀我！”
　　“别说了，这个眼神就是我今晚做梦的素材！”
　　台下毫不知情的观众根本不知道宿炀看镜头是为了找走位点，还以为这是故意设计的舞台效果。
　　一时间本就没有停下来过的尖叫声更是拔高了一个度。
　　可惜他们的尖叫声根本没能传到宿炀的耳朵里，因为他要一边努力识别耳返里的歌词，确定自己走位的时间点，一边还要把眼睛当做尺子用，时刻找出中间点。
　　实在没有精力分给台下的观众们了。
　　不过这招还是很好用的，即便宿炀没有了他先前找好的舞台对标点，他的走位也从未失误。
　　耳朵和眼睛并用，再加上他社恐练出来的绝活之二，身法，宿炀逐渐变得游刃有余起来。
　　为了不碰到任何人的身体，宿炀的感知度比大部分人都要敏锐，他的身体可以第一时间识别出自己的哪个方位有人在靠近，并且立刻做出避让反应。
　　这一招对于宿炀在舞台上的走位起到了很大的帮助。
　　只要队友一开始走位，宿炀可以在一秒钟之内感受到，并且做出同步的走位动作。
　　而在观众们的眼中，宿炀这一组的表现绝了。
　　唱跳俱佳，九个练习生各有各的帅气。
　　分给宿炀组的这首歌《捕获》，讲述的是捕获爱情的故事。
　　男人喜欢上了一个女孩，但他并没有主动去追求这个女孩。
　　最好的猎手往往都是以猎物的身份出现。
　　他精心调查出女孩平日里经常会去的地方，打扮成女孩最喜欢的模样，一次次“恰巧”出现在女孩身边，让她主动自投罗网。
　　这首歌的副歌部分，也就是最难的领带舞，表达的就是其中隐晦的勾引的意味。
　　随着音乐慢慢放缓，九个大男生的动作也停顿了一刹。
　　随后他们的嘴巴慢慢靠近他们的袖口。
　　镜头拉近到他们的脸庞，只见他们轻轻咬住袖口处露出来的一点领带，然后慢慢把领带咬了出来。
　　观众们：！！！
　　节目组玩儿这么大的吗！！！
　　我可以！！！
　　宿炀的粉丝们更是一脸期待地看着宿炀的表现。
　　宿炀把领带咬出来后，把领带的两头握在手里，同时把领带缓慢往下移动，同时略带青涩地做了个wave。
　　相比于旁边八个练习生动作的纯熟，宿炀这样的青涩反而是另一种感觉，又纯又欲。
　　紧接着宿炀把领带系在了脖子上。
　　左手似乎在整理领带一般调整着喉咙处领带的位置，右手却忽然撩起了衣服下摆，但很快又放了下去。
　　饶是如此，那惊鸿一瞥的白皙腰肢还是让观众们放声尖叫起来。
　　就算嗓子哑了，今晚回去后说不出话来，他们也要用嘶哑的声音喊出。
　　宿炀！我！可！以！
　　然而做着这样诱惑的动作，宿炀的表情却十分冷淡。
　　最后看向镜头的那一眼，却忽然微微勾起唇角，露出一点笑意。
　　观众们捂着自己的胸口，身体不由自主向后仰，感觉完全被宿炀击中。
　　看着观众们的表现，完全代入自己在打游戏的宿炀满意地在心里给自己比了个大拇指。
　　一次击杀这么多，他必然是本场的MVP！
　　接下来就是这首歌的高.潮部分了，音乐突然变得热烈起来，宿炀小组的人一齐来到舞台中间，跳起了群舞。
　　动作整齐划一，和之前的音乐突然有了一个反差，给观众们又带来了不一样的感觉。
　　最终音乐停止，宿炀九个人找好自己的位置，摆好最后的Ending Pose。
　　观众们的尖叫声从头到尾都根本没有停止过。
　　总算跳完了整首歌松了一口气的宿炀，这才听到观众们的尖叫声有多么热烈。
　　当他的世界重新恢复了对外界的感知，他差点儿被这个声音吓得倒退三步。
　　身体自带的警报器直接拉响了。
　　然而此时他的组员们仍旧保持着一动不动的姿势，宿炀也不好丢下他们自己跑，只好死死地盯着自己脚下的位置，开启无他大法，强装镇定。
　　就在这时，他发现自己开场的时候看到的那个，自己本来作为对标点的镜头，正对着自己，重新回到了最初的位置，变回了一动不动的状态。
　　宿炀这才回想起来，似乎整场舞蹈，这个镜头都全程跟着自己在动，自己走位到哪里，它拍到哪里。
　　宿炀：？？？
　　敢情你是拿我当对标点呢？？？
　　等到观众们的情绪平复了一点，于星河才拿着话筒从后台走了上来。
　　“感谢我们的一号小组带来的表演，现在你们可以动了。”于星河笑着说道。
　　听到于星河的话，练习生们这才放松了身体，来到了于星河的身边。
　　“首先请我们的一号小组给大家做个自我介绍好不好？”于星河问道。
　　“好！！！”观众们热烈地回应道。
　　冉衡接过于星河拿的另一只话筒，对观众们摆摆手笑着说道：“大家好，我是冉衡。”
　　紧接着是站在他旁边的邱易安，邱易安拿过冉衡手里的话筒说道：“大家好，我是邱易安。”
　　话音刚落，观众席突然传来了一声口号。
　　“双星双星，为你摘星！”
　　声音不大，人数不算多，但也足以让所有人听见他们的声音。
　　冉衡和邱易安顺着声音的方向望去，发现几个男孩子和女孩子正举着写着“双星”的灯牌大声朝着他们两个喊着。
　　冉衡和邱易安顿时红了眼眶。
　　没想到即便是出道后糊的像小透明一样的他们，竟然也会有粉丝特意追到现场来看他们的舞台。
　　于星河鼓励地看向冉衡和邱易安，示意他们多说两句。
　　邱易安把话筒塞到冉衡的手里，因为他怕自己一开口会声音哽咽，破坏自己平时在粉丝们面前的酷哥形象。
　　“我们……没想到……”冉衡说了这几个字后，就连忙闭上了嘴，把话筒拿远。
　　他的尾音已经有些颤抖了起来。
　　邱易安把左手搭在冉衡的肩膀上。
　　“谢谢你们，让我们知道，这些年，我们并不是一无所获，你们就是我们最好的礼物。”冉衡深吸一口气，勉强缓和了情绪后开口道。
　　他和邱易安认认真真地对着观众席鞠了个躬，过了好久才直起身来。
　　观众席传来了热烈的掌声。
　　他们的组员们也真心地为他们鼓掌。
　　冉衡和邱易安已经很满足了，也不好意思继续耽误大家的时间，连忙把话筒传给了下一个人。
　　正在鼓掌的宿炀手里就这样被塞进了话筒。
　　宿炀：？？？
　　他的手忙着鼓掌，没有地方拿话筒了，快把这个话筒拿开！
　　然而邱易安根本听不到他的心声，径自把话筒塞进了宿炀的手里，还特意确保宿炀拿稳了话筒，才把自己的手撤走。
　　贴心的让宿炀不知道说什么好。
　　“大家好，我叫宿炀。”宿炀直接照抄冉衡和邱易安的自我介绍模式，僵硬地说完后，就赶紧把话筒往辛夏阳手里塞。
　　好像这话筒烫手一般。
　　“等会儿，这就完了吗？”于星河突然出声道。
　　辛夏阳见于星河还要和宿炀对话，就把话筒重新推回宿炀手里。
　　宿炀：……
　　快把它拿走啊啊啊！
　　宿炀郁闷地重新把烫手山芋接了回来，他暗暗腹诽于星河。
　　明明冉衡和邱易安都是这么介绍的，怎么轮到自己就不行了！
　　“我听说，在团建的时候，宿炀拿到了绝活儿的第一名，吃到了炸鸡？”于星河笑着问道。
　　宿炀点点头。
　　“你们想不想知道宿炀表演的绝活儿是什么？”于星河看向观众。
　　“想！”观众们齐声喊道。
　　宿炀紧张起来。
　　于星河老师不会是想让他在这个时候给观众们当场倒背《出师表》吧？
　　“想，就请等候我们的《为你摘星》节目的上映。”于星河笑眯眯地说道。
　　观众席传来一阵嘘声。
　　宿炀松了口气。
　　“不过大家应该看过我们宿炀选手的个人才艺表演了吧？”于星河继续说道：“大家知道宿炀的个人才艺是什么吗？”
　　“搞哲学！”
　　“背诵《出师表》！”
　　“啊？竟然是背了《出师表》吗？我还以为他在表演念咒。”
　　“我也是，等回去我要再看一遍。”
　　“不错，宿炀的个人才艺就是三分钟背出《出师表》，大家想不想看宿炀在现场为大家再表演一次这个才艺？”于星河问道。
　　“想！！！”观众们再次齐声喊道。
　　“好，那请宿炀满足大家的这个愿望吧。”
　　宿炀：？？？
　　夺笋啊于星河！
　　他怎么不自己给观众们表演！
　　于星河还在沾沾自喜。
　　轻轻松松就为宿炀加了至少三分钟的时长，而且背诵《出师表》多么正能量，说不定还能让宿炀上个热搜。
　　他这么机智，宿昶不得让他们组合继续红十年？
　　殊不知宿炀已经准备等会儿下台就给于星河记在自己的小本子上，特意给他一个人的名字写一页，出去后给他哥告状！
　　眼见着所有人都在等自己背《出师表》，自己如果不背，这一part是继续不下去了，宿炀只能拿着话筒，开始快速背诵。
　　于星河还特意拿出一个手机给宿炀计时。
　　因为宿炀想快速结束这一部分，他背诵的速度也是异常的快，等到他背完全文，竟然还没到三分钟。
　　后台的Ron眼睛一亮对赵谦说道：“我就说宿炀适合说rap，语速快吐字还清晰，他本身节奏感还不差，说起rap肯定能行。”
　　“但是我看他可不想学rap。”赵谦笑着说道：“我还想抓他学舞蹈呢，恐怕他也不是很想。”
　　“他肯定会来我这里练习唱歌的。”叶树自信地说道。
　　“叶树老师，那我可就得跟你争一争了。”Ron说道。
　　“我也来争！”赵谦也加入争抢。
　　“行啊，那就看到时候谁能抢过谁了。”叶树老神在在地说道。
　　背完《出师表》的宿炀立刻把话筒塞到了辛夏阳手里，生怕于星河继续提问自己的宿炀，直接抓着辛夏阳的手接过了话筒。
　　只要他话筒传的够快，于星河就提问不到他！！！
　　不过于星河也没有想继续提问宿炀了，给他的时长差不多了，该继续往下进行了。
　　等到所有的组员们都自我介绍完毕后，于星河提问了一些有关整体团队的问题。
　　宿炀全程置身事外，眼神一直盯着地面。
　　从自己面前的镜头有几个边数到自己到镜头大概有几米，于星河终于结束了自己的所有问题，让练习生们可以下去休息等待结果了。
　　宿炀立刻恢复了精神，恨不得做第一个打头离场的。
　　离开了舞台后，所有的练习生们都松了一口气，绷紧的弦这才松懈下来。
　　“兄弟们，咱们表现的太好了！”岳景枫生龙活虎地说道。
　　“没错！来击个掌！”高飞岚率先把右手伸了出来。
　　其他的练习生们也默契地把自己的右手放了上去，一起挥舞了几下后举过头顶，为自己庆祝。
　　“我感觉我们就是第一名。”邱易安说道。
　　“自信点，把感觉去了，我们就是第一名！”吴安接话道。
　　宿炀也感觉他们组表现的很好。
　　他在舞台上计算自己的位置的时候，偶尔也会瞥到旁边的队友的位置。
　　虽然看不到他们整体的效果，但是根据位置来说，大家站的位置应该挺齐的。
　　第一不第一的无所谓，能前三就行。
　　狠心的系统现在是不完成任务不给小蛋糕了，他都好几天没吃上小蛋糕了！
　　【已接收到宿主的提议，接下来系统会发布更多奖励小蛋糕的任务。】
　　【还要冰淇淋和果冻！】宿炀眼睛一亮地说道。
　　【没问题，只要宿主吃得消的话。】
　　宿炀：？
　　【怎么感觉你这话怪怪的。】宿炀奇怪地说道。
　　【没有，只是字面意思，我怕给宿主的零食太多，宿主吃不消。】
　　【那怎么可能！再来一百个小蛋糕我也能轻松解决！】宿炀说着说着，馋的咽了口口水。
　　演出归来的宿炀小组受到了准备室其他组的热烈欢迎。
　　“你们组跳得太好了吧！我们压力很大！”
　　“给咱们的第一次舞台开了个好头。”
　　“刚刚李斓哥他们出去的时候说在你们后面表演很紧张。”
　　“下一个是李斓哥他们组？”辛夏阳好奇地问道。
　　他看向空出来的两块座位区，不知道下一个表演的到底是哪个组。
　　“对啊，你们回来的太晚了，李斓哥他们组都表演完了。”
　　宿炀等人回到座位上，发现李斓组已经表演完，到了自我介绍的环节了。
　　“那下一个组是谁啊？”冉衡问道。
　　“下一个组是张凡组，他们两组不是PK吗，所以肯定要前后挨着上台的。”
　　宿炀等人这才想起来，除了他们组之外，其他组的人都是两两组队PK的。
　　结束了自己今天的行程的宿炀放松下来，饶有兴味地看着屏幕里李斓组的人自我介绍以及于星河对他们的提问。
　　果然，自己上台表演哪有看别人表演来的开心。
　　看着于星河提问别人，宿炀感觉浑身舒爽。
　　甚至希望于星河提问的更多一点，比提问自己的要更多！
　　别光问舞蹈动作啊，让他们也展示展示才艺。
　　对，让他整个托马斯大回旋，飙高音也不错！
　　宿炀看其他练习生表演才艺看得津津有味。
　　要是这个时候手里能够拿一袋零食那就更好了，边看节目边吃零食才是人生一大享受。
　　终于等到所有小组都表演完毕了，练习生们面前的屏幕被关掉。
　　刚刚还嘻嘻哈哈的练习生们这才感觉到了紧张。
　　因为现在就是节目组的计票环节了，很快导师们就会来公布结果。
　　所有练习生们都心知肚明，在第一次公演舞台后，他们就会迎来第一次淘汰结果发布。
　　99名练习生最后只会留下60名。
　　这一次奖励的票数对于所有人都至关重要，尤其是对自觉人气不高的选手来说，这些票数很有可能就是救命票。
　　才刚刚享受过第一次舞台带给他们的快乐，没有人想离开。
　　所有人都想留下来，在节目里继续走下去，继续拥有第二个、第三个舞台。
　　“我觉得我们组肯定能拿前三的，对吧？”周洲有些不安地小声说道。
　　刚刚他们坐在这里也看了其他小组的表演，很多小组的表演在他们看来同样精彩绝伦。
　　等待结果时候的忐忑让周洲滋生了不自信，急需向自己的组员寻求肯定。
　　“我们当然能拿前三！”岳景枫语气坚定地说道。
　　“嗯！我们能拿前三！”周洲重重地点了点头。
　　在练习生们的忐忑不安中，准备室的大门被打开，于星河和其他三位导师们一起走了进来。
　　练习生们立刻从座位上站起来，齐声喊道：“老师们好！”
　　“你们好。”于星河点点头：“都坐着说吧，别让椅子白放。”
　　赵谦和Ron一人从旁边搬了两个椅子过来。
　　“谢谢你们照顾我这老胳膊老腿。”叶树笑着说道。
　　“应该的，应该的。”赵谦坐在叶树旁边说道。
　　见导师们也坐在了椅子上，练习生们这才重新坐了下来，和导师们面对面。
　　“首先还是要表扬一下大家，今天你们的表演都非常棒，给自己一点鼓励吧。”于星河鼓起掌来。
　　练习生们也跟着给自己鼓起掌来。
　　“你们这段时间的辛苦，我们都看在眼里，非常不容易。”于星河接着说道。
　　“是啊，你们当中有些练习生其实舞蹈基础很差，我开始对你们是有担心的。但没想到你们今天能跳得这么好。”赵谦拿起话筒说道：“我很佩服你们，真的。”
　　“能有今天这样出色的舞台，都是你们自己努力的成果，你们做到了。”叶树说道。
　　“COOL！我对你们respect！”Ron对练习生们竖起大拇指。
　　“不过，既然是比赛，自然还是会有输赢。”于星河话锋一转说道：“结果现在就在我的手里。”
　　练习生们紧张又期待的目光齐齐投向于星河手里的卡片。
　　那是掌握着他们命运的卡片。
　　“但我还是要说一句，成绩不好不代表你们不好，只是在今天这个舞台，可能你们不是最好的，不要否定自己。”于星河再次强调道。
　　“首先我要公布的是，PK赛的结果。”
　　听到于星河这么说，本来已经把心提到了嗓子眼儿的宿炀小组的人，把心重新摁了回去。
　　因为这一部分跟他们无关，他们还得继续等待。
　　甚至还有工夫可以看看其他组紧张的表情。
　　尤其是于星河，太能折磨人了。
　　明明刚才还很暖心地一直在安慰练习生们，公布结果的时候却秒变大魔王，疯狂试探练习生们的耐心底线。
　　宿炀甚至看到好几个练习生把手伸到身后默默地握起了拳头。
　　建议以后于星河走夜路小心点，好多人等着套他麻袋揍他呢。
　　漫长又磨人的PK赛结果宣布完毕了。
　　PK赛获胜的练习生们都是一脸喜色，反观输了的练习生们都是一脸颓唐。
　　毕竟拿到胜利的加票，他们能够进前60的希望就更大一些。
　　不过好在接下来还有一丝机会，那就是拿到前三名。
　　虽然他们是输了的那方，可是一旦他们的总票数其实很高呢？
　　输了的练习生们侥幸地想着，看向于星河的眼神比先前更加热切。
　　宿炀小组的人也重新紧张了起来。
　　毕竟他们组可是拿不到前三就会一无所获的小组。
　　“我先公布一个中间值吧，公布第二名的小组。”于星河说道：“这个小组表演的舞台风格是燃炸风。”
　　“我们算燃炸风吗？”周洲小声地问道。
　　“算吧？”吴安不确定地说道。
　　毕竟他们当初就是听了燃炸的那一段才选了这首歌，谁知道上了大当。
　　还没等他们纠结完自己的风格到底算不算燃炸风，于星河继续说道。
　　“……还是爵士风呢？”
　　“又来这一套！”
　　“刚刚就这么折磨我们，现在还这么折磨我们！”
　　“于星河老师能不能有点新意！”
　　“让我有点新意？行，等我回去继续好好琢磨一下话术。”于星河笑着说道。
　　“那到底是什么风？”
　　“你们猜。”于星河摊手无辜地说道：“这回这个答案有新意了吧。”
　　宿炀理解了刚刚那几个背着手握拳的练习生的心理，因为他也忍不住把手伸到背后握起拳头来。
　　“于星河老师，你再不说的话，我怕等这些练习生们出了这个节目后你会挨打。”赵谦说道。
　　于星河看着练习生们带着杀气的眼神，立刻认怂：“获得第二名的这首歌是爵士风。”
　　“爵士风？那就跟我们无关了。”冉衡轻轻呼出一口气。
　　“三个位置少了一个位置。”辛夏阳小声说道。
　　“少一个位置就少一个位置呗，反正我们就是冲着第一来的。”岳景枫自信地说道。
　　“对！我们就是第一！”邱易安赞同地说道。
　　第二名终于被公布了，属于李斓组。
　　李斓组的人抱在一起激动地跳了起来。
　　其他组的练习生们羡慕地看向他们。
　　PK胜利加上第二名，叠加起来的奖励票数几乎可以保证这组全员晋级了。
　　这也是节目组主打的理念，舞台重于一切。
　　毕竟对于偶像爱豆而言，他们的业务能力主要体现在舞台上，舞台表现得好，他们就值得拿到更高的票数。
　　节目组就是要打造出一支业务能力强，舞台感染力强，综合实力强的男团。
　　他们也相信，这样选出来的男团，靠着舞台的表现，吸粉能力绝对不会差。
　　第三名于星河倒是很爽快地公布了，胜利者是穆丰小组。
　　现在只有第一名还没有公布了，宿炀小组的人肉眼可见地紧张起来。
　　他们的内心都在疯狂呐喊。
　　其他练习生：加票！加票！
　　宿炀：小蛋糕！小蛋糕！
　　“第一名的这支队伍，我要提供给你们几个重要的信息。”于星河说道。
　　“又来了又来了！”
　　“又开始了！”
　　“于星河老师给我们一个痛快吧！”
　　于星河无视练习生们发来的请求，继续不紧不慢地说道：“这个小组，一共有九个人。”
　　练习生们：？？？
　　离开节目后立刻成立一个小组，就叫“今天你打于星河了吗”。
　　“这个小组，跳得很不错。”于星河继续说道。
　　要不现在就把这个小组成立了吧，也别筹划了，现在直接动手。
　　“这个小组，今天获得了第一名。”于星河慢条斯理地说道。
　　你在这中译中呢？？？
　　就在练习生们马上忍不住就要冲下来揍于星河的时候，于星河总算透露点儿重要信息。
　　“这个小组，综合实力很强。”
　　听到于星河这么说，所有的练习生们都把视线投向是宿炀小组。
　　论综合实力最强，那一定是宿炀小组，在选择PK对手的时候，根本没有小组选择他们，这足以证明他们的实力得到了练习生们的认可。
　　宿炀小组的人更紧张了。
　　“让我们恭喜，第一个出场的冉衡小组，拿下了第一名！”于星河抬高音量说道。
　　没想到于星河突然这么爽快地报出了结果，练习生们都愣了一下。
　　随后他们齐齐看向宿炀小组，恭喜他们，为他们鼓掌。
　　【恭喜宿主，第一次公演舞台拿到前三名，任务完成。小蛋糕×1已放进你的仓库里。】
　　岳景枫和邱易安大叫一声，把小组的所有人都拢成一圈，抱在了一起。
　　“我们有加票了！”
　　“我们是第一名！！！”
　　“我能留在节目了！”
　　“小蛋糕！”
　　冉衡等人：？？？
　　刚刚是不是混进来一个什么奇怪的东西？
　　宿炀因为太过兴奋，不小心把自己的心里话说了出来。
　　还好混在其他人的欢呼中，再加上他声音比较小，其他人没有听清，就这么糊弄了过去。
　　拿到了一百万票的宿炀小组每个人脸上都洋溢着喜悦的笑容。
　　有了这一百万票，只要他们人气不是太差，几乎都可以撑过第一轮淘汰。
　　他们总算放下了心口的大石，可以暂时享受一阵子轻松的生活了。
　　录制结束后，宿炀等人撑着疲惫的身体回到了宿舍。
　　这一天的录制太漫长，再加上情绪一直保持着紧张的状态，如今松懈下来，他们感觉身心俱疲。
　　获得加（蛋）票（糕）的喜悦过去后，他们草草吃了口饭，就洗漱上床睡觉了。
　　第二天醒来后，他们才感觉自己重新活了过来。
　　不用练舞，宿炀哪也不想去，他宁愿窝在宿舍的床上画画。
　　拿出自己放在枕头下的小本本，宿炀翻开新的一页，用于星河的名字拼出了一个麻袋的形状。
　　他满意地欣赏了一番自己的作品，然后把小本本重新塞回了枕头底下。
　　“宿炀，起来了，咱们去吃饭。”宿舍门被推开，邱易安看见坐在床上的宿炀说道。
　　“不太饿。”宿炀摸了下肚子说道。
　　其实主要是他懒得下床，为此他可以坚持再晚一会儿吃饭。
　　“那也起来洗漱吃一口吧，下午有采访。”邱易安说道。
　　“采访？”宿炀不解地问道。
　　“对，我打听了一下，好像是给咱们发手机，让咱们给家里人打电话。”邱易安兴奋地说道。
　　手机被收上去后，他们确实很久没有联系家人了，这次的采访所有的练习生都很期待。
　　“给咱们发手机？能玩吗？”宿炀眼睛一亮。
　　“不能吧，打完电话好像就收回去了。”邱易安挠了挠头说道。
　　宿炀：？？？
　　就这？
　　节目组真是周扒皮，抠搜的，一天也不让他们休息。
　　这也就算了，发个手机竟然不让他们玩一会儿！
　　想让马儿跑，还不给马吃草！
　　宿炀一边在心里骂着节目组，一边慢吞吞地下了床，洗漱一下后跟着邱易安去了食堂。
　　“总裁，《为你摘星》节目组那边发来消息说，今天下午两点左右会有个采访，让练习生们给他们的家里人打电话，问你这边到时候有没有空接一下。”秘书恭敬地对宿昶说道。
　　“两点有什么行程吗？”宿昶问道。
　　“两点半有一个公司内部会议。”秘书答道。
　　“推到三点吧。”宿昶吩咐道。
　　“是。”秘书转身离开去通知其他人了。
　　宿昶看了眼左手的腕表，现在时间是一点半，离采访还有段时间，他低下头继续处理公司的事物。
　　宿炀吃完饭后，编了个借口独自跑到岳景枫发现的那个没有监控的地方。
　　他从仓库里取出小蛋糕，怀念地闻了闻小蛋糕的香气，然后不舍地一口一口吃了下去。
　　吃完小蛋糕后，宿炀心情愉悦地前往备采间。
　　略微等待了一会儿后，工作人员把宿炀的手机拿了过来，递到了他的手上。
　　很久没有见到自己宝贝手机的宿炀眼睛一亮，等着充电宝给手机充了会儿电后，他便迫不及待地给手机开了机。
　　打开手机后，宿炀做的第一件事就是打开他平时追动漫的APP，找到最新一集，津津有味地开始追更。
　　对面的工作人员：？？？
　　这个练习生是不是不知道今天采访的主题？
　　“那个，宿炀，我们今天发手机是为了让你跟家人打电话的。”工作人员委婉地提示道。
　　“一个人打多长时间？”宿炀问道。
　　“额，十分钟？”工作人员想了想说道。
　　“那没事，我二倍速九分钟就能追完这一集了，留一分钟再打电话也来得及。”宿炀津津有味地看起了动漫。
　　工作人员：？？？
　　这种时候他们该怎么办？
　　虽然说宿炀平日里看起来没什么架子，但他可是货真价实的曜星二公子，他根本不敢开口阻拦啊！
　　无助的工作人员只能眼睁睁看着宿炀坐在自己对面全神贯注地追起了动漫，完全屏蔽掉了自己和镜头的存在。
　　好在宿炀是很有原则的人，九分钟一到，他就恋恋不舍地关掉了动漫，找到了他哥的电话播了过去。
　　工作人员松了口气，示意摄像师把镜头拉近一点，收音设备一定要调到最好。
　　毕竟和宿炀对话的可是曜星公司的总裁！
　　这一段播出去，播放量一定会暴涨！
　　正在工作的宿昶终于等到了熟悉的来电，他刚刚接通电话，还没说一句话，就听到他弟小声又快速地把一段话甩了过来。
　　“哥，节目组就给了一分钟的电话时间，也没什么可说的，挺想你和爸妈的，替我照顾好我的电脑，好了我挂了。”
　　特意推迟了半个小时会议结果只接到了十秒电话的宿昶：？
　　等了九分钟准备好一切结果只录到了十秒电话的工作人员：？
　　实时看着摄像头的导演：？？？
　　宿炀你不要害我们啊，我们明明给的是十分钟电话时间！！！
　　“导演，曜星的宿昶总裁给你打来了电话。”工作人员递过导演的手机小心翼翼地说道。
　　导演：……


第27章 和宿昶通话   甜甜的亲情什么时候轮到我……
　　挂了电话后, 宿炀恋恋不舍地最后看了一眼自己的手机，然后把它还给了工作人员就要往外走。
　　“等……等一下。”工作人员连忙喊道。
　　宿炀疑惑地转头看了一眼工作人员。
　　“你这个录制时间太短了，请稍等一会儿, 可能还要补录的。”工作人员紧张地说道。
　　宿炀眼睛一亮, 眼神直接飘向工作人员手里的手机。
　　工作人员很懂事地把手机递还给宿炀。
　　宿炀乐滋滋地重新坐回采访的椅子上, 打开了自己常玩的几个手游, 看看最近有没有什么活动。
　　限时礼包？买了！
　　赛季战令？买了！
　　新出衣服？买了！
　　工作人员坐在宿炀对面就听见对面充值成功的声音响个不停。
　　好不容易停顿了一小会儿, 很快又响了起来。
　　原来是这个游戏充完了，就退出，换下一个游戏充。
　　平时休息时间也会玩手游休闲娱乐一下, 但是充钱从来都是精打细算的工作人员：……
　　这就是氪佬玩游戏的样子吗？
　　可恶，他也想像宿炀一样潇洒！！！
　　宿炀满意地看着自己游戏里的角色穿着最新款的时装, 用着最新款的武器，站在大厅中间耀眼至极。
　　可惜不知道等一会儿是多久，宿炀怕自己刚开游戏没多久就要被没收手机了，只能强忍住自己想玩一把的冲动。
　　在把游戏的任务略微清了一下后，宿炀终于等到了工作人员的开口。
　　“宿炀，是这样的, 导演觉得刚刚你和家里人联系的时间有点短, 特意决定给你再加时十分钟用来和家人联系。”
　　工作人员特意加重了最后五个字。
　　意思就是，这十分钟是让你和你哥打电话的！不能用来追动漫也不能用来打游戏！
　　宿炀听懂了工作人员的意思，只能无奈地点点头，退出游戏界面，重新拨通了他哥的号码。
　　很快，电话就接通了。
　　这一次还没等宿炀说什么，他哥就先发制人了。
　　“宿炀，你们导演跟我说留给你们打电话的时间其实是十分钟？嗯？”宿昶声音低沉地说道。
　　宿炀：？？？
　　怎么这么快就翻车了！
　　这个导演怎么回事儿, 还找他哥打小报告的！这打小报告的业务水平都快超过他了！
　　“哥，可能是我听岔了。”宿炀面不改色地狡辩。
　　“是吗？等你离开节目后，我给你预约一下耳科的专家，帮你好好看看。”宿昶呵了一声说道。
　　宿炀：……
　　他哥果然还是这么损，果然他就应该把玩手机的时间都用在他动漫和游戏两位爱妃的身上，而不是用来听他哥损他！
　　“咳，那个，哥，你不忙吗？”宿炀连忙转移话题。
　　“挺忙的，今天下午两点半还有一个会议，为了你十秒的电话，我把会议推迟了半个小时。”宿昶说道。
　　宿炀：……
　　这个十秒电话的梗算是过不去了吗？
　　“咱们聊点别的吧哥。”宿炀略带讨好地说道。
　　“聊点别的？我看你的第一期节目了。”宿昶慢条斯理地说道：“送你去选秀节目，是想让你多交点朋友，别整天瘫在家里，社交恐惧症越发严重。”
　　“结果你呢？人家主动和你聊天，你却想着赶紧结束话题，我都对跟你说话那男生感到不好意思，摊上和你一屋真是倒霉。”
　　宿炀：？？？
　　人艰不拆啊哥！这怎么打个电话给我老底都掀了？
　　说好的这是一个亲情向催泪感人的环节呢？
　　“……哥，要不我们还是聊聊十秒电话吧？”
　　“十分钟电话变成了十秒，我要是没算错的话，剩下那九分五十秒，你都用来追动漫和打游戏了吧？哦不对，这点儿时间应该不够打一把游戏的，看来是用来二倍速追动漫了。”宿昶不紧不慢地说道。
　　全中！
　　宿炀欲哭无泪。
　　他哥太了解他了，再聊下去，全国人民都该知道他的老底了。
　　“咳，哥，那个，没别的事我就挂了？”宿炀生硬地说道。
　　“你们导演不是说了有十分钟的电话时间吗？刨除刚刚那个十秒的电话，你应该跟我聊满九分五十秒。”宿昶说道。
　　“哥，这，这也不是硬性规定，只是说十分钟内。”宿炀磕磕巴巴地说道。
　　“在动漫上能花九分五十秒，在我身上就花不上十分钟？在你心里，你哥比不上动漫重要是吗？”宿昶问道。
　　宿炀：……
　　话都让你说了，我还能说什么？
　　没有办法，宿炀只能和他哥开始闲扯起来。
　　到了十分钟，他哥终于大发慈悲地挂断了电话。
　　宿炀连忙把手机塞到工作人员手里，马不停蹄地离开了这个备采间。
　　如果有一天他能戒掉手机，那他哥绝对功不可没。
　　工作人员这回连拦都没来得及开口，他紧张地找出手机给导演发了条消息，询问是否需要喊住宿炀补拍。
　　很快导演回了信息，表示这一段效果很好，不需要补了。
　　工作人员这才松了口气，拿着宿炀的手机离开了备采间。
　　录制结束后，宿炀回到了宿舍。
　　打开宿舍门，发现他的三个舍友都提前回来了。
　　虽然三人看起来没什么异样，但仔细观察后还是能发现，他们的眼眶微红，应该是哭过了。
　　“回来了？”冉衡出声道。
　　见宿炀有些关切地看着自己的眼睛，他笑着解释道：“刚刚和我妈打了电话，有点想她。”
　　辛夏阳和邱易安跟冉衡一样，他们都是为了梦想常年在外漂泊。
　　这次进了节目后，更是连通讯都和家人断了，再次拿到手机听到家人的声音，再坚强的男生也会忍不住落泪。
　　“你是打给你哥了吗？怎么打了这么久，因为太想你哥，所以聊的时间也比较久吗？”冉衡问道。
　　宿炀：？
　　明明是他哥为了损他，特意把时间拖到了十分钟！
　　十分钟！
　　他们能知道自己这十分钟是怎么过来的吗！
　　宿炀摇了摇头，羡慕地看了其他三个人一眼。
　　呜呜，甜甜的亲情什么时候能轮到他啊。
　　和家人们聊过哭过之后，练习生们的压力也散去了不少，很快情绪也平复了下来。
　　突然不用练舞了，冉衡三人都有种无所适从的感觉。
　　于是他们三个结伴去了练习室打算自我练习一会儿，免得跳舞生疏了。
　　宿炀果断拒绝了他们三个要带着自己一起练舞的好意，独自一人留在了宿舍里。
　　他躺在床上，盖上被子，很快困意再度袭来。
　　等到宿炀再次醒来的时候，天已经黑下来了。
　　感觉腹中有点饥饿的宿炀下了床，独自前往食堂吃晚饭。
　　刚打了份饭打算找个角落吃的宿炀，就被同样来食堂吃饭的岳景枫看到了。
　　“宿炀，你一个人？来我这啊！”岳景枫朝着宿炀喊道。
　　宿炀下意识地转过头，端着餐盘继续朝着角落走去，假装自己没听到。
　　反正他哥都要领他去看耳科专家了，四舍五入，他耳朵就是不好使。
　　可他还是低估了岳景枫的行动能力。
　　见宿炀似乎没听到自己的喊声，岳景枫直接小跑到宿炀面前，拦住了他。
　　“宿炀，你一个人来食堂吃饭吗？”岳景枫问道。
　　宿炀只得点了点头。
　　“一个人吃饭多没意思，走，上我那桌吃去。”岳景枫直接扭头给宿炀带路。
　　宿炀：……
　　一个人吃饭怎么没意思了！
　　一个人吃饭的快乐你想象不到！
　　想怎么吃就怎么吃，肉掉到桌子上，只要没人看见，他照样能面不改色地夹起来继续吃！
　　如果和别人一起吃，他就不好意思夹，只能心痛地看着一块肉的损失。
　　可是没办法，岳景枫这么热情地邀请自己和他一起吃饭，宿炀无法拒绝，只好跟在岳景枫身后前往他的饭桌。
　　这一去，宿炀感觉更加后悔了。
　　因为岳景枫的饭桌上还有其他人，是他从来没有接触过的练习生！
　　没等宿炀做好心理准备，岳景枫已经直接把他的餐盘放在了其中一个练习生的旁边，还帮他把椅子拉开，让他坐在这儿。
　　宿炀只得坐在岳景枫替他拉开的椅子上，浑身僵硬，坐下去的同时，不着痕迹地把椅子往另一边挪了挪。
　　“这个是李斓，宿炀，你认识的吧？”岳景枫笑着给宿炀介绍道：“李斓叔！”
　　李斓没好气地对岳景枫做了个驱赶的动作：“我知道我年纪大，你不用强调了，去去去，赶紧打饭去，刚才不还吵吵着饿吗。”
　　岳景枫嘿嘿一笑，转身去打饭了。
　　留下宿炀独自和李斓坐在一起，宿炀感觉更紧张了。
　　“我叫李斓，宿炀你好。”李斓温和地说道。
　　宿炀本来也想回一句你好，张了下嘴巴，发现发不出声音，只好微微点点头，当做打招呼。
　　“早就想和你认识了，但是又找不到机会，平时大家聚会玩游戏都没看见你。”李斓接着说道。
　　宿炀尴尬一笑，眼角的余光看向打饭的窗口。
　　岳景枫你打饭快点，快回来啊！我一个人承受不来！
　　“我看了你们的舞台，你表现真的很棒。”李斓真诚地说道：“我知道你之前其实是舞蹈零基础，能够跳成这样，肯定下了很大的功夫。”
　　“谢谢。”宿炀咳嗽了一声，放松下自己的嗓子，然后客气地回到。
　　同时他再次用眼神扫了一下打饭的窗口。
　　发现岳景枫竟然有些犹豫地站在一个窗口前，似乎不知道选哪个。
　　这种时候做什么选择题，全都要不就行了吗！
　　快点打完饭回来啊啊啊！
　　“下个舞台有机会的话可以合作一下吗？”李斓笑着说道：“我还没和冰山型帅哥合作过。”
　　宿炀：？？？
　　冰山型帅哥？在说我吗？
　　宿炀从来不觉得自己和冰山、高冷这两个词有什么关系，冰山帅哥不是应该时刻保持着面瘫脸吗？
　　可是他只是一个笑点很低，能够看着搞笑动漫笑得脸都僵硬的沙雕少年而已。
　　难道说……笑到僵硬就是另一种意义上的面瘫吗？
　　宿炀感觉李斓对自己误解太深了。
　　他只能同情地看了李斓一眼，感觉他错付了。
　　不过宿炀还是客气地点了点头。
　　下一次舞台还不知道是什么样的分组形式呢，反正他紧跟着他的舍友们走就好了，至于李斓，只能看缘分了。
　　李斓很开心地笑了起来。
　　就在这时，宿炀一直期盼的岳景枫终于打完饭回来了。
　　“你俩聊得挺好？李斓叔，你都没跟我笑得这么开心过。”岳景枫一屁股坐在两人对面说道。
　　“我跟你有什么可笑的？每天别让你气死就行了。”李斓冷嘲热讽道。
　　“你怎么对宿炀是那个态度，对我就是这个态度啊？太双标了吧！”岳景枫委屈地说道。
　　“谁让你招人烦。”李斓呵呵一笑。
　　吵起来！吵起来！
　　见两人斗起嘴来，宿炀感觉自己刚刚因为坐在陌生人旁边有点儿紧张导致下滑的食欲一下子就回来了。
　　他一边扒拉着饭，一边看着李斓训岳景枫，这幅场景太下饭了。
　　见两人暂时没有注意自己，宿炀加快了进食的速度，想要早点吃完早点离开。
　　李斓和岳景枫两人因为一边聊天一边吃饭，所以吃得不是很快。
　　可他们才吃了三分之一，宿炀就突然站起身。
　　“我饱了，你们吃。”宿炀拿着盘子对两人打了个招呼后，吃完走人了。
　　留下一脸懵逼的李斓和岳景枫目送着宿炀离开。
　　宿炀打着饱嗝儿回到了宿舍，宿舍里依旧空无一人。
　　他的三个舍友在练习生中人缘都很好，所以经常有练习生来找他们出去玩儿。
　　他们也喊过宿炀一起去，只不过宿炀每次都拒绝，他们以为宿炀比较喜静，就没再邀请了。
　　宿炀确实不太喜欢去陌生人太多的地方，但一个人待在宿舍又很无聊。
　　下午睡得太多，躺在床上的宿炀只能看着天花板发呆。
　　莫名的，宿炀突然有点想念上一次和其他练习生们一起玩儿狼人杀的时候了。
　　虽然一开始他总是被骗，而且全程被误认为是高玩，几乎没什么游戏体验，但是死后坐在旁边看着场上剩下的其他人情绪激动的发言也挺有意思的。
　　当然最有意思的还是赛后复盘环节，被骗的练习生会直接把这个语言游戏转化成动作类游戏。
　　让宿炀看得更加津津有味。
　　因为他每次都出局很早，所以他可以置身事外，而且还会收到狼队刀他和好人误投他的疯狂道歉。
　　【发布任务：和练习生们一起游戏两小时，积分10。】
　　宿炀：？？？
　　他只是想想而已，没有想要付诸行动，系统大可不必！
　　【这个任务的时限是24小时。】
　　24小时怎么了？48个小时他都不做！
　　反正炸鸡他也靠自己的努力吃到了，才不要继续上系统的当！
　　系统却在报完时间后没有继续出声，不像往常一样还会和宿炀互怼两句。
　　这让宿炀有感觉有些怪怪的，但又说不出哪里怪。
　　他拿了本辛夏阳的书打发起时间。
　　一直到晚上他的舍友们都回来了，四个人洗漱后，躺在床上聊了会儿天，便纷纷闭上了眼准备睡觉。
　　宿炀直到沉入梦中的前一刻，脑子里还闪过一个疑惑的念头。
　　为什么系统要特意强调任务是24小时？日常任务不都是晚上12点的时候清零吗？
　　第二天，宿炀就明白了系统强调24小时的意义。
　　因为他九点就被邱易安给喊醒，胡乱洗了把脸吃了口饭，就被拖到了化妆间。
　　宿炀一脸茫然。
　　今天又没有舞台，为什么要化妆？
　　“《为你摘星》节目组推出了一个衍生节目《摘星日常》，每一期都会让一些练习生参加这个节目，让练习生们在一起做游戏。”秘书贴心地为宿炀解释道。
　　宿炀：？？？
　　他说系统昨天怎么没跟他互怼呢，敢情在这儿等着呢？
　　它的意思就是自己根本不用挣扎，这个任务他是非完成不可了！
　　行，这一局，是他输了！
　　宿炀坐在化妆镜前，看着镜子里的秘书在他脸上涂涂画画。
　　也不知道这黑不溜秋和白不拉叽的东西为什么涂在脸上会让他的长相产生这么大的变化。
　　化妆术果然是魔法吧！
　　化完妆后，秘书满意地看了宿炀一眼，随后把他带去了换衣间，让他换衣服。
　　宿炀拿起放在旁边衣架上的衣服，傻眼了。
　　这衣服怎么是泡泡袖的，下半身还是条紧身裤，身后还有个披风？
　　精神小伙儿超人限定版？
　　秘书是不是给他送错衣服了？
　　宿炀敲了敲更衣室的门，门口的秘书立刻问道：“怎么了少爷？”
　　“衣服是不是拿错了？”宿炀问道。
　　“我可以开门看一下吗？”秘书询问道。
　　宿炀打开门，把衣服递给了秘书。
　　秘书把衣服抖开后，仔细查看了一番，然后递还给了宿炀。
　　“没拿错，就是这套，缺了个配件儿，等会儿我给您拿来。”秘书说道。
　　没拿错？
　　宿炀一脸懵逼地重新关上了换衣间的门。
　　没办法，宿炀只能把这套衣服给换上了。
　　换完后，宿炀别扭地从换衣间出来，走到了旁边放置的全身镜旁，打量着自己这一身。
　　实际上这套穿在他身上的效果比他预计的好很多。
　　修长紧身的裤子勾勒出他的长腿，泡泡袖的上衣加上身后的披风莫名有种异域风情。
　　而且这套打扮看起来有点儿眼熟，只是宿炀一时间有点儿想不起来。
　　反正不像精神小伙儿就好。
　　不然他还以为今天的节目内容是摇花手呢，看谁摇得快，先螺旋起飞就算赢。
　　“我回来了少爷，我把你的配件拿来了。”秘书气喘吁吁地说道。
　　宿炀转过身，从秘书手里接过了他缺的配件，一些装饰用的链条，还有一个王冠。
　　宿炀这才识别出来他扮演的角色是西方的王子。
　　秘书给宿炀系好了链条，固定好王冠后，便把他送上了节目组准备的汽车。
　　在汽车上，坐在前座的工作人员采访道：“宿炀，你知道你今天扮演的角色吗？”
　　“王子。”
　　“对，你今天扮演的就是白雪公主里的王子，而你现在的任务，就是要去解救躺在棺材里的白雪公主。”工作人员说着，递给宿炀一张卡片。
　　“白雪公主的棺材所在地，就在地图上，请你在一个小时内找到白雪公主，不然她就会彻底死亡。”
　　宿炀接过工作人员递来的卡片，看着这张地图，宿炀陷入了沉默。
　　节目组是穷的请不起美工了吗？
　　这画的也太抽象了吧！
　　从开始到目的地只有一条线，周边画着各种长方形正方形甚至三角形的建筑，建筑上面写着一两个字，这就是全部的提示了。
　　宿炀：？？？
　　所以建筑为什么会有三角形的，你们是把白雪公主的棺材运去埃及，放在金字塔旁边，让白雪公主和法老们交流棺材舒适度体验感吗？
　　“好了，勇敢的王子啊，去解救你的白雪公主吧！”
　　工作人员说完这句话后，司机把汽车停在了路边。
　　还没有准备好的宿炀就这么被狠心地推下了车。
　　站在路边的宿炀眼睁睁看着把自己送来的车逃命似的猛地一踩油门就开走了，留给他的只有一个扛着摄像机的摄像师。
　　宿炀再次打开地图。
　　然而这个地图他唯一能看懂的就是起点和终点两个字啊！
　　更可怕的是，他们这次的活动竟然是在室外进行的，对面街上来往的行人已经注意到了打扮奇特的宿炀，还有几个女生看着宿炀低声讨论了起来。
　　宿炀第一时间撩起披风把自己的脸给捂住，然后不管三七二十一就往偏僻的地方急走。
　　什么救不救白雪公主的，他还是先找个没人的地方比较重要。
　　节目组给宿炀丢下的这个地方是个公园，这个时间的公园没有太多人，宿炀朝着公园里的林子走去，想要用茂密的树林挡住自己。
　　就在宿炀走到一半的时候，两个女生突然拦住了他。
　　“你好，请问你是宿炀吗？”女生眼睛亮亮地看着他。
　　宿炀胡乱地摇了摇头就要走。
　　两个女生有点失望地目送宿炀离开。
　　“不对啊，为了剪宿炀的CUT，我把节目看了十几遍，不可能认错的。”其中一个女生嘟囔着说道。
　　另一个女生看见宿炀旁边跟拍的摄像师还有宿炀手里握着的一张卡片，灵机一动，对着宿炀的背影喊道：“宿炀，你是不是找东西？我是住附近的，可以帮你！”
　　听到这句话，宿炀脚步略微停顿了一下。
　　“我住在这里24年了！给我片叶子我都知道是哪块的树掉的！”女生再接再厉地说道。
　　宿炀看了眼自己手里抽象的卡片，回过头，朝着两个女生走来。


第28章 拯救公主   节目组的道具抠门到男默女泪……
　　两个女生激动地看着宿炀回过头朝她们走来, 很明显，宿炀这是承认了自己的身份！
　　宿炀对着两个女生热切的眼神，感觉很不好意思。
　　再加上他觉得自己今天穿的这套走在大街上显得格格不入, 宿炀就更不好意思把捂着自己的脸的披风给放下来了。
　　可是用手拿着披风捂着脸看起来似乎太过怪异, 感觉不像什么好人。
　　宿炀直接把披风往脸上一围。
　　成功从身着披风的王子变成蒙着脸的江洋大盗。
　　他把地图递给女生, 压低音量问道：“这个终点在哪？”
　　女生眼见在偶像面前表现自己的机会来了, 精神抖擞地接过地图开始查看。
　　看了三秒钟, 女生就自信满满地开口：“我知道这个地方。”
　　宿炀：？？？
　　没想到节目组请的廉价美工竟然都能找到能够懂得他的艺术的人？
　　“正好我开车来的，我直接载你过去吧。”女生大胆地提议道。
　　宿炀有些犹豫，可他看了眼自己身上穿的这套衣服, 犹豫很快就被他赶跑。
　　在两个女生面前社死总好过在满街的人面前社死吧！
　　宿炀点了点头。
　　两个女生兴奋极了，连忙一前一后给宿炀带路, 生怕他跑了一般。
　　旁边跟着的摄像傻了眼。
　　明明这一找人的部分设计出来是为了增添笑料的。
　　穿着特别装束的练习生们为了找到抽象地图上的目的地，跟路人们各种打听地点，甚至走错路，一定会很有节目效果。
　　轮到宿炀这里怎么就要一键直达目的地了呢？
　　可他只是一个摄像，也不敢说，也不敢问, 只能跟在宿炀身后钻进了女生的车后座。
　　“炀炀, 你这是在录节目吗？”女生开车的时候，她那个剪辑大师闺蜜在侧过头好奇地问道。
　　“嗯。”宿炀点了点头。
　　“你这是要去找谁啊？”女生接着问道。
　　“白雪公主。”宿炀乖乖地答道。
　　毕竟人家帮了他这么一个大忙，他自然是有什么答什么。
　　女生也没想到宿炀竟然这么乖，看节目的时候还以为是个酷哥，她想着能够跟宿炀说上几句话就好了。
　　见宿炀竟然有问必答，女生的态度更加热情了。
　　她直接打开自己随身背的大包，把里面装着的刚买来的零食抓了一大把一股脑都塞到了宿炀手里。
　　宿炀：震惊，害羞, 兴奋.jpg
　　本来以为能有人直接送他去目的地已经是特别幸运的事情了，没想到还会被投喂零食！
　　这两个女生是天使吧！
　　宿炀握着手里的零食有些不知所措，想吃但又不好意思吃。
　　他犹豫地看了眼手里的小零食，又抬头看了眼投喂的女生。
　　把女生的心看得都要化了。
　　“炀炀你吃吧，我买了好多！”女生连忙把自己的包打开给宿炀看，里面果然还有不少。
　　见宿炀似乎还有点迟疑，女生继续说道：“只是粉丝的一点点心意，如果你喜欢的话就收下吧好不好？”
　　听到女生这么说，宿炀感觉自己不吃都是罪大恶极的行为。
　　于是他便心安理得地拿了块巧克力，撕开包装吃了起来。
　　旁边目睹了全程的摄像大哥：……
　　这两个女生的口才属实了得，这谁能顶得住？
　　女生见宿炀这套衣服好像没有兜，还贴心地从包里翻出来一个小袋子，重新装了一小袋零食递给宿炀，让他走的时候可以拿着吃。
　　见宿炀乖巧地坐在后座吃零食，两个女生从后视镜看到后露出了慈祥的笑容。
　　不再打扰宿炀吃零食，坐在副驾驶的女生拿着地图给开车的女生指路。
　　“这个长方形建筑应该是心仪大厦吧，右拐到临停公寓。”
　　“公寓直走，到福缘街。”
　　“这个三角形是金字塔灯吧？那就是长亭路那块的灯盏区。”
　　正在嚼巧克力的宿炀听到了三角形代表的东西，不敢置信地瞪大了眼睛。
　　还真是金字塔啊？？？
　　这难道就是棺材界的梦幻联动吗？
　　一路吃着零食的宿炀佩服地看着两个女生对着抽象的地图识别出正确的信息，畅通无阻地把他送到了节目组设置的终点。
　　在女生的贴心提示下，宿炀把装着小零食的包裹系在了腰间的带子上，然后站在路边，跟两个女生挥挥手，目送她们离开。
　　“呜呜呜炀炀本人也太乖了吧！虽然不是我想象中的酷哥，但是感觉更爱他了。”副驾驶的女生激动地掏出手机开始编辑朋友圈，描述今天幸运的遇到宿炀这件事。
　　“对啊，就坐在后面乖乖地吃零食真的太可爱了，好想带回家养啊！”驾驶的女生也兴奋地说道：“我决定后座这辈子都不洗了！有炀炀的气息！”
　　“……姐妹，这倒不必了吧，你清醒一点，后座还是要坐人的。”
　　“我不听，我不听，我只要炀炀坐！”
　　“……你开心就好，反正我坐副驾驶，你记得洗。”
　　送走两个女生后，宿炀转过头，发现穿着工作服的节目组工作人员一脸奇怪地看着自己。
　　宿炀这才想起来，他现在脸上蒙着披风呢。
　　故作淡定地快速把脸上的披风扯下来复原，宿炀走到工作人员那里，递上了自己的地图。
　　工作人员示意宿炀走到旁边一个人脸识别的机器前。
　　宿炀茫然地看着人脸识别的摄像头。
　　“滴，识别成功，白雪公主的王子，请进。”
　　宿炀：？？？
　　他是来到什么公主集合的公寓了吗？去找公主还得先刷脸？
　　这时，工作人员似乎收到了什么消息，走过来歉意地对宿炀说道：“请白雪公主的王子先到休息室休息一会儿，白雪公主还没有完成进棺材前的步骤。”
　　宿炀：？？？
　　进棺材前还要步骤，是要白雪公主自己精心调制出毒药注射进苹果里然后吃吗？
　　那她还挺有仪式感的。
　　宿炀跟着工作人员来到室内休息室，这里空无一人，只有几个摄像头在拍，宿炀悠闲地靠坐在柔软的沙发上，同时扯开腰间的小袋子，又拿出来一块巧克力吃了起来。
　　有粉丝可真好啊，宿炀吃着巧克力幸福地想到。
　　另一边的工作人员看着调配试剂十几次还没成功的白雪公主，不敢置信地给宿炀的摄像发了个消息，询问他为什么宿炀二十分钟就到了。
　　看到摄像回的消息，工作人员也沉默了。
　　谁能想到宿炀命这么好，送去那么偏僻的公园都能碰见粉丝，恰巧这粉丝还是附近居民，能够精准识别地图，恰巧这粉丝还开了车，直接给宿炀送了过来，
　　还好他从其他的摄像那里得到了消息，其他的王子们还是像他们台本安排的那样，拿着地图在街上如无头苍蝇般跌跌撞撞地问路，进度很慢。
　　这让工作人员松了口气。
　　要是都像宿炀这样的进程，他们这一期的时长可就危险了。
　　宿炀坐在休息室里轻松愉悦地吃了三十多分钟零食后，才被工作人员通知，可以去救白雪公主了。
　　宿炀微不可察地打了个饱嗝儿，他把腰间的小袋子给系上后，整理了下披风，跟着工作人员出去了。
　　工作人员把宿炀带到了一排交通工具前。
　　有自行车，有电动车，有三轮车，有黄包车，甚至还有根放在地上的绳子。
　　如果不是绳子旁边粘了个牌子，牌子上写着白马两个字，宿炀根本就想不到这个绳子也是交通工具之一。
　　“宿炀王子，因为你是第一个找到公主所在地的王子，所以你拥有优先选择白马的权利。”工作人员说道。
　　宿炀自然是毫不犹豫地选择了电动车，这是最省劲的交通工具了。
　　骑着自己的白马电动车，宿炀根据路标的指示，穿过林间小路，在小路尽头看见了一块牌子，上面写着五个大字，公主就在这。
　　牌子后面的景象让宿炀看了一阵沉默。
　　就连最抠门的人看见节目组这节省的道具都会流泪，哭着说他不如节目组抠。
　　在草坪的正中央摆着一个简陋的，好像是木板制作的棺材。
　　草坪的左边搭了个简陋的二层小屋，二层有一个窗户，一层的墙面上歪歪扭扭地写了高塔两个字。
　　二层小屋旁边是一张床，厚厚的帷幕垂下来，里面似乎躺着个人。
　　在草坪的右边是一个简陋的围栏，围栏里有一个破旧的稻草屋，屋里有人似乎在拿着扫把扫地。
　　围栏的右边是一个充气游泳池，看起来似乎是全部道具里最新的一个了，然而游泳池里的水只有浅浅的一厘米，可能是节目组抠门到随便放点水意思意思吧。
　　如果宿炀没猜错的话，从左至右，分别对应的应该是睡美人、长发公主、白雪公主、灰姑娘和人鱼公主吧？
　　真是难为节目组在抠门的同时还能把握住这几个公主的精髓，布置出适合的场景来。
　　宿炀推着他的电动车走到棺材边，看到了棺材里躺着的白雪公主。
　　竟然是由张不凡扮演的。
　　张不凡本身的长相就是更偏向中性清秀的感觉，戴上假发穿上裙子，化上精致的妆容后，看起来并不违和，还挺好看的。
　　既然白雪公主是由张不凡扮演的……
　　宿炀同情地看了眼其他几个公主，看来他们也都是由练习生扮演的。
　　还好给他的角色是王子，不然他就要穿女装了。
　　张不凡闭着眼睛躺在棺材里，旁边立了个牌子。
　　牌子上面写着，白雪公主吃下了毒苹果，已经中毒身亡了，能够解救他的唯一办法，就是反复晃动棺材，让卡在白雪公主的喉咙里的毒苹果滚落出来。
　　宿炀：？？？
　　就算张不凡很瘦，那他也是个一百多斤的男生，让宿炀反复晃动装着个大男生的棺材？
　　宿炀干脆直接躺在棺材里和张不凡一起“死掉”好了。
　　节目组应该不至于这么离谱吧？
　　宿炀围绕着棺材走了一圈，仔细观察起来。
　　果然，在棺材的边缘，宿炀找到了一个暗色的，难以察觉的按钮。
　　要不是宿炀常年玩射击游戏，观察力很强，都有可能找不到。
　　他按了下按钮，两个脚踏板从棺材下面弹了出来。
　　宿炀蹲下.身，按了下脚踏板，发现棺材微不可察地动了一下。
　　他了然，看来这个脚踏板有点类似于杠杆装置，需要他踩在上面，使得棺材移动。
　　紧接着，宿炀在棺材的另一侧同样发现了一个按钮，按下后，棺材上面弹出两个把手。
　　宿炀握住把手，上下踩动着脚踏板。
　　就在他踩上脚踏板的那一刻，旁边竟然突然响起来BGM。
　　还是那种土嗨舞曲。
　　宿炀：？？？
　　他这就让他哥给节目组投资还不行吗？
　　这节目组穷的只能买得起这种歌的版权了吗？
　　伴随着激烈的土嗨舞曲，宿炀面无表情地上下踩踏起棺材。
　　晃了十几次之后，白雪公主咳嗽了一声，吐出来一小块苹果，然后睁开了眼睛。
　　宿炀停止了踩踏，站在了棺材旁边。
　　张不凡故作迷茫地看向宿炀：“你是谁？是我的救命恩人吗？”
　　“我是宿炀。”
　　旁边的工作人员拿了个大喇叭喊道：“请宿炀练习生入戏一点。”
　　宿炀：……
　　你们整的这些破道具就根本没有让人入戏的欲望！
　　“我是王子。”宿炀僵着脸说道。
　　“谢谢你，王子殿下，你救了我的命。”张不凡语气夸张地说道：“如果不是你，我就被毒苹果给毒死了。”
　　“不用谢。”
　　“不！我一定要感谢你！我愿意嫁给你！”张不凡激动地从棺材里站起身看着宿炀说道。
　　宿炀：……
　　怎么感觉被碰瓷儿了。
　　“恭喜白雪公主和王子相爱了，现在请你们前往结婚场地吧。”工作人员再次举起大喇叭说道。
　　宿炀：？？？
　　这就结婚了，这进展也太离谱了吧？电视剧都不敢这么演！
　　被支配的宿炀只能骑上他的白马电动车，载着他的白雪公主前往结婚场地。
　　“你怎么到的这么快？我好不容易才弄好那个试剂，配的我头都大了。”张不凡抱怨道。
　　“什么试剂？”宿炀好奇地问道。
　　“就是给了我一张图纸，让我按照图纸把各种试剂按照比例调，调出跟图纸最后一样的颜色。”张不凡抓狂地说道：“还要按比例！你说这离不离谱！”
　　没想到扮演公主不仅要穿女装，任务也这么难，宿炀再次庆幸自己扮演的是王子。
　　“你是什么任务啊？”张不凡问道。
　　“给了我地图找人。”宿炀说道。
　　“听起来还挺简单的，果然导演就是针对我们这些貌美的公主！”张不凡愤怒地说道。
　　宿炀：？？？
　　张不凡是不是入戏太深了？
　　和张不凡闲聊着来到一个漂亮的小教堂，宿炀眼睛一亮，没想到这么抠门的节目组竟然难得大手笔一回。
　　“请王子和公主快点入场，节省租金。”站在教堂旁边的工作人员拿着大喇叭喊道。
　　宿炀愿意为刚刚自己的莽撞自罚三杯。
　　什么大手笔，在节目组身上是不可能存在的！
　　下了电瓶车的张不凡一秒钟再次进入角色，他优雅地提起裙摆，挽着宿炀的胳膊进入了教堂里。
　　结果走到教堂门前，宿炀和张不凡的脸色都绿了。
　　谁家教堂门前还整红绳阵啊？？？
　　“通往幸福的路上总是充满障碍，请两位新人双双穿越障碍，期间不能碰到红绳，让红绳上的铃铛发出声响，如果碰到就得重来。”
　　宿炀看着自己的红色披风，张不凡看着自己的蓬松裙摆，这不碰到怎么可能？
　　好在节目组还是有点儿良心的，在旁边准备了个更衣室，让他们换上轻便的服装再去闯关。
　　张不凡率先打起头阵，他常年练舞，身子骨十分柔软，过红绳阵并不困难。
　　旁边围观的宿炀看着张不凡以各种奇形怪状的姿势爬过红绳阵，不由得对张不凡肃然起敬。
　　这样的动作真的是人类之躯可以做到的吗？
　　试了两次后，张不凡成功通过了红绳阵，接下来就轮到宿炀了。
　　他长吸了一口气，弓着身跨过第一个红绳，下一个红绳需要他继续躬身躲过。
　　宿炀刚把身子继续下蹲，就感觉听到了自己身上骨头嘎吱嘎吱响起来的声音。
　　还好进入节目组的这段时间，他有练舞，不然这么高难度的动作他是绝对做不到的。
　　宿炀僵着身子继续往前走去，下面这段红绳需要他趴着过去。
　　宿炀生怕自己不小心碰到绳子会功亏一篑，直接猛地朝地上一扑，地上的灰尘都被溅了起来。
　　张不凡蹲在宿炀旁边替他看着绳子的分布，提醒他下一段要怎么走。
　　宿炀全神贯注地看着面前的红绳，屏气凝神地蜷缩着身子继续走。
　　然而他顾得了手和脚，却顾不了身体上的其他部位，铃铛清脆的声音响起，宿炀只能重新回到起点。
　　宿炀叹了口气，感觉凭借自己的力量根本做不到穿过这个红绳阵。
　　“我的王子！我来保护你！”突然站在旁边的张不凡嗷嗷叫着冲了过来，直接一把将红绳阵的绳子给扯开，露出一个足以容纳一人身位的空隙。
　　宿炀懵了，他愣愣地看着张不凡。
　　“快过啊！”张不凡大声喊道：“身为你的公主，我要保护好你！就让我为你横扫路上的障碍！”
　　听见张不凡的催促，宿炀连忙跟着张不凡扒拉开的空隙走过了红绳阵。
　　旁边的工作人员连忙出声道：“哎，你们这不符合规则。”
　　“怎么不符合规则了？”张不凡掐腰说道：“铃铛根本就没发出声音！”
　　工作人员一时间有些语塞。
　　是，铃铛确实没有发出声音，那还不是因为你用手把铃铛给捂住了吗！
　　“没发出声音那不就算通过了吗？有什么问题！”张不凡理直气壮地说道。
　　看似没什么问题，但是其中多得是问题啊！
　　工作人员踌躇着还想说些什么。
　　“时间就是金钱。”张不凡意有所指地看了眼教堂。
　　“恭喜王子和公主闯过了红绳阵，请前往教堂内部。”工作人员立刻拿起喇叭继续流程。
　　宿炀：……
　　这个节目组没救了，上至导演，下至工作人员，已经把抠门两个字写进骨子里了。
　　勇敢的保护了自己的王子的张・白雪公主・不凡满意地拉着宿炀回到了更衣室。
　　重新换回王子和公主装的宿炀和张不凡携手走进礼堂。
　　宿炀警惕地四处打量了一番，发现这次并没有什么奇怪的装置，才松了口气。
　　他们来到神父面前。
　　神父笑眯眯地看着两人：“恭喜我们帅气的王子和美丽的公主即将结为夫妻，接下来请你们准备一下你们的宣誓词。”
　　说着，神父递给两人一人一张纸。
　　宿炀看着写满了纸张的宣誓词，越看越觉得不对劲。
　　这宣誓词是找Ron老师写的吧？旁边还标注着单押双押怎么回事儿？
　　“这一关还挺简单，不会有什么陷阱吧？”旁边的张不凡翻来覆去地查看自己的纸片。
　　这么长的rap……不是，宣誓词，还叫简单？
　　宿炀好奇地看向张不凡的宣誓词，发现里面只写了三个单词。
　　Yes，I do！
　　与此同时，张不凡也看到了宿炀手里的宣誓词，他满脸同情地看着宿炀：“原来这一关的难点在你这儿呢，那没事儿了。”
　　宿炀：……
　　他现在和张不凡互换衣服来不来得及？
　　rap不rap什么的并不重要，主要是他觉得张不凡身上这条裙子还挺好看的，想试试。
　　“加油，该你来拯救我了，我的王子殿下。”张不凡拍了拍宿炀的肩膀，然后坐到了旁边的椅子上休息。
　　好在宿炀有着丰富的背《出师表》的经验。
　　虽然他这rap念得像读课文一样，但是Ron老师又不在，管他呢！
　　在宿炀背完了整段rap后，张不凡说出了自己唯一的台词。
　　“恭喜你们，成功结为夫妻，现在你们可以坐在旁边等待其他的新人了。”神父笑着说道。
　　两人放松地坐在了椅子上。
　　“这不行啊，他俩这任务完成的太快了，给他们找点附加任务做。”一直在把控游戏动向的导演对神父说道。
　　“二位新人，想不想吃点零食？只需要完成一个额外的小游戏就可以了哦。”神父灵机一动，走到宿炀和张不凡面前用充满诱惑力的语气问道。
　　零食对这些一直待在节目里的练习生一定诱惑很大！
　　神父自信满满地想到。
　　“不用了，我有。”宿炀客气地说道。
　　只见宿炀撩开搭在身上的披风，露出系在腰间的小袋子，打开后，里面装满了各种小零食。
　　神父：？？？


第29章 第一轮淘汰   他哥是不是找人换票了？……
　　“他路上过来的时候碰到了一个粉丝, 这个粉丝给他买了一堆零食。”导演无奈地给神父再次发了消息：“你想点别的吧，这条路行不通的。”
　　神父看了眼导演发给自己的消息，又看向坐在椅子上的宿炀和张不凡。
　　张不凡好奇地看向宿炀手里的零食袋：“谁给你买的啊？”
　　“我的……粉丝。”
　　说出粉丝这两个字, 宿炀还有点不习惯, 毕竟是第一次拥有粉丝, 对他来说是一种新奇又美妙的体验。
　　而且他的粉丝特别厉害！特别好！
　　能够认得出节目组请的廉价美工画出来的抽象地图！还给他投喂了一大堆零食！
　　宿炀美滋滋地看着手里的零食。
　　他的粉丝一定是全天下最好的粉丝了！
　　“你碰到粉丝了？这也太棒了吧！”张不凡羡慕地说道。
　　他也想遇到自己的粉丝！
　　宿炀腼腆地笑了一下, 然后主动把零食袋往张不凡面前递了一下, 略带炫耀般地和张不凡分享道：“一起吃，我粉丝送的。”
　　“那我就不客气了，今天运动了一天, 我都快饿死了。”张不凡从宿炀的零食袋中拿出来一块小饼干抱怨地说道。
　　“这抠门节目组，连个中午饭都不给发, 我躺在那个棺材里的时候，差点以为自己是真的因为饿死被放进去的。”
　　神父：……
　　你骂节目组的时候可以稍微顾及一下我还在旁边吗？
　　好歹等我走了你再骂啊！
　　神父看着张不凡撕开的饼干袋，感觉更加难受了。
　　宿炀这是从哪碰见的有钱粉丝？这饼干可高级了，他平时路过商场看到了都根本舍不得买的！
　　想到自己原本打算随便弄一些零食糊弄一下宿炀和张不凡，神父感觉一阵羞愧。
　　还以为只要拿出零食，这两个练习生一定会火速同意做小游戏, 结果人家吃的比他准备的好多了！
　　看着张不凡已经咔嚓咔嚓地吃起了小饼干, 神父咽了口口水。
　　这个小饼干看起来好好吃啊！！！
　　他也想吃！！！
　　不管了，就算这个小饼干有点小贵，他今天晚上路过商城的时候也必须拿下！
　　“这块小饼干好好吃啊。”张不凡一边嚼着小饼干一边夸奖道：“比我之前吃过的其他牌子都好吃。”
　　那可不，这可是我粉丝买的，肯定好吃！
　　宿炀得意地想着。
　　宿炀和张不凡就这样一边吃着小零食，一边有一搭没一搭地聊天，正式进入休息模式。
　　“你在等什么呢？随便给他们找点任务做啊。”导演再次给神父发来消息催促道。
　　“导演，你觉得他们吃着这么好吃的小饼干, 我还能拿什么诱惑他们做任务？”神父幽怨地回到。
　　导演：……
　　好像……确实拿不出什么了。
　　对于他们这样抠门，啊不，节省的节目组来说，买零食已经是超出预算的东西了，他们也找不出其他可以拿来诱惑练习生做任务的东西了。
　　想到如果要诱惑这两人，还要花更多钱，导演就放弃了这个想法。
　　毕竟让他们做任务哪里有省钱重要？
　　大不了把他们两个的片段剪的时间长一点来弥补本该属于他们组的时长。
　　反正这是后期的事，后期领的加班费也不需要加钱。
　　于是导演就不再管宿炀和张不凡，让他们俩尽情放松休息去了。
　　等到宿炀和张不凡已经吃了六七分饱后，他们才终于陆陆续续见到了其他组的王子和公主来到教堂。
　　和宿炀张不凡这组的淡定、从容、优雅的姿态不同，剩下四组看起来都有点狼狈。
　　因为张不凡在红绳阵的作弊行为，工作人员临时加上了这条规则，特意强调不允许用暴力手段通关。
　　所以其他几组都是老老实实地自己过了红绳阵。
　　最重要的是，他们的交通工具不如宿炀和张不凡这组来的省劲。
　　自行车和三轮车还好点，黄包车还有绳子那两组只能用惨烈形容。
　　黄包车本来是让王子拉公主的，然而王子也不是老黄牛，拉不了多久，于是这一路上便变成了，王子和公主轮着拉对方。
　　绳子那组就更倒霉了。
　　给他们一个绳子，愣是让他们表现出骑在马上握着缰绳的感觉。
　　王子在前面拉着绳子，公主在后面抓着绳子，两人一路跑着来的，还没到红绳阵体力就透支的差不多了。
　　大汗淋漓的两人全身都湿透了。
　　在所有小组都完成任务后，神父才施施然走到所有练习生面前说道：“恭喜所有的王子和公主都获得了圆满的结局，今天最圆满的一组，就是我们的白雪公主和王子这一组了，大家为他们鼓掌！”
　　其他组的王子和公主羡慕地看着浑身干爽的宿炀和张不凡。
　　他们两个好像和他们参加的不是一个节目！
　　为什么他们两个看起来休息的这么好！
　　扮演人鱼公主的岳景枫凑过来好奇地问道：“你们两个是什么任务啊？是不是先来的比较轻松？”
　　“这都得感谢宿炀，他来得比较快，所以我们可能比你们多得到一点优惠吧。”张不凡含糊不清地说道。
　　他不好当众说他和宿炀的红绳阵是暴力破解的，他怕被其他组的练习生打。
　　“真好啊。”岳景枫羡慕地感慨道。
　　他看向自己旁边的由李斓扮演的王子，夹着嗓子尖声说道：“死鬼，都怪你！你要是速度快一点我们也能得到优惠了。”
　　“怪我喽？”李斓无奈地说道：“还不是你这身打扮太辣眼睛了，我看着你只想笑，根本做不了任务。”
　　宿炀看了眼岳景枫的衣服，感觉自己的眼睛都疼了起来。
　　其他的几个公主虽然也是男扮女装，但好歹有着裙子的遮挡，看起来倒也还好。
　　唯独岳景枫下半.身穿着一条鱼尾裤子，他的双腿从尾巴的中间的两个孔踩下来，身后还拖着鱼尾。
　　最重要的是岳景枫的上半身只有胸前围了条亮晶晶的布料，几丝胸毛从布料中不甘寂寞地探出头来。
　　宿炀连忙转过头看了眼张不凡洗洗眼睛。
　　“对于今天最为圆满的一对新人，我们是有奖励的！”神父宣布道。
　　这样抠门的节目组能拿出什么像样的奖励？
　　所有的练习生们对此都嗤之以鼻。
　　神父拍了拍手，两个工作人员推上来一个餐车。
　　神父走到餐车前，把上面的盖子一个个去掉，里面竟然是各种精致的菜肴！
　　练习生们眼睛都瞪大了。
　　这顿菜应该是节目组今天最大手笔的投入了吧？
　　估计把克扣他们的午餐费节省下来的钱都拿来买这顿菜了！
　　神父得意地看了眼练习生们惊讶的表情。
　　说我们节目组抠门？那就让你们开开眼！
　　“恭喜白雪公主和王子获得了精致晚餐的奖励一份！”神父大声说道：“请二位移步到我们特意为你们准备的浪漫餐桌。”
　　浪漫餐桌？
　　其他的练习生们也好奇地跟着宿炀和张不凡来到了礼堂的后面。
　　没想到这个礼堂后面还有一个小花园，在小花园中间摆放着一个鲜花缠绕的小桌子，小桌子中间甚至还摆放着一个造型精巧的烛台。
　　宿炀和张不凡坐到了小桌子旁的椅子上，神父为两人点燃了蜡烛，然后把餐车上精致的菜肴一道道摆在了桌子上，供两人享用。
　　旁边的练习生们艳羡地看着两人。
　　岳景枫不服气地抗议：“我们就没有吃的吗！”
　　“有啊。”没想到神父竟然回道。
　　练习生们神色一喜，难道说辛苦了一天后，这个抠门的节目组终于要有所表示了吗！
　　“请跟我来。”神父带领着其他人来到小桌子右侧的一个长凳上说道：“请坐在这里。”
　　看着这略有些简陋的长凳，练习生们有种不妙的预感。
　　但他们还在心里安慰自己。
　　既然最终大奖都这么精致了，他们的晚餐应该也不会太差。
　　毕竟这可是午餐加上晚餐的二合一餐，两顿饭钱加在一起，应该能吃的还不错。
　　练习生们期待地坐在椅子上，眼巴巴地看着神父又推了个餐车过来。
　　“来，一人一盒饭一盒菜，拿好了啊。”神父掀开餐车上的盖子，把热气腾腾的盒饭递给了练习生们。
　　练习生们一脸懵逼地接过了盒饭。
　　二合一餐，就这？
　　他们仍旧不死心地看着神父的餐车，想着等会儿有可能神父再掏出来点别的东西呢？
　　然后他们就看见神父发完最后一个盒饭后，推着餐车离开了。
　　所以就没了吗！！！
　　练习生们含泪打开属于自己的盒饭。
　　这抠门的节目组，这抠门的节目，他们再也不想来第二次！
　　他们一边吃着自己手里的盒饭，一边看向宿炀和张不凡桌子上的大餐，试图催眠自己吃的也是大餐。
　　“刚刚零食吃的有点多，感觉不怎么饿啊。”张不凡咬着叉子说道。
　　宿炀也揉了揉自己的肚子，里面装满了零食。
　　尽管这顿大餐看起来很诱人，两人却也没有太多食欲。
　　他们拿着刀叉，慢条斯理地品尝起来。
　　旁边的练习生们：？？？
　　他们竟然之前还吃了零食？
　　吃完零食吃大餐？
　　饥肠辘辘的练习生们一边狼吞虎咽着盒饭，一边流下了心酸的泪水。
　　这年头，真的是旱的旱死，涝的涝死。
　　宿炀和张不凡倒是想要把自己的大餐分享给其他的练习生们，然而被站在旁边的神父冷酷无情地拒绝了。
　　美其名曰，这也是失败者的惩罚之一。
　　只能干看着，不能吃。
　　看着其他练习生们泪流满面地一边看着宿炀和张不凡的大餐，一边吃着自己的盒饭，神父终于舒爽地吐出一口气。
　　呵呵，我吃不到小饼干，你们也休想吃大餐。
　　吃完饭后，练习生们坐上大巴车，重新回到了宿舍。
　　宿炀的三个舍友都没能去第一期节目，见宿炀回来了，他们好奇地问道：“这个节目怎么样？”
　　“吃的挺饱。”宿炀轻轻地打了嗝儿。
　　“吃的挺饱？这一期是美食主题吗？”邱易安问道。
　　“不是，是童话主题，做任务，给吃的。”宿炀言简意赅地回答道。
　　“懂了，就是完成任务给你好吃的。”辛夏阳总结道。
　　宿炀点点头。
　　“那这个节目还挺好的，听起来挺轻松。”冉衡笑着说道。
　　宿炀想了想自己的这一天，似乎确实挺轻松的，于是又点了点头。
　　“真好，希望下一期能让我去，我也想吃好吃的。”邱易安期待地说道。
　　辛夏阳和冉衡也面露期待之色。
　　殊不知这个节目和宿炀描述的不能说是完全一样，只能说是毫不相干。
　　*
　　这次节目过后，宿炀终于过上了彻底的咸鱼生活，每天大部分时间都和他的床难舍难分。
　　直到再一次录制的到来。
　　这次录制就是第一次正式淘汰了，99个练习生只能留下60个。
　　往日里喧闹的练习生宿舍，最近也变得沉闷了很多，很多练习生脸上也带上了愁容。
　　到了录制当天，宿炀和他的舍友们换上了属于自己班级颜色的衣服，前往录制大厅。
　　路过其他宿舍的时候，宿炀能够听见里面有东西拖动的声音。
　　有些好奇的快速瞟了一眼，他发现宿舍里面的练习生已经开始收拾东西了。
　　“其实没必要这么着急的。”邱易安不忍地说道：“结果没出来之前，谁也不知道自己会留下还是离开。就算要离开，录制过后再回来收拾，时间也是绰绰有余的。”
　　“可能他们也只是单纯地想给自己找点事情做，来分散自己的注意力。”冉衡叹了口气。
　　“说不定录制完后，他们还要回来把收拾好的东西再放回去呢。”辛夏阳乐观地说道。
　　宿炀这才有了点淘汰赛录制的真实感。
　　其实在节目里待了这么久，他已经不太想离开了。
　　他的三个舍友都很好，很照顾他，教他练舞，照顾他的情绪。
　　他认识的其他练习生也很好，想要带他一起玩，怕他孤单，喊他一起吃饭。
　　而且在这个节目里，他还收获了粉丝。
　　他的粉丝也超级好，他想要更多更多更多粉丝。
　　虽然他仍旧想念他的爱妃们，但比起他得到的这些，爱妃们不在他也可以忍受了。
　　和爱妃们在一起的时候他很快乐，现在他获得了另一种快乐。
　　尽管宿炀依旧不太习惯和陌生人说话，但当这些陌生人慢慢变成了熟悉的人，宿炀感觉自己的社恐减轻了很多。
　　起码正常闲聊，宿炀已经不会时刻想逃离了。
　　不想淘汰。
　　宿炀脑子里开始运转计算起来。
　　上次拿了100万的奖励票，就算他人气再低，有了这100万应该也能挺过这一轮。
　　而且有他哥在，他哥应该也不会让他淘汰吧。
　　想到这，宿炀有点后悔上次那十分零十秒的电话里，他忘记告诉他哥自己想留在节目里了。
　　记得之前不知道从哪里看来的，据说血亲之间冥冥之中都会有感应。
　　宿炀集中注意力，试图给他哥隔空传递脑电波。
　　哥，我不想淘汰。
　　哥，给我砸钱。
　　哥，哥，哥……
　　一路做法到录制大厅，宿炀才停止了脑电波传递。
　　想来他哥应该收到了，如果他还是淘汰了，那就是他哥不爱他，收不到他传递的信息。
　　回去他就跟爸妈告状，告诉他们他哥变心了，让他们教训他哥。
　　还是熟悉的金字塔型梯子，只不过这次金字塔型梯子似乎进行了再次装修。
　　每个椅子背后都被贴了号，从上到下，从左到右，贴上了1号到60号。
　　练习生们紧张地站在金字塔型梯子对面，看着对面的椅子。
　　他们很清楚，如果坐不上里面的梯子，那就说明他们被淘汰了。
　　他们面露期待地用目光睃巡着这60把椅子，希望其中有一把能够属于自己。
　　“下午好啊各位。”于星河笑着走了进来。
　　“于星河老师好！”练习生们齐声说道。
　　“休息的怎么样？”于星河问道。
　　“挺好的！”
　　“天天吃了睡睡了吃。”
　　“吃了睡睡了吃的是哪个？”于星河问道。
　　“乔浅！”练习生们哈哈大笑道。
　　乔浅不好意思地挠了挠头。
　　乔浅在练习生中的名声丝毫不亚于岳景枫。
　　岳景枫是因为他的招牌绝活龙吸水而广为人知，乔浅则是因为他的大饭量。
　　乔浅看起来瘦瘦的，清隽的长相颇有校园文男主角的感觉。
　　然而谁也没想到，这样瘦弱的身躯竟然藏着如此大的饭量。
　　第一天宿炀他们宿舍去的比较早，离开的也比较早，所以没有见到乔浅一战成名的场面。
　　他客气地问旁边的练习生还吃不吃红烧肉，那个练习生还以为乔浅要帮自己打饭，结果在他否认后，乔浅直接端起红烧肉的盘子全部倒进了自己的餐盘里。
　　这还没完，他还接着又盛了好几道别的菜。
　　最后端着小山一样的餐盘回到了座位。
　　其他的练习生们目瞪口呆地看着乔浅疯狂吸入，最后把小山吃成了光洁的平地。
　　从那以后所有人都知道练习生中有一个特别能吃的练习生叫乔浅。
　　听到旁边岳景枫给自己的科普，宿炀敬佩地看了眼乔浅。
　　看来有时候节目组抠门也不能全怪他们，有乔浅这种大胃王在，确实是得精打细算一点。
　　“不愧是你啊乔浅。”于星河笑着说道。
　　看来乔浅能吃的名声就连导师们都有所耳闻。
　　乔浅更不好意思了。
　　“今天就是淘汰赛了，有些人可能会离开。”嘻嘻哈哈了一阵后，于星河把话题转回正题。
　　练习生们重新陷入了紧张的程序。
　　“在宣读名单之前，我要告诉大家。这个节目只是一个开始，它不会是结束。离开了这个节目不代表你的练习生生涯也就此终结。”于星河说道：“它也许也是一个新的开始。”
　　练习生们知道于星河这是希望他们不要被淘汰击溃，纷纷点头。
　　然而话是这么说，谁又不想留下呢？
　　于星河也明白这个道理，他只能尽量安慰这些练习生。
　　拿出自己手里的收卡，于星河开始正式公布第一轮淘汰的名单。
　　“我们从后往前宣布，首先宣布59-50的练习生。”于星河说道：“第59名的练习生，获得的票数是108万，他是来自众星娱乐的陈琪，恭喜。”
　　陈琪兴奋地在周围练习生们的恭喜声中跑到金字塔型的梯子上，成为第一个落座金字塔的练习生。
　　第59名的练习生是108万，宿炀松了口气。
　　因为他有100万的加票，剩下的粉丝投票应该不至于连8万都没有……吧。
　　对自己的人气并不清楚的宿炀紧张地再次开始给他哥传输脑电波。
　　公布完一轮后，于星河让这十名练习生说了一下获奖感言。
　　看着他们欣喜的面容，其他的练习生们也是羡慕不已，恨不得于星河下一个念到的就是自己的名字。
　　“第49名的练习生，获得的票数是350万……”
　　宿炀惊呆了，这才跳了十名而已，票数就从350万开始了！
　　感觉自己获得的100万加票好像也没想象中那么顶用啊！QAQ
　　宿炀已经开始默默把视线投向写着60的座位了。
　　看来，他只能争一争这个位置了！
　　于星河一口气念到了第十名，从第九名开始，练习生们更紧张了。
　　因为，这是属于出道位的名次了！
　　虽然说第一次淘汰赛的结果并不能代表最终结果，但是能够拿到这个名次对于练习生们也是一种莫大的鼓舞。
　　其他的练习生们视线专注地看向前九名的位置，眼里带着炽热。
　　只有宿炀的眼神一直在盯着第60的位置，并且越看越觉得这个位置就应该属于他。
　　一个最角落的位置，那不就是为他量身定做的吗！
　　“第九名的练习生，获得了1367万的票数。”于星河看着手卡念道。
　　所有的练习生们都倒抽一口凉气。
　　本来还以为节目组给的加票太多了，没想到是因为票数的基数太大了。
　　100万也许对于后排的练习生来说足以救命，但是对于前几名的练习生来说，这100万连让他们名次产生变化都很难。
　　然而宿炀听见这个票数，脸上连一丝波澜都没有。
　　让他旁边的冉衡等人见了都敬佩不已。
　　不愧是曜星的二公子，见过大世面的人，听见这么多票仍旧无动于衷。
　　其实不是宿炀对于这个票数无动于衷，而是他对于这个票数没有什么真实感。
　　就好像你看新闻，看见有人买彩票中了500万，你会羡慕地感慨一句好多啊，然后心里再没什么波动。
　　反正这500万也不属于你，不拿到手你也不知道500万竟然是这么多钱。
　　宿炀现在就是这个心理。
　　1367万是很多，但这跟他有什么关系呢？
　　没有关系。
　　他只要能够拿到107万票，坐到他心心念念的60号位置就行了。
　　“第九名的练习生，他来自冉衡小组。”于星河说道。
　　“冉衡小组高人气练习生很多啊，不知道究竟是谁。”
　　“我觉得现在剩下的都有可能。”
　　“宿炀、冉衡、邱易安和辛夏阳他们宿舍的四个人我感觉排名好像还能更高一点吧？”
　　宿炀：？
　　似乎听到有人在喊自己的名字？
　　勿CUE，第60名在等着我。
　　“这个练习生的舞蹈十分出色。”于星河接着说道。
　　这话说了跟没说一样，除了能排除宿炀之外，几乎没有任何信息量。
　　宿炀：？？？
　　你们礼貌吗？
　　“他有个绝活，听说你们练习生们都看过了，什么时候让我也看一眼？”于星河笑着问道。
　　绝活？那就是说岳景枫了！
　　“老师，你给我一瓶可乐我等会儿就能给你表演！”岳景枫大着胆子试探道。
　　“行，那我等会儿给你找一瓶来，现在你先上来吧。恭喜来自世代娱乐的岳景枫练习生，获得第九名！”于星河说道。
　　“耶！”岳景枫狂喜地大叫一声。
　　他没想到自己竟然能够拿到第九名的位置！
　　一定是龙吸水保佑了他，他以后要多多给大家表演龙吸水！
　　冉衡等人欣喜地拥抱了岳景枫，岳景枫也激动地回抱了自己的组员。
　　见宿炀站在人群外面，还强行把他拉进来一起抱住。
　　明明获得第九名的是岳景枫，结果被拉进人群中间抱住的竟然成了宿炀。
　　宿炀：？？？
　　你们清醒一点，抱错人了！我要被挤扁了！！！
　　抱完自己的队员后，岳景枫兴奋地跑向属于自己的位置，发表完他的第九名感言后，于星河继续公布第八名。
　　“第八名练习生，同样来自于冉衡小组。”于星河笑着说道。
　　“卧槽！冉衡他们组好牛逼啊！”
　　“我感觉他们组百分百是全员进了，剩下这几个都是很有人气的。”
　　“第八应该是张不凡吧。”
　　于星河爽快地公布了第八名，果然是张不凡。
　　张不凡同样兴奋地跟组员们拥抱了起来。
　　这次宿炀学聪明了。
　　要抱？那咱们就抱。
　　我抱你们，你们别挤我！
　　第七名落到了大胃王乔浅的头上。
　　他其实每天除了吃和睡就在练舞的人，所以他吃很多都长不胖，当然其中也有体质问题。
　　他能拿到第七，完全就是努力有回报的现实例子。
　　第六名终于轮到了宿炀宿舍，邱易安拿到了第六名。
　　冉衡三人欣慰地目送邱易安坐上了第六名的位置。
　　第五名是辛夏阳，第四名是冉衡。
　　宿炀就这样目送着自己的舍友们都走上了金字塔顶上的座位。
　　“我在上面等你。”冉衡拍了拍宿炀的肩膀说道。
　　宿炀微微一笑。
　　什么上面不上面的，怎么可能？
　　看着冉衡走上去后，宿炀重新把目光执着地放回了写着60号的椅子上。
　　“接下来我要公布的，是第三名，他获得的票数是5081万。”于星河说道：“这也是本场第一个票数过五千万的练习生。”
　　“卧槽！五千万！这得是多少票啊？”
　　“我的天，我拿了500万票还沾沾自喜，人家直接是我的十倍！”
　　“前三名肯定就是李斓、穆丰和宿炀了吧？只是不知道一二三具体是谁。”
　　宿炀：？
　　怎么好像又听见有人喊我的名字了，是要公布第60名了吗？
　　太好了，大声喊出我的名字！
　　“恭喜来自曜星公司的练习生宿炀！”
　　宿炀精神一振。
　　但是好像有哪里不对劲？
　　不管了，宿炀快乐地径直走向第60名的位子。
　　“宿炀，你是不是走歪了。”于星河调侃地问道。
　　宿炀迷茫地抬起头，仔细辨认了下号码。
　　60，没错啊，就是这个！
　　“你是第三名，你往人家60名的位置走什么？”于星河语带笑意地继续问道。
　　宿炀懵了。
　　我我我我是第三名？？？
　　他一连忐忑地朝着于星河走去，因为前九名都是要先发表感言再上去的。
　　完了，是不是脑电波传递的太猛了，让他哥误会了，偷偷让于星河给他换票了啊？
　　他只是想留在这个节目，不是想拿这么高的名次！
　　宿炀越想越愧疚，有一种自己偷了别人东西的感觉。
　　他从于星河手里接过话筒，踌躇地看着于星河求证：“这票是我的吗？”
　　于星河当场笑出了声。
　　他本来也很期待宿炀拿到第三名会说什么，但实在没想到宿炀第一句话竟然是反问句。
　　而且反问的很认真。
　　不是那种有着恍若梦中不真实感的问句，而是感觉他好像公布错第三名人名的问句。
　　“当然是你，你是不是质疑我的专业性？”于星河拿着手卡走下来，把手卡放到宿炀面前给他看。
　　宿炀看着手卡上清清楚楚写着。
　　曜星公司，宿炀，5081万。
　　宿炀懂了。
　　他哥买通的不是于星河，是节目组。
　　直接从根源上把票给他换了！
　　他哥怎么能这样呢？万恶的资本家！
　　宿炀愤恨地想着。
　　“看来宿炀你是对自己获得这个票数感到太惊讶了。”于星河笑着说道：“其实你不要妄自菲薄，节目播出后，很多观众都喜欢你，你自己也很棒，无论是主题曲还是一公，你都努力做到最好。”
　　“彩排的时候我其实最担心的就是你，没想到你战胜了压力，和你的组员们一起，为大家呈现出了一个特别棒的舞台。”
　　“宿炀！你值得！”邱易安站在金字塔上面朝着宿炀大声喊道。
　　“宿炀！你值得！”宿炀的组员们也学着邱易安的样子喊起来。
　　“宿炀！你值得！”其他的练习生们被宿炀的组员们感染，加上平日里他们也是见到过宿炀的努力，纷纷为宿炀加油打气。
　　听着四面八方传来的值得，想到自己上节目的时候遇到的粉丝。
　　宿炀这一刻真的相信了。
　　这个5081万的票数就是属于他！
　　他是第三名！
　　当彩票大奖砸到了宿炀头上的时候，他才知道这个票数有多么不可思议。
　　宿炀感动地看着练习生们。
　　想说些什么，却有些哽咽。
　　他朝着金字塔上的所有练习生们深深地鞠了一躬，然后又转过身，对仍旧留在原地的练习生们又鞠了一躬。
　　最后转向于星河，对他鞠了一躬。
　　鞠完躬后，宿炀拿着话筒，不知道该说些什么。
　　他用手摩挲着话筒的手柄，想要努力控制自己的情绪，可他还是开不了口，他知道自己一出声可能发出的就是泣音。
　　那可不行，这一段是要播出的。
　　他不能哭！！！
　　前面的人都没哭，就自己哭，太丢脸了！
　　使劲把涌上来的泪意压下去，宿炀深吸了一口气，快速地说道：“感谢我的舍友，感谢导师们，感谢我的组员，感谢所有的练习生。”
　　“感谢我最好的粉丝们，我会继续努力。”
　　说完后，宿炀直接把话筒往于星河手里一递，就转身朝着第三名的位置走上去。
　　他的控制力有限，再多说一个字他就要掉眼泪了。
　　宿炀抬着头45度角仰望天空，不让自己的眼泪落下来。
　　其他的练习生们看着宿炀上楼梯的背影感慨不已。
　　不愧是节目组最酷的冰山帅哥，连发表获奖感言都这么酷。
　　第二名被李斓拿下，第一名被穆丰收入囊中。
　　而宿炀心心念念的第60名被一个小公司的练习生拿走。
　　宿炀欣羡地看着那个练习生坐上写着60的位子。
　　还是那个位子好，最靠近角落，坐上去太有安全感了。
　　不像自己这个位置，这么高，这么显眼，旁边只有李斓一个人，目标太大了！
　　还好他不是最惨的，上面的穆丰一个人坐一个位置，更显眼。
　　想到还有人比自己更惨，宿炀舒服多了。
　　剩下没能坐上椅子的练习生们都淘汰了。
　　看着练习生们彼此拥抱着告别的场景，宿炀也感觉有几分酸涩。
　　好在他平日里认识的练习生这一次都留了下来，宿炀没有太过伤感。
　　录制结束后，宿炀和他的三个室友们并肩回到了宿舍。
　　刚进宿舍没多久，他们宿舍的门就被敲响。
　　冉衡打开门，岳景枫风风火火地窜了进来。
　　“咱们那个衍生节目播出了，你们想不想看！”岳景枫问道。
　　冉衡、辛夏阳和邱易安连忙点了点头。
　　听到宿炀的描述，他们早就想看了。
　　“明天中午一起吃饭，吃完饭咱们老地方见！”岳景枫神神秘秘地说道：“我还从工作人员那里弄到了几个小马扎，到时候可以坐着看，就不用像上次站着那么累了。”
　　“小马扎？你是怎么弄到的？”冉衡惊讶地问道。
　　“卖艺。”岳景枫嘿嘿一笑：“总之，明天中午不见不散啊！”


第30章 二公分组   突然变得抢手的宿炀
　　第二天中午, 还是熟悉的组合，岳景枫带着一堆练习生鬼鬼祟祟地来到了秘密基地。
　　他们每个人都披着外套，外套里藏着一个小马扎。
　　浩浩荡荡地来到秘密基地后, 大家默契地打开小马扎, 围坐在岳景枫旁边。
　　“准备好了吗兄弟们, 欣赏我的美貌。”岳景枫嘿嘿一笑。
　　“就你能有什么美貌。”邱易安嫌弃地说道：“不辣眼睛就不错了。”
　　张不凡和宿炀暗搓搓地给邱易安竖起大拇指。
　　这位是预言家啊, 刀了刀了。
　　“等会儿看到我的时候你可别大吃一惊。”岳景枫得意地点开了这一期节目。
　　开头是一段唯美的剧情预告。
　　童话故事里美丽的公主和王子在历经万难后幸福地生活在了一起。
　　看着这个片头, 宿炀就明白，整个节目里拿着最高工资的估计就是后期了。
　　剪辑加上滤镜，破破烂烂的草坪立刻变成了浪漫的公主相聚的地方。
　　放完片头后, 就是练习生们出场了。
　　先放出来的是王子部分。
　　宿炀、李斓等王子扮相都很不错，他们从换衣间出来的时候, 弹幕疯狂地刷了一波帅气。
　　“啊啊啊各种类型的王子我都可以，我都行！”
　　“嘿嘿嘿...王子..嘿嘿嘿...王子...嘿嘿嘿...王子...”
　　“把我扔进他们中间，把门锁上！”
　　“楼上姐妹，全国人民都看得见。”
　　“我刚进来，就被姐妹们的裤子给绊倒了。”
　　冉衡等人也是啧啧称叹。
　　“你们这个王子装确实挺帅的啊。”邱易安摩挲着下巴说道。
　　“王子介绍就到这了？也没有岳景枫啊。”辛夏阳奇怪地问道。
　　“对啊，你不是说要让我们被你的美貌震撼吗？”邱易安瞥向旁边坐着的岳景枫问道。
　　“急什么, 主角都是后面出场的。”岳景枫昂着头得意地说道。
　　“我看是越辣眼睛的越靠后出场吧。”邱易安嘲讽道。
　　宿炀和张不凡再次敬佩地看了邱易安一眼。
　　不愧是预言家, 料事如神。
　　五个王子被告知了他们的公主分别是谁，然后每人被递了一份地图，让他们按着地图去寻找。
　　镜头给了地图一个特写。
　　各种长方形正方形三角形，要不是写了起点和终点两个字，还以为是数学的几何题呢。
　　“这地图你们是怎么认出来终点的？”邱易安惊讶地看向宿炀。
　　“没认出来。”宿炀老实地回答道。
　　“那你怎么找到地方的？”邱易安更惊讶了。
　　“马上不就知道了吗，你专心看节目不行吗？再吵给你嘴堵上。”冉衡忍无可忍地捂住了邱易安的嘴巴。
　　“我就喜欢被剧透嘛。”邱易安嘟嘟囔囔地说道。
　　镜头先给的是其他王子。
　　李斓拿着手里的地图眼睛直接瞪大了，他看向旁边的摄像机直接质问道：“你确定没给我拿错地图吗？”
　　摄像机左右摇了摇头。
　　“让我拿着这个去找公主所在的地方？还一个小时内？”李斓呵呵一笑：“你还是直接通知公主那边，告诉他直接死透吧, 我救不了。”
　　话是这么说，李斓抹了把脸后，还是开始了他的艰难问路之旅。
　　“你好。”李斓拦住了一个女生问道：“可以跟你打听个地方吗？”
　　女生歉意地摆摆手：“不好意思，我对这附近不太熟。”
　　“那好吧，打扰了。”李斓失望地继续往前走。
　　想来年纪大的人可能住在附近的概率比较大，这一次李斓拦住了一个阿婆。
　　“阿姨好，能跟你打听个地方吗？”李斓礼貌地问道。
　　“小伙子，你这是穿越了吗？”阿婆还挺潮流，知道穿越这件事。
　　“是啊，阿姨，我现在得去找我的公主，你能帮帮我吗？”李斓问道。
　　“那我哪能知道你的公主哪去了，你要不试试什么七星连珠的时候看看能不能再穿回去。”阿婆笑呵呵地说道。
　　“我的公主现在也在这个时空，阿姨，你看看这个地图，能不能帮我指下路。”李斓把地图出示给阿婆看。
　　“哎哟，小伙子，阿姨帮不上你啊，你们那块儿的地图太高深了，阿姨看不懂。”阿婆仔细看了眼地图后抱歉地说道。
　　“没事，谢谢你阿姨。”李斓跟阿姨告别，打算继续去问下一个人。
　　“小伙子要加油啊，你的公主在等着你呢。”阿婆还给李斓加油打气。
　　“好的阿姨。”
　　接连两个都失败，李斓更加泄气了。
　　此时旁边已经有人拿手机在拍李斓了。
　　李斓一边急走，一边对着摄像机吐槽：“我就说你们这个地图画的有问题，我就不信谁能认出来你们画的是什么东西。”
　　镜头转向其他的王子，他们的情况和李斓差不多。
　　最后，镜头切到了宿炀这里。
　　宿炀被扔到了一个公园门口，刚下车后，他一脸茫然地看了一圈四周。
　　发现有人在拍他，宿炀连忙转头就朝着公园内部冲。
　　“哈哈哈哈哈炀炀你在干什么呢？你好歹看看地图啊！”
　　“我怀疑炀炀不是高冷，是有社交恐惧症。”
　　“我也怀疑！”
　　“自信点，把怀疑去掉，炀炀他哥明确表示了，炀炀确实是社恐，所以他第一期节目里才很难和辛夏阳沟通。”
　　“原来是这样，我还以为宿炀故意装高冷呢，是我误会他了，黑转路。”
　　“炀炀这样怎么完成任务啊，妈妈替他担心。”
　　就在这时，镜头里走过来两个女生，其中一个女生看见宿炀眼睛一亮，喊出了他的名字。
　　宿炀直接摇头否认，继续往公园里冲，直到女生说可以帮他的忙，他犹豫了一会儿，又掉头回来了。
　　“宿炀：谁是宿炀？哦，是我，那没事了。”
　　“这段回头也太好笑了哈哈哈哈！”
　　“这姐妹也太拼了吧。”
　　“她不拼炀炀就跑了，姐妹们学废了吗？”
　　本来弹幕的观众以为这个女生只是为了把宿炀骗回来说两句话才故意自夸，没想到，她竟然真的认得出节目组画的抽象地图！
　　然后宿炀就直接坐上了粉丝的车，轻轻松松地直接到达终点，一路上还有粉丝的零食投喂。
　　下车的时候还连吃带拿了一包走。
　　对比其他练习生，别提有多舒服了。
　　“是我担心太多了，炀炀运气太好了吧。”
　　“我先替其他组的练习生哭一下。”
　　“这两个姐妹太幸福了吧！我也想投喂炀炀！”
　　“炀炀站在马路边乖巧挥手的样子太乖了吧呜呜呜！”
　　看着节目的练习生们也沉默了。
　　“怪不得宿炀说这期节目简单，原来不是节目简单，是他玩儿的是破解版。”邱易安感慨道。
　　“我就说咱们节目组这么狗，怎么可能让你这么轻松就过来了。”张不凡看向宿炀说道：“我还以为王子的任务比公主简单呢，现在看来其实也挺难的。”
　　宿炀也没想到其他练习生会这么惨，他还以为这个地图可能只是他们看不懂，本地人应该都能看懂的。
　　只能说他的粉丝太厉害了。
　　果然，他的粉丝就是天下第一棒！
　　“比公主简单？”辛夏阳抓住了张不凡话中的关键点。
　　“你马上就知道了。”张不凡尴尬一笑。
　　在宿炀被工作人员告知白雪公主还没完成任务，他需要休息后，镜头切到了白雪公主这边。
　　镜头从公主宽大的裙摆一路往上，直到拍到公主的脸庞。
　　乍一看，这公主还挺好看的。
　　再仔细一看，这公主不是张不凡吗？？？
　　“我靠！张不凡！”邱易安看向张不凡震惊地说道。
　　“是我，怎么，被本公主的美貌惊呆了？”张不凡没好气地白了邱易安一眼。
　　“还别说，张不凡这个扮相确实还不错。”冉衡笑着说道，笑到一半，冉衡脸上的笑容突然凝住了：“等等，岳景枫不会也是扮演公主的吧？”
　　“亲爱的，你是迫不及待要沉浸在我的美貌中了吗？”岳景枫对冉衡抛了个媚眼。
　　冉衡抓住邱易安的手：“等会儿如果岳景枫出来了，你一定要捂住我的眼睛，它见不得这么肮脏的东西。”
　　“不行，我也见不得这么肮脏的东西。”邱易安神色痛苦地说道。
　　“怎么就肮脏了？我公主装很好看的！”岳景枫不服气地说道：“不信你问张不凡和宿炀。”
　　“我作证，其实岳景枫的公主扮相还可以。”张不凡煞有介事地说道。
　　被辣眼睛的不能只有他自己，他要拉兄弟们一起下水！
　　冉衡三人看向宿炀。
　　宿炀其实也想让冉衡他们一起辣眼睛，但他又不好意思说谎，只能默不作声，不肯定也不否定。
　　然而他的沉默足以让了解他的舍友们明白了一切。
　　他们进入一级警戒状态，准备在岳景枫出来之前，立刻捂住自己的眼睛。
　　公主们的任务比较五花八门，张不凡是调配试剂，灰姑娘是照着图片把屋里的东西放回原位，长发公主是挑战扎花样辫子，睡美人是闭着眼睛画画。
　　前四个公主都没有岳景枫，冉衡三人懂了，岳景枫就是剩下的那个公主。
　　“你看，我们公主的扮相都还不错的。”岳景枫指着其他几个公主说道：“你们就不肯相信我的美貌吗？”
　　听到岳景枫这么说，冉衡三人内心闪过动摇。
　　确实包括张不凡在内，几个公主化完妆后的样子都不错，虽然仍旧能够看出来是男扮女装，但并不辣眼睛。
　　也许……岳景枫的扮相也不是不能看一下？
　　张不凡暗暗给岳景枫递了个眼神：还是你够损。
　　岳景枫得意地回了张不凡一个眼神：我这不是让大家一起辣眼睛吗？
　　很快，冉衡三人就为他们的草率付出了代价。
　　镜头转向游泳池，一个鱼尾率先进入镜头。
　　“这个鱼尾巴做的还挺好看的，亮晶晶的。”辛夏阳赞叹道。
　　“我就说你们可以期待一下我的美貌的。”岳景枫继续洗脑道。
　　镜头顺着鱼尾巴一路向上到了肚脐，六块腹肌仿佛打了一层光，吸引着观众的视线。
　　镜头继续往上，到了缠了层布的胸口，几缕胸毛在微风中摆动着向观众们打招呼。
　　冉衡三人察觉到了一丝不对劲。
　　然而已经晚了，镜头直接上移露出了戴着红色长卷发的岳景枫的脸上。
　　岳景枫的长相比较阳刚，这个假发戴在他头上分外突兀，配上浓重的眼影和嘴唇，以及他噘着嘴对镜头飞吻的模样……
　　“呕――”冉衡三人顿时感觉到了肠胃不适。
　　“哈哈哈哈哈！”张不凡大笑出声。
　　果然，看见别人吃到自己吃过的苦，就是爽！
　　“张不凡，你可做个人吧！”邱易安捂着自己的胃口难受地说道。
　　“我都被恶心到了，你们也得被恶心到才行！”张不凡洋洋得意地说道。
　　冉衡看着镜头一挪到岳景枫，就快速扭过头的宿炀忿忿不平地说道：“宿炀，你学坏了！竟然不告诉我们真相！”
　　宿炀望着天空，假装听不见冉衡说的话。
　　弹幕也是划过一片哈哈哈。
　　“笑拉了家人们，看了前几个公主，我还以为岳景枫也能不错，是我高估他了。”
　　“人间油物也不过如此吧！”
　　“飞吻的很好，下次不许再表演这个动作了。”
　　“感谢姐妹们的弹幕高能预警，我直接把这段跳过了。”
　　岳景枫的任务看似很简单，在游泳池游十个来回。
　　然而这个游泳池根本没有水，岳景枫只能靠自己的力量爬来爬去。
　　他爬的时候，画面更加辣眼睛。
　　本来他全身上下也只有那条道具鱼尾看起来还不错，结果他爬的时候，两条腿从鱼尾巴的两边露了出来。
　　整个人直接从美人鱼进化成异形。
　　刚呕完一波的冉衡三人感觉胃部再次痉挛起来。
　　接下来就是王子和公主一起任务的画面了。
　　宿炀因为来得早，任务完成的快，选择了最好的交通工具，和张不凡远远甩开了其他的组合一大截。
　　到了红绳阵这一关更是趁节目组反应没反应过来的时候，钻了规则的空子，作弊过关。
　　其他几组不仅苦哈哈地用着破旧的交通工具，费劲九牛二虎之力到达红绳阵任务地点，更是被断绝了一切作弊的可能性，只能老老实实地在地上爬了好几遍，过了这一关。
　　“你们组怎么能作弊呢！”岳景枫不甘心地问道。
　　“谁让我们来得早呢，我们还替节目组发现了一个漏洞，节目组还得感谢我们。”张不凡说道。
　　“所以你给节目组发现了漏洞，让他补上后不给我们继续钻漏洞是吧？”岳景枫气笑了：“还是你绝啊！”
　　“过奖过奖。”张不凡微微一笑。
　　节目组还特别损，做了个对比剪辑。
　　其他的练习生们在地上匍匐着一次又一次倒在红绳阵面前，背景音乐特别壮烈和慷慨激昂。
　　然后镜头一转，画面给到了教堂里，坐在椅子上优哉游哉吃着零食的宿炀和张不凡，背景音乐也变得闲适慵懒。
　　这样对比下来，其他组的练习生们看起来更惨了。
　　“哈哈哈哈哈哈虽然我知道其他组很惨，但是我看着更想笑了怎么办！”
　　“泪目了家人们，年度最佳对比剧，豆瓣评分9.9。”
　　“炀炀跟小伙伴分享零食了，好乖啊！”
　　“有没有姐妹知道炀炀吃的那个小饼干是什么牌子的啊？想get同款！”
　　然而其他组的苦难在遇见宿炀和张不凡这组后，才真正开始。
　　吃得半饱的宿炀和张不凡慢悠悠地享用着大餐，其他组饿得五脏六腑都在抗议的练习生们却只能用羡慕的眼神看着，然后吃着属于自己的盒饭。
　　这幅画面属实是男人看了会沉默，女人看了会流泪。
　　看完了这期节目后，冉衡三人慢慢转头看向了宿炀。
　　宿炀被三人看得一阵发毛。
　　“这就是美食节目？”邱易安呵呵一笑：“差点儿被骗了，还以为这节目多好呢。搞半天，零食是粉丝送的，大餐是只有第一名才有的。”
　　“果然，指望我们的节目组做出什么良心衍生节目那是在做梦。”辛夏阳幽幽地叹了口气。
　　“还是别选我了，我运气一向很差，去了多半也是沦为岳景枫的下场。”冉衡摇了摇头。
　　“还好我是和宿炀一组。”张不凡一脸庆幸地说道：“要是换了其他组，我就得和岳景枫一样惨了。”
　　“你们骂节目组就骂节目组，带上我干什么啊？”岳景枫不满地抗议道。
　　“这里参加了节目的就咱们三个人，我和宿炀都挺顺利的，不就你最惨吗。”张不凡摊手道。
　　岳景枫：……
　　就不该好心叫他们一起看节目，现在受到了二次伤害找谁说理去！
　　*
　　给了练习生们一天的缓和时间后，节目录制继续进行。
　　因为拿到了第三名，宿炀直接被分入了新一轮的A班。
　　拿到了和冉衡三人一样颜色的练习服后，宿炀还有些没反应过来，怀疑是工作人员送错了。
　　“没送错，你不是拿了第三名吗，前九名都是A班成员，恭喜你宿炀。”冉衡笑着说道。
　　宿炀换上了崭新的红色练习服，站在卫生间里的半身镜前，有些欣喜地照了一番。
　　在昨天知道自己没有换了别人的票后，宿炀感觉自己的信心前所未有地膨胀起来。
　　即便他知道自己的实力距离A班其他的成员还有一段距离，他也并不觉得自己配不上进A班。
　　那是他的粉丝们投的！
　　他的粉丝们说他配得上，他就配得上！
　　四个人都收拾好后，他们离开了宿舍前往录制大厅。
　　根据工作人员的安排，这次的站位是按照班级分的。
　　宿炀和他的舍友们来到了A班所在的区域。
　　宿炀四人到了没多久后，A班其他成员也陆陆续续到了。
　　“你们整个宿舍都是A班的，太牛了吧。”乔浅惊讶地说道。
　　“我怀疑他们宿舍风水好。”岳景枫一脸正经地说道：“邱易安你搬出来吧，让我住进去，这样我就能保住我A班的位置了。”
　　“你想的挺美，我还想保住我A班的位置呢。”邱易安没好气地说道。
　　“不知道这次选歌又是什么规则。”李斓说道。
　　“不好说，节目组的套路摸不透。”冉衡摇了摇头。
　　“不管是什么套路，都没什么可怕的，好好表现就是了。”穆丰笑着说道。
　　是啊，不管是什么套路，都没什么可怕的。
　　反正只要跟着他的舍友们走就好了。
　　宿炀默默地想到。
　　什么突破自己，跳出舒适圈的，有舒适圈为什么不在舒适圈好好待着一定要跳出去呢？
　　他只是一条咸鱼罢了。
　　就在练习生们讨论的时候，于星河拿着话筒走了上来。
　　“你们好啊。”
　　“于星河老师好！”练习生们齐声喊道。
　　“让我看看，有人换上了新衣服是吧？”于星河看着练习生们笑着说道：“你们对自己新换上的衣服满意吗？”
　　“满意！”
　　“不满意！”
　　“不满意的就要好好表现了，马上就要到我们的二公舞台了，要抓住这次机会，让观众们看到你。”于星河鼓励道。
　　“这一次的公演舞台，我们按照位置来分组。”于星河说道：“一共分为Rap，Dance和Vocal三大类，其中Rap类有三首歌，Dance和Vocal类都是四首歌。”
　　“本次选歌按照排名来选，第一名的练习生拥有优先选择权。”
　　“要注意的是，每首歌的位置有限，如果前面的练习生把这首歌选完了，那么剩下的练习生就不可以再选这首歌。”
　　“按照位置分类啊，你们去哪类？”邱易安小声问道。
　　“我肯定是去Dance组。”岳景枫跃跃欲试地说道。
　　“我应该也去Dance组，其他两个我都不太擅长。”张不凡说道。
　　“我也去Dance，感觉咱们前九个舞担比较多。”冉衡笑着说道。
　　“我想去试试Rap。”辛夏阳出乎众人意料地说道。
　　“我还没听过你说Rap呢！”李斓惊讶地说道。
　　“我之前也确实没说过，所以想试试看。”辛夏阳有点不好意思地说道。
　　宿炀看了眼自己的三个室友，两个去Dance，一个去Rap。
　　那就分道扬镳吧。
　　什么跟着舍友走的，在Vocal面前都不值一提！
　　他可不去其他两组受罪，Vocal组才是他的真爱！
　　“咱们都是Dance也不行啊，到时候舞台还是要全开麦的，一旦有个高音什么的怎么办？”李斓谨慎分析道。
　　“对，即便是Dance组，咱们也得有个大Vocal，Rap组也一样。”穆丰赞同李斓的观点。
　　A班成员彼此看了看，然后齐齐把目光放在了宿炀身上。
　　前九名竟然只有宿炀是Vocal。
　　宿炀：？？？
　　你们看着我干什么？别乱来啊，我是属于Vocal的！！！
　　“宿炀，跟我一组吧，我带你扒舞。”冉衡率先发出邀请。
　　扒什么舞！我直接不跳不就行了！
　　“宿炀来我们组吧，只要你来我们组，你一日三餐我都喂你吃。”邱易安连忙说道。
　　宿炀：？？？
　　大可不必！他会直接吃不下的！
　　“宿炀跟我一组吧，上次不是说好了有机会一起合作吗？”李斓打出感情牌。
　　不好意思，如果你选Dance，那我们可能没有这个合作的机会。
　　“什么说好了？要跟宿炀合作也得有个先来后到吧，你后边排队！”岳景枫毫不示弱地横插一脚。
　　你也一边去，在Vocal面前，你们都不行！
　　“不如我们前五名一组吧，怎么样？”穆丰提议道：“咱们强强联手，给观众最好的体验。”
　　第六名邱易安有话要说：“前六名不行吗？反正也有六个人一组的歌。”
　　“咱们前六也行。”穆丰从善如流地说道。
　　反正只要能把他和宿炀框在一个组就行，多一个少一个人都无所谓。
　　穆丰的如意算盘打得很响。
　　他和宿炀不算很熟，只能想点其他的办法来把宿炀骗到自己组。
　　“你们讨论完了吗？讨论完我们就要开始正式分组了。”于星河出声打断了练习生们的讨论声。
　　“《舞时代》。”穆丰连忙快速对练习生们说道，意思是大家都选这首歌。
　　“穆丰，你可以开始选择你喜欢的歌曲了。”于星河对着穆丰说道。
　　穆丰对其他练习生，尤其是宿炀递了个眼神，然后自信满满地朝着被挡住的选歌区而去。
　　“下一个，李斓。”见穆丰选完了，于星河接着说道。
　　李斓也对宿炀递了个眼神，然后跟随者穆丰的步伐，朝着《舞时代》而去。
　　“宿炀，轮到你了。”于星河笑着说道。
　　宿炀走到选歌区，毫不犹豫地拿起了Vocal组的《请》这首歌。
　　迎着站在《舞时代》牌子下的穆丰和李斓两双期盼的眼神，宿炀走到了《请》这首歌的牌子下面。
　　穆丰和李斓两人的表情从期待到天崩地裂只需要三秒钟。
　　“宿炀，你怎么去了Vocal组！”李斓痛心疾首地问道。
　　宿炀一脸无辜地回望。
　　你们都说我是大Vocal，那我肯定要来属于我Vocal的地方。
　　“完了，现在只能祈祷咱们组别这么快选完，来个别的Vocal。”穆丰无奈地对李斓说道。
　　然而穆丰这最后的愿望终究是成了空。
　　冉衡选择了另一首他喜欢的Dance组歌曲，辛夏阳去了自己想尝试的Rap组。
　　邱易安大大咧咧地拿着牌子走了进来，当看见《舞时代》下站着的只有穆丰和李斓时，他傻了眼。
　　“宿炀呢？我那么大一个宿炀呢？”邱易安不敢置信地问道。
　　“你宿炀去了Vocal组。”李斓无奈地说道。
　　“不！我不能接受！”邱易安抓狂地揉了揉自己的头发。
　　惨嚎声甚至惊吓到了外面还在等待的其他练习生们。
　　怎么这一轮选歌这么激烈的吗？这才前几个练习生，就已经打了起来？
　　不至于吧！
　　于星河也好奇地进来看了一眼。
　　弄清了事情原委后，于星河毫不客气地嘲笑了邱易安一番。
　　乔浅和冉衡选到了同一首歌曲。
　　现在变成穆丰、李斓和邱易安三人一起祈祷他们组来个Vocal。
　　可惜接下来，张不凡和岳景枫都选到了《舞时代》。
　　当他们看见宿炀选择了Vocal后，表情和邱易安一样崩溃。
　　“我还以为我能捡漏了，谁知道宿炀根本就没来。”岳景枫假哭起来。
　　“我也是，结果宿炀没来，来了个岳景枫，我的命好苦。”张不凡长长地叹了口气。
　　岳景枫：？？？
　　“你怎么又趁机骂我！”岳景枫忿忿地说道。
　　“骂你就骂你，还要挑时间吗？”张不凡哼了一声。
　　现在《舞时代》只剩下了一个位置，五个人盼星星盼月亮，最后还是盼来了B班的一个舞担。
　　“从此水泥封心，累觉不爱。”邱易安喃喃地说道。
　　宿炀：……
　　狗听见了邱易安的话，都得刨个坑，汪汪两声说好土。
　　很快所有的练习生们都选完了歌曲。
　　宿炀看着自己身边完全陌生的新组员，突然有点后悔。
　　选歌是舒服了，但是唱歌的环境可能没那么舒服了。
　　分组完后，宿炀跟着他的新组员们来到了新的练习室。
　　他一路都缓慢地跟在众人身后，与其他人保持一段距离。
　　然后他发现自己的其他几个组员也不约而同地都是这样的。
　　有的一路看着地面，有的边走边抠手。
　　像五个毫不相干的陌生人一般，怎么看也不像一组的。
　　宿炀：？？？
　　怎么突然有一种诡异的熟悉感？
　　到了练习室后，五个练习生围坐在一起，个个沉默不语，看起来都是比较内向的性格。
　　“咱们先把C位选了吧。”过了好久，一个叫胡冠的练习生说道。
　　所有人都闷闷地点了点头。
　　“有人想竞选C位吗？”胡冠问道。
　　一片沉默。
　　【叮！触发任务，成功竞选C位。】
　　宿炀：？？？
　　这个系统怎么又开始发布这种离谱的任务了！
　　谁要当C位啊！要学的部分比其他人多，在舞台上还有单独表演的部分。
　　作为咸鱼，他的自我修养不允许他做出这种违背本能的事情！
　　【任务完成后，奖励小蛋糕×1，奇异果冻×1，酥酥小饼干×1。】
　　宿炀默默举起了手。
　　咸鱼……也要吃饭的嘛！
　　而且一向抠门的系统这次竟然一下子奖励这么多小零食，他要狠狠地薅羊毛！
　　“宿炀要竞选C位，还有其他人要竞选吗？”胡冠问道。
　　其他的练习生齐齐摇了摇头。
　　“好，那我们的C位就是宿炀了。”胡冠松了一口气，迫不及待地把C位的胸章递给了宿炀，就像抛掉了一个烫手山芋一样。
　　宿炀：？？？
　　系统：？？？
　　它本来给出这么丰厚的奖励，是以为抢C位的练习生多，为了刺激一下宿炀，才一下子给出三样零食。
　　结果，就这？？？
　　系统一下子卡壳，半天才把任务完成的通知给卡出来。
　　【恭喜宿主，成功竞选C位，任务完成。小蛋糕×1，奇异果冻×1，酥酥小饼干×1已放进你的仓库里。】
　　含着泪，系统把小零食放进了宿炀的仓库里。
　　这波属实是白白大出血了，宿主这C位拿的一点挑战性没有。
　　就举个手，C位就到手了。
　　宿炀看着自己手里的C位胸章也懵了。
　　“拿了C位你就是队长了，队长分配任务吧。”胡冠说道。
　　宿炀：？？？
　　你是不是以为我读书少就来骗我？
　　我可是大学毕业了的，你骗不到我！
　　明明C位是C位，队长是队长！
　　然而其他的练习生们都完全赞同胡冠的说法，齐齐看着宿炀，等着他分配任务。
　　宿炀：……
　　到底我是社恐还是你们是社恐，你们话怎么比我还少？
　　看着众人等待的目光，宿炀感觉自己手里的这枚C位胸章有点沉重，想退货。
　　可是看着眼前这几个人的样子，可能退货都退不出去。
　　“先分词。”宿炀咳了一声，按照往日里冉衡分任务的流程说道。
　　其他的练习生们根据宿炀的指令动弹起来，好像一批机器人。
　　然后练习室里的气氛重新陷入沉寂。
　　宿炀把自己手里的歌词都看了三遍了，还是没有一个人出声。
　　没有办法，宿炀只好再次开口。
　　“看完了吗？”
　　其他的练习生们齐齐点了点头，好像小学生上课一般，老师问什么他们答什么。
　　“A段谁唱？”宿炀问道。
　　无人应答。
　　于是宿炀换了个问法。
　　“娄明俊，你唱A段可以吗？”
　　娄明俊点点头。
　　果然，得用这种直接的指令，他的组员们才会有反应。
　　“胡冠，你唱B段可以吗？”
　　胡冠点点头。
　　“白康你唱D段，彭浩你唱F段。”
　　白康和彭浩也纷纷点点头。
　　宿炀能够明显地观察出，在自己分完词后，所有人都像完成了一个重要任务一般松了口气。
　　宿炀总算明白了那诡异的熟悉感是怎么回事。
　　敢情他们组的组员全都是社恐，而且看起来自己症状竟然是最轻的一个。
　　宿炀自己心里清楚，别人跟自己初次接触是很难的。
　　现在他要一次性和四个加强版的自己同时接触，想想宿炀都觉得两眼一黑。
　　放弃了Dance组的舍友们来到Vocal组，四肢减少的运动量全都加到嘴巴上了。
　　“先这样分配，唱一遍试试，不合适再换。”宿炀无奈地说道。
　　果不其然，他的四个组员毫无异议。
　　宿炀打开练习室的投影屏，播放起歌曲来。


第31章 社恐人集合   五个小蘑菇蹲角落
　　《请》是一首情歌, 这首歌讲述的是一方追求另一方的故事。
　　不过这首歌并不是苦情歌，请也不是请求的意思，表达的是一种尊重的感觉。
　　五个练习生坐在地上, 彼此相隔着十万八千里, 明明对于五个人来说比较宽敞的休息室, 就这样不可思议地被五个人占满了。
　　他们中间仿佛有一个看不见的线, 平等地把练习室分割成了五份, 每个人都在自己的空间里占山为王，互不打扰。
　　和彼此保持距离后，他们面上的表情不约而同地舒缓了下来。
　　歌曲播放了起来。
　　宿炀惊喜地发现。
　　他来Voocal组是来对了！
　　这首歌, 全程，没有, 跳舞！
　　只需要不停地走位就可以了！
　　这一刻，即便他离开了舍友们来到了一个陌生的全是社恐人的小组，宿炀也觉得值了！
　　他下意识地瞥了一眼自己的其他组员们，果然看见他们的脸上也露出了喜悦之色。
　　看来大家都是不想跳舞的人，怪不得都选择了这首歌。
　　很快这首歌就播放完毕了。
　　宿炀在原地坐着不动，等着别人喊他集合。
　　等了一会儿后, 他才反应过来, 这个小组只能他去喊别人集合。
　　没有办法，宿炀暗暗叹了口气，站起身来。
　　他明显能感觉到，在他站起来的那一刻，其他人本来放松的身体重新变得紧绷起来。
　　宿炀仿佛都能看到他们头上飘过一排弹幕似的黑色字体。
　　要来了要来了要到讨论环节了好可怕好紧张……
　　宿炀狠狠地感同身受了。
　　可是他为了系统给的那些小零食，主动竞选了C位，既然拿了这个C位，他就得负起责任来。
　　怪不得系统这一次给了他这么多小零食, 原来C位的售后服务这么麻烦。
　　果然，系统还是那个周扒皮，它没有变。
　　系统：？？？
　　这一次它是真的没想到，最后它还是成功扒了皮。
　　那它不亏了！
　　“大家唱一下吧。”宿炀说道。
　　其他四个小蘑菇慢吞吞地挪到了练习室中间的位置，各自拿着歌单围坐了起来。
　　宿炀重新按下了歌曲的播放键。
　　出乎宿炀意料的是，他的这些组员虽然言语表达能力都不太行，但唱起歌来都很好听。
　　尽管最开始的分段是宿炀随便分的，但每个人都能很好地驾驭自己的那部分。
　　难道说，唱歌好是社恐的被动技能？
　　“有需要调整位置的吗？”唱完一遍后，宿炀再次问道。
　　小蘑菇们齐齐摇了摇蘑菇头。
　　“那……再合一遍？”宿炀问道。
　　小蘑菇们再次齐齐点了点蘑菇头。
　　总之就是无论宿炀说什么，他们都无条件服从，只要别让他们发表意见就好。
　　宿炀再次按下了歌曲的播放键，所有人又合唱了一遍。
　　除了和声的部分还稍微有点瑕疵，每个人在自己唱歌的部分表现得都很好。
　　宿炀就特意调到和声部分，让大家专门练习这一部分。
　　顺了一上午后，宿炀感觉他们组在唱这方面好像已经没什么问题了。
　　也有可能因为咸鱼没有什么追求，所以宿炀很容易就满足了。
　　他们组本身就没有舞蹈动作，走位似乎也不急着练，毕竟他们还有一周的时间，这才第一天。
　　唱歌配合好后，似乎就没什么事坐了。
　　整个练习室重新陷入沉寂。
　　这个练习室只有在唱歌的时候才会有声音，其他的时间里只有宿炀一个人在说话。
　　在宿炀的目光不小心和其他人碰上的时候，他们的目光撤离的速度比宿炀还快。
　　这个动作表达出来的信号，宿炀懂。
　　意思就是别跟他对话。
　　而且，一开始大家练歌的时候还围坐在一起。
　　现在，在每个人的努力下，人人撤退了一小步，就是整个组合撤退的一大步。
　　一个本来直径两米的小圈，分分钟变成直径五米的大圈。
　　宿炀都不需要动弹，就很轻易地和其他人保持了自己心目中的安全距离。
　　看着都在低着头练歌的组员，宿炀突然品到了全员社恐的好处。
　　只要大家都社恐，那大家都不会主动跟彼此说话！
　　同时，宿炀也不需要费劲去跟每个人沟通，他发出的指令大家必定遵从，效率极高。
　　练完歌后，每个人都蜷缩在自己的区域里，既保护了自己，又保护了别人。
　　在这样的环境下，宿炀感觉很放松。
　　宿炀对于自己第二次公演选择的这个小组感到十分满意。
　　“大家回去再练吧，今天到这儿了？”宿炀试探着问道。
　　果然，小蘑菇们前所未有地激动地上下晃动起自己的蘑菇头。
　　然后纷纷从地上站了起来，迫不及待又保持着秩序地挨个离开了练习室。
　　宿炀最后一个离开练习室，他把练习室的门带上，迈着轻松的步伐回到了宿舍。
　　走到半途，宿炀拐了个弯，先去了秘密基地。
　　他要好好尝尝这个酥酥小饼干是什么味儿的！
　　全程监测着宿炀活动的系统愤怒了。
　　宿主这C位拿的轻松，后续的任务也做得很轻松。
　　本来以为自己不亏了，结果它还是亏了！
　　明明只是一个系统，它却前所未有地体验到了人类说过的心情起起落落落落落落的感觉。
　　宿炀来到秘密基地，从仓库里取出了酥酥小饼干。
　　这个小饼干看起来和市面上普通的小饼干没什么不同，只不过拿着的时候感觉手感格外的软。
　　上面洒满了碎屑，却不会掉渣。
　　宿炀拿了一块送进嘴巴里，酥脆的口感让宿炀惊喜地瞪大了眼睛。
　　明明摸起来有点柔软的小饼干，放进嘴巴里却是脆脆的，甜而不腻，咬一口掉下来的渣渣在舌尖很快就化开了。
　　吃完后，嘴巴里还有一种清新的奶味。
　　最为难得的是，这个饼干吃完后嘴巴并不觉得发涩，也不觉得噎。
　　太好吃了！
　　宿炀嗷呜嗷呜，一口接一口，很快就把一袋小饼干都给吃完了。
　　冒着幸福的泡泡，宿炀开开心心地回了宿舍。
　　宿舍里的其他三个人还没有回来，多半是在练习室练舞。
　　宿炀得意地看了一眼其他三个人的床铺，在心里默默地念叨起来。
　　午安，冉衡。
　　午安，辛夏阳。
　　午安，邱易安。
　　你们要好好练舞，我就先睡了。
　　然后心满意足地爬上床，盖上被子，陷入美梦中。
　　直到朦朦胧胧间，一道强光突然亮起。
　　宿炀才迷迷糊糊地醒过来。
　　“宿炀？抱歉，我不知道你在宿舍里睡觉。”冉衡这才发现宿炀的床上有一个鼓包，连忙把灯再次关上了。
　　“没事，我醒了。”宿炀把头蒙在被子里懒洋洋地说道。
　　听到宿炀这么说，冉衡才重新把灯给打开了。
　　“你怎么回来的这么早？我还以为今天我回来的是最早的。”冉衡好奇地问道。
　　宿炀闭着眼睛适应了一会儿灯光后，才坐起身揉了揉眼睛回答道：“练完就回来了。”
　　“练完就回来了？你们练的这么快吗？”冉衡不可思议地说道：“你几点回来的。”
　　“不知道，反正下午就回来了。”宿炀说道。
　　“下午就回来了？”冉衡感到更惊讶了：“你们组我记得都是Vocal吧，没想到扒舞练舞也这么快的吗？”
　　“我们Vocal……为什么练舞？”宿炀不解地反问道。
　　冉衡：？？？
　　“你们这首歌没有舞蹈吗？”冉衡不敢置信地问道。
　　宿炀慢吞吞地点了点头。
　　“凭什么我们舞蹈组又有Rap又有高音啊！”冉衡气愤地说道。
　　这一次选歌，连歌曲的片段于星河都没给练习生们播放，他们只能看着歌名，按照自己脑海中对于这首歌的印象进行选择。
　　冉衡这一次还是选择了自己喜欢的燃炸风格舞蹈。
　　他和组员们来到练习室后，把这首歌曲的完整版看了一遍。
　　这次，他如愿了，确实从头到尾都很燃很炸。
　　可是，这首歌里面还有一段Rap，甚至高.潮处还有一个高音。
　　Rap还好说，他们还是会点皮毛的。
　　但是这个高音……
　　包括冉衡在内的所有组员都苦着张脸。
　　节目组你猜他们为什么要选舞蹈组？嗯？？？
　　因为这次的高音就是由C位来唱，所以这些平日里都很乐于去争取C位的练习生们，头一次互相谦让起来。
　　“这次的C位你来吧冉衡，平时看你唱歌不错。”
　　“不了不了，我唱歌很差，我看还是乔浅唱得好。”
　　“不不不，我唱歌哪里能跟冉衡你比啊，这次的C位非你莫属！”
　　“我唱歌特别菜，乔浅你就别谦虚了，C你就拿了吧。”
　　好好的选C位活动很快就变成了多人集体躲胸章运动。
　　率先挑起战争的是冉衡，他二话不说拿起C位的胸章就要往乔浅的身上别。
　　乔浅仗着自己常年练舞的柔软性，轻松扭掉了冉衡往自己身上别胸章的手。
　　见自己的偷袭没有成功，冉衡心一横，直接把胸章往乔浅身上一扔，然后站起身就跑，不让乔浅把胸章还回来。
　　乔浅自然是不甘示弱，拿着胸章就站起来追冉衡。
　　他逃，他追，他插翅难飞。
　　练习室里的地方比较小，冉衡没有太多可以跑的地方。
　　他灵机一动，发动其他几个也不想拿C位的练习生们，一起强行摁住乔浅，把C位的胸章强迫地别到了乔浅的胸前。
　　乔浅奋力挣扎，奈何双拳难敌四手，最后反抗无效，只能累得气喘吁吁地趴在地上，眼睁睁看着冉衡把C位胸章强行别到自己身上。
　　“好，让我们恭喜乔浅成为我们组的C位，大家鼓掌！”冉衡喘着气说道。
　　其他的练习生们也累得够呛，一边喘气一边给乔浅鼓掌。
　　乔浅欲哭无泪地摸了下自己胸前的C位胸章，然后咬牙切齿地看着冉衡：“冉衡，没想到你是这种人，是我看错你了。”
　　“正好趁着这个机会你可以加深一下对我的了解。”冉衡脸不红心不跳地说道：“C位加油，回去后多练练高音，我们组就靠你了。”
　　听完冉衡讲述的他们组选C位的历程，宿炀瑟瑟发抖。
　　没想到选C位竟然还要进行一番体力运动，还好他现在这组大家都是社恐。
　　这样一想，宿炀更庆幸自己选了现在这个小组了。
　　“你要是来我们组就好了，我们组就不用打架了，直接选你当C位。”冉衡遗憾地看了宿炀一眼。
　　谁要去当你们的C位，我在我们组照样当C位，而且我们还不用练舞！
　　宿炀得意地想到。
　　“下来一起吃饭去吧，辛夏阳和邱易安他们我估计还得练一段时间。”冉衡说道。
　　宿炀点了点头，从床上爬了下来。
　　对着镜子稍微按了一下自己因为睡觉而翘起来的头发，宿炀跟着冉衡去了食堂。
　　两人打好饭后找了个位置坐下，一边吃一边聊天。
　　“你们组都是谁啊？”冉衡好奇地问道。
　　“胡冠，娄明俊，白康，胡浩。”宿炀扒拉着手指说道。
　　“这几个都是大Vocal啊，你们组实力挺强的。”冉衡感慨道：“就是他们几个性子好像也挺内向的，平时去他们宿舍玩，他们都不太爱参与，也就胡冠还能好一点儿。”
　　这不是很正常吗，我们组全员社恐。
　　“你们沟通怎么办？”冉衡关切地问道。
　　平日里宿炀面对陌生人的时候也不太爱说话，他有点担心。
　　“挺好的。”宿炀回道。
　　不沟通就是对社恐人们来说最好的沟通！
　　冉衡：？？？
　　一群内向的人在一起沟通挺好的？他怎么有点不信。
　　但是看着宿炀的表情确实很坦然，不像是勉强的模样，冉衡感到了好奇。
　　他们今天到底是怎么沟通的，靠眼神交流吗？
　　吃完饭后，冉衡和宿炀回到了宿舍。
　　宿炀直接回到了床上继续咸鱼躺，冉衡站着消消食后，在宿舍中央的空地上继续练起舞来。
　　宿炀趴在床边，双眼亮晶晶地看着冉衡跳舞。
　　又过了很久，辛夏阳和邱易安才神情疲惫地回到了宿舍。
　　“累死我了。”邱易安一进宿舍就直接坐在了椅子上，他连爬上床的力气都没有了。
　　之前他们练舞的强度也很大，但从来没有一次邱易安累成这幅模样，宿炀好奇地看着邱易安。
　　“怎么累成这样？”冉衡开口替宿炀问出他想问的问题。
　　“别提了，我们组到现在都没选出C位。”邱易安抱怨道：“大家都想当C位，今天有一大半的时间，大家都在Battle。”
　　“投票不就行了吗？”冉衡说道。
　　“关键是，每个人都想当C位，找谁投票啊？”邱易安双手一摊，无奈地说道。
　　“所有人都想当？”冉衡咂舌道：“那你们这确实是选不出来。”
　　“可不是么。”邱易安大吐苦水：“我们组每两个人都Battle过好几次，结果就是选不出来。拖到最后，李斓说先不选了，才开始练舞的。”
　　“你们组竞争太激烈了，我们组C位都没人要。”冉衡同情地说道。
　　“废话，你们组的C位谁爱要？”邱易安没好气地说道：“那高音谁能唱？”
　　“你怎么知道我们组的C位要唱高音？”冉衡好奇地问道。
　　“我刚才去食堂吃饭的时候碰见乔浅了，本来想跟他打招呼，结果他一开口嗓子都哑了。”邱易安想到这里，幸灾乐祸地笑了：“他说他练高音练的，结果依然每次都破音。”
　　“没办法，谁让他没打过我们。”冉衡嘿嘿一笑。
　　“我们组没有C位。”辛夏阳说道：“我们Rap组只给了个伴奏，词什么的都要我们自己写，大家商量了一下后，干脆就均分，所以没有C位。”
　　“那你们这一下午都写词去了？”邱易安问道。
　　“不止，有的写词，有的编曲，我还得编舞。”辛夏阳笑着说道：“节目组真是给我们扔了个空壳，什么都要我们自己往里填充。”
　　“咱们这抠门节目组怕不是给不起编舞老师钱了吧？”邱易安吐槽道。
　　趴在床边听三人聊天的宿炀赞同地连连点头。
　　抠门节目组，这也请不起，那也花不起，吃枣药丸！
　　“诶对了，宿炀你们组怎么样，谁是C位啊？”邱易安抬起头看见趴在床边的宿炀，这才想起来他们还没问过宿炀去了新小组情况怎么样呢。
　　宿炀前几次都是跟他们在一组的，有他们带着扒舞，现在离开了他们，宿炀可怎么办？会不会因为不好意思说话结果被组员漠视？
　　邱易安这颗男妈妈的心越想越焦虑。
　　“我是。”宿炀坐起身，把自己胸前的C位胸章亮给其他几个舍友看。
　　嘎？
　　本来越脑补越难过的邱易安，伤感的心情在看到宿炀胸前的C位胸章时戛然而止。
　　这种感觉就像他第一天送孩子去上学，在家里提心吊胆，害怕孩子被欺负。
　　结果晚上接孩子回家，孩子说他已经成功竞选班长了。
　　邱易安又是欣喜又是失落。
　　然后宿炀就目瞪口呆地看见邱易安脸上神情一阵变幻，最后糅杂成纠结的面容。
　　宿炀：？？？
　　他只是当了个C位而已，邱易安到底脑补了些什么奇奇怪怪的东西。
　　“宿炀当C位了？太棒了！”和邱易安比起来，辛夏阳的反应正常多了，他发自内心地替宿炀感到开心。
　　选完歌后他们其实也有点替宿炀感到担心，怕宿炀太内向，离开他们去了一个完全陌生的小组后，可能适应的不是很好。
　　没想到宿炀竟然能鼓起勇气来竞选C位，而且还成功了，辛夏阳感到很欣慰，感觉宿炀成长了。
　　“要加油啊！”冉衡也为宿炀打气。
　　宿炀点点头。
　　聊了会儿天，交流了一下彼此小组的情况后，宿炀宿舍的四个人也纷纷洗漱后上床休息了。
　　第二天宿炀迷迷糊糊地从床上醒来后，脑子里才想到一个问题。
　　糟了，昨天大家跑路的时候太愉快了，忘记约今天什么时候去练习室练习了。
　　那现在到底该不该去？
　　宿炀纠结地洗了把脸，捂着咕咕叫的肚子，决定还是先去食堂吃口饭再说。
　　略微有些忐忑的心情在宿炀打完饭后朝着食堂角落而去的时候平复了下来。
　　因为他在食堂的角落看到了几个熟悉的小蘑菇。
　　他们各自占据了一个角落，默默地低着头吃饭。
　　宿炀也没有打扰他们，而是同样找了个角落里的单人桌，开始吃起来。
　　吃完饭后宿炀抬起头，发现其他的组员们基本也吃完了。
　　有的在擦嘴，有的在用筷子扒拉饭盘，没有人起身。
　　宿炀了然地站起身。
　　果然，在他端着盘子前往洗盘子处后，他的组员们也接二连三地端着盘子站了起来。
　　没有人说话，但大家彼此间保持着一种默契。
　　在宿炀率先离开食堂前往练习室后，其他的组员们也一个接一个地跟上了宿炀的脚步。
　　后面的组员跟前面的组员保持一定的距离，但也不至于掉队。
　　就这样，一个小蘑菇坠着一个小蘑菇，最后全员到达了练习室。
　　“先唱两遍。”摸清了自己这些组员们的脾气后，宿炀自然地开口道。
　　他播放起音乐，组员们跟着音乐唱了起来。
　　无需更多的言语，只要宿炀播放音乐，大家就按照自己的段落唱歌，音乐结束，大家就闭口不言。
　　奇怪的默契就这样形成了。
　　唱了几遍后，宿炀觉得没什么问题了，便开始安排组员们练习走位。
　　这首歌的走位也不复杂。
　　开头和结尾部分很长的一段时间，大家都是各自站在自己的位置，等到属于自己的段落再开口唱。
　　在所有人都唱完一轮后才会开始走位。
　　唱的人走上前，不唱的人走到边上，轮流交替。
　　到了和声部分，宿炀作为C位走到中间的位置，其他组员分列两边，又是很长一段时间不需要走位。
　　但偏偏这么简单的走位，还是出了点小问题。
　　不是大家记不住走位，而是他们太过“谦让”了。
　　交替走位还好说，一个走上前，一个往后退，很容易就通过了。
　　但其中还有几个需要对唱的走位。
　　当社恐×2需要对唱，他们就会被定在原地动弹不得。
　　都在等着另一个人先走。
　　敌不动我不动。
　　然后就谁都不动。
　　“白康，娄明俊，这块你俩需要走位了。”宿炀头疼地说道。
　　两人唯唯诺诺地点点头。
　　然而下一次，他们俩还是互相用眼神试探着打量对方，腿犹犹豫豫地要迈不迈，再次把这一块给错过了。
　　“到了‘风干’这个词的时候，你们就走，别管对方。”宿炀知道他们之间的症状所在，所以给他们支了个招。
　　这次两人倒是同时走位了，但新的问题又出现了。
　　这一块是对唱，需要两人看着对方唱。
　　结果他们俩不仅一个看天一个看地，中间的距离更是隔着条银河。
　　宿炀能够理解他们，但这样舞台效果不好。
　　他走到两人旁边说道：“你们往前走走。”
　　白康和娄明俊两人迈着小碎步，一厘米一厘米的往前挪。
　　挪到一定距离后，两人都不再动弹了，已经到了警戒线边缘了。
　　宿炀看了一眼两人的位置，虽然还是有点远，但这个距离应该也可以勉强接受，也就没有硬逼着他们俩继续挪，而是让他们记住现在这个距离，不能再远了。
　　弄好对唱部分后，合唱部分又出了问题。
　　宿炀作为C位一个人站在中间的时候，他的四个组员们却都恨不得把身体缩进幕后的帘子里，离他一个比一个远，宿炀感觉自己两边空荡荡到有点冷飕飕的。
　　“你们靠中间点。”宿炀转过头无奈地说道。
　　看不得他的组员们慢慢挪动的步伐，宿炀直接给他们划分了合适的距离，让他们必须走到这个距离之内才行。
　　有了硬性规定后，其他的练习生们走位比之前好多了，不会再想着一味地往旁边站了。
　　全程所有人都在听宿炀发号施令，宿炀感觉自己这些年不太说话而有些退化的语言系统，前所未有地二度进化起来。
　　练习了一下午的走位，主要是宿炀给其他人调整走位距离后，宿炀大手一挥，给他的组员们放学了。
　　这回也不用约定明天的练习时间了，大家心里都有数。
　　宿炀迈着轻松的步伐回到了宿舍。
　　其他三个人果然还没有回来，宿炀美滋滋地再次对着其他三个人的床铺进行了一番睡前午安仪式，然后闭上眼睛睡觉。
　　这回冉衡回宿舍后有了经验，他先朝着宿炀的床上看了一眼，发现宿炀的床上果然有个隆起的小鼓包。
　　他走到宿炀的床边，轻轻推了推宿炀：“宿炀，起来了，该去吃饭了。”
　　在冉衡的轻声呼唤中，宿炀醒了过来。
　　他先目光放空地坐在床上清醒了一会儿，然后才爬下床和冉衡一起去吃饭。
　　到了晚上，辛夏阳和邱易安也回到了宿舍，四个人再次闲聊起自己小组的进度来。
　　辛夏阳小组进展还算顺利，词已经写完了，舞蹈也编了一大半，编曲做了两个版本还在调整。
　　邱易安小组总算选出了C位，他们找了其他组的人来替他们选。
　　在大家的舞蹈水平不相上下的前提下，岳景枫通过自己一次次卖艺攒下的人气，成功拿到了这一次的C位。
　　乐的岳景枫当场表示，自己要把龙吸水的绝活儿继续发扬下去，下次争取升级难度，挑战更大瓶的可乐。
　　冉衡小组的C位乔浅就比较惨了，他的唱歌水平顶多是不跑调，让他挑战高音比让他来一套托马斯大回旋还要难几倍。
　　他回去后求助了他们宿舍里一个唱歌不错的练习生，在他舍友的帮助下，他总算是不破音了，但每次上去的时候都很声嘶力竭，面红耳赤，看起来呼吸都不太顺畅了。
　　让小组中的冉衡等人看了都感觉于心不忍，生怕他就此为了艺术牺牲。
　　听来听去，宿炀发觉果然还是自己小组轻松。
　　随便唱两句，走两步就行了，比跳广场舞的大爷大妈们运动量还小。
　　Vocal组，永远的神！
　　宿炀躺回床上，双手合十，闭上双眼，默默祈祷。
　　信男愿用系统一辈子单身来换接下来的每一次选歌都有Vocal组。
　　系统：？？？
　　宿主这也太恶毒了吧，它们系统也有追求幸福的权利！
　　又轻轻松松地练完一天后，第四天轮到了导师上课。
　　同一类别的练习生前往同一个练习室，舞蹈组的练习生由赵谦上课，Vocal组的由叶树上课，Rap组的由Ron上课。
　　宿炀带着他的组员们最先来到练习室，找到离摆着的电子琴最远的位置，五个蘑菇齐齐蹲了下来。
　　不久后，其他小组也来到了练习室，他们看到坐在角落里的宿炀小组都是一愣。
　　叶树是乐坛里的常青树，在场的练习生们都听过他的歌，谁不想近距离多得到一点叶树老师的点拨？
　　怎么宿炀小组反而坐在这么远的位置？
　　宿炀：我们要离偶像的作品近一点，离偶像本人远一点。
　　等到全员到齐后，叶树推开了练习室的大门走了进来。
　　“叶树老师好！”练习生们纷纷站起身尊敬地说道。
　　“你们好。”叶树笑呵呵地说道：“都坐下吧，轮到哪组，哪组上前来就好了。”
　　叶树坐在电子琴后，手里拿着一沓歌曲的纸张挑选起来。
　　“《旧梦吟》小组先来吧。”叶树看着练习生们说道。
　　听到不是自己小组先来，宿炀和他的组员们齐齐松了口气。
　　《旧梦吟》小组站起身，走到电子琴前，他们有些紧张地拿起摆放的麦克风。
　　“别紧张，你们越紧张，暴露出来的问题越多，反而容易让我找不到你们的核心问题。”叶树认真地说道：“放轻松，解决核心问题才是最重要的。”
　　练习生们连忙点点头，长呼一口气后缓缓吐出，缓解自己的紧张。
　　叶树弹着电子琴给练习生们做伴奏。
　　《旧梦吟》是一首偏古风的歌曲，这组练习生的实力也很强，坐着的练习生们沉浸在他们的歌声中。
　　在他们唱完后，其他练习生们齐齐给他们鼓起掌来。
　　“这首歌好好听啊。”
　　“确实好听，我本来也想选的，但是轮到我的时候已经没了。”
　　“这组实力好强，我有压力了。”
　　“别紧张，我们组也很强。”
　　其他组的练习生们窃窃私语起来，只有宿炀小组的人仍旧各自坐在原地，没有交谈的意思。
　　全程就像没有感情的鼓掌机器，鼓掌完后电源被关掉，重新回到一动不动的状态。
　　看得其他组的练习生感觉怪怪的，甚至怀疑这组是不是闹矛盾了。
　　但是现在是录制啊，这段要放进节目里播出的，再闹矛盾也不能在镜头前表现出来的。
　　坐在宿炀旁边组的练习生好心地推了一下宿炀。
　　宿炀一脸疑惑地看了过去。
　　“你们组好歹讨论讨论，镜头拍着呢，闹了矛盾也别表现得这么明显。”这个练习生用手挡住嘴巴小声对宿炀说道。
　　宿炀：？？？
　　“没闹矛盾。”宿炀回道。
　　练习生回了个“我懂”的眼神。
　　闹了矛盾宿炀组的人也不会承认的。
　　“没闹矛盾也得营造一种热络点的气氛。”练习生传授起经验来。
　　让一堆社恐制造热络气氛？
　　那得等火烧断了锁，狗舔完了面，鸡吃完了米才行。
　　宿炀客气地对这个练习生说了声谢谢。
　　然后继续和他的组员们保持着各干各的沉默姿态。
　　练习生：？？？
　　完了，看来宿炀这组闹得矛盾太厉害了，连维持表面友好都懒得维持了。
　　这到时候上了舞台还能表演好吗？
　　别在舞台上当场吵起来了吧。
　　除了正接受着叶树指导的《旧梦吟》那组，其他组的练习生们都传开了宿炀小组不和的消息。
　　他们一边看着宿炀小组，一边低声讨论起来。
　　莫名其妙成为了全员焦点的宿炀小组的练习生们：？？？
　　大家不是应该讨论《旧梦吟》这组吗，干什么都看着我们？
　　社恐小组全员变得紧绷起来，脸上的表情看起来也越来越差。
　　练习生们讨论的更激烈了。
　　传下去，宿炀小组的练习生们连简单坐在一起，都无法忍受彼此了！
　　《旧梦吟》小组接受完叶树的指导后，每个人都或多或少得到了提升。他们满脸欣喜地谢过了叶树，重新回到了属于自己小组的地方坐了下来。
　　叶树看着手里的歌单，又挑了个小组上前去。
　　《旧梦吟》小组刚坐下，旁边组的练习生就凑过来，跟他们说起了悄悄话。
　　“知道吗？宿炀小组关系不和，他们组的人都互相不搭理对方的。”
　　“真的假的？”刚补到八卦的《旧梦吟》小组的练习生们连忙看向宿炀小组所在的位置。
　　果然发现他们小组的人个个冷着脸，坐得很分散，彼此不交流。
　　“真的，上次看到他们组的人去练习室，前后两个人距离大的像隔了条银河，很明显是不愿意走一起啊。”
　　“我的天，他们组发生了什么？”
　　宿炀小组的练习生们一脸莫名其妙地发现，就连刚坐下的《旧梦吟》小组的练习生们都开始用奇怪的眼神打量他们了。
　　宿炀小组的练习生们：？？？
　　是他们吃午饭的时候牙上粘菜叶子了吗？
　　可是他们一直闭着嘴，其他人也看不出来啊。
　　舔了舔牙齿，宿炀等人发现牙齿上并没有菜叶子，感觉更莫名其妙了。
　　很快又一组上完了课，叶树看着手里的歌单喊道：“《请》小组，过来吧。”


第32章 临时采访   你是练习生最想交的朋友第一……
　　轮到《请》小组了吗？
　　其他组的练习生们都用关切和担忧的眼神看向这一组。
　　已经闹成了这幅模样, 等会儿在导师面前合作起来效果太差被导师批评了可怎么办？
　　于是宿炀刚要从地上站起来，就听见刚刚那个提醒他的隔壁组的练习生再次小声又急促地说道：“忍一忍，好好表现。”
　　宿炀：？？？
　　忍什么？什么忍？
　　怎么了就让他忍？
　　是说叶树老师脾气不好所以让他们忍忍不要顶撞老师吗？
　　但是刚刚他们看见了叶树教导其他组的练习生, 并没有脾气不好, 反而十分耐心地指出了他们的问题。
　　宿炀一头雾水地和自己组的练习生们齐齐走向叶树面前。
　　隔壁组的练习生长长的叹了口气。
　　反正他能做的都做了, 具体怎么办, 只能看宿炀组的人自个了。
　　宿炀五个人各自拿起一个话筒, 然后默契地同时低头看歌词。
　　本来想看着五个人的眼睛先和他们聊聊天的叶树：？？？
　　这五个人的动作是统一训练好的吗？比谁低头低得快？
　　叶树感觉有点好笑，既然他们看起来都想专注在歌词上，那就让他们直接唱吧。
　　“准备好了吗？那你们先唱一遍给我听。”叶树说道。
　　五个人再次动作划一地低着头点起头来。
　　这动作的同步性, 说没参加过同一场军训叶树都不信。
　　其他组的练习生们看着，心里都是一咯噔。
　　完了, 这组的矛盾已经到了没办法调和的地步了。
　　他们不仅自己组的人在一起的时候不说话，到了叶树老师面前也不说话，显然个个心里都憋着闷气。
　　等会儿估计要挨批评了。
　　叶树弹起了音乐。
　　宿炀五个人把全部注意力都放在歌词上，只当叶树是个人形伴奏播放器。
　　随着叶树的弹奏，宿炀五人唱起了属于自己的段落。
　　当宿炀开始唱的时候，其他组的练习生一边觉得宿炀唱得果然还是这么动听, 一边内心更加担忧。
　　个人部分唱得这么好, 等会儿和声部分的问题岂不是暴露得更明显？
　　结果到了和声部分，五个人的和声十分顺滑，让练习生们感到如痴如醉的同时，察觉到了一丝不对劲。
　　为什么吵架的小组和声听起来比他们不吵架的小组配合还要默契？
　　这不科学！
　　叶树一边弹奏一边听着五个人的和声，脸上也露出了满意的笑容。
　　唱完整首歌后，宿炀小组的声音戛然而止。
　　全组人再次恢复到了沉默的状态。
　　其他组的练习生们：？？？
　　这状态说他们没吵架谁信啊！
　　可是为什么他们吵了架和声唱得还这么好？
　　难道说，吵架反而让他们憋了股劲儿，比谁唱得更好, 从而使得他们组的唱歌水平总体得到了提升？
　　练习生们感觉自己好像发现了唱歌密码。
　　各个小组内部已经开始互相用打量的眼神看着彼此。
　　为了小组的进步，一定要找个机会吵他一架！最好连带着全组人都吵起来，吵得越凶唱得越好！
　　宿炀小组对于练习生们之间的暗流涌动丝毫没有察觉，唱完歌后就继续看着歌单，乖乖地等着叶树点评。
　　同时在心里祈祷叶树不要点自己的名字，点其他人的名字。
　　“你们组唱得很好。”叶树停止了弹奏，拿过旁边的话筒说道：“是到目前为止，我觉得完成度最高的一组。”
　　“谢谢老师。”五个小蘑菇闷着头道谢。
　　叶树：……
　　“你们组五个人怎么回事？为什么不敢看着我，是我今天的打扮太辣眼睛了吗？”叶树无奈地笑道。
　　“没有。”五个小蘑菇回答道。
　　叶树：……
　　“如果没有你们倒是抬头看看我。”叶树被五个小蘑菇给逗笑了。
　　五个小蘑菇犹犹豫豫的，试探着抬起头看向叶树。
　　“这就对了，眼睛是心灵的窗户，我们得用眼睛交流。”叶树说道。
　　他欣慰地一个个看向小蘑菇。
　　结果这些小蘑菇头倒是抬起来了，但没有一个跟他对眼神的。
　　他看向谁，谁就把视线瞥向一边。
　　好像和叶树的视线对上眼睛会流血一样。
　　叶树彻底放弃挣扎了，不再纠结这几个练习生眼神的问题，直接开始点出他们的小毛病。
　　“宿炀，你唱歌的水平我一向是很赞赏的，这首歌你的完成度也很不错，但有一个问题，你中间的那个部分缺了点情绪。”叶树看着宿炀说道。
　　宿炀见叶树点了自己，没办法，只好看向叶树……身后的墙。
　　看了，但没完全看。
　　叶树：？？？
　　算了，管他看哪呢，能听进去自己说话就行了。
　　“‘请你答应我去看电影，请你同意我的追求申请。’这一句，是俏皮中带着点认真，一般人是有俏皮没认真，你唱这句太认真了，反而没有了那股俏皮劲儿。”
　　叶树说着，给宿炀唱了一遍这句做示范。
　　“就是这块儿，你稍微轻快一点，别太沉重了。”叶树讲解道。
　　宿炀点点头，示意自己明白了。
　　“来，你再唱一遍我听听。”叶树把手重新放回电子琴上。
　　这是单点自己唱吗？
　　宿炀有一种被老师点到讲台上当着全班同学的面背课文的感觉。
　　宿炀感觉自己更紧张了。
　　被紧张的情绪感染，宿炀唱得这句听起来更认真了。
　　“这怎么我说完后，你还唱得更认真了呢？”叶树打趣地说道：“这段表达的只是追求，你唱得好像明天要领证了一样。”
　　练习生们听到叶树有趣的比喻哈哈大笑起来。
　　“别紧张，你可以的。”叶树鼓励了宿炀一句，想了想他又“威胁”道：“你要是唱不好，你就得一直唱。”
　　叶树的这句话在宿炀的脑海中自动转换成――
　　这段课文你要是背不下来，下课后你就到我办公室接着背，背到会了才许放学。
　　宿炀咽了口口水，打起了自己的十二分精神应对。
　　他不要去办公室，他要放学回家吃饭！
　　宿炀尽量让自己代入到吃饭的快乐情绪中，想象着等会儿下课了他能吃到锅包肉，黄焖鸡，口水鸡……
　　果然，这次宿炀唱得欢快了很多。
　　叶树满意地放过了宿炀，让他记住这种情绪，回去再好好练练，然后指出下一个练习生的问题。
　　死道友不死贫道。
　　见叶树转移目标向自己的组员，宿炀松了口气。
　　只要老师不点自己的名字，他爱点谁都行。
　　叶树看向胡冠，发现他看向自己的眼神同样的空茫，简直就是宿炀复制粘贴版的同款。
　　从某种程度来说，虽然这个小组的人彼此并不交流，但他们的默契却是全场最佳。
　　等到叶树指点完宿炀小组的最后一个练习生，他让宿炀小组回去练习，换了下一个小组继续指导。
　　五个小蘑菇松了口气，垂着自己的蘑菇头继续回到属于他们的角落蹲好。
　　旁边组的练习生又凑了过来对宿炀说道：“谢谢你，我们组也学会该怎么提高唱歌水平了。”
　　宿炀：？？？
　　为什么这个人说的话，每个字拆分出来他都懂，合在一起他就不理解了？
　　感觉Vocal组的其他小组都奇奇怪怪的。
　　叶树上完课后，所有练习生们都站起来，跟叶树道别。
　　在叶树离开后，Vocal组的各个小组也陆陆续续地离开了练习室。
　　宿炀小组的人一直蹲在角落，等到别的小组走完了他们组才走。
　　回到了属于他们组的练习室，他们才松了口气。
　　还是他们组的人好，都很正常，相处起来也很舒服。
　　根据叶树的教导，宿炀播放音乐，带着自己小组的人练习了几遍。
　　然后又复习了一遍走位。
　　也许是因为刚刚上课后，小组里的人发现了外面小组的人都奇奇怪怪，只有自己小组的人才正常，彼此之间生出了一丝惺惺相惜之情，走位的时候也没有那么陌生了。
　　起码对唱的两个人之间的距离已经可以从银河缩短到了黄河。
　　宿炀站中间的时候，两边也没有那么漏风了。
　　宿炀对此大感满意，于是他们小组再次成为了所有小组中最先解散的小组。
　　宿炀迈着轻松的步伐回到宿舍，舒舒服服地爬回床上午睡。
　　这段时间他的睡眠质量特别好，几乎要把前段时间缺少的睡眠都补回来了。
　　真希望这样幸福的日子能够延长一点。
　　即将陷入沉睡的宿炀迷迷糊糊地想到。
　　又摸鱼了两天后，宿炀迎来了二公的彩排。
　　还是熟悉的秘书来为他化妆。
　　而且这次秘书还给他送了一大堆东西。
　　卸妆油、面膜、水乳以及各种护肤品，看得宿炀眼花缭乱。
　　“少爷，你现在是要做.爱豆的人了，所以要开始好好保养，不仅是你的脸，你的身体也得保养起来。”秘书认真地拿着护肤品挨个给宿炀介绍起来。
　　光是脸上的护肤品就五六个，每天只会用洗面奶洗脸的宿炀听得一脸懵。
　　这些护肤品还要分步骤用，先用这个，再用那个，那个用完了还要洗掉，洗掉后再用下一个。
　　所以化妆品用完了为什么还要洗掉？
　　那岂不是白用了吗？
　　这个水那个水不都是水吗，为什么都要用？用一个不行吗？
　　宿炀内心有太多问号，他听着秘书的讲解感觉自己头都要大了。
　　他能够轻松记住游戏里所有枪支的型号，但他真的记不住这些化妆品上脸的顺序。
　　而且这还没完，脸保养完了还要保养脖子、手、脚甚至全身的皮肤。
　　宿炀感觉自己每天这么折腾一通根本就不用睡觉了，等他弄完天也亮了。
　　看着宿炀越听越茫然的脸，秘书知道宿炀这是听傻了。
　　好在他料到了会有这种情况，给每个小瓶子上都贴上了便签，标注了使用顺序以及使用方法。
　　宿炀只要照着便签用就行了。
　　宿炀感激地看了秘书一眼，有了这些便签，他终于不用头疼了。
　　回去就让他哥给秘书加薪！
　　不过好像他哥的这个秘书本来薪水就很高。
　　而且不知道是不是错觉，感觉这个秘书给他哥工作以后，他哥确实看起来年轻了不少。
　　怪不得他哥每次去洗澡都要这么久，肯定是一个人偷偷摸摸在浴室里护肤！
　　果然，他哥就是个闷骚，表面看起来很正经，背地里不知道怎么臭美呢！
　　“一定要记得护肤，不要嫌麻烦就不用。”秘书语重心长地叮嘱：“抗老越早开始越好。”
　　宿炀乖巧地点点头。
　　这一次的《请》是一首偏欢快的小情歌，所以秘书给宿炀化了个温柔的妆容。
　　换上节目组准备的白色西装，宿炀全组看起来精神面貌都不一样了。
　　从角落里潮湿阴暗的小蘑菇，摇身一变成了植物大战僵尸里的阳光菇。
　　五个人再次踏上了舞台。
　　这次宿炀学聪明了，不再找摄像头做对标点，因为你不知道在正式舞台的时候，哪个摄像头就会突然动起来。
　　他选了一个绝对不会动的东西做对标点，就是观众席的中位线。
　　他还把自己的经验传授给了他的组员们。
　　他的组员们也纷纷选择了观众席做自己的对标点。
　　有了对标点，宿炀满意地发现他的组员们走位更顺畅了。
　　两两之间的距离也越缩越短，可喜可贺。
　　因为他们组没有舞蹈动作，只需要走位，快速过了两遍没什么问题后，宿炀小组就提前收工了。
　　宿炀带着秘书给他塞的一堆包裹回到了宿舍。
　　他把这些瓶瓶罐罐摆在了洗手台属于自己的位置。
　　原本他的护肤品是宿舍四个人中最少的，只有孤零零的一瓶洗面奶和一瓶卸妆油。
　　其他的比如面膜之类的，都是他的三个舍友看不惯他这么粗糙地对待自己的脸，强行把自己的拿给他一起用的。
　　宿炀认真地按照瓶子上的标号，从左至右，从上到下地摆放起来。
　　等他摆完后，他的护肤品从最少的一跃成为了最多的。
　　宿炀深吸了一口气，如同要完成什么重要的任务一般，开始自己的第一次护肤。
　　首先拿出卸妆油把妆卸了，然后把脸洗干净再进行护肤步骤。
　　宿炀按照小标签的指示，把水倒在手里，然后对着镜子拍了起来，怕自己拍的不到位，连耳朵的地方他都拍了好几遍。
　　然后再擦乳液。
　　擦完乳液后宿炀傻眼了。
　　因为面膜是袋装的，秘书没有贴标签，宿炀就把面膜放在了水乳的后面。
　　等他把水乳都从洗手台上拿下来擦脸后，他才看见了藏在后面的面膜。
　　他隐隐约约地记得，这个面膜好像是要放在水乳前擦的。
　　宿炀心虚地看了面膜一眼。
　　算了，既然都进行到了水乳这个步骤，面膜就下次再敷吧，差一个步骤应该也没什么关系……吧。
　　宿炀安慰着自己，然后把水乳的瓶子重新放回洗手台上，把面膜重新挡住。
　　只要他看不见，他就不知道自己漏掉了面膜这个步骤。
　　一边看着标签，一边进行第一次护肤。
　　宿炀手忙脚乱地忙活了好久，才弄完了一切。
　　他拖着疲惫的身躯躺回了床上，感觉这比练习唱歌跳舞还要累。
　　护肤完后宿炀都不想出门吃饭了，他感觉自己的皮肤现在已经受不住外面的风吹雨打了。
　　宿炀就这样在床上躺尸，直到邱易安彩排完后回到了宿舍。
　　“宿炀，你回来了啊。”邱易安先跟宿炀打了个招呼。
　　“嗯。”宿炀回了一声。
　　“我先去卸妆了。”邱易安转头进了卫生间。
　　很快，卫生间就传来了邱易安震惊的声音。
　　“卧槽！宿炀你去打劫化妆品店了？”
　　“我哥的秘书拿给我的。”宿炀说道。
　　“我说呢，不愧是你哥的秘书，出手就是阔绰，这些护肤品随便拿一个出来都快抵得上我所有护肤品的身家了。”邱易安羡慕地说道。
　　“你用吧。”宿炀大方地说道。
　　在宿炀心里，他宿舍里的其他三人已经是他的朋友了，对于朋友宿炀向来是大方的，只要他们想要，宿炀都会尽力满足。
　　“那我就不客气了。”邱易安嘿嘿一笑。
　　邱易安从十几岁开始就进了公司做练习生，他自然是深切地明白保养的重要性。
　　只不过他和冉衡太糊了，这些年也没赚什么钱，用不起太过昂贵的护肤品。
　　既然他的身边有羊毛大户宿炀，他也不跟宿炀客气地薅起宿炀的羊毛来。
　　邱易安动作娴熟地用着宿炀摆放在洗手台上的化妆品。
　　尽管刚用起来并没有太明显的效果，邱易安仍旧啧啧称叹。
　　不愧是贵的化妆品，贵有贵的道理！
　　他感觉自己用完后皮肤的嫩滑度都更上一层楼了。
　　“宿炀，你哥的秘书什么时候给你送的东西啊？”邱易安走出卫生间好奇地问道。
　　“我哥的秘书就是我的化妆师。”对于自己的舍友，宿炀毫无隐瞒地说道。
　　“原来你的化妆师是专属化妆师啊。”邱易安羡慕却没有嫉妒地感慨道：“做富二代真好。”
　　“不过，既然你哥的秘书能给你送东西进来，你为什么不让他给你带点吃的？我看你那个零食箱好像见底了。”
　　宿炀：？？？！！！
　　对啊！他为什么不让他哥的秘书给他带点吃的！
　　系统：？？？
　　糟了，怎么有人给宿主点醒了。
　　没了零食，他怎么让宿主接受日常任务？
　　【宿主，既然参加了节目，我们就应该和其他的练习生一样公平地参加比赛，不应该动用特权。】系统开始给宿炀洗脑。
　　【可是我都收了秘书的化妆品了。】宿炀觉得系统说的有道理，有些苦恼地说道。
　　【只此一次下不为例。】系统见宿炀被自己成功洗脑，内心一喜，故作严肃地说道。
　　宿炀乖巧地点点头。
　　危机解除，系统松了口气。
　　还好选的宿主比较乖，换了其他的宿主，自己根本不可能忽悠成功的。
　　不久后，冉衡和辛夏阳也彩排回来了，他们同样看见了宿炀洗手台上突然堆满的化妆品。
　　在宿炀的邀请下，他们也试用了一遍，并且给出了五星好评。
　　宿炀宿舍的四个人一致决定不出去吃饭了。
　　反正也不怎么饿，最重要的是，他们现在的脸很昂贵，不能出去经受外面的凛冽的风吹。
　　然而他们不出门的梦想还是破灭了。
　　工作人员敲了敲他们宿舍的门，通知他们要临时录一个小采访。
　　吃饭可以不去，节目录制不能不去。
　　没有办法，宿炀宿舍的四个人只能捂着脸走出宿舍。
　　“你们宿舍这是怎么了？集体吃了什么东西过敏了吗？”岳景枫走过来纳闷地问道。
　　“没有，只是我现在的脸太嫩了，风一吹，容易划伤。”邱易安说道。
　　岳景枫：？？？
　　“你是被女鬼附体了吗？”岳景枫上下打量着邱易安说道：“你之前夜跑的时候顶着风跑，怎么没嫌风大划脸。”
　　“你懂什么？”邱易安鄙夷地看了岳景枫一眼：“我现在的脸比你这个人还贵，把你卖了都不值我脸上的钱。要不是节目组突然要录制，我根本不可能出门的。”
　　“别提了，我和李斓他们宿舍本来都约好玩你画我猜了，结果突然通知要录制，活动告吹了。”岳景枫也忿忿不平地说道。
　　“这还是第一次通知我们晚上临时补录，不知道是为什么。”辛夏阳诧异地说道。
　　“我跟工作人员打听了一下，据可靠内部消息，是因为时长不够。”岳景枫压低音量跟宿炀四人说道。
　　“你怎么连内部消息都能打听到？”冉衡笑着问道。
　　“因为我有绝活儿啊。”岳景枫洋洋得意地说道：“我已经靠着卖艺成功打入工作人员内部了。”
　　冉衡给岳景枫竖了个大拇指。
　　然后又快速把手放回脸上挡着。
　　“所以你们宿舍这到底是怎么回事？”岳景枫再次问道。
　　“刚用了昂贵的护肤品，所以不能让脸见风，不然白用了。”辛夏阳解释道。
　　“护肤品能贵到哪去？”岳景枫大大咧咧地说道。
　　“密灵水乳，一套8000，山泉精华，20ml是20000，EV眼霜，一小管60000……”邱易安把今晚用过的护肤品的价格一一报了出来。
　　看着岳景枫目瞪口呆的表情，邱易安反问道：“你觉得把你卖了能买得起吗？”
　　“买不起。”岳景枫老实地说道：“把我按照猪肉一斤的价格卖了我都比不上。”
　　“这回你知道我们为什么捂着脸了吧？”邱易安问道。
　　岳景枫连忙点点头。
　　五个人聊着天来到了录制大厅。
　　他们在休息室等着，轮流进入采访室。
　　宿炀是比较靠后面排到的，奇怪的是，每个人回来后都对他露出诡异的微笑。
　　宿炀看了感觉浑身发毛。
　　终于轮到了他，他走进采访室，发现采访室布置的还挺温馨，整体呈暖黄色调，各种玩偶道具装饰着采访室的每一个角落。
　　宿炀根据工作人员的指示坐在了摄像机对面的沙发上。
　　“宿炀，如果让你在所有练习生中选择一个你认为最适合做朋友的人，你选谁？”工作人员采访道。
　　宿炀：？？？
　　又来了又来了，这个节目组是非要逼死强迫症吗？
　　宿炀皱着眉，感觉难以抉择。
　　工作人员也不催促，给了宿炀思考的时间。
　　然而时间一分一秒过去，眼见宿炀的眉头越发紧蹙，却仍旧没能给出一个结论。
　　好像做的是什么攸关人类生死存亡的重大抉择一般。
　　工作人员忍不住率先开口道：“思考好了吗？”
　　回应她的是宿炀皱着眉摇头的动作。
　　工作人员：……
　　他们是需要时长，但是像宿炀这样的片段播放出去是会被骂注水的吧？
　　“额，那我们换种问法，你在练习生中选择几个你觉得适合做朋友的人，你会选谁呢？”
　　听到工作人员这么问，宿炀打起了精神。
　　“辛夏阳，冉衡，邱易安，岳景枫，张不凡……”宿炀如数家珍一般把自己相熟的练习生的名字报了个遍。
　　堪称当代端水大师第一人。
　　“只能选三个呢？”工作人员试图缩小一下范围。
　　然后她就看见宿炀再次眉头紧皱，开始思考攸关人类生死存亡的大事。
　　工作人员：……
　　算了算了，放过宿炀，也放过他们。
　　“宿炀，你知道你被之前的练习生们选择成为了最想交朋友人选的第一名吗？”工作人员问道。
　　宿炀一脸茫然地摇了摇头。
　　他每天都宅在宿舍里，鲜少参加其他练习生们的活动，怎么就成为其他练习生最想交的朋友了？
　　“练习生们表示，你的临危不惧以及练舞时候的专注认真，鼓舞了他们，他们觉得你很酷，看起来有些难以接近，想和你做朋友。”工作人员说道。
　　宿炀懂了。
　　其他想交的朋友，练习生们都交上了。
　　唯独自己看起来不太好接近，所以就成了他们想交却没交上的朋友。
　　“你有什么想跟他们说的吗？”工作人员问道。
　　“谢谢？”
　　工作人员：……
　　这好像发了个群体好人卡。
　　果然，宿炀在他们工作人员传开的名声是对的。
　　他是所有练习生中最难采访的第一名。
　　“好的，作为所有练习生最想交的朋友，你有一个小奖励。”工作人员强行快进这段采访的节奏：“看见沙发上的玩偶了吗，你可以任意选择一个玩偶作为奖励带走。”
　　宿炀看向自己沙发旁边摆着的玩偶，挑了一个蓝色的小海豚作为自己的奖励。
　　“好的，采访结束，请从右边的通道出去。”工作人员指引道。
　　宿炀抱着自己的蓝色小海豚，走向右边的通道。
　　走到一半，通道突然暗了下来。
　　宿炀抱着小海豚不知所措地定在了原地。
　　突然他感觉自己被两个人给架住了拖往另一个方向。
　　宿炀人傻了，他奋力地反抗。
　　然而这两个人力气太大了，宿炀根本就无法挣脱。
　　最终宿炀和他的小海豚就这样被拉到了一个小房间。
　　“啪――”的一声，小房间的灯被打开了。
　　宿炀有些不适应突如其来的强光，他快速地退到角落里，眯了下眼睛后，再度睁开眼。
　　“没想到你这么淡定，恭喜你――”背对着他的两个人转过身，在看见宿炀的那一刻，三个人都愣了一下。
　　因为刚才宿炀能够感受到架住他的两个人动作其实很轻柔，再加上是在节目里，宿炀在最初的反抗后明白过来是节目组的安排，也就没有太抗拒地跟着他们来到这个小房间里。
　　但他没想到，架着他的工作人员就是平时采访他的工作人员和旁边的摄像师。
　　看不出来这两个人力气还挺大的。
　　不过这个节目组果然抠门到了一定的境界，每个人都能掰成两个人用。
　　前一秒他还是负责采访你的工作人员，下一秒他就变成负责绑架你的工作人员。
　　相比较宿炀只是发现是熟人的恍然感，两个工作人员在认出宿炀后感觉天都塌了。
　　他们只是听导演的吩咐，提前埋伏在通道旁边，等灯关了的时候就去把通道里的练习生抓过来。
　　可他们哪里知道，抓来的竟然是宿炀啊？
　　这一段是要播出的，工作人员两眼一黑，感觉自己命不久矣了。
　　他连阻止宿炀玩手机都不敢，现在却直接把宿炀抓来了小房间。
　　被宿昶看见了，他还能有活路吗？
　　两个工作人员动作默契地同时掏出口袋里本来做装饰用的黑布，把脸层层地蒙了起来。
　　还故意夹着嗓子变了个音对宿炀说话：“恭喜你被选为练习生们最想交的朋友的第一名，节目组为你准备了你喜欢的玩偶服装，请你穿上后任意找三个练习生完成互动小任务。”
　　宿炀：？？？
　　现在蒙脸是不是有点晚了啊？刚刚露脸的地方已经被摄像机完整的拍下来了。
　　他顺着工作人员手指的方向看去，房间的侧边，一个巨大的海豚玩偶装摆在那里。
　　宿炀看向自己手里的海豚，再看向旁边的海豚玩偶装。
　　宿炀：……
　　这是奖励自己吗，这是惩罚自己吧。
　　就知道这个抠门节目组不能干什么好事儿。
　　现在把海豚玩偶扔掉了还来得及吗？
　　再不济换一个也行啊。
　　看着海豚玩偶下半.身还拖了条尾巴，宿炀感觉自己当初不该嘲笑岳景枫的打扮辣眼睛的，这就是报应。
　　“请你换上海豚服装吧。”工作人员尖声尖气地说道。
　　宿炀看了眼欲盖弥彰的两个工作人员，拿着海豚玩偶装进了更衣室。
　　“宿炀应该不会记得我们俩是谁吧？”采访的工作人员恢复了正常嗓音，紧张地对摄像师说道。
　　“应该不会吧，我来这节目两个月了，还没给同事认全呢。”摄像师挠了挠头说道。
　　“你那是有点脸盲。”采访的工作人员没好气地说道：“咱们节目组统共也没多少工作人员。”
　　“那我为什么这么轻易就记住了宿炀的脸？”摄像师不解地问道。
　　“可能是你潜意识的危机提醒，让你快速记住了宿炀的脸。”采访的工作人员摩挲着下巴说道：“毕竟得罪了宿炀，你饭碗就没了，你的游戏设备也没了。”
　　“你说得对，为了我心爱的水冷机箱，我可不能让宿炀认出来。”摄像师连忙提着嗓子说道：“你看我这样说话行吗？”
　　“行，像公鸡打鸣似的。”
　　更衣间里，宿炀生平第一次穿玩偶装。
　　他先把海豚的尾巴给套上，然后把海豚的头套套在了脑袋上。
　　对着更衣室的镜子里打量了下自己，宿炀突然发觉了这套玩偶装的好处。
　　这个玩偶头套正好把他整个脸都给蒙上了，风吹不到他刚护肤过的脸。
　　而且缩在玩偶里，谁也认不出来他是谁，宿炀莫名有了一种安全感。
　　看着镜子里蓝色的小海豚，宿炀满意地点了点头。
　　镜子里的小海豚也上下点了点头。
　　宿炀穿着海豚装走了出来。
　　刚刚还用正常嗓音闲聊的两个工作人员瞬间就变得怪声怪气起来。
　　宿炀：……
　　还挺配，一个声音像公鸡打鸣，一个声音像母鸡下蛋。
　　“宿炀，这是你的任务单，你可以先看看。”采访的工作人员递了张纸过来。
　　宿炀用自己两边的海豚的胸鳍上下夹着纸张放到面前查看起来。
　　任务倒不难。
　　第一个任务是让一个练习生拉着自己跳一小段四小天鹅。
　　第二个任务是让一个练习生朝自己扔大号呼啦圈，自己成功接住一个就算成功。
　　第三个任务是让一个练习生和自己玩你拍一我拍一的游戏。
　　难的是宿炀全程不能出声告诉练习生自己的任务是什么，必须要靠肢体动作比划让对方意会。
　　宿炀摇晃着海豚的头来到了录制大厅。
　　此时其他的练习生们都录完了采访往宿舍里走。
　　冉衡三人本来想等宿炀，却被工作人员告知宿炀还有一段单独采访，还需要一段时间。
　　三人就先行捂着脸离开了。
　　站在录制大厅等待的宿炀一眼就看见了自己的三个舍友捂着脸朝着这边走来。
　　正好三个任务，一人帮自己完成一个就可以了。
　　宿炀一摇一晃地朝着自己的舍友们走去，还友好地伸出自己的小短手跟他们摆动着打招呼。
　　谁知道他的三个舍友竟然完全无视他，甚至特意往旁边绕着躲过他，径直往前走。
　　宿炀连忙用自己的两个小短手拦他们，可他们还是没有停下来的意思。
　　“不好意思，你找别人互动吧，我们着急回宿舍。”辛夏阳歉意地说道：“我们今天不太适合在外面待太久，脸受不了风吹。”
　　宿炀：？？？


第33章 有妖术！   你就是我的知音！
　　碍于规则限制不能说话, 宿炀就这么眼睁睁地看着他的三个舍友匆匆离去，还不忘记用手捂住自己的脸，让它不要被风吹到。
　　说好的吃水不忘挖井人呢, 他的三个舍友竟然用了他的护肤品, 然后不帮他完成任务！
　　一只海豚, 迎风站立在录制大厅中央, 目送着他三个无情的室友离去。
　　风吹起, 海豚的身影显得越发萧瑟。
　　直到他室友们的身影远去到看不见，宿炀才闷闷不乐地回到刚刚自己站着的录制大厅边上的靠墙的位置。
　　此时其他练习生们也陆陆续续地走了出来。
　　他们好奇地看着这只墙边的海豚，好奇他站在这里是要做什么。
　　宿炀可怜弱小又无助, 他知道自己现在应该找人帮自己完成一下任务，奈何他实在没有勇气主动跟练习生们搭话。
　　小海豚站在墙角, 两只小短手无助又彷徨地垂在身体两侧，海豚的小脑袋也蔫哒哒地垂了下来。
　　“小海豚，你在这儿干什么呢？”
　　就在宿炀失落地觉得自己可能完不成任务的时候，突然一个练习生冲到他面前主动询问他。
　　宿炀抬起头，发现是岳景枫。
　　他扬着灿烂的笑容正好奇地打量着小海豚。
　　见小海豚的头垂着，他还安慰似的揉了揉, 感觉手感不错, 又揉了揉。
　　宿炀：！！！
　　这一刻的岳景枫在他心里就是拯救他的天使。
　　回去他就把他的护肤品给岳景枫用，不给他的其他三个舍友用了！
　　完成任务的机会就在眼前，宿炀自然不会放过。
　　只见小海豚先是把两只小短手在身前交叉，然后努力地抬起自己的尾巴，让自己隐藏着尾巴下面的两只小□□叉着踮起来，随后踮着脚蹦Q了几下。
　　“你想和我跳四小天鹅？”岳景枫秒懂了宿炀的意思。
　　小海豚立刻疯狂点头。
　　不愧是天天混迹于各个练习生宿舍玩各种游戏的岳景枫，反应能力就是快。
　　宿炀单方面宣布，岳景枫就是小游戏的神！
　　“这还不简单？”岳景枫捂住小海豚的一只小胖手, 然后同样踮起脚跟小海豚同步跳了起来。
　　第一个任务就这样顺利完成了。
　　“完成了？还有什么任务？”岳景枫看着小海豚开心地摇头晃脑也跟着笑了起来。
　　任务还有一个附加规则，三个任务不能选择同一个人完成。
　　小海豚先是指了指岳景枫摆了摆手，然后指向其他的练习生们又点了点头。
　　“你的意思是你其他的任务需要换人来帮你？”岳景枫问道。
　　宿炀疯狂点头。
　　知他者，岳景枫也！
　　“那我帮你去找人？要几个？”岳景枫贴心地问道。
　　宿炀感动地几乎要喜极而泣。
　　连衍生意思岳景枫都能明白，岳景枫就是他的知音！
　　因为小海豚的两只小胖手没有分岔，它只能费力地用左手在右手中间抵出一个小坑来，使得右手勉强比划出2的形状。
　　“两个是吧，好，你在这儿等我。”岳景枫确认了信息后，迅速扎入练习生的人群中。
　　宿炀乖巧地站在原地，伸长小海豚的脖子期盼地等待岳景枫英雄归来。
　　“张不凡，李斓，你俩过来一下。”岳景枫操着大嗓门喊道。
　　张不凡和李斓听到岳景枫的声音，转过头朝着岳景枫这边走来。
　　“怎么了？”张不凡不解地问道。
　　“来帮这个小海豚完成两个任务。”岳景枫带着张不凡和李斓朝着宿炀走去。
　　小海豚眼巴巴地看着岳景枫带着两个人过来了，要不是这身玩偶服还不够智能到能够识别里面人的心情，身后的海豚尾巴一定会欢快地摆动起来。
　　“小海豚，人我给你带来了，你说吧，让他们帮你完成什么任务？”岳景枫问道。
　　宿炀指了指张不凡，把手里拿着的大号呼啦圈往自己头上套，示范完毕后把大号呼啦圈给张不凡递了过去。
　　张不凡一脸茫然地接过呼啦圈，不明白宿炀这是什么意思。
　　“小海豚让你用呼啦圈往他头上套。”头号翻译官岳景枫替宿炀解释道。
　　果然还是岳景枫懂他！
　　小海豚欣喜地连连点头。
　　“原来是这样啊。”张不凡恍然大悟地退后几步，然后把呼啦圈往小海豚头上扔。
　　呼啦圈很大，张不凡退后的距离也不远，小海豚连低头都不需要就很顺利地接到了这个呼啦圈。
　　“好了，你没用了。”岳景枫推开了张不凡，把李斓拉了过来。
　　俨然是小海豚的官方发言人。
　　“用过就丢，渣男。”张不凡鄙夷地说道。
　　“需要我做什么？”李斓笑着问道。
　　宿炀伸着两只小短手拍了一下，然后把右手伸出去，又拍了一下，然后把左手伸出去，做了个你拍一我拍一游戏的动作。
　　“小海豚让你陪他玩你拍一我拍一。”岳景枫抢答道。
　　“这个游戏我倒是知道，口诀我不知道怎么念。”李斓无奈地说道。
　　“你就拍就行了，口诀我来念。”岳景枫拍拍胸脯说道。
　　宿炀崇拜地看了眼岳景枫。
　　不愧是他封的小游戏的神！什么都会！
　　“好，准备吧。你拍一我拍一，一个小孩坐飞机。”岳景枫念叨起来。
　　在岳景枫的念叨声中，李斓和宿炀顺利地完成了这次任务。
　　“完事儿了吧？还有吗？”岳景枫问道。
　　小海豚摇了摇头。
　　“不需要我帮忙了吗？那我们回去了？”岳景枫再次问道。
　　小海豚又摇了摇头。
　　他把两只手合起来，对着岳景枫上下晃了晃表达谢意。
　　岳景枫再次揉了揉小海豚的头，然后跟张不凡和李斓回了宿舍。
　　完成了任务后，两个蒙着面的工作人员再次出现，把宿炀带回了更衣室。
　　宿炀脱下了小海豚的衣服后，工作人员再次夹着嗓子说道：“恭喜你完成了任务，让其他练习生们圆了和你做朋友的梦。”
　　宿炀：？？？
　　这就圆梦了？这也太草率了吧？
　　“而你，也收获了他们的友谊，可喜可贺。现在你可以回宿舍去了。”工作人员说完后就迫不及待地为宿炀拉开门，一副撵人的姿态。
　　宿炀一脸茫然地抱着自己的小海豚玩偶往回走，走的同时还不忘用小海豚玩偶挡住自己的脸不让风吹到。
　　快走到宿舍的时候宿炀才咂摸出不对劲来。
　　感情自己在风里费劲巴拉地完成任务后什么奖励也没有？
　　宿炀看了看自己手里的小海豚再次感慨道。
　　不愧是抠门节目组，没有最抠门的时候，只有更抠门的时候。
　　打开宿舍门，他的其他三个舍友正在聊天。
　　“宿炀你回来了？你刚刚采访什么去了？”冉衡笑着问道。
　　看着冉衡似乎比往日光滑了一丢丢的脸，宿炀哼了一声，抱着自己的小海豚就气冲冲地爬了上去。
　　冉衡：？？？
　　从来没见过宿炀跟他们耍脾气，今天这是怎么了。
　　“宿炀怎么了，心情不好吗？”辛夏阳柔声问道。
　　“你们，重脸轻友。”宿炀呵呵一笑。
　　冉衡三人听得更懵了。
　　轻友这两个字他们能理解，指的是他们轻慢了宿炀。
　　重脸这两个字他们也能理解，应该是说他们一路捂着脸回宿舍。
　　可他们怎么就重脸轻友了呢？
　　“宿炀，工作人员跟我们说你有个采访需要段时间，让我们先回我们才回的，不是故意不等你。”邱易安解释道。
　　“我知道，不是这个。”宿炀冷哼一声。
　　“不是因为这个？那是因为什么？”邱易安不解地问道。
　　“你们不搭理小海豚！”宿炀气鼓鼓地说道。
　　“你说我们录制后在半路上碰到的那个小海豚啊，不是我们不搭理他，这不是为了不糟蹋你的昂贵护肤品嘛！”邱易安嘿嘿一笑。
　　辛夏阳若有所思地看了眼宿炀一直抱在怀里的小海豚玩偶。
　　“那个小海豚是你吗？”辛夏阳试探地问道。
　　宿炀哼了一声默认了。
　　冉衡三人面面相觑，感觉到了尴尬。
　　明明是用了宿炀的护肤品，结果宿炀拦住他们让他们帮忙完成任务的时候，他们却以保护脸上的护肤品为由拒绝了宿炀。
　　“对不起宿炀，我们不知道那个小海豚是你。”冉衡态度诚恳地对宿炀认错。
　　辛夏阳和邱易安也纷纷对宿炀道歉。
　　见自己的舍友们对自己这么认真地道歉，宿炀反而变得手足无措起来。
　　其实他并没有怎么生气，只是这段时间可能他的舍友们对他太好了，他不自觉地暴露了一点在他家里人面前才展露的娇气。
　　“没事的。”宿炀有些慌张地放下小海豚，连连摆手说道。
　　“下次咱们弄个暗号吧。”邱易安兴致勃勃地说道：“看我手势。”
　　然后邱易安双手飞速地舞动起来，比划了一套宿炀看不明白是什么意思但感觉很厉害的手势。
　　“这是什么？”辛夏阳好奇地问道。
　　“这是临兵斗者皆阵列前行的手势。”邱易安得意洋洋地说道：“我练了好久才这么熟练的。”
　　宿炀：……
　　邱易安难道以为小海豚的两只小短手能够像他一样这么灵活地结印吗？
　　做梦吧！小短手都根本不分叉的！
　　“你那手势还是留着自己用吧。”冉衡毫不客气地说道。
　　就在这时，宿炀宿舍的门被人敲响了。
　　“请进。”辛夏阳抬高音量说道。
　　来人打开门，是岳景枫。
　　他对宿炀嘿嘿一笑：“宿炀，我刚洗漱完，能借你护肤品用一下吗，我也想试试。”
　　“你这跑我们宿舍来蹭小样来了，宿炀不借他！想得美！”冉衡笑着说道。
　　冉衡这么说是怕宿炀不想借又不好意思开口，故意给宿炀找台阶下。
　　“借！随便用！卫生间里！”谁知道宿炀竟然异常热情地对岳景枫说道。
　　话语里不仅没有丝毫的勉强，甚至有一丝迫不及待。
　　感觉宿炀恨不得把自己的所有护肤品直接送给岳景枫。
　　“嘿嘿，够意思！不愧是我的好兄弟！”岳景枫脸上挂着灿烂的笑容走进了卫生间，哼着小曲儿在里面试用起了宿炀的护肤品。
　　“宿炀，你要是被岳景枫绑架了你就眨眨眼。”邱易安不敢置信地说道。
　　“没有啊。”宿炀无辜地说道。
　　这下子冉衡三人更加感到不解了。
　　论关系，肯定是他们平日里跟宿炀关系更好，毕竟他们是舍友，一天大部分时间都在一起。
　　可刚刚宿炀对岳景枫的态度比对他们还好，甚至有点崩了宿炀平时有些内向的人设，说岳景枫没给宿炀下迷魂药他们都不信。
　　宿炀也没有解释，而是抱着自己的小海豚躺在了床上，揪着小海豚的胸鳍玩儿了起来。
　　邱易安三人面面相觑。
　　既然从宿炀这里问不出来为什么，那就去岳景枫那里问。
　　让他把迷魂药药方给交出来！
　　邱易安走进卫生间，岳景枫正一脸兴奋地拿着宿炀洗手台上的瓶瓶罐罐往脸上抹。
　　他从镜子中看见了邱易安进来的身影，连忙对邱易安说道：“你别说，这护肤品贵有贵的道理，我这刚一抹上，就感觉皮肤光滑了不少，重返十八岁了属于是。”
　　“那肯定啊，这种护肤品肯定越贵成分越好。”邱易安回复道。
　　他走到岳景枫身边，压低音量问道：“你给宿炀下了什么迷魂药，为什么他突然对你态度这么好？”
　　“我和宿炀是好朋友，他借我护肤品用不是很正常吗？”岳景枫不解地反问：“你们三个不也用了吗，这就叫态度好？”
　　“虽然都借了，但是感觉不一样！”邱易安强调道：“你没感觉宿炀刚刚对你的态度异常热情吗？”
　　“没感觉啊。”岳景枫一边用乳液抹着脸一边说道：“平时宿炀对我不就是这个态度吗？我都说了，我们是好朋友。”
　　邱易安：……
　　让岳景枫这么个神经大条的人察觉出宿炀态度的细微变化确实有点为难他了。
　　“那咱们不说态度这回事儿，你跟宿炀之间是不是发生了什么事？”邱易安再次问道。
　　“发生了什么事？没有啊。”岳景枫感到更茫然了：“最近宿炀他们组的作息太规律了，我们组天天练舞，白天你都碰不到他，我怎么可能碰的到他？”
　　邱易安想想，岳景枫说的也对。
　　这回他更想不通了。
　　挠着头走出宿舍，面对冉衡和辛夏阳投来的询问的目光，邱易安一脸茫然地摇了摇头。
　　没过多久，岳景枫用完了护肤品，再次哼着歌儿走了出来。
　　“宿炀，谢谢你，我用完了，先走了啊。”岳景枫对宿炀打招呼道。
　　“不客气，下次再来用。”本来躺在床上的宿炀坐起身来对岳景枫说道。
　　“好兄弟，一辈子！”岳景枫感动地拍拍胸口，然后推开宿炀宿舍的门离开了。
　　冉衡三人：？？？
　　还欢迎下次再来用？
　　不对劲，太不对劲的。
　　就算是宿炀生他们的气，按照宿炀的性格，也不可能故意对别人示好来气他们。
　　懂了，不是迷魂药，他们搞错方向了。
　　是妖术！
　　惊！岳景枫真正的绝活儿并不是龙吸水，而是远比龙吸水更厉害一百倍的它！
　　平日里岳景枫一直在用龙吸水掩盖自己真正的绝活儿！
　　“明天我就去逼问岳景枫，一定让他给招供了。”邱易安小声说道：“不能让宿炀一直被他用妖术操控。”
　　“注意安全，小心他对你也施展妖术。”冉衡叮嘱道：“他如果要给你表演龙吸水，你就不看。”
　　“我明白。”邱易安郑重地点头道。
　　“早点关灯休息吧，明天就是正式公演了。”辛夏阳说道。
　　冉衡和邱易安点点头，爬上了床。
　　辛夏阳在关上灯后也回到了自己的床上。
　　寝室四人很快就进入了沉睡状态。
　　第二天，宿炀四人吃了早饭后来到了化妆间。
　　秘书一边给宿炀化妆一边问道：“给你拿来的护肤品用了吗？”
　　宿炀点点头。
　　“不错。”秘书欣慰地点点头：“一定要坚持，不要三天打鱼两天晒网，尤其是今天化了这么浓的舞台妆，回去后一定要好好卸妆然后护肤，不然对皮肤损害很大的。”
　　宿炀再次乖巧地点点头。
　　换上了白色西装后，宿炀这个大蘑菇带着他组内的一群小蘑菇来到了上次的准备室。
　　五个小蘑菇不约而同地朝着角落走去。
　　任由其他组的练习生聊的如何热火朝天，他们组沉默依旧。
　　“宿炀他们组这关系这么久了也没缓和过来啊。”Vocal组的练习生们已经窃窃私语起来。
　　“是啊，不过他们组也还好，没看他们打架，只是互相不说话而已。”
　　“害，人家组吵架唱歌越来越好，我们组本来也想试试这个办法，结果有两个吵着吵着真急眼了，两天了关系才缓和。”
　　“你们组真的试了吵架的办法？？？”
　　“别提了，血泪教训，这个办法只适合宿炀小组。”
　　“节目都快开始了，李斓穆丰他们组怎么还没来？”
　　“不知道啊。”
　　练习生们纷纷看向空着的那块区域，也就是他们目前为止公认的最强的一组，穆丰小组。
　　他们组六个人全都是实力强劲的dancer，五个A班，一个B班，和上次的全场第一名宿炀小组的配置一样夸张。
　　练习生们纷纷猜测这一次的第一名多半也是他们组的了。
　　然而比赛即将开始了，这一组仍旧没有到场，不知道是干什么去了。
　　就在于星河即将出场前，这一组的练习生终于回来了，而且他们脸上的表情很精彩。
　　岳景枫脸上是恍然大悟和洋洋得意，邱易安脸上是悔不当初，其他几人脸上都是想笑又硬憋着的表情。
　　从他们的表情可以看的出他们刚刚肯定发生了什么，但是又分析不出来究竟发生了什么。
　　练习生们抓心挠肺地看着这组人，想打听内情，但他们组的人在邱易安威胁的眼神下还是忍住了没说。
　　就连宿炀小组的五个小蘑菇也忍不住偷偷探头伸长耳朵，想要偷听一点儿内幕。
　　“没什么，只是告诉大家，要坚持唯物主义。”岳景枫故意看了一眼邱易安说道。
　　邱易安面色很臭，但也没有反驳岳景枫的话。
　　这怎么还牵扯到唯物主义和唯心主义了？难道他们见鬼了？
　　其他组的练习生们听了一半感觉更加挠心挠肺了。
　　不过这时于星河登场了，他们也就没有继续打听，而是纷纷把注意力转向了屏幕。
　　于星河刚一出场，台下观众席的观众们就纷纷尖叫出声。
　　毕竟于星河的组合能够红这么多年，他们组合的人气是毋庸置疑的。
　　只要对男团略有了解的观众，都不会不认识于星河的组合。
　　“各位下午好，我是客串主持人于星河。”于星河笑着对观众们说道：“欢迎你们来到《为你摘星》的二次公演舞台。”
　　“这一次我们的分组和第一次又有了不同，上一次我们是自由组合，这一次我们是按照练习生个人位置选择来进行分组。”
　　“我们按照Vocal，Dance和Rap三大类为练习生们准备了一共十一首歌供他们选择。”
　　“而我们这次的投票规则，和之前也有了区别。”
　　“这一次我们采用实时打分规则，每一首歌表演完后，观众们可以选择自己最喜欢的一名练习生为他投票，组合内所有练习生们的票数相加，就是他们小组的成绩。”
　　“三大类别中，获得第一名的小组，组内的每一名练习生都可以获得50W票的加成。”
　　“同时，三大类别中，人气最高的练习生可以获得50W票的加成。”
　　“全场第一名的小组，组内的每一名练习生可以再次获得50W票的加成。”
　　“也就是说，单名练习生可以获得最高的加票为150W票！”
　　准备室内的练习生们同样全神贯注地听着于星河讲解加票规则。
　　“150W票，比上次还要多50W票。”
　　“我感觉这次能有150W票，说明大家获得的票数比第一次淘汰赛还要多很多。”
　　“对，而且这一次能够获得票数的小组其实少了很多，因为全场第一名的小组肯定是三大类别获得第一名的三个小组之一，算下来，统共也只有三个小组能够获得加票。”
　　“其实我觉得还挺公平的，如果说团体赛，像穆丰他们组，全员都是高人气选手，肯定能拿第一名。但同时因为他们组高人气选手太多，容易分票，拿个人第一名就不太容易。”
　　角落里的五个小蘑菇暗自歪着蘑菇头，听着旁边练习生们的分析。
　　【叮！触发任务，获得Vocal类个人第一名。任务成功后，奖励小蛋糕两块。】
　　【叮！触发任务，获得Vocal类团体第一名。任务成功后，奖励奇妙果冻一个，酥酥小饼干一盒。】
　　【叮！触发任务，获得全场团体第一名，任务成功后，奖励星际大厨最新研发成功的极光糖一袋。】
　　宿炀正听着认真的时候，系统竟然一连刷出来三个任务，个个奖励都比之前丰厚不少。
　　尤其是最后那个奖励，极光糖！
　　他还没吃过呢！
　　他要把这些小零食全部拿下！
　　宿炀的内心前所未有的燃起了斗志。
　　他第一次主动转过头，看向他的组员们。
　　坐在宿炀身后的四个小蘑菇没预料到宿炀竟然会突然转头，来不及躲避宿炀的眼神，只能一脸僵硬地跟宿炀对视上。
　　“加油！拿第一！”宿炀鼓励地说道。
　　他的四个组员们连忙点头。
　　旁边Vocal组的练习生们见了欣慰地点点头。
　　果然，在加票面前，再大的矛盾也能缓和。
　　宿炀小组的关系这不就好起来了吗？
　　“那么首先有请我们今天的第一组练习生，他们是来自Dance组的……还是来自Rap组呢？”于星河大喘气地说道。
　　观众们：？？？
　　你是主持人你来问我们？
　　准备室里的练习生们也没想到，于星河除了逗弄他们之外，竟然还敢逗弄观众。
　　“Vocal组！”台下的观众们有人大声地喊道。
　　在他们看来，于星河特意说了这两个组，肯定都不是，第一组应该是Vocal组！
　　“怎么会有人猜Vocal组呢？我不是都给了A选项和B选项吗，你们怎么还无中生有出了C选项。”于星河不解地说道。
　　那还不是你不按照套路出牌，所以我们也没按照套路出牌吗！
　　被摆了一道的观众们愤怒地想到。
　　看着镜头扫过的台下观众们眼里的怒火，练习生们深深地感同身受了。
　　他们走过最远的路，就是于星河的套路。
　　“我们今天出场的第一组就是！Rap组……还是Dance组呢？”于星河故伎重施道。
　　本来以为于星河这一次会给个痛快的观众们：？？？
　　你还来是吧？
　　行，这次他们不上当了，于星河先说哪个就肯定是哪个！
　　“Rap组！！！”
　　“恭喜你们，成功地排除了所有错误选项。第一组出场的就是我们的Dance组中的一组！”于星河笑着说道。
　　他的脸上洋溢着快活的笑容，和台下观众们脸上的愤怒形成了鲜明的对比。
　　“于星河老师好勇，感觉台下的观众们已经想套他麻袋揍他了。”准备室内的练习生们感慨道。
　　“我怀疑以后每一场的观众来现场，都会在看完公演舞台后转化为于星河老师的黑粉。”
　　“笑死，IDL组合的其他成员估计也想不到，他们组合最终竟然是崩在了于星河老师的嘴上。”
　　宿炀深以为然地暗自点点头。
　　“让我们有请Dance组的第一组成员！”
　　于星河说完这句后就离场了，丝毫没有察觉到台下观众们一路追随着他的要揍他的眼神。
　　第一组Dance组的练习生们上了台。
　　准备室内的练习生们纷纷为他们加油打气。
　　第一个开场的组合压力更大一点，其他的练习生们只能从精神上给予他们支持。
　　好在这组练习生顶住了心里上的压力，给公演舞台带来了完美的开局。
　　在他们表演完后，于星河重新来到了台上。
　　台下的观众们对于于星河的出现是拒绝的。
　　他们只想好好看帅气小哥哥跳舞，不想看于星河做主持人！
　　哪怕今天这场舞台，全程没有主持人来帮忙衔接，只有一组又一组的练习生们上台表演，观众们也愿意！
　　然而于星河对此依旧毫无察觉，甚至还自以为幽默地问了观众们一句：“怎么样，你们猜错的这组Dance的练习生们跳得怎么样？”
　　硬了，拳头硬了。
　　观众们差点把自己手里的投票器给捏爆了。
　　“首先让我们的练习生们做个自我介绍吧。”于星河把另一个话筒递给了练习生们。
　　“大家好，我们是吃葡萄不吐葡萄皮组合！”练习生们气喘吁吁地齐声说道。
　　“吃葡萄不吐葡萄皮？为什么要叫这个名字？”于星河感兴趣地问道。
　　“因为这首歌叫《梯子》，谐音提子，不用吐葡萄皮的葡萄就是提子。”这组的队长拿着麦克风回答道。
　　“谐音梗啊？可以，还挺有创意的。”于星河笑着说道。
　　“他们组的名字感觉真的很有意思，我们组的一比好像弱爆了。”宿炀旁边组的练习生们又开始讨论起来。
　　他们组的人全程都在讨论，宿炀小组的五个小蘑菇一直侧着小蘑菇脑袋偷听。
　　感觉旁边的这个小组的五个人就是人形弹幕吐槽机，替宿炀把他们组的心里话都说了出来，宿炀小组听得津津有味。
　　“要不我们再重新想一个？”一个练习生提议道。
　　“现在临时编？怎么编？我一点思路都没有，我太紧张了。”
　　“我也是，要不就这个凑活一下得了。”
　　“再努力努力想想，上台前要是想不起来就凑合用现在这个。”
　　五个小蘑菇正听得出神的蘑菇脑袋突然一顿。
　　他们竟然都有什么自己起的小组名字的吗？
　　这是什么东西？难道大家的歌名不就是他们的小组名吗？
　　五个小蘑菇都愣了一下。
　　要不……现在取一个？
　　五个小蘑菇偷偷打量着对方，期望能有一个人先提出来。
　　然而谁也没好意思先开口。
　　听着旁边小组的人已经开始天马行空地开始给自己的小组编名字，宿炀小组的人越发不知所措起来。
　　宿炀相比其他四个小蘑菇，内心更焦虑一点。
　　他觉得自己是C位兼任队长，这种事情似乎应该由自己先提出来。
　　但是他又不知道怎么开口，刚刚有着系统奖励的一连串的小零食的刺激，宿炀才破天荒鼓足勇气跟他的舍友们说了加油。
　　可是说完后，宿炀的羞耻感又重新占据上风。
　　现在宿炀回想起刚刚自己对组员们说加油的场景都后知后觉地感到有些不好意思。
　　平常非必要的情况下，宿炀也从不跟组员说话的。他的组员们同样如此。
　　连上厕所这件事，都是实在憋不住的情况下，他的组员们才会提出来暂时离开一下。
　　感觉起名这件事，有必要，又没那么必要。
　　宿炀假装回头整理衣服下摆，实际上快速地扫了他的组员们一眼，想看看他们的想法。
　　他的组员们都用一种似渴望又似拒绝的眼神偷偷瞄了宿炀一眼，然后又快速地把眼神给挪开了。
　　宿炀转过头。
　　仔细想了想，有没有组名好像也没什么关系。
　　算了，不起了吧。
　　宿炀安慰了自己一番后，越发心安理得起来，把组名这件事丢到了一边不再想。
　　见宿炀重新恢复了镇定，他的组员们也松了口气。
　　只要宿炀替他们决定了不需要组名，那他们就更没什么需要操心的了。
　　五个小蘑菇继续摇晃着蘑菇头偷听旁边组吵吵闹闹地要给自己重新起一个组名。
　　正当五个小蘑菇听得开心的时候，工作人员敲门进来了。
　　“《请》小组现在可以去候场准备了。”
　　所有练习生们的眼神齐齐投向了宿炀小组。
　　五个小蘑菇本来精神抖擞的歪着听八卦的蘑菇头瞬间紧张地定住了。
　　啊啊啊怎么这么快就到他们组了啊！
　　“宿炀加油！”
　　“《请》小组加油，给咱们Vocal组开个好头！”
　　“别紧张！”
　　其他组的练习生们纷纷给宿炀小组加油打气。
　　宿炀小组的练习生们感谢地朝着大家连连点头，然后跟着工作人员前往后台。
　　上一组的练习生们此时还在台上表演，宿炀小组在后台听着舞台上的音乐，感觉紧张地浑身都在细微的颤抖。
　　就怕等会儿一上台开了口，每句歌词后面都忍不住加颤音。
　　宿炀小组在后台能够清晰地听到舞台上的小组表演完毕了，于星河也从另一边上了台，现在正在采访这组练习生。
　　等到采访结束，就轮到他们小组上台表演了。
　　工作人员也出来提示他们可以前往舞台旁边的帷幕处做准备了。
　　站在熟悉的帷幕处，宿炀突然感觉没那么紧张了。
　　毕竟上一次他找的定位点跑了，但他还是坚持跳了下来，没有出错。
　　感觉舞台好像也没有那么可怕。
　　这一次他的定位点不会跑，他怕什么！
　　要是观众席像霍格沃茨的魔法楼梯一样会动，他就认了。
　　此时的宿炀俨然成了全组的主心骨，见宿炀镇定了下来，他的组员们从宿炀的身上感受到了安心，勉强压住了身体的颤抖。
　　灯光重新暗了下来，工作人员连声催促他们上场。
　　走上台的那一刻，宿炀脑子里唯一的想法就是。
　　所以隔壁那组最后到底换了哪个组名？


第34章 成语大会？   一个门票看了两场表演，值……
　　灯光再次亮起, 观众们看见舞台不由自主地发出了赞叹声。
　　只见舞台上出现了一条银河，宿炀身穿白色西装站在舞台上，风吹起他的头发, 他面色柔和地看着脚下的银河随着音乐唱起来。
　　“请问你明天有没有空, 可不可以一起去外太空, 你说你喜欢星空, 我们一起乘风。”
　　“有空有空啊啊啊！”
　　“现在就走现在就走！”
　　“呜呜呜炀炀今天也太帅了吧。”
　　“炀炀长大了！！！”
　　观众席传来了阵阵尖叫声。
　　宿炀唱完后, 银河消失了，一束光打在了一个电话亭上。
　　“当电话接通的时候，请问我们的心有没有连通。”胡冠站在电话亭里, 一手拿着电话，一边看着电话的按键唱道。
　　随后电话亭上的灯光也熄灭了。
　　一束光打在拿着一束花的白康身上, 他看着玫瑰花温柔地接着唱。
　　灯光再次熄灭，这次它打在了一个二楼的类似天台模样的场景上，娄明俊迎着风，闭着眼睛，做出嗅闻的模样唱着歌。
　　在娄明俊唱完后，灯光同样熄灭了。
　　再次亮起的时候, 灯光打在了观众们面前的小台子上, 彭浩手里拿着两张电影票朝前走着，脸上的表情紧张又带着期待。
　　在彭浩唱完后，灯光没有熄灭，而是直接划到了舞台中央。
　　只见宿炀坐在一个秋千上，从天上缓缓荡了下来，停在了半空中。
　　“请你答应我去看电影，请你同意我的追求申请。”宿炀一只手握住秋千的把手，一只手朝前伸出, 做出邀请的手势。
　　“我同意我同意！”
　　“别说了身份证户口本我都带了，今天咱们就去领证！”
　　“姐妹你随身带户口本的吗？这么强！”
　　“时刻做好和宿炀结婚的准备！”
　　在宿炀唱完后，其他四束灯光再次亮起，照出了其他四个练习生的身影。
　　“请问你什么时候同意，我怕风走得太急，我怕我错过你。”五个练习生合唱起来。
　　与此同时，一道流星从天台的娄明俊身后划过，这道银河拖着尾巴划向左边电话亭的胡冠身后。
　　随后他继续往下坠，划到站在台前的彭浩身后。
　　然后重新向上划到右上角捧着玫瑰花的白康身后。
　　最后他拐了个弯，划向宿炀的秋千。
　　在漆黑的夜幕中，流星的轨迹拼出一个爱心形状。
　　其他四个男生纷纷转过头看向爱心，而宿炀的秋千也随着音乐缓缓落地。
　　在宿炀踩在舞台上的一瞬间，银河拼成的爱心散开，化作一颗颗璀璨的星星。
　　“为你把你爱的星空摘下，为你把你爱的玫瑰采下，为你把你爱的电影票买下，为你，千千万万遍，说爱你。”
　　宿炀站在漫天的星星下温柔地唱着。
　　他的眼里映出的星河甚至比这漫天星星还要闪亮。
　　“我不行了姐妹们，今天的炀炀魅力值max我扛不住了。”
　　“谁能不想和炀炀这样的帅哥谈恋爱呢！！！”
　　“救命救命救命我人没了！”
　　“终于理解了小说里冰山只为你一人融化的描写了，这谁看了谁不迷糊！”
　　五个穿着白色西装的帅哥纷纷走到了舞台中间。
　　他们的配合极为默契，和声和谐得犹如从同一个人的嘴巴里唱出的一般。
　　观众们陷入了他们的温柔蜜嗓中，听得如痴如醉。
　　直到歌曲结束了，仍旧缓缓不能走出这场，五个帅哥为他们编织出来的绮丽梦境。
　　宿炀五个人在唱完歌后，摆好了Ending Pose。
　　可等了很久，也没听到观众们的声音，于星河也没有上台。
　　五个帅哥分分钟缩回成五个小蘑菇。
　　小蘑菇不知所措地摆着僵硬的姿势，不知道自己此刻是该动还是不该动。
　　他们暗戳戳地用眼神看着彼此，想看看有没有勇士先动一下。
　　然而谁也没有动，五个人就这样僵持在了台上。
　　直到观众们的欢呼声突然响起，于星河也带着笑容来到台上，他们五个才松了口气，重新活动起来。
　　“来，到我身边来。”于星河对宿炀小组的练习生们说道。
　　五个小蘑菇乖巧地走到于星河身边。
　　表演完了舞台，宿炀感觉卸掉了重担，他这才敢悄悄看一眼观众席到底有多少人。
　　刚刚他唱歌的时候，视线一直是空茫的状态，所以他根本不知道观众席现在是什么样子。
　　他快速看了一眼观众席，一块区域立刻吸引了他的注意力。
　　在全场写着各种名字的灯牌中，唯独这一块的灯牌写着宿炀的名字。
　　宿炀的视力很好，通过他们的口型还能看得出他们在喊自己的名字。
　　甚至他还能听到他们喊自己名字的声音。
　　这……是我的粉丝吗？
　　宿炀不敢置信地看向那处区域。
　　再三确认灯牌上写的是自己的名字后，宿炀确信了，这些人确实是他的粉丝。
　　宿炀看着坐着自己粉丝的区域，他的脸上露出一抹温柔的笑容。
　　果然他的粉丝们是最厉害的，不仅能够在路上找到他，还能想办法来到现场为他加油。
　　此时的宿炀选择性忽略了旁边举着写着其他人名字的观众们，他的眼里只有自己的粉丝。
　　他的粉丝就是全天下最好的粉丝！
　　“首先给观众们做一下自我介绍吧。”于星河笑着说道。
　　“我是宿炀。”宿炀接过于星河递来的话筒后，言简意赅地说了四个字，还没等于星河继续问问题，就赶紧把话筒传给了旁边的胡冠。
　　“我是胡冠。”胡冠完全复制了宿炀的动作，讲完之后就赶紧把话筒继续往下一个练习生手上传。
　　好像这个话筒是□□，在手里放久了会爆炸一样。
　　剩下的三个组员也是如法炮制，速度个顶个的快。
　　简简单单的四五个字，他们说起来的速度快得好像这几个字烫嘴一般。
　　连于星河想插嘴问问题都根本没找到空隙。
　　最后一个自我介绍的练习生是白康，他右边没有可以继续传下去的人了。
　　于是他把麦克风往左边传，又传了回来。
　　宿炀看着传到自己手里的麦克风，嫌烫手的他下意识地继续往左传。
　　然后他发现自己左边的人不接。
　　宿炀催促般又递了一遍，发现左边的人还是不接。
　　宿炀奇怪地抬起头，发现于星河似笑非笑地看着自己。
　　宿炀：！！！
　　完了，忘记了他左边是于星河老师了。
　　“宿炀，你把这个话筒递给我是什么意思？不想接受我的采访了吗？”于星河问道。
　　宿炀手足无措地捏着话筒的把儿，摇了摇头。
　　“你们组这个自我介绍的速度和传话筒的速度都挺快的，着急下班呢？”于星河看着五个蘑菇问道。
　　五个小蘑菇齐齐僵住，整齐划一地摇了摇头。
　　“不着急下班？那我们多聊一会儿。”于星河调侃地说道。
　　五个小蘑菇连忙又整齐划一地点了点头。
　　观众席上的观众们哄堂大笑了起来。
　　这一组怎么回事，这也太逗了吧！
　　“之前的组都给自己的小组起了其他的名字，你们组没有起吗？”于星河问道。
　　五个小蘑菇再次摇了摇头。
　　“为什么不起？”于星河看向拿着话筒的宿炀问道：“我看你是C位兼任队长，那你代表你的组员们说说，是怎么回事。”
　　宿炀拿着话筒，再次痛恨自己的嘴馋。
　　为了那几个小零食，现在疯狂为这个C位做售后服务。
　　“我们没起。”宿炀用最心虚的语气说着最强硬的话。
　　“你们没起？为什么不起一个？”于星河不依不饶地追问。
　　“没……必要？”宿炀观察于星河的脸色小心翼翼地说道。
　　“那我们该怎么称呼你们小组。”
　　“《请》小组。”宿炀看了眼于星河又补充道：“叶树老师就是这么叫的。”
　　所以我不是在逗你玩！
　　“行，那你们每个人的自我介绍呢？不觉得单调了点吗？”于星河换了个话题。
　　五个小蘑菇再次整齐划一地摇摇头。
　　自我介绍什么的，介绍个名字不就行了吗？
　　“你们刚刚在后台看见其他组怎么自我介绍了吗？”于星河问道。
　　五个小蘑菇顿住了。
　　这种时候，他们是该回答看见了，还是没看见呢？
　　如果说看见了，于星河肯定会让他们学着前面的练习生的样子做自我介绍的。
　　短暂的考虑后，他们心中很快就有了决断。
　　五个小蘑菇继续整齐划一地摇了摇头。
　　“没看见？”于星河自然是看穿了他们的想法，可他偏偏不让他们如意：“既然没看见，那我给你们来一个。”
　　“比如说，大家好，我是IDL的全能ACE，你们的璀璨于星河。”
　　于星河张口就来，还对台下的观众们比了个IDL组合的手势。
　　一开口就是老男团了，字里行间都透露着专业。
　　台下的观众们也是很给面子地欢呼起来。
　　宿炀：？？？
　　于星河老师你想假借举例之名趁机耍帅，还趁机夹带私货宣传IDL，不要带上我们啊！
　　五个小蘑菇恨不得捂上眼睛，假装自己没有看到。
　　“学会了吗？”于星河转头看向五个小蘑菇。
　　五个小蘑菇犹豫了一会儿后。
　　再次齐齐摇了摇头。
　　于星河让他们五个逗笑了。
　　“你们五个是拨浪鼓吗？一直摇头。今天你们不给自己编一套丰富一点的自我介绍，我就不让你们下去。”
　　于星河强行摁住五个小蘑菇的头让他们营业。
　　强扭的瓜，甜得很。
　　台下的观众们也是一脸看好戏的表情看着宿炀五个人。
　　五个小蘑菇：……
　　救命啊于星河老师是魔鬼！
　　“来，从宿炀先开始吧。”于星河对宿炀说道。
　　宿炀紧张地握着话筒，怎么也憋不出来一个字。
　　于星河前所未有地耐心等待着宿炀开口，明显是宿炀说不出来他不会罢休了。
　　没有办法，宿炀只能硬着头皮照着于星河扒。
　　“大家好，我是《请》的全能ACE，你的璀璨宿炀。”宿炀磕磕巴巴地说道。
　　这句话对他来说太羞耻了，说到最后他的脸脸红透了。
　　“你这抄答案也自己改改吧，璀璨星河，所以我说我是你的璀璨于星河，你觉得这后半段跟你名字搭吗？”于星河问道。
　　宿炀：……
　　抄答案已经是他最后的倔强了，让他自己编他是真的编不出来！
　　“这样吧，前面我算你过，后面这句不行，你自己再好好想想。”于星河再次说道。
　　宿炀皱紧眉头，绞尽脑汁开始想谐音梗。
　　“我是你们的素……素不相识、素昧平生、素未谋面的小羊。”宿炀从自己的脑海中拼命地挖着带su四声的成语。
　　怕一个不够，宿炀一口气说了三个。
　　然后眼巴巴地看向于星河。
　　这回他说的够多了吧？能不能放过他？
　　“哈哈哈哈哈我笑疯了家人们！”
　　“救命啊，笑不活了，宿炀上的是成语大会节目吧？”
　　“别说，这三个成语意思还挺相近呢，有文化有文化。”
　　“而且这三个成语用在这个情境好像也没问题哈哈哈！”
　　于星河目瞪口呆地看着宿炀。
　　他出道二十多年，就没见过宿炀这种清纯不做作的自我介绍。
　　前面的练习生有几个的自我介绍有点过分油腻，到了宿炀这里，一滴油都没有，全是水。
　　宿炀看于星河不说话，急了，一口气又憋出来好几个。
　　“夙兴夜寐、速战速决、肃然起敬……”
　　“好了好了够了，别念了。”于星河连忙打住宿炀的话，他现在感觉脑袋嗡嗡的，大受震撼。
　　“你这个……”于星河看着宿炀都不知道怎么点评了：“你这个行，你这个挺行啊。”
　　宿炀没有听出来于星河话语里的欲言又止，还以为于星河真的觉得自己可以，放过了自己。
　　他大松一口气，连忙把话筒递给胡冠。
　　于星河：……
　　算了，还是下一个吧，和宿炀继续说下去，他感觉他会被宿炀聊崩的。
　　他就不信下一个还像宿炀这么难搞。
　　“胡冠是吧？来，你来做个自我介绍。”于星河转移目标道。
　　“大家好，我……我是你们胡言乱语的冠军，胡冠。”胡冠连忙说道。
　　这次他吸取了宿炀的经验，直接把宿炀的模式拿过来套用。
　　“胡言乱语的冠军是什么啊哈哈哈哈！”
　　“笑拉了，确实是胡言乱语的冠军，没什么问题。”
　　“于星河老师蚌埠住了哈哈哈哈！”
　　“买选秀节目的票额外看了场成语大会，这门票血赚。”
　　于星河：？？？
　　是他错误地低估了宿炀这组。
　　本以为宿炀是难搞的结束，没想到他只是小组里难搞的开端。
　　现在于星河就是一整个完全的无语住了。
　　“行，下一个。”于星河被气笑了，他倒要看看这组剩下的还能报出什么花样来。
　　“大家好，我是你们鹏程万里的好人，我叫彭浩。”
　　“大家好，我是你们楼阁台榭的明君，我叫娄明俊。”
　　“大家好，我是你们白手起家的扛把子，我叫白康。”
　　于星河：……
　　“哈哈哈哈哈哈这组是全员喜剧人吧！”
　　“我服了，他们这成语用的乍一看怪怪的，仔细一品又好像没什么问题，再仔细一品又觉得很怪。”
　　“不愧是一个小组的，有什么队长就有什么组员。”
　　“完了姐妹们，我已经记不得刚刚他们唱情歌的帅气模样了。”
　　“我也是，不过沙雕帅哥我也很爱！”
　　五个小蘑菇做完自我介绍后，齐齐看向于星河。
　　每个人的眼里都写着――
　　这回可以下班了吧？
　　于星河：……
　　他现在也很想下班怎么办？
　　“好的，感谢《请》小组的自我介绍，喜欢这组的表现的观众们，别忘记为你最喜欢的练习生投上一票。”于星河无力地转向观众席说道。
　　他现在已经不能直视宿炀小组的五个人了。
　　他甚至有点记不清他们的名字，看见他们的脸，脑子里先蹦出来的是素不相识、胡言乱语、鹏程万里、楼阁台榭和白手起家。
　　观众席的观众们感觉自己笑得肚子疼，脸都笑僵了。
　　他们疯狂按着投票键，为自己最喜欢的成语……不是，练习生，投票。
　　“停！投票截止。”于星河说道：“请《请》小组下去稍做休息，我们欢迎下一组练习生的登场。”
　　五个小蘑菇松了口气，迈着欢快的步伐快速地离开了舞台。
　　宿炀带着他的组员们重新回到了准备室，刚一打开门，里面的练习生们齐刷刷地给他们鼓起掌来。
　　宿炀小组的练习生们有些手足无措地站在原地，不知道大家为什么要给他们鼓掌。
　　“宿炀，你们做了我们一直想做但是没敢做的事情，你们太牛逼了！”岳景枫大声喊道。
　　宿炀不解地看向岳景枫，不明白他为什么这么说。
　　“你们成功地替我们反将了于星河老师一军，太爽了！”岳景枫哈哈大笑道。
　　宿炀：？？？
　　这话可是你说的，不关我的事。
　　于星河老师你看见了吗？下次要整你就整岳景枫，别来整我！
　　宿炀五个人尴尬地朝着练习生们笑了一下，然后快速溜回了属于他们的小角落。
　　直到屁股挨到椅子上，他们才找回了久违的安全感。
　　而宿炀坐在椅子上的第一件事，就是侧着头听隔壁组最后到底换了什么名字。
　　“什么时候轮到我们啊？”
　　“不知道，我感觉快了吧，Vocal组也没剩几个了。”
　　“除了我们还剩《旧梦吟》那组，不知道我们两组哪组先去了。”
　　“再多背背歌词吧，别等会儿上台太紧张了忘词。”
　　他们组的对话听得宿炀急死了。
　　快说你们组到底最后决定用什么名字了啊！
　　然而尽管宿炀想的抓心挠肺，这一组的人却再没有讨论过小组名称的事，反而开始专心背起了歌词。
　　宿炀只能等到他们上台的时候才能知道他们究竟改了什么名字。
　　偏偏准备室的小组一个又一个出去了又回来，他旁边的这个小组就是轮不到。
　　直到成为了倒数第二个小组，工作人员才喊他们去后台准备。
　　宿炀满心期待地送走了他们，尽管现在正在舞台上跳舞的这组表现力绝佳，宿炀看得仍旧有点心不在焉。
　　有时候宿炀感觉自己是问号成精了。
　　如果他想要知道一件事的结果或者内情，他就会抓心挠肺地想，一直惦记着这件事，直到弄清楚了心里才舒服。
　　现在的他又陷入了这个死结。
　　在台上这组表演完后，宿炀双眼一亮，立刻专注地盯着屏幕，等着他隔壁这组上台。
　　他隔壁这组是所有Vocal类歌曲中难度最大的一组，几乎是需要全员飙高音。
　　宿炀看着都感觉为他们捏把汗，生怕谁一下子没准备好，破音了。
　　好在整首歌下来，他们小组的人都把高音完成的很好。
　　就是唱完后，每个人看起来都很累，像刚拿着喇叭举办完了一场促销活动一般。
　　“来，你们先做一下自我介绍吧。”于星河说道。
　　“大家好，我们是――”小组的队长看着组员们起了个头。
　　然后他们齐声说道。
　　“珠穆朗玛组合！”
　　原来他们最后选了这个名字啊！
　　宿炀舒服了。
　　其实刚刚听他们讨论的时候，宿炀就觉得这个名字不错，没想到他们最后竟然真的改了这个名字。
　　他们组最开始起的名字叫步步高，后来可能是受了《梯子》组谐音梗的启发，决定弄个更隐晦的组合名，所以改成了珠穆朗玛组合。
　　“为什么要叫珠穆朗玛组合？”于星河好奇地问道。
　　“因为我们这首歌高音很多，而我们国家的珠穆朗玛峰是世界最高峰，所以我们就起名叫珠穆朗玛组合。”队长解释道。
　　“原来是这样，还挺有意思的。”于星河赞叹道。
　　果然，接下来这几组都很正常，只有宿炀那组是奇葩！
　　以后再在宿炀面前自讨苦吃他就回去给全组合成员一周的臭袜子全洗了！
　　本来还在担忧于星河看到后台岳景枫说的那番话后迁怒于自己的宿炀，根本就不知道他已经带着他的小蘑菇们把于星河给折磨服了。
　　压轴表演的是辛夏阳那组，他们这组可以说是完全自己创造了一首歌出来。
　　从编曲到写词到编舞，他们表演的这首歌完全属于他们自己。
　　他们这首歌的主题比较老套，表述的是他们的梦想，但是表达风格很特别，有一种未来感和科技感。
　　少年们还用人体发光颜料在身上画出了各种代表他们梦想的有创意的图案。
　　当灯熄灭的时候，好像他们的梦想活了过来，骄傲张扬又肆意地对着台下观众展现着自我。
　　宿炀眼里充满着惊叹。
　　辛夏阳回宿舍的时候说过，他们组的图案都是他们自己设计的，他们小组有一个绘画大佬，这些图案是他和每一个组员沟通后，把他们的想法和自己的创意糅合起来创作出的。
　　辛夏阳小组的每一个人都有特长。
　　除了这个绘画大佬，还有编曲小能手，专门负责帮大家改词的Rapper，会编舞的辛夏阳，能人高手全都聚集在了一起，共同创作出这首属于他们的精彩舞台。
　　宿炀看了感觉自己文采大发，分分钟就能写出好几本书。
　　《我来人间凑数的这些年》
　　《论人类进化没有带上我的十条原因》
　　《全节目除了我都是大佬是种什么体验》
　　在辛夏阳这组表演的时候，整个准备室的练习生们都炸了，他们疯狂地全程为辛夏阳小组打call，从他们的歌词和表现中深深得到了共鸣。
　　“太帅了太帅了！”
　　“这组绝了，王炸！”
　　“要是第一是他们，我真的心服口服。”
　　“牛逼，太牛逼了！”
　　连五个小蘑菇都忍不住趁着别人不注意偷偷跟着音乐晃一晃，实在是这个节奏太嗨太有感染力了。
　　在辛夏阳小组表演完后，所有的练习生们欢呼着为他们热烈地鼓掌。
　　就连于星河在采访他们之前也忍不住先把他们一顿夸，称赞他们组的这首歌曲太有创意太有内涵了。
　　练习生们的情绪终于平复了下来，刚刚站起来嗨的人也纷纷回到了座位。
　　五个小蘑菇也在练习生们回到座位之前，先他们一步回归到了镇定状态。
　　以至于其他的练习生们还以为宿炀这组全程都是这样淡定。
　　就这样，宿炀的冰山称号传得越发起劲了起来。
　　在观众们为辛夏阳小组投完票后，今天的舞台也就到此结束了。
　　在于星河和观众们道别后，观众们恋恋不舍地在工作人员的安排下有秩序的排队离场。
　　辛夏阳小组也回到了准备室，受到了准备室所有练习生的热烈欢迎。
　　整个准备室划分成了三部分。
　　一部分的练习生围在辛夏阳小组旁边，问他们的编曲创意，问他们的创作心得，问他们的歌曲设计。
　　一部分的练习生聚在一起开始猜测今天的投票结果。
　　最后一部分的练习生就是宿炀小组的五个小蘑菇，从头到尾都缩在属于他们的角落里，从来不跟其他组的练习生沟通。
　　任凭外界如何纷纷扰扰，他们自岿然不动。
　　直到工作人员来通知他们可以去另一个录制大厅听取结果的宣布了。
　　所有的练习生们紧张又忐忑地跟着工作人员前往另一个录制大厅。
　　上一次的淘汰赛他们已经深切地意识到了舞台加票的重要性。
　　有很多练习生其实人气很低，但是因为获得了加票，直接从淘汰的边缘挤进了晋级区。
　　这一次的加票同样对于那些自认为在淘汰边缘的练习生来说至关重要。
　　所有练习生来到了上一次计票的录制大厅，看着熟悉的等会儿会显示票数的屏幕，练习生们齐齐憋了一口气。
　　过了一会儿，于星河拿着结果出现在了练习生们面前。
　　看着于星河，练习生们觉得胸口越发发堵了。
　　上一次于星河戏耍他们的一幕幕还铭刻在他们脑海中，让他们久久不能忘怀。
　　今天于星河戏耍观众们的场景更是令他们噩梦再现。
　　“你们怎么看起来好像不是很欢迎我？是不想知道结果吗？”于星河挑眉看着练习生们说道。
　　“想知道！”
　　“没有不欢迎！老欢迎了！”
　　听着练习生们口不对心的回答，于星河满意地点点头：“既然你们想知道结果，不如我们先来聊聊天？”
　　练习生们：……
　　就知道于星河是这样的老狗币！
　　“怎么？不想聊？刚刚不是说老欢迎我了吗？”于星河憋着笑问道。
　　“于星河老师，我们欢迎你来公布结果！”一个练习生大着胆子说道。
　　“我不公布结果你们就不欢迎我了是吗？”于星河做出一副受伤的表情。
　　练习生们：冷漠.jpg
　　不然呢？
　　除了想从你这知道结果之外，你还有什么可被欢迎的？
　　欢迎你来整我们？
　　“哎。”于星河叹了口气：“好吧，看样子你们都不太想聊天，既然这样，那我就直接公布结果吧。”
　　练习生们重新打起了精神。
　　“首先我要公布的是各个小组获得第一名的练习生，除了第一名的票数之外，小组内其他练习生的票数我暂时不公布。”于星河说道。
　　在于星河说完这句话后，公布成绩的那块大屏幕亮了起来，所有小组的歌名都被打在了上面。
　　练习生们紧张地抬起头看着屏幕。
　　“你们想先从哪个小组开始公布？”于星河笑眯眯地问道。
　　“先从我们组！我们要快刀斩乱麻，早点知道结果早点完事儿。”
　　“我们！《旧梦吟》！”
　　“随便吧，哪个组都行。”
　　于星河兴致盎然地把手放在耳朵上，凑近练习生们，摆出一副倾听的姿态。
　　在听得差不多后，于星河伸出左手，做了个压低的手势，示意练习生们可以停止了。
　　“我看不少小组都毛遂自荐，想要先知道自己小组的情况，挺好的，勇气可嘉。”于星河笑着说道：“既然这样，我就遵从你们的意愿。”
　　“先看没说话的小组的成绩。”
　　练习生们：？？？
　　这也叫遵从我们的意愿？于星河果然是老狗币啊啊啊！
　　莫名其妙对上了于星河视线的宿炀小组：？？？
　　不是吧，他们组不说话，躺着也会中枪啊？
　　“我看宿炀你们小组从头到尾也没发表意见，想来一定是对结果胸有成竹，既然这样我就先从你们组的成绩开始看好了。”于星河嘿嘿一笑。
　　没错，他就是在报复宿炀小组！
　　而且这次他根本不给他们小组发言的机会，这样他们就没有办法反将自己一军了！
　　“来，准备好了吗？我们要看你们组的成绩了。”于星河转头看向大屏幕说道：“究竟《请》小组获得第一名的练习生是谁？他的成绩又是多少呢？请公布！”
　　随着于星河的话音落下，屏幕上，写着《请》的小组名下面，逐渐浮现出了一个人名。
　　所有的练习生都期待地看着屏幕。
　　人名逐渐清晰，两个字。
　　宿炀。
　　“果然是宿炀！”
　　“这一组没什么悬念我觉得。”
　　“是啊，他们组宿炀的人气肯定一骑绝尘。”
　　【叮！获得Vocal类个人第一名，任务完成，小蛋糕×2已经放进宿主仓库。】
　　与此同时，宿炀的耳边响起了系统任务成功的提示音。
　　小蛋糕！两块！
　　宿炀的眼里浮现出一丝难以察觉的喜色。
　　不过宿炀很好地把这份喜悦隐藏了起来，因为他身后还有他的四个组员，他拿到了小组个人第一的加票，同时他的组员们也就失去了这次拿到加票的机会，宿炀不想让自己的这份喜悦无意间伤害到他们。
　　所以表面上，宿炀仍旧宠辱不惊地站在原地，似乎这个结果并没能让他产生任何心理波动。
　　一直观察着宿炀表情的于星河感觉自己一拳头打在了棉花上。
　　本来还想看宿炀露出一点紧张或者激动的表情，结果什么也没看到。
　　于星河撇撇嘴，感觉宿炀真是越来越不好逗弄了。
　　明明初舞台的时候他还能逗弄宿炀露出点紧张的表情，现在什么也没有了。
　　“恭喜宿炀，成为了《请》小组的个人第一，获得了50W的加票！”于星河提高音量说道。
　　所有练习生们都为宿炀鼓起掌来。
　　“那么，宿炀究竟获得了多少票呢？”
　　其他组的练习生们竖起耳朵来。
　　宿炀拿到了《请》小组的个人第一，对他们来说并不意外，但他们关心的是宿炀究竟能拿到多少票。
　　因为他们要根据宿炀的票数来预估一下他们小组的票数，从而衡量出宿炀小组会不会成为他们拿小组赛第一的强力竞争对手。
　　“让我们一起看向屏幕。”
　　练习生们紧紧地盯着屏幕。
　　在宿炀的名字下面，逐渐浮现出一个数字。
　　537！
　　所有练习生们都是倒抽一口冷气。
　　要知道全场只来了一千名观众，这也就意味着满票就是一千票。
　　宿炀一个人就拿了全场超过半数的票数！
　　这也太恐怖了！
　　“完了，我看宿炀这组肯定能拿第一了，他一个人的票数就这么恐怖。”
　　“不会我们全组票数加起来都没有宿炀一个人高吧？”
　　“也不一定，说不定宿炀一个人票数高，他们组其他人票数不行呢？我们还是有机会的。”
　　宿炀也没想到自己能够拿这么多票。
　　他惊讶地看着537这个数字，内心产生了一丝担忧。
　　这个票数有点高的离谱了，因为现场举着他灯牌的粉丝没这么多。
　　该不会是他的粉丝们为了他冲动行事，抢了周围观众们的投票器强行给自己投票了吧？


第35章 第二次舞台结束   三个炸鸡，不能再多了……
　　于星河也没想到宿炀竟然能够拿到这么高的票数。
　　惊讶了一下后, 他“哇哦”了一声，看向其他的练习生们：“看到宿炀的票数，你们心里有没有危机感？”
　　“有！”练习生们齐声答道。
　　“那你们接下来想看哪个组的成绩？”于星河再次问道。
　　这回练习生们各个都把嘴巴闭上了。
　　唯独岳景枫仍旧大着嗓门喊道：“我们组我们组！《舞时代》！”
　　“《舞时代》是吧？我听到了, 那接下来就公布《舞时代》的成绩吧。”于星河笑着说道。
　　其他组的练习生：？？？
　　于星河你就是来恶心兄弟们的是吧！
　　岳景枫得意洋洋地对自己的组员们说道：“我就知道他这回要打反套路了, 所以故意喊的。”
　　他们组的组员纷纷赞叹地对他竖起大拇指。
　　没想到平时看起来傻憨憨的岳景枫竟然也有这么聪明的时候。
　　难道说这就是大智若愚？
　　屏幕上, 《舞时代》这首歌的下方逐渐浮现出一个名字。
　　这一组谁会拿第一, 练习生们真的猜不到。
　　因为第一, 第二，第六，第七, 第八，第十二都在这个组, 各个都是高人气选手。
　　岳景枫小组的人也是紧张地盯着屏幕。
　　名字逐渐变得清晰。
　　是岳景枫！
　　“卧槽！”岳景枫惊讶地直接脱口而出两个后期会被消音的字。
　　他有期盼过自己拿第一，但没有想到竟然真的是自己拿了第一。
　　虽然他一向对于自己都很自信，但是看看他们组的配置，他觉得自己拿第一的几率真的很渺茫。
　　他的组员们很快反应了过来，各个搂住岳景枫的肩膀恭喜称赞他。
　　“可以啊岳景枫，你是第一名！”
　　“出息了岳景枫！”
　　“这不得给兄弟们表演个龙吸水庆祝一下？”
　　“没有可乐了, 等以后出节目了有机会给你们表演。”岳景枫挠了挠头嘿嘿一笑。
　　“恭喜岳景枫, 获得了《舞时代》小组的第一名！”于星河说道。
　　“谢谢于星河老师。”岳景枫开心地说道。
　　他美滋滋地看着《舞时代》下显露出来的自己的名字。
　　果然，只要自己的自我介绍够引人注目，他的票数就会越高。
　　不得不说岳景枫的个人介绍绝对是所有练习生中自我介绍让观众印象最深刻的前三名。
　　因为别人做自我介绍顶多是一句话，岳景枫做自我介绍直接给所有观众来了段贯口。
　　要不是他的语速够快，这段话念出来都得两分钟。
　　堪称全场最长的自我介绍，自然是让所有观众都深深地记住了他。
　　个人魅力也是个人能力的一种！岳景枫决定一定要继续发扬自己的魅力，争取下次还拿第一！
　　“那么岳景枫会拿到多少票数呢？”于星河继续说道。
　　屏幕上，岳景枫的名字下面开始浮现出一个票数。
　　275。
　　这个票数相比较宿炀来说少了很多, 但这才是一个相对合理的票数。
　　因为岳景枫小组的六个人人气都很高，岳景枫能够拿到这个票数已经足够证明他的优秀了。
　　“275！恭喜！”于星河笑着说道。
　　“这回总算正常了，要是再来一个四五百票，我心脏可能都扛不住。”
　　“我也扛不住，我直接收拾收拾回家了。”
　　“我就说他们组都是高人气选手肯定会分票的。”
　　“对啊，所以别看岳景枫票数没那么低，我还是觉得他们组能拿第一。”
　　一连被于星河耍了两次，练习生们已经不会再上当了。
　　等于星河再问的时候，练习生们有的说，有的不说，很平均，绝不再给于星河套路他们的机会。
　　于星河也知道自己今天逗弄的差不多了，再逗弄这些练习生，他怕自己今天连这个录制大厅都走不出去。
　　看着这一屋子血气方刚的年轻小伙子们，再想到他们都是常年练舞和健身的选手。
　　于星河为了自己的小命，正正经经地开始进行下面的流程。
　　在于星河恢复正常后，整个节目的进程也变快了很多。
　　不一会儿，所有小组的第一名就都公布完毕了。
　　其中还是宿炀的537票高居榜首，且无人的票数能够与他比肩。
　　其他组第一名的票数大多都是三百多点，连上四百的都没有。
　　没能得到个人第一名的练习生们短暂地失落了一会儿后，重新打起精神。
　　因为他们还有机会拿到小组第一名的加票！
　　“接下来，我要揭晓的是Rap组的第一名。”于星河看向Rap分类的三个小组说道。
　　Rap类三个小组的练习生们都肉眼可见地紧张起来。
　　“Rap组的第一名就是我们的《X未来》！恭喜！”于星河指向辛夏阳所在的小组说道。
　　辛夏阳小组的练习生们立刻激动地拥抱在一起。
　　其他两个落败的小组尽管有些失落，但仍旧心服口服地为辛夏阳小组鼓起掌来。
　　毕竟他们组制作的这首歌曲确实太好听了，完完全全的视听盛宴。
　　即使同为对手，他们也甘拜下风。
　　辛夏阳这组夺得Rap组第一名可以说是毫无悬念的一件事，其他的练习生们也纷纷为他们小组鼓掌。
　　Dance组的第一名也在众人的意料之中被岳景枫小组收入囊中。
　　虽然岳景枫的票数是所有个人第一名中比较低的一个，但架不住他们组所有人的票数都高的很平均。
　　“我有100W了哈哈哈！”岳景枫已经乐疯了，他们小组的人一脸嫌弃地把岳景枫推出了他们拥抱的圈子。
　　岳景枫也毫不在意，乐呵呵地自己又凑了过去，强行融入。
　　轮到了Vocal组。
　　相较于其他两组没有太多悬念的结果，Vocal组的比拼就相对有看点了。
　　尽管宿炀的票数高的离谱，但他小组剩下的四个人都不是高人气选手，票数有可能特别低。
　　而《旧梦吟》小组和珠穆朗玛组合，这两个小组的练习生人气就很平均了。
　　没有人气特别高的选手，也没有排名特别低的选手。
　　他们和宿炀小组比拼起来，小组第一名还真不知道会鹿死谁手。
　　《旧梦吟》小组的练习生们已经拥抱在了一起，给彼此加油打气。
　　珠穆朗玛组合的练习生们也是并肩站在一起，紧张地盯着公布结果的屏幕。
　　唯独宿炀小组的五个小蘑菇还是保持着刚开始的姿势，一动不动地站在自己的角落里。
　　果然这组是真的不和啊！
　　都到了这个时候了，他们还是各自站在各自的地方，连跟自己的组员们一起加油打气的意图都没有。
　　其他组的练习生们看着，纷纷叹了口气。
　　“Vocal组的第一名是……”于星河看着屏幕说道：“《请》小组！恭喜！”
　　《旧梦吟》小组和珠穆朗玛组合虽然感觉有些遗憾，但还是很有风度地为宿炀小组鼓掌祝贺。
　　都拿了小组第一名了，这关系总该得破冰了吧！
　　其他组的练习生们焦急地看向宿炀小组。
　　谁知道宿炀小组的练习生们还是面无表情地各自站在原地。
　　甚至没有一个人动弹一下，仿佛脚被502黏在了地上。
　　面对其他练习生们的恭喜，他们也只是点点头，脸上微微露出一点客气的笑容。
　　然后很快又收了回去。
　　好像吝啬于把这个笑容留给自己组的成员一般。
　　我去，还真的就这么冷酷到底啊。
　　其他组的练习生们看傻了眼。
　　而且不得不说，这一组的练习生虽然关系不和，但他们又有一种难言的默契是其他小组比不上的。
　　比如说这一组的练习生们刚刚在台上做自我介绍的时候，下意识地模仿前一个练习生，做出了统一的格式。
　　要不是他们了解内情，很有可能像观众一样还以为他们小组的练习生其实很和谐呢。
　　再比如说此时此刻五个人的表情和动作都是整齐划一的。
　　原地站立不动，微微一笑，五个人好像一个模子刻出来的。
　　完全就是究极影分身之术。
　　于星河也看傻了眼。
　　他也听说过宿炀小组似乎有点不合，但他没有想太多。
　　都是年轻的少年，脾气都很暴躁，有摩擦是很正常的。
　　但他没有想到，摩擦竟然会这么严重，一起夺得了Vocal组第一名这件事都没能让他们的关系有所缓和。
　　从宿炀到他的四个组员，表情一个赛一个的冷酷。
　　尤其是宿炀，脸上更是面无表情。
　　殊不知宿炀脸上没有表情，是怕自己一开口笑出声来，只能用尽全身的力气来让自己不要露出表情。
　　【叮！获得Vocal类团体第一名，任务成功。奇妙果冻×1，酥酥小饼干×1已经放进宿主的仓库中了。】
　　又是两样小零食！
　　今天是大丰收的一天！
　　宿炀感觉自己现在开心的身后好像长了两个小翅膀，分分钟就能飞起来的那种。
　　从绑定这个系统到现在，他从来没有一次性获得过这么多的零食。
　　能够让周扒皮系统掏出来这么多零食，宿炀都怀疑系统是不是内部程序紊乱了。
　　爽就一个字，他要说N次！
　　希望系统的程序能够一直紊乱下去！
　　系统：？？？
　　它给宿主发了这么多奖励，宿主竟然在心里偷偷诅咒它？
　　垃圾宿主！呸！
　　于星河有意想要趁这个机会缓解一下宿炀小组成员之间的关系，于是他主动提议道：“为了庆祝你们组拿了第一名，一起拥抱一下吧！”
　　宿炀：？？？
　　宿炀小组的其他四个人：？？？
　　达咩！
　　身体接触什么的达咩！
　　他们是拿了第一名，赢了，又不是输了，要受到这样的惩罚！
　　五个人脸上的表情都变得僵硬起来，谁也没有动弹。
　　于星河没想到情况这样棘手，看来他只能自己来推他们一把了。
　　“来，我和你们一起拥抱一下。”于星河笑着张开双臂朝着宿炀小组的练习生们走来。
　　五个小蘑菇：？？？
　　达咩啊！！！
　　加上于星河老师他们更不能接受了！
　　五个小蘑菇在他们五个拥抱和加上于星河拥抱之间，迅速选择了前者。
　　就在于星河伸着双手走到他们面前之前，五个小蘑菇已经抱团拥抱在了一起。
　　他们瑟瑟发抖地看着于星河伸出的双手。
　　于星河：？？？
　　难道他长了一副吃蘑菇的样子吗？
　　万万没想到促使宿炀小组的五个人破冰的契机，竟然是因为自己要过去抱他们。
　　为了不跟自己拥抱，他们小组的人成功拥抱在了一起。
　　于星河人生第一次对自己的魅力产生了怀疑。
　　不！他不信！
　　作为娱乐圈最长寿的当红男团IDL的队长，他怎么可能这么讨人厌！
　　一定是因为自己要过来跟他们拥抱了，所以他们已经迫不及待地先拥抱在了一起等着自己加入。
　　对！这才是正确的剧本。
　　自我安慰了一番后，于星河再次举着双手朝着宿炀他们走过去。
　　宿炀眼疾手快地拉着自己的舍友们转起了圈。
　　成功让本来要扑在自己身上的于星河扑在了胡冠身上。
　　顿时，除了胡冠这个倒霉蛋浑身僵硬之外，其他的几个练习生们都是松了口气。
　　于星河没能察觉这些练习生们的小动作。
　　在成功挤入宿炀小组的拥抱圈后，于星河重新变得自信了起来。
　　果然是自己先前想多了，自己的魅力足以让这个小组的人重新变得团结起来！
　　他就是这个节目组的第一和平大使！
　　于星河脑部的都自我感动起来了。
　　他松开抱着宿炀小组的手，欣慰地拍了拍胡冠这个倒霉蛋的肩膀，然后重新回到了前面。
　　宿炀等人同情地看了眼胡冠，然后松开了拥抱彼此的手。
　　五个小蘑菇再次回到了属于自己的坑。
　　在公布完三个分类的第一名小组后，今天最后也是最大的悬念即将揭晓。
　　那就是全场第一名的小组！
　　练习生们的眼神扫过宿炀小组、岳景枫小组和辛夏阳小组，猜测着这个第一名会从哪个小组中诞生。
　　岳景枫小组和辛夏阳小组已经站在一起为自己的小组加油了。
　　宿炀小组的五个小蘑菇还是一动不动地站在自己的坑里，
　　于星河诧异的眼神飘来。
　　五个小蘑菇浑身僵硬，生怕于星河再次过来，强行混入他们其中。
　　于是五个小蘑菇慢吞吞地挪动了位置，把坑搬到了宿炀旁边不远不近的一个地方。
　　尽管跟其他两组比起来，这一组还是稍显生疏了一点。
　　但是对于刚刚“破冰”的这组来说，已经十分难能可贵了。
　　于星河满意地点点头，再次感慨自己不愧是和谐大使。
　　见于星河转开了头，五个小蘑菇才齐齐松了口气。
　　“本场第一名的小组，全员能够额外再次获得50W的加票！”于星河再次重复了一遍奖励，刺激得练习生们更加兴奋起来。
　　“这个小组究竟会是谁呢？”
　　公布结果的屏幕上浮现了三个小组的名字。
　　与此同时，在《请》小组的下方，缓缓浮现出一个票数。
　　916！
　　练习生们发出了一声惊叹。
　　总共才1000票，宿炀小组拿到了916票，这个票数已经很高了！
　　但其他两个小组的票数还没有公布，鹿死谁手还未可知。
　　很快，《舞时代》的票数也缓缓浮现出来。
　　878！
　　和宿炀小组仅仅差了38票！
　　这个差距可以说是非常小了。
　　可惜这38票还是让《舞时代》小组惜败，退出了全场第一小组的竞争。
　　“我就说自我介绍很重要吧。”岳景枫小声对自己的组员们嘀咕道：“宿炀小组他们的自我介绍太独特太好玩了，我要是观众我也乐意投他们一票。”
　　《舞时代》小组的练习生们深以为然地点点头。
　　在大家的水平都很不错的前提下，谁能获得更多的观众缘，谁就能获得更多的票数。
　　然而观众缘这个东西向来是摸不清说不透的，练习生们只能努力让自己变得更优秀，更多的去表现自己，希望能够让更多的观众看到他们。
　　只剩下《X未来》小组的票数还没有公布了。
　　全场第一的小组究竟会花落谁家，就看这一下了。
　　大屏幕缓缓颤动了一下，随后《X未来》的票数呈现在所有人面前。
　　921票！
　　就差5票！
　　这仅仅五票的差距，让《X未来》打败了《请》，成为了全场第一的小组！
　　《X未来》小组的练习生们激动地拥抱在一起，甚至喜极而泣。
　　宿炀小组的练习生们态度真诚地给《X未来》的练习生们鼓起掌来。
　　脸上的表情甚至比他们赢了还要柔和。
　　他们知道自己小组不差，但是《X未来》太惊艳了，歌曲的每一处细节都充满了巧思和想象力。
　　输给《X未来》他们心服口服。
　　其实对他们来说，能够拿下Vocal类的小组第一名已经是意外之喜，因为Vocal组的其他小组表现得也很好。
　　这50W票已经算是他们白嫖来的了。
　　只是……
　　【叮！获得全场团体第一名，任务失败。星际大厨最新研发成功的极光糖一袋已回收。】
　　我的极光糖！！！QAQ
　　宿炀痛心疾首，这极光糖他连味儿都没尝过，就没了。
　　极光糖，这名字多好听啊，这么好听的名字吃起来也一定很好吃。
　　呜呜呜呜呜！
　　【系统，你能不能再给我一次机会，我不要一袋了，你给我一粒极光糖尝尝！】
　　【宿主你清醒一点，你本来就连一袋都没有，哪来的一粒给你尝。】
　　【人家商场里面都有试吃的，你怎么没有！你作为系统要与时俱进！】
　　【不好意思，在我这里只有任务完成发奖励这一说，没有什么试吃的。】
　　【你冷酷，你无情，你无理取闹！】
　　系统：？？？
　　到底是谁在无理取闹？
　　【宿主的意愿系统已经接收到了，极光糖下一次宿主完成任务仍旧有机会可以拿到。】
　　听到系统这么说，宿炀立刻停止了对系统撒泼。
　　他知道自己完不成任务就得不到零食，但是他又怕系统直接把极光糖回收，他再也不能吃到了，所以他故意这样说，为的就是让系统把极光糖保留下来。
　　这一次吃不到，下一次他一定会努力吃到的！
　　宿炀暗暗在心里给自己打气。
　　“恭喜《X未来》获得了全场小组第一名，《X未来》的所有练习生们可以额外再加上50W票！”于星河激动地说道：“也就是说，《X未来》所有的练习生都可以获得100W的加票，其中辛夏阳作为《X未来》小组中票数最高的选手，总共可以获得150W的加票！”
　　练习生们羡慕又敬佩地再次给《X未来》热烈鼓掌。
　　《X未来》的小组成员们激动地当场给所有练习生们再次跳了一遍《X未来》高.潮部分的舞蹈。
　　至此，第二次公演舞台彻底结束。
　　练习生们纷纷找到自己的朋友结伴离开了录制大厅。
　　五个小蘑菇默契地对彼此点点头，就各自离开。
　　宿炀跟他的三个舍友先去食堂吃了个饭然后才回到了宿舍。
　　宿炀听从秘书的话，乖乖地用卸妆油仔仔细细地给自己卸妆后，先给自己敷了个面膜，然后再用各种护肤品好好地给自己的脸做了个按摩。
　　忙完这一切，宿炀感觉自己整个人都透支了，他疲惫地躺回床上，困意朝他席卷而来。
　　就在他即将沉入睡眠的时候，还能听到门外传来的练习生们呼朋引伴做游戏的声音。
　　公演舞台结束后，他们就像脱缰的野马，甩掉了束缚他们的缰绳，重新找回了自由，个个撒着欢儿恨不得立刻就把自己失去的玩乐时间给找补回来。
　　明明宿炀这段时间远比大部分练习生过得要更舒服，甚至还有固定的午睡时间，跟那些练习到凌晨才回宿舍的练习生们相比，不知道轻松了多少。
　　即便这样，今天录制完后，宿炀仍旧感到了深深的疲惫。
　　真不知道外面那些练习生哪来的精力做游戏。
　　年轻人就是精力旺盛，真好啊。
　　宿炀闭上眼睛，彻底昏睡过去。
　　第二天宿炀再次睡到了日上三竿亮。
　　这回连练习都不需要了，宿炀更是一整天都缠绵在床上，除了吃饭和上厕所，他连床都不想下。
　　等到宿炀不知道第几次迷迷糊糊地醒过来，天已经黑透了。
　　终于感觉自己睡得差不多的宿炀，混混沌沌地坐在床上，试图让自己清醒过来。
　　“醒了？”黑暗中，他的隔壁床传来了辛夏阳的声音。
　　“嗯。”宿炀应道。
　　“那我去开灯了。”辛夏阳在黑暗中OO@@地爬下了床，然后打开了灯。
　　“去吃饭吗？”辛夏阳看着宿炀问道。
　　宿炀稍微反应了一会儿才理解了辛夏阳的话，他点点头，然后从床上爬下去。
　　两个人刚到了食堂，就听见了岳景枫的大嗓门。
　　“明天下午？那还行。”
　　“你小点声。”张不凡嫌弃地推了推岳景枫的胳膊：“这是公共场合，你影响别人吃饭了。”
　　“哦哦，不好意思，我自己不知道我声音大。”岳景枫立刻调低了音量：“我要是声音再大了，你就提醒我一下。”
　　恰好这时，岳景枫侧过头看见了刚刚走进食堂的宿炀和辛夏阳。
　　“宿炀，辛夏阳，过来一起吃啊！”岳景枫招呼道。
　　“过去吗？”辛夏阳询问宿炀的意见。
　　宿炀看了眼，岳景枫那桌上除了他和张不凡就是李斓，算起来都是认识的人，他就对辛夏阳点了点头。
　　“我俩等会儿打完饭过去。”辛夏阳回道。
　　岳景枫比了个OK的手势。
　　两人打完饭后，端着餐盘来到了岳景枫旁边的位置坐下。
　　“我刚刚听你说明天下午，明天下午怎么了？”辛夏阳好奇地问道。
　　“你们不知道？明天下午要录第二次团建，李斓是主持人，他告诉我的。”岳景枫说道。
　　李斓在旁边点了点头，表示岳景枫说的是真的。
　　“怎么刚参加完二次公演就团建，节目组又缺时长了？”辛夏阳吐槽道。
　　“可能是吧。”岳景枫夹了块肉放进嘴里含糊不清地说道：“主要是这不是很快又要到第二次淘汰了吗？趁着人都在的时候，早点录了。”
　　“人少了，可能做游戏就没那么有意思了。”
　　听到岳景枫提及淘汰，饭桌上的人都沉默了一瞬。
　　虽然淘汰对于他们五个来说暂时还比较遥远，但听到这两个字，他们还是会感到不好受。
　　尤其是他们在这里认识了很多练习生。
　　也许这些练习生排名并不高，但这不代表他们不好，他们同样优秀，对于舞台抱有赤诚之心，为了每一次公演全力以赴。
　　奈何就是一次次挣扎在淘汰边缘，随时都有被淘汰的风险。
　　想到这些练习生可能会被淘汰，他们的心里充满了惋惜和伤感。
　　岳景枫察觉到自己不应该在这个时候提起淘汰这个话题，也感到有些内疚。
　　恰好在这时，他又看见了一个熟悉的练习生，连忙喊道：“乔浅，过来一起吃啊！”
　　“好，等我打完饭的。”
　　宿炀有些好奇地微微转过头看向在窗口打饭的乔浅。
　　他是听过乔浅的那些在江湖上的传说的，但还没有亲眼见过。
　　看着身板瘦弱的乔浅，宿炀对于这些传说的真实性抱有怀疑态度。
　　怕自己太专注地盯着乔浅会被他发现，宿炀把头转回来继续吃饭。
　　反正等会儿乔浅会来他们这桌，他就等着看就行了。
　　宿炀正吃得起劲，突然一个庞然大物挡住了他的视线。
　　宿炀一脸懵逼地抬起头，发现挡住他视线的是乔浅餐盘上小山一样的菜。
　　“你好，我是乔浅。”乔浅看见宿炀抬起头友好地跟他打招呼。
　　这是他们俩除了录制时间外第一次私下见面。
　　“你……你好，我是宿炀。”宿炀看着乔浅餐盘上的菜呆滞地回道。
　　“哈哈哈！宿炀是第一次看见乔浅吃饭吧！”岳景枫笑得前仰后合的。
　　“不好意思，我饭量是有点儿大。”乔浅害羞地挠了挠头。
　　“没事。”宿炀机械地回复道。
　　他还没能从乔浅这餐盘上惊人的菜量缓过神来。
　　“乔浅，你知道明天下午咱们要录团建吗？”岳景枫问道。
　　“我知道，来的时候我听见有人说了。”乔浅回道。
　　然后宿炀就眼睁睁地看着乔浅用筷子狠狠地挖起来一大块米饭一口吃掉了。
　　宿炀：？？？
　　明明乔浅刚才说话的时候嘴巴很正常的，怎么一到吃饭的时候就变成了深渊巨口？
　　“李斓，你是主持人，给我们透露点明天的活动项目都有什么呗，说不定我今晚回去还能突击练一下拿奖品。”岳景枫对李斓挤眉弄眼地说道。
　　“我也不知道活动项目都有什么，明天主持稿才能到我手里。”李斓无奈地说道。
　　“那好吧，只要不是比吃饭就行，比吃饭谁也赢不了乔浅。”岳景枫看了乔浅一眼说道。
　　乔浅把嘴里的饭咽下去后羞涩一笑，看起来有些腼腆。
　　然后下一秒，乔浅直接把餐盘拽向自己，低着头用筷子扒拉着餐盘上的菜往自己的嘴里送，暴风吸入。
　　宿炀：！！！
　　完了，他感觉自己已经有点不能直视乔浅了。
　　表面温柔羞涩，吃东西看起来却异常残暴，这不是妥妥的恐怖片反派人设吗？
　　宿炀默默地把自己的餐盘往自己面前拽了拽，然后贴近自己身边的辛夏阳。
　　辛夏阳天天练舞健身，肉质紧实，如果乔浅要吃人的话，肯定先选味道更好的辛夏阳！
　　“放心吧，节目组也是知道乔浅的饭量，不可能弄一个没有悬念的比赛项目的。”李斓笑着说道。
　　“要是节目组能够举办一个比赛吃炸鸡的环节该有多好。”乔浅憧憬地说道：“上次我记得炸鸡让宿炀赢走了吧？我可羡慕了。”
　　“你想多了，就我们这抠门节目组，怎么可能举办这种环节？别说是你了，就是我上也能轻松给节目组吃破产了。”岳景枫大大咧咧地说道。
　　“上次节目组能拿出四只炸鸡做奖励，我都觉得节目组导演中彩票了。”张不凡撇撇嘴说道。
　　“话说，上次不是我和张不凡两人做主持吗？李斓你搭档是谁啊？”岳景枫感兴趣地问道。
　　“不知道，我也问了，工作人员说还没定下来。”李斓耸耸肩回答道。
　　“还没定下来？明天下午就主持了，现在还没定下来？”岳景枫诧异地说道。
　　“反正就是咱们练习生团建，也不需要多专业，我不也同样没拿到主持稿。”李斓淡定地说道。
　　“也是。”岳景枫点点头。
　　宿炀专注地听了一会儿两人对话，然后转过头，发现自己面前的小山空了一半。
　　宿炀低头看了看自己吃了半天才少了三分之一的餐盘，沉默了。
　　他愿称乔浅为吃货的王。
　　明明乔浅餐盘上的菜量是其他人的三倍，然而乔浅依然跟大家同步吃完了饭。
　　吃完饭后，乔浅从桌子上的纸巾盒抽出来两张纸巾，仔细地擦了嘴。
　　察觉到宿炀在看他，他还冲着宿炀友好一笑。
　　救命！更像吃人魔用完餐后的表情了！
　　宿炀战战兢兢地跟在辛夏阳身后回了宿舍。
　　回到宿舍后，宿炀惊魂未定地坐在椅子上。
　　还没等他的心绪平复下来，宿舍门被客气地敲响了。
　　辛夏阳已经上床了，宿炀只能自己去开门。
　　打开门后，一个工作人员看见他惊喜地说道：“宿炀你回宿舍了，我下午来你们宿舍敲了几次门，都没人回应。”
　　宿炀有些心虚地嗯了一声。
　　他平时睡觉的时候就是很死，外面打雷刮狂风下冰雹他都醒不过来。
　　“我是想通知你一下，明天下午的团建由你和李斓主持。”工作人员笑着说道。
　　宿炀：？？？
　　“我不行。”宿炀立刻回绝道。
　　“你行的！”工作人员热情地说道：“不要妄自菲薄，我们相信你有这个能力。”
　　宿炀：？？？
　　他不是不自信，他是真的不行！
　　“不不不。”宿炀慌忙摆手：“你们找别人吧。”
　　“不行啊，这边已经定下来是你了。”工作人员苦恼地说道：“计划不能轻易变动的。”
　　“反正你们主持稿都是明天下午发，再换个人不就行了吗？”床上的辛夏阳听见动静探头说道。
　　工作人员：……
　　完了，他们连主持稿没有发都知道，这让他怎么忽悠。
　　宿炀听到辛夏阳的话连连点头。
　　“但是我们相信你来做主持人效果一定会更好的！”主持人鼓励地看向宿炀。
　　因为宿炀社恐这件事已经逐渐被观众们知道了，观众们强烈表示，想要看社恐人主持节目。
　　让他多多营业！
　　为了收视率，导演组毫不犹豫地就把宿炀定为了第二次团建的主持人。
　　宿炀再次摇头。
　　节目效果对他来说并不重要，他相信节目也不会因为少了这点节目效果就黄了。
　　黄了更好，他直接让他哥接手。
　　然后让他哥天天安排食堂给他做自己想吃的。
　　这么一想，宿炀更加坚定地拒绝做团建主持人了。
　　工作人员见宿炀再三拒绝，只能拿出最后的杀手锏。
　　这可是节目组最后的倔（金）强（钱）了。
　　工作人员咬着牙凑到宿炀耳边问道：“或许，你还想吃炸鸡吗？”
　　宿炀：？！
　　这……
　　见宿炀不说话，工作人员以为自己的筹码还不够，只能忍痛加码。
　　“两个也行，别跟别人说。”
　　本来已经有些动摇了的宿炀内心陷入天人交战。
　　工作人员以为宿炀仍旧不为所动，含泪说道：“三个，怎么样？不能再多了。”
　　再多就得从他的工资里扣钱贴补了！


第36章 奖品经费有了   导演戴上了痛苦面具……
　　一个炸鸡宿炀都考虑考虑, 三个炸鸡，宿炀立刻就想答应了。
　　经历了两次公演后，宿炀连站在一千人面前都能跳舞, 何况只是在五十八个练习生面前主持呢？
　　反正还有李斓, 到时候他在旁边站着当吉祥物就行了。
　　只要不怎么需要他说话, 难度就降一半。
　　宿炀的脑子里现在已经浮现出了炸鸡的形状, 嘴巴里甚至已经能感受到炸鸡的味道。
　　以至于他没有第一时间回复工作人员。
　　工作人员见此, 还以为宿炀依旧不同意。
　　他哭着对宿炀喊道：“四个！四个总行了吧！真的不能再多了啊！导演组只给了我三个炸鸡的预算，这第四个是我自掏腰包给你买的！”
　　宿炀：？？？
　　怎么莫名其妙炸鸡就从一个涨到四个了？
　　还惹得工作人员痛哭失声。
　　宿炀连忙说道：“我同意。”
　　“我上有老下有小，自己连吃口炸鸡都舍不得……诶？你同意了？”工作人员哭到一半没想到竟然听到了宿炀的同意, 一秒收住了眼泪重新露出笑容。
　　“好的，那明天下午一点请提前来到我们录制大厅, 熟悉一下主持稿。”工作人员说完这句话后，生怕宿炀反应过来了后悔一般，火速关上门逃走了。
　　逐渐远离宿炀的宿舍后，工作人员脸上的笑容逐渐狰狞起来。
　　其实，导演组本来给他的底价就是四个炸鸡。
　　只不过他怕自己直接把底价抛出来，宿炀还会不同意, 那到时候就得从他的工资里扣了。
　　为了保住他的工资, 他故意放出迷雾，假装说三个炸鸡是底价，这样他就有了一个炸鸡可以讨价还价的余地。
　　果然，这样一来，他抛出四个炸鸡的价格后，宿炀无法再拒绝。
　　而他也成功以节目组给出的底价拿下了宿炀！保住了自己的工资！
　　他可真是谈判小能手啊！
　　工作人员得意地想着，或许明天他就可以直接辞职，离开这个抠门的节目组, 去金融公司上班了。
　　另一边的宿炀完全不知道工作人员内心的小九九。
　　一个炸鸡他其实考虑后都可以同意，没想到最后竟然工作人员涨价涨到了四个炸鸡。
　　真是意外收获。
　　宿炀也很满意地关上了门。
　　“四个炸鸡你就去当主持人了啊。”辛夏阳打趣道。
　　“我好久没吃了。”宿炀咂巴咂巴嘴，回味了一下刚刚脑海中想到的炸鸡的味道。
　　炸鸡本来对于宿炀来说并不算什么，他之前在家的时候，基本上每周都会吃一次，所以他对于炸鸡的渴望也没有那么强烈。
　　但是进入这个节目以后，他已经很久没有吃到炸鸡了，他对于炸鸡的渴望随着时间的流逝越发放大了。
　　因此在工作人员提出用炸鸡换他去主持后，他最终还是同意了。
　　毕竟想从系统那里换一只炸鸡太难了。
　　【本系统给宿主发布的日常任务，宿主没做！这也能怪本系统？】对此，系统有话要说。
　　二公的时候，宿炀小组因为没有跳舞，所以每天短暂地在练习室练习一会儿后，宿炀就把小组解散，回到宿舍午睡。
　　系统为了能够让宿炀保持良好的状态，每天都会给他发布练舞的日常任务。
　　然而每一次宿炀都直接无视系统发布的任务，然后从容地闭上眼睛睡觉。
　　就这样，一公舞台到二公舞台的区间里，宿炀一次日常任务也没有完成。
　　别说炸鸡了，鸡毛宿炀也不可能摸到一根。
　　【你发布的任务都太难也太单一了，你们系统能不能多增加一些任务，比如说宿主一天睡觉12个小时给10积分。】宿炀说道。
　　【一天睡12个小时这种任务有什么难度可言？没有难度的任务不就是白给宿主送积分吗？】系统不敢置信地说道。
　　【一天睡12个小时当然很难了，我一天正常的睡眠时间是10个小时，多出来这2个小时我要拼命入睡才能睡着，这不就是难度吗？】宿炀理所当然地说道。
　　【而且，主播卖货还给家人们送福利呢，你们系统怎么不给宿主发发福利？】
　　系统：？？？
　　它真是第一次碰到宿炀这么厚颜无耻的宿主，把白嫖说得这么理直气壮。
　　系统气得直接不再搭理宿炀。
　　【好了别生气了，不要你们系统发福利了，我自己能挣来炸鸡。】宿炀哄道。
　　系统：？？？
　　这破节目组也是，让宿炀当主持人，还给他发四个炸鸡！这是赤.裸裸的恶意竞争！直接断了自己鞭策宿主的路子！
　　提到这，系统感觉更生气了，屏幕上都闪过了一些乱码。
　　第二天中午起来后，宿炀和他的舍友们吃完饭，先他们一步来到了录制大厅。
　　李斓已经坐在里面低头看稿子了。
　　听见脚步声，李斓抬起头，看见是宿炀，惊讶地问道：“宿炀？你是主持人？”
　　宿炀点了点头。
　　李斓啧啧称叹道：“没想到节目组还有办法能让你来主持，不知道他们下了多大的功夫。”
　　听到李斓的话，旁边的工作人员额头冒出一滴冷汗。
　　同时他们疯狂给宿炀使眼色，暗示他不要说出来。
　　宿炀也就尴尬一笑当做回应。
　　“哎呀，同是主持人，怎么到我这，就什么也没有啊？”李斓故意看向工作人员说道。
　　就算宿炀什么也不说，他也能猜到。
　　能让宿炀这个社恐答应来主持，节目组肯定偷偷摸摸给宿炀发福利了。
　　他直接明示旁边的工作人员。
　　“哈哈，大家都没有奖励的，我们这是无偿客串。”工作人员僵硬地笑了一声说道。
　　“你觉得你说这话我信吗？”李斓似笑非笑地问道。
　　“宿炀你来了啊，快来看看主持稿，跟李斓对对台词，熟悉熟悉流程。”工作人员连忙岔开话题，拿着主持稿走向宿炀。
　　他把宿炀带到了李斓旁边的椅子上，把主持稿递了过去，让他们俩对稿子，然后火速脚底抹油，打开门装作很有急事的样子头也不回地跑了。
　　宿炀的炸鸡是导演额外批的钱，李斓要是也要炸鸡，那导演肯定从他工资扣。
　　所以他还是先溜了，把这个话题给掐灭。
　　现在就只剩下了宿炀和李斓，还有一个不说话当摆件的摄像师。
　　宿炀浑身僵硬，立刻低下头假装专注地开始看主持稿。
　　他生怕李斓继续问他，他回答也不是，不回答也不是，还是用逃避大法比较好。
　　李斓知道宿炀的心理，他也不为难宿炀，没有再问。
　　其实他只是单纯有些好奇节目组到底付出了什么样的代价能让宿炀来主持团建，并不是他也想要。
　　不过也不急，等团建结束后，他可以跟岳景枫打听。
　　毕竟岳景枫是练习生中八卦的王，没有任何八卦能够逃过岳景枫的耳朵。
　　宿炀见李斓重新开始认真地看主持稿，没有追问的意思，这才松了口气，认真地看起了主持稿的内容。
　　然后他就发现，这个主持稿，看和不看没有什么意义。
　　开场：一定要隆重地介绍我们的金主爸爸！不能念错字，每一个金主爸爸都要念到！
　　下面是一串金主爸爸们的广告词。
　　这些竟然占据了主持稿一半的篇幅。
　　在郑重地感谢完金主爸爸们后，下面的流程就显得异常的敷衍起来。
　　第一项活动，摸盲盒。
　　随机点十个练习生挑战摸神秘箱子。
　　第二项活动，跳大绳。
　　以小组为单位，爱点几个小组就几个小组。
　　第三项活动，拔河。
　　按排名来，单数人数一组，双数人数一组，分三轮。
　　第四项活动，你俩自己想想吧，我们编不出来了，最好是不需要道具的那种，这样我们就不用额外花钱了。
　　下面又用手写补充了一句话。
　　需要道具也没办法，马上就要开始录制了，现在让我们去买也来不及了。
　　总之尽量多弄点时长，这一期节目的时长又不够了，最好团建活动能举办一个半小时以上。
　　宿炀：？？？
　　哪有节目组举办团建活动，让主持人临时给他们想活动啊！
　　节目组的骚操作还没完，下面还有一行注解。
　　奖品我们也没想好给什么，你们两个想想吧，最好预算在一百块以内的。
　　宿炀看见这行字，缓缓打出一个问号。
　　三四轮活动，一百块钱的奖励能买什么？
　　就算买炸鸡做奖励，也是拮据到一人一口的程度。
　　这么看来，节目组给自己四个炸鸡做出场费，还真是下了血本了。
　　想到全场练习生才一百块钱的奖励预算，宿炀竟然产生了一丝愧疚感。
　　“一百块？节目组这也太抠门了吧！”旁边的李斓吐槽道。
　　宿炀瞪大了眼睛，飞快地看了一眼摄像师。
　　摄像师还在这儿呢，李斓直接当着摄像师的面吐槽节目组，真是big胆。
　　李斓注意到了宿炀的眼神，知道他心里想的是什么，但李斓无所畏惧。
　　他甚至直接站起身，雄赳赳气昂昂地把脸怼到摄像师前的摄像机上，更大声地强调了一遍。
　　“《为你摘星》节目组抠！门！死！了！”
　　宿炀：！！！
　　牛逼！李斓，太勇了！
　　宿炀连忙观察起摄像师的表情，发现他的脸上不仅没有一丝尴尬，甚至还在镜头后面，悄悄对李斓竖起一根大拇指，赞扬他骂得好！
　　可见导演平时不仅对练习生抠门，对工作人员也同样抠门，简直抠门到人神共愤。
　　“还有，这个主持稿，除了广告词和流程之外，一点主持词也没有，这也能叫主持稿？”李斓忿忿不平地说道。
　　这点宿炀简直不能更赞同，狠狠地给李斓点赞了。
　　节目组简直是用心写广告词，用脚做主持稿。
　　不仅开场词和结束词没有，连串场词都没写一个字，全靠李斓和宿炀现场发挥。
　　宿炀深深地觉得，这抠门节目组继廉价美工后，为了节省预算变本加厉，直接把写词的工作人员给辞退了。
　　“节目组今天必须给我们加点预算！”李斓对着镜头发出了诉求。
　　宿炀看着李斓的眼神就像在看斗士一样，曾经看过的热血番这一刻在宿炀的脑海中闪过，他的中二之魂觉醒了，滚烫的热血在宿炀的四肢百骸涌动。
　　他必须要陪李斓一起战斗，不能让李斓一个人孤军奋战！
　　宿炀站起身，同样来到镜头前，气势凛然地说了七个字：“让你们导演过来！”
　　李斓：？？？
　　摄像师：？？？
　　李斓人傻了，他没想到宿炀竟然这么勇。
　　刚刚他的那番义愤填膺的表现，一方面确实是为了帮练习生们多赚些奖励，另一方面也是为了节目效果。
　　摄像师也是身经百战的老摄像师了，包括他的那个大拇指，其实也被房间里的固定摄像机拍了下来，同样可以作为节目效果中的一环。
　　可没想到宿炀没能领悟李斓做节目效果这层的意思，上头了，直接站出来让导演出来跟他们谈。
　　而且看宿炀的表情，他完全没在开玩笑的。
　　李斓和摄像师都傻眼了。
　　吐槽归吐槽，再怎么说导演也是摄像师的顶头上司，整个节目组的实际操控者。
　　他们想都没想过让导演真的来跟他们谈啊！顶多是让其他的工作人员代替节目组，来跟李斓和宿炀掰扯掰扯奖励的事情。
　　这……
　　李斓和摄像师齐齐看向宿炀，沉默了。
　　宿炀：？？？
　　他哪里做得不对吗？为什么李斓和摄像师看他的眼神这么奇怪。
　　宿炀刚刚觉醒的中二之魂在李斓和摄像师的双重诧异眼神中，很快熄灭了。
　　宿炀感觉自己陷入了一个尴尬的境地。
　　要不，大家就当我刚刚那句话没说过？
　　宿炀挠了挠头，手足无措地站在原地。
　　就在这时，摄像师扶了下耳麦，嗯了两声，随后神情复杂地看向宿炀。
　　“导演说，他一会儿过来，让你们在这等一下，先讨论讨论弄点其他的游戏环节。”
　　李斓：？？？
　　不是吧，导演真来了？
　　李斓震惊地看了一眼宿炀。
　　谁知道宿炀竟然松了口气，然后回看了他一眼，还认真地对他说：“加油。”
　　接着心安理得地重新回到了座位上。
　　看来他刚刚站出来和李斓一起战斗还是有意义的，现在他替李斓把导演给喊来了，接下来就让李斓和导演谈判好了，他已经把他能为李斓做的做到了。
　　李斓：？？？
　　宿炀这个眼神是什么意思，是让他去跟导演谈吗？
　　他不行的！
　　他只是想制造一点节目效果，没想制造这么爆炸的节目效果啊！
　　李斓战战兢兢地坐回了椅子上。
　　别看他敢当着镜头的面吐槽节目组抠门，真对上导演了，他还是心里有点发慌的。
　　看着旁边的宿炀反而淡定了下来，现在正看着主持稿思考着该多加个什么节目，李斓欲哭无泪。
　　社交恐惧症突然爆发，比社交牛逼症还牛逼。
　　没过多久，他们录制大厅就走进来一个人。
　　李斓抬起头，发现竟然真的是导演。
　　他连忙站起身，还推了推自己旁边的宿炀，告诉他人来了。
　　“听说你们要找我？”导演笑呵呵地问道。
　　宿炀点点头，然后微微往后挪了一小步，示意让李斓发言。
　　李斓：……
　　“导演，这个团建的预算是不是有点太低了？”李斓硬着头皮问道。
　　“哎，我也知道一百块不算多，但你们也体谅一下节目组，到处都要用钱，实在是没办法了。”导演叹了口气说道。
　　李斓：？？？
　　我信你个鬼，这么大个节目，连两百块都掏不出来！
　　“要是能有人赞助一下就好了。”导演意有所指地看向宿炀。
　　李斓这回明白了，为什么导演会亲自下来跟他们两个练习生谈。
　　原来是醉翁之意不在酒，在宿炀他哥，宿昶身上。
　　这话李斓插不上嘴。
　　默默听着李斓和导演谈判的宿炀发现，两个人的目光突然投向自己。
　　宿炀：？？？
　　“我哥？”宿炀犹豫地说道。
　　“你是说你哥曜星公司的总裁宿昶宿总吗？那多不好意思啊，这么点儿预算还要宿总赞助。”导演立刻顺着宿炀的话说下去。
　　“我也觉得。”宿炀点了点头：“团建奖励两三千就差不多了吧？”
　　导演：？？？
　　“要不，你把我手机给我一下，我给你转三千块给大家买奖品？”宿炀提议道。
　　导演：……
　　宿炀这个直球打得导演有点不知所措。
　　他本来只是想从宿炀这寻个由头，去找宿昶谈赞助的事情。
　　没想到宿炀直接把路给他堵死了。
　　他又不是真的拿不出三千块，只是为了节目效果而已！
　　要是传出去他举办节目，团建费都要练习生自己掏，他还要不要名声了！
　　“不了，怎么能让你自掏腰包呢？”导演大义凛然道：“我们的目光不要局限在两三千上，可以多一点……”
　　多到可以让你哥投资的程度。
　　导演试图把话题继续往让宿昶投资这上面引。
　　“那导演你出五千做奖励经费吧。”宿炀耿直地说道：“也不用太多了。”
　　导演：……
　　李斓：哈哈哈哈哈，宿炀牛逼！
　　李斓憋笑憋得表情都有点扭曲了。
　　“五千，这个，格局可以再大一点嘛！”导演不死心地挣扎着说道。
　　“不用了，够了，谢谢导演。”宿炀认真地对导演道谢。
　　导演：……
　　李斓：哈哈哈哈哈哈哈哈好！
　　宿炀话都说到这个份上了，导演也没办法了。
　　他只能忍痛当场同意给宿炀拨了五千块钱预算用来给练习生们买奖品。
　　然后灰溜溜地重新跑回他的导演室。
　　这波投资没拉到，还折了五千块钱，导演痛到内心都在滴血。
　　“牛！”在导演走后，李斓敬佩地对宿炀竖起大拇指。
　　宿炀茫然地挠了挠头。
　　感觉导演还挺好说话的，没他想象中的那么抠门，自己本来只要三千预算，导演硬要给他五千预算，甚至还要更多，他都差点没拦住。
　　是他之前误会导演了。
　　成功让导演大出血了一波，李斓内心无比舒爽。
　　宿炀是其中最大的功臣，李斓为了犒劳功臣，以一己之力承包了想活动，想奖励，编主持稿三项工作，而且贴心地给宿炀只写了几句主持词。
　　宿炀结接过李斓给他写的主持稿后，感激地看了李斓一眼。
　　两人稍微对了下稿子后，时间也差不多了。
　　练习生们陆陆续续地到了录制大厅，此刻已经全员集结完毕了。
　　李斓和宿炀拿着主持稿来到了录制大厅。
　　“别说话了，主持人来了！”
　　“我去，居然是宿炀主持。”
　　“这可能是我有生之年第一次，甚至是唯一一次有机会听宿炀一口气说这么多话了。”
　　“确实，你们别说话了，别影响我听宿炀说话。”
　　“大家好，我是你们英俊潇洒帅气的李斓，想必我也不用多自我介绍了，你们应该都认识我。”李斓笑着说道。
　　“英俊潇洒帅气的李斓是谁？不认识，我们只认识李叔！”练习生们起哄道。
　　“去去去，别说话！”李斓嫌弃地说道：“别耽误我搭档做自我介绍。”
　　“大家好，我是宿炀。”宿炀死死地盯着主持稿冷着脸说道。
　　尽管他为了炸鸡接下了主持人的活儿，甚至给自己做了无数的心理建设，真正站在这里，面向五十八名练习生的时候，宿炀还是感觉到了紧张。
　　“今天是我们《为你摘星》节目的第二次团建，大家鼓掌！”李斓说完后率先鼓起掌来。
　　练习生们也捧场地跟着李斓鼓起掌来。
　　“首先要感谢我们的金主爸爸们……”李斓一口气念了五分钟的广告后才开始介绍规则。
　　“咱们今天的团建，一共有四项活动，奖励更是前所未有的丰厚。”李斓笑着说道：“丰厚到让导演大出血！”
　　“为此咱们要感谢一下宿炀，是他为大家把预算从一百争取到了五千。”李斓看向宿炀说道。
　　“宿炀牛逼！”
　　“卧槽！一开始的预算就一百？导演怎么不抠死！”
　　“想过导演抠门，没想到他能这么抠门。”
　　“宿炀以后你就是我的好兄弟！”
　　宿炀没想到李斓突然夸了自己一下，面对练习生们热情的表白，宿炀有些手足无措，只能表情僵硬地站在原地。
　　但又感觉自己这样不太好，于是宿炀犹豫地伸出手跟练习生们挥了挥作为互动。
　　“宿炀对我挥手了，他回应我了！四舍五入我们俩是好朋友了！”
　　“宿炀！我爱你！！！”
　　“宿炀，你是最帅的！”
　　宿炀：？？？
　　怎么他回应了这一下感觉他们更激动了？发生了什么？
　　“好了好了，宿炀的男粉们请停一下，我们的团建流程还是要继续进行下去的。”李斓故作严肃地说道。
　　“我们今天的第一个活动就是，摸神秘盒子。”
　　在李斓说完后，工作人员推了十个小盒子上来，这个小盒子用黑布紧紧地蒙着，谁也别想看清楚盒子里装的是什么。
　　“这个盒子里的东西，我只能说，很恐怖，敢挑战的都是勇士。”李斓看着盒子说道：“所以，有没有勇士敢于挑战一下我们的神秘盒子，前三个猜出盒子里是什么的勇士可以获得我们的大奖。”
　　“我来！”岳景枫第一举起手。
　　“好，岳景枫第一个，还有没有？”
　　“我！”
　　“我也来！”
　　很快又有好几个练习生举起了手，李斓一一点了他们的名字。
　　本来练习生们对于这个抠门节目组能够掏出的礼物没有什么兴趣，但没想到宿炀竟然帮他们争取到了五千块的预算。
　　那他们可就来兴趣了。
　　所以报名参加活动的练习生们远比往常更加积极。
　　“好，人够了，没抢上的别着急，我们后面还有很多活动。”李斓点了下人数后说道。
　　“现在你们还有时间决定要不要换盒子，每个盒子里装的东西都不一样，有的可能很恐怖，有的可能超级恐怖。”李斓坏笑着问道。
　　“真男人什么都不怕！”岳景枫拍着胸脯说道。
　　“就是！有什么好怕的，尽管来！”
　　“我不换！”
　　“好，很有精神，既然你们不换，那就站好了。”李斓说道。
　　他和宿炀分别从两边开始，掀开了盒子上蒙着的黑布，让坐在阶梯椅子上的练习生们能够看清楚盒子里是什么东西。
　　“卧槽！竟然是这个，节目组太狠了！”
　　“还好我没去，这也太吓人了。”
　　“岳景枫你小心点，保护好你的手。”
　　阶梯上的练习生们一个个突然影帝附体，表演出各种受到了惊吓的表情，试图给摸箱子的练习生们制造压力。
　　“你们少来，我才不怕呢。”岳景枫朝着喊自己名字的练习生呸了一口。
　　“准备好了吗？”李斓问道。
　　“准备好了！”
　　李斓朝着宿炀递过去一个眼神，这是李斓和宿炀之前定好的暗号。
　　宿炀知道，该轮到自己念台词了。
　　坐在楼梯椅子上的练习生们见李斓不说话了，明白这是到了宿炀主持的轮次。
　　他们期待地看向宿炀，想看宿炀会怎么说。
　　宿炀深吸一口气，气沉丹田，绷紧了神经，神情庄重地说道。
　　“开始。”
　　楼梯椅子上的练习生们：？？？
　　站在神秘盒子前的练习生们也懵了。
　　这……这就直接开始了吗？
　　“咳，开始了，你们可以开始摸了！”李斓连忙救场道。
　　听到李斓的话，练习生们才反应过来，一个个撸起袖子，把手往神秘盒子里伸。
　　“我这里怎么有水啊！”
　　“我这个盒子里什么东西，怎么这么烫手！”
　　“不是吧？节目组真的玩这么大的？”
　　刚开始十分勇猛的练习生们在把手伸进盒子后一个个都害怕地把手收了回来。
　　阶梯上的练习生们哈哈大笑起来。
　　“我都说了这个盒子里的东西真的很吓人，你们不信！”
　　“被奖励冲昏了头脑了吧？”
　　“祝你们好运兄弟们。”
　　宿炀站在所有练习生前面，能够把他们箱子里的东西看得一清二楚。
　　岳景枫就是喊着自己盒子里有水的那个人。
　　他箱子里确实装满了水，里面他要摸的东西还在游来游去。
　　准确来说，是被人操控着游来游去。
　　宿炀同情地看了岳景枫一眼，他箱子里的这个东西可以说是所有神秘盒子里难度最高的前三。
　　因为它是人工操控的，一个皮皮虾电动玩具。
　　宿炀看了眼站在左边摄像头后的工作人员，表面上他在看着摄像头里的画面，实际上，在蒙着摄像头的黑布下面，工作人员正灵活地操控着皮皮虾这个电动玩具。
　　每当岳景枫快要抓到的时候，工作人员就坏心眼地控制着皮皮虾灵活地躲开岳景枫的手。
　　而当岳景枫把手放在水的上面暂时休息的时候，工作人员又操控着皮皮虾往上移动故意甩尾巴碰岳景枫一下。
　　吓得岳景枫赶紧把手从神秘盒子里拿了出来，一副心有余悸的表情。
　　宿炀看向操控皮皮虾玩具的工作人员，在黑布下面，他正露着大白牙笑得十分开心。
　　看来岳景枫想要知道自己的盒子里是什么东西是很难了，因为他实际上是和工作人员在斗智斗勇，而工作人员能够实时监测到岳景枫的动向，牢牢占据着上风。
　　宿炀再次同情地看了岳景枫一眼。
　　这次他的眼神被岳景枫捕捉到了。
　　岳景枫看见宿炀的眼神后感觉自己心里更慌了。
　　难道说自己盒子里的这个东西真的很恐怖吗？所以宿炀看向自己的眼神才会那么的同情。
　　淦！早知道刚才他就不那么勇了，跟别人换一下盒子就好了。
　　主要是他也没想到节目组真的敢玩儿这么大。
　　难道是因为被宿炀榨出来五千块钱的活动经费，所以导演怀恨在心，提高了游戏的难度？
　　果然，他们的导演还是那个熟悉的抠门怪！
　　岳景枫不知道自己这次错怪了导演，其实是旁边的工作人员在强行给他增加游戏难度。
　　被工作人员操控的皮皮虾挑逗了好几次的岳景枫，看着摆在自己面前的神秘箱子，一时间感觉有些无从下手。
　　“岳景枫怎么不摸了？你不是超勇的吗？”李斓调侃地问道。
　　“我胳膊伸累了，休息一下怎么了？”岳景枫嘴硬地说道。
　　“就往箱子里伸了两分钟你胳膊就累了？你平时白健身了？”李斓夸张地说道：“原来你是纸老虎？”
　　“谁说的！我就是刚刚抽筋了而已。”岳景枫装模作样地活动起手腕。
　　“那你可好好活动活动，我看你旁边的吴安已经快摸出来了。”李斓说道。
　　吴安的运气比岳景枫好多了，他的盒子虽然是热的，但是是手可以接受的温度，里面的东西也不是活物，只是一个海洋生物球，那种放进水里能泡大的小玩具。
　　只不过因为这个东西太小了，吴安摸索了好久才在角落摸到。
　　而且海洋生物球的手感太过大众，吴安一连报了好几个名字都没中，此时正皱着眉思考呢。
　　岳景枫为了证明自己是真男人，他深吸一口气，鼓足勇气，以破釜沉舟的姿态把手直接伸了进去。
　　这次不等工作人员再操控皮皮虾逃跑，岳景枫直接把皮皮虾握在手里，任由皮皮虾乱动，他也不松手，仔仔细细地摸着皮皮虾，试图辨认出这是什么东西。
　　这个皮皮虾电动玩具做得还是很逼真的，岳景枫摸了一遍后脱口而出：“皮皮虾！”
　　“恭喜你答对了。”李斓笑着说道：“岳景枫成为第一个猜对神秘盒子的人，奖励名额还剩下两个！”
　　岳景枫得意地一把子把皮皮虾从盒子里拽了出来：“就你刚才挑衅我是吧？等会儿我就拿去食堂让阿姨把你煮了吃了。”
　　岳景枫把皮皮虾拽出来后放在手心，发现皮皮虾竟然不动弹了。
　　按理来说皮皮虾被骤然拽出水，肯定会疯狂挣扎，岳景枫手里这个反而却一动不动了，实在太过反常。
　　岳景枫把皮皮虾放到眼前仔细观察了一会儿，发现这个皮皮虾竟然是个电动玩具。
　　它现在不动弹了，说明刚刚动弹的时候有人在操控它。
　　岳景枫悟了，他拿着皮皮虾恶狠狠地看向工作人员们。
　　工作人员们一个个专注地看着自己的摄像机，仿佛无事发生过一样。
　　然而岳景枫已经认定了他们其中有人在搞鬼，自然不会轻易放过他们。
　　他的目光在几个工作人员附近梭巡。
　　一个物体掉落的声音吸引了岳景枫的视线。
　　他朝着声源处望去，只见一个工作人员正快速地把什么东西捡起来塞进怀里，然后假装镇定地继续看着摄像机。
　　岳景枫毫不犹豫地迈开双腿朝着这个工作人员走去。
　　“哥，你刚刚是不是有什么东西掉了？给我看看呗。”岳景枫微微一笑道。
　　“打火机掉了。”工作人员闷声说道。
　　“哥你怎么随身带打火机啊？你是不是想在工作时间抽烟？我要告诉导演，让他扣你工资。”岳景枫故作惊讶地说道。
　　“我没想抽！”工作人员连忙辩解道。
　　“真的吗哥？看着我的眼睛。”
　　工作人员顺着岳景枫的话看向他的眼睛。
　　就在这电光火石之间，岳景枫直接从工作人员兜里摸出来他用来操控皮皮虾的操控器。
　　“哥，你这打火机形状挺别致啊。”岳景枫饶有兴趣地说道。
　　工作人员尴尬一笑。
　　岳景枫研究了一会儿，打开了操控器的开关，当着工作人员的面开始操控被他扔到地上的皮皮虾。
　　只见刚刚还一动不动的皮皮虾此刻活力四射地在地上爬动起来，甚至还能打两个滚儿。
　　“哥，你这打火机还能操控皮皮虾呢？真好玩。”岳景枫眯着眼睛看向工作人员。
　　工作人员撒腿就跑。


第37章 团建项目   岳景枫和邱易安对上了……
　　奈何工作人员没能跑过岳景枫, 被岳景枫恶狠狠地抓住摁在地上揍了一顿。
　　“刚才就是你让我被说是纸老虎的是吧？”岳景枫揍了一拳说道。
　　“现在让你感受一下我到底是不是纸做的！”一边打，岳景枫一边还看向李斓。
　　李斓：……
　　岳景枫这是不是点他呢？
　　岳景枫打完工作人员后，另一边的摸神秘盒子活动的另外两个胜者也诞生了。
　　他神清气爽地回到了李斓旁边。
　　李斓悄悄地离岳景枫挪远了一点。
　　李斓：瑟瑟发抖.jpg
　　“恭喜我们第一场活动的三个胜利者, 你们即将获得被精心挑选出来的大礼！绝对都是你们最需要的东西, 请工作人员帮忙把礼物给送上来！”
　　岳景枫三人期待地搓搓手看向蒙着红布被送上来的大礼。
　　先是吴安的, 吴安打开后发现竟然是巧克力大礼包！而且还是他最喜欢的那个牌子的！
　　“啊啊啊巧克力！”吴安兴奋地直接抱着自己的巧克力礼包原地转了个圈儿。
　　另一个练习生也拿到了他喜欢的东西。
　　见此, 岳景枫越发期待了。
　　“出来吧, 我的随身听！”岳景枫兴奋地掀开他的礼物的红布，结果发现里面放着的竟然是一箱可乐。
　　岳景枫：？？？
　　“哈哈哈哈哈可乐！”
　　“没毛病，岳景枫, 可乐不就是你最喜欢的东西吗！”
　　“开心吗岳景枫？这就是勇气的奖赏！”
　　“又有表演道具了？今晚哥儿几个去你寝室看你！”
　　岳景枫看见这箱可乐，久久的沉默了。
　　“开心的说不出话了？快把你的可乐抱回去吧。”李斓落井下石地说道。
　　“谁挑的礼物这是？”岳景枫用杀气腾腾的眼神看向送礼物上来的工作人员。
　　这个工作人员刚刚眼睁睁看到了他的同事被岳景枫摁在地上一顿揍的景象, 当即吓得就要把李斓给供出来。
　　“好了岳景枫，你不喜欢可乐吗？你不是最近还在说想要可乐表演龙吸水吗？工作人员也是一片好心。”李斓立刻打岔道。
　　工作人员：？？？
　　“早知道我就不天天念叨要表演龙吸水了，我的随身听啊！”岳景枫抱着可乐痛苦地喊道。
　　李斓再次几句话把岳景枫劝回了座位上，转过身悄悄松了一口气。
　　他对着宿炀点点头。
　　练习生们再次打起精神，又轮到宿炀主持了吗？
　　这回宿炀在环节开头说，应该能多说几句了吧！
　　在练习生们期待的眼神中, 宿炀再次深吸一口气, 气沉丹田，表情凝重地说道。
　　“下一个环节，跳大绳。”
　　完全就是一个无情的报幕机器。
　　“好，到了咱们跳大绳环节，跳大绳环节我们按照队伍来分，一个队伍七个人，两个人摇绳，五个人跳, 我和宿炀计时一分钟，最后哪个组跳的最多，哪个组获胜，全员获得我们的大奖！”李斓流畅地接上了宿炀的话，给练习生们补充介绍规则。
　　练习生们：？？？
　　宿炀的台词这就结束了？
　　他这一句剪掉了都不影响观众看节目。
　　说了，但没完全说。
　　他们听了，但没完全听。
　　练习生们懂了，宿炀主持了，但没完全主持。
　　节目效果有了，但没完全有。
　　宿炀和李斓的主持组合名他们都想好了，就叫字典。
　　宿炀报词，李斓给他做详细注解。
　　从监控器里看着这一切的导演：？？？
　　所以宿炀用三句话就换了他们四个炸鸡？他们节目组可真是让宿炀拿捏得死死的。
　　亏上加亏，亏炸了！
　　跳大绳是组队合作，练习生们纷纷开始寻找自己的队友。
　　宿炀突然发现做主持人挺好的，起码不会有被拉去做游戏的风险。
　　而且主持人的视角特别好，可以把全场练习生的动向看个一清二楚。
　　比如说左右逢源的岳景枫，左手拉住张不凡，右手拽住周洲，嘴巴还不停地劝说着自己面前的穆丰。
　　然而他没有看见自己左手拉着的张不凡，此时也正被邱易安以六缺一为由拼命挖着墙角。
　　等到岳景枫劝动了穆丰加入自己小组，满心欢喜地以为七个人全了的时候，结果回过头发现张不凡已经加入邱易安小组的圈子里，几个人有说有笑起来。
　　岳景枫现在没时间找张不凡理论，只能赶紧反过来挖邱易安小组周洲的墙角。
　　可惜邱易安是挖人墙角的老手，自然明白护住自家后院的重要性，及时把岳景枫赶走。
　　岳景枫只能灰溜溜地去挖其他人。
　　宿炀站在录制大厅中间的位置，津津有味地看着练习生们为了组个跳绳队而上演的宫心计。
　　“大家组完队了吗？”李斓见差不多了出声问道。
　　“组完了！”邱易安大声说道。
　　“我们也组完了！”岳景枫挑衅地看了一眼邱易安。
　　邱易安也毫不示弱地瞪了回去。
　　今天他可以不拿冠军，但是他一定要打败邱易安，报邱易安挖墙脚之仇！
　　“参赛的队伍队长来我这里。”李斓说道。
　　岳景枫和邱易安两人大眼瞪小眼地一起来到了李斓面前。
　　加上他们两组，一共有五组练习生报了名。
　　“猜拳吧，哪组输了哪组先来。”李斓采用了最简单粗暴的方式。
　　巧的是，其他三组都输了，最后只剩下了邱易安和岳景枫两个人在杠。
　　两个人撸起袖子，互相瞪着对方开始猜拳，而且嗓门一个比一个大。
　　“石头！”
　　“布！”
　　两人没什么用的默契增加了。
　　整整四把，两个人出的完全一样。
　　“石头！”
　　“剪子！”
　　“我赢了！”岳景枫激动地亮着自己的石头说道。
　　“呵，只不过是猜拳赢了而已，算你运气好，等会儿咱们跳绳的时候，我们组会用实力让你输得心服口服！”邱易安挑衅地说道。
　　“这句话我同样送给你，我们组才是最强的！”岳景枫呵呵一笑。
　　两人的对视似乎充满了火花。
　　这不比博燃？
　　宿炀看得津津有味，连李斓给他使眼色都没看见。
　　“咳！”李斓不得不咳嗽一声引起宿炀的注意力。
　　“第一组准备。”宿炀这才反应过来该自己说台词了。
　　第一组练习生们摩拳擦掌地来到大厅中间，两个人抓着绳子的两端，其他的五个人站在绳子中间。
　　“准备好了吗？”李斓问道。
　　“准备好了！”
　　“好，预备，开始！”
　　第一组练习生们打起精神，随着两边的练习生摇起绳子，默契地跳了起来。
　　然后……
　　全军覆没。
　　因为两边摇绳子的练习生没有默契，一个起手开始摇了，另一个慢了半拍才开始摇。
　　结果绳子扭劲了，还没等中间的练习生开始跳，第一组练习生就宣告失败。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”梯子上的练习生们没想到竟然会是这样的结果，大笑出声。
　　“你们组这节目效果拉满了啊。”李斓也笑得肚子疼。
　　“再给一次机会！”一组队长对李斓说道：“我们这还没开始跳呢，不能算吧？”
　　“再给一次机会？那得问问其他的兄弟们。”李斓很会调动气氛，他看向阶梯问道：“兄弟们，你们说，可以给一个机会吗？”
　　“可以！”练习生们够意思地说道。
　　“谢谢兄弟们！”一组队长感激地说道。
　　这一次他们两边摇绳子的练习生学乖了，一起喊着口号摇的，没再掉链子。
　　可惜他们组的最终成绩还是不太好，跳了八个就结束了。
　　第二组和第三组的练习生们吸取了第一组的教训，摇绳子的两个人都喊着口号开始。
　　最终第二组跳了十八个，第三组跳了十四个。
　　第二组暂时领先。
　　下一个是邱易安小组。
　　岳景枫故意大声冷笑了一下。
　　“你笑什么笑，好好看，好好学！”邱易安不屑地说道。
　　“我看着你，看你们组能跳几下。”岳景枫嗤笑道。
　　旁边的宿炀看热闹看得十分快乐。
　　打起来！打起来！
　　不得不说，邱易安小组的实力还是很强的，毕竟他的每个组员都是邱易安根据自己的经验挖来的。
　　他们组整整跳了四十三个，远超前面的三个组。
　　岳景枫感受到了压力，他走到自己的组员面前为他们打气。
　　“兄弟们，这波要是赢了，我今晚回去给你们表演龙吸水！”
　　“你那可乐还是自己留着喝吧，龙吸水我看你是没什么机会表演了。”旁边的邱易安凉凉地说道。
　　“呵呵。”
　　轮到了岳景枫小组，他们组实力也很强。
　　可惜因为速度不够，最后只跳了四十个，惜败给邱易安小组。
　　“承让了。”邱易安洋洋得意地说道。
　　“哼！下次我会赢回来的！”岳景枫依旧斗志满满地说道。
　　“行，这一次你先看着我拿大奖吧。”邱易安嘿嘿一笑。
　　工作人员再次推了一个盖着红布的推车上来。
　　红布下面肉眼可见地被塞的满满登登。
　　其他的练习生们伸长了脖子羡慕地等着看里面究竟是什么。
　　邱易安作为队长主动上前，掀开了红布。
　　“恭喜邱易安小组，每人获得十桶自热小火锅！”李斓大声宣布道。
　　“耶！”邱易安小组的练习生们都激动地扑过去开始搬走属于自己的自热小火锅。
　　唯独邱易安自己一副生无可恋脸。
　　因为他最近上火，口腔溃疡，根本吃不了火锅。
　　宿炀走到邱易安旁边咳嗽了一声。
　　邱易安以为宿炀是来安慰自己的，坚强地露出一个微笑对他说：“没事的，我可以……”等过阵子嘴巴好了再吃。
　　还没等他说完，宿炀含蓄地接道：“我愿意帮你。”
　　邱易安：？？？
　　他真是看错了宿炀，没想到宿炀竟然是这种人！
　　“不！用！了！”邱易安咬牙切齿地说道：“反正自热小火锅又不会坏，我可以等我自己嘴巴好了再吃。”
　　宿炀垮起个小脸，蔫儿哒哒地回去继续主持了。
　　“怎么了这是？”李斓好奇地问道。
　　宿炀扬起下巴朝着邱易安努了努嘴：“我帮他，他不用。”
　　李斓秒懂了宿炀的意思。
　　往常的宿炀看起来都是冷冰冰，不好相处的样子，今天的李斓却看见了宿炀隐藏在高冷下的真实模样。
　　此时宿炀嘟着嘴的反差萌模样实在是太可爱了，李斓感觉自己老父亲的心都要化了。
　　他悄悄凑到宿炀耳边说道：“没事，经费没用完，等会儿我让工作人员再去买点自热小火锅偷偷拿给你吃。”
　　“真的？”宿炀眼睛亮了起来。
　　李斓肯定地点点头。
　　“李斓，你是个好人！”宿炀语气真挚地夸奖道。
　　李斓：……
　　这句话听起来怪怪的，感觉像被发了好人卡一样，头上似乎不由自主地就戴上了个帽子。
　　但看着宿炀亮晶晶的双眼，李斓还是感到很满足。
　　奖品分发结束了，跳大绳的胜利者们都抱着自己的自热小火锅开开心心地回到了他们的座位。
　　此时的他们俨然成为了全场最受欢迎的人。
　　“咱们是好兄弟吧，这么多自热小火锅，不得和兄弟分享吗？”
　　“上次我泡面剩了一桶的时候，你跟我要，我就给你了，现在是不是得还了？”
　　“别说了，是不是真兄弟就看这一下，自热小火锅给兄弟一桶。”
　　“我不挑，你吃的时候喊上我，我在旁边蹭两口就行！”
　　抱着自热小火锅的练习生们被团团围起来，他们拼命地抱住自己的自热小火锅，誓死守护接下来一个月的口粮。
　　宿炀悠闲自在地看着邱易安被众多练习生围起来，手忙脚乱地打掉众多伸向他怀里自热小火锅的咸猪手。
　　哼！他才不要邱易安的呢！
　　等会儿李斓会给他拿的！根本不用去抢！
　　李斓任由练习生们闹了一会儿，感觉时间差不多了才出声制止道：“好了好了，咱们要进行下一个环节了，还有丰厚的礼品等着你们。”
　　听到李斓这么说，练习生们才一窝蜂地散开，回到了自己的座位。
　　被狠狠摧残了一顿的抱着自热小火锅的练习生们这才松了口气。
　　“下一个环节，拔河。”这回宿炀不用李斓提醒就很自然地念起了主持词。
　　练习生们对于让宿炀多说几句话已经不抱希望了，能够看宿炀多说“下一个环节”这五个字，已经很不容易了。
　　“拔河环节我们一共分三轮，以上一次的排名数为准，单号和单号的练习生可以组队，双号和双号的练习生可以组队，一支队伍7个人，每一场获胜的队伍都可以获得奖励。”李斓再度化身宿炀的翻译机给大家扩充介绍规则。
　　巧的是，上一次排名，岳景枫第九名，邱易安第六名，这两个人分别是单号和双号。
　　在李斓宣布完规则后，两个人就飞快地捕捉到对方的视线，眼里重新燃起了斗志。
　　打起来打起来！
　　宿炀兴奋地看着两个人之间眼神的互动。
　　“现在开始组队吧！”李斓说道。
　　顿时刚平静下来没有三分钟的阶梯椅子又开始混乱起来。
　　“吴安你多少名！27？太好了是单数，快来我们组！”
　　“周洲我记得你是双数吧？对吧？快来！”
　　“我是单数我是单数，有没有小组收留！”
　　闹哄哄的状况持续了十几分钟，李斓才出声说道：“组队结束，有没有第一轮要上来的勇士？”
　　“我！”
　　“我们组！”
　　邱易安和岳景枫同时开口道。
　　这种上一轮的恩怨延续到这一轮太有节目效果了，李斓自然是毫不犹豫地点了他们两个的小组下来比赛。
　　岳景枫撸起袖子挑衅地看向邱易安，邱易安冷哼一声。
　　这两组还没开始比赛火药味就十足。
　　李斓把绳子的两头分别递给了岳景枫和邱易安。
　　岳景枫拿到绳子的一瞬间就朝自己这边拉，邱易安感受到手上绳子传来的拉力，也毫不示弱地把绳子朝自己这面拉。
　　“比赛还没开始呢，你俩这是干什么呢。”李斓抓着绳子的中间无奈地说道。
　　宿炀站在李斓的旁边看热闹看得很起劲，没有出声。
　　别拦着他们，先让他们两个来个1V1的Battle！
　　岳景枫和邱易安的队员们也纷纷拉住了绳子的两边。
　　“既然你们对对方的敌意这么重，那你们就给对方放个狠话吧。”李斓笑着说道。
　　“岳景枫，我能赢你一次，我就能赢你第二次，你永远都是我的手下败将！”邱易安很有气势地说道。
　　“邱易安，就算你运气好可以赢我一次，我也不会给你赢我第二次的机会，等着吧，你以为的手下败将这就要反过来把你压在身下！”岳景枫也毫不示弱地说道。
　　“哦哦哦哦哦哦哦！”
　　“压在身下啧啧啧！”
　　“原来这就是相爱相杀啊！”
　　岳景枫放完狠话后，阶梯上的练习生们都意味深长地发出了怪叫声。
　　一脸狠狠地磕到了的样子。
　　岳景枫：？？？
　　邱易安：？？？
　　“我正经放狠话呢，你们哦什么？”岳景枫气急败坏地质问道。
　　“我们哦我们的，不耽误你们俩，别在意我们，请继续。”
　　“岳景枫你放狠话都不会吗！说的什么玩意儿！”邱易安气愤地说道。
　　“我说的挺正常的，是他们不正常！”岳景枫委屈地说道。
　　“好了，大家都懂。”李斓一脸姨母笑地说道：“来，请准备吧，虽然你们俩关系很好，也不能给对方放水哦。”
　　宿炀本来以为只有常年看动漫的自己才会误会刚刚岳景枫的话，没想到所有的练习生都这么懂。
　　那他肯定是直接加入他们。
　　岳景枫和邱易安的cp名他都想好了，就叫月球！
　　月球cp就是最甜的！
　　被练习生们这么一打岔，岳景枫和邱易安之间的火药味熄灭了大半。
　　俩人沉默地拽住绳子。
　　可只要他们俩对视上，练习生们就起哄地发出声音。
　　邱易安：……
　　岳景枫：……
　　有完没完了！这节目他们俩是一天也待不下去了！
　　“准备好了吗？”李斓握住绳子的中间说道：“三，二，一，开始！”
　　李斓刚松开握住绳子的手，两边就同时开始发力。
　　两边的实力都很强，一时间谁也拽不过谁，场面一度僵持住了，现在比拼的就是双方的耐力了。
　　为了得到奖品，两边的练习生们都拼了老命，咬着牙不放手。
　　可人的耐力是有限的，邱易安这方率先撑不住了，岳景枫的队伍见状，连忙发力，一口气把绳子拽到了自己这边，赢得了胜利。
　　岳景枫扔下绳子，得意地看着邱易安，刚要说话，却被李斓抢先一步。
　　“恭喜岳景枫！现在你可以反过来压在邱易安身上了！”李斓一脸看好戏的表情说道。
　　“压一个！压一个！”阶梯椅子上的练习生们也看热闹不嫌事儿大地起哄起来。
　　就连宿炀也在心里默默地喊着压一个。
　　“压你们个头啊！”岳景枫暴躁地说道。
　　“我们的头哪有邱易安好压？”李斓脸上挂着暧昧的微笑说道。
　　“李斓你是不是找打？”岳景枫握紧了拳头问道。
　　见好就收，李斓可不想挨揍，他连忙转移话题。
　　“来，工作人员把岳景枫小组的奖品拿上来！”
　　工作人员再次推了个蒙着红布的小车上来。
　　岳景枫兴奋地一把揭开了红布：“随身听！”
　　红布下面是摆得满满的一排的可乐。
　　岳景枫：？？？
　　“怎么还是可乐？”岳景枫气愤地问道。
　　“你不是需要可乐嘛，所以……”李斓回答道。
　　“我是需要可乐，但我上一轮赢得够多了！”岳景枫崩溃地说道：“就算我需要可乐，给我可乐，那也得给我的组员们点儿别的吧？”
　　“你这个意见可以采纳，工作人员，再上一个小推车。”李斓朝着旁边喊道。
　　很快工作人员再次推上来一个小推车。
　　岳景枫一把扯掉了红布，这回小推车里没有可乐了，而是放着两个大箱子。
　　一边箱子里放的是桌游卡牌、小玩偶等可以用来娱乐的东西，另一边箱子里放满了各色各样的零食。
　　“这就是你们小组这一轮全部的奖品，你们可以商量着自己分配。”李斓说道。
　　岳景枫小组的人欢呼着埋头挑选起来。
　　可是岳景枫刚把手伸进零食箱子，就被李斓无情地给拍掉了。
　　“你的奖励在那边呢，一箱可乐，这边没你的份儿。”李斓说道。
　　“凭什么？”岳景枫不服气地问道。
　　“你不是说你需要可乐，给你可乐吗？这一排都是你的，够了吗孩子？”李斓笑眯眯地问道。
　　岳景枫看着那一车可乐，两眼一黑。
　　敢情他今天是来团建进货可乐来的是吗？


第38章 绝活儿又来了   尬洗我了
　　看着自己的队友们各个带着心满意足的微笑满载而归, 岳景枫只能脚步异常沉重地把自己的一车可乐给搬走。
　　工作人员还很贴心地表示，可以把推车借给岳景枫用，让他专门用来搬运可乐, 搬完了再把推车还给他们就行了。
　　岳景枫：……
　　我可真是谢谢你们了。
　　邱易安在旁边疯狂嘲笑岳景枫：“太好了岳景枫, 这回可乐够多了, 每天晚上我都去你宿舍看你表演龙吸水。”
　　“为什么晚上去？白天不能去吗？”
　　“你懂什么, 白天不方便！”
　　“晚上就方便了啊, 懂了懂了！”
　　岳景枫：？？？
　　邱易安：？？？
　　“咳，好了，来, 我们继续进行下一组的比赛。”李斓连忙打断了练习生们的起哄。
　　再聊下去，可就不能播了。
　　接下来的两组比赛也很激烈, 毕竟看到了第一组丰厚的奖励，他们内心更加燃起了斗志。
　　奖励也不负他们所望，接下来的两组胜者同样获得了和第一组一样的奖励，两个大箱子自选。
　　“凭什么他们没有可乐！”岳景枫忿忿不平地说道。
　　“对啊，你看，他们没有可乐, 就为你一个人准备了, 感不感动？”李斓笑着问道。
　　“我呸！别让我知道这次奖品是谁策划的！”岳景枫愤怒的眼神扫过每一个工作人员。
　　李斓：……
　　完了，挖坑一时爽，节目播出了火葬场啊。
　　岳景枫是有手机的，等这期节目播出后，他看完这期节目，肯定知道是自己策划了这一切。
　　到时候岳景枫能徒手把自己拉进火葬场烧成灰。
　　想到这里，李斓已经感觉自己时日无多了。
　　“下一个项目，玩尬的。”宿炀依旧干巴巴地报幕道。
　　陷入悲伤情绪的李斓, 没能第一时间接到宿炀的话。
　　宿炀等了很久，都没等到李斓继续往下说。
　　他连忙看向自己旁边的李斓，发现他正低着头不知道想什么。
　　宿炀焦急地看着李斓，试图跟李斓眼神对接，奈何李斓根本没能接收到。没有办法，只能自己硬着头皮继续说下去。
　　“额，就是，随便来人，玩尬的，投票，第一的人赢。”宿炀看着地面，磕磕巴巴地说道。
　　“我没听错吧，宿炀竟然说了这么多话！”
　　“快给我一巴掌打醒我！”
　　“今天是过年了吗？”
　　“原来李斓不说话，宿炀就能说这么多话啊？有没有人去把李斓的嘴巴堵上，我想听宿炀一个人主持。”
　　宿炀：？？？
　　夺笋呐！
　　宿炀再次把求助的眼神投向李斓，示意他快点来救场。
　　然而李斓还是没能回过神来。
　　宿炀连忙轻轻推了推李斓，李斓这才回过神来。
　　“不好！李斓醒了，快去把他的嘴堵上！”练习生们大声喊道。
　　前排的两个练习生已经飞快地跑了过来。
　　与此同时，工作人员那里也实时接收到了来自导演的催促。
　　“宿炀终于说话了，快把李斓拖走，让宿炀多说点儿！”
　　两个工作人员也立刻朝着李斓跑了过来。
　　李斓刚回过神还没能说一句话，就突然被四个人捂住嘴巴拖向了旁边。
　　“唔？？？”
　　你们要干什么？
　　李斓被捂住了嘴说不出话，只能发出唔唔的声音。
　　他瞪大眼睛看向旁边的练习生和工作人员，却发现他们非但没有出手阻止的意思，反而各个脸上挂着满意的笑容。
　　唯独宿炀朝他伸出了手，然而还没等宿炀拽住他，他就已经被强行拖离了录制大厅。
　　宿炀的手就这样僵在了半空。
　　本来因为李斓回过神来而稍稍放下的心，就这样卡在了嗓子眼儿里。
　　他默默地收回手，发现全场的练习生们包括旁边的工作人员都双眼放光地看着他。
　　宿炀：……
　　本来他以为自己的社恐在这个节目中已经得到了很大的缓解，现在看来，可能只是因为他还没有遭遇过现在这种情况。
　　和李斓一起主持的时候，他只需要偶尔说一句话就行了，李斓的控场能力很好，练习生们的注意力大部分也都放在李斓身上。
　　所以宿炀站在旁边的时候感觉没有那么不自在。
　　但现在当全场的人注意力都在他一个人身上的时候。
　　宿炀感觉自己身上的鸡皮疙瘩都要起来了。
　　这……这怎么办？
　　他现在能不能去把李斓找回来，或者他把李斓给换回来，让他去代替李斓被绑架！
　　宿炀低着头一小步一小步地开始往后挪，从录制大厅的中间挪到了录制大厅另一侧的墙边。
　　背靠着墙，宿炀这才感觉放松了很多。
　　然后他抬起头，发现所有的练习生们仍旧一直盯着他。
　　也就是说，自己一点点挪到墙边这个过程被他们全部看在眼里。
　　宿炀：……
　　这回真的要退赛了，谁也拦不住他。
　　宿炀张了张嘴，想要赶紧把流程进行下去，奈何他根本就不知道自己要说什么。
　　因为李斓给他分配的台词除了结束语已经全部被他念完了，他根本不知道李斓的台词是什么，也不知道现在该怎么继续进行。
　　可要是不继续进行下去，他就得一直在这里被全场练习生们盯着。
　　宿炀完全不知道该怎么办了。
　　见宿炀弱小可怜又无助地缩在墙边，脸上露出了局促的表情，练习生们立刻开启了自助被主持模式。
　　“宿炀，你说的玩儿尬的是什么意思啊，能具体讲讲吗？是要怎么个尬法？”
　　“额，表演唱歌都行，就……就够尬就行。”宿炀磕磕绊绊地说道。
　　“那这一轮一共要多少人参加啊？”
　　“都……都行。”
　　“到时候投票怎么投啊？”
　　“一人一票，票多赢……应该是这样的。”宿炀不好意思地低下头。
　　最后这个项目完全是李斓想出来的，宿炀只在旁边听他讲了个大概，其中具体的细节宿炀记得不太清了。
　　“没事，就按照你说得来！”
　　“对，你现场编规则都行，你怎么编我们怎么进行！”
　　“对啊对啊，你还可以再编点儿！”
　　练习生们纷纷出声鼓励道。
　　宿炀：……
　　继续编是不可能的，这辈子都不可能的，不仅要死脑细胞，还要多说那么多话，就这样凑活一下得了，赶紧结束吧！！！
　　“宿炀你多大？”
　　宿炀：？？？
　　怎么还突然问到他的个人信息了？这好像和团建项目没有任何关系吧！
　　不过宿炀还是乖乖回答了：“我18。”
　　“18！好小啊！”
　　“宿炀竟然是我们当中最小的！”
　　“宿炀本来长得就很嫩好吗？18很正常！”
　　“宿炀确实长得小，但是他平时冷着脸，就显得他成熟了一丢丢。”
　　宿炀：？？？
　　这话题怎么越来越歪了？
　　今天是团建，不是他的个人采访啊！
　　眼见着练习生们聊着有关自己的话题越发上头，宿炀只能硬着头皮打断他们。
　　“那……有没有参赛的？有，那就，那就下来吧。”宿炀鼓足了勇气说出这句话，试图快点推进流程早点下班。
　　听到宿炀说参赛的可以下去了，练习生们配合地站起身来。
　　虽然还想多听宿炀说几句话，但他们也怕一下子给宿炀逼急了，今天这样差不多可以了。
　　本来他们已经对于宿炀今天多说话不抱什么期待了，没想到还能有意外收获，他们已经心满意足。
　　宿炀见练习生们有听自己的话，继续进行下一个流程，松了口气。
　　只要团建进度还能往前走，没在刚才那块卡住，对于宿炀来说就是胜利！
　　接下来只要再这样那样，团建就能圆满结束了！他也就可以解脱了！
　　一共下来了八名练习生，其中还有好几个是宿炀认识的。
　　尤其是岳景枫，每一轮他都积极参加。
　　“岳景枫，你又来进货可乐了？你推车里那些不够你喝？”
　　“岳景枫早说你想要可乐啊，兄弟们肯定把这一票投给你！”
　　“对！兄弟们都给你投票，到时候你给兄弟们多表演几次龙吸水就行了！”
　　“你们别说话了，我就不信这次还是可乐！”岳景枫不甘心地说道。
　　宿炀默默地站在原地，恨不得岳景枫和其他的练习生们一直聊下去，这样就没人关注他了。
　　可惜他的意念没能起到什么作用，岳景枫和练习生们没聊多久，全场再次把目光投向了宿炀，等着他继续说话。
　　宿炀：……
　　你们聊啊！不用管我的死活！
　　“额，还有人吗？”宿炀小小声地问道。
　　“没有了！”练习生们声音洪亮地回答道。
　　“没有了，那就开始吧。”宿炀连忙说道。
　　“那谁先开始啊？”
　　“都行，都行。”宿炀唯唯诺诺地回答。
　　练习生们见宿炀小可怜头都快低到地上了，也不为难他，自己商量了一下顺序就开始了。
　　第一个练习生是周洲，宿炀一公舞台的队友。
　　周洲本来就是小圆脸，现在嘟起嘴巴，两颊显得更圆了。
　　“大坏蛋！嘤嘤嘤！不许欺负人家！人家会哭哭的啦！”周洲夹着嗓子尖声尖气地撒娇道。
　　“呕！我不行了，我的眼睛流脓了！”
　　“到底我做错了什么，老天要惩罚我看到这种东西！”
　　“淦！周洲，你为了赢也太拼了吧，你自己不觉得自己恶心吗！”
　　“有没有第一排的好兄弟替我上去揍他两拳，我拳头痒痒。”
　　“诶？不许攻击参赛选手啊！”周洲连忙后退了两步说道：“我这不是为了赢才这样的吗？”
　　宿炀也缩在角落瞪大了眼睛看着周洲的表演。
　　周洲虽然是圆脸，但他眉眼间颇为凌厉，和可爱完全搭不上边。
　　当这样的一张脸配上矫揉造作的撒娇，宿炀感觉自己肠胃剧烈的蠕动起来。
　　“这你们就不行了？我还没开始表演呢！”岳景枫不屑地说道。
　　他走到录制大厅的中央，把两只手的手腕并到一起，举过头上。
　　“给大家表演个花手！”
　　只见岳景枫的两只手飞速地旋转起来。
　　这要是直升机的螺旋桨，岳景枫现在早就飞起来了。
　　“还没完呢！给大家接一段社会摇！”
　　宿炀再次目瞪口呆了。
　　初舞台的时候，岳景枫坐在他旁边，跟他说自己会的舞种很多。
　　后来他也确实证明了这一点，岳景枫不仅会Popping、Breaking、Hip-Hop，甚至还会一点拉丁。
　　但宿炀也没想到，岳景枫会的舞种还能这么野，他居然还会社会摇！
　　而且摇起来还挺有模有样，开直播会有人给他刷礼物的那种。
　　“看了这么潮的舞蹈，我感觉我关节炎都犯了。”
　　“岳景枫你自己交代吧，你平时都看些什么视频。”
　　“岳景枫摇花手的时候我就想投他一票了，现在他摇社会摇，我恨不得给他投十票。”
　　“别摇了别摇了，我晕3D了！”
　　“怎么样兄弟们？我这波够尬了吧？”岳景枫嘿嘿一笑。
　　“我弃权了，岳景枫这也太尬了，尬到有点为了赢不择手段了，比不过。”站在岳景枫旁边的练习生举双手投降，直接回到了阶梯椅子，放弃了这一轮冠军的角逐。
　　“你们不够尬的就往后稍一稍吧，我觉得我这够尬了。”岳景枫得意地说道。
　　“这你就想拿冠军了？”邱易安不屑地说道。
　　“怎么？你不服？你不服你怎么不下来？”岳景枫对着坐在阶梯上的邱易安招招手。
　　“这还用我来？乔浅，给岳景枫露一手！”邱易安对着站在下面的乔浅说道。
　　宿炀听到邱易安这么说，好奇地看向乔浅。
　　在他印象里，乔浅除了吃饭的时候，一直是一个羞涩腼腆的男生，不知道他怎么来尬的。
　　感觉乔浅就算撒娇也没周洲那么强烈的违和感，反而可能有点可爱。
　　他想赢过岳景枫大概有点儿难吧？
　　乔浅羞涩地对着练习生们笑了一下，然后咳嗽了一声，压低了嗓音。
　　“喂喂。”磁性的低音炮声音从乔浅的嘴巴里传出来。
　　宿炀惊喜地看向乔浅，没想到乔浅压低声音的时候这么好听。
　　宿炀竖起耳朵想要听听乔浅会用这种声音说些什么。
　　然后……
　　“酒吧里的女孩让你心碎，网络上的爱情让你流泪，难得动心一次，却被伤得这么彻底。铁子，听我一句劝，男人先成家后立业！”乔浅把声音压得更低带着节奏感说出了这段话。
　　这还没完，说完后，乔浅也来了一段社会摇。
　　宿炀：……
　　他难得认真看表演一次，却被伤得这么彻底。
　　“这社会语录味儿太正了！”
　　“乔浅，牛逼！这要是早几年，我高低是你乔家军，给我乔哥刷刷礼物！”
　　“大师，我听懂了，我悟了！从此我水泥封心，不再碰爱情！”
　　“乔哥的话都听懂没？听懂掌声！”
　　“社会语录加社会摇，岳景枫，你拿什么跟我乔哥比？”
　　“比不过，乔浅，你赢了，你可真行，我弃权！”岳景枫对乔浅竖了个大拇指，然后回到了阶梯椅子上。
　　其他几个练习生也纷纷表示放弃。
　　场上只剩下了周洲和乔浅。
　　“周洲，你怎么不弃权？你还是算了吧，你比不过乔浅的。”
　　“我还想再挣扎一下试试，说不定有人觉得我更尬呢？”说着，周洲右手握成爪子形状放在脸边娇滴滴地说道：“哥哥们，给人家投票票嘛~”
　　“呕！不行了，今天我这票必须投给周洲，我感觉看了他我今晚晚饭都要吃不下了。”
　　“我还是觉得乔浅那段更尬，社会语录配社会摇，顶配了属于是。”
　　练习生们激烈地讨论起来谁更尬。
　　为了给自己多争取点票，周洲一直在给自己加额外才艺。
　　不是给练习生们一个油腻的wink，就是嘟起嘴巴送飞吻。
　　看得练习生们个个拳头都硬了。
　　“宿炀快点让我们投票吧，不行了，兄弟们坚持不住了！”
　　见练习生们喊到了自己，宿炀连忙说道：“给周洲投票的请举手。”
　　阶梯上的练习生们齐刷刷地举起手来。
　　“一，二，三……”宿炀认真地一个一个数起来。
　　“手放下吧，给乔浅投票的请举手。”
　　顿时又是一片齐刷刷的举手。
　　肉眼来看，难分伯仲，他们俩的尬点不同，但都尬得练习生们头皮发麻。
　　宿炀再次认真地数起来。
　　“周洲25票，乔浅30票，乔浅赢了。”数完后，宿炀宣布道。
　　“可恶，是我还不够尬吗？”周洲不服气地冲着阶梯上的练习生们来了一套wink飞吻扭动丝滑小连招。
　　这下子练习生们再也忍不住了，纷纷冲下来把周洲摁着群殴了一顿。
　　直把周洲揍得求饶，他们才收手，狠狠地出了心中的恶气。
　　宿炀觉得自己如果现在不是主持人，而是坐在阶梯楼梯上面，他肯定也会冲上去揍周洲一顿的。
　　周洲的恶心就像特效药，能够暂时治愈他的社恐，让他主动加入揍周洲的行列中。
　　不过看着其他练习生揍周洲，宿炀也觉得很爽，丝毫没有出声阻止的意思。
　　团建如果是打周洲的项目，宿炀还能坚持多录制一会儿。
　　看完后，宿炀心满意足地转过头，发现乔浅笑着看着他问道：“可以颁发我的奖励了吗？”
　　“可……可以。”宿炀不好意思地说道。
　　他转头看向工作人员，用眼神示意工作人员把奖励给抬上来。
　　结果工作人员不动如山，似乎根本没看懂宿炀的暗示。
　　“对，就是这样，他不说话你们别动，务必让他多说点话，把我的炸鸡和我的五千块钱给赚回来。”导演在耳麦里指示道。
　　宿炀：……
　　“那个，麻烦把奖励拿上来，谢谢。”没办法，宿炀只能开口对工作人员说道。
　　工作人员这才推了个小推车上来。
　　乔浅走上前，揭开了红布。
　　红布下方是今天最丰厚的奖品，各种自热米饭、自热小火锅、零食堆满了小推车，一看就是为乔浅这种大胃王精心准备的。
　　“好多！谢谢！”乔浅惊喜地对宿炀道谢，然后低下头专注地看着这些属于自己的零食，眼里写着想吃。
　　乔浅看着食物的专注态度又让宿炀想起来了昨天和乔浅吃饭的时候，他感觉乔浅就像恐怖片里的变态食人魔一样。
　　但是把乔浅今天的行为代入……
　　宿炀在脑袋里脑补出一个食人魔看着摆在自己面前的人肉说了段社会语录，然后因为吃得太过开心又原地来了段社会摇。
　　噗。
　　整个画面突然变得异常搞笑起来。
　　宿炀连忙在心里疯狂给食人魔道歉。
　　对不起对不起，我不是故意的，如有冒犯请找我哥！
　　乔浅不知道宿炀脑补了些什么奇奇怪怪的东西，他开心地推着装满了零食的小推车回到了座位上。
　　终于把最后一个流程给走完了，宿炀又可以用李斓给自己准备的台词了。
　　他看向练习生们，神情严肃，底气十足地说道：“解散！”
　　就像军训的教官一样。
　　练习生们：？？？
　　刚刚宿炀不是还能说那么多话吗？怎么突然又回归了两个字？
　　难道刚才宿炀说的那些话都是他们的错觉，就当是一场梦，醒来很久还是很感动？
　　还没等练习生们反应过来，宿炀说完这两个字后如释重负，火速推开录制大厅的门，直接下班，生怕自己像李斓一样被人摁住。
　　离开录制大厅后，宿炀浑身轻松。
　　他没有立刻回宿舍，而是来到了他之前和李斓对台本的小房间。
　　推开门，李斓果然在这里。
　　“你来了，那边完事儿了？”李斓问道。
　　宿炀点点头。
　　“辛苦你了，他们把我摁在这儿，不让我去主持。”李斓一脸内疚地说道。
　　宿炀理解地摆摆手，这本来就不是李斓的错。
　　“不过，我让他们补偿我们的精神损失费，然后……”李斓嘿嘿一笑，让开身，露出了自己身后的大箱子。
　　里面堆满了各种零食，满满当当的。
　　宿炀眼睛当场就亮了起来。
　　“你一半，我一半，怎么样？”
　　宿炀疯狂点头。
　　两个人像两只小松鼠一样，蹲在地上，一人拿着一个箱子勤劳地开始分零食。
　　分完后，李斓抱起箱子跟宿炀道别，先走了。
　　宿炀则是像做贼一般悄悄打开门，对门外的工作人员伸出手。
　　工作人员意会地对他比了个OK的手势。
　　然后偷偷摸摸地给他的大箱子里面又放了个小箱子。
　　“需要验货吗？”工作人员小声问道。
　　宿炀点点头。
　　导演太抠门了，他不得不防一手。
　　工作人员戴上手套，当着宿炀的面打开了小盒子。
　　小盒子里面被分成了四个格子，每个格子里面都放着一个金黄色的炸鸡，看起来外酥里嫩，美味极了。
　　随着盒子的掀开，扑鼻的香味传了出来。
　　宿炀翕动着鼻子，脸上露出了沉迷的表情。
　　“怎么样？这货可以吗？”工作人员问道。
　　“可以。”宿炀点点头。
　　工作人员连忙把盒子又给盖上了。
　　“请一定要小心，回去的时候不要被别人发现了。”工作人员强调道。
　　宿炀认真地点点头。
　　然后他抱起了箱子，工作人员替他打开门，往外探头看了看，发现暂时没有人经过，连忙挥手示意宿炀快走。
　　宿炀抱着箱子一路小跑着回到了宿舍。
　　因为和李斓在小屋子里分零食浪费了时间，再加上工作人员给他送炸鸡又耽误了点时间，宿炀回去的时候，他的三个舍友们早就回到了寝室。
　　“宿炀？你抱着这什么东西回来了？”邱易安听到敲门声替宿炀打开门，见宿炀抱着个大箱子，连忙替他接了过来。
　　邱易安把箱子放在了桌子上好奇地问道：“这箱子还挺重的，装的什么？”
　　“好吃的。”宿炀主动打开箱子，露出了里面装得满满的零食。
　　邱易安三人：？？？
　　“你是把节目组打劫了吗？”辛夏阳目瞪口呆地问道。
　　“我和李斓的精神损失费。”宿炀一本正经地说道。
　　“李斓也有？”
　　“嗯。”
　　“真好啊，下次团建我也想去当主持人。”邱易安羡慕地说道。
　　“首先你得像宿炀一样能让抠门节目组掏出来五千块做奖励资金。”冉衡说道：“你忘了上次张不凡和岳景枫当主持人的时候了吗？什么也没有。”
　　“这倒是。”邱易安嘿嘿笑道：“岳景枫真是老倒霉蛋了。”
　　“吃炸鸡。”宿炀把小盒子拿出来放到桌子上打开。
　　“还有炸鸡？？？”邱易安不敢置信地凑过去使劲闻了闻：“这还是我们的抠门节目组吗？这个李斓也有吗？”
　　“没有。”宿炀摇了摇头说道：“我的主持人费。”
　　“所以只有你自己有？”邱易安激动地一把抱住宿炀：“宿炀，以后我要抱紧你的大腿，跟着你吃香的喝辣的。”
　　宿炀没想到邱易安反应这么激烈，他浑身僵硬地被邱易安抱住，无助的双手想推开邱易安又不好意思。
　　冉衡一把拉开邱易安：“别对我们的金主大哥动手动脚的。”
　　“金主大哥，我错了。”邱易安故作扭捏地说道。
　　“你要是把金主大哥恶心跑了，乔浅就是你的前车之鉴！”冉衡故作凶狠地说道。
　　“再也不敢了。”邱易安假哭道。
　　宿炀：……
　　舍友太戏精了怎么办？
　　他只能默默地把炸鸡的盒子盖掀得更开一点，让炸鸡的香味传出来，吸引他的舍友们的视线。
　　“不说了，咱们快点吃炸鸡.吧，一会儿凉了就没那么好吃了。”辛夏阳说道。
　　四个人一人面前摆上一只炸鸡。
　　就在宿炀四人坐下准备开动的时候，冉衡忽然感慨了一句：“炸鸡配可乐，要是有可乐就好了。”
　　“可乐？不是有人有吗？我去他那弄两瓶不就行了？”邱易安坏笑着说道。
　　“你说岳景枫啊？算了吧，你忘了他今天下午刚让你气够呛？”冉衡笑着说道：“还是我拿点零食去跟他换吧。”
　　“不用，我去，让你看看我是怎么成功从他手里掏出来可乐的。”邱易安自信地站起身说道。
　　“等会儿你要是被岳景枫打了别回来哭着找我们帮忙。”冉衡说道。
　　“怎么可能？看好吧你们。”邱易安拿了一些零食藏进衣服里，留下这句话后推开宿舍门走了。
　　他径直走向岳景枫的宿舍，敲了敲门，得到允许后，邱易安推门而入。
　　“邱易安，你还敢来我宿舍？”岳景枫发现来人是邱易安，气冲冲地说道。
　　“岳景枫，我是来看你表演龙吸水的。”邱易安挑眉说道。
　　这幅模样实在是太贱了，岳景枫一撸袖子就要上来揍邱易安。
　　“诶？怎么动手呢？我是认真的。”邱易安连忙说道。
　　“你认真？我看你是来嘲笑我的吧。”岳景枫哼了一声。
　　“我真是认真的，其实说实话，我一直想跟你学龙吸水来着。”邱易安表情真挚地说道。
　　岳景枫愣了一下，然后一脸狐疑地问道：“你想学龙吸水？为什么？”
　　“因为我觉得龙吸水其实很解压。”邱易安一本正经地说道：“你也知道，咱们其实来这个节目压力都挺大的，每次看你表演龙吸水的时候，我都觉得放松了很多。”
　　见邱易安这么认真，岳景枫也不好意思继续咄咄逼人：“龙吸水确实很解压，我给大家表演龙吸水的时候，我自己很开心，你们也很开心，所以我愿意一直给你们表演龙吸水。”
　　“谢谢你岳景枫，所以你能教我一次龙吸水吗？我最近压力其实挺大的。”邱易安面带愁容地叹了口气。
　　“你现在排名不是挺靠前的吗，已经很好了，不要压力太大。”岳景枫反过来安慰邱易安道：“不要给自己增加太多的心理负担。”
　　“道理我都懂，但是你知道的，有时候我还是会有点看不开。”邱易安苦笑道。
　　“我理解，来，我教你龙吸水，试一试，说不定你心情就能好很多。”岳景枫拍了拍邱易安的肩膀说道。
　　他拿了两瓶可乐，带着邱易安进了他们宿舍的卫生间，然后开始示范动作。
　　“其实龙吸水也很简单，没什么技巧，你就拼命晃动这个可乐，然后等它的汽儿积蓄的差不多了，就赶紧把嘴堵上开始猛猛喝。”
　　岳景枫说完后，当场给邱易安表演了一次。
　　邱易安在旁边看得连连点头。
　　“学会了吧？学会了你试试？”岳景枫抹了把嘴说道。
　　“我回去练吧，宿舍里有换洗的衣服，在你这里的话，等会儿把衣服弄湿了，身上黏黏的会有些不舒服。”邱易安笑着说道：“我感觉我已经明白了，谢谢你。”
　　“也行，那你多拿两瓶可乐回去试，反正我这里可乐多得是。”岳景枫说着，从放在墙边的箱子里拿了几瓶可乐塞到邱易安手里。
　　“好，可乐我收下了，但我也不能白拿。”邱易安说着，突然掀开衣服，把一直藏在里面的零食扔到了岳景枫宿舍的桌子上。
　　然后抱着可乐拉开岳景枫宿舍的门就跑了。
　　“邱易安！”岳景枫想把零食还给邱易安，然而邱易安跑得太快了，边跑他还边喊着：“你把零食还给我就是看不起我！”
　　“这……”岳景枫转过头，看向桌子上的一堆零食。
　　“邱易安这是有备而来啊，他带零食过来应该就是想跟我和解吧。”岳景枫喃喃自语道：“是我格局小了，以后我得好好对邱易安。”
　　另一边邱易安抱着可乐飞速地跑回了宿舍。
　　“还真换来了？你怎么换的？”冉衡好奇地问道。
　　“嘿嘿，天机不可泄露。”邱易安把可乐摆在桌子上：“来吧，可乐配炸鸡，开吃吧！”
　　眼见香喷喷的炸鸡摆在他们面前，宿炀等人也没有继续追问下去，而是快快乐乐地一人打开一瓶可乐，配着炸鸡吃了起来。
　　这一晚，整个宿舍都飘着炸鸡的香味儿。
　　宿炀躺在床上的时候还不由自主地打了几个饱嗝儿。
　　这一晚做的梦都是香的，梦里有好多炸鸡长着腿满地跑，宿炀只要坐在原地，就能随手抓住一直往嘴里塞，吃了个爽。
　　团建过后，邱易安和冉衡被工作人员喊去拍衍生节目了。
　　宿炀用同情的眼神目送二人而去。
　　作为去过衍生节目的前辈，宿炀体贴地叮嘱他们要拿些零食。
　　邱易安和冉衡想到上次宿炀去参加节目的情景，忙不迭地揣了些方便携带的小零食藏在自己身上的各个兜里。
　　“多带点吧，最近宿炀不是刚从导演手里抠出来五千块钱做团建的经费吗？按照导演的抠门守恒定律，从这边损失了五千块，一定会从别的地方找补回来的。”辛夏阳说道。
　　邱易安和冉衡对于辛夏阳的话深以为然，他们俩连忙往自己的身上又多揣了很多小零食。
　　这样就算节目组一天不给饭吃，他们也不至于饿死，至少能撑到回宿舍。
　　宿炀和辛夏阳用送壮士的眼神目送他们两个而去。
　　宿舍里只剩下了辛夏阳和宿炀，两人悠闲地躺在床上，一人拿了一本书看起来。
　　直到夜幕降临，冉衡和邱易安才回来。
　　他们打着饱嗝儿进了门。
　　“这次导演组对你们这么好？让你们吃饱了回来的？”辛夏阳好奇地问道。
　　“得了吧，差点没饿死，我俩是去食堂吃饱了回来的。”邱易安大吐苦水。
　　冉衡在旁边一脸痛苦地点点头。
　　“果然，我就说，导演肯定是要从别的地方把这五千块钱找补回来的。”辛夏阳同情地说道。
　　“还好有你和宿炀的提醒，我们俩带了点儿零食，不然我俩可能半道儿就饿得走不动了。”冉衡感激地说道。


第39章 节目播出   这一章是观众视角喔
　　“你俩今天到底经历了什么？”辛夏阳有些好奇地问道。
　　“别提了, 今天的主题明明叫寻找美食活动，说好的去每一个地方做任务，做完了任务就给吃的, 但是导演组设计得那些任务根本就完成不了！我怀疑他们根本就没准备吃的, 所以故意让我们完不成任务。”邱易安气愤地说道。
　　“比如说我去的那个项目, 让我一分钟内吹破三十个气球, 平均两秒钟我就得吹破一个气球, 这怎么可能？两秒钟我刚把气球吹起来！节目组以为我是鼓风机呢还是想让我创造吉尼斯纪录！”
　　“还不让我们放弃，说放弃了，节目就没时长了, 明知道挑战成功不了，还非得让我们挑战, 气死我了！”
　　“亏我们俩刚听到这个主题的时候还以为导演组转了性子，让我们今天能吃顿好的呢！”
　　“别对咱们导演抱有任何希望。”冉衡握着拳头总结道。
　　“太惨了。”辛夏阳说道：“还好这一期没让我去，听着就很折磨。”
　　宿炀听得一阵后怕。
　　还好他去录的时候导演组还有五千块钱的经费，而且他还遇到了好心投喂零食的粉丝，所以他去的那一期还算舒服，是他比较幸运。
　　邱易安和冉衡两人疯狂地吐槽了一通节目组, 然后身心疲惫地爬上了床躺下了, 动都不想动。
　　就在这时，他们的宿舍被人敲响了。
　　辛夏阳爬下床打开了门，兴冲冲走进来的人是岳景枫。
　　“你们宿舍的人都在呢，正好，明天节目播出了，老地方，老时间，不见不散？”岳景枫问道。
　　“行, 明天再说吧，我现在动都不想动。”邱易安蔫儿哒哒地说道。
　　“怎么了这是？”岳景枫关切地问道。
　　“他们俩今天去参加衍生节目的录制了，听说导演组经费扣得更厉害了，你懂得。”辛夏阳摊手说道。
　　“我懂！”岳景枫深有同感地点点头：“那我不打扰你们了，好好休息，咱们明天见。”
　　“行。”
　　*
　　夏言结束了一天疲惫的工作。
　　好不容易到了周末，夏言决定给自己放个假。
　　她把早就点好提前送到家门口的外卖提进屋里放在桌子上，然后倒了杯自己喜欢的饮料。
　　换上睡衣后，夏言舒舒服服地坐在餐桌边上，然后拿出手机，打开视频APP，找到《为你摘星》，点开最新一期观看。
　　她本来因为平日里没有什么综艺可看，所以在闺蜜的安利下，试着看了《为你摘星》。
　　没想到点开这个综艺后，她竟然垂直入坑了一个练习生，叫宿炀。
　　一开始本来因为宿炀的颜值和性格都是她最喜欢的类型，才成为路粉，没想到有一天她和闺蜜一起去看电影的途中，竟然在路边逮到了一只活的宿炀。
　　接触下来后，她们发现宿炀的性格和她们想得不一样，但又比她们想象中的更好。
　　近距离接触宿炀后，夏言直接路转粉，而在那一期衍生节目播出后，夏言更是直接转为铁粉。
　　闺蜜只是送了点普通的零食，整个节目，宿炀却都用一种骄傲的语气跟其他练习生说这个是他粉丝送的。
　　她闺蜜打电话跟她说这件事的时候，兴奋得一直在尖叫。
　　然后她们俩现在就成为了宿炀的两个粉头，每周都守着节目看宿炀的镜头。
　　夏言迫不及待地跳过广告，直接拖进度条拖到有宿炀的片段看。
　　这一期选歌的主题是按照位置来的。
　　夏言看到前几名的练习生都在撺掇宿炀跟他们选一首歌，欣慰地笑了。
　　这说明炀炀的实力得到了大家的认可。
　　弹幕里面各家粉丝也是向着自家正主，争夺起宿炀的归属权。
　　“炀炀选我家穆丰吧！他跳舞好，你唱歌好，你俩绝配！”
　　“炀炀不是答应了李斓有机会合作吗，现在就是这个机会！”
　　“舍友组合就是最棒的！宿炀答应邱易安吧！”
　　“舍友组合还有我们辛夏阳呢！双羊组合才是最配的！”
　　夏言现在就像是为自己儿子挑选对象的老母亲一样，看这个也不错，看那个也不错。
　　算了，还是自家儿子喜欢最重要。
　　很快穆丰和李斓就选完了，他们两个还真是按照穆丰提议的，都拿了《舞时代》。
　　李斓拿着《舞时代》的卡片走进去，看见穆丰站在《舞时代》下面等着他，两人默契地击了个掌。
　　“奈斯，接下来就等宿炀进来就行了，然后配上冉衡他们，我们组就无敌了。”穆丰兴奋地说道。
　　“对，我们一起做全场最炸的舞台！”李斓也一脸向往地说道。
　　镜头切回宿炀这里，只见他站在选歌的桌子前，毫不犹豫地就选了一首歌。
　　镜头拉近，宿炀选的是《请》，一首Vocal歌曲。
　　弹幕笑疯了。
　　“哈哈哈哈哈里面那两个人还畅想呢，马上梦想就破灭了。”
　　“穆丰和李斓终究是错伏了。”
　　“我已经迫不及待看见他们俩心碎的样子了。”
　　“果然，我就说宿炀肯定会选Vocal的！”
　　宿炀拿着卡片走进去。
　　面对着穆丰和李斓两人期待的眼神，宿炀毫不犹豫地走向《请》的牌子下面，连一个迟疑的动作都没有。
　　穆丰和李斓两人从期待到惊讶到失落，只需要短暂的十秒钟。
　　“这表情变换绝了，他们俩都能直接去拍戏了！”
　　“哈哈哈哈他们的表情没让我失望！！！”
　　“傻了吧？宿炀没选舞蹈歌曲。”
　　“这俩傻儿子真是笑死我了。”
　　“为什么！宿炀！”李斓和穆丰一脸崩溃。
　　他们俩越崩溃，弹幕笑得越厉害。
　　夏言也笑得前仰后合，这俩人的反应实在是太有意思了。
　　现在刚刚争夺宿炀的人，穆丰和李斓都出局了，弹幕已经开始押到底最后谁能跟宿炀一组。
　　“冉衡应该出局了，他自己有喜欢的歌曲，舞蹈组的，肯定不可能和宿炀一组了。”
　　“辛夏阳定了去Rap组，肯定也不行。”
　　“要我说前九都没机会了，他们肯定选舞蹈组的。”
　　“确实，到最后谁也得不到宿炀，节目效果拉满。”
　　果然粉丝们对自家正主的性格还是很了解的。
　　冉衡和辛夏阳都选择了自己喜欢的曲子。
　　邱易安等人还沉浸在穆丰给他们画的大饼里，满心以为加上宿炀，他们就是最强的舞蹈小组。
　　结果邱易安进来后，发现宿炀一个人站在Vocal组的《请》下面，反倒是穆丰和李斓按照他们设想好的站在《舞时代》下面。
　　岳景枫和张不凡也是如此，他们俩见《舞时代》还有位置，满心以为自己能够捡漏。
　　他们俩兴高采烈地选了《舞时代》走进来，发现核心人物宿炀不在，其他人倒是都选了这首歌。
　　可这不是他们要的结果！！！
　　最终《舞时代》六个人全都是实力强劲的dancer，没有一个是Vocal有特长的。
　　六个人明明看起来实力很强，却垂头蔫脑地站在《舞时代》的牌子下，一片愁云缭绕，仿佛他们组输定了一样。
　　夏言捂着肚子笑得不行，恍然间有一种自家儿子是渣男的错觉。
　　分配完歌曲后，宿炀就带着他的组员们来到了练习室。
　　一路上，宿炀和他们组的人都各走各的，谁也不搭理谁，而且彼此之间相隔的距离也很远。
　　“emmm是我的错觉吗，感觉这组氛围特别不好。”
　　“其他组虽然也有第一次合作的，但是气氛也没有像这组这样，感觉很不和。”
　　“这组不会刚合作就要崩了吧？”
　　“我已经开始为这组担忧了。”
　　夏言咬着筷子，一脸担心地看着屏幕中的宿炀。
　　炀炀有社交恐惧症她是知道的，当时宿炀坐她的车的时候，自己问问题宿炀才会回答，从来不会主动找话题。
　　现在这一组要是谁也不主动说话，宿炀肯定也不会主动开口的。
　　合作氛围这么差的小组，到时候舞台可怎么办？
　　五个人到了练习室，情况并没有有所缓解，尽管五个人是围坐成了一个圈，然而彼此之间的距离隔得仍旧很开。
　　而且五个人坐下后，没有一个人先开口说话，全员沉默。
　　“救命，我这替人尴尬的毛病是好不了了。”
　　“我也是，隔着屏幕我都感觉到了窒息。”
　　“这组怎么回事儿啊？之前好像也没看见他们彼此有矛盾。”
　　“难道是私底下有矛盾？那也不应该吧，这么多人，不可能都有矛盾的。”
　　夏言屏住呼吸看着屏幕里的五个练习生，希望有人能先开口说话。
　　终于，在她的殷殷期盼下，一个练习生开口了，提议选C位。
　　夏言总算松了一口气。
　　不管怎么样，有人能够先打破僵局就是个好事儿。
　　然而全场依旧是一片沉默。
　　过了一会儿，才有人不是很确定地举起手。
　　仔细一看，竟然是宿炀！
　　夏言：！！！
　　妈妈的好大儿出息了！都会主动为自己争取C位了！
　　突然有一种要泪目的感觉是怎么回事！
　　这就是吾家有儿初长成的养娃的快乐吗？
　　夏言连忙瞪大了眼睛，专注地看着屏幕，想要看看儿子是怎么为了争取C位而努力的。
　　结果……
　　除了宿炀之外，根本就没有人举手。
　　刚才那个说话的叫胡冠的练习生更是用大家肉眼可见的解脱表情连忙把C位的勋章给宿炀戴上了。
　　宿炀脸上露出了茫然的表情。
　　“我现在的表情和宿炀一模一样。”
　　“我也是，这C位就直接给宿炀了？没人想要争取一下的吗？”
　　“我刚看完《舞时代》的那组，他们争C位争得可激烈了，然后镜头转向这边，突然就岁月静好，我接受不了。”
　　“这种既矛盾又和谐的场景是怎么回事？”
　　在胡冠把C位胸章和队长的职位一同交付给宿炀之后，他也不再开口说话了。
　　就像游戏里的引导NPC一样，完成了任务后就不再开口说话。
　　没有办法，宿炀只得接手这买一送一送来的队长职务，开始分配每个人的段落。
　　好不容易宿炀开了口，其他人却全部保持沉默，包括胡冠，也加入了不再说话的队伍。
　　“这一组到底什么情况友友们，好像不是单纯的关系不好吧？”
　　“如果关系不好不可能直接就把C位让给宿炀的，毕竟C位镜头多，还是很重要的。”
　　“那他们为什么不说话？宿炀这个社交恐惧症都难得开口了。”
　　“朋友们，我有一个大胆的想法，他们不会都有社交恐惧症吧？”
　　看到最后这条弹幕，夏言突然有一种茅塞顿开的感觉。
　　这个弹幕看似不合理，但代入进宿炀的小组，莫名地一切都又解释的通了。
　　接下来的情景更是让夏言觉得这条弹幕真相了。
　　因为宿炀见他的组员们都不说话，只好自己直接开始分配任务。
　　这次他的组员们终于给出了反应，虽然只是一个“嗯”字。
　　面对宿炀随便分配的位置，竟然没有一个人有异议，宿炀说什么应什么。
　　“石锤了家人们，这些人全都是社交恐惧症。”
　　“肯定是，宿炀给他们分配什么段落无所谓，只要宿炀别再跟他们对话就行了。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈还真是！”
　　“哈哈哈哈这组五个小蘑菇的既视感超强！！”
　　“我笑死了，最开始还以为他们关系不好呢，搞半天这一屋子都是社交恐惧症。”
　　“我知道宿炀是社交恐惧症，没想到还有比他更严重的。”
　　“可不是么？和他们对比起来，宿炀看起来竟然社交正常了很多。”
　　“生活不易，宿炀卖艺。”
　　夏言万万没想到事情竟然是这样的走向，本来以为宿炀小组有矛盾，没想到宿炀竟然来到了一个全是社交恐惧症的小组。
　　而且宿炀摇身一变，竟然成了小组里负责沟通的人。
　　这神展开，沙雕文才敢这么写。
　　确信了宿炀整个小组的人都是社交恐惧症后，弹幕重新恢复了快活的气氛。
　　一旦接受了这个设定，不管这些练习生们做什么他们都觉得很好笑。
　　宿炀说一，他们绝不说二。
　　只要能减少和彼此对话的时间，他们什么都能答应。
　　“笑死我了，要用社恐打败社恐。”
　　“宿炀这好像是节目开始以来第一次说这么多话吧？”
　　“感谢其他的组员们，让我们多听炀炀说了好多话。”
　　“原来要治好一个社交恐惧症，就要把他扔到全是社交恐惧症的小组。”
　　弹幕已经把这个小组当成了乐子人。
　　但没想到，这些乐子人唱起歌来竟然这么惊艳。
　　尽管宿炀只是随便给他们分了段落，但是当宿炀打开音乐让他们按照自己的段落唱一遍的时候，他们的配合竟然惊人的默契。
　　“卧槽！这一组唱歌都这么好听的吗？”
　　“我刚刚去翻了其他那些练习生的第一期舞台，发现他们唱歌确实都很好听，只是平时不怎么说话，我之前没注意到他们。”
　　“这一屋子都是宝藏男孩啊！”
　　“社恐耽误了我认识他们。”
　　“老婆是个“高冷”社恐怎么办？”
　　“不能喝去小孩那桌，明明是我老婆！”
　　夏言也沉醉在这些男生的歌声里。
　　她一直知道宿炀唱歌是很好听的，但一屋子唱歌好听的人在一起唱歌，效果是1+1大于2的。
　　弹幕一时间都少了很多，因为大家都在专心听他们唱歌。
　　很快，第一遍就结束了。
　　唱完歌后，所有练习生们再次闭上了嘴巴，好像声带被收回了一样。
　　“这组人是不唱歌不会出声是吗？”
　　“建议他们平时以唱歌的形式对话。”
　　“以唱歌形式对话的别走，你可真是个逻辑鬼才。”
　　“让社恐用唱歌的形式对话，那你们还不如杀了他们哈哈哈！”
　　宿炀似乎也感觉大家这样分配位置已经很好了，所以没有给大家调位置，每个人的段落就这样草率又合适地定了下来。
　　在定好段落后，宿炀打不过就加入，也闭上了嘴巴。
　　他只说两句话，“挺好的”和“再来一次”。
　　全程就是宿炀打开音乐，说“再来一次”，然后大家就跟着音乐再练一遍，练完后宿炀就说“挺好的”，说完后重新把音乐调到最开头，再次说“再来一次”。
　　循环重复着这个步骤。
　　“是我的屏幕卡了吗家人们？我这里怎么一直重复着一个过程？”
　　“俺也一样！”
　　“要不是进度条一直在走，我还以为节目卡bug了呢。”
　　“宿炀是复读机器人吗？只会说这两句？”
　　“知足吧，宿炀好歹还能说两句，其他几个人的说话声音我就没听见过。”
　　“这大概是后期最喜欢的环节吧？根本不需要剪辑，原片直出。”
　　“后期无从下手，剪一下，这组的时长直接没有了。”
　　夏言看着弹幕的吐槽，笑得吃饭都呛了一下。
　　尽管这块的画面很单调，但她也不觉得无聊，因为弹幕足够精彩。
　　而且她学过音乐，能够听出每一次唱完下来，宿炀小组的和声都有进步，他们的配合越发默契，和声也越来越和谐。
　　就在网友们以为这组全程都要这样下去的时候，宿炀竟然说了一句他们没有听过的话。
　　“今天到这儿，解散吧。”
　　然后宿炀小组全员脸上都挂上了放松的表情。
　　他们有序又默契地一个接一个离开了练习室，并且跟前一个人保持着一定的距离，互不打扰。
　　弹幕划过一片问号。
　　“他们这组这就下班了？”
　　“我看了下帘子，外面天好像还大亮着吧？”
　　“我感觉后期应该没加速也没剪辑，所以说这组总共就练习了十几二十分钟？”
　　“十几二十分钟太少了，半个小时差不多，不能再多了！”
　　“看过后面的我回来发一条弹幕，别的小组都是练到天黑了才走的。”
　　就在弹幕炸开了锅的时候，后期还“贴心”地给观众们看了下宿炀小组五个人离开后去了哪。
　　五个人全都回到了自己的宿舍。
　　他们的宿舍里没有人，舍友们都在练习。
　　两个拿出了一本书躺在床上看着，一个人拿着象棋自己跟自己下了起来，剩下两个直接爬上床睡觉。
　　其中有一个就是宿炀。
　　这一刻，夏言深深地嫉妒起自家儿子。
　　凭什么她中午只能见缝插针在桌子上趴着午睡一会儿，宿炀却可以直接爬上床睡大觉！
　　这合理吗！
　　宿炀不才是更应该努力奋斗出道的那一个吗！
　　她来看节目是找快乐的，不是来添堵的！
　　和她有着相同想法的弹幕不在少数。
　　“宿炀怎么就睡觉了，而我还在工作摸鱼，气死我了气死我了！”
　　“为什么他们这么快乐？”
　　“导演组在吗？你们节目的练习生这么懒散你们不管管吗！”
　　“我不服我不服我不服！”
　　“起来练习！起来练习！”
　　然而屏幕上的练习生们自然是看不到弹幕的，尤其是宿炀，已经沉沉地进入了梦乡。
　　看起来睡得很香。
　　夏言握紧自己吃饭的筷子，气愤地盯着宿炀的睡脸。
　　“宿炀睡得也太香了吧，我看着都感觉自己也困了。”
　　“我也困了，可是我不能睡，我还在加班呜呜呜qwq”
　　“救命，只有我想知道宿炀平时用什么护肤品，他皮肤怎么这么嫩？比我的嫩多了！”
　　“这就是18岁大男孩的胶原蛋白吧【叹气】。”
　　“好生气，但是看着宿炀这张脸我又气不起来，帅哥睡着了也是这么帅，睡美男。”
　　“是啊，我男朋友要是长这样，生气了我都抽自己嘴巴子，给自己抽得像陀螺一样转起来。”
　　“没什么感觉，可能在一起久了吧。”
　　“老婆快来跟我贴贴贴贴贴贴贴贴贴贴贴！”
　　夏言看着弹幕深以为然。
　　尽管很生气，但是宿炀太帅了，看着宿炀这张脸她就消气了。
　　本来赌气今天不给宿炀投票了，结果仍旧口嫌体正直地打开了投票界面，把今天的所有票都投给了宿炀。
　　然后切回来，把进度条一遍遍倒退，甚至放慢倍速，就为了看宿炀的睡脸。
　　还顺手截了几张图，准备设成屏保。
　　夏言点开相册，自己看了看自己截的图，只是随便一截，图片上的宿炀依旧帅得没有死角。
　　但她还是不满意，小窗戳了戳自己的闺蜜。
　　夏言：宝儿，宿炀睡眠照，懂？
　　很快她闺蜜就给她回了消息。
　　周婉：我懂，我正做着呢，你稍等。
　　夏言心满意足地重新切回了节目。
　　接下来的几组夏言没有跳过，因为都是宿炀的好朋友，她也就顺便看了看。
　　看着穆丰小组为了拿到C位，六个人从白天Battle到天黑，也没决定出来，弹幕除了这六个人为自家正主打call的粉丝外，还有一群刚从宿炀小组那过来的观众。
　　“我就说抢C位才是合理的嘛！隔壁那组简直就太离谱了。”
　　“有小组消极比赛，谁也不要C位，是哪组，我不说。”
　　“建议这组和隔壁那组稍微匀一下。”
　　“这对比也太强烈了，我感觉自己刚迈出养老院就上战场了。”
　　夏言津津有味地看着穆丰小组的人Battle。
　　这一组全员竞争C位，个个都是跳舞高手。
　　他们不仅很快跟着视频大概学会了舞蹈，在发现彼此对于这首歌掌握得都很快，跳得难分伯仲后，他们还自己给自己加难度。
　　加速，变速，放慢速度。
　　各种花样轮着上，为了选个C位，差点把节目变成了舞蹈大赛。
　　结果一天过去了，还是没能选出来C位。
　　不过舞蹈确实也在一次次的Battle中学得差不多了，这一天也不算没有收获。
　　夏言继续快进到了宿炀小组练习。
　　然后发现节目组给这块做了个合集，整个bgm都变得懒洋洋起来。
　　标题就叫，247的练习生们。
　　第一天，宿炀从床上起来，发现时间已经到了中午，镜头中的宿炀脸上有点纠结，似乎遇到了什么困难。
　　旁边配着字幕：昨天是不是下班太快，忘记了跟组员们约今天几点练习？
　　然后宿炀的表情重新恢复了淡定，他起身爬下床。
　　字幕：算了，还是干饭重要，先去吃饭，别的再说。
　　然后宿炀的身影出现在了食堂，他打好了饭，转过头，目光里突然出现了一丝惊诧。
　　镜头从宿炀的脸转向他目光所在的地方。
　　在食堂的角落，宿炀看到了他的组员们。
　　宿炀脸上微微露出一个笑容。
　　字幕：原来我的组员们都在这，那我放心了。
　　随后宿炀也坐到了食堂角落里一个单独的桌子。
　　五个练习生谁也没跟谁打招呼，自顾自地低头干饭。
　　后期把食堂角落的色调P暗了，并且在宿炀五个组员的头上每人画了一个小蘑菇。
　　看起来就像五个小蘑菇蹲在阴暗处默默吃东西成长。
　　夏言捂着脸忍不住发出尖叫声：“啊啊啊五个小蘑菇这也太可爱了！”
　　弹幕也是一片“啊啊啊啊”刷过。
　　吃完饭后，宿炀动作隐蔽又快速地瞄了一眼他的组员们。
　　字幕：让我看看我的组员们都吃完了没有，嗯，好像大家都吃完了。
　　于是宿炀端起自己的餐盘走向回收餐盘处，紧接着他的组员们也挨个跟上了他。
　　送完盘子后，宿炀还是没有跟自己的组员们打招呼，而是直接朝着练习室的方向而去。
　　身后的四个组员也默契地跟在他身后。
　　宿炀头上画了个大蘑菇，后面四个练习生头上画的是小蘑菇，大蘑菇后面跟着一串小蘑菇，一起蹦蹦跳跳地走向练习室。
　　“救命救命，我血槽空了，这也太可爱了吧！”
　　“不行了，我有高血压，吃不了这么多糖！”
　　“五个小蘑菇有用的默契增加了哈哈哈！”
　　“这么看来这一组还真是挺和谐的，虽然他们不说话，但是他们莫名其妙的脑回路在同一根线上。”
　　五个小蘑菇一蹦一跳地来到了练习室，然后继续重复着昨天的行程。
　　开始――再来一遍――开始――再来一遍。
　　这次宿炀连话都懒得说了，直接一遍结束后继续再去播放下一遍。
　　他的组员们对于宿炀的这种方式也是适应良好，全程没有人有异议。
　　下午两点开始，四点宿炀就宣布下班。
　　五个小蘑菇脸上露出了笑脸，兴高采烈地下班了。
　　然后镜头完全和昨天的复制粘贴，两个看书，一个自己跟自己下象棋，两个睡大觉。
　　小日子过得美滋滋的。
　　“我突然被治愈了是怎么回事？这明明是个比较残酷的竞争淘汰综艺啊！”
　　“我也是，他们几个好可爱啊。”
　　“五个小蘑菇无忧无虑的真好啊呜呜呜！”
　　“我感觉我工作了一天都没那么累了。”
　　夏言给最后这条评论点了个赞。
　　本来今天工作很累，尽管下了班可以放松了，但心灵上的疲惫是一时半会儿消除不去的。
　　可是看着五个小蘑菇蹦蹦跳跳地吃饭、练歌、休息，夏言感觉自己身上的疲惫也在五个小蘑菇蹦蹦跳跳中消失了。
　　而接下来的几天，宿炀小组的五个小蘑菇明明没有约定什么，却总能默契地在食堂相遇。
　　他们彼此之间并不需要说话，却异常的和谐。
　　宿炀会在吃完饭后扫一眼其他人的餐盘，发觉他们吃得差不多后才起身。
　　其他的几个人在跟着宿炀的时候，也会适当保持跟前面人的安全距离，让彼此都感觉到舒适。
　　练歌的时候他们同样不说话，但练习室并没有死气沉沉的感觉，反而有一种脉脉温情在流淌。
　　因为对于五个社恐来说，不跟彼此说话，就是他们对彼此，对自己的照顾，他们只是选择了让大家待在一起更舒适的方式罢了。
　　与此同时，他们的和声也是越来越和谐动听，尽管节目组只是放出来了一个小片段，但观众们仍旧能够听得出来他们的进步。
　　夏言一遍缩着已经有点儿凉了的粉儿，一边一脸姨母笑地看着屏幕上五个小蘑菇的互动。
　　但这时，BGM突然变了，从舒缓的音乐变得急切了一些。
　　夏言心也跟着咯噔了一下。
　　难道五个相亲相爱的小蘑菇吵架了吗？
　　她份儿也不嗦了，全神贯注地看着节目。
　　然后发现，并没有什么大事。
　　只不过是五个小蘑菇的社恐问题在走位的时候越发暴露出来了罢了。
　　看见宿炀一脸无奈地让两个小蘑菇走位的时候靠得略微近一点，两个小蘑菇磨磨蹭蹭了半天缩短了一厘米的距离，弹幕笑疯了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“社恐小蘑菇们太可爱了吧，awsl！”
　　“怎么做到磨蹭半天只前进了一厘米的，笑死。”
　　“太可爱了太可爱了我要被可爱得昏古去了！”
　　夏言也久违地再次听到了宿炀说这么多话。
　　她带着笑意敲下弹幕。
　　“大蘑菇带小蘑菇辛苦了！”
　　很快就到了叶树老师给练习生们上课。
　　五个小蘑菇不负众望地直接找了个角落蹲好。
　　随着五个小蘑菇坐下，他们的背景也被后期自动P暗吗，和旁边吵闹明亮的练习生们形成了鲜明的对比。
　　就在五个小蘑菇们蹲下一会儿后，镜头给到了其他的练习生们。
　　只见他们用眼神打量着宿炀小组，然后偷偷摸摸地私聊着，怀疑宿炀小组的人是不是不和。
　　“哈哈哈哈哈哈！喜闻乐见的一幕出现了！”
　　“我就说我不是唯一一个怀疑他们小组不和的人吧！”
　　“谣言开始了。”
　　“其他组的练习生们看宿炀小组的眼神都不对劲了哈哈哈哈！”
　　宿炀小组的人也察觉到了其他练习生的目光投在他们小组身上。
　　五个小蘑菇的头上出现了一个问号。
　　接下来更搞笑的一幕发生了，宿炀旁边小组的练习生们忍不住好心提醒他，让他们在镜头面前好歹装一装。
　　宿炀脸上更疑惑了，表示他们小组没有问题。
　　那个练习生一脸我懂得的表情。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“《懂得》。”
　　“傻孩子他们不是不和，他们只是社恐而已！”
　　“怎么会这么好笑啊哈哈哈！”
　　“你们怎么笑得起来？就我一个人觉得怪尴尬的吗？”
　　本来弹幕一片和谐，突然出现了一条吐槽的弹幕。
　　夏言气得直接按下暂停键，点开弹幕界面，眼里燃烧着怒火，噼里啪啦地开始扣字。
　　“对，就你自己，你是电你是光你是唯一的智障！”
　　“我不要你觉得我要我自己觉得就够了！”
　　“亲，这边建议你去学一下视频网站的新手教程，这个页面不是只有播放键，它还有快进键和加速键，圈子不同不要硬融，善用其他按键哦。”
　　不带脏字地把这条弹幕给奚落了一顿后，夏言才感觉内心舒爽了很多。
　　疯狂扣了一顿键盘后，夏言重新按下播放键，她要多看两眼可爱的炀炀以及他的蘑菇小队洗洗眼睛。
　　镜头再次转向了其他的练习生们，只见他们聊的话题已经从“宿炀小组是不是不和？”变成了“宿炀小组是不是因为抢C位打架了？”到“他们这样等会儿唱歌可怎么办？”
　　弹幕拥有上帝视角的观众们已经笑疯了。
　　“这谣言越来越离谱了！”
　　“连大打出手都编出来了可还行。”
　　“谁能想到五个小蘑菇其实连C位都不想要呢？”
　　“好期待他们等会儿看到宿炀小组唱歌的表情。”
　　“哈哈哈五个小蘑菇银河般的距离被误会成组内不和不想看到对方哈哈哈哈！”
　　夏言同样期待，她略微拖动了一下进度条，直接从宿炀小组上去唱歌开始看。


第40章 第二轮淘汰   我要悄悄内卷，然后惊艳所……
　　叶树老师终于喊到宿炀小组上去唱歌。
　　然后发现宿炀小组没有一个人跟他对视。
　　矫正了几次发现还是没有用, 他直接放弃。
　　“哈哈哈哈哈这波是社恐躲避的胜利！”
　　“叶树老师放弃吧，你已经被社恐们包围了！”
　　“我玩舞蹈游戏时候的手速都没他们躲别人眼神的速度快。”
　　“叶树老师：你们不敢看我是因为我吃人吗？”
　　一段小插曲过后，宿炀小组终于开始了唱歌, 刚一开口, 后期就很懂的把镜头转向了刚刚说他们小组不和的练习生们, 记录下他们的表情。
　　只见他们一个个从担忧变成了震惊。
　　“卧槽！他们组怎么唱歌这么好听啊？”
　　“难道越打架越容易激发潜能, 他们组的人为了把彼此比下去, 所以唱得一个比一个好听？”
　　“我觉得你说的有道理，回去后咱们组也试试。”
　　练习生们的对话再次把弹幕逗得笑声一片。
　　“我退出去看了眼，我看的确实是选秀综艺, 不是喜剧人节目。”
　　“这一届的练习生怎么这么好笑？”
　　“吵架增加唱歌水平，奇怪的知识增加了。”
　　“他们不会真的回去试了吧哈哈哈！”
　　镜头重新切回宿炀小组, 节目组同样还是只放了个片段，不过从叶树夸赞他们的反应来看，他们唱得确实很好。
　　“节目组你敢不敢直接把整首歌放出来？”
　　“你敢你敢！你别怂！”
　　“节目组：请期待下一期。”
　　“进度条警告。”
　　夏言点击了下屏幕看了下进度条，果然果然这一期节目快结束了，看来舞台被放在了下一期。
　　这狗币节目组就会卡在重要的地方！
　　夏言闷闷不乐地把有宿炀的片段挖出来再看了一遍。
　　直到她闺蜜戳她。
　　周婉：宝儿！你的屏保来了，请查收！
　　夏言连忙查看原图并保存了下来。
　　看着被闺蜜P过后婉如精修图的宿炀睡美男照片, 夏言满足地直接把这张图设为屏保聊天背景来电背景一条龙。
　　大口大口把剩下的粉儿嗦完后, 夏言心满意足地收拾起了残局。
　　就在这时，她发现她闺蜜再次发来了消息。
　　周婉：快看微浪，炀炀上热搜了！
　　夏言连忙把手里的垃圾一扔，洗把手后打开了微浪。
　　只见热搜第三是。
　　#宿炀全组社交恐惧症#
　　并且这个词条热度还在一直上涨，很有可能冲到第一。
　　夏言兴奋地点开这个词条，打算为宿炀的这个词条增加热度，早日冲上第一。
　　点开后，发现是周婉的号发了一个宿炀社恐小组的视频剪辑, 网友们都是一片哈哈哈。
　　“9m，一排小蘑菇真的好好笑:-D”
　　“笑死，排排坐小蘑菇吗他们，好可啊哈哈哈！”
　　“hhhhh当一群社恐凑到一起社恐的就是别人！”
　　“《只要我足够高冷别人就看不出来我社恐这件事》。”
　　“当初只老师要退出文坛我就是不同意的！”
　　“这组我真的太有代入感了，我就是社恐，每天都不想和别人说话，也不想别人找我来说话。”
　　“我也是，开会的时候我都是找最角落的位置坐的。”
　　“宿炀这组的相处方式，本社恐表示看着好舒服啊。”
　　“没想到练习生还有社恐人，感同身受地Pick了。”
　　夏言兴奋地打开自己闺蜜的对话框。
　　夏言：牛逼啊宝儿！竟然是你剪辑的视频上了热搜！
　　周婉：我也没想到，可能因为社恐这个词条比较让大家有共鸣吧！
　　周婉：先别夸我了，我看好多路人对炀炀现在感官不错，机不可失失不再来，快点跟我一起安利一波炀炀！
　　周婉：你不投我不投，炀炀何时能出头！
　　夏言：你一票我一票，炀炀明天就出道！
　　夏言：暗号对接成功，我这就去给炀炀宣传！
　　夏言立刻来到相关词条里，把夸宿炀全组可爱的纷纷点赞，同时也不忘给讲自己社恐经历的网友们点赞。
　　吸引更多网友参与讨论，把社交恐惧症这个词条热度给顶上来。
　　同时在各个转载的营销号下面，夏言都留下了可可爱爱的话，希望大家能够给社交恐惧症宿炀小蘑菇投上一票。
　　做完这些后，夏言又马不停蹄地回到宿炀超话，在首页发了众多宿炀的美照，包括刚刚周婉精修过的那张睡美男图。
　　很多对宿炀有好感的路粉摸到超话，就被夏言这不要钱一般洒下来的宿炀美图给吸引了。
　　不少颜粉就这么直接入了宿炀的坑。
　　趁着时机正好，夏言把投票链接一发，呼吁大家给宿炀投票。
　　看着一个个回复的“已投”，夏言露出满意的笑容。
　　今天也是圆满安利了炀炀的一天。
　　*
　　看完这一期节目后，宿炀回到宿舍感觉练习生们看他的眼神都不对劲了。
　　尤其是当初Vocal组的其他小组，看见宿炀都躲着走，一副羞于见到宿炀的模样。
　　在知道宿炀小组并不是不和，只是因为全组人都是社恐所以彼此并不说话后，这些小组的人整个傻掉了。
　　尤其是这个后期连他们讨论宿炀小组是不是打架了都剪了进去，他们更是感觉无颜面对宿炀小组的人。
　　当面造人家小组的谣，还被他们小组知道了，这也太尴尬了！
　　尤其是后来他们组为了验证吵架是不是能够快速增加唱歌水平，回去还试验了，结果导致两个组员吵上头了，真的生气了。
　　不仅没有增加他们的唱歌水平，把两个组员重新劝和反而耽误了他们的进度。
　　他们恨不得时光倒流，立刻把这一段狠狠地删除掉。
　　宿炀其实也没想到，他们组只是互相不说话，居然在练习生们已经谣传到私底下打架这么离谱。
　　怪不得当时隔壁组的练习生好心告诉他，在镜头前表现得自然一点。
　　他还以为是因为自己面对镜头不适应，没有表情，那个练习生是让他多露出点表情。
　　“笑死了宿炀，现在Vocal组的人看你都躲得远远的。”岳景枫从看到这一段后，嘴角的笑容就没下来过。
　　宿炀露出一个无奈的表情。
　　“说实话，当时我也以为宿炀他们小组关系不好，但我没多说什么，因为我看宿炀情绪还好，就没问这回事儿。”冉衡心有余悸地说道：“还好我没问，这要是问了把我也剪进去，尴尬的人就得加上我了。”
　　“我也是。”辛夏阳心有戚戚焉。
　　“好了，没多大的事儿，只不过大家今天才刚偷看完节目，所以一时间感觉有些不好意思面对你，明天就好了。”张不凡笑着说道。
　　宿炀点点头，一行人回到了各自的宿舍。
　　邱易安拿起昨天剩的没喝完的可乐，扭开瓶盖咕噜咕噜喝了一口。
　　喝到一半，邱易安突然被呛得咳嗽了起来。
　　“怎么了？喝个可乐急什么，我们又不跟你抢。”冉衡给邱易安拍了拍后背。
　　“我才想到，刚才那段是不是宿炀在宿舍里睡觉包括他的表情都被剪进去了，”邱易安急切地说道。
　　“是啊，咱们房间本来就有摄像头啊，你不是知道吗？”冉衡不解地说道。
　　“完了，前几期节目没有剪辑宿舍画面，我把这件事给忘了。你说节目组不会这么笋，把我们吃炸鸡这件事剪出去吧？”邱易安害怕地说道：“这要是被岳景枫知道了，我人没了。”
　　岳景枫这几天因为邱易安主动上门学习龙吸水的事情，对邱易安态度出奇的好。
　　不仅每天主动要给邱易安表演示范龙吸水，在食堂遇见了甚至还帮他打饭。
　　如果要是被岳景枫知道了幕后真相，岳景枫旧恨加新仇，邱易安想了下岳景枫每天健身，胳膊隆起的肌肉，感觉自己命不久矣了。
　　“应该不会吧。”冉衡迟疑地说道：“这个炸鸡不是工作人员偷摸给宿炀一个人的福利吗，这要是播出去了，大家不就都知道了。”
　　“也不好说，毕竟咱们节目组的导演你们也知道，为了收视率不择手段。伤敌一千自损八百这种事儿也干得出来。”辛夏阳同情地看了眼邱易安。
　　“完了，我觉得你说得对。”邱易安顿时吓得六神无主：“我要被岳景枫打死了？我能想办法逃离这个节目吗？”
　　“不能。”
　　“那那那我从今天开始健身来不来得及？”
　　“来不及。”
　　“冉衡，你就不能说点安慰人的吗？”邱易安气愤地对冉衡说道。
　　“我这不是实话实说嘛。”冉衡满脸无辜地说道：“难道你觉得你是能跑出节目，还是能突然开始健身就打过岳景枫？”
　　“都不能，我没了。”邱易安面露颓唐之色。
　　“别怕，你还是有一个优点的。”冉衡安慰道。
　　“什么优点？”邱易安重新燃起了希望。
　　“你抗揍，应该不至于被岳景枫揍死。”
　　“冉衡你做个人吧！我被岳景枫打死之前先给你打死！”邱易安愤怒地站起身就要揍冉衡。
　　然而他和冉衡的力气不分伯仲，谁也奈何不了谁。
　　“你到底对岳景枫做了什么，为什么这么害怕？”辛夏阳好奇地问道。
　　“我用学龙吸水为由，把他可乐骗过来了，他还给我表演了一段龙吸水。”邱易安哭丧着脸说道。
　　“你这……我说他最近怎么对你这么好呢。”辛夏阳无奈地说道：“你要是挨打了，一点儿也不冤。”
　　“我错了，我这几天一定对他好，天天伺候他，让他不好意思打我。”邱易安哭唧唧地说道。
　　接下来几天，所有人都发现，邱易安和岳景枫两人之间变得十分不对劲。
　　只要岳景枫给邱易安打一份饭，邱易安就要给岳景枫打两份，美其名曰怕他饿到了。
　　岳景枫感到不好意思，就给邱易安打三份饭。
　　两个人好像比赛着对对方好一样。
　　搞得张不凡和宿炀三人这几天一直被练习生们隐晦地打听岳景枫和邱易安的关系。
　　难不成上次团建他们起哄完后，这俩人真的看对眼好上了？
　　张不凡和宿炀三人每天都无奈地解释他们俩真的不是好上了的关系，就是普通的好兄弟。
　　练习生们对于他们的解释半信半疑，但这并不妨碍所有练习生都磕起了月球CP。
　　月球CP也成为了练习生们公认的第一甜CP。
　　时间终于来到了第二次淘汰赛。
　　这一次练习生们比上一次还要紧张。
　　因为这一次60名练习生只能留下35名练习生。
　　节目最开始是99个人，35名已经是前三分之一的练习生了。
　　很多练习生们对自己的排名都感到很不自信，尤其是上一次在于星河公布票数的时候，他们心里很清楚从60名到35名，这中间跨越了的票数差距有多大。
　　宿炀倒是难得的看起来轻松自若。
　　“宿炀你不紧张吗？”邱易安忍不住问道。
　　往日里他是宿舍里最自信的人，然而在面对排名公布的时候他还是忍不住紧张。没想到平日里宿舍最容易紧张的宿炀，这个时候居然不紧张了。
　　邱易安并不怕自己被淘汰，但他还是担心自己会掉出前九名的出道位。
　　毕竟来参加这个节目，他就是为了再次出道。
　　这个节目的流量很大，节目组准备的成团合同也很优厚，只要成功成团，他再也不会像过去一样无人问津，他可以上更大的舞台，站在更多观众的视线里。
　　这就是他想要的。
　　如果不能出道，对他来说和淘汰没有分别。
　　所以他希望每一次淘汰赛公布的时候，自己都能留在前九的出道位里，只要是前九，第几无所谓。
　　宿炀摇摇头。
　　自从上次现场，他的粉丝们抢了周围的投票器为他投票，宿炀就对自家粉丝的战斗力很有自信。
　　他绝对不可能被淘汰的！
　　宿炀四人来到了熟悉的录制大厅。
　　这一次摆在他们对面的金字塔梯子再次少了几排椅子。
　　最后一把写着编号的椅子从60变成了35。
　　练习生们各个表情紧张。
　　上一次排名低的怕自己被淘汰，而上一次排名高的看向前九名的椅子，目光里充满着渴望。
　　即便是上一次的第一第二穆丰和李斓，也面露紧张。
　　因为他们都想搏一搏金字塔最上方的那个位置！
　　只有宿炀脸上的表情一如既往地淡定，甚至连做法都省了。
　　他相信他和他哥之间的信号已经满格到要溢出来了，没看上次他直接拿了第三名吗！
　　有着他哥和粉丝的双重加成，他肯定淘汰不了。只要淘汰不了，哪个排名对宿炀来说都一样。
　　就算掉下A班他也不怕，就当换一个颜色的衣服穿，反正都是一个料子的，什么颜色都好看。
　　而且这么一想，他可以直接把所有衣服都换了，上一批衣服都不用洗了！
　　这波稳赚不亏！
　　在练习生们紧张的目光中，于星河再次出现在练习生们面前。
　　“好久不见。”于星河跟练习生们打了个招呼。
　　“于星河老师好！”练习生们齐声说道。
　　“你们好，时间过得很快啊，今天已经是我们的第二次淘汰赛了。这一次，60个人，只能留下35个。”
　　于星河说完这句话，练习生们感到更紧张了。
　　“这一次，我同样会从第34名的练习生开始公布，35名我会最后一个宣布。”于星河这次没有跟练习生们寒暄太多，而是直入主题。
　　“第34名的练习生，获得了576万票。”
　　“576万票！这也太多了吧，上一次的34名我记得总共也才300万票，这都快翻倍了。”
　　“这票数膨胀的这么快吗？”
　　“牛逼啊！”
　　“完了，34名的票数都比我上次高这么多了，我感觉我要凉。”
　　“不一定，通货膨胀大家都膨胀，你的票数肯定也膨胀了。”
　　第34名的练习生上一次排名是28名，跌了6名，但好歹也是成功留下来了。
　　他开心地来到第34名的位置上，成为第一个成功晋级的练习生。
　　于星河宣布的很快，一眨眼功夫就宣布完了第一轮的34-25名的练习生。
　　在这些练习生们兴奋地发表完晋级感言后，于星河继续公布排名。
　　“第24名的练习生，他的票数是1034万。”
　　“这就破千万了？这才第24名啊！”
　　“上一次第九名的票数也才刚过千万吧？”
　　“比这个多一点儿，但也多不太多，这才第24啊。”
　　“我的天，真不知道这次前九名练习生能拿多少票了。”
　　练习生们为这暴涨的票数咂舌不已。
　　第24名的练习生张琦也没想到自己能拿到这么多票，听到于星河公布他的名字的时候，他还有一种不真实感。
　　“彭浩，你掐我一下，我票数竟然过千万了？”
　　彭浩面无表情地狠狠掐了他一下。
　　“嗷！你这也掐得太狠了。”张琦痛叫出声。
　　不过他也确实清醒了，在练习生们的笑声里欢快地奔向属于自己的位置。
　　很快第二轮24-15名也公布完毕了。
　　“接下来我要公布14-10的练习生，前九名的票数我下一轮再公布。”于星河笑着说道。
　　他知道前面的练习生们最关心的就是出道位的位置，他偏偏就要留到后面公布。
　　“第14名的练习生，他的票数是2087万票。”
　　“2000多万了我的天！”
　　“不敢想前面的练习生都是什么票数。”
　　“我感觉我真没戏了，我的粉丝日夜不睡觉也投不出来这么多票啊。”
　　“我的粉丝日夜不睡觉一人十个小号也投不出来这么多票。”
　　“第14名的练习生是一名dancer。”于星河捡起老本行，重新卖起了关子。
　　“又开始了，于星河老师的废话学虽迟但到。”
　　“竟然有一种该死的熟悉的感觉。”
　　“我竟然有一种终于来了的轻松感。”
　　“你完了，你被于星河老师PUA了。”
　　“我都说了是个dancer了，你们怎么也不猜一猜？”于星河假装不开心地说道。
　　“dancer太多了，怎么猜？”练习生们无奈地说道。
　　前14名的dancer能有一半以上，是所有位置中人数最多的练习生了，这猜起来可太难了。
　　“那我再多给你们一丁点提示，这个dancer这次选了dance组。”于星河说道。
　　练习生们：？？？
　　说是一丁点就是一丁点是吧？于星河老师还真是严谨，多一点都不给。
　　dancer大部分都选了dance组，只有辛夏阳这次选了rap组想要自我突破。
　　所以于星河多给的这一丁点提示，只能把辛夏阳给排除在外。
　　“想不想让我再多给点儿提示？”于星河问道。
　　“于星河老师，我想让你直接公布出来。”一个练习生大着胆子说道。
　　“那肯定不行，我前面公布得太快了，导演刚刚在耳麦里跟我说时长不够了，让我多拖一会儿。”于星河点了点自己的耳麦说道。
　　练习生们：……
　　他们就纳闷了，每次他们的录制时间都很长，观众们在看到节目的时候还嗷嗷叫着时长太短，让节目组多放点儿出来。
　　那么问题来了，究竟是哪个中间商在赚差价？
　　已经被公布了名次的二十名练习生坐在椅子上庆幸地拍了拍胸口。
　　还好他们公布得早，导演还没让于星河老师拖时长，给了他们一个痛快，不然他们现在也要像上面的练习生们一样受到折磨了。
　　这种刀子悬在头顶上，不知道什么时候落下来的感觉太磨人了。
　　“这样吧，再给你们多一点儿信息。听清楚了，这次的信息量很大的！”于星河清了清嗓子说道：“这个人，在二次公演担任的是C位。”
　　练习生们本来对于于星河的话已经不太相信了，没想到于星河竟然突然给了他们一个惊喜，报出了个关键的信息。
　　前14名拿到Dance组C位的有三个，岳景枫，乔浅还有吴安。
　　其中岳景枫和乔浅上一次都是前九名，吴安是11名。
　　“我感觉是吴安吧？上次11名，这次14名变动也不大。”
　　“我也感觉是吴安，岳景枫和乔浅都是前九名，上次他们的票都和这次差不多了，这次肯定更高。”
　　“肯定是吴安了。”
　　练习生们纷纷讨论道，就连吴安自己都已经做好了去14名的准备。
　　“第14名的练习生就是个人练习生乔浅，恭喜。”于星河感觉这波的时长拖得差不多了，就宣布了结果。
　　他宣布出来的名字令所有练习生大跌眼镜。
　　因为这三名练习生中，上一次排名最高的就是乔浅了，他是第七名！
　　没想到这一次竟然掉到了14名，连出道位的边都摸不到。
　　乔浅本人也愣住了，但他很快就调整好了表情，露出笑容走到了对面14名的位置。
　　“竟然是乔浅？怎么可能？”
　　“第七名直接掉到第14名我的天，我人傻了。”
　　“这次排名变动的这么厉害吗？我还以为前九名变动不会太大的。”
　　“我也没想到。”
　　练习生们不敢置信地讨论道。
　　但从始至终乔浅都没露出过难过的表情。
　　在公布完第10名后，乔浅率先发表晋级感言。
　　“很感谢我的粉丝们，能够让我继续留在这个节目里。说不失落是假的，但想到这些票也是你们辛辛苦苦为我投出来的，我就觉得也不是不行，我珍惜你们给我投出来的任何排名，谢谢你们。”乔浅对着镜头深深地鞠了一躬。
　　宿炀瞪大了眼睛。
　　晋级感言居然还能这么说！
　　乔浅的粉丝听到这一段一定会特别感动的！
　　宿炀连忙把乔浅的话回忆了一遍，试图从中学到一点儿精髓。
　　他的粉丝们平时为他投票也很辛苦，不仅要自己给他投票，还要发动身边的朋友给他投票。
　　宿炀暗暗握紧拳头，他也要给他的粉丝整一个这样的。
　　跟乔浅的晋级感言相比，宿炀感觉自己之前的晋级感言太弱了，他要好好学习乔浅的话术，然后悄悄发言，惊艳所有人。
　　宿炀顾不上听继续听排名了，他开始默默地在心里给自己写发言稿。
　　“第九名的练习生，获得了4089万票。”于星河看着手卡念道。
　　“卧槽，这就4000多万票了？这涨的也太厉害了吧！”练习生们被这个票数惊呆了。
　　这才仅仅隔了五名而已，票数就翻了接近两千万，可想而知这次的前九名练习生竞争有多么厉害了。
　　“这名练习生同样是一个dancer。”于星河再次开始了拖时长。
　　练习生们已经懒得搭理他了，个个用冷漠的眼神看着他。
　　于星河见这招不好用了，就换了个新的话术：“他所在的小组在第二次公演中获得了加票。”
　　练习生们刚提起点精神，就发现于星河说的还是废话。
　　前几名的dancer几乎小组都获得了加票，顶多排除一个冉衡。
　　这一个一个排，于星河拖出来的时长，不是练习生死，就是后期死。
　　也有可能都死，于星河杀疯了。
　　“这个练习生……他是张不凡，恭喜！”于星河见练习生们有点提不起精神，便一口气全说了出来。
　　张不凡也没想到轮到自己的时候，于星河竟然突然变得这么爽快，一下子愣住了。
　　“张不凡你第九！你快上去啊！”岳景枫的大嗓门在他的耳边响起，张不凡这才回过神来。
　　他揉了揉自己被岳景枫震得差点聋了的耳朵，坐上了第九名的位置。
　　吴安坐上了第八名的位置，他没想到自己竟然能够进入出道位，发表晋级感言的时候激动到语无伦次。
　　邱易安、辛夏阳、冉衡分别位列第七、第六和第五的位置。
　　每个人都往下掉了一名，很明显，是有人的排名往上窜了。
　　而上一次的前九现在没有公布名次的只剩下穆丰、李斓、宿炀还有岳景枫。
　　“下面公布排名第四的练习生，他总共获得了4876万票。”
　　“我的天，现在排名的票数都是几百万几百万的往上涨吗？”
　　“这票数比上一次翻倍的还厉害。”
　　“我现在太想知道前三名都是多少票了。”
　　“这名练习生，还是一名dancer。”于星河笑着说道。
　　所有人齐齐看向宿炀。
　　于星河再次精准地排除掉宿炀一个人。
　　正在心里默默写发言稿的宿炀没有听清于星河在说什么，他发现练习生们突然都看向自己，懵了一下。
　　难道名次已经公布到他了吗？可是他的发言稿还没写完！
　　宿炀颤颤巍巍地伸出右手食指指向自己，对于星河投去一个疑惑的眼神。
　　“宿炀你是觉得第四名是你吗？”于星河饶有兴趣地问道。
　　宿炀更茫然了。
　　这怎么是个疑问句？
　　他以为练习生们看向他是因为于星河公布名次了，怎么听于星河这么说，好像成了他自己认领名次。
　　“难道说宿炀你自认为自己是一个dancer？”于星河问道。
　　宿炀连忙摇了摇头。
　　跳舞什么的，必须说漏！
　　漏！
　　“那第四名就不是你。”于星河遗憾地说道：“不过你可以试试接下来做一个dancer。”
　　原来还没轮到自己，宿炀松了口气，再次屏蔽掉对外界的感知，继续写稿。于星河的后半句话直接被他忽略了。
　　“没想到宿炀主动站出来给你们排除了一个选项。”于星河故作气愤地说道：“现在你们猜对的概率又增加了。”
　　练习生们：？？？
　　不用宿炀站出来，他们自己也能准确地把宿炀这个选项给排除掉啊！
　　就算ABCD他们排除了宿炀这个C选项，那还有ABD三个选项呢。
　　而且这个猜对的概率提升了对他们来说也没什么用，如果是在考场上，就算排除掉两个选项，最后只剩两个选项，让他们二选一，他们大概率也会选错的。
　　练习生们这次学会了。
　　越搭理于星河，他逗弄练习生们越来劲，只要大家都不搭理他，他自己反而很爽快的就把结果公布了。
　　果然，见练习生们全都冷漠脸，于星河直接公布了结果。
　　“恭喜来自世代娱乐的岳景枫练习生！”
　　“卧槽竟然真的是我！”岳景枫不敢置信地说道。
　　他想过自己的排名迟迟没有公布应该是进了前四，但只要于星河没有真正公布结果，他的心就一直悬在半空中。
　　得知结果后，他的心也没有落地，而是原地起飞，直接上天了。
　　岳景枫大笑着，疯狂地抱住身边的每一个人，包括宿炀。
　　你们之于我就像风之于鸟儿……
　　宿炀本来还在皱着眉思考等会儿公布排名时候的晋级感言，结果突然被一个壮熊给拥抱住了。
　　他的思绪被强行打断，宿炀回过神来，就看见岳景枫一边大喊着“我拿了第四！”一边把周围的每个人都抱了个遍。
　　见岳景枫在开心地庆祝自己的排名，宿炀也没有多说什么，而是连忙闭上眼睛，试图把自己刚才脑子里的稿子给接上。
　　你们之于我就像……就像什么来着？
　　就像天空之于大地？好像不太对劲。
　　宿炀拼命地试图从自己的记忆角落里把刚刚想出来的那一段给挖掘出来，然而他努力了半天，终究是没能想起来，只能在腹稿里把这一段全都删掉。
　　淦！
　　宿炀恶狠狠地睁开眼睛瞪着站在下面发表晋级感言的岳景枫。
　　他好不容易想出来的精妙绝伦无与伦比精彩万分的发言稿！就这么没了！
　　等会儿录制完了，他就偷偷摸摸去岳景枫宿舍，把他的可乐全都倒了！
　　看他还怎么表演龙吸水！
　　在岳景枫兴高采烈地发表完晋级宣言后，他迫不及待地坐上了第四名的位置。
　　岳景枫先是用手珍惜地给第四名的座位擦了擦灰，然后缓缓地坐了上去，态度十分珍重，生怕自己给第四名的位置坐坏了一般。
　　“岳景枫你不用那么小心翼翼的，导演说我们的椅子最高称重500斤，你坐不坏的。”于星河开玩笑地说道。
　　“我不是怕坐坏了，我是怕下次坐不着了，我多感受一下这个椅子的感觉。”岳景枫嘿嘿笑道。
　　“你要相信你自己，加油！”于星河给岳景枫打气道。
　　和岳景枫互动了一下后，于星河转过头继续公布排名：“下面我要公布的是第三名练习生，他一共获得了6460万票。”
　　“这就6000万了？？？比上次足足高了1000万票！”
　　“我的天，前三名不会每上升一名就涨一千万票吧？这也太夸张了！”
　　“6000万票已经是我这辈子都碰不到的高度了。”
　　“这通货膨胀得也太厉害了，下一次难道要过亿？”
　　“第三名的练习生是一个dancer。”于星河再次说出了练习生们熟悉的开场白。
　　就在练习生们刚要排除掉宿炀的时候，于星河接了一个字：“……吗？”
　　练习生：？？？
　　这位导师你有事吗？说话大喘气快去治一治吧不然以后在组合里唱rap都有问题。
　　“等一下，于星河老师这一次特意多说了一个吗，我觉得按照他的性格来说，他一定是在打反逻辑，第三名肯定不是dancer，也就是说第三名就是宿炀！”一个练习生用右手抚摸着下巴，神情严肃地推理道。
　　周围的很多练习生们都赞同地点点头。
　　于星河也听到了这个练习生的话，他微微一笑：“那第三名是宿炀……吗？”
　　宿炀一脸茫然地抬起头，好像听到有人喊他的名字了。
　　怎么办，发言稿还没写好！


第41章 五个小蘑菇   加油！
　　其实练习生们发表晋级感言的时长都不太长, 宿炀也并没有给自己准备长篇大论。
　　只是毕竟没有纸笔，完全靠自己在心里写，宿炀经常写一段忘一段, 写了后面的忘了前面的。
　　再加上还有于星河和岳景枫这样的意外, 宿炀忘得更快了。
　　本来只需要准备一份晋级感言, 宿炀内心其实已经给自己写了好几份了, 然而他到现在一份也没整合明白。
　　“宿炀, 你觉得第三名是你吗？”于星河笑着问道。
　　宿炀有些不知所措地点点头。
　　“恭喜你，回答错误，你不是第三名。”于星河说道。
　　听到于星河说“恭喜你”, 练习生们都准备好给宿炀鼓掌了，结果于星河紧接着又急转弯来了一句“回答错误”。
　　回答错误有什么好恭喜的啊！
　　于星河这个大喘气的毛病到底能不能治治了？难道他说rap的时候也这样吗？
　　“哟哟哟everybody大家好, 接下来要说什么rap我也没想好。诶，我要开始说了，诶，我又不说了。”
　　夺贱啊！
　　难道这就是大龄男团rapper？
　　于星河仅凭一己之力，成功拉低所有30岁以上男团rapper的名声。
　　“我在恭喜你们啊，宿炀又给你们成功排除掉一个错误选项。”于星河笑眯眯地说道。
　　练习生们呵呵一笑。
　　排除掉一个错误选项够干什么的, 都说了就算二选一他们也选不对。
　　再说了, 这又不是考试，他们还懒得猜呢！
　　练习生们齐齐给于星河一个冷漠脸。
　　来这个节目之前，他们本来是很尊敬于星河的，毕竟是国内第一男团的队长。
　　结果到了这个节目后，他们对于星河的滤镜碎的渣都捡不起来了。
　　于星河摸了摸自己的鼻子缓解下尴尬，直接宣布了结果。
　　“那让我们恭喜个人练习生李斓！”
　　李斓对于这个结果有了心理准备，他笑着拥抱了穆丰和宿炀，然后前往第三名的位置。
　　现在练习生们是真的进入二选一的时候了。
　　宿炀和穆丰两人绝对是第一第二, 只是不知道是穆丰守住自己的第一名，还是宿炀再接再厉，从第三名一跃成为第一名。
　　“第二名的练习生，票数是6845万！”于星河再次念出了一个震惊练习生们的票数。
　　“马上七千万了，下次真的就破亿了我的天。”
　　“太牛了吧！”
　　“票数高是好事，说明我们节目火。”
　　“确实，就算我们到不了上面的位置，节目火我们也能被更多人看到。”
　　宿炀这才露出紧张之色。
　　怎么办怎么办就要上去发言了，可是他的稿子还是没写好。
　　宿炀抓紧最后的时间疯狂头脑风暴，然而越着急，他反倒忘得越快。
　　“这名练习生，他，不是dancer。”于星河继续说道。
　　练习生们习以为常地等着于星河继续大喘气。
　　然而出乎他们意料的是，这次于星河竟然没有接下去。
　　那也就是说……
　　练习生们纷纷把目光投向宿炀。
　　“恭喜曜星公司的宿炀，获得第二名！”于星河爽快地恭喜道。
　　“宿炀！你太厉害了！快来！”岳景枫兴奋地站起身操.着大嗓门冲宿炀喊道。
　　辛夏阳等平日里和宿炀关系好的练习生们也站起身笑着看向宿炀。
　　宿炀：……
　　完了，这回是真的轮到他发表晋级感言了。
　　宿炀慢吞吞地从还没公布名次的练习生中走出来，一边走，嘴唇还一边动着，默默复习自己等会儿要讲的稿子。
　　于星河把话筒递给了宿炀。
　　宿炀接过话筒的一瞬间，感觉大脑一片空白。
　　刚刚本来脑子里还稍微残存了一点儿的有关稿子的记忆现在彻底清空了。
　　宿炀僵立在原地。
　　所有人都看着他，等着他说话，宿炀只能把话筒放到嘴边犹犹豫豫地开口道：“额，我是宿炀……”
　　粉丝！感谢你的粉丝！
　　宿炀的大脑只剩下这一个想法。
　　“谢谢我的粉丝们，给我投这么多票，还去抢票……”宿炀继续说道。
　　“抢票是什么意思啊哈哈哈！”
　　“抢票的意思是从别人的手里把票抢来给你投吗哈哈哈！”
　　“宿炀怎么把你的粉丝们说得这么凶残哈哈哈！”
　　“不是，我没有。”宿炀这才发现自己不小心把自己心里的想法给说出来了。
　　“我的意思是，不是抢，就是，发动朋友，给我投票。”宿炀慌乱地说道。
　　“还好给圆上了，不然你粉丝们明天都得去备案了。”于星河调侃地说道。
　　“不是不是。”宿炀连连摆手说道：“就是，给我投票，非常感谢。”
　　表白！表白！跟你的粉丝表白！
　　这时宿炀的大脑再次给他发送信号。
　　“额，你们之于我，就像，就像……我之于你，我们共同进步共同发展，一起携手共创辉煌……”宿炀感觉自己嘴巴都瓢了，一时间甚至不知道自己在说什么。
　　“我也会继续努力的，谢谢你们。”宿炀越说越慌张，越说越错，就赶紧把自己准备好的结束语给掏了出来。
　　然后对着摄像机深深地鞠了一躬。
　　再抬起头来，宿炀窘迫得脸都红到了耳根。
　　连忙把话筒还给于星河，宿炀脚步急促地朝着金字塔楼梯走去。
　　丢死人了丢死人了！
　　宿炀感觉欲哭无泪。
　　明明精心准备好了想让粉丝们收到后感动哭了的晋级宣言，结果到了正式说的时候什么也没说明白，啥也不是。
　　宿炀陷入深深的自责中，感觉自己的脑子乱糟糟的。
　　结果一个晃神，上楼梯的时候不小心还让台阶给绊倒了。
　　旁边的练习生眼疾手快给宿炀扶了起来，宿炀根本不好意思抬头，他低着头跟这个练习生小声道了谢，然后小跑着往自己的位置跑去。
　　完了完了！雪上加霜！
　　本来发言就烂到丢人，现在上楼梯还摔了一跤，更丢人了！
　　今天怕不是他的尴尬日吧，宿炀现在恨不得直接找个洞钻进去。
　　“没事吧宿炀？”在楼梯两边的辛夏阳和冉衡匆匆迎了过来关切地问道。
　　宿炀没有说话胡乱地摇着头。
　　救命，舍友们一提后，他感觉更尴尬了！QAQ
　　见宿炀没什么事，辛夏阳和冉衡也回了自己的座位，宿炀继续往上走，旁边第三名的李斓过来跟他拥抱了一下。
　　宿炀回抱了李斓一下，然后低着头，回到了自己的座位。
　　整个人就像一个被雨淋过的小鹌鹑一样，可怜兮兮地缩着脖子。
　　宿炀沉浸在自己丢人丢大发了的悲伤中，连于星河公布了第一名是穆丰都没听见。
　　直到穆丰走了上来，拎起了宿炀，宿炀懵懵地跟穆丰拥抱了一下，才反应过来穆丰的成绩公布了。
　　既然穆丰的成绩公布完了，是不是可以下班了？
　　宿炀蠢蠢欲动着准备等会儿第一个冲回宿舍。
　　这个地方他是一分一秒也待不下去了！
　　“接下来我们要公布第35名的练习生……”于星河说道。
　　宿炀这才想起来，第35名的练习生成绩被留在了最后一个公布。
　　宿炀把自己已经悄悄挪到了旁边楼梯上的左脚又默默地挪了回来。
　　大概是于星河估摸着时长差不多够了，第35名的练习生他宣布得很爽快。
　　第35名的练习生听到于星河喊自己的名字的时候，一瞬间喜极而泣。
　　而旁边那些本来也用期待的眼神看着于星河的练习生们，眼眸彻底黯淡了下来。
　　于星河公布完排名后，拿着话筒走到一边，把剩下的时间留给要告别的练习生们。
　　宿炀再次犹犹豫豫地把脚伸向左边的楼梯。
　　见坐在自己上面的穆丰也站起身来，宿炀这才顺着人流站起身一起向下走去。
　　别的练习生们在跟自己认识的练习生告别，宿炀守在录制大厅的小门前，随时等着下班。
　　就在他准备跑路的时候，他视线忽然停留在了一处角落。
　　角落里，他的四个组员默默地站在那里，与周围那些或者痛苦或者洒脱告别的练习生们不同，他们只是静静地站在那里，脸上没有什么表情。
　　但是宿炀还是能从他们的眼神里读到他们的失落。
　　宿炀想了想，看了一眼录制大厅的小门，然后转过头走向那个角落。
　　“胡冠。”宿炀轻声喊道。
　　正看着地面神情有些恍惚的胡冠听见有人喊自己的名字，抬起头，有些惊讶地发现是宿炀。
　　“白康，娄明俊，彭浩。”宿炀继续转向旁边，把剩下三个组员的名字也喊了一遍。
　　他们同样讶异地抬起头，看着宿炀。
　　在准备第二次公演舞台的时候，除了第一天宿炀喊过他们的名字，后来的几天他们真的几乎是全程不交流，这是社恐人直接互不打扰的默契。
　　他们也习惯了彼此之间这种相处模式，突然听到宿炀再次喊起他们的名字，他们颇有种恍如隔世的感觉。
　　“出去了，也要加油。”宿炀一一看过他们认真地说道。
　　这也是他们几个第一次站得离彼此这么近，也是第一次看着彼此的眼睛说话。
　　“我们离开后会加油的，你也要留在这里继续加油。”胡冠笑着说道。
　　“带着我们小组的份儿一起努力下去。”白康也笑了，这是他第一次对宿炀露出笑容，其实他长得很可爱，很适合笑。
　　“出去后，我们会给你投票的！”娄明俊开玩笑道：“以后感谢粉丝给你投票的时候要记得在心里喊我的名字，因为那里面有我的一票。”
　　“要离开了才知道你们几个会说话，我都是第一次听你们几个的声音。”彭浩用右手食指对几个人指指点点道。
　　“还说我们呢，你不也是？早多说点话，说不定都不用被淘汰了。”胡冠用半认真半开玩笑的口吻说道。
　　他们现在心里也有些后悔。
　　如果他们能够在节目里更大方地展现一下自己，也许这次就能够留下来了。
　　是他们自己没有抓住机会。
　　“但我知道你们都很努力了，你们也都很有实力，你们以后一定可以的！”宿炀坚定地说道。
　　“我们也相信，你先出道，等着我们吧。”娄明俊挑眉道。
　　其实社交恐惧症的人不代表他们无法与人社交，只是他们的接受能力比其他人更慢一点，比较慢热。
　　如果和其他人熟悉后，他们一样可以正常地聊天，开玩笑，就像现在这样。
　　可惜他们的运气差了点，没能像宿炀一样拥有这么多尊重他帮助他的朋友们，让宿炀能够更快地融入这个节目。
　　并且和朋友们在一起的时候，宿炀能够更多地展露出藏在社交恐惧症下他本来的魅力。
　　而胡冠四人没有人帮忙适应这个节奏太过迅速的节目，从头到尾都把自己的个性包裹住，结果没能被观众们发现他们的可爱之处，所以只能遗憾止步于此。
　　不过他们也不是全然没有收获，至少他们几个在二公舞台的时候相处得很舒服，并且留下了一个很棒的舞台。
　　“加油！”宿炀五个人默契地同时喊道。
　　宿炀对其他四人挥挥手告别，然后重新来到了录制大厅的门口蹲着。
　　这时正好有一个工作人员打开了录制大厅的小门，宿炀瞄准时机，趁着门还没关上，噌地窜了出去，把工作人员都吓了一跳。
　　工作人员：？？？
　　什么东西从他身边窜了出去，红不溜秋的。
　　宿炀生怕遇见别人，一路飞快地跑回宿舍。
　　关上门后，宿炀仍觉得不够，直接脱了鞋爬上床，把自己整个人蒙在被子里。
　　一个人裹在黑漆漆的被子里，宿炀这才感觉到了安心。
　　刚刚一直在脑子里循环播放的，自己语无伦次发表晋级感言和自己上楼梯摔了一跤的场景总算被按下了停止键，不再播放。
　　过了一会儿，宿炀宿舍的门被推开，他的三个舍友关切的声音透过被子传了过来。
　　“宿炀你怎么了？是身体不舒服吗？我刚刚看你还没录制完就跑回来了。”冉衡关心地问道。
　　只见宿炀床上的一坨被子左右动了动，好像在摇头一般。
　　“身体难受跟我们说，不要自己强撑着。”辛夏阳说道。
　　被子再次左右动了动。
　　“真没事儿吗？让我们看看。”邱易安搬了个凳子到宿炀的床边，然后站在凳子上掀宿炀的被子。
　　宿炀没有防备，直接被邱易安掀开了被子。
　　他一脸茫然地看着邱易安。
　　“你脸怎么这么红？”邱易安惊讶地说道，他伸出手摸了摸宿炀的头：“但是好像也没发烧。”
　　“我没事。”宿炀赶紧把自己的小被子再次裹好，这样他才能有安全感。
　　“你要是不舒服就跟我们说。”邱易安认真地说道：“我看你这样应该是不能去食堂吃饭了，我给你开个自热小火锅吃？”
　　宿炀刚要摇头，听到邱易安这么说，扭向左边的头打了个急转弯，迅速变换方向，上下地点起头来。
　　“行，那你等着，我去给你把小火锅弄上。”邱易安说道。
　　他从凳子上下来，附身在自己的零食箱里扒拉出来一盒自热小火锅，弄好后把小火锅放在了桌子上。
　　“等会儿好了下来吃，我们去食堂了。”邱易安捂着嘴巴说道。
　　他的嘴巴溃疡还没好，看见小火锅又热又辣的样子，感觉自己的嘴巴都疼起来了。
　　宿炀把头从床上探出来，直勾勾地看着桌子上的自热小火锅点点头。
　　“我怀疑你就是想蹭我的自热小火锅吃吧？”邱易安好笑地说道：“上次团建的时候我就看出来你对我的小火锅图谋不轨了。”
　　“我没有！”宿炀连忙摇摇头。
　　“别解释了，我懂。”邱易安故意哼了一声：“记得等小火锅好了再打开吃，不然不熟。”
　　说完后，邱易安跟辛夏阳和冉衡三人去了食堂。
　　在三人走后，宿炀就连忙从被子里出来，踩着楼梯下床，搬了个小凳子坐到自热小火锅前，看着冒着热气的自热小火锅，脸上露出期待的表情。
　　就在这时，宿舍门突然被打开了。
　　“那我拿瓶饮料去吧。”邱易安一边说着一边走进宿舍。
　　然后和坐在椅子上盯着自热小火锅的宿炀对上了眼。
　　宿炀：……
　　邱易安：哦豁。
　　“我就说你是垂涎我的自热小火锅吧。”邱易安似笑非笑地说道。
　　宿炀：QAQ
　　完了，这次是真的跳进黄河也洗不清了。
　　“没事，吃吧，别给自己烫到了。”邱易安看着宿炀惶恐的小眼神笑着揉了一下宿炀的头，然后拿了瓶可乐走了。
　　宿炀感动地目送邱易安离开。
　　然后在邱易安关上门一分钟后，宿炀从凳子上站起来冲到门口，把门给锁上了。
　　这回他可以放心大胆地对自热小火锅流口水了！
　　宿炀眼巴巴地等在自热小火锅旁边，感觉时间差不多了，就把自热小火锅的盖子给打开。
　　不顾自热小火锅还有些烫嘴，宿炀已经迫不及待地用筷子夹起来一块土豆片吹了吹然后咬了一口。
　　土豆片又香又辣，宿炀吃了一口就感觉自己开心得身后长出两只小翅膀分分钟要飞起来了。
　　太好吃了！
　　宿炀全身心地投入到自热小火锅中，没有空再去想自己刚刚有多尴尬，专心干饭。
　　吃饱后，宿炀打了个饱嗝儿，满足地坐在椅子上，感觉自己已经被自热小火锅给治愈了。
　　果然，生活没有什么过不去的坎儿。
　　如果有，就一盒自热小火锅，不够的话，就两盒。
　　前提是邱易安愿意把他的自热小火锅分享一下。
　　宿炀一边收拾着自己吃完的这盒自热小火锅，一边垂涎地看着邱易安箱子里放着的剩下的自热小火锅。
　　得想个办法把剩下那些也搞到手！
　　宿炀把吃完的自热小火锅扔掉后，重新回到了床上。
　　肚子里吃饱后暖暖的，宿炀感觉困意袭来，闭上眼睛分分钟就能睡着。
　　就在这时，宿舍门被推开了。
　　“走吧，宿炀。”岳景枫喊道。
　　宿炀迷迷糊糊地睁开眼看向岳景枫，脸上充满了疑问。
　　“今天舞台这期播出了，咱们该去秘密基地看了。”岳景枫嘿嘿笑道：“我跟你说，我还喊了几个人一起看，你猜是谁？”
　　宿炀摇摇头。
　　“都是Vocal组的哈哈哈！”岳景枫大笑起来：“他们不是误会你们小组不和吗，现在你跟他们一起看，公开处刑，走走走！”
　　岳景枫把宿炀从被窝里拽了出来。
　　宿炀只能跟上岳景枫一起来到了秘密基地。
　　其他人已经在这里等候了，有几个宿炀看着还挺熟悉，正是上课的时候提醒他注意一下表情的那个人，还有说要回去试试自己小组吵一架看能不能提高唱歌水平的人。
　　“我去，岳景枫，你去给宿炀找来了？你是狗吧！”提醒宿炀的那个叫孙良的练习生看见岳景枫带着宿炀过来，情绪激动地说道。
　　“我怎么了？宿炀没有手机，我带他一起看不是很正常吗？”岳景枫故作无辜地说道：“难道你不让宿炀看？”
　　“我不是！你！”孙良恶狠狠地等了岳景枫一眼，然后泄了劲，一脸颓唐地说道：“行吧，一起看吧，我已经准备好当面社死了。”
　　岳景枫得意一笑，几个人凑到岳景枫的手机上继续看节目。
　　后期很懂观众的心思，直接在片头就放出来那个说要回去吵架试试提高唱歌水平的小组。
　　旁边的当事人冯宇已经捂着脸不好意思看下去了。
　　宿炀瞪大眼睛不可思议地看着他们小组，竟然真的回去吵架了。
　　只不过一开始大家说好了试试，结果有两个练习生吵着吵着变得真情实感了起来，本来他们之前对彼此就有些不满，这回直接爆发了出来。
　　其他的几个练习生懵了，连忙上去劝架。
　　“你们组吵得这么激烈啊！”邱易安惊讶地说道。
　　“可不是吗？我们不知道之前他们俩有点小矛盾，结果本来只是闹着玩儿，他们俩吵上头了，我们其他几个人劝了好几天，两人为了舞台才勉强握手言和。”冯宇苦笑着说道。
　　“人家宿炀小组根本就没吵架，他们只是全员社恐而已啊！”岳景枫嘲笑道。
　　“我这不是看了节目才知道吗？别骂了别骂了。”冯宇无奈地说道。
　　在放完练习生们的日常后，节目组还插入了一段小插曲，就是宿炀被投票成为练习生们最想交朋友的第一名，结果被绑去扮演小海豚。
　　“炀炀太可爱了吧呜呜呜伸着小短手的小海豚！”
　　“我血槽空了救命！”
　　“哈哈哈哈辛夏阳你们big胆！金主爸爸的请求帮助你们也敢拒绝！”
　　“笑死了，宿炀以后都不会把化妆品借给他们了。”
　　“小海豚一个人在寒风里站着好可怜啊。”
　　看到这一段，辛夏阳三人面露尴尬之色。
　　即便他们已经知道了有这一段，再看到还是觉得很濉
　　他们连忙盯紧屏幕，不好意思看宿炀。
　　就在这时岳景枫出现在了镜头里。
　　他主动找上了宿炀，并且帮他拉来了张不凡和李斓一起做任务。
　　“社交恐惧症表示有个社交牛逼症朋友真的太棒了！”
　　“岳景枫人太好了吧，我要给他投票！”
　　“谢谢岳景枫拯救了我家小海豚炀炀！”
　　“看到这一幕突然好感动。”
　　在宿炀做完任务后，后期还特意切了一段宿舍里的镜头。
　　宿炀生其他三人的气，辛夏阳三人这才知道刚刚那个小海豚就是宿炀，他们连忙给宿炀道歉，宿炀反而变得不知所措，连忙说没关系。
　　“发小脾气的炀炀也这么可爱！”
　　“宿炀脾气真的好，别人给他道歉，他还觉得不好意思。”
　　“其实我懂宿炀，我也是这样，偶尔会发小脾气，但是别人跟我道歉我反而莫名有一种是我对不起别人的感觉。”
　　“我也是！”
　　紧接着岳景枫来宿炀宿舍借护肤品用，宿炀对岳景枫态度极为热情，看得辛夏阳三人一脸懵逼，甚至怀疑岳景枫对宿炀使了妖术，弹幕笑疯了。
　　尤其是在舞台开始后，辛夏阳三人真的去找岳景枫逼问他是不是对宿炀用了妖术，岳景枫一脸懵逼。
　　两边驴唇不对马嘴地掰扯了一通后，三人才弄明白，原来岳景枫主动帮扮演小海豚的宿炀完成了任务。
　　难怪宿炀对岳景枫态度那么好，让他随便用自己的护肤品。
　　得知真相的辛夏阳三人受到了二次打击。
　　“他们竟然真的以为岳景枫对宿炀使妖术了哈哈哈！”
　　“我们要相信唯物主义哈哈哈哈哈！”
　　“笑不活了，辛夏阳他们这波叫自取其辱！”
　　“昂贵护肤品引发的血案。”
　　“呜呜呜我也想去和宿炀做室友，只要能用他的化妆品就行了！”
　　“谁不想呢？我太馋了，每一样都是我想用却高攀不起的。”
　　节目组巧妙地把不该播的地方剪辑掉了，让观众们并没有察觉宿炀这批化妆品是宿昶的秘书“偷渡”进来的，只当是宿炀之前没怎么用，最近才想起来用。
　　毕竟像宿炀这个年龄的男生，皮肤充满了胶原蛋白，根本没有保养意识。
　　宿炀没想到辛夏阳三人最后一个来到准备室是因为他们去逼问岳景枫是不是给自己使用妖术了。
　　宿炀无奈地看向他们三人。
　　他们三人连忙咳嗽几声，躲开宿炀的视线。
　　“我就说人啊，还是得多做好事，善有善报，是不？”岳景枫故意凑到邱易安旁边说道。
　　“信不信我们三个揍你？”邱易安冷哼一声道。
　　岳景枫连忙捂住了自己的嘴巴不再说话。
　　虽然他很能打，但是对上邱易安三人，他只有挨揍的份儿。
　　这期节目采用的是轮流尴尬制度。
　　辛夏阳三人尴尬的片段过去后，就轮到了孙良尴尬。
　　因为准备室里，宿炀小组的五个小蘑菇自动找了个角落直接坐了过去，同样还是互不说话，每个人脸上也没什么表情。
　　孙良眼睁睁看着屏幕里的自己凑到旁边的组员耳边说道：“宿炀小组关系怎么好像更僵硬了？”
　　“肯定是矛盾闹得更大了呗。”他的组员小声回道。
　　“那他们组今天怎么表演啊？”
　　“人家小组可能越吵表演越好呢。”
　　“也是啊。”
　　孙良默默地把眼睛捂上了，他能想到弹幕此时会怎么嘲笑他。
　　“他们还以为宿炀小组不和哈哈哈！”
　　“五个小蘑菇气抖冷，不就是社恐吗，怎么就传我们不和了！”
　　“小蘑菇能有什么坏心思呢？他们只是除了唱歌之外不想说话而已！”
　　“我太期待他们自己出节目后看这一期的表情了！”
　　看这一期的表情？
　　孙良瞟到了这个弹幕，苦笑一声。
　　还有比这个更刺激的，当着谈论的正主面看这一期节目，够刺激吧！
　　孙良看着屏幕里还在絮絮叨叨为宿炀小组状态操心的自己，恨不得摁着岳景枫的手快进。
　　好在很快就开始播放练习生们的舞台表演了，弹幕已经变成了各家粉丝疯狂为自家偶像舞台打call，孙良这才松了一口气，放下挡在眼前的手，继续看节目。
　　到了宿炀这组表演，弹幕更是刷疯了。
　　“啊啊啊啊！！！宿烊抬头让妈妈看看你！！！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊烊崽妈妈爱你！！！”
　　“蘑菇群在线营业了！”
　　“我错了，我不该说他们在养蘑菇，哥哥们看我我可以！”
　　“蘑菇战队的舞台绝绝子！”
　　“宿炀我要和你断绝母子关系三分钟！这三分钟我要做你的女友粉！”
　　“哥哥我愿意，性别别卡太死！”
　　宿炀被热情的弹幕弄得有些脸红，他没想到自己的粉丝表达对自己的喜欢的时候这么热情。
　　有些害羞，也很开心。
　　在看完练习生们的舞台后，投票环节于星河和宿炀小组的互动让弹幕再次哈哈哈一片。
　　“是小蘑菇们的演技太强了吗？于星河竟然都以为他们小组不和？”
　　“五个小蘑菇害怕地抱紧了自己。”
　　“宿炀太机灵了吧哈哈哈怕于星河抱到自己转了个圈儿。”
　　“于星河：随机挑选一个倒霉蛋抱一下。”
　　“于星河才是社交恐惧症的噩梦哈哈哈！”
　　孙良看着于星河也以为宿炀小组组内不合，甚至直接帮倒忙，被弹幕疯狂嘲笑的模样，感觉自己舒服多了。
　　果然看到别人比自己更倒霉，就会开心起来。
　　公布完票数后，这一期节目结束了。
　　宿炀看见弹幕的观众们亲切地喊他们蘑菇战队，并且以五个蘑菇为前缀发了很多有趣的话题，突然有些遗憾地想到。
　　要是这期节目能够在淘汰赛之前播出该有多好。
　　说不定观众们就会给其他四个小蘑菇投票，让他们能够留下来了。
　　*
　　第二天宿炀四个人起来吃过午饭后，再次前往录制大厅。
　　今天是第三轮公演的任务发布。
　　“这次不知道又会怎么选。”邱易安说道。
　　“节目组花样太多了，根本猜不到。”冉衡无奈地说道。
　　“宿炀，这次你得跟我一个小组了吧？我需要你这样的大Vocal！”邱易安看向宿炀说道。
　　“你肯定去舞蹈小组，宿炀怎么可能跟你去。”辛夏阳笑着说道。
　　“当然可能了。”邱易安说道：“我还有九桶自热小火锅，宿炀要是跟我一组，每天我都给他吃一桶。”
　　宿炀双眼立刻睁圆了。
　　“真的吗？”宿炀问道。
　　“当然是真的了，怎么样，考不考虑跟我一组？”邱易安得意地问道。
　　“考虑考虑。”宿炀点点头。
　　“自热小火锅就能给你拐去跳舞了，可真行。”辛夏阳无奈地看着宿炀说道。
　　宿炀：……
　　他也不想的，都怪自热小火锅太好吃了！
　　四个人来到了录制大厅。
　　只剩下35人的录制大厅显得越发空旷起来。
　　曾经的五个班现在已经减少了两个班，只剩下了ABC三个班。
　　之前宿炀四个人进录制大厅之前最先要做的事情就是先把耳朵堵住，不然他们都听不清彼此说的话。
　　整个录制大厅人声鼎沸，活力四射的练习生们声音都快要把录制大厅顶破了。
　　现在不需要捂耳朵，他们也能听清彼此说的话。
　　甚至宿炀还有一种冷清到能够听到回音的错觉。
　　尽管宿炀是个社交恐惧症，不太适应人群多的地方，但这一刻他首先感觉到的还是心里有点空落落的。
　　“宿炀，你可总算来了，快来，我们商量一下组队的事情！”岳景枫看见宿炀后连忙小跑着迎过来。
　　“什么组队的事情？”邱易安警惕地问道。
　　“就是我想和宿炀一组啊，虽然还不知道这次分组是怎么分，我先拉人嘛！”岳景枫有些不好意思地挠着头说道。
　　“宿炀已经说了和我一组了！”邱易安连忙宣示主权。
　　“宿炀你跟我一组，我愿意陪你一起去唱Vocal！跟邱易安你只能去Dance组。”岳景枫拍拍胸脯说道。
　　“宿炀愿意陪我跳舞，因为我可以跟他分享我的自热小火锅！”
　　“破火锅有什么好吃的，我有一箱子可乐！可乐才是yyds！”
　　宿炀无奈地看着这两人。
　　岳景枫和邱易安怀揣着对彼此的愧疚黏糊了几天后，又忍不住双双恢复了本性，回归了互怼的模式。
　　不过看他们这样吵吵闹闹的，宿炀很快就把刚刚浮上来的一丝感伤抛到了脑后。
　　眼见着岳景枫和邱易安已经从可乐和自热小火锅哪个更好吵到了不服等会儿去健身房比引体向上，一场可乐和自热小火锅的世纪大战即将打响，于星河终于来了。


第42章 第三轮选歌   两个舞台
　　“挺有活力啊, 这是在比什么呢？”于星河笑着问道。
　　“于星河老师，自热小火锅和可乐你选哪个？”岳景枫连忙问道。
　　“这两个怎么能摆在一起选？一个吃的一个喝的，不能配在一起吗？”于星河有些疑惑地说道。
　　“配在一起？跟他？”岳景枫一脸嫌弃地看着邱易安。
　　“拉倒吧, 咱们还是健身房比个高下吧。”邱易安也不屑地对岳景枫说道。
　　于星河：？？？
　　不是问的自热小火锅和可乐配不配吗？怎么莫名其妙感觉磕到了？
　　“到第三次公演了, 时间过得真快啊。”于星河感慨道：“看着你们在一次次舞台中进步, 我很替你们高兴。”
　　练习生们听到于星河这么说, 脸上露出了感激和感动的表情。
　　虽然于星河公布名次的时候很狗, 但是他确实是一个很负责任的导师。
　　每一次舞台前于星河都会来练习室看他们，给他们指正一些小问题，彩排的时候于星河也会在台下看他们的表现, 给他们提出一些能够让舞台表现得更好的方法。
　　于星河老师，谢……
　　“所以恭喜你们, 这一次分配给你们的任务更重了。”于星河脸上露出一抹坏笑道。
　　练习生们：？？？
　　这一块走得不是煽情路线吗？
　　情绪刚刚涌到喉咙，还没到眼睛呢，于星河就直接给他们的情绪摁下去了。
　　练习生们表情还没来得及扭转过来，酝酿着泪意的眼睛里还没流出泪水就先挂上了问号。
　　“不就是一次性准备两个舞台么！我相信你们肯定可以的，你们都经历过两次公演了，这点小考验难不倒你们！”于星河慷慨激昂地说道。
　　练习生们：？？？
　　这叫小考验吗？这明明是人生的坎儿！
　　为什么要一次性准备两个舞台, 难道第三次公演PK还要分上下两轮吗？
　　练习生们用眼睛催促于星河展开说说。
　　“这次的两个舞台, 一个是比赛制的公演舞台，一个是表演类型的舞台，和导师们一起合作。”于星河笑着说道。
　　“和导师们一起合作？”练习生们惊讶地说道。
　　“对。”
　　“太好了！我早就想和Ron老师合作了，太想和他一起写词儿一起表演了！”
　　“我能和赵谦老师一起跳舞了！YES！”
　　“叶树老师和我一起唱歌？我的天，我没在做梦吧！”
　　练习生们兴奋地已经开始幻想自己和导师们一起合作了。
　　于星河本来笑眯眯地听着练习生们讨论，结果越听越不对劲。
　　其他三个老师都有人提，怎么就没人提他！
　　他好歹是国内第一男团IDL的队长！这些小崽子们多少有点不把他放在眼里了！
　　还想不想从他这里学习到男团成功学了！
　　“你们讨论得怎么样了？有没有人想跟我合作啊？”于星河假笑着问道。
　　刚刚还讨论得热火朝天的练习生们就像突然被人按下了暂停键，失去了声音。
　　并且互相挤眉弄眼起来。
　　你去于星河老师那里吧！
　　我不去, 要去你去！
　　你都不去凭什么让我去！
　　那谁也别去！
　　于星河：？？？
　　“你们没人想来我这里吗？”于星河的语气里已经带上了威胁的意味。
　　练习生们互相挤眉弄眼得更厉害了。
　　你说你去吧！糊弄糊弄他，让他把这一茬儿快点忘了。
　　我不敢说，一旦他真让我去怎么办？
　　真让你去……你就当造福大家了，大家会记住你的付出的！
　　我不我不！
　　于星河看着练习生们彼此眨眼睛眨到眼睛都快抽筋了，还是没人出声，气笑了。
　　“本来还准备带来我小组的练习生们去IDL的练习室看看的，这……”于星河拉长音说道。
　　IDL作为国内第一男团，自然是在座所有练习生都渴望学习的，想到能够亲眼看到IDL私下排舞录音的场景，练习生们立刻兴奋了起来。
　　“于星河老师我愿意！”
　　“我也愿意！”
　　“于星河老师给我一个机会！”
　　“于星河老师你最帅！”
　　于星河露出得意的表情，甚至故意侧过耳朵做出倾听的姿势，示意练习生们的彩虹屁来得更猛烈些。
　　这时后台传来了几声咳嗽声。
　　这咳嗽声还有点熟悉。
　　于星河听到咳嗽声，脸上露出了心虚的表情。
　　本来上台前，导师们约法三章了，谁也不许使用其他的手段来争取练习生，只能靠他们的个人人格魅力。
　　毕竟有些练习生是他们几个都想要的，所以为了公平竞争，他们在于星河出来前就立下了君子协定。
　　主要是赵谦叶树Ron三个人摁着于星河的头让他签下这个协议，因为于星河兼任主持人，可以比他们先一步接触到练习生们。
　　然而于星河刚刚受到了没有练习生打算选他的刺激，直接把自己准备好的福利抛出来吸引练习生们，被后台的其他导师们听见了，所以他们才出声咳嗽提醒于星河。
　　于星河心虚之中又带着些理直气壮。
　　本来就是他们三个逼着自己立下这个所谓的君子协议，他既然兼任了主持人那就有权利在自己做主持人的时候给自己偷偷发点福利！
　　现在既然已经“不小心”说出口了，那就干脆贯彻到底好了！
　　“我们IDL最近在准备新歌……”于星河不仅没有停止，甚至还多透露了一些。
　　果然，听到于星河这么说，练习生们更兴奋了，一个个从默不作声变成了毛遂自荐，于星河沉浸在练习生们的夸奖和渴望中甚至有点飘飘然了。
　　叶树、赵谦、Ron：？？？
　　他们现在能不能冲上去给于星河揍一顿？
　　旁边的工作人员顶着三个导师的冷气感觉瑟瑟发抖。
　　于星河老师，你还是收敛点吧，本来你就已经把练习生们得罪得差不多了，现在连导师们都被你惹急了，他们真的担心你连下次录制都来不了了！
　　于星河虚荣心满足后，这才重新开始走起了流程。
　　“导师舞台我们等会儿再说具体的规则，先跟大家说一下我们第三次公演的比赛规则。”
　　“第三次公演我们一共分为七组，一组五个人。”
　　“这一次的组队要靠你们自己来选择，你们每个人可以选择三个你们心目中的C位，票数前七的练习生，自动成为小组的C位。”
　　“被选出来的练习生按照上一次淘汰赛的排名，自行选择队员。”
　　练习生们听清楚于星河说的规则后，开始环视四周，考虑起自己要选择的C位人选。
　　宿炀有些忧愁地看着他的三个舍友。
　　他的舍友们个个实力强人缘好，看样子都会被选为队长，这下子该选谁，去谁的小组就有点难了。
　　“宿炀，自热小火锅。”邱易安咳嗽了一声。
　　“宿炀，可乐。”岳景枫也不甘示弱地说道。
　　宿炀：……
　　他怎么忘了除了他的三个舍友外，还有岳景枫呢。
　　这下子更难选择了。
　　“宿炀，这一次我们可以有机会一起合作了吧？”李斓期待地问道。
　　宿炀：？？？
　　本来就已经够难了，这怎么还有一个凑热闹的。
　　“宿炀，这一次我们可以一起组队了。”穆丰笑着说道。
　　宿炀：？？？
　　怎么还有一个！
　　听到穆丰出声，其他几个人齐齐对他怒目而视。
　　穆丰的脸上露出一个矜持又暗含得意的笑容。
　　因为穆丰是第一名，按照规则来说，如果穆丰被选为C位，他就拥有第一选择权，可以优先选择宿炀。
　　其他几个人哼了一声，然后同时低下头，把自己本来写好的穆丰名字给划掉了。
　　既然他不仁就别怪他们不义了！
　　穆丰的C位？拿来吧你！
　　穆丰也注意到了他们几个的动作，脸上的笑容一僵。
　　完了，大意了，他就不应该过早地暴露了自己的目的。
　　等苟到自己拿到了C位的位置直接把宿炀选进自己的队伍不就好了吗！
　　“那个……我现在说我不选宿炀你们还信吗？”穆丰露出一个讨好的笑容。
　　邱易安等人呵呵一笑。
　　于星河觉得练习生们想得差不多了，便让他们把自己填写的名单上交到自己面前的箱子来。
　　宿炀把自己的三个舍友填了上去，然后就回到自己专属的角落位置，等着被人选。
　　反正他只是一条咸鱼，上哪里躺着不是躺着。
　　收完名单后，于星河把投票箱交给了工作人员让他们计票。
　　在等待时间，于星河继续介绍起导师合作舞台的规则。
　　“导师合作舞台是双向选择模式，练习生们和导师们互相选择。”于星河看着手卡念道。
　　“每个练习生们可以选择一位自己最想合作的导师，而导师们可以选择八个自己想合作的练习生，如果导师和练习生同时选择了对方，那就组队成功。”
　　“未能成功组队的练习生，自动进入第二轮。”
　　“第二轮的练习生将进入和导师们面对面选择环节，每一个出来的练习生，如果有导师选择，即可成功配对。倘若有两名及以上的导师选择，那么练习生可以进行反选。”
　　“如果有练习生仍旧未能成功和导师成功组队，则进入随机配对环节。”
　　于星河公布完规则后，练习生们窃窃私语起来。
　　“我的天，居然是双向选择环节，要是我选的导师没选我，那多尴尬。”
　　“这有什么尴尬的，不还有第二轮第三轮吗？对我来说四个导师都挺好，能和导师一起合作舞台我就心满意足了。”
　　“你说的也是，不过我还是希望我和导师能够第一轮就配对成功。”
　　“谁不希望呢？老天保佑，信男愿用十年单身，换Ron老师选我。”
　　宿炀：……
　　这个环节就是来为难社交恐惧症的吧？
　　想到自己选择的导师没有选择自己，第二轮面对面没有导师要自己，第三轮随机抽签选择的导师可能并不想要自己。
　　宿炀又想退赛了。
　　只要他逃离节目够快，就不会被导师们拒绝！
　　宿炀脑子里默默地开始盘算起来。
　　首选自然是叶树老师，叶树老师的舞台肯定没跳舞。
　　而且叶树老师在初舞台和一公舞台都点了他的名字，说明叶树老师对他的印象应该还不错。
　　七分之一的概率，自己应该能被叶树老师选上。
　　备选是Ron老师，因为Ron老师说过好几次想要自己跟他唱Rap，选择Ron老师应该不会被拒绝，看起来比较保险。
　　叶树老师和Ron老师到底该选谁呢？
　　宿炀皱着眉思考起来。
　　于星河在宣读完规则后，一直偷偷地看向宿炀。
　　他看着宿炀低着头思考，丝毫没有想抬起头跟自己眼神对接一下的欲望，急得直抠手卡。
　　宿炀，你抬起头看我一眼啊！！！
　　然而宿炀沉浸在该选择叶树老师还是Ron老师的纠结中，丝毫没有接收到来自于星河的信号。
　　于星河心一横，反正他已经不遵守那个狗屁的君子协议了，现在为了达成目的倒也不在乎破坏得更彻底一点。
　　就在于星河迈开腿想要走向宿炀的时候，后台再次传来了此起彼伏的咳嗽声。
　　而且这次的咳嗽声更重，于星河已经能够听出其中的威胁之意了。
　　于星河：……
　　工作人员哪去了，这三个人怎么在这块站着？他们现在不是应该在导师室看电视屏幕吗？赶紧给他们拉走！
　　后台的工作人员们看着躲在舞台边上，虎视眈眈地监视着于星河一举一动的三个导师们欲哭无泪。
　　他们哪里敢拉走这三位，这三位不直接冲上台去揍于星河他们已经谢天谢地了。
　　于星河被其他三个老师紧紧盯着，也不敢太放肆，只能站在原地继续看着宿炀，希望他能感受到自己的眼神，给自己一个回应。
　　终于，他的愿望成真了。
　　好不容易做好决定的宿炀解除掉对外界感知的屏蔽后，发觉有一道炽热的视线一直在盯着他。
　　宿炀奇怪地抬起头，发现于星河正直勾勾地看着自己。
　　就在于星河欣喜于自己和宿炀的眼神终于对接上，想要进一步发送信息的时候。
　　宿炀的的眼神继续缓缓向上抬去，开始研究起录制大厅今天的灯光。
　　仿佛根本没有看到于星河看着他的眼神。
　　于星河：？？？
　　宿炀内心松了一口气。
　　刚刚抬起头发现盯着他的人是于星河时，宿炀心脏都要骤停了，还好他反应得快，毫不停顿地把目光继续上移，假装自己想要看灯。
　　假模假样地看了一会儿灯后，宿炀重新把头低下，完美避开了于星河的目光。
　　后台的工作人员们看见赵谦三人把刚迈出去半步的脚重新收回后台同样松了口气。
　　想要录一期和平的节目怎么这么难！


第43章 分组完毕   惊！宿炀选择的竟然是他！……
　　工作人员顶着赵谦三人催促的眼神擦了把冷汗, 快速地把上一轮练习生们选择C位的票数统计了出来，然后小跑着送给于星河。
　　于星河不满地看了工作人员一眼。
　　他还没找到机会和宿炀对接一下眼神呢，怎么上一轮的票数这就送过来了！
　　工作人员：QAQ
　　哪边他都得罪不起, 导演也不补贴精神损失费, 这破工作, 他要辞职！
　　拿到了上一轮票数的统计结果, 于星河也不好再继续拖延时间, 咳嗽了一声，吸引练习生们的注意力。
　　“上一轮大家选择的C位人选已经在我手里了。”于星河说道。
　　练习生们连忙看向于星河。
　　穆丰是练习生中最紧张的人，少了岳景枫邱易安他们这几票, 他这个本来十拿九稳的C位，危。
　　“让我来看一下, 第一个被选中的C位是……”
　　“宿炀，28票，恭喜。”于星河促狭地看向宿炀。
　　本来还在魂游天外的宿炀听到这个结果仿若被雷劈中了一般。
　　他只想做一条躺好的咸鱼，不想扑腾！
　　宿炀僵硬地转过头，看向他的这些朋友们。
　　到底是谁投了他，他要立刻把他们逐出朋友列表！
　　“不可能是我的, 宿炀, 我想让你做我的组员，怎么可能投你？”岳景枫连忙说道。
　　“也不可能是我，我也是想选你的。”邱易安也慌忙为自己澄清。
　　“我没有！”
　　“我也没有！”
　　辛夏阳等人也是连连否认。
　　宿炀眯着眼睛看过这些人。
　　一共35名练习生，刨除掉他自己，一共有34票，他拿了28票，也就是说只有6名练习生没投他。
　　现在否认的这些人就有7个，肯定有人在说谎！
　　练习生们发挥了自己平生最厉害的演技, 一个比一个无辜，愣是让宿炀根本看不出来。
　　宿炀气愤地握紧了拳头。
　　节目录制结束后，他回去就苦练狼人杀，他要擦亮他的双眼，认清到底谁才是狼人！
　　“宿炀，请你走……来到我旁边的位置，等待一会儿的选人环节。”于星河继续说道。
　　原本被练习生们选出来的C位应该去对面的位置站好等待选人，于星河灵机一动，把宿炀喊到了自己旁边。
　　这样他就有机会偷偷摸摸给宿炀传递信号了！
　　他可真是个平平无奇的抢人小天才！
　　至于后台再次响起的此起彼伏的咳嗽声？
　　于星河表示虱子多了不痒，反正大概率回去后已经要被三人混合打了，多挨两拳他能扛得住。
　　宿炀僵硬着脸走到了于星河旁边。
　　于星河内心一喜，刚想转过头对宿炀说两句话，就发现宿炀立刻低下了头，丝毫没有和他互动的欲望。
　　于星河：……
　　他才不会这么轻易狗带！
　　“宿炀，成为C位感觉如何？”于星河试图跟宿炀搭话。
　　然而他这句话直接撞在了宿炀的伤口上，宿炀抬起头，对于星河露出一个敷衍的笑容。
　　于星河：……
　　完了，忘了宿炀是社交恐惧症了，他感觉自己都能看见宿炀头上冒出的好感度-10的气泡了。
　　后台的赵谦三人满意地点点头。
　　看来他们根本不需要出去阻止于星河，于星河自己说得越多错得越多，自己就能把自己作死了。
　　“咳咳，下一个成为C位的练习生，岳景枫，24票，恭喜！”于星河为了不把事情搞到更差的地步，连忙继续走流程。
　　“恭喜啊岳景枫。”邱易安鼓着掌对岳景枫阴阳怪气地说道。
　　“我在对面等你。”岳景枫呵呵一笑。
　　邱易安的笑容卡在了脸上。
　　互相伤害了一波后，两人对着对方齐齐冷哼了一声，岳景枫走到了宿炀旁边。
　　紧接着下一个被选为C位的练习生就是邱易安。
　　邱易安赌气走到宿炀的另一边站好，不想贴着岳景枫。
　　于星河：？？？
　　你们俩吵架不要连累到无辜的人好吗？
　　他好不容易滥用私权把宿炀调到了自己旁边，为的就是能和宿炀沟通，结果邱易安堵在他和宿炀之间，把他的计划再次搞破灭了。
　　最要命的是，刚刚唯一一次和宿炀沟通的机会，还被他搞砸了。
　　于星河有些怨念地看着邱易安。
　　邱易安一脸无辜地回望：“于星河老师，怎么了？”
　　“没事。”邱易安咬牙切齿地说道：“下一个被选为练习生的C位是辛夏阳，恭！喜！”
　　“我觉得我们可以回去坐着休息会儿了，你们觉得呢？”赵谦笑着对其他三人说道。
　　“我也觉得，哎，老胳膊老腿儿了，站久了还真有点不舒服。”叶树笑呵呵地说道。
　　旁边的工作人员：？？？
　　您老刚才撸着袖子要出去打于星河的时候看起来身子骨可挺硬朗的啊！
　　“那我们回去坐着吧，去看看导师室是什么样子。”Ron精神奕奕地说道。
　　三个导师有说有笑地终于前往工作人员给他们准备的导师室。
　　工作人员们这才松了一口气。
　　没想到引起这场危机的是于星河，解决这个危机的还是于星河。
　　果然解铃还须系铃人。
　　感谢于星河老师的神操作维护了世界和平！
　　接下来的C位也被于星河一个接一个公布了出来。
　　李斓、冉衡、乔浅成为了剩下的三个C位。
　　穆丰没能成功入选。
　　可还没等他的情绪开始低落，他突然想到，自己可以去宿炀小组了，情绪立刻急转直上。
　　宿炀刚抬起头，就发现自己对面的穆丰正兴奋地宿炀挥手。
　　见宿炀看向自己，穆丰连忙用双手食指疯狂点着自己，毛遂自荐。
　　宿炀思考了一下。
　　穆丰跳舞实力绝佳，和自己也算认识，如果到时候歌曲要跳舞，有穆丰负责扒舞，教自己，自己又可以继续当咸鱼了。
　　想到这里，宿炀对穆丰点点头。
　　两人一拍即合，牵手成功。
　　旁边目睹了这一切的岳景枫和邱易安：……
　　淦！
　　鹬蚌相争渔翁得利！
　　本来特意没有给穆丰投票就是为了不让他被选上C位后第一个把宿炀给选走。
　　结果现在情形大逆转，宿炀被选上了C位，反过来选择了穆丰坐队友。
　　穆丰终究还是心想事成了！
　　岳景枫邱易安看了一眼对方，突然产生了一种同病相怜的惺惺相惜感。
　　于星河不敢置信地看着穆丰。
　　刚刚他努力了那么久都没能和宿炀脑电波链接成功，怎么穆丰直接就成功了！
　　穆丰教教他！
　　于星河默默心疼了自己一小会儿，然后继续宣布规则。
　　“按照上次的排名，宿炀可以优先选择自己的队友，在宿炀选择一位练习生后，李斓可以接着选择一位，以此类推，在所有人选完一轮后，由宿炀再次选择他的第二位队友。”
　　“宿炀，你现在可以选择你的队友了。”
　　“穆丰。”宿炀没有犹豫地说道。
　　“YES！”穆丰兴奋地握了下拳，然后迫不及待地跑到宿炀身边跟他拥抱了一下。
　　站着宿炀左右两侧的岳景枫和邱易安嫉妒地看了穆丰一眼。
　　穆丰沐浴在他们俩嫉妒的眼神里，感觉更加神清气爽了。
　　就是感觉怎么好像还有一道吃人的目光在看着自己。
　　穆丰奇怪地转过头，却没能找到人。
　　“下一个，李斓。”于星河嗓音有些低沉地说道。
　　李斓选择了一个练习生后，下一个岳景枫继续选择。
　　一轮选择完毕后，选择权重新来到了宿炀手上。
　　宿炀看着对面的练习生们，心里犯了难。
　　他在这个节目里认识的练习生要么被选为了C位，要么第一轮被人选走了，剩下的那些他都不太熟悉，连喊对方的名字都喊不出来。
　　这怎么办？
　　宿炀有些求助地看向穆丰。
　　“选商一，Rap能力很强。”穆丰低声在宿炀耳边说道。
　　“商一。”宿炀听话地说道。
　　商一露出一个惊讶的目光，然后欣喜地来到了宿炀身后的队伍里。
　　“还有两个位置，我们可以直接选两个跳舞好的，或者说能力平均的。”穆丰化身宿炀的军师，为他出谋划策起来。
　　“跳舞好的张岩，林峰。我们应该能选到一个，如果另一个选不到，我们可以选薛氢，薛氢综合实力不错。”
　　宿炀按照穆丰的话选择了林峰。
　　而张岩被李斓选走了。
　　但这都在穆丰的预料之中，到了最后一轮，宿炀直接选择了薛氢。
　　如此一来他的五人队伍就组建成功了。
　　宿炀松了口气，感激地看向穆丰。
　　还好有穆丰在，不然他都不知道该怎么选人了。
　　穆丰回以一笑，两人之间的关系迅速升温，对于宿炀来说，穆丰在他心里已经成认识的人变成了很聪明的熟人。
　　岳景枫和邱易安看着两人这和谐的一幕更加气愤了。
　　穆丰这个趁虚而入的小四！可恶！
　　穆丰得意地回了岳景枫和邱易安两人一个笑容。
　　然后他就发觉另一道看着自己的吃人的目光杀意也更重了。
　　然而穆丰左右看了两眼，还是没能发觉这道目光的主人是谁。
　　不过管他呢，多半是嫉妒他和宿炀组队成功的，反正他是胜利者，这种目光对他来说产生不了任何伤害。
　　“恭喜大家组队成功，接下来就到了我们的选歌环节，我们会为大家一一播放这七首歌。”于星河调整了下自己的心情，重新捡起自己剩的不多的主持人素养。
　　宿炀习惯性地看向穆丰。
　　穆丰了然地对他比了个OK的手势。
　　宿炀放下心来。
　　这七首歌的节奏都比较明快，宿炀皱了下眉。
　　这也就意味着，每首歌都需要跳舞。
　　“这七首歌跳舞难度最大的肯定是第三首和第五首，其他几首应该都差不多。”穆丰深知宿炀的心思。
　　宿炀看了穆丰一眼。
　　“没有最简单的，相对来说更简单些的应该是第一首和第六首。”穆丰想了下说道。
　　宿炀再次看了穆丰一眼。
　　“第一首有Rap有高音，还挺适合我们小组的。”穆丰继续说道。
　　宿炀刚要点头，又看了下其他的队友们。
　　“你们觉得第一首怎么样？”穆丰转过头询问其他队友。
　　“我觉得挺好，我听第一首脑子里已经有词了。”商一笑着说道。
　　“我都行。”林峰点点头。
　　“我也觉得第一首不错，感觉有个人部分也有齐舞部分，表演好了舞台效果应该挺好。”薛氢赞同道。
　　宿炀这才点了点头。
　　“宿炀小组，你们组拥有优先选歌权，你们要选哪首歌？”于星河问道。
　　“第一首。”宿炀说道。
　　“好，那么《夜半》就归宿炀小组。”于星河说道，然后看向李斓：“李斓小组，你们决定好自己小组要选择的歌曲了吗？”
　　李斓点点头，选了第三首。
　　接着其他小组也选好了自己想要的歌曲。
　　第三次公演的比赛歌曲和小组就这样定了下来。
　　接下来就轮到了导师合作舞台。
　　“各位练习生们现在可以选择你们想要合作的导师了，想好后，就可以来到这个镜头前，喊出他的名字。”于星河指了指自己身后的摄像头说道。
　　“我现在要去导师室了，一会儿见。”
　　“于星河老师再见！”练习生们齐齐喊道。
　　“IDL！”于星河再次强调道。
　　“于星河老师我们就选你！”练习生们连忙喊道。
　　于星河满意地点点头，他又看了宿炀一眼，然而宿炀虽然抬着头，视线却明显在看另一个地方，根本没有落在自己身上。
　　于星河想要和宿炀对个脑电波的想法终究是破灭了。
　　于星河闷闷不乐地跟练习生们挥手告别后，朝着后台走去。
　　刚走进后台，于星河不死心地再次回过头看了一眼。
　　只见穆丰正跟宿炀笑着说些什么，似乎是在询问宿炀想要选谁，宿炀皱着眉摇了摇头。
　　“要不你跟我一起选……？”
　　于星河仔细分辨着穆丰的口型，可就在于星河要说出最关键的名字的时候，岳景枫走了过来，挡住了穆丰。
　　淦！！！
　　于星河气冲冲地走向导师室。
　　这一届练习生是他带过的最差的一届！
　　于星河推开导师室的门，其他的三个导师齐齐地看向他。
　　“回来了，于大主持人。”赵谦笑眯眯地说道。
　　于星河这才感觉到了心虚，他尴尬一笑：“什么于大主持人，大家喊我小于就行了。”
　　“那怎么行？于大主持人在前台主持了这么久，这么辛苦，我们可不能怠慢了于大主持人。”Ron接着说道。
　　于星河额角冒出一滴冷汗。
　　“于大主持人快来吧，座位都给你空好了，绝对C位，和你在IDL一样。”叶树拍了拍自己旁边的座位说道。
　　于星河感觉更加惊慌了，左腿也悄悄地往后挪了一步。
　　“于大主持人怎么不过来？是要我过来请吗，没问题！”赵谦直接站起身，一把拉住了于星河的胳膊，把他往座位里拽。
　　Ron同样站起身，把于星河死死扒着门的手指头给抠了下来，他对着门外的工作人员说道：“等会儿听到任何声音都不用进来，我们导师们要商量一些事，可能动静会有点大。”
　　然后Ron把门给重重关上了。
　　导师室外的工作人员们：……
　　于星河老师最终还是走到了这一步吗？
　　“监控室的在吗？里面现在什么情况？”导演问道。
　　“导演，叶树老师把外套脱了，把导师室里的摄像头给挡上了……”监控室的工作人员吞吞吐吐地说道。
　　导演：……
　　“导演，这怎么办？”副导演颤颤巍巍地问道。
　　“于星河是难逃这一劫了，我们还是默默为他祈祷吧。”导演叹了口气。
　　十分钟后，导师室的摄像头上的衣服被取了下来。
　　于星河看起来并没有什么异样，就是表情看起来有些呲牙咧嘴的。
　　“呼――”导演松了口气。
　　“太好了，于星河老师还活着，我们的节目还能正常播出！”副导演兴奋地说道。
　　“而且练习生们刚好都选完了导师，导师这边的录制也正好续上了，电费省下来了。”导演也满意地点点头。
　　工作人员们也放下心来。
　　“于星河老师还活着，不用去联系其他导师了！”
　　“于星河老师还活着，后期不用把其他三个导师P掉了！”
　　“于星河老师还活着，录制能正常进行了，咱们不用加班了！”
　　赵谦三人打完于星河一顿后，也出了口恶气，带着笑容开始写自己早就想好的练习生选择名单。
　　除了于星河，所有人都皆大欢喜。
　　只有于星河疼得抽着气含泪写名单。
　　导师们写完自己的选择名单后，把名单交给了工作人员。
　　工作人员打开了导师们面前的屏幕，开始播放刚才练习生们的选择导师的视频。
　　与此同时，练习生们也听到了工作人员通知的声音。
　　“请各位练习生们做好准备，第一轮配对马上开始。”
　　本来还在互相聊着天交流自己选择的练习生们神情顿时紧张了起来。
　　坐在导师室的导师们同样紧张。
　　他们看着屏幕，第一个出来的练习生是穆丰。
　　“老师们好，我的选择是于星河老师。”穆丰看着摄像头有些紧张地说道。
　　“YES!”于星河兴奋地挥了下拳。
　　Ron和赵谦都有些遗憾地叹了口气。
　　被导师们同时争抢的练习生自然不止宿炀一个，之所以导师们额外关注宿炀，是因为宿炀是唯一一个四个导师都想抢夺的练习生。
　　而且导师们都知道宿炀是社交恐惧症，他对四个导师的认知都比较陌生，不像其他的练习生们那样明晰自己的选择。
　　在这个时候如果有导师明确对宿炀表示自己要选择他，宿炀大概率就会选择不会拒绝自己的导师。
　　因此导师们立下君子协定，不允许任何人干扰宿炀的选择。
　　尽管导师合作舞台只是表演性质的舞台，但是导师们都是对自己的舞台有严格要求的人。
　　他们希望自己能够带给观众们最好的感受。
　　因此他们都选择了自己心目中最好最合适的练习生。
　　穆丰从初舞台开始评级就一直是A，实力毋庸置疑，自然也是导师们青睐的组员。
　　于星河把这样一员大将收入麾下，兴奋到感觉自己身上都没那么疼了。
　　同时，于星河心里生出了一份更大的期待。
　　穆丰说要让宿炀跟自己选同一个导师，穆丰选择了自己，那宿炀……
　　于星河瞪大了眼睛专注地看向屏幕。
　　“恭喜穆丰练习生，你和于星河老师双向选择成功，请前往于星河老师的练习室。”
　　“YES！那我先去于星河老师的练习室了。”穆丰欣喜地跟宿炀挥了挥手，然后离开录制大厅。
　　练习生们羡慕地看着穆丰离开的身影。
　　穆丰走后，第二个就是宿炀了。
　　“宿炀刚刚选谁了？”
　　“不知道，大家都是一个个进去录制的，我哪知道？”
　　“你感觉宿炀能选谁？”
　　“宿炀肯定选叶树老师啊，他唱歌那么好听。”
　　“我也觉得，而且叶树老师的舞台应该不用跳舞。”
　　这时导师们面前的屏幕里出现了宿炀。
　　四个导师专注地看着屏幕。
　　只见宿炀站在摄像头前，久久没有说话，四个导师的心也一直提着没能放下来。
　　就这样过了两分钟，一个工作人员的声音从镜头后面传了出来。
　　“宿炀练习生，摄像头是打开的。”
　　宿炀：……
　　导师们：……噗哈哈哈！
　　“我选Ron老师。”宿炀快速说完这句话后就立刻落荒而逃。
　　“他选的是我！”Ron兴奋地跳了起来：“宿炀选的是我！”
　　“怎么可能？”于星河大受打击：“宿炀要选也应该选叶树老师吧？”
　　“因为我一直都跟他说想让他来跟我学Rap吧。”Ron得意地说道。
　　事实确实如此。
　　宿炀在纠结了一番后，最终还是决定选择一个大概率不会拒绝他的导师，也就是Ron。
　　叶树遗憾地摇了摇头。
　　Ron开心极了，直接趴在地上做了十个俯卧撑让自己冷静一下。
　　于星河酸溜溜地看着Ron。
　　穆丰怎么这么不争气，不是说好了要拉宿炀跟他选一个导师的吗，结果就这？
　　“Ron老师，我去给你们的舞台编几个简单的动作吧。”赵谦笑着问道。
　　“可以啊，欢迎。”Ron大方地说道。
　　“我……”
　　“就几个简单的动作，用不了两个舞蹈老师。”Ron打断了于星河的话。
　　“你想多了，我说我要去上厕所。”于星河气冲冲地站起身离开了导师室。
　　Ron和赵谦击了下掌。
　　爽！
　　他们要的就是给于星河□□和精神双重打击，这就是破坏君子协议的代价！
　　“恭喜宿炀练习生，成功和Ron老师双向选择，请宿炀练习生前往Ron老师的练习室。”
　　宿炀听到工作人员的声音后，和自己周围的朋友们告了个别，离开了录制大厅。
　　练习生们惊呆了。
　　“不是吧，宿炀竟然选择的是Ron导师？？？”
　　“什么情况？宿炀什么时候对Rap感兴趣了？”
　　“没听说过宿炀对Rap感兴趣啊！”
　　“难道宿炀是想突破一下自己？”
　　“我感觉还不如说宿炀是想研究一下背古文和说Rap之间是否有联通的可能性。”
　　宿炀在工作人员的指点下，前往Ron的练习室。
　　宿炀是第一个来到Ron练习室的练习生，他随便选了个角落乖乖坐好。
　　紧接着又进来了好几个练习生。
　　在排名第35的练习生一脸激动地进入了Ron的练习室后，第一轮双向选择结束了。
　　此时Ron的练习室里一共才5名练习生，可想而知进入第二轮选择的练习生数量一定不少。
　　宿炀一脸庆幸，还好他选择了Ron导师，不然进入第二轮选择太尴尬了，社恐人死亡现场。
　　三轮选择后，Ron的组员终于满了，一共八名。
　　与此同时，宿炀久违地听到了系统发布任务的声音。
　　【叮！触发任务，第三次公演舞台获得队伍前两名。】
　　【成功后，奖励极光糖一袋。】
　　【叮！触发任务，导师合作舞台取得C位。】
　　【成功后，奖励小蛋糕×2。】
　　宿炀本来还在等待，发现系统发布了两个任务后就不再出声。
　　【第三次公演舞台取得C位怎么没有奖励？】宿炀忍不住反问道。
　　他从被选上C位的那一刻就在等系统发布这个任务。
　　到时候任务直接完成，获得小蛋糕，岂不是美滋滋！
　　【宿主已经完成的任务不会再发布。】
　　【已经完成的任务？也就是说原本确实是有这个任务的是吗？】宿炀抓住系统话里的漏洞追问道。
　　系统：……
　　宿主怎么在面对吃的时候脑子突然灵光了起来。
　　【没有。】系统死不承认。
　　【我不信，你都说了这个是已经完成的任务，肯定原本是有的！】宿炀抓住系统的漏洞不松口。
　　【没有！】
　　【系统，你最近在忙什么呢？】宿炀突然开始跟系统话家常。
　　【系统也是有统权的，拒绝24小时待工！】系统警惕地说道。
　　【没有让你24小时待工的意思，就是你前两天不在的时候我发现有个功能。】宿炀慢条斯理地说道。
　　系统：？？？
　　怎么有一种不祥的预感。
　　【原来你们系统还是有举报这个功能的啊。】宿炀指了指系统右下角一个小小的黑点说道。
　　【我本来就是强迫症犯了，看见这个黑点不舒服，想试试能不能擦掉，结果点了一下发现它提示我，是否要举报系统。】宿炀一脸无辜地说道。
　　系统：！！！
　　它特意把举报系统设置得这么隐蔽怎么还能被宿炀给发现了！！！
　　每一个系统其实都是有举报按钮的，因为主系统不允许系统靠特权凌驾在宿主之上，宿主和系统应该是平等的。
　　可没想到它只是一个不注意，按钮就被宿炀发现了！
　　它的命脉被宿炀摁住了！
　　【别激动别激动，手别抖，有话好商量，别按！】系统惊慌地喊道。
　　如果宿炀提交举报成功，它的工资就要被扣了！
　　呜呜呜打工统子生活也很不容易的，它还要去买最新出的彩虹零件呢！
　　【那你是不是少发布了一个任务？】
　　【是是是，是我的程序出了点儿故障，我这就给你把任务补上。】系统连忙说道。
　　它故意扣除掉这个任务，就是想对宿炀使用饥饿营销，控制他能够得到的小蛋糕数量，这样宿炀就不能总是偷懒了！
　　这也是它第一次偷偷瞒下任务，结果就被宿炀给逮到了！
　　呜呜呜它怎么这么倒霉。
　　【叮！触发任务，取得第三次公演舞台的C位。】
　　【成功后，奖励小蛋糕×2。】
　　【叮！任务完成，小蛋糕×2已经放进宿主的仓库里。】
　　宿炀满足地听着系统传来的三条提示音，这才放下了按在黑色按钮的手。
　　“Ron is coming！”练习室的门突然被推开，Ron大喊着冲了进来。
　　练习生们也是纷纷从地上站起来，热情回应着Ron。
　　只有宿炀慢吞吞地站起身，然后默默站在旁边看着练习室中间已经嗨了起来的导师和练习生们。
　　Ron环视了一圈，一眼就看见了旁边站着不动的宿炀。
　　他冲向宿炀，拉着他的胳膊把他拖到舞台中间。
　　“一起嗨起来！”Ron朝着宿炀喊道。
　　莫名其妙被突然拉到中心位置的宿炀不知所措地站在原地。
　　“来，让我们一起带动宿炀！”Ron对其他的练习生们喊道。
　　听到Ron的话，练习生们纷纷围过来，把宿炀围在中间，围绕着他跳起来。
　　宿炀：？？？
　　他感觉练习生们好像在举办什么奇怪的仪式，自己是即将被送上去的祭品。
　　Ron就是祭祀头子，跳得最欢，还一脸期待地看着宿炀，看样子今天不带动宿炀他是不肯罢休了。
　　宿炀：……
　　没有办法，宿炀学着其他练习生们，把双手举起来随便挥了两下。
　　他投降还不行吗？
　　Ron对宿炀竖起大拇指：“就是这样！我们就是要一起开开心心地玩音乐！”
　　觉得气氛差不多了，Ron才挥挥手示意练习生们冷静一下。
　　“我给你们选了三个beat，你们自己看看更喜欢哪一个。”Ron毫不废话，直接进入写歌流程。
　　Ron一屁股坐在地板上，打开自己随身带的电脑。
　　练习生们也有样学样，围绕着Ron坐了一圈。
　　宿炀刚想挪到最外圈，就被Ron一把拉下来坐在自己旁边。
　　宿炀：？？？
　　他对beat什么的一窍不通啊，能不能让那些专业的能听懂的人坐里面！
　　Ron开始播放起beat。
　　beat声刚刚出来，才安静了不到一分钟的练习生们顿时又嗨了起来。
　　“这个beat我喜欢！”
　　“对，我感觉很适合写关于亲情的词儿。”
　　“对对对！”
　　宿炀：？？？
　　他们脑电波到底是哪个频道，能不能给他也连进去一下。
　　Ron开心地看着练习生们跟着自己的beat嗨了起来，感觉练习生们听得差不多了，又换了一首beat。
　　“这个也不错，这个可以做炸一点的。”
　　“这个肯定特别能带动现场气氛！”
　　“我也觉得，到时候现场肯定嗨爆了！”
　　“我喜欢这个！”
　　接着Ron又换了一个beat。
　　“我最喜欢这个，这是我的风格！”
　　“这个适合写情歌。”
　　“可以做有未来感的那种。”
　　Ron等到练习生们聊得差不多后，关掉了beat。
　　“你们比较喜欢哪个？”Ron问道。
　　“我都行，都挺喜欢的。”
　　“我也是，这几个beat都挺好听。”
　　“我也觉得都行，不管哪个我觉得我都灵感如泉涌。”
　　宿炀：……
　　他也觉得都行，反正哪个他暂时大脑都一片空白。
　　“那这样吧，我们抓阄怎么样？”Ron早有所料，从兜里掏出来三个卫生纸卷出来的纸球。
　　他把纸球随便晃了晃然后扔到地上，随便捡起来了一个。
　　“第三个！”Ron把纸球展开给练习生们看。
　　“咱们写情歌吧Ron老师！”
　　“我也觉得情歌不错。”
　　“我投情歌一票。”
　　“你们还能写情歌呢？”Ron笑着问道。
　　“老师，我们没吃过猪肉还没看过猪跑吗？”练习生们嘿嘿笑道。
　　“也行，那就定情歌。”Ron排版定音道：“那谁来当C位？”
　　“肯定是Ron老师来当C位啊！”
　　“我同意！”
　　“我也同意！”
　　“不了，这是你们的舞台，我就不喧宾夺主了，你们照你们的流程来选就行了。”Ron挥挥手说道。
　　听到Ron这么说，练习生们互相看了看对方，眼里有着渴望，却又有些不好意思开口。
　　“这样吧，咱们还是按照抽签的方式来选，怎么样？”Ron问道。
　　练习生们都同意了。
　　Ron看了一眼地上的纸球，有些为难地挠了挠头：“没有纸了。”
　　“老师我宿舍里有，我去拿？”一个练习生举手道。
　　“不用这么麻烦。”Ron突然说道。
　　只见他站起身用手把裤子往下拽。
　　练习生们：？？？
　　Ron老师，旁边还有摄像机，使不得啊！！！
　　这，这个不能播的！
　　Ron把裤子拽下一个边后，从里面拽出来一个长长的标签，他一使劲，把标签从裤子上拽掉了。
　　“用这个就可以代替纸了。”Ron拿着标签得意地说道。
　　转过头，发现练习生们一脸无语地看着他。
　　Ron：？
　　“怎么了，没见过这么长的标签吗？多好用，关键时刻可以用来抓阄。”


第44章 练舞   系统和宿主的默契度提高了……
　　谁会买裤子的时候还要考虑这个能不能用来抓阄啊？
　　练习生们感觉更加无语了。
　　“你们啊, 还是太年轻，有些时候多准备些总是好的。”Ron感慨道。
　　他们出门随身可以带纸，用不着这个标签！
　　Ron把标签撕成八份儿, 在上面写了1-8八个数字。
　　对应的就是宿炀等八名练习生。
　　宿炀因为坐在Ron旁边, 所以被指定成为了一号。
　　宿炀没想到这一次的C位竟然是以这种方式来决定的, 他有些小失望但同时又很庆幸。
　　让他主动去争取C位确实有些难, 不如直接让命运来抉择。
　　能不能吃到小蛋糕, 全看他的命了。
　　Ron把纸条揉成纸团子，把它们在地上滚了滚打乱了顺序，接着随手拿起一个纸团子打开。
　　“让我来看看这张纸团上写着的是……一号, 恭喜宿炀！”Ron把纸条展示给所有练习生们看，上面确实画了个竖。
　　练习生们纷纷为宿炀鼓掌。
　　宿炀松了口气。
　　看来他和小蛋糕的缘分是命中预定的。
　　【叮！取得导师合作舞台C位任务完成, 小蛋糕×2已放进宿主的仓库里。】
　　“正好，hook由你来唱，然后你在C段再写一段词就行。”Ron笑着对宿炀说道。
　　宿炀点点头。
　　其他的练习生们也很快选好了自己的位置。
　　“行，今天就到这儿吧，你们今天先回去写词，明天下午两点咱们练习室集合, 我看看你们的词怎么样。”Ron说道。
　　“好！”
　　“那我就不耽误你们时间了, 你们三公还有要比赛的舞台，导演跟我说，我这边完事儿后，你们就可以去你们的练习室了，你们的练习室是按照你们选歌来排的，比如说宿炀他们组是一号练习室，明白吧？”Ron问道。
　　“明白！”
　　“OK，那我先走了, 记得今晚写好词，我明天要看的。”Ron站起身对着练习生们说道。
　　“好的老师！”
　　Ron点了下头，推开门离开了练习室。
　　在Ron离开后，练习生们也纷纷站起身，前往自己的练习室。
　　宿炀站在最后，等着其他人都走了后才出门。
　　“宿炀，一起走。”突然一个声音从宿炀右边响起，吓得宿炀感觉自己的心脏都骤停了一秒。
　　他侧过头，发现门右边喊他一起走的是他新组员，商一。
　　“咱们俩正好一起过去。”商一友好地冲宿炀笑道。
　　宿炀点点头。
　　两人并肩朝着一号练习室走去。
　　“我没想到你会选我去你们组。”商一主动挑起话题道：“你为什么会选我？”
　　“你Rap好。”宿炀想到穆丰说的话，回答道。
　　“真的吗，你之前看过我的舞台吗？”商一惊喜地问道。
　　“嗯……”宿炀底气不足地回答道。
　　虽然每一场公演舞台宿炀都会在准备室看，但他看的都是总体的舞台，对里面的人其实并不太熟悉。
　　而且练习生们很多化完妆后变化很大，宿炀通过练习生们在舞台上化的舞台妆根本无法认出他们本人。
　　所以商一这样问，宿炀只能含含糊糊地回答，同时提起了神经，紧张了起来。
　　要是商一问得再具体一点，他就要露馅儿了。
　　“太开心了，其实我早就想认识你了，又怕你觉得我太热情好像有病，就没好意思主动找你。”商一嘿嘿一笑。
　　宿炀有些奇怪。
　　他现在知道自己因为社交恐惧症，不爱和陌生人沟通，所以会被误会成高冷，但是很多练习生都表示想和他做朋友，让他有些不理解。
　　“因为你很酷啊！”商一双眼放光地说道。
　　宿炀：？？？
　　“长得帅话不多，看起来很弱，舞台上的表演却又那么精彩，就跟我喜欢的动漫人物一样！”商一兴奋地说道：“所以我特别想认识你！想和你做朋友！”
　　提到动漫，宿炀可就精神了。
　　他难得主动问道：“你也喜欢看动漫？”
　　“对啊！我可是从小看动漫长大的！各种类型的漫画我都看过。”商一激动地说道：“你也看吗？”
　　宿炀也连忙点了点头。
　　两人感觉彼此之间的关系一下子拉近了。
　　聊到动漫，宿炀的话就多了起来，他和商一一路上都在讨论着动漫，两人相谈甚欢，一直聊到了一号练习室门口。
　　因为Ron是最早给练习生们放学的导师，所以宿炀和商一是最先到一号练习室的，练习室里空无一人。
　　两人谈兴正佳，干脆直接靠着墙坐下，继续热火朝天地讨论起来。
　　本来担心宿炀可能和其他组员不太熟悉，相处起来比较局促，所以在于星河给他们放学后，快速赶到一号练习室的穆丰，推开门看见的就是宿炀和商一两人相谈甚欢的景象。
　　穆丰：？？？
　　一手帮宿炀选好了队友的穆丰有一种自己把自己绿了的错觉。
　　“你们聊什么呢？”穆丰走到两人旁边出声问道。
　　“聊动漫呢，我也觉得他死得太可惜了，我当时都想给作者寄刀片了！”商一气愤地说道。
　　“我也是。”宿炀疯狂赞同。
　　没看过什么动漫的穆丰一脸茫然地听着两人讨论着他听不懂的内容。
　　“其实我觉得这个动漫升级体系还是有点儿问题的。”
　　“对啊，主角直接越级打怪，这等级体系直接崩了。”
　　“反正他最大的金手指就是跟谁打都五五开。”
　　“也有可能是防御力点满了。”
　　穆丰：？？？
　　他们怎么还讨论得有点学术起来了，穆丰恍然间有一种自己回到高中上数学课的感觉。
　　糟糕，眼皮怎么不受控制地要合上了。
　　等到宿炀小组最后的两名成员林峰和薛氢赶到的时候，看到的就是宿炀和商一兴致勃勃地讨论着什么，旁边的地上穆丰躺着睡得很香。
　　一时间两人有些手足无措起来，不知道现在这到底是什么情况。
　　“林峰薛氢你俩到了？”商一招呼着两人过来：“快来，就差你俩了，我们要赶紧开始了。”
　　“穆丰，醒醒，别睡了。”商一推了推地上的穆丰。
　　穆丰迷迷糊糊地睁开眼坐了起来。
　　他揉了揉眼睛，眼神有些呆滞。
　　在他缓了一会儿终于清醒过来后，穆丰僵住了。
　　淦！
　　他竟然真的在宿炀和商一讨论动漫升级体系应该怎么完善中睡着了！
　　只能说宿炀和商一太魔鬼了，讨论动漫竟然聊得这么正经严谨，害他感觉自己在听数学课。
　　“穆丰也醒了，咱们怎么弄，宿炀你说吧。”商一笑着对宿炀说道。
　　在两人讨论过动漫后，他和宿炀的关系突飞猛进，两人现在已经是熟悉了的关系了。
　　“先看一遍视频。”宿炀说道。
　　组员们纷纷点头，穆丰主动站起身打开了投影仪，播放起视频。
　　这次宿炀小组选的这首歌《夜半》是一首听起来比较慵懒的歌曲。
　　舞蹈动作难度不大，但是要做出歌曲中慵懒的感觉就不太容易了。
　　练习生们全神贯注地看了一遍完整视频，一边看，一边和自己手里的分段内容对照。
　　一遍结束后，练习生们对于这首歌大概的位置分配心里也有了数。
　　他们齐齐看向宿炀，等着他继续安排下一步的内容。
　　好歹有当过C位的经验了，宿炀已经不会像最开始那样完全手足无措，给组员们分任务的时候看起来也是像模像样。
　　“先分位置，你们有没有想要的段落。”宿炀看着手里的词问道。
　　“我想要B段的rap。”商一举手说道。
　　“还有想要B段的吗？”宿炀问道。
　　其他几个人都摇摇头。
　　“那B段就分给商一。”宿炀拍板道。
　　“谢谢大家。”商一笑着对组员们拱了拱手。
　　“我想要A段。”穆丰开口说道。
　　“我也想要A段。”林峰也连忙说道。
　　两人看了对方一眼，相视一笑。
　　第一段也就是开场段，有一个很帅的舞蹈部分，两人自然对这一段都很有兴趣，也料到对方会和自己竞争。
　　“Battle！Battle！”商一兴奋地说道。
　　“你们俩看几遍视频，跳一下开头那段吧。”宿炀淡定地说道。
　　他已经习惯了这些擅长舞蹈的练习生们学舞蹈的速度了，只要给他们多看几遍视频，他们就一定能学会。
　　宿炀打开了视频，然后跟商一和薛氢坐在旁边看热闹。
　　果然，仅仅四五遍下来，穆丰和林峰就掌握了开头那段的舞蹈。
　　在两人都表示准备好了之后，宿炀便让两人轮流跳一次。
　　穆丰先来，他站在练习室中间，对着宿炀三人跳了一遍开头，无论是动作还是表情，宿炀都感觉无可挑剔。
　　紧接着是林峰，他的表现同样十分出色。
　　从宿炀的角度来看，林峰和穆丰跳得都很好，他根本没办法选择。
　　于是他让林峰和穆丰背过身去，让商一和薛氢来选。
　　只要他们两个选定了一个，他就不需要选了。
　　可惜宿炀想得挺好的，然而商一选择了穆丰，薛氢选择了林峰。
　　结果最终选择权还是落在了宿炀手上。
　　宿炀：……
　　突然觉得Ron老师的便携式标签挺好的，他觉得他现在很需要用来抓阄。
　　等到，虽然他没有便携式标签，但是他有便携式系统啊！
　　【系统，在吗在吗在吗！】宿炀连忙呼叫自己的系统。
　　【在，什么事？】
　　【上次那个抽签模拟再给我来一次吧！】
　　【开启抽签模拟需要10积分，宿主没有积分，无法开启。】
　　【系统，给我赊10分吧，我急用！】
　　【对不起，赊不了。】
　　宿炀：？？？
　　【之前开启模拟练舞模式的时候不都可以赊吗！】
　　【那个时候宿主和系统之间还有情分，可以靠情分赊账，现在没有情分了，赊不了。】
　　宿炀：？？？
　　【情分怎么说没就没了？】宿炀小心翼翼地问道。
　　【从你发现举报按钮的那一刻，情分就没了。】系统幽幽地说道。
　　系统：冷漠.jpg
　　宿炀：……
　　【其实，我从小就有间歇性失忆症，你说的举报按钮是什么东西？】宿炀疑惑地问道。
　　【叮！已经为宿主开启抽签模拟模式。】
　　下一刻，宿炀的精神世界再次出现了和上次抽签一样的场景。
　　有时候，宿主和系统的默契就是这么简单。
　　宿炀的手里出现了熟悉的签筒，他使劲摇了摇，从里面掉出了穆丰的名字。
　　抽签模拟模式真是选择恐惧症患者的福音。
　　系统：……
　　好好的舞蹈模拟模式被宿主弄成抽签模拟模式它也是没想到的。
　　宿炀从精神空间脱离，睁开眼睛，指向穆丰。
　　商一和薛氢点点头。
　　“A段是穆丰的。”宿炀对穆丰和林峰说道。
　　“恭喜。”林峰有些遗憾但也不失风度地对穆丰说道。
　　“谢谢你兄弟。”穆丰拥抱了林峰一下。
　　随后林峰拿到了D段，薛氢拿到了E段。
　　分配好段落后，宿炀小组就正式进入了练习时间。
　　穆丰打开了视频，其他四个人就跟着视频学了起来。
　　第一次跟其他人一组跳舞的宿炀：？？？
　　怎么这就直接跳过教学模式进入实战模式了吗？
　　原来不是每个小组都是包教学的。
　　宿炀为了不显得特殊，只能跟着装模作样地学起来。
　　只是前几次大家都不太会的时候，宿炀随便摆摆手挪挪脚步，看起来似乎和大家进度一样。
　　但很快宿炀就发现他的舍友们进化了。
　　他们跳得连贯起来了！
　　只有宿炀还像一个僵尸一样，动作僵硬迟缓，跟不上趟儿。
　　如果拿摇花手来比喻宿炀和他组员们的进度，宿炀刚把手举起来别扭地转一圈，他的队友们已经在头顶摇出螺旋桨了。


第45章 动漫和游戏   苦水入喉心作痛
　　混还不是最可怕的, 最可怕的是蒙混过不了关。
　　因为很快穆丰就拍了拍手示意大家停一下。
　　“这一段大家都学得差不多了吧？我们来一起跳一遍吧，我站前面看看。”穆丰说道。
　　宿炀：？？？！！！
　　等……等一下，他学得还差很多啊！
　　其他练习生们纷纷点头, 宿炀根本就不好意思说不, 只能缩着脖子走到最后面。
　　穆丰现在最前面很快就播放起音乐。
　　宿炀硬着头皮跟着自己前面的队友们跳起来。
　　他们伸手, 他也伸手。
　　他们的手这样那样转了一圈后放回腰侧, 宿炀也把手直接放回腰侧。
　　他们用30秒的时间慢慢跳着从左边到右边, 宿炀用3秒的时间观察他们的运动轨迹，然后用25秒的时间同样从左到右，最后还能留出来2秒等一下其他人。
　　宿炀手忙脚乱地糊弄了一顿后, 这对他来说太过漫长的一段儿总算结束了。
　　“还行，大家大概都能掌握了, 咱们继续往下学习吧，等都学完了再抠细节。”穆丰为了维护宿炀的自尊心闭着眼睛说瞎话。
　　其他几个组员也心照不宣地点点头。
　　宿炀松了口气，刚刚他只顾着跟着前面的练习生们一顿瞎跳，根本没时间看看镜子里的自己跳得是什么样子。
　　他还以为自己是真的跳得还行，糊弄过去了。
　　莫非，他的跳舞水平提升了？
　　宿炀美滋滋地想着。
　　系统：……
　　宿炀真是他带过命最好的一个宿主了, 团宠水平日渐上升。
　　“宿炀, 咱们一起跳吧，我有些时候动作可能不太标准，你也帮我看看。”穆丰走到宿炀旁边说道。
　　穆丰这样说，宿炀自然无法拒绝。
　　于是他和穆丰一起对着镜子练习起来。
　　“你这块手从这里到这里是不是这样做好一点？”穆丰做了一下标准动作给宿炀看。
　　宿炀跟着穆丰有些僵硬地学习了一遍，虽然动作没那么标准，但是他竟然可以一遍就把这个动作给学会了。
　　这对于以前的宿炀来说想都不敢想。
　　宿炀现在还没有自主扒舞的能力，视频里的示范视频动作太快，一连串的动作朝着宿炀砸过来, 他的脑子就会乱掉，从而变得手足无措，什么东西也学不进去。
　　但只要有人帮他分解一下动作，宿炀对舞蹈的学习能力和理解能力提升后，学得就比之前快很多。
　　穆丰也没想到自己教了宿炀一遍后，他竟然这么快就掌握了，愣了一下，随后笑着夸奖道：“学得好快。”
　　宿炀有些不好意思地挠挠头。
　　得到了穆丰的夸奖，加上宿炀自己也发现自己学舞的速度变快了，宿炀的自信度大大提升，学起舞来也更自信了。
　　他好像被打了一针兴奋剂，主动跟着穆丰学起舞来。
　　然而宿炀第二次公演舞台期间生活过得太舒服了，很久不练舞，宿炀的体力很快就跟不上了。
　　他满身大汗喘着气坐在地上，感觉自己动动手指头都难。
　　“休息一会儿吧，已经学完一半了，进度很快了。”穆丰开了瓶水递给宿炀。
　　宿炀接过水说了声谢谢，然后大口大口地咕噜起来。
　　宿炀之前在家的时候很少喝水，冰箱里常备的都是可乐等碳酸饮料，他觉得水没有味儿，不如饮料好喝。
　　现在剧烈运动过后，宿炀发现，果然还是水解渴！
　　“我再去拿两瓶水。”穆丰见宿炀喝得这么快，便起身到练习大厅又拿了几瓶水回来。
　　没想到等他回来后，看见的竟然是商一坐在宿炀旁边，两人正兴高采烈地讨论着什么。
　　商一还把自己右手边的水递给了宿炀，宿炀喝的时候，商一就笑着看着他。
　　穆丰：？？？
　　有种被趁虚而入的感觉是什么回事。
　　穆丰拿着水坐到宿炀另一边，听着两人的聊天。
　　“我觉得反派应该另有其人。”
　　“我也觉得，现在出现这个是个傀儡，是被人操纵的。”
　　“对！而且我感觉反派在主角团里！”
　　“我觉得很有可能，而且这个反派还有可能在背后捅刀子，把我们最喜欢的角色给杀了。”
　　“那我就去给作者当面送刀子！”
　　穆丰听得一头雾水。
　　什么傀儡，反派，刀子。
　　昨天还是学术研究，今天就变成阴谋论分析了吗？
　　一个动漫能被宿炀和商一分析出这么多东西，穆丰人都傻了。
　　“你们现在聊的和昨天的好像不太一样。”穆丰忍不住插嘴道。
　　“对，昨天讨论的是力量体系，今天讨论的是反派剧情。”商一说道。
　　穆丰：……
　　“而且昨天讨论的和今天讨论的也不是一个动漫。”商一兴致勃勃地说道。
　　宿炀在旁边点了点头。
　　“你看过吗？一起讨论啊！”商一报了一长串的动漫名字问道。
　　穆丰：……
　　他只陪着亲戚的小孩看过羊，猪，狼等动物世界类的动画片，商一说的这些他听都没听说过。
　　“你竟然还看过这个？”穆丰没能理解的那一串名字中的一个让宿炀听了眼睛一亮。
　　“对！你也看过？这个动漫不太火，是我自己挖掘到的宝藏动漫！”商一立刻兴奋了起来。
　　“虽然不火，但是这个动漫超级好看！”宿炀也兴奋了起来。
　　两人的思想火花再次碰撞在了一起，激烈地讨论了起来。
　　穆丰：……
　　是他融入不进去的世界。
　　穆丰落寞地坐在旁边拿起一瓶矿泉水吨吨吨地干了。
　　“其实我觉得这个动漫里的游戏要是真能做出来就好了。”宿炀感慨道。
　　游戏？
　　听到这个，穆丰的耳朵动了动。
　　这个他熟啊！
　　趁着话题没有被岔开，穆丰连忙加入其中。
　　机会都是留给有准备的人的！
　　“但现在研发出来的不少游戏都挺好玩的，比如说……”
　　“你玩过这个？！这个很少人在玩的！我都当单机游戏玩儿！”宿炀惊喜地说道。
　　“这个国内玩的人确实不太多，但是设计真的很巧妙，我都玩了两年了。”穆丰笑着说道。
　　“确实特别巧妙，感觉猜不透设计者的想法，玩的时候很惊喜。”宿炀赞同地说道。
　　商一：？？？
　　他平时只喜欢看动漫，不怎么玩游戏。
　　穆丰和宿炀讨论的这些触及到了他的知识盲区。
　　一时间，情形两极反转了。
　　穆丰和宿炀一起热火朝天地聊起了游戏，商一拿起一瓶矿泉水吨吨吨地干了起来。
　　宿炀度过了愉快的练习的一天。
　　有人陪他聊动漫，有人陪他聊游戏，舞蹈竟然在一天之内学会了。
　　尽管身体很疲惫，宿炀的精神却十分满足，他跟穆丰和商一挥挥手，离开了练习室。
　　穆丰心满意足地过了半天和宿炀聊了个爽的时光。
　　他明白了，只要他话题抢得够快，宿炀就会跟他一直聊天！
　　商一过了半天苦水入喉心作痛的时光，也领悟了这个道理。
　　商一和穆丰对视了一眼，眼里燃起了斗志满满的熊熊火光。
　　宿炀去食堂吃了口饭后，回到了宿舍。
　　他爬上床疲惫地躺在床上，从自己的枕头下面掏出来自己的小本本。
　　把小本本从后面翻开，宿炀看着空白的纸张发起愁来。
　　今天晚上他还要把和导师合作舞台的rap词写出来。
　　主题还是爱情？
　　从来没有谈过恋爱的宿炀感觉自己的大脑也是一片空白。
　　爱情该怎么写？
　　宿炀想着想着，不仅毫无头绪，甚至差点直接睡过去。
　　要不是想到明天Ron老师要检查他们的作业，宿炀就会放任自己沉入梦乡了。
　　然而明天Ron老师要检查作业，宿炀只能强行把自己从梦里扯出来。
　　宿炀太困了，再加上主题是他完全一窍不通的，他坐起身，看着手里的小本本，视线逐渐模糊，脑袋也渐渐往下坠落。
　　就在这时，宿舍门突然被人推开。
　　宿炀一个激灵，摇了摇头，让自己清醒一点。
　　“困了？困了就睡吧，我给你把灯关上？”冉衡看见坐在床上的宿炀体贴地说道。
　　“不能睡，明天Ron老师的词我还没写出来。”宿炀迷迷糊糊地说道。
　　“你要自己写词吗？我还以为你们直接唱Ron老师的词。”冉衡惊讶地问道。
　　宿炀委屈地点点头。
　　Ron表示他的词是他的东西，这个节目是为练习生们准备的，所以他想给练习生们机会，让他们写他们自己想表达的。
　　所以Ron才会让他们自己写词。
　　其他的练习生都在激动地感谢Ron给他们一个多展示自我的机会。
　　只有宿炀弱弱地说了一句：“我觉得Ron老师的词挺好的……”不用再写了吧……
　　可惜他的声音太小了，直接被其他练习生的欢呼声给盖住了。
　　宿炀的建议就这样被淹没了。
　　看着自己仍旧一片空白的小本本，宿炀惆怅地叹了口气。
　　有没有努力的练习生想要多给自己一些展示自我的机会，把他的词也帮忙给写了。
　　他不在乎念的是别人的东西，甚至是别人想象出来的爱情。
　　只要能不让他写词，他可以当自己是婚礼主持人，说rap的时候就是在歌颂他们幻想的爱情！
　　“你们rap的主题是什么？”冉衡问道。
　　“爱情。”
　　“爱情啊？其实这个还挺好写的，虽然说你没谈过恋爱，但你不是看过很多动漫吗？动漫里应该都有讲爱情的吧？”冉衡说道。
　　“不如你就以你自己看过的动漫主角为灵感吧，想一下他们是怎么谈恋爱的，或者说直接拿他们当你词里写的人物，把他们的恋爱过程写出来，怎么样？”冉衡提议道。


第46章 上课   欢迎来到二次元的世界……
　　宿炀听到冉衡的建议沉吟起来。
　　“我试试。”宿炀说道。
　　“加油, 我先去洗漱了。”冉衡笑着说道。
　　宿炀看着自己的小本本，脑子里开始浮现自己看过的那些动漫。
　　然后各种藏在记忆深处的刀子剧情都浮现了出来。
　　宿炀：……
　　淦！他又自己刀了自己一遍！
　　再加上这时，在卫生间洗澡的冉衡播放起一首比较悲伤的情歌。
　　宿炀感觉自己的情绪瞬间起来了。
　　他咬着牙在小本本上奋笔疾书。
　　冉衡洗完澡出来后, 擦着头发问道：“写的怎么样了？”
　　没有听到宿炀的回答, 冉衡抬起头, 看见宿炀一脸悲愤地拿着笔飞快地在小本本上涂涂画画。
　　冉衡：？？？
　　“宿炀, 你怎么了？”冉衡小心翼翼地问道。
　　“没什么, 只是觉得天凉了。”宿炀幽幽地说道。
　　冉衡：？？？
　　虽然进入这个节目的时间也不短了，但是还不至于直接从夏天到冬天了吧？
　　“你是冷了吗？着凉了？”冉衡问道。
　　“我的心早就和我的剑一样冰冷了。”宿炀低沉地说道。
　　冉衡：？？？
　　这中二的台词是怎么回事？
　　难道宿炀这是写词的时候入戏太深，走不出来了吗？
　　“额, 你的词写的怎么样了？”
　　“写再多的词又有什么用，想送的人永远不会看。”宿炀叹了口气。
　　冉衡：？？？
　　他确定了, 宿炀这是沉浸在自己写词的意境里走不出来了。
　　“要是写完了不如就睡觉吧，累了一天了。”冉衡小心翼翼地问道。
　　“我不敢睡，我怕醒来后，世界只剩我一人。”
　　“……还有我，你放心吧，世界不会末日的, 下来洗个澡赶紧睡吧, 明天还要练舞。”
　　听到练舞两个字，宿炀才稍微回过神来，他看了冉衡一眼，把小本本合上，放到了枕头底下，然后爬下床走进了卫生间。
　　冉衡这才松了口气。
　　他也没怎么看过动漫，实在是不知道怎么跟中二之魂燃烧起来的宿炀对话。
　　还好宿炀看起来还是挺乖的，虽然说的话有点羞耻, 但好歹不至于突然从身后假装掏出来个什么东西，然后说这是自己的武器，他要去统治世界什么的。
　　那他就真不知道该怎么接话了。
　　可能得直接告诉宿炀，这个世界有飞机大炮，你那武器还没掏出来你人先没了，才能给他从中二世界中唤醒吧。
　　洗过澡后，宿炀重新回到了床上，这一次他写完了作业，没有了心理负担，很快就睡着了。
　　“我们回来了！”宿舍门被一下子推开，辛夏阳和邱易安回来了。
　　“嘘――”冉衡指了指床上睡觉的宿炀说道。
　　“宿炀今天睡这么早？”邱易安小声说道。
　　“可能练舞太累了，而且刚刚还在写词，挺费脑子的。”冉衡解释道。
　　“写词？Ron老师不是有作品吗。”邱易安诧异地问道。
　　冉衡把宿炀给他解释的那些话转述给邱易安。
　　“原来是这样，宿炀都能自己写rap词了，好厉害。”邱易安敬佩地看了眼床上的宿炀：“我想看看他写的是什么样的词。”
　　冉衡想到刚刚幽幽地说着中二台词的宿炀：……
　　“等他们公演你就知道了，可能是个惊喜，你要做好心理准备。”冉衡说道。
　　“惊喜？太好了！我现在就期待起来了！”邱易安开心地说道。
　　第二天早上，宿炀被冉衡叫醒。
　　“宿炀？宿炀？醒醒，起来吃个饭该去找导师了。”冉衡轻声说道。
　　宿炀揉了揉眼睛，好半天才清醒过来。
　　转过头，宿炀发现冉衡正担心地看着自己。
　　宿炀对冉衡抛过去一个疑惑的眼神。
　　见宿炀似乎恢复了正常，冉衡松了口气。
　　“下来洗漱吧。”
　　宿炀点点头，爬下床，洗漱了一番后跟着冉衡去了食堂吃饭。
　　吃过饭后，两人分开，冉衡去找于星河老师，宿炀去找Ron老师。
　　宿炀先折返回宿舍找自己的笔记本。
　　他爬上床，从枕头下面拿出自己的小本本，从后面翻开看了一眼，然后他僵住了。
　　这……这词是他写的吗？
　　这中二的词，让他这个老二次元看了都感觉有些顶不住，味儿太重了。
　　可是现在重写一份也根本来不及了，交不上作业是肯定不行的。
　　宿炀拿着小本本，表情僵硬地进入了Ron的练习室。
　　“早啊宿炀，睡得怎么样？”商一提前到了，看见宿炀进来，热情地招呼他来自己旁边坐。
　　宿炀一脸颓丧地坐到了商一旁边。
　　“怎么了？词写的怎么样？”商一好奇地问道。
　　宿炀幽怨地看了商一一眼。
　　就是因为他昨天和商一讨论动漫讨论的太投入了，导致他对有些本来记忆已经有点模糊了的动漫重新记了起来。
　　……包括这些动漫的台词。
　　商一一脸无辜地回望宿炀。
　　还没等宿炀回话，练习室的门被打开，Ron走了进来。
　　练习生们纷纷站起身跟Ron打招呼。
　　“你们词写的怎么样了？我可是写完了我的词。”Ron笑着扬了扬手里的纸。
　　“我们也写完了！”
　　“我觉得我写的挺好的！”
　　“Ron老师帮我看看我的！”
　　“不着急，我们一个个来。”Ron带着练习生们在练习室中间围了个圈坐下。
　　“就按照我们昨天分的顺序来吧，第一段是谁来着？”Ron问道。
　　“老师，我！”一个练习生举起手。
　　“好，你开始吧。”Ron说道。
　　那个练习生大大方方地看着自己手里的词对着所有的练习生们开始念。
　　宿炀人傻了。
　　本来还指望让Ron老师帮他调一调词的，这怎么直接就公开处刑了。
　　想到自己写的词，宿炀感觉自己已经提前为自己尴尬起来了。
　　听到这个练习生写的词，宿炀完全能察觉到自己和他们风格的差异。
　　而旁边其他的练习生们都已经随着这个练习生的词摇摆起头来，脸上带着赞赏的笑意。
　　摆明了他们写词都是一种风格的！
　　这样一来宿炀更加格格不入了！
　　他侧过头看向自己旁边同样听得专注的商一。
　　现在能和他一起丢人……不是，保持一致的风格的只有商一了。
　　Ron夸奖了这个练习生，然后帮他微调了一点词，就换了下一个。
　　下一个就是商一，宿炀一脸期待地看着商一。
　　然后发现，商一的词也很正常！
　　宿炀：……
　　说好的大家都当中二人呢，你这样二次元吗？
　　宿炀已经开始瞟向练习室旁边的门，想着自己该找个什么借口避开今天的课。
　　再给他一个机会让他重新写一遍词吧！
　　“宿炀，到你了。”Ron喊道。
　　宿炀：……
　　他捂住自己的肚子，声音特别小地说道：“老师，我肚子疼。”
　　“嗯？”宿炀声音太小了，Ron没听清。
　　宿炀：……
　　他太不擅长撒谎了，刚刚说自己肚子疼已经用光了勇气，现在让他再来一次他说不出口了。
　　宿炀只能捂着肚子磨磨蹭蹭地走到Ron旁边。
　　“宿炀，准备好了吗？咱们跟着beat来一次。”Ron对宿炀说道。
　　宿炀：……
　　“老师，你帮我看一下……”宿炀把自己的小本本打开递过去。
　　“没事，你要相信你自己的词，直接来就行。”Ron摆摆手。
　　宿炀：……
　　他不是不相信自己的词，只是他的词只适合在二次元发挥，不太适合三次元。
　　宿炀忐忑不安地看了一圈自己周围的练习生们。
　　“樱花掉落的速度，我走过有你的路。为你拿起尘封的剑，为你背叛全世界……”
　　宿炀越念越小声。
　　旁边本来一脸期待，随着beat的前奏已经摇起头来的练习生脑袋渐渐定住了。
　　他们一脸懵逼地看着宿炀。


第47章 全是社交牛逼症的练习室   你别只看着宿……
　　宿炀脸越念越红, 声音也越来越低，渐渐的头都要埋进小本本里了。
　　好不容易念完了，宿炀感觉一个世纪都过去了。
　　“宿炀你这……”Ron一时间都不知道该如何评价。
　　宿炀：QAQ
　　就说Ron老师应该给自己先看一下的！
　　现在这种尴尬的局面已经无法挽回了！
　　“其实写的还挺好的, 就是……可能和大家的风格有点不太一致。”Ron干笑着说道。
　　宿炀低着头闷闷地点了点头。
　　“没事, 这个, 咱们可以改。”Ron咳了一声：“下次你写完了我给你先看一遍。”
　　“不过这一版写都写了, 咱们也别浪费, 就用这个来练习一下你的节奏感，你刚刚完全是念下来了。”Ron说道。
　　“樱花飘落的速度，这一句, 你说得太平了，你得分好轻重音的部分, 你觉得哪块应该轻，哪块应该重？”Ron看着宿炀问道。
　　“速度……？”宿炀看了Ron一眼试探地回答道。
　　“为什么？”Ron问道。
　　“因为速度是名词，前面是形容词。”宿炀回答道。
　　Ron：？？？
　　学rap还能和学语文联动了？
　　但感觉……好像还确实像那么回事儿。
　　奇怪的知识增加了。
　　“额，你这么记也行，那你试试用轻重音读一下这句话。”Ron说道。
　　宿炀想了想，重新读了起来。
　　把“樱花飘落的”这五个字用很小的音量读, 然后把“速度”两个字调高音量读。
　　把靠他很近的Ron震得虎躯一震。
　　感觉就像玩手机的时候把音量调大看A□□R视频, 然后手一滑刷到了下一个正常音量的视频，人差点被吓没了。
　　Ron手里拿的纸都被宿炀吓掉了。
　　“我们说的轻重音指的不是音量，是语气程度。”Ron捡起地上的纸惊魂未定地说道。
　　宿炀唯唯诺诺地点点头。
　　“来，我给你示范一下，樱花飘落的速度。”！Ron读了一遍宿炀的词。
　　宿炀感觉Ron读自己写的词，好像莫名的燃了起来，和自己刚刚读起来尴尬的感觉完全不同。
　　宿炀佩服地看向Ron。
　　“你再读一遍试试。”Ron说道。
　　宿炀试图模仿Ron的读法，然而读出来还是怪怪的。
　　感觉就像从毫无感情地念课文变成了抑扬顿挫地念课文。
　　本质上还是在念课文。
　　“不着急, 慢慢来，只要你掌握了这个节奏，后面你就都会了。”Ron说道。
　　刚开始接触rap的人都会掌握不好节奏感，Ron对此早有心理准备。
　　但他没想到宿炀写的词竟然会是这样的，已经超出了他的理解范围。
　　他本来以为宿炀可能会写得词青涩幼稚一点，像高中生，现在看来，至少还得往前退化四五年。
　　不过，男人至死是少年，有精神寄托是一件很幸福的事。
　　所以Ron还是夸赞了宿炀的词。
　　给宿炀指点了几句后，Ron让宿炀自己先练练，换下一个练习生继续帮忙调整。
　　宿炀拿着自己的小本本乖乖地找到一个角落，缩在角落里一边默默地重复着“樱花飘落的速度”，一边拿着笔翻开小本本新的一页重新写词。
　　沉浸在写词氛围里的宿炀突然被一阵吵闹声惊醒。
　　他茫然地抬起头，发现原本坐在地上的练习生们和Ron莫名其妙地又嗨了起来。
　　Ron站在练习室中间挥着手，练习生们大声喊着“你比月色更美”。
　　明明这句话看起来是一句情话，有着月色里缠绵的温柔。
　　结果愣是让练习生们喊成了口号。
　　好像在上什么情感成功学培训课，Ron就是培训导师，在带着学员们通过喊口号增加士气。
　　宿炀：……
　　越来越感觉他是加入了一个奇怪的组织。
　　“这一句怎么样？”Ron兴奋地问道。
　　“这一句好听，比我们之前想的那句好！”
　　“我也觉得这一句好！”
　　“这一句过了吧，咱们想想下一句？”
　　“行，我们继续！”
　　练习生们纷纷满意地赞同道。
　　紧接着他们又开始七嘴八舌地讨论起下一句来。
　　看起来不像写歌，反倒是像商量战术。
　　而宿炀认下来的二次元小伙伴商一也完美地融入了他们，此时正在和他们一起激烈地商讨起来。
　　宿炀默默地继续往角落里缩了缩。
　　三次元好可怕，连他的小伙伴也被感染了，他要坚守好自己内心二次元的净土。
　　宿炀看着自己膝盖上的小本本，发愁地皱起眉。
　　让他写有点中二的词他写得很容易，但是这种正经的词，他实在是想不起来，憋了很久才憋出来两句。
　　而且还是看起来很土的两句。
　　想要牵你的手带你去看星星，想要牵你的手带你去看天晴。
　　……感觉还有点忙忙叨叨的。
　　宿炀愁眉不展地看着自己写的这两句词，后悔自己加入rap组了。
　　他写的这个词都不好意思给Ron看，感觉比之前写的还羞耻。
　　要是当时再勇敢一点就好了，大不了拖到第三轮，看看叶树老师那里还有没有位置。
　　“宿炀，一起来写词啊！”一个练习生跑到宿炀面前说道。
　　宿炀尴尬地摆了摆手，他这个写词水平还是算了吧。
　　“没事的，大家一起讨论呗！”练习生看出了宿炀的顾虑笑着说道。
　　宿炀连连摆手，练习生见拗不过宿炀，遗憾地离开。
　　宿炀拿起自己的小本本，感觉自己现在待的这个角落不太安全了。
　　他趁着其他人在讨论词的时候，偷偷摸摸跑到了另一个角落。
　　可还没等他把新角落给坐热乎了，又一个练习生跑过来热情地说道：“宿炀，词写的怎么样了，我帮你看看？”
　　“没……没写。”宿炀捂住了自己的小本本。
　　这么丢人的词一定不能被别人看见。
　　“没事的，我帮你看看！”
　　宿炀突然指向练习生身后：“你看，Ron老师又要脱裤子了！”
　　练习生连忙转过头。
　　趁此机会，宿炀赶紧把自己的小本本翻到了一个新的空白页。
　　“哪有？没有脱啊。”练习生不解地转回来说道。
　　“他……他又穿上了。”宿炀咳嗽了一声说道。
　　没能看到热闹，练习生满脸遗憾。
　　“那你的词呢？我帮你看看？”
　　“不用了，真没写。”宿炀把自己空白的小本本亮给练习生看。
　　“那好吧，你要是写了可以找我帮你看。”这个练习生说道。
　　宿炀连连点头，练习生离开了。
　　宿炀不明白，自己刚刚换了位置，怎么还能被练习生找上。
　　他抬起头环视了一下四周的环境，恍然大悟。
　　原来这个角落上面有窗户，练习生们疲惫的时候就会看窗外的风景，从而一眼看到了坐在窗户下的他。
　　宿炀拍拍屁股站起身，又挪了一个角落。
　　这次这个角落在练习生们的视线盲区，一定不会被发现了！
　　宿炀满意地打开自己的小本本，刚要继续写词，小本本上突然被一片阴影笼罩。
　　宿炀抬起头，发现一个练习生一脸担忧地看着他。
　　“宿炀，怎么不跟大家一起写词，是不开心吗？”
　　宿炀：？？？
　　“没……没有，我只是想自己写词。”
　　“其实你的词写得真的很好，大家没有嘲笑你。”这个练习生一脸真诚地说道。
　　随后他还直接坐在宿炀旁边，开启了知心哥哥的模式，跟宿炀谈心。
　　“Ron老师让你重新写也是为咱们整个组考虑，因为你的词风格确实和我们有点差异，为了整体度，只能让你重写了，十分抱歉。”练习生认真地说道。
　　宿炀：……
　　Ron老师不需要他重写他自己都会重写的，因为他的词和其他练习生的词已经不仅仅是风格差异的问题，这已经上升到了次元壁的阻隔了。
　　“但这并不影响你的才华，我们非常欢迎你来跟我们一起写词。”练习生眨着自己真诚的眼睛说道。
　　宿炀：……
　　他真的不是因为感觉大家嫌弃他的写词水平才一个人躲起来抑郁的，他自己比任何人都更嫌弃自己。
　　“我想先写自己的。”宿炀尴尬一笑。
　　“这样啊，那我不打扰你了，加油！”练习生站起来。
　　“有事情要跟大家一起说，不要自己憋在心里。”临走前，练习生还补了一句。
　　宿炀连忙点头。
　　送走了这个知心练习生，宿炀懒得再挪地方了。
　　他相信刚刚那个练习生只是一个意外！
　　不可能再有人来找他了！
　　“宿炀，快来，词写好了，咱们一起念一念。”商一跑到宿炀旁边对他说道。
　　宿炀：……
　　立flag真的要不得。
　　宿炀无奈地站起身，跟着商一来到练习室中间。
　　他刚想重新坐下来，却发现所有练习生都站了起来。
　　一脸茫然的宿炀也不好意思再坐下，只好跟着其他练习生们站着。
　　Ron把宿炀的小本本拿了过去，把他们刚写出来的一起念的词写了上去。
　　宿炀无声读了两遍，熟悉了一下词。
　　这两句写得确实很美，不愧是大家一起想出来的。
　　Ron打开了伴奏。
　　练习生们跟着音乐摇晃了起来。
　　只有宿炀手足无措地站在原地，拿着小本本的手上下晃了晃就当意思意思摇一摇。
　　很快节奏就来到了练习生们一起写的部分。
　　宿炀深吸一口气，认真地看着小本本想好节奏，然后开口。
　　发现自己的声音直接被埋没在其他练习生们的吼声中。
　　宿炀一脸懵逼地看着其他练习生们瞬间嗨起来了的状态。
　　他们一边大声喊着重复的词，一边跳了起来。
　　只有宿炀缩在他们中间一动不动显得格格不入。
　　这时一只胳膊突然搭在了宿炀的肩膀上，宿炀连忙转过头，发现搭着他肩膀的人是Ron。
　　“说rap最重要的就是要进入这个气氛，来，一起嗨起来！”
　　说着Ron就抓着宿炀的肩膀一起晃了起来。
　　宿炀感觉自己像个汽车的换挡杆，被前后左右推着晃。
　　终于唱完了这一段，宿炀才被Ron给松开了。
　　看着其他练习生们跃跃欲试还想再来一遍的模样，宿炀好想逃，可他逃不掉。
　　现在宿炀终于明白了，问题不是出在角落的位置上，而是出在这些练习生上面。
　　这些练习生不允许这个练习室有任何一个安静的地方和人。
　　宿炀茫然地一边被动晃着一边看着练习室的天花板。
　　这偌大的练习室，竟然没有他的容身之处！
　　宿炀已经预料到自己三公舞台前在Ron的练习室会经历怎样的生活了。
　　一个小蘑菇被从阴暗角落里挖出来扔到了太阳下暴晒，失去了梦想。
　　等Ron的课结束后，宿炀感觉自己走路都在发飘，前往下一个练习室都摇摇晃晃的。
　　“宿炀，怎么了，感觉你好像精神状态不太好？”穆丰担心地问道。
　　宿炀摇摇头表示自己没事。
　　“没事就好，对了，昨天我们讨论的那个赛车游戏……”
　　宿炀：……
　　“别讨论赛车游戏了，换一个吧。”宿炀满脸痛苦地说道。
　　刚刚被Ron当换挡杆摇了半天，他现在有点儿晕车。
　　“行，那不讨论了，练舞吧。”穆丰说道。
　　宿炀点点头，站起身。
　　“我去放音乐。”穆丰对宿炀说道。
　　宿炀是这首歌的C位，穆丰则被小组所有人一致推举为小组队长。
　　穆丰是一个很尽职尽责的队长，他不仅会看大家整体呈现出来的效果，还会帮练习生们个人找出动作上的小问题。
　　宿炀更是穆丰亲自带着学舞教会的。
　　宿炀感动地对穆丰点点头。
　　穆丰笑着揉了下宿炀的脑袋，走向投影仪前。
　　他调试了一下设备，然后按下了播放键。
　　抬起头，穆丰看向宿炀，这一眼差点把他气得厥过去。
　　商一这个臭小子什么时候偷偷摸摸跑到宿炀旁边的！
　　而且还一边跳一边看着宿炀说着什么！
　　三心二意成何体统！
　　穆丰又有了一种被商一趁虚而入的感觉。
　　他黑着脸看向商一，第一百零三次后悔自己把商一推荐给宿炀，让宿炀把商一给招进组里。
　　穆丰走到宿炀旁边，十分自然地插入他和商一中间。
　　“右边手臂再伸开一点，对。”穆丰指点宿炀道。
　　宿炀没有察觉任何不对，听话地按照穆丰的指点改进动作。
　　正和宿炀聊着天的商一见穆丰专门来帮助宿炀抠细节，也乖乖闭上嘴不再说话，怕打扰穆丰的教学。
　　穆丰本来还等着商一接话，没想到商一竟然直接不说话了。
　　穆丰奇怪地看向商一。
　　商一察觉到穆丰的眼神，转过头看向穆丰说道：“穆哥，你别一直看着宿炀。”
　　果然等到了！跟我争宿炀是吧！看我怎么回击！
　　“你也看看我，我感觉我的动作也有很多问题。”
　　穆丰：？？？


第48章 恋爱宝典   宿炀不理解
　　“怎么了穆哥？”商一见穆丰迟迟不回话好奇地再次问道。
　　“没……没事。”穆丰有点儿无措地说道：“额, 你跳得挺好的。”
　　“真的吗？可是我总感觉我有问题。”商一挠了挠头。
　　“不，你没有问题，别骗自己。”穆丰冷漠地说道。
　　商一：？？？
　　穆丰转过头看向宿炀, 立刻重新露出温柔的笑容：“这块儿你的脚和你的手不是同步动作的, 手先动, 脚再动。”
　　宿炀点点头, 听着穆丰的话调整了动作。
　　穆丰欣喜地夸奖宿炀。
　　两个人看起来和谐无比。
　　旁边的商一：？？？
　　练习了一会儿后, 穆丰让大家稍微休息一会儿。
　　宿炀坐回属于自己的角落。
　　穆丰眼疾手快地拿了两瓶水贴着宿炀坐了下来。
　　“最近那个游戏的新模式应该是出了。”穆丰主动跟宿炀说道。
　　“新模式我都期待好久了，可惜现在玩不了。”宿炀遗憾地说道。
　　“什么游戏？”商一不知道什么时候走了过来，坐在宿炀的另一边。
　　穆丰用锐利的眼神看向商一, 收获的却是商一傻乎乎的笑容。
　　宿炀看了看自己的左右两边。
　　统共他们小组就五个人，他是为了清净才一个人找了个角落坐下, 结果现在穆丰和商一过来，这个角落直接坐了三个人。
　　偌大的休息室里，宿炀三个人占据一个小角落，剩下两个人在剩余的空大的练习室里。
　　宿炀一时间不知道自己找个小角落有什么意义。
　　“就是尼西的那款游戏，5V5公平对抗模式，你应该没玩过吧？”穆丰对商一说道。
　　“没玩过, 我平时只看动漫, 你说的这些游戏我好像都没玩过。”商一挠了挠头有点儿不好意思地说道。
　　“挺好玩的，可以试试。”宿炀说道。
　　“真的吗？那以后出去了宿炀你能带带我一起玩吗？”商一期待地问道。
　　宿炀点点头。
　　穆丰内心冷笑一声。
　　原来主动凑过来是在这等着呢，他就说商一怎么不懂游戏还要来搭茬儿。
　　他要打破商一的计划！
　　“不用宿炀带你，我带你就行。”穆丰皮笑肉不笑地说道。
　　“真的吗？我都可以，你俩谁带我都行，要是能一起带我就更好了。”商一一脸憧憬地说道：“主要是我太菜了，我怕你们一个人带不动我，要是你们俩一起带我说不定还能行。”
　　穆丰：？？？
　　商一怎么完全不按常理出牌的！
　　现在搞得他有点骑虎难下。
　　就在他愣神的这一会儿时间, 商一已经重新掌握了和宿炀对话的主动权。
　　他没有和宿炀转移话题聊动漫，而且兴致勃勃地问起他们说的那个游戏的操作方式。
　　宿炀也耐心地为他解答。
　　“原来是这样，听起来好难啊！你们俩能玩这么久也太厉害了吧！”商一敬佩地说道。
　　“听起来复杂，其实没那么难。”宿炀安慰商一道。
　　“我真的感觉挺好玩的，想试试，麻烦你们俩带我了。”商一不好意思地说道：“我就是人菜瘾还大，你们俩随便喷我，我扛得住！”
　　穆丰：……
　　糟糕，这个态度有点让人讨厌不起来。
　　见多了游戏里的自己菜还喜欢嘴硬狡辩，反过来跟别人大吵一顿的玩家，商一这样坦诚的态度让穆丰产生了好感。
　　“还行，这游戏操作难度不算太高，玩熟了很多东西你自然而然就懂了。”宿炀说道。
　　“嗯嗯！回去以后我一定好好跟你们学！”商一连连点头道。
　　“穆哥你也带带我，宿炀说你玩得特别厉害！我就喜欢被大神带飞的感觉！”商一转过头满脸崇拜地看着穆丰。
　　穆丰：……
　　糟糕，感觉这个小子人还不错是怎么回事？
　　穆丰有点不自在地点点头。
　　接下来三个人的聊天就变得愉快很多。
　　宿炀和穆丰聊游戏操作和游戏里的各种故事，商一就坐在旁边听，时不时发出惊声和感慨，完美充当了一个合格的气氛组。
　　一天过去后，穆丰看着商一的眼神都和善了不少。
　　结束了又一天的练习后，宿炀疲惫地回到了宿舍。
　　来到这个节目后，宿炀还是第一次经历这样高强度的训练。
　　两个舞台，他都是C位，要展现得比别人更多，也比别人更不能出错。
　　宿炀的精神压力和身体压力都很大。
　　比赛舞台倒还好，这两天进展很顺利，宿炀已经能够跟着歌曲完整地跳下来了，接下来只要把细节尽量做到最好就很好了。
　　而且在休息的时候，宿炀跟穆丰和商一聊得很愉快，一定程度上也能够缓解他的压力。
　　但是Ron舞台宿炀感觉自己有些融入不了。
　　他的词甚至还要重写。
　　宿炀想到自己要重新写词就感觉一阵头疼。
　　他艰难地拿着自己的小本本爬上床，坐在床上，把枕头放在身后往后一靠，拿出小本本放在膝盖上打开。
　　然后对着小本本开始继续发呆。
　　因为他实在没有任何头绪。
　　只要想到动漫里的人物，宿炀的脑子里就不由得浮现出各种中二的台词。
　　关键这些台词根本也不能拿来用啊！
　　宿炀头疼地按了按自己的太阳穴。
　　“宿炀？你回来了？”这时宿舍门被推开，宿炀循着声音看过去，发现是冉衡。
　　“嗯。”宿炀回应道。
　　“你今天那个词……怎么样？”冉衡关上门后问道。
　　其实他对结果早有预料，毕竟从昨天宿炀写词的状态来看，宿炀的词可能，也许，大概和其他人的画风不太一致。
　　果然，当冉衡问出这句话后，他发现宿炀的表情一秒钟变得颓丧起来。
　　“咳，我知道，你是和大家的写词方式不太一样，主要是你不怎么了解大家是怎么写词的，没事，我帮你想了个办法。”冉衡说道。
　　宿炀好奇地看向冉衡，不知道他又想了什么办法。
　　“我给你去其他宿舍借了本书回来。”冉衡把手从身后伸出来，神神秘秘地掏出来一本书放在了宿炀的床上。
　　宿炀拿过书，放到自己面前仔细端详。
　　他本来以为冉衡帮他借的应该是什么《教你如何写rap》《情歌词写作的一百个小技巧》《怎样写出好rap词，X老师这样说》之类的。
　　没想到拿到书后，书名竟然是。
　　《喜欢就去告白――一百个告白场景的模拟词，你想要的告白方式这里都有。》
　　宿炀：？？？
　　这是什么东西？
　　“那个，我觉得只看动漫人物的表白方式可能不太适合你现在写词，所以给你借了本讲述现实情话的书。”冉衡有点不好意思地说道。
　　所以，到底是哪个练习生，竟然会带着这种书来节目。
　　细思极恐。
　　“你要不看看？说不定有什么效果？”冉衡问道。
　　宿炀点点头。
　　好歹是冉衡的一番好意，宿炀深吸一口气，打开了这本书。
　　他也是第一次看这种书，三次元的人类是怎么恋爱的，宿炀还真的没什么了解。
　　先翻开的是目录。
　　目录是按照各个场景来分的。
　　什么篮球场，电影院，酒店……
　　只有宿炀想不到的，没有目录提不到的地点。
　　更离谱的是，宿炀还在场景里看到一个泥地里。
　　泥地里？？？
　　水里空气里宿炀都忍了，这个泥地里的什么意思？
　　谁没事会在泥地里告白啊？不能因为大家都是女娲捏的泥人儿就返璞归真，回溯本源到泥地里告白吧？
　　宿炀看不懂，但他大受震撼，甚至对这个泥地告白产生了好奇。
　　从这个目录来看，宿炀感觉这本书应该改个名字，叫《一百种猎奇告白方式，教你如何彻底断绝父母催婚的念头》。
　　强忍住好奇心，宿炀决定还是先从基础篇开始看。
　　他翻开基础篇，发现导语是这样写的。
　　万能告白用语，有嘴就行。
　　嚯！这个作者很自信啊！
　　宿炀啧啧称叹地往下继续看。
　　问：你猜我是什么星座？
　　分析：大部分女生对于星座都有一定的了解，且比较相信，所以提出星座作为聊天的切入点，可以迅速引起女生对于话题的兴趣度，以及对你的好奇心。
　　好奇心是对一个人产生好感的前提，如果你引起了女生对你的好奇心，那么恭喜你，你离恋爱只有一步之遥。
　　宿炀一脸懵圈。
　　作为一个没有谈过恋爱的小白，这段话他觉得好像有点道理，又好像怪离谱的。
　　不明觉厉。
　　宿炀决定继续往下看一看，说不定多看点他就领悟了。
　　那么这种时候我们该怎么回答呢？直接回答你的真正星座吗？
　　不，这样太Low了，很快就会让女生对你刚升起的好奇心迅速垮掉。
　　我们应该回答得更有个性一点。
　　标准答案：我是你的量身定做。
　　宿炀：？？？
　　这不就是土味情话吗？？？
　　欺负谁没谈过恋爱呢！
　　要写土味情话就赶紧写啊，整这些没有用的！前面还胡乱分析那一通到底有什么用？就是为了假装看起来很厉害，从而欺骗他们这些恋爱小白的吗？
　　可是他们只是没有恋爱经验，不代表他们是白痴！
　　宿炀愤怒地捏紧了这张书页，用力到把书页的边都给捏皱了。
　　冉衡一直在旁边观察宿炀的表情，他发现宿炀的表情青一阵白一阵，总之看起来就不是什么好脸色。
　　“额……怎么了吗宿炀，我听说这个很好用的，我是从吴安那里借的，他说用完这个后，女生都和他关系变得很好。”冉衡小心翼翼地说道。
　　宿炀：？
　　可能是成为姐妹的那种好吧？
　　吴安外貌条件很好，身高188，明显是大部分女生的取向。
　　先天条件这么优越却依然没能谈上对象，那才说明吴安问题太大了。
　　看来真相只有一个。
　　垃圾读物害人不浅！
　　“你看了吗？”宿炀问道。
　　冉衡摇了摇头。
　　他是为了宿炀去借的书，只是听吴安说这个效果很好，他一直把这本书当宝贝好好珍藏，如果不是为了他和宿炀，吴安根本不会出借的，还千叮咛万嘱咐让宿炀看的时候小心点。
　　毕竟每一个字都很关键，都是他的宝藏，他的秘籍，不能毁坏。
　　冉衡信以为真，以为这本书真的很好用。
　　但是看宿炀的表情，怎么好像不是那么回事儿……
　　“你看看吧。”宿炀一脸沉重地把书合上递给冉衡。
　　冉衡接过了书，坐在椅子上翻看起来。
　　然后他就经历了和宿炀一样的心路历程，表情也变得青一块白一块。
　　冉衡抬起头和宿炀对视了一眼。
　　冉衡：……
　　宿炀……
　　“是我草率了，我以为这种书就算再烂，顶多也就是老话常谈还有假大空的话，没想到它为了凑字数还能烂到这种地步。”冉衡无奈地说道。
　　“你把书还回去吧。”宿炀一脸同情地说道：“别让他一错再错了。”
　　冉衡同样同情地点点头，然后拿着书离开宿舍去找吴安了。
　　宿炀叹了口气，重新躺回床上。
　　看来指望外物是不行了，他还是靠自己硬憋吧。
　　幼稚点就幼稚点，好歹面对Ron老师的时候他还是念得出口的，到时候让Ron老师帮他改改吧。
　　宿炀拿起笔，埋头在小本本上开始艰难地用小学生文笔水字数。
　　什么红红的蓝蓝的绿绿的，往上写就完了。
　　叠词，凑字数和韵脚的神！
　　好不容易水完了，宿炀心虚地看了一眼自己的小本本，然后把它合上，放到了枕头底下。
　　今夜，宿炀的梦里有蓝蓝的天空白白的云，绿绿的树叶黄黄的地。
　　第二天宿炀再次去上Ron的课，他磨磨蹭蹭地挪到Ron身边，把自己的小本本摆在了Ron的面前。
　　Ron拿起宿炀的小本本看了一会儿后沉默了。
　　一时间不知道是昨天的词更离谱还是今天的词更离谱。
　　宿炀低着头站在Ron旁边，不敢抬头看Ron的表情。
　　“嗯……还是有进步的，起码这个思路是对的。”Ron干巴巴地说道。
　　宿炀松了口气。
　　看来这次是成功融入三次元了，还好还好。
　　“就是有些词汇可能用得有点直白。对rap来说，词是很重要的一部分，所以我们要把词写到尽善尽美。”Ron耐心地给宿炀说道。
　　“我觉得你语文其实是不错的，只是爱情这个主题可能触到了你的知识盲区，因此你脑子里一下子完全没词了。”
　　“我们可以转化一个思路，先想内核，再去想如何把这个内核包装得更精美一点。”
　　“比如说这一句。”Ron点了点宿炀小本子上的一句话。
　　“蓝蓝的天空下你走向我。你想表达的是一种初见的心动，对吧？”Ron问道。
　　宿炀连忙点点头。
　　“我们稍微把这句话调整一下。一目蓝色在我心上溅起涟漪。是不是感觉就好一点？”Ron拿起笔，在宿炀的这句话下面重新写了一句。
　　“当然我这句也比较一般，就是给你提供一个思路，你回去后可以再想想。”
　　宿炀感觉自己有点开窍了。
　　正如Ron所说，他的语文其实还不错，但是爱情这个主题完全在他的知识盲区。
　　如果让他写友情亲情，他可以分分钟写出800字高分作文，但是如果要他写爱情，他大脑真的一片空白。
　　“没谈过恋爱没关系，看过电视剧吗？随便想一些主角的相遇告白场景，往里代入，这就是你的内核，把内核串成串儿，再给它包装上好看的外观，就可以了。”Ron悉心给宿炀讲解道。
　　他之前没想到宿炀竟然会这么纯洁。
　　毕竟宿炀长得好看家世好性格也不错，在他的印象里这样的男生几乎都早恋过，对恋爱多多少少还是有点儿经验的。
　　所以他昨天没有给宿炀讲解什么，他以为宿炀的问题只是出在写词的风格上。
　　今天跟宿炀聊下来，他才发现宿炀是真的什么也不懂。
　　没有办法，他只能从基础开始，用最笨拙但也是最简单，最适合小白的方式去教宿炀写词。
　　然而他仍旧没能想到的是。
　　宿炀不仅没有谈过恋爱，甚至没有看过恋爱电视剧。
　　他的所有对于“爱情”的经验全都来源于动漫。
　　所以即便Ron这样教，宿炀依旧是一头雾水。
　　Ron教得已经足够细致了，宿炀不好意思继续再问，只能硬着头皮点点头，假装自己了解了。
　　“行，那你明天把你的第三版词拿来给我看看吧。”Ron说道：“今天你就按照你现在写的这版来练习节奏吧。”
　　宿炀：？？？
　　是……是他理解的那个意思吗？
　　“来吧，读吧。”Ron拍了拍小本子说道：“我看看昨天教你的节奏今天掌握的怎么样。”
　　宿炀：……
　　终究还是逃不过社死的命运吗？
　　昨天念的是二次元的词，今天念的是三次元小学生词。
　　无论是哪一个念起来都太让人羞耻了。
　　“来吧，坐我旁边。”
　　宿炀又双升起的逃跑念头就这样再次被Ron给摁死了。
　　他犹犹豫豫地坐到了Ron旁边，在Ron鼓励的眼神里，拿起自己的小本本，小声开始念起来。
　　淦！
　　虽然他写的时候就知道自己的词很尴尬，但是读起来他才发现，写的时候的尴尬算什么，读的时候才是真的尴尬！
　　宿炀念了两个字就受不了了。
　　“没事，你要是觉得不好意思可以小点声，就我们俩能听见。”Ron体贴地说道。
　　宿炀悄悄地看了一眼其他的练习生，发现他们都在忙着练习自己的词，各个拿着纸在练习室里到处晃悠着念念有词。
　　如果现在练习室的气氛再阴森一点，宿炀感觉现在整个就是大型做法现场。
　　看着大家都专注着自己的词，宿炀放松了不少，声音也放开了一点。
　　Ron一边听着宿炀念词，一边拍着手给他打节拍。
　　“还不错，比昨天好多了。”Ron笑着说道：“但是你还是少了点气势。”
　　宿炀疑惑地看向Ron。
　　“虽然说我们的舞台这一次不是很炸裂的舞台，但是还是有情绪爆发点的，你现在整个人闷在里面，太平了。”Ron说道。
　　“不过没关系，这个我们下一步慢慢改，解决了节奏问题后再说。”
　　宿炀点点头。
　　“来，我们再来一次。”Ron说道。
　　宿炀在Ron的帮助下，练习了一遍又一遍，他自己也能感觉到自己的进步。
　　甚至他写的很土的词，念到最后几遍的时候，他竟然都觉得顺耳起来了。
　　最后Ron满意地放过了宿炀。
　　今天上完Ron的课，宿炀感觉收获很多，就是有点儿后遗症，说话总想打节奏，还想押韵。
　　“宿炀，你俩今天怎么过来的这么晚，之前你们俩不都最先到的吗？”穆丰好奇地问道。
　　“我们顺便，去，上了个厕所，路上看见个树叶，它慢慢的下落。”宿炀说道。
　　穆丰：？？？
　　上厕所他能理解，后面那半句是什么意思？
　　提醒他今天风大？
　　而且说话为什么要带节奏，好奇怪。
　　“你说话怎么这个样子？”穆丰不解地问道。
　　“刚刚上完Ron老师的课。”宿炀回答道。
　　“是今天练习得太久了，所以一时间有点转不过来了是吧？”穆丰了然地说道。
　　然而宿炀却没有接话，而是皱着眉头在想些什么。
　　“怎么了？”穆丰关切地问道。
　　“我现在想买瓶可乐。”宿炀突然蹦出来这一句，眉头也舒展了。
　　穆丰：？？？
　　“我们节目里也没有卖可乐的，要不你忍一忍，或者去岳景枫那里，假装买瓶可乐，意思意思？”穆丰为难地说道。
　　“不用了，宿炀他纯粹是为了凑韵脚而已，不是真的想买可乐。”商一笑着解释道。
　　跟宿炀走过来这一路，他都习惯了，为了凑韵脚，宿炀什么话都说得出口。
　　平日里说话只说一句的宿炀，现在说一赠一。
　　穆丰懂了，宿炀这是说rap后遗症。
　　宿炀无奈地捂住了自己的嘴。
　　从现在开始他要尽量不说话了，不然一说话就要说两句，还得挖空心思找韵脚，编不出来心里难受，干脆不说好了。
　　于是宿炀在练舞的间隙就在角落坐着一言不发。
　　尽管如此，穆丰和商一还是要凑到宿炀旁边。
　　他们俩一个动漫一个游戏岔着聊竟然也能聊上。
　　“其实这个游戏我就感觉有动漫衍生的意味。”
　　“就是同一个背景世界观，你刚刚跟我讲的战斗体系和我看的动漫是一样的！”
　　“我就说感觉有点熟悉！”
　　“我也没想到这个动漫竟然还有出游戏，我出去了一定要玩玩儿！”
　　“行，到时候我带你。”
　　林峰和薛氢看着角落里的那三个人，无奈地对视了一眼。
　　他们三个就像和谐的一家三口，而他们两个就是被甩出来的单身狗。
　　尽管现在宿炀没有说话，但是宿炀就是他们一家三口的主心骨，他坐在那里认真听就够了。
　　林峰和薛氢觉得他们现在不应该在练习室里，他们俩应该在练习室底。
　　这一天的练习终于结束了，林峰和薛氢拖着疲惫的身躯和更加疲惫的心灵离开了练习室。
　　这个冰凉没有温度的练习室对他们俩来说冷透了！
　　宿炀没有第一时间回宿舍，而是找到了冉衡的练习室。
　　“宿炀？你来找我？怎么了？”冉衡看见在他们练习室门口探头探脑的宿炀好奇地问道。
　　“冉衡，你把那本书还给吴安了吗？”宿炀低声问道。
　　“还了，但是我怕伤害到他的少男心，就没跟他说那本书问题很大。”冉衡摸了摸鼻子说道。
　　宿炀松了口气。
　　没说就好，要是说了吴安一气之下把书撕了该怎么办。
　　“你帮我再借回来呗，我有用。”宿炀说道。
　　冉衡：？？？
　　“宿炀，咱们就算是写不出来词，也不能这样粗制滥造吧。”冉衡义正言辞地说道。
　　“不是，Ron老师让我模拟电视剧恋爱场景写词，我没看过电视剧，吴安那本书里有模拟场景，我拿来看看，我肯定不可能用那本书里的语录的。”宿炀连忙说了一大串解释道。
　　他可不想被冉衡误解他的品味太差。
　　“原来是这样，那行，等会儿我去给你借，你先回去休息吧，我们这还得练习一会儿。”冉衡欣然应允道。
　　宿炀对冉衡道了声谢，然后回到了宿舍。
　　冉衡回去跟小组的人继续练习了一阵。
　　解散后，冉衡走到吴安旁边。
　　“吴安，我昨天还给你那本书，你能再借我一次吗？”
　　“行啊，你是不是也发觉我的这本书写得好了想多学习一下？我就跟你说这可是我的宝藏！一般人我不给他看的！”吴安洋洋得意地说道。
　　“什么书啊？”旁边的练习生听见了好奇地问道。
　　“恋爱宝典！”吴安嘿嘿一笑。
　　“恋爱宝典？冉衡，你要恋爱了？”练习生一脸八卦地看向冉衡。
　　“……不是，宿炀他们和Ron老师合作的rap组要自己写词，主题是爱情，宿炀没谈过恋爱，所以想借来学习学习。”冉衡解释道。
　　“原来是这样啊。”练习生恍然大悟。
　　“你今天还给我的时候不是说宿炀写完了吗？怎么还借？”吴安不解地问道。
　　“咳，可能是他昨天看得不够仔细，领悟得不太到位，今天想再好好研究一下吧。”冉衡干笑着说道。
　　对不起了宿炀，为了写rap词，你就做出点牺牲吧！
　　“果然是我的恋爱宝典太厉害了！那行，你跟我回宿舍，我拿给你。”吴安说道。
　　“什么恋爱宝典这么厉害？”旁边那个练习生感兴趣地问道：“我也想看看。”
　　“等宿炀用完了借你看，小心点，很珍贵的。”吴安郑重地说道。
　　“你放心，我要是给你弄坏一点儿，我提头来见好吧？”练习生信誓旦旦地保证道。
　　冉衡：……
　　完了，吴安的这本书已经贴上了宿炀倾情推荐标签，如果被其他人看到了这本书的内容，宿炀的名声估计也要被连累了。
　　可是吴安也在这，冉衡不好说什么，只好默默地为宿炀的名声祈祷。
　　就当宿炀为自己的艺术献身吧。
　　宿炀在宿舍里等了没多久，冉衡就带着熟悉的本子回来了。
　　“保重。”冉衡用看壮士的眼神把本子递给了宿炀。
　　宿炀：？？？
　　他一脸懵逼地接过了本子。
　　重新打开目录，宿炀果然找到了自己想要的场景描写。
　　在实战举例篇，里面详细地描写了类似电视剧里告白的场景。
　　宿炀根据这些文字，脑海中缓缓浮现出了相关的场景。
　　一个崭新的世界的大门在宿炀面前打开了。
　　什么直升机直接停在中心广场中求婚？
　　旁边的路人们纷纷投来羡慕的眼光？
　　宿炀疑惑了。
　　闹市区的中心广场都是购物中心，怎么可能有直升机降落？
　　路人难道不是应该被直升机吵得想骂人吗？
　　宿炀不懂。


第49章 再入衍生节目   节目组抠门再度升级……
　　这样是Ron老师说的电视剧里的爱情吗？
　　……感觉也是不太靠谱的样子。
　　宿炀想了想, 还是把书合上了。
　　如果按照这本书里的写，宿炀感觉自己还不如把自己昨天的小学生作文给调整一下。
　　这本书里写的内容太反人类了，宿炀实在没办法照着它写词。
　　宿炀打开自己昨天写的词, 把那一页撕下来, 然后放在新的一页旁边, 对照着修改。
　　各种他能想到的好听词藻都往里塞。
　　写完后, 宿炀满意地点了点头, 自认为这是他写得最好的一版了。
　　把小本本放在枕头底下，宿炀心安地睡了过去。
　　第二天起来，宿炀把枕头下的小本本拿了出来, 放在床边，打算等会儿下床后带去练习室。
　　就在这时, 他看见了摆在自己枕头边的吴安的恋爱宝典。
　　想了想，宿炀把这本书也带去了。
　　“宿炀，你今天写的词给我看看。”Ron对宿炀说道。
　　宿炀乖乖地坐在Ron旁边，把自己的小本本递了过去。
　　Ron看了一下，比宿炀之前写得好多了，但还是有点问题。
　　“老师, 你说的电视剧场景是这个吗？”这时宿炀递过来一本书问道。
　　“电视剧场景？是我昨天跟你说的吗？”Ron接过这本书随口说道：“其实这种电视剧都差不太多的, 你随便找找……”
　　Ron的话在翻开目录的时候就卡住了。
　　他感觉到了不对劲。
　　随便从目录中挑选了一个常见的场景，Ron翻开后，人傻了。
　　这本书描述的场景都是怎么回事，起码倒退现在的电视剧时代二十年。
　　Ron连忙看了一下这本书的发售时间。
　　居然还真的是近两年的书！
　　Ron：？？？
　　这本书的作者完全是靠自己少女时代的幻想写出来的吧？
　　这种书能够被制作出来就已经很奇怪了，居然还会有人买！
　　“你这本书是哪来的？”Ron看着宿炀问道。
　　“吴安那里借来的。”宿炀回答道。
　　“你……应该没参考这本书里的东西吧？”
　　“没，我感觉有点奇怪。”宿炀摇了摇头。
　　“没参考就好，你的感觉是正确的。”Ron长舒一口气。
　　再看宿炀今天重新写的词，他都感觉顺眼了很多。
　　“你把书还给吴安吧, 用不上，我们就改你这版就行。”Ron拿起宿炀的小本子说道。
　　宿炀点点头。
　　Ron生怕宿炀哪天突然想不开，觉得吴安那本书内容好像还不错，写词的时候参考借鉴一番。
　　吓得Ron连夜带着宿炀把他的词给改好了。
　　词全部改完后，宿炀和Ron都松了口气。
　　Ron终于不用担心宿炀会照着吴安那本破书写出辣眼睛的词。
　　宿炀也终于完成了作业，不必再为写作业绞尽脑汁，担忧顾虑。
　　宿炀的好心情一直延续到去下一个练习室。
　　“心情很好？”穆丰笑着问道。
　　“嗯，词过了。”宿炀回答道。
　　“恭喜恭喜，词写好后你那边的舞台就完成一半了。”穆丰说道。
　　宿炀点点头。
　　“我们这边的舞台也得加油啊，感觉大家都学得差不多了，今天我们开始练习整齐度吧。”穆丰对所有练习生说道。
　　大家都没有异议，来到了练习室中间。
　　穆丰在打开音乐后，也赶紧回到队伍里。
　　练习生们一边跳一边看着镜子里的他们有没有跳齐。
　　出问题的地方大家心里都记着，在跳完后进行复盘，改正。
　　这样下来，大家的每一次都跳得比上一次更好。
　　“休息一下吧，恢复一下体力等会儿继续。”穆丰感觉大家都很疲惫了，连忙喊停。
　　林峰和薛氢见怪不怪地看着穆丰和商一第一时间凑到宿炀身边，三个人一起走到角落坐了下来。
　　林峰和薛氢叹了口气。
　　这练习室好大，大得他们两个好冷。
　　结束了一天的练习后，宿炀回到了宿舍。
　　这几天高强度的训练下来，宿炀的体能逐渐恢复，身体的适应能力也提升很多，反而没有最开始特别疲惫的感觉了。
　　他难得没有早睡，而是打开自己的小本本继续熟悉词。
　　尽管这些词是他写的，但这不代表他写完后就能记下来，还是得背诵的。
　　宿炀趴在床上，看着小本本嘴里念念有词。
　　这时宿舍门被敲响。
　　宿炀爬下床，打开门，门口站着一个工作人员。
　　“打扰一下，宿炀，正好有事找你！”看见宿炀，工作人员眼睛一亮。
　　宿炀：？？？
　　危！
　　他有种不祥的预感！
　　“后天下午一点请到录制大厅集合，录制我们的衍生节目《摘星日常》。”工作人员说道。
　　“我录过了。”宿炀紧张地说道。
　　“录过也可以再录啊。”工作人员理所当然地说道。
　　宿炀：……
　　“我得练舞。”宿炀挣扎着说道。
　　“你放心，我们已经帮你跟Ron老师沟通过了。”工作人员笑着说道。
　　宿炀：……
　　节目组可真“贴心”啊。
　　“后天下午请不要迟到。”工作人员对宿炀说道，然后转身离开。
　　宿炀沮丧地把门关上了。
　　他脚步沉重地回到了床上。
　　早知道他就应该回到宿舍后就睡觉！这样工作人员敲门他就会听不见，然后他就可以假装不知道后天下午要录制，从而完美地避开这次的录制。
　　宿炀自欺欺人地想着。
　　本来他对衍生节目感官还好，因为他去的那一期运气好，从头到尾没有经历过什么波折，顺风顺水地拿下了大奖。
　　但是邱易安和冉衡去了之后，回来跟他大吐苦水，把宿炀给吓到了。
　　导演疯了，他越来越抠门了！
　　轮到他这一期还不知道得抠成什么样子呢！
　　果然人不能太勤奋，他应该回来后就睡大觉！
　　宿炀悲伤地爬上自己的床。
　　好难过，睡个觉吧。
　　一睡解千愁。
　　第二天宿炀照常去了练习室练习。
　　和去参加衍生节目相比，他觉得在练习室练舞都变得轻松快乐了许多。
　　尽管宿炀再不想，录制衍生节目的这天还是到了。
　　辛夏阳三人齐齐站在宿舍门口对宿炀挥手告别，目光里都是同情。
　　宿炀叹了口气，独自来到录制大厅。
　　此时的录制大厅已经来了一些练习生，宿炀在其中还看到几个熟人。
　　上次一起录制的李斓还有新认识的朋友商一。
　　“宿炀，救救我！”商一看见宿炀，哭着跑过来抱住他。
　　宿炀一脸懵逼地拍了拍商一的后背。
　　“他舍友去录制上一期的衍生节目了，昨天晚上他舍友给他讲了自己录制那一期有多惨，给他吓坏了。”李斓走过来替商一解释道。
　　看着宿炀茫然的眼神，李斓叹了口气。
　　“你也做好心理准备吧，节目组越来越抠门了，他舍友上一期去的时候，节目组连自行车这种交通工具都不提供了，全靠脚走了一天。”
　　宿炀：？？？
　　自行车都不提供，节目组这也太抠了吧！
　　“完了啊宿炀，我会不会要累死在这期节目了！”商一哇哇大哭起来。
　　听到商一的哭声，所有的练习生脸上都露出了痛苦的神情。
　　整个录制大厅都弥漫着悲伤的情绪。
　　宿炀：……
　　看来尿遁也不行了，现在估计得假死脱身了。
　　在练习生们到齐后，工作人员把练习生们带到化妆室。
　　宿炀见到了久违的秘书。
　　“您现在皮肤状态特别好，看来有一直在用护肤品。”秘书欣慰地说道：“今天估计您要在室外待很久，给您多擦点防晒。”
　　“在室外待很久？”宿炀有一种不祥的预感。
　　“对，今天好像是武侠寻宝主题，等会儿化完妆我还得给您戴假发，应该会比较热。”
　　宿炀看着化妆桌旁边放着的一团黑色的假发，感觉越发不安了。
　　仔细地给宿炀化完妆后，秘书把宿炀的头发用发网盖上，然后给他戴上假发，一个黑色的高马尾。
　　从来没有留过长发的宿炀感觉自己头的重量增加了，脖子不由自主地想往后仰。
　　“其实这个假发没有那么沉的，您适应一下。”秘书说道。
　　秘书松开放在宿炀头上的手，宿炀感觉自己的头没有了支撑力，一下子仰了过去，和自己身后的秘书对了个眼。
　　宿炀：……
　　这也太丢脸了吧！被假发压弯了脖子！
　　说出去谁能信啊！
　　宿炀连忙把头抬起来，假装什么都没发生过一样地看着地面。
　　秘书知道宿炀有社交恐惧症，把这次要穿的衣服放在宿炀身边就转身离开了。
　　宿炀松了口气，拿起衣服到更衣室换了起来。
　　再出来后，宿炀俨然成了小说里鲜衣怒马的少年郎。
　　秘书满意地给宿炀整理了一下细节，然后把他放了出去。
　　宿炀根据工作人员的提示来到了大巴车上。
　　刚走到车门处，宿炀就听到车里传来的商一的欢快的声音。
　　宿炀走上车，看见商一站在大巴车中间，兴奋地扯着自己的袖子。
　　“刚刚还那么难过，怎么现在突然想开了？”李斓不解地问道。
　　“这身衣服太好看了，我觉得自己太帅了今天，心情都变好了！”商一笑得十分灿烂地说道。
　　李斓：……
　　“宿炀？哇！你也太帅了吧！”商一听见车上传来脚步声，回过头看见宿炀的打扮，惊讶地喊道。
　　宿炀不好意思地笑了一下，走到大巴车后边坐了下来。
　　商一坐在宿炀旁边叽叽喳喳地夸了他一路帅气。
　　大巴车行驶到了终点，练习生们一个接一个地下了车。
　　宿炀环视了一下四周，这个地方应该是专门用来拍摄武侠剧而搭建的场景，建造得十分逼真，如果不是有摄像机在对着他们拍，宿炀会误以为自己是穿越了。
　　“欢迎各位少侠来到我们的武侠镇，参与这次的秘籍争夺。”一个打扮成老头的工作人员走出来颤颤巍巍地说道。
　　练习生们：……
　　节目组真的抠门到一定的境界了，如果他们没看错的话，这个工作人员的胡子是不知道从哪弄了一串白毛串在一根绳子上，然后挂在脸上的吧。
　　“秘籍就藏在一个特殊的机关里，有关这个机关所在的位置以及打开机关的线索就藏在这个小镇里，各位少侠可以自行前往寻找。”工作人员装模作样地咳嗽了两声。
　　“福兮祸所伏。各位少侠要保重啊。”
　　说完这句话后。工作人员就退场了。
　　与此同时，旁边城镇的大门被缓缓推开。
　　宿炀眼尖地发现那个刚才还扮演老头蹒跚走步的工作人员，在脱离摄像机范围后，脚步利索地跑向了城门。帮忙把城门拉开了。
　　宿炀：……
　　这里的工作人员也挺不容易的，领一份工资干好几份活。
　　“福兮祸所伏？这句提示是什么意思？”李斓皱着眉思考道。
　　“祸兮福所倚，福兮祸所伏。”宿炀喃喃道。
　　这句话完整版应该是这样的，不知为何工作人员只说了一半。
　　“工作人员漏了一半话，整句话应该是说看起来好的东西未必是好，看起来不好的东西未必是坏？”一个练习生说道。
　　其他的练习生们纷纷点头认可这个观点。
　　“我知道了！”商一恍然大悟，转身拔腿跑进城里，第一个冲了进去，似乎怕别人抢夺他想到的线索。
　　练习生们见状，也连忙紧随其后往城里冲。
　　他们几乎都来过一次衍生节目了，对于节目组的抠门程度再熟悉不过。
　　只有拿到冠军的人才能正常地离开这期节目。
　　别的节目参与者们争第一都是为了节目效果，《摘星日常》节目争第一是为了生存。
　　“走吧，宿炀，我们也得快点了。”李斓说道。
　　宿炀点点头，两人也加快步伐进了城。
　　没走多久，宿炀就听见了商一的声音。
　　“这个是不是？好像不是！”
　　宿炀循着声音看过去，发现商一竟然在扒拉垃圾桶。
　　宿炀：？？？
　　李斓：？？？
　　“怎么回事儿？他不会以为不好的地方就指的是垃圾桶吧？”李斓喃喃道。
　　恐怕……他就是这么想的。
　　宿炀和李斓两人看着商一翻垃圾桶翻得那么投入，一时之间不知道该说什么。
　　紧接着他们发现，不仅是商一在翻垃圾桶，右前方竟然还有一个练习生在翻垃圾桶！
　　宿炀：……
　　李斓：……
　　这个节目组是有多狗，给练习生们都逼成什么样了。
　　宿炀和李斓摇摇头叹了口气，继续往前走。
　　在这个城镇左右两边有着不少摊位和店铺，很明显，线索就藏在这些摊位和店铺中。
　　因为不管是摊位老板还是店铺掌柜，虽然看起来吆喝得很卖力，但其实他们的摊位和店铺里，根本没有真正的货物。
　　有的摆放的是道具，有的更过分，什么也没有。
　　比如说宿炀右边的小摊贩，一直在吆喝着卖热气腾腾刚出锅的包子，然而宿炀看得很清楚，这个小摊贩摊位上的蒸笼里根本没有包子，里面只是能放出烟的道具罢了。
　　这种熟悉的抠门的风格，绝对是节目组的工作人员没错了。
　　不过难得这些工作人员穿得还是很精致的，起码不像之前那个扮演老头的工作人员，连胡子都会穿帮。
　　宿炀和李斓慢慢往前走去。
　　“少侠，来看看我的糖葫芦吧！买一串糖葫芦吃吧！”旁边有人吆喝道。
　　宿炀和李斓循着声音看到一个拿着糖葫芦的小贩。
　　两人走过去，宿炀仔细看了一下他手里的糖葫芦串。
　　果然是假的，道具做的。
　　这个确实是他们节目组的工作人员。
　　“少侠，来一串糖葫芦吗？”糖葫芦小贩问道。
　　“怎么卖。”李斓问道。
　　“我的糖葫芦不收钱，只要少侠帮我一个忙，我愿意免费送少侠一串。”小贩笑着说道。
　　“什么任务？”
　　“我这个糖葫芦今早做完后，我太着急了，直接就拿出来卖了。刚刚我想着自己尝一个，才发现这些糖葫芦裹的糖不够，有点儿酸，所以我想麻烦二位少侠去我家里，帮我把糖拿来。”小贩说道。
　　宿炀？？？
　　把糖拿来直接往糖葫芦上撒吗？
　　虽然他没做过糖葫芦，但是听起来也太离谱了吧！
　　“我家就在前面，那个挂着木牌子的就是。”小贩给宿炀和李斓指路道。
　　李斓和宿炀对视了一眼。
　　虽然还不知道这个游戏到底是什么玩法，但是既然任务送上门了，他们俩就做一下试试，看看能不能得到什么信息。
　　“好，我们去帮你拿。”李斓应道。
　　告别了小贩后，宿炀和李斓朝着小贩的房子走去。
　　走到一半，宿炀发现岔路左边被设立了一个简易的阻隔，而且前方还传来了打斗声。
　　“去看看？”李斓问道。
　　宿炀点点头。
　　这种情形有点儿像节目组特意设置的剧情，也许可以从中得到一点提示。
　　两人跨过阻隔走过去。
　　“你们俩是哪块的群演？走错地方了吧，谁招来的？长得还挺帅。”一个胸前戴着工作牌的工作人员走了过来拦住了两人。
　　群演？
　　李斓和宿炀有些奇怪。
　　难道这一次的主题其实是拍武侠戏吗？
　　“打扰了，我们俩想看一下主演拍戏可以吗？我们俩肯定安安静静的不耽误任何人。”李斓客气地说道。
　　“那肯定不行啊，你俩还是回自己当群演的地方去吧。”工作人员直接拒绝道。
　　看来想看到这段剧情还得想点别的办法。
　　“有什么办法可以让我们进去看一下吗？您这个工作牌能借给我吗？”李斓问道。
　　“你在说什么胡话呢？工作牌怎么可能借给你，你俩再不回去工作今天群演费不给你们了！”工作人员不耐烦地说道。
　　这样都没能触发任务吗？
　　李斓和宿炀一时间有点不知道怎么办了。
　　“宿炀？”
　　突然宿炀听到有人喊他的名字，转过头，发现是一个打扮成老鸨的女生。
　　“真的是宿炀！”女生激动地冲过来：“你能给我签个名字吗！我是你的粉丝！”
　　“谢……谢谢。”宿炀有些手足无措地接过了女生递过来的本子。
　　他没想到在这里还能碰见粉丝。
　　没有设计过签名的宿炀端端正正地在本子上写下了自己的名字。
　　女生拿回小本子幸福地看着签名。
　　“芊芊？你认识这两个群演？你招进来的吗？”工作人员问道。
　　“他们俩不是群演啊，是《为你摘星》的练习生，我们今天不是和他们的衍生节目《摘星日常》合拼这个场景了吗？”芊芊说道。
　　合拼？
　　“就是今天这个场景，你们节目组和我们剧组合起来租的，一人掏一半钱，那边归你们拍，这边归我们拍，还有的地方一起用。”芊芊解释道。
　　李斓和宿炀人都听傻了。
　　见过拼团购物的，没见过合拼拍摄场地的。
　　“原来是练习生啊，不好意思认错了。”工作人员歉意地说道：“不过我设置了障碍来着，你们怎么走到这来了？”
　　“额……那个障碍，有点好进，所以我以为是我们节目组设置的剧情……”李斓不好意思地说道。
　　“我就说别为了省钱弄这么简单的障碍啊！”芊芊朝着工作人员说道。
　　“剧组实在没钱了嘛……”工作人员挠了挠头。
　　李斓：……
　　宿炀：……
　　怪不得他们会认错人，这剧组和他们节目组如出一辙的抠门。
　　“对了，我还客串你们节目组的工作人员了！”芊芊对宿炀说道：“反正我也是群演，这样我的工资就由我们剧组和你们节目组各发一半。”
　　连工作人员都能共享吗？？？
　　没想到他们节目组这么抠门的导演都能找到知音！
　　“我这里也有任务，但是你别接，我这个任务完成了不好的。”芊芊小声对宿炀说道：“你去接那个糖葫芦的任务。”
　　宿炀被猝不及防的剧透震得目瞪口呆。
　　“任务完成后有的是奖励，有的是惩罚？”李斓问道。
　　芊芊点点头。
　　“原来这才是提示的意思。”李斓恍然大悟。
　　“你们快去完成糖葫芦的任务吧，我还得在这里骗人呢。”芊芊说道。
　　突然芊芊看向宿炀和李斓身后，换了个夸张的笑脸。
　　“哎呀这位少侠，我看你气质潇洒英武不凡，快来我们楼里坐坐。”她笑着迎向后来的一个练习生。
　　李斓：？？？
　　宿炀：？？？
　　“有任务？”练习生试探地问道。
　　“我们楼里可有的是好东西。”芊芊捂着嘴笑道。
　　练习生兴奋地跟着芊芊进了楼。
　　路过宿炀和李斓的时候，练习生还嘿嘿一笑。
　　“对不住了两位，可能我和这个任务比较有缘分，你们去找找别的线索吧。”
　　李斓：……
　　宿炀：……


第50章 武侠去哪儿   好恐怖的任务
　　目送着毫不知情, 笑着跟芊芊走进去的练习生，宿炀和李斓对他深表同情。
　　虽然不知道这个惩罚是什么，但光是白忙活一场就够让人崩溃的了。
　　宿炀和李斓摇了摇头, 根据芊芊的提示继续去做糖葫芦的任务。
　　两人按着之前的道路来到了糖葫芦小贩的家里。
　　糖葫芦小贩的家门没有锁, 两人直接推开门走了进去。
　　糖葫芦小贩家空无一物, 只在房屋中间摆放的桌子上, 有一个密码箱。
　　果然是节目组的抠门风格。
　　没有钱布置其他的摆设, 所以干脆明了地把考验练习生的箱子放得这么明显。
　　宿炀估计如果不是节目组还要时长，他们会直接把密码贴在箱子底下。
　　这样连线索道具也不用摆了。
　　两人走上前去，观察了一下这个密码箱。
　　密码箱上面的密码锁是四位数的。
　　宿炀把锁拿起来放在手心, 发现上面需要转动的密码是字母。
　　“四个字母。”李斓沉吟道：“是个单词吗？糖葫芦小贩让我们找糖，糖应该就装在里面, 答案跟糖有关？”
　　“糖？”宿炀想了一下，然后摇摇头否定了这个猜测：“糖的单词是五个字母。”
　　“但是糖的拼音是四个字母啊！TANG，正好四位。”李斓说道。
　　不会这么简单吧？
　　李斓自己都怀疑起自己来。
　　明明连线索都没有搜过，就直接盲猜成功？
　　就算节目组没有钱买道具，但是出两道题又不花钱，不至于也这么糊弄吧？
　　宿炀拿着密码锁, 拨成了TANG, 然后拽了一下锁。
　　没开。
　　李斓竟然感觉自己有一种莫名的欣慰感。
　　尽管节目组抠搜得连道具都买不起，但好歹用了心设计环节。
　　“看来还是得需要线索。”李斓说道。
　　宿炀放下密码箱，两个人环绕着四周，试图从空荡荡的屋子里找到什么线索。
　　然而这个房间实在是太空了。
　　别说是道具线索了，就连个文字图画提示都没有，墙上地上桌子上都“干干净净”的，除了灰尘一无所有。
　　“也正常，毕竟这里是影视城, 在这里写写画画肯定要交罚款的，节目组给不起这个钱。”李斓摊手道。
　　宿炀深深地点点头表示赞同。
　　那么现在问题的焦点重新回到了盒子上。
　　宿炀和李斓再次回到桌子前。
　　不会真有人直接把答案写在密码箱底下吧？
　　那也太……
　　宿炀拿起密码箱，发现密码箱下面刻了三个字，糖葫芦。
　　应该就是提示了。
　　宿炀：……
　　不会吧，真的有节目组抠门到这种份上吗？
　　连打印一张纸贴上去的钱都舍不得，直接人工歪歪扭扭地刻上去。
　　宿炀差点都认不出这三个字是糖葫芦。
　　他十分有理由怀疑这三个字是导演亲自刻的，就是为了省人工费。
　　而且导演真的为了省线索道具的钱，直接把线索刻在了密码箱上。
　　宿炀这辈子都没见过这么抠门的人！
　　从某种意义上来说，导演已经抠门到了一种境界。
　　一般人还想不出像他这样能省钱的办法。
　　“糖葫芦？这提示给了和没给有什么区别吗？”李斓有些无语地说道。
　　宿炀同样无奈地摇摇头，没有头绪。
　　“糖葫芦？英文？糖葫芦的英文是什么，我还真不知道。”李斓挠了挠头羞涩地说道。
　　“挺长的，应该不是。”宿炀否认道。
　　“单词首字母呢？”
　　“也对不上。”
　　“那糖葫芦到底是什么？”李斓皱着眉思考起来：“糖葫芦的拼音首字母也少一个，肯定不对。”
　　“糖葫芦数量英文？”宿炀提出一个猜想：“一串糖葫芦大概五六个，五的英文单词就是四个，如果不对的话还可以试试四。”
　　“你可以都试试，包括九，反正这个也没有试验限制。”李斓说道。
　　宿炀点点头，从四开始试验。
　　结果四五九三个都不对。
　　两人的思路再次僵住了。
　　“和糖葫芦有关的还有什么？歌儿？我记得有一首冰糖葫芦歌，几乎每个放歌的糖葫芦小贩都会放。”李斓说着唱了起来。
　　“都说冰糖葫芦儿酸……”
　　“冰糖葫芦儿？”宿炀喃喃自语道。
　　他脑子产生了一个很离谱的想法，但是现在也没别的思路，他只能试试。
　　输入冰糖葫芦的四个首字母。
　　BTHL。
　　不对。
　　宿炀叹了口气。
　　不知怎么的，他鬼使神差地再次输入了THLE。
　　糖葫芦儿。
　　可能因为李斓唱这句的时候，特意把那个儿唱得特别明显。
　　导致这句歌词太过魔性，而糖葫芦儿这四个字久久盘旋在宿炀的耳朵边。
　　啪嗒一声，箱子竟然就这么打开了。
　　“开了？宿炀你输入了什么密码？”李斓好奇地问道。
　　“糖葫芦儿的首字母。”宿炀打开箱子后也是一脸懵逼。
　　谁知道这个密码竟然这么草率，从某种程度上来说，猜出来的难度也还挺大。
　　毕竟谁能想到糖葫芦后面还要加个儿啊？
　　北京人出的这道题吗？
　　“糖葫芦的首字母？这不是才三位吗？”
　　“不是糖葫芦，是糖葫芦儿。”宿炀为了让李斓理解，把那个儿字特意读得很重。
　　李斓：？？？
　　“儿也算？”李斓也傻了。
　　宿炀耸着肩膀点了下头。
　　“这题出的，我都不知道该夸出得好还是不好了。”李斓无奈地说道。
　　打开密码箱后，里面放着一包糖。
　　宿炀和李斓拿着糖原路返回，找到了糖葫芦小贩。
　　“谢谢你们帮我拿回来了糖，这回我的糖葫芦味道就对了！”糖葫芦小贩接过糖，对两人道谢。
　　为了表示感谢，糖葫芦小贩指向北方说道：“二位少侠应该是想寻找秘籍吧，我好像听福来客栈的掌柜说过，有一位住在他们客栈的客人曾在用餐时说过他有秘籍所在地的线索，二位少侠不妨去那里打听打听。”
　　宿炀和李斓告别小贩，前往城镇北方的福来客栈。
　　两人很快就来到一个写着很明显的福来客栈四个字的大牌子下面。
　　里面如两人所料，空无一人。
　　隔壁在拍戏，工作人员应该都被调过去了。
　　“等会儿，你说，这里面的工作人员是咱们节目组的还是合租的？”李斓拦住了刚要往里走的宿炀琢磨道。
　　宿炀有点困惑地摇了摇头。
　　不管是节目组的工作人员还是合租的工作人员，来了武侠镇都是统一穿扮演的服装，这怎么可能认得出来是属于哪面的？
　　“你在这等我一下，我去试试。”李斓低声说道。
　　宿炀不解地看着李斓。
　　只见李斓把自己的假发扎起来，然后把身上的衣服稍微换了顺序，最后从宿炀身上的衣服扯了块布蒙在脸上。
　　整个人直接从长发飘飘的如玉公子变成了蒙面的江洋大盗。
　　宿炀看得目瞪口呆。
　　李斓这换装技术指定是有点副业。
　　“这样你还能认出我来吗？”李斓问道。
　　宿炀摇了摇头，又点了点头。
　　虽然李斓变了套装束，但是对于熟悉李斓的人来说，仔细看看他的眉眼还是能认出来的。
　　“那就行了，对于不太熟悉的人来说这样变装够用了应该。”李斓说道。
　　只见他大摇大摆地走进了福来客栈，然后径直走向站在柜台后面的客栈老板。
　　“哥们，有练习生来过吗？”李斓开口问道。
　　“还没有，你是《摘星日常》那边的？怎么溜达到我这了？”客栈老板好奇地问道。
　　赌对了，这个工作人员是从隔壁租来的！
　　“害，没什么事儿，我就合计到处溜达溜达看看你们扮演的是什么。”李斓装模作样地吐槽道：“我们导演太抠门了，这要是不逃班我都觉得我亏了。”
　　“兄弟，你这话说得没毛病！”客栈老板对李斓竖起大拇指：“我们导演也是抠门得一比，感同身受啊。”
　　“可不是吗？哪有拼录制场地的？整个娱乐圈放眼过去头一份！”李斓说道。
　　“就是啊，连工作人员都拼，你们导演和我们导演都抠到家了！”客栈老板对李斓的话深深地产生了共鸣。
　　“是啊兄弟！咱们打工人命真苦啊。”李斓叹了口气。
　　客栈老板也叹了口气。
　　在共同吐槽了彼此抠门的老板后，李斓觉得自己已经和这个扮演客栈老板的工作人员建立起了初步的友谊。
　　他可以继续进行下一步了。
　　“哥们，你这扮演的客栈老板是什么任务？看着挺有意思的。”李斓状似闲聊地问道。
　　果然客栈老板对李斓毫不设防，直接把一切都告诉了他。
　　“害，我就是个引路的，楼上那个天字一号房是你们同事，到时候来个练习生我给他发布个任务，过了之后就可以带他上去找你们那个同事要线索了。”
　　“你没跟我那个同事聊聊他那个线索是什么？”李斓继续问道。
　　“我看他看着手机念了个地点念了半天，应该就是那个线索，估计是怕自己记不住这个台词。”客栈老板嘿嘿笑道：“不是我说，你这个同事记性是真不行，我就听了两遍我就记住了。”
　　“哦？哪个地点？很复杂吗？”李斓心中一喜，表面却不露声色地问道。
　　“就城外竹林，右边数第三块大石头，石头下面好像是有线索。”客栈老板想了想说道：“就很简单，不知道你那个同事怎么记了这么久。”
　　“就这么点儿吗？没有别的线索了？”李斓追问道。
　　“对，就这么点儿，石头那个线索估计得去那解。”客栈老板回忆了一下后，肯定地说道。
　　“牛啊哥们，记得真清楚！你这记忆力真够可以的！”李斓真心诚意地夸赞道。
　　“我记忆力确实比较好。”客栈老板嘿嘿笑道：“你是什么任务啊？看你这身打扮也挺特别的，像土匪头子。你是什么任务啊？”
　　“哦，我是个被悬赏的江洋大盗，他们练习生得拿着我的画像来抓捕我，所以我这才到处乱跑，不让他们抓到。”李斓随口编道。
　　“你这个任务挺好啊，可以瞎溜达，我这个就得在这里待着，出去摸鱼都不行。”客栈老板信以为真，羡慕地说道。
　　“害，你这也挺好的，起码还能坐着，我看有些哥们只能一直站着，那才叫惨呢。”李斓似模似样地感慨道。
　　“也是。没办法，谁让咱们辛苦命也苦呢。”客栈老板无奈地说道。
　　“行，哥们，不说了，我得赶紧转移了，不然一会儿让练习生们堵在这儿了，先走了，有空再聊。”李斓说道。
　　“好，拜拜。”客栈老板对李斓告别。
　　李斓转身离开了客栈。
　　站在客栈门外偷听了全程的宿炀目瞪口呆地看着李斓，没想到他还有这个技能。
　　扮演工作人员惟妙惟肖，直接空手套白狼，不用做任务就把下一个地方的信息给套出来了。
　　高，实在是高！
　　李斓把面纱摘下来递还给了宿炀，然后把自己的头发放下来，衣服重新穿好，恢复了原来的样子。
　　“走吧，竹林去。”李斓潇洒地说道。
　　两人相携着往竹林而去。
　　竹林位于城门口右手边，右边数第三个石头，也就是从城墙边开始数的第三个石头。
　　两人刚要开始数，就发现商一朝着他们这个方向走来，而且他明显已经看到了他们两人。
　　这个时候如果再去数石头，一定会被商一发现的。
　　李斓对宿炀使了个眼色，两人假装一无所获地调转方向往城里走去。
　　“你们俩在干什么呢？来这找线索吗？”商一走到两人面前问道。
　　“对啊，我们看你们都在城里找，所以就想着出来看看有没有线索。”李斓面不改色地撒谎道。
　　“找到什么线索了吗？我们分享一下？”商一提议道。
　　“没找到什么线索。”李斓无奈地说道：“看来线索还是在城里，是我俩想太多了。”
　　眼见商一似乎有些怀疑，李斓又补了一句。
　　“要不你先把你的线索跟我们分享一下？等会儿我俩找到线索还你。”
　　听到李斓这么说，商一连忙摇摇头。
　　他们现在可都是为了生存而战的人，就算是好朋友，他也不能白白地把自己的线索告诉李斓和宿炀。
　　“那你们俩再找找吧，我先去找别的线索，你们要是有线索了可以再来找我，我们再分享。”商一连忙说道，然后离开了。
　　李斓带着宿炀继续往城里走，直到确认了商一已经离开了，才折回石头那里。
　　找到右数第三块大石头，李斓和宿炀有了经验，合力把石头给翻了过去寻找线索。
　　在石头下面有一首诗。
　　这首诗很怪，虽然看起来像一首诗，但是除了韵脚是同一个音之外，这四句话看意思没有任何的关联。
　　甚至其中还出现了一些“瞅”“恁”“喽”“啥”这样比较口语化的字。
　　怎么看也不是一首正经诗。
　　“这是什么意思？”李斓皱眉思考着。
　　宿炀同样感到不解。
　　两人把石头费力又翻了个面，然而除了那首诗之外，石头上再没有其他线索了。
　　两人只得把石头给重新翻了过来。
　　在翻面的时候，李斓摁在诗上的手使力大了点儿，结果诗上的一个字竟然亮了起来。
　　“这个石头上的字是可以摁的！这是个机关！”李斓大声说道。
　　宿炀和李斓连忙把石头有字的那一面摆在了上面。
　　“恁”被李斓给摁亮了，宿炀接着又摁了下“喽”，然而毫无反应。
　　“只有正确的才能被摁亮吗？这不对劲吧？只要把所有的字都摁一遍不就行了吗。未免也太容易了。”李斓思考了一下，抬起头问宿炀：　“你刚刚摁的是什么？”
　　宿炀再次摁了一下“喽”字。
　　出乎两人意料的是，这次“喽”竟然被摁亮了。
　　宿炀：？？？
　　李斓：？？？
　　“这是什么意思？刚才没有亮的字这一次就亮了？是顺序问题还是力度问题？应该和顺序无关吧，毕竟石头上也就只摁了一个‘恁’而已。和力度有关？我觉得咱们节目组买不起设计这么精密的机关吧。”李斓分析道。
　　“买不起？”宿炀若有所思地说道：“可能是机关太破了，接触不灵敏？”
　　李斓：……
　　“我觉得你猜得对。”李斓捂着脸说道。
　　按照节目组的抠门程度来说，完全有可能。
　　两人又摁亮了“嘞”字，可就在“嘞”字亮起后，“恁”“喽”“嘞”全都暗了下去。
　　“坏了？”李斓拍了拍石头，试图让他里面的机关连接上，然而灯还是灭了的状态。
　　“那看来是没坏，灯就是灭了，也就是说这个石头的密码就是三个字。”李斓分析道。
　　宿炀赞同地点点头。
　　“可是到底是哪三个字？这诗根本给不了任何信息。”李斓看着这一堆口语化的字十分头疼。
　　口语化？
　　宿炀突然想到他们之前在糖葫芦小贩家破解的箱子密码。
　　他直接上手摁了三个字，石头轰隆响了一声，写着诗的那一面缓缓向两边打开，露出了里面的一张纸。
　　李斓：？？？
　　“你怎么又打开了？你摁了什么？”李斓目瞪口呆地问道。
　　“我看见瞅字，我就想到了你瞅啥，我就摁了。”宿炀一脸无辜地说道。
　　主要上一关是北京话，再加上这一关的诗上都是口语化的字，宿炀就联想到了其他地方的话。
　　没想到刚试到东北话，就对了。
　　看来这一题是东北人出的。
　　李斓：……
　　这一期不应该叫武侠镇，应该叫武侠去哪儿。
　　李斓无语地把这张纸捡了起来。
　　打开后，这个纸上终于不再是字了，而是变成了一幅画。
　　“这个是什么？”宿炀凑过来看了一眼。
　　“不知道，太抽象了，我唯一能确定的是，画这幅画的美工应该和上次给我们画地图的是同一个。”李斓苦笑着说道。
　　这幅画，说是画都抬举它了。
　　上面密密麻麻地画满了各种线条，但是这些线条杂乱无章，歪歪扭扭，根本凑不出来一个正常的图案。
　　好像一堆草履虫挤在一起。
　　在左下角的一只草履虫的腹部有一个黑色的小圆点，大概就是秘籍所在地。
　　“这个地图怎么看啊？”李斓抓狂地挠了挠头。
　　这个美工的大作上一次宿炀就完全没看懂，这一次美工的画工有了进一步的发展，越发朝着抽象的地方前进，宿炀更看不懂了。
　　上一次多亏了有他的粉丝帮忙带路。
　　……粉丝？
　　“找芊芊问问？”宿炀说道。
　　“对啊！我们可以去问她！”李斓一拍手，兴奋地说道。
　　李斓把纸藏在了自己胸口的衣服里，两人朝着芊芊的花楼走去。
　　走到花楼旁边，李斓和宿炀发现一个练习生衣冠不整地疯狂从楼里跑了出来。
　　跑过宿炀和李斓旁边的时候还哭着提醒他们：“别去这个花楼，太可怕了！！！”
　　宿炀和李斓张大了嘴巴看着这个练习生以百米冲刺的速度火速逃离。
　　与此同时，花楼里传来了下楼的声音，还有芊芊夸张的语调。
　　“哎呀，客人怎么走了？再玩儿一会儿嘛！”
　　芊芊从楼梯上走下来，看见了站在花楼门口的宿炀，表情一僵，分分钟恢复了娴静的模样。
　　“宿炀，你们怎么回来了？”芊芊拢了下头发笑着问道。
　　花楼老鸨秒变大家闺秀，看得宿炀和李斓一愣一愣的。
　　“额，刚刚那个练习生……？”李斓犹豫地问道。
　　“这只是游戏规则而已，是你们节目组规定的，跟我没有关系，我这么纯洁怎么会懂什么叫扒衣服……啊，说出来让人好难为情啊。”芊芊捂着脸嘤嘤嘤地哭了起来。
　　宿炀：？？？
　　李斓：？？？
　　什……什么？刚刚芊芊说了扒衣服？
　　这……这能播吗？
　　宿炀和李斓惊恐地看着芊芊。
　　不小心说漏嘴的芊芊咳嗽了一声，连忙转移话题。
　　“你们俩来找我有什么事？”芊芊问道。
　　“我们俩找了个地图，想来问问你知不知道这个地方在哪。”李斓小心翼翼地说道：“如果需要做任务的话我们俩就不问了。”
　　“什么地图？我看看。”芊芊伸出手。
　　李斓把地图放到她手上。
　　“原来是这个，你俩进度还挺快的，我这里确实有线索，需要你们获得增加我好感度的道具给我，我才能说。”芊芊说道。
　　听到这个好像比较正常的任务，宿炀和李斓松了口气。
　　“那增加你好感度的道具是？”
　　芊芊随手拔下头上的钗子，扔下了一楼，然后语气夸张地说道：“哎呀，我心爱的钗子怎么没了，二位少侠能帮我找回来吗？”
　　宿炀，李斓：？？？
　　这么草率吗？


第51章 破解密码   时长又不够了
　　“额, 我这就去帮你找。”李斓卡壳了一下后才反应过来。
　　“那就麻烦少侠了。”芊芊满意地说道。
　　李斓走到楼梯旁边，捡起了那个簪子递还给芊芊。
　　“谢谢少侠，我太开心了, 这个簪子对我很重要的！”芊芊一脸感动地接过簪子。
　　李斓：……
　　刚刚毫不犹豫往下扔的样子一点也没看出来这个簪子对你很重要。
　　“作为报答, 我可以为二位少侠回答一个问题。”芊芊说道。
　　“你可以帮我们看一下这个地图的终点位置是哪里吗？”李斓问道。
　　“可以, 我看看。”芊芊装模作样地观察起地图。
　　“这个地方就在小镇的中心, 悦来酒楼。”
　　“谢谢。”李斓对芊芊道谢后就想带着宿炀去悦来酒楼。
　　“但是你俩现在应该过不去。”芊芊拦住了两人。
　　“为什么？”李斓不解地问道。
　　“悦来酒楼就在你俩刚刚看热闹的那块, 也就是我们剧组还在拍戏的地方，这个时间点那块还属于我们剧组，还没轮到你们节目组用呢。”芊芊摊手道。
　　李斓没想到任务完成得太快也不行。
　　节目组竟然把任务最终地点设立在了合租剧组拍戏的地方！
　　为什么不随便找个其他地方拍一下？
　　“可能是因为悦来酒楼是整个武侠镇装修得最好的地方了吧？我们导演就是这么说的, 为了显得我们剧组没那么穷酸，特意在悦来酒楼加了不少戏份。”芊芊说道。
　　李斓：……
　　宿炀：……
　　他们觉得芊芊说得对, 他们节目组的导演估计也是这么想的。
　　“你们剧组还要拍多久？”李斓问道。
　　“大概还得半个小时吧，我看他们已经在拍最后一幕了，如果演员发挥出色，没几遍就过，那十几分钟就结束了。”芊芊走出客栈看了一眼后转过头回答道。
　　“那我俩先在这里等一会儿吧。”李斓带着宿炀坐在花楼一楼的桌子上。
　　“宿炀，你饿不饿？”芊芊看向宿炀温柔地问道。
　　宿炀摸了摸自己的肚子, 摇了摇头。
　　他是真的不饿, 因为今天的任务都过得很快，他和李斓没消耗什么体力。
　　“你跟我别不好意思说，等着，我这就去给你弄点吃的。”芊芊是宿炀的粉丝，自然是知道宿炀有社交恐惧症的。
　　因此她以为宿炀是饿了但是不好意思说，因为不想麻烦她。
　　芊芊直接站起身，匆匆留下一句“在这里等我”后，提着裙摆跑出了花楼。
　　“你的粉丝上一次是不是也是这样的, 强行投喂你？”李斓看着宿炀问道。
　　宿炀有点羞涩地点了点头。
　　他也不知道他的粉丝们为什么都喜欢投喂他，但是他觉得很幸福。
　　“真好啊，每次节目都能遇到粉丝。而且粉丝对你还那么好。”李斓羡慕地说道。
　　宿炀满脸骄傲的小表情点了点头。
　　“不过我也挺幸运的，虽然上一次节目没能跟你分到一组，结果被岳景枫辣了一整集节目的眼睛，但是这一次我果断选择跟你一起，终于凭借我自己的努力吃到了软饭！”李斓得意地说道。
　　宿炀：？？？
　　这……这有什么好得意的？
　　“吃软饭是多么快乐的一件事，你还小，不懂不想努力了是什么心情。”李斓感慨道。
　　就在两人聊着天的时候，芊芊离开了花楼，直接来到刚才跟宿炀和李斓说过话的那个工作人员旁边。
　　“有吃的没？”芊芊问道。
　　“有零食，怎么了？”工作人员指着休息室说道：“你饿了吗？我带了点，放休息室了。”
　　“那我就先都拿走了，我会给你转钱的！”芊芊说完后提着裙摆速度飞快地跑向休息室。
　　“芊芊？别都拿走啊！给我留点！”工作人员喊道。
　　芊芊置若罔闻，来到了休息室，很快找到了一小包零食，她拿着零食袋走了出来，回到了工作人员旁边。
　　她当着工作人员的面抓了几样零食。
　　“就这点儿零食啊，拿去吃吧，不用给钱……了……”工作人员本以为芊芊只要这一把，刚松了口气，就发现芊芊扒拉开他的手，把这一把塞进了他手里，然后提着袋子走了。
　　工作人员：？？？
　　“芊芊？你真都给我拿走了？你能吃了吗？”工作人员不解地冲着芊芊的背影喊道。
　　“我要拿去投喂我家崽崽。”芊芊回复道。
　　工作人员：……
　　他怎么忘了芊芊最近的墙头就在今天和他们合租的这个节目里。
　　看着自己手里仅存的几袋零食，工作人员悲伤地打开了一袋饼干吃了起来。
　　别等会儿芊芊觉得她家小爱豆吃得还不够，折返回来把他手里这几包也给抢走了。
　　那他今天就真的得饿死在这片场了。
　　因为他们剧组抠门到连盒饭都是很晚发。
　　这样如果今天拍戏结束得早，剧组就直接给他们下班。
　　美其名曰是给他们早点回家休息的时间，但剧组里的人都知道，剧组其实就是想省下这顿盒饭。
　　所以这里的工作人员基本都会自备小零食，以防自己在拍戏的途中饿死。
　　自备？
　　“芊芊，你怎么不拿你自己的小零食给你的爱豆吃啊！”工作人员这才反应过来。
　　芊芊提着零食跑进花楼，假装自己听不见工作人员在喊她。
　　自己的零食肯定要留着充饥啊，别人的零食拿来投喂爱豆，这不是两全其美的事吗！
　　芊芊跑到花楼前，整理了一下自己的裙摆，然后重新恢复成大家闺秀的模样袅袅娜娜地走了进去。
　　“宿炀，吃点零食吧？我看你们导演这么抠门，不知道什么时候才能给你们吃饭，多吃点，填填肚子。”芊芊把零食放在宿炀面前笑着说道。
　　“你吃吧。”宿炀把零食推回芊芊面前。
　　能和他们导演合租场地的肯定也是和他们导演同样抠门的导演，芊芊也不一定能吃上饭。
　　就像芊芊舍不得他饿肚子一般，他也舍不得他的粉丝饿肚子。
　　“没事，我还有，真的！我不会骗你的！”芊芊把零食又推回宿炀面前。
　　见宿炀似乎还想把零食推回来，芊芊连忙说道：“你要是推回来你就是不想要我这个粉丝！”
　　宿炀推零食的手僵立在了半空中。
　　他震惊地看了芊芊一眼，犹犹豫豫地把零食又给拽了回来。
　　每一个粉丝都很重要，他不能放弃！
　　看见宿炀这么可爱的表现，芊芊心都要化了！
　　她的爱豆是全天下第一好的爱豆！
　　旁边的李斓：……
　　你们俩开心就好，不用管我的死活。
　　“那……我可以和我朋友分享吗？”宿炀拿起一块巧克力问道。
　　“当然可以，这个零食已经是你的了，你想怎么支配都行。”芊芊连忙说道。
　　宿炀把零食袋往李斓面前推了推，让他和自己一起吃。
　　李斓：^.^
　　你们俩开心就好，不用管我的死活！
　　李斓拿起一块小面包开心地吃了起来。
　　他是属于一顿吃不了多少，但是每天要吃好几顿的人，所以饿得也比较快。
　　宿炀还不饿，但他已经饿了。
　　果然吃软饭就是这个世界上最幸福的事！
　　宿炀也打开一袋巧克力吃了起来，他嚼着巧克力，看着对面坐着的芊芊，感觉自己就这样干吃有点不太好，似乎有些冷落了他的粉丝。
　　毕竟这些零食是他的粉丝特意给他送来的。
　　得和他的粉丝聊聊天吧！
　　宿炀这样想着，看向了坐在他旁边的李斓，试图求助，让李斓先开口帮忙开展话题。
　　然而李斓吃得正香，根本没能收到宿炀的信号。
　　宿炀瞟了李斓好几眼，都没能和李斓对接上眼神。
　　看来指望李斓帮他开口是没可能了。
　　宿炀一边嚼着巧克力，一边暗暗给自己打气。
　　宿炀，你可以的，你可以主动跟你粉丝说话的！
　　宿炀抬起头悄悄看了他粉丝一眼，发现芊芊正用右手托着下巴看他。
　　两人的眼睛对视上，宿炀飞快地把头又低了下去。
　　不行啊！QAQ
　　只要和别人的视线对上，他就完全丧失了语言能力。
　　宿炀把头垂下来，拿过一个面包撕开袋子缓解一下刚刚对视产生的尴尬心情。
　　待心情略微缓和后，宿炀鼓起勇气发出了声音。
　　“地图……”
　　“嗯？”宿炀的声音太小了，芊芊没听清，疑惑地问道：“宿炀，你说什么？”
　　宿炀：！！！
　　说出口了！他真的说出口了！
　　没办法，既然已经出声被芊芊听见了，宿炀咳嗽了下，清了清嗓子故作淡定地问道：“你是怎么认出来地图的？”
　　“你说那个地图啊？我根本就认不出来啊。”芊芊摇了摇头：“只不过你们节目组选了一些像我一样做NPC的工作人员，提前告诉了我们悦来酒楼这个地点，只要你们能够取得我们的好感度，我们就会告诉你们。”
　　原来是这样，宿炀点了点头。
　　“不然就凭你们节目组那个鬼画符一样的地图，谁看了能认出来啊？”芊芊吐槽道。
　　“要我说就是美工乱画的！”吃面包的李斓抽空接了一句。
　　“我都觉得有可能是你们导演自己乱画的，你们节目组可能连美工都没有，因为我们节目组就没有美工，地图都是导演自己画的。”芊芊说道：“不过我们导演画得比你们导演好多了，起码看起来像那么回事儿。”
　　“你们导演是美术专业毕业的吗？”李斓好奇地问道。
　　“不是，他是导演专业毕业的，只是为了省下请美工的钱，自己搜那种古代地图学着画的。”芊芊说道。
　　“你们导演牛啊！”李斓惊叹地说道。
　　芊芊的导演这才是省钱的最高境界，为了省钱可以自己去学画画。
　　他们节目组的导演能不能学学，下次好歹画一个能看的地图！
　　宿炀在旁边看着芊芊和李斓吐槽他们俩的导演吐槽得热火朝天，这才安心地吃起了巧克力。
　　有人陪他的粉丝聊天就好，这样就没有冷落了他的粉丝。
　　宿炀一边吃巧克力，一边偶尔接上几句。
　　吐槽果然是激发人类共鸣的第一话术。
　　有的时候两人吐槽的尺度之大，让宿炀担心地看向摄像头，并且频频咳嗽着提醒两人。
　　听到宿炀的咳嗽声，两人就了然地稍微收敛一下。
　　李斓和芊芊就这样吐槽双方的导演吐槽到剧组结束了在悦来酒楼的拍摄。
　　“你俩快去做任务吧。”芊芊意犹未尽地说道。
　　“好，谢谢你的零食。”李斓笑着说道。
　　两人站起身刚要走却被芊芊拦住了。
　　“把零食带着吧，还不知道接下来你们导演要怎么折腾你们，别饿着了。”芊芊体贴地说道。
　　她把零食袋子系上，然后递给了李斓。
　　李斓有些受宠若惊，没想到芊芊会把零食袋子给自己。
　　宿炀和李斓对芊芊挥挥手道别，然后离开了花楼。
　　芊芊目送宿炀离开，心满意足地看着李斓手里的袋子。
　　零食还挺沉的，当然不能让宿炀拿了，就让李斓来当这个苦力吧，反正他也吃了自己拿来的零食，就当报酬！
　　宿炀和李斓站在路边等着合租的剧组撤离。
　　他们俩还看到了刚刚和他们对话过的那个工作人员。
　　只是不知道为什么他用一种幽怨的眼神看着两人。
　　好像他们俩抢了他什么东西一样。
　　宿炀和李斓感觉有些莫名其妙。
　　等到合租的那个剧组彻底搬走后，宿炀和李斓走了进去。
　　就在他们走到悦来酒楼前，他们听到里面传来了工作人员的交谈声。
　　“快点弄，我看那些练习生们进度挺快的，不赶紧布置完他们过来了怎么办。”
　　“已经很快速了，咱们就这么两个人，再怎么快也不可能一下子弄完。”
　　“这个装秘籍的箱子放在这个酒坛子里还是箱子里？”
　　“酒坛子里吧，别忘了把酒坛子放在地窖里面，放在最靠里的位置，贴左边墙角。”
　　“明白。”
　　“那这个锁呢？放哪？”
　　“当然是放在酒窖上边了，钥匙记得放在酒楼靠右边的桌子底下的箱子里，箱子密码设好了吗？”
　　“设好了。”
　　“好，那就设置完了，完事儿了咱们从后门走，别被练习生迎面撞上了。”
　　宿炀和李斓面面相觑。
　　宿炀：……
　　李斓：……
　　这……直面工作人员当场设置机关就很尴尬。
　　等到酒楼里的脚步消失后，宿炀和李斓知道工作人员应该设置好，都撤走了。
　　“没事，反正上一关我们也是用bug弄到线索的，我们就bug到底好了。”李斓笑着说道：“说不定这样更有节目效果呢。”
　　“而且我俩也不是故意听到的，谁让我俩进度太快了，正好赶上他们在装道具，可能这就是天意吧。”
　　宿炀：……
　　现在也只能这样了。
　　两人走进酒楼，因为工作人员交代得太细致了，他们俩直接来到酒楼靠右边的桌子。
　　把手放在桌子底下摸索了一阵后，李斓发现了桌子底下的机关。
　　两人把桌子给倒了过来，发现这一次变成了数字密码锁。
　　李斓先上去摁了一通，听到滴滴滴的错误音后，他转头告诉宿炀：“密码是四位数。”
　　宿炀点点头。
　　酒楼里没有客人，但是墙上有很多字画。
　　这对于抠门的节目组来说很反常。
　　这个字画绝对不可能是上一个在这里拍戏的剧组留下的。
　　因为那个剧组也很抠门，他们拍摄完后，一定会把带来装饰用的字画也带走。
　　所以这里的字画就是他们节目组布置的。
　　一定是密码线索。
　　宿炀打量着这些字画。
　　“津桥春水浸红霞，烟柳风丝拂岸斜。翠辇不来金殿闭，宫莺衔出上阳花。”
　　“这个应该是正经诗吧？”李斓挠挠头问道。
　　“是的。”宿炀点点头。
　　“那这些诗和画有什么意义？我语文不好。”李斓一脸痛苦地说道：“当年背出师表我背了一个月我才背下来，所以当你倒背出《出师表》后，我就特别佩服你。”
　　宿炀：？？？
　　这就是李斓要和他做朋友的原因吗？
　　因为自己背《出师表》特别厉害，所以他觉得崇拜自己想认识自己。
　　……听起来有点离谱但是又感觉很合理。
　　“你语文肯定很好，你看看吧，这一关我不行了。”李斓期待地看着宿炀。
　　宿炀：……
　　他抬起头再次观察起这些字画。
　　随后若有所思地说道：“这些诗和画，好像描述的都是天津。”
　　“天津？那还真是武侠去哪儿的剧情，从北京到东北到天津。”李斓说道：“可是这一轮的密码是数字，不是字母也不是汉字。”
　　“对，所以不知道天津和数字能有什么联系。”宿炀说道。
　　“天津和数字的联系？”李斓喃喃地重复道。
　　“天津，天的开头字母是T，津的开头字母是J，T是第20个字母，J是第10个字母，加起来就是2010？”李斓突然说道。
　　“试试。”宿炀觉得李斓分析的很有道理。
　　李斓按下2010，然而并不对。
　　“不是，那还有什么办法能把天津和数字联系起来？”李斓再次愁眉苦脸起来。
　　两人的解密进度又停滞了。
　　“这么快就有练习生来解密了？还好我们收拾得快，不然不就被他们撞上了？”盯着镜头的工作人员后怕地说道。
　　“他们俩挺厉害啊，这么快就到最后一关了。”另一个工作人员说道。
　　“前面快也没用，这一关肯定能卡住他们，这个密码是导演自己设计的，就很离谱，一般人想不到。”
　　“确实。”
　　应该还有什么线索是他们忽略了，仅靠天津和数字这两个线索得不出正确答案。
　　宿炀在酒楼里到处转悠，试图寻找更多信息。
　　然而节目组抠门到连给他们错误信息都不给。
　　除了字画，其他的道具一概没有。
　　“连酒杯子都没有，这怎么猜？”李斓无奈地坐在了椅子上：“一个酒楼里不放酒杯，这合理吗。”
　　酒楼？
　　“酒会不会算个线索？酒，天津，数字？”宿炀说道。
　　“酒和天津？行酒令？五魁首六六六……”李斓下意识地说道。
　　“五六六六？”宿炀看向李斓。
　　李斓愣了一下，然后扑向桌子，输入了五六六六。
　　叮的一声，密码锁被打开了。
　　“打开了！”李斓惊喜地从盒子里拿出钥匙。
　　“解开了？？？”镜头后的工作人员们也懵了。
　　“导演那个脑回路还能有人理解？”
　　“牛啊，就这点儿线索也能猜出来！”
　　“完了，他们俩解开了，那这一期节目不是快结束了吗？”
　　“别急，这才只是个钥匙而已，剩下的他们俩还得找酒窖，还得找坛子呢！”
　　“也是，再磨叽一会儿时长也差不多了。”
　　李斓和宿炀拿着钥匙去找酒窖。
　　刚刚找线索的时候，大堂被他们搜完了，酒窖肯定不在大堂。
　　两人朝着酒楼后院走去。
　　这个后院和大堂一样光秃秃的，什么也没有。
　　中间有一口枯井，显然酒窖不可能在枯井里。
　　这个枯井被四个院子围在中间，除了刚刚的大堂外，就剩三个院子。
　　“刚刚他们的声音虽然小，但我们还是能听清的，所以他们肯定在一个离酒店大堂最近的小院。”李斓指向右侧的院子说道。
　　“应该就是这个。”
　　宿炀敬佩地看了李斓一眼。
　　两人朝着右边的院子走去。
　　“不会吧，运气这么好？直接就选中了？”
　　“他们的声音指的是什么？他们俩听到什么了？”
　　“不知道，这怎么办？时长还不够啊！”
　　“没事，就算选中了院子，也不一定能发现。”
　　“……应该是一定会发现吧？”
　　两人走到右边的院子，这个院子里同样没什么东西，但是基本的装饰用家具还是有的。
　　看来是录制场地自带的。
　　然而尽管东西多了不少，但地面上还是很空，宿炀和李斓一眼就看到了床底下露出来的一个把手。
　　他们把床推开，露出了床底下的把手。
　　果然地窖就在这里。
　　用钥匙把地窖打开后，两人走了下去。
　　“这怎么办？”
　　“没事，酒坛子咱们准备了很多！”
　　“那也撑不了太久啊！”
　　“想想办法啊张艺！”
　　“那我去拦一下他们！”
　　宿炀和李斓走向靠墙边的那个坛子，就在他们想要把那个坛子打开的时候，一个打扮成店小二的工作人员气喘吁吁地喊道：“等一下！”
　　宿炀和李斓闻声转过头。
　　“那个，二位客人，是不是肚子饿了？我们为你们准备了点儿饭菜，不如上来吃？”
　　“不用了，谢谢，我有。”宿炀指了指李斓手里的零食袋。
　　店小二：？？？


第52章 录制结束   还好武林盟主不是他
　　这句话怎么听着有点耳熟, 脑瓜子已经条件反射地开始嗡嗡起来了。
　　店小二定睛一看。
　　淦！这不就是宿炀吗！
　　上次导演让他拖时长，他好不容易想出来用零食勾引宿炀和另一个练习生再多做点儿任务，结果宿炀分分钟从兜里掏出来比他送的更好的零食！
　　还骗他下了班后咬牙也掏钱去买了那个小饼干, 因为宿炀吃得太香了。QAQ
　　这次怎么还是宿炀啊, 同样的场景同样的台词, 同样的精神攻击！
　　还好没有小饼干了。
　　等会儿, 他手里拿的那条巧克力看起来好像挺好吃的……
　　完了, 他有种预感，今天的工资又要没了。
　　与此同时，宿炀和李斓也认出了这个工作人员。
　　“你是……上次那个神父吗？”李斓问道。
　　店小二：……
　　是啊, 又是我这个倒霉蛋。
　　为什么加时长这样的任务总是要放到他身上，他真的做不到啊！
　　他的钱包也承受不住了！
　　“咳, 什么神父？二位少侠真是幽默。二位少侠还是跟我前去大堂用些食物吧。”店小二说道。
　　“不了，谢谢。”宿炀摆摆手。
　　“少侠可是担心钱财问题？这个请勿担心，食物本店分文不收，二位少侠跟我来就好。”店小二再次劝道。
　　宿炀为难地看了一眼自己手里的零食袋，又看了一眼店小二，眼神里透露着一丝丝嫌弃。
　　店小二：？？？
　　这是什么意思？他可以特意找了一套完整的戏服换上的！
　　难道这也要嫌弃他吗！
　　“我们的零食挺好吃的, 就不吃你们的食物了, 谢谢。”李斓客气地说道。
　　“零食怎么能代替主食？二位少侠这样说就不对了。”店小二义正言辞地说道。
　　“其实吧……主要是嫌弃你们家的饭菜，毕竟那个大堂看起来，不像是能做出好吃食物的地方。”李斓干脆直接说道。
　　旁边的宿炀也点点头。
　　见店小二看向自己，他连忙侧过头，假装刚刚自己什么都没有做。
　　店小二：？？？
　　原来宿炀嫌弃的眼神是因为这个吗？
　　这么一想，确实还挺合理的。
　　……一旦接受了他们俩嫌弃食物的这个设定，店小二自己都觉得用食物骗这两个练习生多拖点时长是不可能的事情。
　　“多谢你了，现在我们俩并没有用饭菜的想法。”李斓对店小二说道, 然后俯下身把装着秘籍的坛子当着店小二的面给打开了，把里面的秘籍给取了出来。
　　店小二眼睁睁地看着时长在李斓这个动作中彻底完蛋，怎么救也救不回来了。
　　“秘籍到手了。”李斓对宿炀说道：“咱们走吧，去找白胡子。”
　　宿炀点点头。
　　两人越过店小二走出地窖，还礼貌地说了一句“借过”。
　　“等一下。”店小二突然咬牙回过头说道：“二位少侠，秘籍这种东西十分珍贵，可不适合外露啊，容易引来贼人的窥探。”
　　李斓愣了一下，然后把秘籍塞进了怀里。
　　“多谢，告辞。”李斓对店小二拱了拱手，带着宿炀离开了地窖。
　　店小二趁着李斓从身边经过的时候，用良好的眼力看到了李斓手里零食袋装的巧克力的牌子。
　　今天就决定下班后买这个巧克力来犒劳自己了！
　　“你怎么就这么把他们放走了？”耳麦里传来同事不解的声音。
　　“还不是怪咱们导演太抠门，把场景布置得太破了，人家看着咱们破破烂烂的大堂，就失去了对我们食物的期待，根本没有那种世俗的欲望。”店小二吐槽道。
　　“这倒是，但是时长怎么办？他们这秘籍找到的也太快了，就很离谱。”同事苦恼地说道。
　　“没事，他们俩找到了又不代表其他练习生找到了。”店小二淡定地说道。
　　“可是他们俩找到秘籍，这一期节目就结束了啊，他们俩赢了。”
　　“他们俩确实赢了，但其他练习生又不知道，就让他们继续找呗，找到这里之后再告诉他们秘籍已经被别人抢先找到带走了。这样时长不还是够吗？”
　　“我去！你说得对啊！牛啊，我怎么没想到！”
　　“要是你天天被迫想办法凑时长，你也可以。”店小二长长叹了口气。
　　“辛苦你了，我这就让白胡子那边注意和宿炀李斓对话的时候隐蔽点儿，不让其他练习生们发现秘籍已经被他们俩带走了。”
　　“好，快去联系吧。”
　　店小二结束了和同事的通话后，开始专注地复原地窖和小院子的场景，务必让练习生们来到这里之后也发现不了秘籍被人带走了。
　　这样每一个练习生来都可以在这里浪费一次时长，时长就一点一点凑够了。
　　宿炀和李斓揣着秘籍朝着出发点走去。
　　装扮成白胡子老头的工作人员已经等在了这里。
　　就在李斓把手伸进怀里，想要把秘籍掏出来的时候，白胡子老头却紧张地制止了李斓。
　　“人多口杂，事关秘籍这样重大的事情，更要谨慎，二位少侠随我来。”白胡子抚了一把自己的胡子紧张地左右看着说道。
　　因为力气太大，差点把挂在耳朵上的胡子挂钩给拽掉。
　　宿炀：……
　　李斓：……
　　白胡子老头注意到宿炀和李斓无语的眼神，咳嗽了一声略微缓解一下尴尬。
　　然后假借别刘海的动作，把挂钩往耳朵上重新别了一下。
　　宿炀：……
　　李斓：……
　　一个装扮成白胡子老头的人，娇怯地翘起两个兰花指往后别自己白色的刘海儿。
　　这幅画面看起来太诡异了。
　　比刚刚差点把胡子拽掉更加诡异。
　　白胡子老头带着李斓和宿炀仿佛做贼一般重新回到了城里。
　　他先跑到一个房子后面，小心观察了一下周围是否有其他练习生，然后连忙招手示意宿炀和李斓过来。
　　李斓和宿炀被他的紧张所感染，也蹑手蹑脚地跑到了房子后面。
　　“少侠，现在暂时安全了，你可以把你的秘籍出示给我看了。”白胡子老头朝着李斓伸出手道。
　　李斓把秘籍从自己的怀里掏出来，放到了白胡子老头手里。
　　白胡子老头打开秘籍，装模作样地翻了翻，然后表情夸张地激动感慨道：“不错，不错，这本秘籍是真的！”
　　李斓和宿炀好奇地伸头看了一眼。
　　这秘籍上面一个字儿都没有，怎么看出来是真的还是假的？
　　“这本秘籍正是大名鼎鼎的无字天书，没有字就对了，如果有字那就是假的。”白胡子老头看出来李斓和宿炀的疑惑，伸出左手抚着胡子解释道。
　　这次他的动作很小心，手都没碰到胡子，生怕自己再把胡子给拽掉。
　　毕竟是他们自己加工出来的胡子，质量不是太好。
　　什么无字天书，李斓和宿炀严重怀疑导演组是直接去文具店买了个套着武林秘籍外套的空白笔记本。
　　毕竟这可比印着字的那种便宜多了。
　　“恭喜二位少侠，成功找到了秘籍。”白胡子老头突然话锋一转：“得秘籍者可得武林盟主，但武林盟主只能有一位，不知二位少侠如何决定？”
　　“我俩一起做不行吗？我一三五，他二四六七，这样我还能过个周末。”李斓一脸诚恳地提议道。
　　白胡子老头：……
　　“我一三五，你二四六七。”宿炀看着李斓说道。
　　他也想过周末！
　　游戏一般都在周末搞活动，他不要周末上班，他要周末在家肝游戏活动！
　　“也行，那我二四六七，你一三五，你过周末。”李斓揉了揉宿炀的头笑着说道。
　　宿炀对李斓露出一个感谢的笑容。
　　白胡子老头：？？？
　　我还没同意呢，你们俩这就分配上了？
　　竟然还有商有量的，真是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。
　　“不行，武林盟主只能有一个人，不能换着坐！”白胡子老头义正言辞地说道：“而且武林盟主能够得到非一般的好处，二位少侠还是好好考虑一下吧。”
　　白胡子老头特意强调了非一般的好处，然后观察着宿炀和李斓的表情。
　　打起来！打起来！
　　让你们刚刚互相谦让！
　　打起来节目效果才能更好！
　　“那武林盟主给你来做吧。”李斓对宿炀说道。
　　“不，你做。”宿炀连忙摇了摇头。
　　“没事，咱们俩谁做不一样？而且今天能够成功拿到这个武林秘籍你起到的作用比我更大，这个武林盟主就应该由你来做。”李斓坚持地说道。
　　“我不做。”宿炀凑到李斓耳边小声说道：“他们准备的东西可能还没我的零食好。”
　　白胡子老头：……
　　你俩是忘了你们戴了收音设备吗？
　　他听得一清二楚！
　　当面说人坏话不太好吧？虽然他承认宿炀说的是大实话。
　　“那好，那我来做。”李斓说道。
　　白胡子老头：？？？
　　这不是他要的打起来的场景！
　　他们俩怎么就这么嫌弃他们准备的非一般的好处？
　　今天准备的经费还稍微有点剩余，他决定略微破费一把，把这个好处的规格再次提高一些，让这些练习生知道他们节目组还是有点儿经济水平的！
　　“恭喜李斓，你成为武侠镇第二任的武林盟主。”白胡子老头换上笑眯眯的表情说道。
　　“谢谢。”李斓客气地说道。
　　“请你稍做休息，等待我们的武林盟主继任仪式。”白胡子老头说道。
　　“我们俩去哪里休息？”李斓问道。
　　白胡子老头：……
　　对啊，应该让他们俩去哪里休息才对？
　　他们根本没有准备休息室。
　　而且不能让其他练习生知道李斓和宿炀已经找到了秘籍。
　　白胡子老头皱着眉思考起来。
　　这个拍摄基地的场景还是很多的，酒楼花楼客栈一应俱全。
　　但是为了节省拍摄道具，只有任务点他们才会放摄像机。
　　不能让宿炀和李斓去那种没有摄像机的场景里，毕竟他们找到秘籍后休息的场景也可以剪辑下来，后期能用来做成和其他练习生的对比，这样又增加了一段时长。
　　可是每个任务点都有可能有练习生出入，这样一来李斓和宿炀不就暴露了吗？
　　有没有哪个任务点没有练习生出入呢？
　　对了！好像真有一个！
　　白胡子老头转过头对李斓和宿炀说道：“二位少侠请跟我来，我带你们去休息的地方。”
　　李斓和宿炀一路跟着白胡子老头鬼鬼祟祟地躲开其他练习生的视线，来到了一处场景前。
　　正是他们熟悉的那个花楼。
　　“二位少侠就在这里稍做休息吧。”白胡子老头说道：“虽然这个花楼可能名声不太好，但二位只是在这里休息，无需过多担心。”
　　因为芊芊的凶残，来花楼做任务的练习生们每一个都哭着逃离，并且向其他练习生哭诉了自己的事迹。
　　很快练习生们都传开了，这个花楼里的NPC十分可怕，而且花楼里的任务是错误任务，做了没有奖励，只有惩罚。
　　因此剩下的练习生根本不会来花楼这里做任务。
　　白胡子老头怕宿炀和李斓也听到了这个传闻，从而不敢进去休息，所以特地安慰了他们一下。
　　不过为了以防万一，白胡子老头也进入了花楼，找到芊芊，打算跟她说一下李斓和宿炀的情况。
　　“老板娘，这二位少侠已经找到了秘籍，这位长发少侠即将继任下一任武林盟主，你让他们在此稍作休息就好，不需要他们再完成什么任务了。”白胡子老头对芊芊说道。
　　“找到了？你们俩还挺快的嘛！”芊芊笑着说道：“来，一起嗑瓜子。”
　　李斓和宿炀毫不见外地走到芊芊对面坐下，随手抓起一把瓜子咔嚓咔嚓地嗑了起来。
　　白胡子老头看着眼前这幅异常和谐的画面一脸懵逼。
　　说好的花楼老板娘在练习生中风评极差，让练习生们闻风丧胆的呢？
　　怎么李斓和宿炀毫不害怕，反而和老板娘一幅熟稔的样子。
　　老板娘还笑得一脸温柔跟宿炀说话，把自己用手辛辛苦苦剥好的瓜子仁放到宿炀面前，让他吃。
　　这到底是什么情况？
　　“行了我知道了，客人我自己会招待的，你该上哪忙上哪忙去吧。”芊芊看见呆立在原地的白胡子老头，一脸不耐烦地挥手赶人。
　　这人站在这儿打扰她和她爱豆聊天了。
　　眼见白胡子老头还是一动不动，芊芊怒了。
　　反正白胡子老头是《摘星日常》节目组的，管不到她头上，反倒是白胡子老头还得给她付工资。
　　芊芊一撸袖子，背对着宿炀凶性毕露地对白胡子老头说道：“你是不是该！去！忙！了！”
　　“是是是，我这就走。”白胡子老头被芊芊凶恶的表情吓得拔腿就跑。
　　怪不得练习生们看见芊芊都害怕，这变脸谁看了谁不害怕！QAQ
　　“好了，他走了，咱们来聊天吧。”芊芊转过头，重新恢复了温柔的表情：“宿炀，你饿不饿？我给你带的零食是不是太少了？”
　　“不饿，还有很多。”宿炀把李斓放在桌子上的零食袋打开，乖巧地把里面剩的零食展示给芊芊看。
　　救命啊！这也太可爱了！
　　芊芊感觉自己血槽都要空了！
　　“好，那你拿着慢慢吃。”芊芊一脸慈爱地看着宿炀：“干吃零食容易口渴，你等着，我去给你拿瓶水喝。”
　　还不等宿炀拒绝，芊芊直接站起身，用双手提起碍事的裙摆，飞速地跑出了花楼。
　　“给我拿两瓶水！”芊芊找到之前的那个工作人员说道。
　　“水在那边放着呢，想喝你就去拿。”工作人员指了指一处墙角说道。
　　芊芊跑到墙角，拿起两瓶水小跑着回到花楼。
　　“那个……芊芊啊。”工作人员喊住芊芊。
　　“嗯？”芊芊回过头发出疑惑的单音。
　　“我今天带的零食不少，你的小偶像应该吃不了吧？剩的要不，拿回来点儿，我继续吃？”工作人员眼巴巴地说道。
　　“剩的让他带回练习生宿舍吃啊。”芊芊理所当然地说道：“他们练习生宿舍什么也没有。不过你倒是提醒我了，我应该让他多带点回去的。”
　　说着芊芊又跑回了工作人员聚集地。
　　没过多久，芊芊又拿着个大袋子，心满意足地进货回来了。
　　把刚刚放在工作人员面前的两瓶水也装进了袋子里，芊芊抱着大袋子回到了花楼。
　　工作人员目瞪口呆地看着芊芊抱着袋子离开。
　　他僵硬地转过头，发现他的同事们一脸怨恨地看着他。
　　你说你提醒她干什么！现在我们的零食也保不住了！
　　工作人员：……
　　他只是想要回自己的口粮，有什么错？呜呜呜！
　　“水来了。”芊芊喊道。
　　正在聊天的李斓和宿炀转过头，还没等看见芊芊，一个大袋子先被摆在了他们面前。
　　宿炀：？？？
　　李斓：？？？
　　芊芊不是去给他们拿水喝吗？这个架势该不会是直接把饮水机给搬过来了吧？
　　“来，喝水。”芊芊从袋子里把水给翻了出来递给宿炀和李斓。
　　“我怕你那些零食不够吃，又给你拿了一些，吃不了带回宿舍。”芊芊笑着说道。
　　芊芊把袋子里的东西展现给宿炀看。
　　宿炀：！！！
　　李斓：！！！
　　这满满一袋子的零食，芊芊是刚去超市购物回来了吗？
　　也不对啊，这拍摄场地位于比较偏僻的地方，哪来的超市给芊芊购物？
　　“太多了。”宿炀连忙推拒道。
　　“没事，我说了，吃不了可以带回宿舍，和你舍友一起吃。”芊芊不容抗拒地把零食袋推到了宿炀面前。
　　“可是……”
　　“你是不想接受来自粉丝的一片心意吗？”芊芊一脸委屈地说道。
　　“没，我，我收下。”宿炀连忙说道。
　　芊芊满意地收回了委屈的表情。
　　她就知道宿炀吃软不吃硬，是不好意思拒绝粉丝的好意的。
　　旁边的李斓：……
　　好……好可怕，芊芊这个演技太绝了。
　　根本就把所有人都拿捏得死死的。
　　吓得李斓连忙又嗑了两个瓜子。
　　芊芊和宿炀李斓聊了很久的天，白胡子老头终于再次回到了花楼。
　　“二位少侠还好……吗？”白胡子老头话说到一半，卡在了嗓子眼里。
　　他是知道宿炀李斓和芊芊似乎还挺熟悉的，但他万万没想到场景竟然如此和谐。
　　那桌子上的一大包是什么？
　　如果他没看错的话，好像里面装的都是零食吧？
　　“这是……？”白胡子老头指着袋子问道。
　　“零食啊。”芊芊一脸“你瞎吗”的表情。
　　白胡子老头吓得打了个哆嗦，但他还是坚强地继续问道：“这是哪来的？”
　　“我找来的呗，不然还能是哪来的？指望你们节目组弄来？”芊芊歪嘴一笑，露出一个极度嘲讽的表情。
　　白胡子老头：……
　　受到了羞辱，可又无力反驳。
　　“额，那没事了，我来是要带他们俩去进行武林盟主继任仪式的。”白胡子老头卑微地说道。
　　“那去呗。”芊芊无所谓地说道。
　　“宿炀，零食拿好，慢慢吃。”转过头面对宿炀，芊芊重新换上温柔的表情说道。
　　宿炀乖乖地点了点头。
　　随后芊芊又看了李斓一眼，李斓十分上道地主动替宿炀宿炀拿起零食袋子，芊芊满意地点点头。
　　“等等……这个不能拿……”白胡子老头的话在芊芊威胁的眼神里音量越来越低。
　　“我的零食我想让谁拿就让谁拿，不行？我看谁敢没收！”芊芊狠狠地拍了下桌子。
　　可能是拍摄场地的道具年久失修了，芊芊这一巴掌竟然直接把桌子给拍裂开了。
　　宿炀：？？？
　　李斓：？？？
　　白胡子老头直接吓傻了。
　　芊芊自己也没想到自己竟然把桌子给拍裂了，她蹲下.身查看了一下桌子，无奈地摇摇头：“这东西也太破了吧，完了，又要赔钱了。”
　　“我给你转！”宿炀脱口而出道。
　　芊芊给他买了这么多零食给他，他心里过意不去，趁着这个机会他想还芊芊一点儿。
　　“你们练习生不是收手机吗？你怎么给我转？”芊芊笑着问道。
　　宿炀愣了一下，这才想起来没有手机转不了账这回事，他不好意思地挠挠头：“那要不你先加我好友？等我拿到手机了通过后转账给你。”
　　芊芊双眼一亮。
　　但她很快克制住了自己。
　　“不可以哦，你是偶像，我是你的粉丝，身为偶像你最好还是跟粉丝保持一些距离，不然容易被有心之人借题发挥的，对你自己也不太好。”芊芊劝诫道。
　　宿炀似懂非懂。
　　他是因为系统才进入了这个节目，没有进行任何培训，本身对于做偶像这件事，他其实在心理上并没有什么准备。
　　甚至对于偶像是什么，他都不太了解。
　　他其实是拿这些粉丝当朋友的，在他看来，朋友之间就应该相互付出，既然芊芊给他花了这么多，他就应该还芊芊，而加个好友也没什么关系。
　　所以芊芊说的这个，他真的有点不理解。
　　“你啊，出节目之后找个经纪人好好教教你如何做一个偶像吧。”芊芊怜爱地看着宿炀说道。
　　她也很想加宿炀的好友，但她知道这样是不对的。
　　她拿宿炀做偶像，就更应该保护好宿炀，所以她忍住了宿炀提出的诱人的提议。
　　“以后有粉丝要加你的好友也不能同意，知道吗？”芊芊强调道。
　　宿炀虽然还不是很懂，但他知道芊芊是为了自己好，乖乖地点了点头。
　　“这个桌子你也不用担心，一个破桌子而已，我还是赔得起的。”芊芊笑着说道。
　　“片场里的道具桌子也不算太便宜吧。”李斓说道。
　　李斓家境其实一般，他为了追梦，这些年来一直都是自己一个人在打拼，一边赚钱，一边养活自己的梦想。
　　他做过很多行业，甚至包括群演。
　　所以他知道这种拍摄场地里的桌子虽然不算太贵，但是对于一个打工人来说也是一笔不小的开销。
　　他有些不忍地看向芊芊。
　　“对我来说确实不算什么。”芊芊看懂了李斓的眼神：“我不是隔壁剧组的工作人员，我是来玩儿的。”
　　宿炀三人：？？？
　　“准确来说，隔壁剧组是我哥投资的，我是听说今天剧组和《摘星日常》节目组拼了录制场地，想着有没有可能能碰到宿炀，我今天才跟着剧组一块过来的。”
　　“当然了，你们节目组还是照样得付我的工资，毕竟我今天确实干活了。”芊芊看向白胡子老头说道。
　　“一定一定。”白胡子老头已经被芊芊吓出了阴影，立刻肯定地回复道。
　　芊芊这才满意地点了点头。
　　李斓：……
　　他刚刚有什么可不忍的！
　　打工仔只有他自己！
　　搞了半天，宿炀的这个叫芊芊的粉丝和他一样，都是富二代！
　　李斓和白胡子老头对上了视线，他们的目光迅速连接在一起。
　　他们才是一路人！
　　这两个该死的有钱人！呜呜呜！好羡慕他们花钱的潇洒！
　　心疼地抱住身为打工人的他们自己。
　　“那你还骂你们剧组抠门？你这不是在骂你哥吗？”李斓问道。
　　“对啊，我就是在骂我哥啊，他就是抠门，抠死了！”芊芊理直气壮地说道。
　　李斓：……
　　白胡子老头：更羡慕了，他也好想光明正大地骂他们导演抠门。
　　白胡子老头带着同样受到了心理创伤的李斓和满载而归的宿炀离开了花楼。
　　三人来到了城镇中心的位置，其他的练习生们已经等在了那里。
　　看见白胡子老头走过来，他们咬牙切齿地瞪向白胡子老头。
　　白胡子老头心虚又有点委屈地避开了他们的视线。
　　不告诉他们秘籍已经被人取走了也不是他一个人的错，明明是为了时长大家一起决定的事情，为什么现在被大家用眼神凌迟的只有自己！
　　瞪完白胡子老头后，练习生们的眼神重新看向跟在白胡子老头身后的宿炀和李斓。
　　练习生们：？？？
　　为什么李斓手里拿着个这么大的零食袋子，旁边的宿炀还悠闲地拿出了瓶水喝。
　　他们累死累活在武侠镇跑了一天做任务，宿炀和李斓怎么看起来这么放松。
　　他们俩是来参加度假综艺的吧？
　　那也不对啊，听白胡子老头说，武林盟主已经诞生了，肯定就是宿炀和李斓其中之一。
　　这两个人为什么这么轻松地就把任务给过了！
　　他们不理解！
　　“李斓，请你准备一下，参加继任仪式。”白胡子老头对李斓说道。
　　“宿炀，你自己拿一会儿袋子行吗？拿不动就放地下，等会儿我回来帮你提。”李斓把袋子递给宿炀说道。
　　“好。”宿炀接过袋子。
　　白胡子老头看着李斓这幅买菜回来顺便去参加一下武林盟主继任仪式的模样抽动了下嘴角。
　　虽然他们的这个仪式可能确实不太怎么正经，但李斓这也太敷衍了吧！
　　他一定要用非一般的奖励震李斓一下！
　　只见白胡子老头拍了拍手，两个打扮成小厮的工作人员跑了出来，他们恭敬地推过来一个小车。
　　练习生们定睛一看，正是他们熟悉的，每一次都用来装吃的那个小车。
　　不愧是节目组，一个道具买来一定会物尽其用，绝不浪费。
　　小推车上放着一个看起来很精致的帽子。
　　“这是咱们节目组今天开销最大的一笔了吧？”
　　“我感觉也是，这帽子的画风和我们的抠门节目组格格不入。”
　　“原来这一期的经费都在这里了。”
　　“等会儿，这个帽子我看着怎么有点眼熟？”
　　“我也觉得眼熟。”
　　“这好像是隔壁剧组有个演什么统领的戴的帽子吧？”
　　“对，就是那个，当时我就觉得这个帽子好看，他们拍戏的时候我多看了两眼。”
　　“我就说我们剧组怎么可能这么大方买这么好看的道具。”
　　“拍摄场地都能合租，拼个帽子不是很正常？”
　　白胡子老头听着练习生们的窃窃私语，差点演不下去了。
　　有这么一个抠门的导演，他们工作人员也觉得很丢人。
　　他连忙拿起帽子，装模作样地说道：“李斓，恭喜你成功找到了秘籍，通过了我的考验。身为武侠镇第一任武林盟主，我年事已高，不能再担此重任，而你，李斓，就将成为我的继任者。”
　　“这剧本是谁写的？好俗套啊。”
　　“白胡子老头竟然就是武林盟主？怎么看都不太像吧。”
　　“理解一下，找不到第二个工作人员来扮演武林盟主了。”
　　“也是。”
　　“他胡子又快掉了，这挂耳也太不牢固了。”
　　“武林盟主为了卸任竟然戴上胡子假装年事已高退休找继承人。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈绝！”
　　白胡子老头：……
　　你们这些练习生吐槽的时候能不能先把自己的收音装备摘了。
　　他完全听见了好吗！
　　“戴上这个帽子，你就是我的继任者，武侠镇第二任武林盟主。”白胡子老头迫不及待地把帽子放到了李斓头顶。
　　这破继任仪式，他是一刻也主持不下去了。
　　李斓扶了下帽子，对着镜头露出一个帅气的表情停顿了几秒钟。
　　“行了吧？”李斓问道。
　　“还没完，身为武侠镇的武林盟主，你要让你即将守护一辈子的民众看到你。”白胡子老头突然扬眉吐气地说道。
　　李斓：？？？
　　“你要骑马巡城一圈，给你的民众展现你的风姿！”
　　骑马？
　　练习生们期待地看向白胡子老头指着的方向，想要看到一匹神骏的马儿嘶鸣着跑出来。
　　在他们渴盼的目光中，一个工作人员推着一个玩具车走了出来。
　　练习生们：？？？
　　这不就是超市门口游乐园里摆着的那种原地摇摇乐的玩具车吗？
　　有的还会一边摇一边放“爸爸的爸爸叫什么”或者“门前大桥下，游过一群鸭”这样的，吸引路人回头率百分之百。
　　看着被做成马匹形状的玩具车，练习生们悟了，李斓脸绿了。
　　这就是白胡子老头说的马匹？？？
　　节目组真的抠死了！
　　就算没钱租真马，弄一个那种能自己开的电动玩具车也好过这个啊！
　　“坐上去吧！李斓！你的民众在等着你！”白胡子老头意气风发地说道。
　　李斓不敢置信地看着白胡子老头。
　　这破摇摇车让谁坐啊？
　　“快去啊。”白胡子老头催促道。
　　李斓内心挣扎了很久。
　　算了，看来不经历这个环节，这期破节目是结束不了了，他就忍一忍吧。
　　反正这个大概也就摇五分钟，忍一忍就过去了。
　　李斓新一横，坐上了摇摇车，然后把帽子摘下来盖住了脸。
　　白胡子老头往里面放了一枚硬币。
　　顿时这个小马形状的摇摇车原地摇了起来。
　　“我是武林盟主李斓，你们好。”
　　摇摇车一边摇，一边循环播放着加了配乐的这句话。
　　李斓：？？？
　　练习生们：？？？
　　“怎么样，是不是感觉很有排面？特意为你准备的！”白胡子老头得意地说道。
　　李斓直接把头埋进腿里，恨不得谁也认不出他来。
　　练习生们同情地看向李斓，
　　宿炀刚塞进嘴巴里的薯片都惊得忘了嚼。
　　还好他把武林盟主让给李斓，要是他坐上去这个录制了自己配音的摇摇车，他能当场手脚并用抛个土坑给自己埋了，从此告别这个世界。
　　“我就说是非一般的礼物吧？开不开心？”白胡子老头仍旧得意洋洋地说道。
　　李斓根本不回答，把头埋得更低了。
　　同时在心里给自己数数。
　　1，2，3……
　　五分钟是300秒，他数到300就解脱了！
　　可就在李斓数到200多的时候，他听见了一声清脆的硬币落地的声音。
　　李斓不敢置信地抬起头。
　　“别这么感动，今天经费有剩余，给你再续一次没问题的。”白胡子老头笑眯眯地说道。


第53章 学rap动作   Ron：教不会
　　谁会因为在喊着“我是武林盟主李斓, 你们好”的摇摇车上多坐一会儿而感动啊？
　　他恨不得现在就下车！
　　“不用续了，谢谢。”李斓咬牙切齿地说道。
　　“没关系的，今天经费还剩了不少, 还能给你续几次, 你就安心坐着就好！”白胡子老头骄傲地说道。
　　续一次五分钟, 再续一次就是十分钟。
　　这可都是时长！
　　他的这些经费不白用！
　　“我说, 不！用！了！”李斓捂着投硬币的口一个字一个字看着白胡子老头说道。
　　“……知, 知道了。”白胡子老头被李斓的眼神吓得后退两步。
　　李斓愤怒地瞪了白胡子老头两眼，然后重新低下头开始数数。
　　这次他全程死死地捂着硬币口，不让白胡子老头往里投币。
　　白胡子老头可惜地瞟了好几眼投硬币的口, 最后还是在李斓的严防死守下放弃了。
　　漫长的十分钟过去后，李斓终于面如菜色地从摇摇车上走了下来。
　　所有的练习生都对李斓投去了崇敬的目光。
　　能够在这么死亡的摇摇车上坐十分钟, 而且没有殴打工作人员，李斓的脾气实在是太好了。
　　“让我们再次欢迎我们的武林镇第二任武林盟主，李斓！”白胡子老头声情并茂地说道。
　　练习生们发自内心地为李斓鼓起掌来。
　　“好，我们的武林盟主继任仪式到此结束！”白胡子老头宣布道。
　　李斓脚步沉重地回到了宿炀身边，他感觉自己的手被另一个人的手轻轻碰了一下。
　　他抬起头看向宿炀，宿炀的眼神示意他往下看。
　　李斓低下头, 发现宿炀的手里握着个巧克力, 正准备往他手里塞。
　　李斓张开手，接住了这个巧克力。
　　他撕开了巧克力的包装袋，然后把巧克力放进了嘴里。
　　巧克力的味道在他的嘴巴里蔓延开来，治愈了李斓刚刚被伤害到了的心灵。
　　“时长够了是吗？好，我明白了。”白胡子老头毫不避讳地当场掏出一个耳麦问道，在得到了肯定的回复后，他重新放下了耳麦。
　　“录制结束，大家可以收拾收拾回大巴车了, 我们这就返回练习生公寓。”白胡子老头对着练习生们说道。
　　练习生们捂着自己饥饿的肚子，迈着沉重的步伐朝着大巴车走去。
　　果然，这个抠门的节目组是不可能给他们准备饭菜的！
　　他们还是忍一忍，等回到练习生宿舍再去食堂吃吧。
　　本来之前好歹还是有盒饭的，结果就在那次团建后，导演失去了五千块钱经费，然后他黑化了。
　　以前导演还只是一个简简单单的普通抠门人，现在他已经是钮祜禄抠门之王了。
　　导致现在练习生们连盒饭都吃不上了！
　　等他们出了这个节目，高低联名把这个抠门节目组给举报了！
　　“等会儿，你就这么让练习生们回宿舍了？”这时候一个声音从白胡子老头身后传来，听起来还有点熟悉。
　　白胡子老头转过头，吓得一哆嗦。
　　这姑奶奶怎么过来了？
　　“你们工作人员的工资，我们导演已经转给你们导演了，你去找你们导演要，不关我的事！”白胡子老头连忙说道。
　　“谁问你工资的事儿了，我是说你就这么让这些练习生饿着肚子回宿舍？”芊芊怒气冲冲地问道。
　　“是……是啊，但是我们练习生宿舍是有食堂的，他们可以回去吃！”白胡子老头慌忙解释道。
　　“这里这么偏，大巴车开回去还要几个小时，这一路上你就让这些大小伙子饿着？你们节目组是人吗！”芊芊指着白胡子老头的鼻子质问道。
　　练习生们感激地看向芊芊。
　　这是哪里来的女侠，替他们说出了心声！
　　等等……这不是那个花楼老板娘吗？
　　练习生们条件反射地捂好了自己的衣服。
　　“捂什么捂，任务都结束了，我对你们没兴趣。”芊芊白了练习生们一眼。
　　练习生们吓得又连忙把手给放了下去。
　　好可怕！这种无力反抗的感觉！QAQ
　　“这，姑奶奶，我只是一个普通的工作人员，这种事情应该找我们导演说。”白胡子老头欲哭无泪地说道。
　　“把你们导演的电话给我！我问问他是怎么回事！”芊芊朝着白胡子老头伸出手。
　　白胡子老头忙不迭地掏出自己的手机，找到了导演的号码拨通后把手机递给了芊芊。
　　“喂，你就是《摘星日常》的导演？你为什么不给你们节目里的练习生们准备饭菜？”芊芊毫不客气地问道。
　　“你不用管我是谁？你今天要是不给他们准备吃的，让他们吃饱了回宿舍，信不信我反手给你曝光了，想必你也知道这些练习生们有多火，粉丝有多少吧？这我要是曝光了，你自己掂量掂量你的人身安全吧。”芊芊威胁道。
　　随后不知道电话那头说了什么，芊芊哼了一声：“行，那你快点准备，别随便弄些饭菜糊弄，我就在现场盯着看，要是我不满意，我照样拍下来发到网上曝光。”
　　“嗯，挂了吧，你赶快点儿。”
　　说完后，芊芊就按下了停止键，把手机还给了白胡子老头。
　　“电话还你，你们导演说了，等会儿送吃的过来，让练习生们回大巴车上等会儿吧。”芊芊霸气地指挥道。
　　什么？导演送吃的过来？
　　练习生们不敢置信地看向芊芊。
　　他们没听错吧？这是他们那抠门的导演能做出来的事情吗？
　　是他们幻听了，还是今天世界末日了？钱马上就没用了，所以导演才舍得给他们买吃的吗？
　　“宿炀快上车吧，晚上了，天气还是有点儿凉的，别冻着自己了，你去车上等着，我在下面给你盯着。”芊芊温柔地对着宿炀说道。
　　“你也上车吧，外面冷。”宿炀认真地说道。
　　“好，那我坐你旁边。”芊芊兴奋地说道。
　　然后宿炀李斓和芊芊三人就结伴上了大巴车，留下其他的练习生们面面相觑。
　　“原来是宿炀的粉丝吗？怪不得会让导演送吃的过来，原来是心疼宿炀了。”
　　“有粉丝真好啊！”
　　“是啊，而且她虽然对我们很凶，但是对宿炀却这么温柔，好羡慕。”
　　“她是宿炀的粉丝，肯定对宿炀好啊！我们今天算是沾了宿炀的光了。”
　　“没想到在这种地方都有宿炀的粉丝。”
　　“说明宿炀粉丝多啊！不过也正常，宿炀本来就很圈粉。”
　　“这倒是。”
　　想到等会儿就能吃上好吃的饭菜了，练习生们一改刚才颓唐的面色，各个容光焕发地上了大巴车。
　　白胡子老头不敢置信地看着自己手里的手机。
　　他们抠门的导演竟然同意送吃的过来了？这是真实存在的吗？
　　他带着惧怕和崇拜地看向大巴车。
　　表面是花楼老板娘，背地里却是伸张正义的女侠，这个设定竟然感觉还有点儿香。
　　白胡子老头竟然有些跃跃欲试想自己动手写一个以芊芊这种身份为主角的剧本。
　　练习生们在车上欢快地聊起天来。
　　宿炀坐在芊芊和李斓中间，听着李斓和芊芊聊天，自己打开零食袋子吧唧吧唧地吃着零食。
　　“别吃太多，等会儿吃不下饭了。”芊芊温和地劝道。
　　宿炀点点头，乖巧地把零食袋给系上了，没有再吃。
　　但在系上袋子之前，宿炀犹豫了一下，还是拿出了一块巧克力放在手里，然后才把袋子给封死。
　　他有些不好意思地看了芊芊一眼，眼里带着一丝祈求。
　　好像在说，他就吃这一块行不行。
　　芊芊当场捂住自己的胸口，感觉自己的心脏要不行了。
　　太可爱了太可爱了太可爱了！
　　怎么会有这么可爱的男孩子啊！
　　她感觉自己直接无痛养儿了。
　　如何跳过男人拥有一个像宿炀这么可爱的孩子，在线等，挺急的。
　　“那你就再吃一块巧克力吧，最后一块，不能再多吃了。”芊芊说道。
　　宿炀点点头，撕开巧克力的包装纸，珍惜地一小口一小口咬起来。
　　芊芊觉得自己什么也不用做，就光看宿炀吃巧克力她也能看一天，根本不无聊。
　　没过太久，一辆车开了过来，开到大巴车旁边摁了两下喇叭。
　　白胡子老头先反应了过来，他走到车辆旁边想查看是怎么回事。
　　只见车辆上走下来一个男人，他看向白胡子老头问道：“大爷，《摘星日常》节目组的大巴车是这个吗？”
　　白胡子老头：？？？
　　这个人的眼睛是不是有问题？他的胡子这么假看不出来吗！
　　什么大爷大爷！他还是个风华正茂的青年！
　　白胡子老头一把扯下自己的胡子，皮笑肉不笑地说道：“是啊，请问你是？”
　　“哦哦原来是拍戏的小伙子啊，不好意思。”男人憨憨一笑道：“你们节目组订的饭到了，我是来送餐的。”
　　“这么快？辛苦了。”白胡子老头说道。
　　他跟着男人走到他的后备箱，打开后备箱，里面装着两个白色的大塑料箱子。
　　打开后，里面的饭菜香气扑鼻，香味隔着饭盒都传了出来。
　　白胡子老头不由自主地咽了口口水。
　　“你看看这饭菜行不行？你们导演打电话来说要我送点好的，我就掂量着送来了这些。”男人问道。
　　“挺好的挺好的！”白胡子老头点头如捣蒜地说道。
　　“那就行，那我帮你分一下饭菜？”
　　“好好好，我分饭，你帮忙分菜。”
　　练习生们同样听到了汽车的鸣笛声。
　　他们早就贴着窗户看向旁边的那辆汽车，在看到男人打开后备箱里的塑料箱子，露出里面诱人的饭菜后，练习生们就惊喜地发出了“哇”的声音，甚至还传来了一两声咽口水的声音。
　　“这就是给我们的饭菜吗？”
　　“好像是的，你看白胡子老头已经上去帮忙搬运了。”
　　“看着就感觉好香啊！”
　　“我感觉我的口水已经流下来了！”
　　“你自信点，不要感觉，你的口水已经流下来了，你赶紧吸一下，差点流到我的脑门上。”
　　“呜呜呜没想到在《摘星日常》里还能吃到这么好的饭菜，我感动得快要哭出来了。”
　　“我懂你，上次节目我们俩一期，那一期特别累，导演还不给饭菜吃，我都不知道坐大巴车回去这一路我是怎么忍住饥饿的。”
　　“没错，我之前一直把《摘星日常》当成荒野求生节目来上的。”
　　“我也是！我现在是不是在做梦？”
　　“不是做梦！白胡子老头已经拿着盒饭要上车了！”
　　白胡子老头手里拿着两个盒饭走上车的时候，看到的就是所有围在左边车窗的练习生们齐刷刷投来的眼神。
　　这么多练习生一起看着他，白胡子老头感觉到了深深的压迫感，手都哆嗦了一下。
　　还好他稳住了，因为这盒饭要是洒了，他感觉坐在车后座的芊芊分分钟就能给他杀了。
　　而且如果被导演知道后，即便他死了，导演也能把他的尸体挖出来再碎尸一次。
　　白胡子老头顿时感觉自己手上拿的饭让他胳膊都沉重起来，还是赶紧发下去，早点发完早点轻松。
　　“那个，咱们现在来分一下饭菜，一人一盒饭两盒菜一瓶水。”白胡子老头说道。
　　“好！”练习生们大声欢呼道。
　　白胡子老头把盒饭和水分到练习生手里，男人帮忙分饭菜。
　　练习生们在拿到饭菜后，一脸满足地打开了盒饭。
　　在饥肠辘辘的时候能有一口热饭菜吃，天底下没有比这个更幸福的事情了。
　　“快吃吧。”芊芊替宿炀从白胡子老头手中接过水，直接扭开后拿在手里，等宿炀先吃了两口饭菜后，才把水递给他，让他顺一顺，喝完后再拿回自己手上。
　　看到这一幕的练习生们：……
　　感觉宿炀好像比他们更幸福是怎么回事？
　　呜呜呜有粉丝可真好啊！
　　白胡子老头在旁边眼巴巴地看着练习生们吃盒饭，馋得流口水。
　　但是没办法，他只是一个工作人员，导演被芊芊威胁后，只给参加节目的练习生们订了盒饭，一份多余的给工作人员订的都没有。
　　这时坐在后座的芊芊突然站起身，走到白胡子老头身边，朝着白胡子老头伸出手。
　　白胡子老头条件反射地往座位里面缩了缩，还蒙住了自己的脸，怕芊芊打他的脸。
　　“给你，吃点吧，你也不容易。”
　　白胡子老头听到芊芊温和的声音愣了一下，随后才小心翼翼地睁开眼睛，发现芊芊给他递了一个面包，一根肠，还有一袋小饼干。
　　足够他充饥。
　　“接着。”见白胡子老头没有反应，芊芊又说道。
　　白胡子老头颤颤巍巍地伸出手，芊芊把东西塞到他手里后转过头再次回到了宿炀身边。
　　白胡子老头看着自己手里的食物，不知怎么的，竟然有点儿想哭。
　　果然，女侠就是这么帅气！
　　他决定今天晚上就开始写这个剧本！
　　等到练习生们吃饱后，白胡子老头和男人合力收回了饭盒，男人开车离开了拍摄场地，练习生们也该回练习生宿舍了。
　　“要加油，我们会一直支持你的，做你自己就好，你就是最棒的！”芊芊临别前给宿炀打气道。
　　“嗯！”宿炀认真又用力地点了点头。
　　然后目送着芊芊回到隔壁剧组的人群中。
　　大巴车开动了，吃饱后的练习生们带着疲倦个个沉沉地睡去。
　　到了练习生宿舍后，他们才被白胡子老头给唤醒。
　　他们打着哈欠回到自己的宿舍，宿炀和李斓也互相道别。
　　“宿炀你回来了？去食堂吃过饭没有？”刚练完舞回到宿舍的冉衡听到开门声看向门口，发现是宿炀回来了，关切地问道。
　　“没有，在拍摄场地吃了。”宿炀回答道。
　　“在拍摄场地吃了？你是说导演今天竟然在你们拍摄后给你们发盒饭吃了？”冉衡不可思议地问道。
　　宿炀点点头。
　　“不会吧？导演中彩票了？”冉衡不解地说道：“那也不对劲吧，就算中彩票了，导演也不可能花钱这么大手大脚的。”
　　宿炀简单把芊芊的事情说给了冉衡听。
　　“原来是这样，我就说导演怎么突然大方了起来。”冉衡恍然大悟，他笑着对宿炀说道：“宿炀你遇到了一个好粉丝啊。”
　　宿炀点点头，他也是这样觉得的。
　　今天很累，宿炀洗了个澡护肤后就上床睡觉了。
　　第二天起来，宿炀照常去上Ron的课。
　　距离第三次公演的时间越来越近了，Ron已经开始带着练习生们排简单的队形了。
　　“虽然我们是唱Rap的，但我们的舞台上也是要有一些动作的，这样能够更好的带动观众们和我们一起，现场气氛对于我们来说很重要。”Ron对练习生们说道。
　　练习生们认真地听着Ron说话。
　　“当然了，我们的动作也不需要太复杂，简简单单就好，选择你们舒服的方式来。”Ron继续说道：“平时你们表演的时候，有没有什么习惯性的动作想做？展现一下给我看看。”
　　说着，Ron播放起了音乐，让练习生们随意发挥。
　　音乐一播放，所有的练习生们都随着音乐跳了起来。
　　宿炀：？？？
　　他们为什么进入状态这么快，脑电波连上的时候又把他给漏下了吗？
　　有的练习生摇着头，有的练习生挥着手，还有的练习生默默躲到了人群背后。
　　这个练习生表演的是他的拿手动作，倒退。
　　宿炀一点一点向后挪着，想要挪到其他练习生后面。
　　然而往后他往后挪得太过专注，根本没有发现Ron一直在盯着他。
　　“宿炀，你想去哪啊？”Ron喊道。
　　宿炀慌张地抬起头，发现Ron正看着他。
　　宿炀慌忙跟着旁边的练习生一起动起来。
　　可是他根本学不会其他练习生的动作，也不好意思学，只能小幅度地上下做起了蹲起。
　　Ron：？？？
　　其他人都在试图掌控舞台，只有宿炀在做广播体操。
　　好像一个小蘑菇夹在了人群之中，显得格格不入。
　　“宿炀，你这是在干什么呢？”Ron无奈地说道。
　　听到Ron的话，所有的练习生都看向了宿炀。
　　被众人目光包裹住的宿炀僵住了，就这样保持着半蹲的姿势一动不敢动。
　　“你起来，不知道的还以为我在搞体罚呢。”Ron走过来，拽住宿炀的胳膊把他拉了起来。
　　宿炀惶惶不安地抠起了手指。
　　“说rap最重要的是气势，你这样怎么能行？”Ron说道：“来，告诉我，你平时最喜欢做的动作是什么？”
　　“躺……躺着。”宿炀小声说道。
　　Ron：……
　　“你说一个站着的动作。”Ron说道。
　　“站着。”宿炀垂下头不敢看Ron的表情。
　　Ron：……
　　“动起来的动作呢，有没有？”Ron问道。
　　宿炀皱着眉头努力想了半天，然而还是没能从大脑中检索到相关的记忆。
　　他平时真的不爱动，让他想一个动起来的动作，他根本想不到。
　　“我懂了，你平时根本不动弹是吧？”Ron说道。
　　宿炀羞愧地点点头。
　　“既然这样，也没办法了。这样吧，我做一些常用的手势，你就跟着我做，我看你哪个做得更习惯点，行吗？”Ron想了想问道。
　　宿炀不好意思地再次点点头。
　　“首先来做这个动作，手一上一下地，配合你的身体和头部，跟着节奏动起来。”Ron跟着音乐做出动作示范给宿炀看。
　　宿炀僵硬地模仿起来。
　　Ron：……
　　明明动作是一样的，怎么做出来的感觉这么奇怪？
　　宿炀看起来不像是在煽动现场气氛，反而是像在拍皮球。
　　“你有点僵硬，你不要太僵硬，稍微放松一点，身体跟着节奏动作幅度更大一点，手也是，越夸张越好，不要害怕。”Ron亲自上手握住宿炀的手，带着他一起动起来。
　　然后他就发现，宿炀从拍皮球进化成了使很大力气拍皮球。
　　Ron：……
　　“可能这个动作不太适合你，咱们换下一个动作试试吧。”Ron无奈地说道。
　　宿炀停下动作，头快要低到了地上。
　　“来，试试这个动作，很简单的蹦跳，一条腿单着跳，另一条腿前后摇，有点像最近比较流行的这个动作，你刷视频应该看到过，不过我们去掉手上的动作，这样更简单一些，来，跟着我跳一下试试。”Ron重新换了一个动作教宿炀。
　　宿炀仔细观察了一下Ron的动作，然后跟着学起来。
　　他先是双脚并起来正常跳跃，接着试图把另一条腿掰成前后摇的动作。
　　然而失败了。
　　他本来只想控制一条腿的动作，却不小心带动了两条腿，变成了两条腿同时往后飞踹，要不是Ron眼疾手快地扶了他一下，他可能当场给大家表演出来一个跳跪。
　　宿炀：……
　　杀了他，就现在，他不想活了。
　　“额，一下子让你适应这个动作确实不太容易，你先不要跳，单纯用右腿前后摇试试。”Ron说道。
　　宿炀听从Ron的话，一条腿站着不动，另一条腿前后摆动。
　　这回他比较轻松地就做到了。
　　“好，你就维持着右腿的动作，不要变，现在跳起来。”Ron指点道。
　　宿炀长吸一口气，在心里一遍又一遍告诉自己。
　　跳起来跳起来，左右腿不要一起做一样的动作。
　　然而他又失败了。
　　失败的原因和上一次一样，他根本无法只控制一条腿的动作，只要他开始动，两条腿的动作就不由自主变得一致起来。
　　只不过上次是两条腿都重复起右腿的动作，而这次变成了左右腿都重复着左腿的动作。
　　也就是说，宿炀开始了原地跳高。
　　宿炀跳了两下后才反应过来，连忙停止了动作。
　　但也来不及了，所有的练习生都看到了。
　　宿炀：……
　　刀呢？哪里有刀？他一刻也等不了了，他现在就要吞刀自尽。
　　“好吧，可能这个动作也不适合你，没事，我们继续下一个动作，我相信，总有一个动作是适合你的。”Ron看出来宿炀一时之间确实无法分别控制好两条腿的动作，明智地选择再换一个动作。
　　“来一个比较简单的吧，这个主要是手部动作，腿部就比较随意一些。”Ron假装右手拿着话筒，左手随意地合拢起三根手指，然后一边说着rap词一边左手跟着节奏向里摆动。
　　说到比较嗨的地方，就加上一点腿部动作，跳跃一下或者踢一下。
　　很随意，但看起来又很有节奏感，很嗨。
　　“这套比较简单吧？你来试试，腿部动作你愿意怎样就怎样，主要是手部注意要跟着你的词打上节奏。”Ron唱完这段rap后对宿炀说道。
　　宿炀抿紧嘴巴点点头。
　　脑袋说他懂了，现在就看他的手听没听懂了。
　　宿炀学着Ron右手假装拿着麦克风，左手跟着节奏晃起来。
　　Ron满意地点点头，这回终于对味儿了。
　　虽然宿炀的腿部几乎一动不动，显得有些僵硬，但是有了手部动作后，看起来也不算太违和。
　　“好，手部动作你已经掌握了，现在加上你的rap词，来！跟着节奏喊起来！”Ron说道。
　　宿炀听话地开口说起了自己的rap词。
　　然后Ron就发现自己高兴得太早了。
　　宿炀的嘴巴和手根本不能同步！
　　只要宿炀开始说词，他的手就不由自主停下了动作，等宿炀说完了一段，他才能重新想起来继续摇晃手。
　　然而等下一段词再次开始，宿炀又忘了手部动作。
　　Ron：……
　　累了，毁灭吧。
　　宿炀自己唱完自己那段后，也发觉了自己的这个问题。
　　他惴惴不安地停下了所有动作，仿佛做了错事一般偷偷瞄Ron的表情。
　　“其实你的手部动作做得还是很好的，就是你可能还不习惯说词的时候晃手，要不你再适应适应？”Ron说道。
　　宿炀紧张地点点头。
　　“你去角落那块一个人跟着音乐练练吧。”Ron体贴地说道。
　　他知道越是在人多的地方他越紧张，还不如让他先去角落自己练习练习，熟悉后再跟大家一起练。
　　宿炀忙不迭地再次点点头。
　　“去吧。”
　　宿炀听到Ron的准许后，连忙回到了他熟悉的角落。
　　其他练习生们都在练习室中间跟着音乐尽情地练习属于自己的动作，没有人看宿炀，这让宿炀狠狠松了一口气。
　　他转身对着墙角，嘴里小声地说着自己的词，左手也努力跟着摆动。
　　但他的脑子似乎一时之间只能想一件事。
　　当他提醒自己左手该动的时候，他就记不住词，可他努力把词记起来的时候，左手又忘了动。
　　试了很多次，都是这样。
　　宿炀沮丧地蹲在角落里，像一个小蘑菇蔫儿哒哒地缩了起来。
　　Ron一边指点着其他练习生们的动作，一边观察着宿炀那边的动向，把宿炀的动作尽收眼底。
　　他看到了宿炀的努力，也看到了宿炀努力后依旧无法达成目标的沮丧。
　　在指点完其他练习生后，Ron走向角落的宿炀。
　　正沉浸在自己太过废柴的悲伤情绪中的宿炀，感觉到有人拍了拍自己的肩膀。
　　他转过头，发现是Ron。
　　“没事，这个动作不合适，我们就换下一个。”Ron笑着说道：“你怎么不来找我？是不是觉得我会的动作就到这儿了？你错了，我有个外号叫rap界行走的动作库，你懂吧？”
　　宿炀一脸懵懂地点了点头。
　　“你懂就好，来，我再教你一个。”Ron把宿炀拽了起来：“接下来我要教你一个我压箱底的动作，有手就行。”
　　宿炀期待地看着Ron。
　　“这个动作也算不上一个固定的动作，它是跟着你的歌词和你的节奏来的。”Ron说道。
　　宿炀突然伸出手，示意Ron等一下。
　　他连忙跑到自己刚才的位置，把放在地上的小本本给捡了起来，然后跑回Ron身边，翻开新的一页，准备随时记下Ron说的话。
　　“你记着也行，等会儿我们俩可以先根据你的词编动作，编好的动作你记下来，回去后你照着这个动作练习就行了。”Ron看了眼宿炀的小本子点了点头说道。
　　“先看你的第一句词，想引起你的注意，却感觉有些无力。这一句如果转换成演戏，你是男主角你会怎么演。”Ron问道。
　　宿炀想了想，然后伸出左手的食指和拇指指向Ron的眼球，然后想了想又抱住了自己。
　　Ron：……
　　“你这第一个动作对应的词是想引起你的注意？我还以为你要抠我眼珠子呢。”Ron无情吐槽道：“你这抱住自己的动作又是怎么回事？抠完眼珠子后理智归位了知道害怕了？”
　　宿炀：！！！
　　怎么感觉Ron说完后好像确实是这么一回事。
　　感情片分分钟变成恐怖片。
　　“第二个动作完全不行，第一个动作比第二个动作表达得强一点，但也不太行，你不觉得有点油腻吗？”Ron反问道。
　　宿炀耷拉着脑袋，能够想出这两个动作已经是他绞尽脑汁的成果了。
　　“这两个动作就很简单啊，引起注意，你就对着镜头伸一下手，然后后半句你很自然地把手收回来耸一下肩不就可以了？动作很简单也很连贯。”Ron给宿炀做了一下这两个动作。
　　宿炀立刻翻开小本本，拿出笔在上面记下来。
　　Ron好奇地探头想看宿炀是如何记笔记的。
　　只见宿炀先写了注意两个字，然后在注意后面画了一只手，接着写下无力两个字，在无力后面画了两个没有底边的三角形，表示耸肩的动作。
　　还别说，挺惟妙惟肖的。
　　记完后，宿炀一脸期待地看着Ron，像是在催促他继续帮自己往下编。
　　Ron：……
　　“你自己的词，还是优先你自己来想动作比较好。”Ron无奈地说道。
　　宿炀失望地低下头。
　　“不过我可以在你的动作基础上帮你改一改，这样好歹你也能记住点。”Ron接着说道。
　　宿炀立刻双眼亮亮地抬起头。
　　看着宿炀这样诚实可爱的动作，Ron哑然失笑。
　　算了，看在宿炀这么可爱的份上，他也生不出气来。
　　“来吧，我们继续。下一句，你像一把手.枪先给了我致命一击。这个应该很简单吧，来，你来试试。”Ron读着宿炀的词说道。
　　宿炀皱着眉头思考了一会儿。
　　随后他似乎想到了动作，但有了上一轮想出来的动作被Ron一顿嫌弃的经历，宿炀怯怯地看了Ron一眼，有些不好意思当着Ron的面做出来。
　　“没事，你要是不做这个动作我怎么给你改，你不要害怕，想到什么你就做什么。”Ron鼓励道。
　　这句词有着“手.枪”这个关键词，Ron相信宿炀做出来的动作应该不会太差。
　　只要朝着比手.枪的动作上靠就行了。
　　在Ron的鼓励下，宿炀鼓起勇气，一边念着自己的词，一边用左手在脸边的位置比出手.枪的动作对着Ron“射击”了两下。
　　因为动作幅度很小，“手.枪”又贴脸太近，宿炀这个动作做出来就显得很幼稚。
　　好像小学生玩过家家枪战一样。
　　尽管宿炀嘴里在念词，可Ron却仿佛听到宿炀嘴里在喊“biu biu”。
　　这还没完，宿炀刚才只是做了前半句的动作，念到致命一击这四个字的时候，宿炀捂住自己的胸口往后仰了一下。
　　Ron：？？？
　　这被击倒的动作不是更像玩过家家枪战了吗！


第54章 穆丰你去联姻吧   两箱零食带来的震撼……
　　Ron看着宿炀做完动作后忐忑不安的眼神, 忍了又忍，还是没忍住问了一句：“你觉得你这样好看吗？”
　　宿炀唯唯诺诺地低下了头没有说话。
　　他自己也不知道这样做好不好看，他所有的精力都用来想该根据歌词做什么样的动作, 做出来是什么效果就不在他的能思考范围之内了。
　　“后面那些动作太多余了, 一句话有一个动作就可以了, 太多了就会显得杂乱, 你就比个手.枪的姿势就好。”Ron说道：“你前面那个比的手.枪的姿势有点太幼稚了, 你放开一点，你是对女生表白去的，不是带女生一起玩过家家的。”
　　说着, Ron做了一个舒展的比手.枪的动作，对着练习室内的摄像头做出这个动作, 配上表情给宿炀做示范。
　　“这回明白了吗？”做完动作后，Ron回头问宿炀。
　　宿炀点了点头。
　　Ron这才察觉自己刚刚说话的语气似乎急了一点。
　　“抱歉，我刚刚有些着急了，说话可能有些冲。”Ron对宿炀道歉。
　　“没有没有，不冲，Ron老师你说得很对。”宿炀连连摆手。
　　他觉得本来就是自己的问题, 不应该Ron对自己道歉, 连忙又补上几句夸赞Ron的话：“Ron老师一看就很熟练，有经验……”
　　Ron一把捂住宿炀的嘴巴，冷酷无情地说道：“好了好了，就到这吧。”
　　这熊孩子，这东西是能对着镜头说的吗？
　　以后他们要是成团，宿炀成功出道了，他可得告知宿炀他们未来的经纪人一声，千万不要在采访的时候把话筒递给宿炀, 很危险。
　　很有可能这个团刚成立就解散了。
　　不过经过宿炀这么一打岔儿，Ron反倒淡定了下来，接下来无论宿炀的动作有多么离谱，他都能淡然应对，帮着宿炀顺下来全部歌词的动作。
　　宿炀全程兢兢业业地在自己的小本本上写写画画。
　　Ron还特意在歌词顺完后拿过宿炀的小本子看了一眼，发现宿炀记录得很详细也很清楚，满意地把小本子还给了宿炀。
　　“挺好，就是这样，来，你先根据你记的动作，一边念词一边比划一遍我看看。”Ron说道。
　　宿炀听话得按照Ron的吩咐，看着小本本把他的动作给顺了一遍。
　　虽然宿炀的动作看起来有点生硬刻意，但好歹不尴尬了，Ron欣慰地点了点头。
　　“挺好的，你回去以后要多练习，争取行程肌肉记忆，在你唱这句歌词的时候，脑子里就浮现出相关的动作，这样一来，你做动作就会更自然，效果也更好。”Ron对宿炀说道。
　　宿炀认真地点了点头。
　　Ron留下宿炀一个人在角落里，让他多练习一会儿，自己离开去教其他的练习生了。
　　宿炀一边看着自己的小本本，一边左手在空气中比比划划。
　　不知道的人还以为宿炀是拉文克劳优秀学生，专注地对着魔法书学咒语。
　　在感觉时间差不多后，Ron就放练习生们继续去练习他们的公演舞台了。
　　宿炀仍旧拿着小本本专注地学习，嘴巴里面还念念有词。
　　“宿炀？你在干什么呢？”商一走到宿炀旁边不解地问道。
　　他听了一下宿炀嘴里念的，什么“肩膀”“右手”，根本不是rap词。
　　“练动作。”宿炀解释道。
　　“练动作？我们唱rap的动作还用练吗？怎么自然怎么舒服怎么来不就好了？”商一说道。
　　宿炀幽幽地看了商一一眼。
　　他也知道要用那些自然舒服的动作，然而只要动起来，宿炀就感觉不自然不舒服，除非是给他规定好的动作，不然他只会像个木桩子一样在原地杵着不动弹。
　　商一一脸无辜地回望宿炀。
　　“得练。”宿炀叹了口气。
　　“没想到rap动作你都要精心设计去练习，好严谨好厉害啊。”商一崇拜地说道。
　　宿炀再次叹了口气。
　　要是能自己做出来动作，谁会愿意对着小本本一遍遍练习呢？
　　社恐人的自我运动神经完全被封印了这种痛，谁懂。
　　商一和宿炀来到了公演舞台的练习室，今天他们俩到的是最晚的，穆丰三人已经坐在练习室中间聊着天了。
　　看见宿炀进来，穆丰眼睛一亮，站起身迎向宿炀。
　　“你们来了，今天来得有点儿晚，你们练什么了？”穆丰笑着问道。
　　“练rap动作，宿炀还精心设计了一套呢！”商一一副与有荣焉的表情回答道。
　　“这么厉害！”穆丰看向宿炀惊喜地赞叹道。
　　“我不会，所以才设计。”宿炀不好意思地坦白道。
　　“没事，设计一番舞台效果说不定反而更好，只要给观众呈现得是好的那就行了。”穆丰安慰道。
　　被穆丰抛在原地的林峰和薛氢互相看了对方一眼，眼神里都是对彼此的同情。
　　每一次都是这样，明明是五个人的电影，他们两个却不能有姓名。
　　他们甚至感觉自己是备胎的备胎，在宿炀这个正主和商一这个备胎不在的时候，才会被穆丰找上。
　　穆丰，渣男！
　　林峰和薛氢齐齐在心里唾弃了穆丰一番。
　　“马上就要彩排了，今天我们着重练习一下排队型吧。”穆丰说道。
　　练习生们一致赞同穆丰的意见。
　　五个人对着镜子站好，穆丰播放起音乐，练习生们对着镜子一遍又一遍地练习着走位。
　　“宿炀，你这块要站得再往中间一点，你是C位，如果站偏了很影响观众的视觉效果。”
　　“商一，你走慢一点，抢拍儿了。”
　　“薛氢，你和林峰的这个动作很容易撞上，所以你跳完这段要马上调整身形，因为林峰紧接着就朝你这个方向走过来了，时间很紧。”
　　“林峰，你这个动作做得有点别扭，显得有点突出，你自己对着镜子调整一下。”
　　在穆丰有条不紊地指点下，练习生们纷纷改正了自己的小错误，跳到最后几遍的时候，练习生们的队形变得越来越好，尤其是群舞的时候，五个人仿佛是一个人在跳，特别整齐。
　　“大家今天辛苦了，就到这里吧。”穆丰用纸巾擦了下头上的汗说道。
　　“好！”练习生们虽然身体很累，但仍旧精神饱满地回答道。
　　他们自己从镜子中也能看到自己一遍遍的进步，甚至最后几次看他们自己跳得那么整齐，练习生们脸上都浮现出激动的表情。
　　他们现在自信满满，一定能给观众带来让他们满意的舞台。
　　他们能做到这样，穆丰有很大的功劳。
　　林峰和薛氢看了跟着宿炀一同离开的穆丰的身影。
　　啊，真是一个让人又爱又恨的男人，可能这就是渣男的魅力吧。
　　“宿炀，你昨天去衍生节目一定很辛苦吧？今天还要起来练一天的舞蹈，回去后要好好休息。”穆丰关切地说道。
　　“不太累。”宿炀诚实地摇了摇头。
　　昨天他和李斓参加综艺的时候可以说是全程开挂，连动脑子的机会都不太多，确实不怎么累，而且还难得吃到了节目组提供的盒饭，宿炀觉得过的还挺开心的。
　　“我们节目组有多抠门我们都知道的。”穆丰怜惜地对宿炀说道：“上次团建我赢的零食还没吃完，要不你跟我回宿舍拿点儿回去吃？”
　　“不用了。”宿炀拒绝道：“我有。”
　　对宿炀在团建后和李斓瓜分了零食，和宿炀去参加衍生节目被粉丝投喂了一大袋零食，这两件事毫不知情的穆丰还以为宿炀在逞强。
　　他没有说什么，而是把宿炀送回了宿舍，然后回到了自己的宿舍。
　　他拿出一个袋子，打开自己也所剩不多的零食库，打算找些零食给宿炀送过去。
　　“你这是干什么呢穆丰？”穆丰的舍友好奇地从床上探出头问道。
　　“我给宿炀拿些零食吃。”穆丰拿起一袋薯片放进了袋子里。
　　“你剩下这些零食可都是你舍不得吃的了，你竟然给宿炀送去？这就是你对正房的宠爱吗？”舍友调侃地问道。
　　“什么正房？”穆丰一头雾水。
　　“你不知道？林峰和薛氢已经把这件事在练习生宿舍传开了，说宿炀是你的正房，商一是你的偏房，他们两个只配得上小三小四，每天只有在宿炀和商一不在的时候才能勉强获得你几分宠爱。”舍友绘声绘色地说道。
　　穆丰：？？？
　　“什么乱七八糟的？”
　　“难道不是吗？他们俩都说了，有宿炀在的时候，你眼里根本容不下其他人。”舍友反问道。
　　穆丰：……
　　仔细想想，他好像确实有那么点儿双标了。
　　但是穆丰转念又想了下，宿炀本来就比其他人可爱，他更喜欢和宿炀待在一起这不是很正常的吗！
　　穆丰理直气壮地又拿起一盒饼干放进袋子里。
　　舍友：……
　　完了，穆丰没救了。
　　他心痛地看着穆丰拿着一袋零食离开宿舍，对着穆丰的背影，舍友无力地伸出想要挽留的右手。
　　放下那盒饼干，他也很想吃的！他都偷瞄了好久了，就是没好意思跟穆丰开口。
　　结果今天穆丰直接拿走送给宿炀吃了！
　　舍友无力地躺回床上，看向饼干曾经存在过的位置默默地流下了两行泪。
　　如果时光能够倒流，他一定不会再这样怯懦，他会勇敢地对穆丰发起请求，让穆丰把这袋饼干嫁给他。
　　可现在一切都太迟了！
　　呜呜呜！他和饼干终究断了缘分！
　　宿炀刚回到宿舍放好小本本，打算去食堂吃饭，就听到门口传来敲门声。
　　宿炀看着门有些犹豫要不要装作宿舍没人。
　　一旦是来找他三个舍友的陌生练习生怎么办？开门后得多尴尬啊！
　　“宿炀，是我，穆丰。”这时敲门的人自报了身份。
　　宿炀这才松了口气去开门。
　　“穆丰？”宿炀打开门，发现穆丰手里提这个袋子，他好奇地看着袋子问道：“这是什么？”
　　“我给你带了些零食过来，你吃点，吃了零食心情会变好，可以有效缓解压力，本人亲测有效。”穆丰提着袋子走进宿炀的宿舍笑着说道。
　　“不用，你吃吧。”宿炀摆摆手拒绝道。
　　“你跟我还客气什么？难道我们俩不是朋友吗？”穆丰佯装生气地说道：“拿我当朋友，就把这袋零食收下来。”
　　“好吧。”穆丰这么说，宿炀没有办法拒绝，只能收下了穆丰提来的零食袋。
　　“那我也送你。”宿炀说道。
　　“我不用你送！”
　　“你不要就不拿我当朋友。”
　　穆丰：……
　　宿炀这么快就学以致用了吗？反将了他一军。
　　没有办法，穆丰只好跟着宿炀来到他床头的地方，这里放着的是宿炀的行李箱。
　　宿炀把行李箱放倒在地，当着穆丰的面打开。
　　穆丰感动地看着宿炀。
　　这肯定是宿炀装进行李箱里带来节目的零食，这么久都舍不得吃完，一直攒着，没想到宿炀竟然愿意跟自己分享。
　　等会儿他拿一样就跑好了，剩下的还是留给宿炀自己吃。
　　穆丰想的挺好的，可他没想到，宿炀把行李箱打开后，里面是满满一行李箱的零食。
　　就在宿炀把行李箱的拉链拉开的时候，穆丰感觉里面的零食是瞬间爆了出来。
　　一点儿也不夸张，真的是爆了出来。
　　因为这个行李箱被零食塞满了。
　　穆丰：？？？
　　不对，怎么感觉有点不对劲。
　　就算宿炀带了零食来节目后一直没怎么吃，行李箱里的零食数量也不该是这么多吧？
　　宿炀怎么可能一整个行李箱只装零食，不带任何的生活用品呢？
　　难道说宿炀带了两个行李箱，一个行李箱装生活用品，一个行李箱塞满了零食？
　　那宿炀也挺拼的了，因为节目组规定每个练习生最多只能带两个行李箱来节目。
　　为了零食，可以说宿炀完全是把自己的生活水平给压缩了，只为多带一些零食。
　　可这样也有点儿说不通啊？
　　如果宿炀这样做，说明宿炀是一个非常喜欢吃零食的人，那他怎么可能忍得住装了一行李箱的零食来到节目一口也不吃呢？
　　这不合理！
　　穆丰看着宿炀的另一个行李箱出神地思考起来，宿炀却误会了他的意思。
　　“这一箱没你喜欢的？那我开另一箱给你挑。”说着，宿炀把这个行李箱挪到了一边，把另一个放着的行李箱给拖到地上打开了。
　　穆丰没有任何心理准备，就看见宿炀打开的另一个行李箱，零食同样爆了出来。
　　穆丰：？？？？？？
　　这！是！什！么！情！况！
　　为什么宿炀的两个行李箱都装满了零食？
　　难道宿炀来到节目组真的什么生活用品也不带吗？这怎么可能？
　　“这个行李箱有你爱吃的吗？随便挑。”宿炀真诚地看着穆丰说道。
　　穆丰看着宿炀满满两大行李箱的零食，精神恍惚地问道：“你的零食哪来的？”
　　“就是一点一点攒下来的。”宿炀想了想跟穆丰解释道。
　　这些零食有几袋是他带来节目组一直没吃完的，有一些是邱易安为了收买他给他的，剩下的是做团建主持人的时候，李斓帮忙从节目组那里打劫来的，还有这次去参加衍生节目的时候，粉丝投喂的一大包。
　　穆丰：……
　　这就是练习生和练习生之间的差距吗？
　　人家参加选秀节目是来进货零食来了，他来参加选秀节目，一袋薯片都放着好久舍不得吃。
　　还有参加衍生综艺，人家两次都能碰到粉丝投喂，自己也去参加了两次，连盒饭都吃不上一口，饿着肚子撑到练习生宿舍，才能去食堂吃饭。
　　“穆丰？”见穆丰看着自己的零食久久说不出话来，宿炀奇怪地喊了下穆丰的名字。
　　见穆丰还是没有回神，宿炀伸出右手在穆丰眼前晃了晃。
　　“嗯？”被宿炀在面前晃动的手唤回了神智的穆丰有些呆滞地发出疑惑的单音。
　　“怎么了？喜欢什么你就拿。”宿炀大方地说道。
　　他把穆丰带来的零食从袋子里取出来，好不容易在自己的行李箱里找到几个缝隙，把零食给塞了进去。
　　然后把袋子又还给了穆丰，指了指自己的行李箱，示意穆丰自选。
　　穆丰拿着袋子再次精神恍惚起来。
　　这种购物的感觉，他已经很久没有感受过了。
　　“你拿！”宿炀见穆丰迟迟不动弹，自己蹲下.身在行李箱里扒拉起来，拿起一袋饼干就往穆丰手里的袋子里塞。
　　“我自己来我自己来。”穆丰连忙阻止了宿炀，他怕宿炀给自己装太多，便自己蹲下.身从宿炀的行李箱里拿了几袋零食。
　　“你拿的太少了，我吃不完，你多拿点。”宿炀热情地招呼道，又拿起了一个面包往穆丰的袋子里塞。
　　等到穆丰再次回过神来的时候，他已经提着袋子回到了自己的宿舍门口。
　　“回来了？怎么这么久？”穆丰的舍友听到开门声，再次从床上探出头看向穆丰。
　　他悲伤地看向穆丰手里的袋子问道：“我的饼干你送给别人了……嗯？你的袋子怎么感觉比你拿走的时候更满了？”
　　穆丰失魂落魄地把袋子放到了他们宿舍的桌子上。
　　“怎么了这是？难道你被宿炀拒绝了？不会吧？送个零食而已。”舍友不解地问道。
　　穆丰摇了摇头，指了指放在桌子上的零食袋子，示意舍友自己打开看看。
　　舍友同情地看了穆丰一眼，但同时内心又有着一丝窃喜。
　　难道说，他和他的小饼干可以再续前缘了吗？
　　虽然感觉这样想有点不太好，但是，对不起了穆丰，他要和他的小饼干团聚了！
　　舍友一把打开零食袋，然后傻眼了。
　　这满满当当的零食是怎么回事？和穆丰拿走的那些不一样啊？数量还变多了一倍！
　　舍友连忙在零食袋里扒拉起来，试图找回自己的小饼干。
　　然而他并没有找到自己的小饼干，不过他有了意外收获。
　　他看着穆丰零食袋子里的另一种小饼干，眼里放出了光芒。
　　这是，金色传说！
　　虽然不是他之前想吃的那个，但这个他更想吃啊！
　　“穆丰，这个小饼干，我可以拿去吃吗？”经历过刚刚痛失心爱小饼干的经历，舍友决定抓紧机会，当场跟穆丰请求起来。
　　“你吃吧。”
　　舍友兴奋地一把拿出小饼干，当场打开袋子，就尝了一块。
　　他幸福地眯着眼睛，感受着饼干的香甜在他的味蕾上跳动。
　　吃了一块后，舍友才想起来问道：“你这些零食是哪来的？我记得你不是带着一袋零食去找宿炀了吗？怎么换了一批带回来了？”
　　“这些都是宿炀送给我的，他跟我交换了零食。”穆丰叹了口气。
　　“宿炀跟你交换的？那你拿人家这么多零食不太好吧？现在大家应该都没多少零食了才对。”舍友有些不好意思地放下自己手里的饼干说道。
　　“我也是这么想的，但是……宿炀他有两大行李箱的零食啊！”穆丰捂着脸说道。
　　舍友：？？？
　　“两大行李箱的零食？这怎么可能？他的箱子难道是百宝箱吗？扔进去一袋长出来两袋的那种？”舍友不敢置信地问道。
　　穆丰就把宿炀给他讲的零食的来源又讲给了他的舍友听，舍友听得一愣一愣的。
　　“居然还能这样？这经历，我想都不敢想。别说碰见粉丝了，我连节目组提供的粉丝都没吃到过一口。”舍友悲愤地说道。
　　“谁不是呢？”穆丰无奈地说道：“可能这就是人和人之间的差别吧。”
　　听到宿炀竟然有这么多零食，舍友也不客气了，一口一块饼干痛快地吃了起来，一边吃一边还含糊不清地说道：“穆丰，以后我们宿舍可就靠你了。”
　　穆丰疑惑地看着他的舍友，不知道他为什么会说出这种话。
　　“你要好好和宿炀打好关系，你就是我们宿舍派出去联姻的人，我也不是图什么，偶尔能拿回来一盒小饼干回来给我吃就行了。”舍友拍拍穆丰的肩膀一脸郑重严肃地说道。
　　“滚啊！”穆丰反手摁住舍友就是把他一顿暴打。
　　这种为了一盒饼干就把自己卖了的舍友留着也没有什么用，干脆直接打死好了！
　　*
　　第二天宿炀醒来，先去Ron的练习室和其他练习生们会和，然后在工作人员的通知下，一起来到化妆室化妆。
　　今天是彩排的日子，明天就是公演，练习生们坐在化妆镜前都显得有点儿紧张。
　　仍旧是熟悉的秘书来给宿炀化妆。
　　这次秘书给宿炀打造了一个比较帅气的妆容，眉尾上挑，显得十分凌厉，头发也被秘书用摩丝往后定成了一个大背头的造型。
　　配上宿炀平日里的面无表情，还真有几分大佬的感觉。
　　组员们一边化着妆，一边偷偷从镜子里打量着宿炀的装扮啧啧称叹。
　　在全员化完妆后，他们来到了舞台上。
　　Ron废话不多说，直接让工作人员播放音乐，带着组员们先彩排了一遍。
　　没有固定动作给自己跳的宿炀在一众活跃的练习生中显得有些格格不入。
　　只有在他自己SOLO的时候，他才会动作，且动作还有几分僵硬。
　　而到了其他练习生SOLO的部分，宿炀就悄悄地躲到练习生们的身后，扮演一个背景板。
　　一遍彩排过后，Ron无奈地对宿炀说道：“宿炀，这是舞台，不是练习室，你躲在大家身后大家就看不到，到时候大屏幕投上，舞台上所有人的一举一动，观众们都能观察到。”
　　宿炀：？？？
　　还……还有这回事？
　　“而且你是不知道有一个东西叫做直拍吗？”Ron问道。
　　宿炀更一脸懵逼了。
　　直拍是什么东西，他是真的不知道。
　　“看见你面前这个摄像头了吗，它现在虽然是不动的，但是当公演舞台的时候，它就会一直随着你动，把你的一举一动全都拍下来，到时候会随着节目播放，一起放上网去，看你直拍的人可以直接看你整场的表演。”Ron指着摄像头说道。
　　宿炀：！！！
　　这个摄像头不就是他第一次公演的时候，在舞台上找的那个对标点吗，后来公演的时候这个摄像头突然动了起来，害得他差点找不清位置。
　　从那以后，他再也没有把这个摄像头订成对标点，而是找了绝对不会动的观众席。
　　原来这个摄像头就是什么直拍摄像头，会一直跟着他动的啊！
　　三公了，宿炀总算明白这个摄像头是做什么用的了。
　　“所以你只要在舞台上，就要全程保持自己最佳的状态，明白吗？”Ron强调道。
　　宿炀有些局促不安地看了Ron一眼。
　　“怎么了？”
　　“老师，我……我不知道该做什么动作。”宿炀羞愧地低头说道。
　　“当你不知道该做什么动作的时候，哪怕你就单纯地跟着音乐节奏左右摇晃也行，不要什么也不做，也不要试图躲到人群身后。”Ron再次强调道。
　　宿炀认真地点点头。
　　又纠正了一下其他练习生的动作后，Ron让工作人员再次播放了一遍音乐试演了一次。
　　这回他没有参与进去，而是直接站在观众席的位置看练习生们的表现。
　　等到练习生们表演完之后，Ron走上台，这次他的表情缓和了不少。
　　好在这首歌节奏不算太快，宿炀只需要跟着节奏轻轻晃动起来，在人群中就不显得突兀。
　　就是宿炀可能还有些不适应，有时候扭着扭着，不由自主地停了下来，然后突然想起来自己还要继续动，连忙又给续上了。
　　看起来有点呆呆的。
　　“宿炀，等会儿你拿我的随身听回去，你今天晚上就听着歌睡觉，我要你记住这种动起来的旋律，强制帮你迅速进入到这个节奏里。”Ron对宿炀说道。
　　“包括你走路的时候，吃饭的时候，都可以跟着摇，动作幅度小一点也没关系，主要是尽快形成肌肉记忆。”
　　宿炀唯唯诺诺地点了点头。
　　又排练了两三次后，Ron对整体的效果才算满意了，他带着练习生们回到了后台。
　　刚准备给练习生们下课，让他们去准备接下来的第二个舞台的彩排，Ron突然想到：“你们练习生是不是得有什么小组介绍和自我介绍啊？”
　　练习生们齐齐点头。
　　宿炀：？？？
　　糟糕，是噩梦！
　　“那我们也想一个吧，我们起个什么组名好？”Ron兴致勃勃地问道。
　　“爱情party！”
　　“Love Story！”
　　“怎么都是英文的，能不能整点中文的？”
　　“宇宙光波恋？”
　　“这个好像还行，但是感觉和我们几个无关啊。”
　　“速溶雪峰牧场怎么样？”
　　“有点奇怪又有点好听是怎么回事？”
　　“这是我们几个的名字凑起来的，是不是还不错？”
　　“我选这个！”
　　“我也选这个！”
　　就这样，速溶雪峰牧场全票通过。
　　“组名定下来了，个人介绍呢？”Ron说道：“这个你们要自己想吧，但是我们还得统一一下格式。”
　　“老师，既然我们写的是情歌rap，不如就，大家好我XX，想带你一起XX这样？”穆丰提议道。
　　“会不会有点儿太简单了？”Ron抚摸着下巴说道。
　　“其实我觉得还可以。”
　　“对，这样还比较好想韵脚。”
　　“简洁明了。”
　　“也是，那就这样，你们回去自己想具体的内容吧。”Ron点点头同意了这个提议。
　　练习生们马不停蹄地回到了化妆室略微调整下妆容，因为他们还得继续彩排下一场。
　　这回秘书给宿炀化了个看起来比较成熟的妆容，眉眼间似乎还蕴含着一丝忧郁，和刚才的形象完全大相径庭。
　　宿炀小组的人在准备室内集合完毕后，工作人员通知他们可以上台彩排了。
　　这个舞台因为全程都有安排好的动作，宿炀跳起来游刃有余多了。
　　对他来说，给他安排好的让他去做，比让他自我发挥要好很多。
　　这次彩排很顺利地就过了，练习生们心满意足地卸妆回去睡觉了。
　　宿炀拿起Ron特意为他留下的随身听，一边听着音乐，一边回宿舍。
　　商一和宿炀一人一个耳机。
　　听到音乐声起，商一忍不住随着节奏晃动起来。
　　而另一边耳机的拥有者宿炀却仍旧一脸淡定。
　　“你听到这个音乐没有动起来的欲望吗？”商一不解地问道。
　　宿炀回了个茫然的眼神。
　　他也想知道，听歌就听歌，为什么人要动弹起来？
　　不觉得很奇怪吗？宿炀已经察觉周围有同样回宿舍的练习生把目光投向他们俩这边了。
　　宿炀默默地把手放到自己耳朵上的耳机，想要把它拿下来放到商一的手上，然后自己火速逃离。
　　“可是Ron老师给你随身听，就是想让你能够跟着音乐动起来。”商一说道。
　　宿炀已经放到耳朵上的手僵住了，又默默收了回去。
　　“来，跟着我一起摇摆起来！”商一笑着说道，随后动作的幅度更大了。
　　宿炀看到周围越来越多的练习生看向这边，拉着商一快步朝着宿舍跑。
　　“这样动是不是幅度有点太大了？而且也没跟上节奏啊。”商一随着宿炀跑起来后有些不赞同地说道。
　　这个时候还管什么节奏不节奏的，快点逃离！！！
　　回到宿舍后，宿炀洗漱后，带着随身听上了床。
　　疲惫了一天后，有着音乐助眠，宿炀很快就陷入了沉睡。
　　第二天宿炀睡得舒舒服服的起来洗了个漱，然后继续听着音乐去化妆室化妆。
　　Ron敲了敲练习室的门，练习生们回过头，惊讶地跟Ron打招呼。
　　“Ron老师早上好！”
　　“Ron老师怎么这么早？”
　　“Ron老师你来看我们化妆吗？”
　　“我不是来看你们化妆的，我是来给你们送早餐的。”Ron笑着说道。
　　他把手里的袋子分发给练习生们，里面装着一人份健康营养的早餐。
　　“谢谢Ron老师！”练习生们感动地说道。
　　Ron走到宿炀旁边，发现他还在听音乐，满意地点了点头，把早餐放在了宿炀面前。
　　“音乐听得怎么样？熟悉了吗？”Ron问道。
　　宿炀点点头：“一直在听。”
　　“那就好，听了一整天，我相信你肯定会形成肌肉记忆的，今天的舞台好好表现。”Ron收走了自己的随身听，鼓励宿炀道。
　　宿炀认真地点了点头。
　　“吃了早饭以后不要立刻运动知道吗？对身体不好。好了，你们继续化妆吧，我走了。”Ron对练习生们说道。
　　“好的Ron老师！”
　　吃完早饭后，练习生们也化完了妆，来到了熟悉的准备室。
　　“卧槽！宿炀这身也太帅了吧！”
　　“要不是知道宿炀其实是社恐，他现在这个表情我真有点儿害怕了。”
　　“就算知道宿炀是社恐，看他这样我也害怕。”
　　“感觉宿炀有黑帮大佬内味儿了。”
　　“本色出演冰山帅哥啊！”
　　“我要是导演等宿炀出道了肯定得联系他拍戏！”
　　“还用等你是导演那天？宿炀长这样肯定不愁没戏拍！”
　　宿炀跟着他的队友们找到他们小组的座位坐下。
　　很快，他们面前的屏幕上就出现了于星河的身影。
　　“欢迎大家来到《为你摘星》的现场，我是导师兼任主持人于星河。”于星河笑着说道：“今天我们的舞台分为两部分，一部分是导师合作舞台，大家只需要欣赏就够了。另一部分就是今天的PK舞台，需要你们的投票。”
　　“那么第一个登场的会是哪个导师和他的组员呢？”


第55章 第三次舞台公演   我们都应该勇敢一些……
　　“第一组为我们带来表演的是赵谦老师和他的组员们！”
　　这一次于星河竟然难得干脆地直接宣布了出来, 可能是最近这段时间他受到了网络上观众们的毒打。
　　很多去过现场的观众都会回去后发一些不涉及剧透的观后感。
　　不管他们这些观后感说的是什么，最后都会不忘记吐槽一下于星河，然后还艾特他。
　　甚至连IDL的官方微浪下面都涌入了大量的《为你摘星》的观众, 他们强烈要求公司和其他队员好好教训一番于星河, 让他主持节目的时候别骚了！
　　于星河经历了什么我们犹未可知, 但确实这一期他宣布结果痛快了许多。
　　赵谦和他的组员们作为开场表演, 为观众们带来了极佳的视觉体验。
　　他们没有选择燃炸风, 反而选择了一首比较柔和的歌曲，用细腻的舞蹈传达出丰富的情感。
　　有些观众看着他们的舞蹈深受感染，竟然落下眼泪。
　　在他们跳完后, 全程寂静无声的观众席为他们热烈地鼓掌。
　　赵谦和练习生们欣喜地跟观众们挥手告别，能够收获到观众们的掌声, 得到他们的共鸣，他们的表演就是成功的。
　　“感谢赵谦老师和他的组员们为我们带来的表演，接下来为大家带来表演的是Ron老师小组还是叶树老师的小组呢？”于星河再次拿着手卡来到了舞台上。
　　说完后他才发觉自己不小心又开始吊人胃口。
　　他连忙补救道：“其实都不是，下一组是由我和我的组员为大家表演。”
　　观众们：？？？
　　还真是谢谢你啊，给的两个选项都是错误的。
　　他们刚刚已经在心里猜是Ron老师的小组还是叶树老师的小组了。
　　要不是于星河快速改了口，他们今天还得去微浪吐槽他！
　　于星河看见观众们齐齐投来的鄙夷的眼神, 连忙转过头对他们小组的练习生们招招手示意他们上台。
　　快来救救他！
　　练习生们看懂了于星河的手势, 连忙走上台。
　　于星河又把催促的眼神投向台下的工作人员。
　　快放歌！
　　只要他们表演得够快，观众们就想不起来要去微浪吐槽他这件事！
　　在准备室的练习生们看着这一幕笑得头都要掉了。
　　于星河老师他也有今天！
　　让他平时就喜欢吊他们的胃口，现在收到正义制裁了吧！该！
　　宿炀正要欣赏于星河小组的表演，就听到门口传来了工作人员的声音。
　　“Ron老师小组的练习生们，该出来候场了。”
　　宿炀恋恋不舍地看了电视一眼。
　　看来他今天是看不了于星河老师和他的组员的表演了，只能等到节目播出后，和观众们一起看节目了。
　　可能这就是不花钱看表演的弊端吧，看不了完整场, 而且自己还得上台表演抵看节目的费用。
　　宿炀跟其他的组员们来到后台和Ron会合。
　　“你们不要紧张，昨天的彩排结果真的很好，我没必要闭着眼睛夸你们对不对？”Ron给练习生们加油打气道：“我一向有问题就指出来，昨天最后那两次的效果绝对完美，只要你们不紧张，我相信你们可以的！”
　　Ron的话给练习生们带来了勇气，他们用力地点点头，然后尽量放轻松。
　　宿炀站在角落里，第一次发现他的组员们的放松方式千奇百怪。
　　一个练习生看起来比较正常，深深地吸一口气然后吐出去。
　　但他似乎是吸的太猛，吐的太快，吸了几次后，好像大脑缺氧，直接一屁股坐在了地上，砸在了正仰躺在地上做仰卧起坐来放松的练习生身上。
　　把那个练习生砸得“嗷嗷”痛叫出声。
　　旁边一个正盘腿坐在地上似乎是在吐纳的练习生被这“嗷嗷”声吓得睁开了眼，本来已经渐渐放松下来的面容重新绷紧。
　　看来是前功尽弃了。
　　站在宿炀旁边的商一嘴里一直在念念有词。
　　宿炀好奇地探过耳朵仔细听了一下，发现商一竟然是在背诵一部经典动漫的经典场景，主角和配角的一段对话。
　　宿炀：？？？
　　这个也能全文背诵的吗？
　　而且商一越背诵，他的话语里越充满力量，到最后竟然低声吼了出来。
　　“所以，只要不断的努力，不断的向前，就永远不会被打垮，谁也不能拦住我前进的脚步！这，就是我的信念！”
　　商一握紧拳头，眼里充满了斗志。
　　宿炀感觉商一入戏太深了，悄悄离商一的位置远了一些。
　　因为主角和配角在说完这段经典台词后，就奉献出了一段经典的对打戏份。
　　宿炀害怕商一在背完台词后还要背经典动作，为了保护自己的安全，他还是先默默远离比较好。
　　整场看下来，Ron老师竟然是最正常的。
　　他一个人默默地对着镜子一边复习自己的rap词一边动作幅度很小地做动作，模拟自己上台演出的状态。
　　宿炀本来是有些紧张的，但看完这一屋子牛鬼蛇神一般的解压方式，他感觉自己的压力小了很多。
　　起码他表演起来的时候是不会比那个深呼吸到自己缺氧晕倒的练习生更丢人了。
　　“Ron老师，马上就要到你们小组了，请你们准备一下。”一个工作人员走过来说道。
　　Ron点点头，拍拍手引起练习生们的注意：“都过来准备了，马上上台。就记住四个字，不要紧张。”
　　练习生们齐齐点了点头，走到Ron身后。
　　宿炀是C位，所以站在靠前的位置，他能够听到舞台上的声音。
　　于星河正跟自己组的组员们笑着聊天，和观众们互动。
　　“接下来这组的表演同样精彩，大家准备好迎接Ron老师和他小组的练习生们上台了吗？”于星河大声问道。
　　“准备好了！！！”
　　“好，那就有请Ron老师和他的小组成员，为我们带来表演！”
　　听到这句话，宿炀和其他的练习生们本来有些放松的心重新提到了嗓子眼儿。
　　即便做了再多的心理准备，在上台前的这一刻，他们还是不由自主地紧张了起来。
　　“走！”
　　灯光暗下来后，Ron带着练习生们走上台，找好昨天彩排的时候定好的位置。
　　宿炀和Ron走到舞台中间，其他的练习生们围成一个圈，把他们两个簇拥在最中间。
　　“不要紧张，你要相信你自己。”音乐即将播放前，Ron低声对宿炀说道。
　　宿炀点了点头。
　　头点到一半，宿炀想起来灯光太暗，Ron可能看不清，又接上“嗯”的一声。
　　在练习生们准备好后，台上的灯光重新亮了起来。
　　观众们这才看清Ron小组的练习生们都有谁。
　　“卧槽！我没看错吧，站在中间那个是宿炀？”
　　“宿炀竟然选择的是rap组？不会吧！我还以为他会去叶树老师的小组的！”
　　“我也是！儿子怎么唱rap了，我都没有心理准备！”
　　“什么儿子，你们看宿炀的造型，这不是妥妥的老公吗！”
　　“救命救命救命，宿炀这套太杀我了！”
　　“炀炀今天也太帅了，我可以！”
　　“我也可以！”
　　“拔剑吧诸位情敌，炀炀是我的！”
　　就在观众们情绪激动的讨论声中，Ron组的表演正式开始了。
　　Ron自信满满地看着镜头，唱起了开场词。
　　Ron不愧是表演经验丰富的rapper，他似乎把镜头当成了自己rap词里在追的那个女生，对着镜头一边唱歌一边放电，撩得看着大屏幕的观众们纷纷尖叫出声。
　　Ron唱完一段后，很自然地看向宿炀，把镜头交给了宿炀。
　　“想引起你的注意，却感觉有些无力。你像一把手.枪先给了我致命一击。”宿炀的动作相比较Ron的熟练显得有几分青涩，但又意外的能够让观众们感觉到他的羞涩和真诚。
　　仿佛一个装酷的大男孩强忍着羞涩，故作帅气地对女生示好，不愿意在女生面前暴露出自己的羞涩，然而他的伪装太过青涩，让女生轻松看出他的破绽。
　　但这反而让女生感觉更加心动。
　　“不！宿炀！你才是给了我致命一击！”
　　“这绝杀了！！！”
　　“完了，我的心已经不受控制了。”
　　“这谁能顶得住啊！”
　　“啊啊啊放开那个男生，让我来！”
　　尽管宿炀一直在努力集中注意力看着镜头不去看台下，但是台下观众们的声音实在太大了，一个劲儿的往他耳朵里面钻，宿炀想装作听不见都不行。
　　听到观众们的虎狼之词，宿炀的脸都红透了。
　　在宿炀唱完这段词后，镜头划到另一个练习生。
　　而宿炀红到滴血的耳垂也暴露在一划而过的镜头中，在放大的屏幕上格外明显。
　　观众们看到后，喊得更厉害了。
　　“宿炀别害羞！快点到我碗里来！”
　　“到我怀里来！”
　　“到我腿上来！”
　　“你们怎么回事，你们不对劲！”
　　“姐妹们你们考虑一下自己的体重，能抱得动炀炀吗？”
　　“我是男的，我可以。”
　　“？？？？？？”
　　“这年头不仅得跟女生抢老婆，还得跟男生抢老婆，好累，压力好大。”
　　宿炀有些无措地跟后排的练习生换了下位置，他竭力想要让自己不去在乎台下观众的声音，然而他越是想要屏蔽，听得却越清晰。
　　而他站的位置还是C位，镜头照着他两边的练习生的时候，总能扫过他半边脸。
　　因此观众们也发现宿炀虽然脸上面无表情，一幅冰山酷哥的模样，实际上耳朵上的红根本就没有褪去过，甚至一路红到了脖子上。
　　见此，观众们越发放肆。
　　尤其是在宿炀唱词的时候，他们更是直接跟宿炀隔空对话了起来。
　　“买了你最爱的CD，上面你的偶像很帅气。”宿炀对着镜头微微嘟起嘴似乎有些吃醋地说道。
　　“宿炀，我的偶像就是你！”
　　“我这就把之前偶像的CD全掰断！”
　　“不可能有人比你更帅气，你就是天底下最帅气的！”
　　“讨厌，老夫老妻了怎么还吃这个醋！”
　　“我可以天天对你说LOVE，能不能不要把他再提。”宿炀对着镜头一幅询问的样子。
　　“能能能！我不提了，我的宝贝只有你！”
　　“有你对我说LOVE就够了，我不要别人！”
　　“不可以，除非你亲着我的嘴巴说LOVE！”
　　“我没听错的话刚刚那句话是个男生说的吧？”
　　“男生怎么了，难道你性别歧视吗！”
　　“……不是性别歧视，但是姐妹你注意一点啊，这可是现场！”
　　“输了输了，骚不过这些诡计多端的0。”
　　好巧不巧那个男生的声音太大，他说的话清晰无误地传到了宿炀的耳朵里。
　　吓得宿炀差点忘词。
　　他勉强维持着镇定把下面的词给说完了，然后连忙逃难一样和旁边的练习生交换了位置。
　　现在的观众是怎么回事，说的话也太……那个了吧。
　　从来没有感受过这样的热情的宿炀感觉有些太刺激了，他承受不来。
　　加油宿炀！坚持！你只剩下一段了，你可以的！
　　挺过去！
　　到了副歌部分，所有的练习生们都站成一排走到舞台最前面。
　　“一起吹吹晚风，看看星空，世界有你在我心里都变得不同。”练习生们齐声对台下的观众们喊道，并且同时伸出手做出邀请的姿势。
　　观众们也忍不住纷纷伸出手，假装自己和这些少年们已经牵手成功。
　　“一起吹吹晚风，看看星空，能不能在此刻与你相拥。”
　　唱完这句后，其他的练习生们包括Ron齐齐转过身，朝着后面走去，只有宿炀一个人继续往前走，走到舞台边，坐了下来。
　　见状，台下的观众们的欢呼声更加热烈了，几乎要把录制大厅给掀翻了。
　　“每次看见你的笑容我都会心动，脑子里乱七八糟好像要发疯。”音乐突然变得柔和下来，宿炀看着面前的镜头，眼里都是专注，他点了点自己的脑袋，眼眸里露出一丝无奈的笑容。
　　全程都冷着脸的宿炀，第一次露出微笑。
　　好像一直别扭着不肯承认自己爱意的少年，终于认清了自己的爱意有多浓烈，最终选择了投降，把自己心里隐藏的爱意全都摊开给对方看。
　　“这个笑容！！！我死了！！！”
　　“宝贝呜呜呜你笑起来也太好看了。”
　　“宿炀你喜欢什么颜色的麻袋！我随身带着十几个麻袋，你喜欢什么颜色我都有！”
　　“姐妹给你纸巾你擦擦口水吧，差点滴到我裤子上。”
　　“不好意思，我有点控制不住我自己。”
　　安静又温柔地唱完这段副歌后，宿炀站起身，其他的练习生们回过头，每个人的手里竟然都拿着一支玫瑰花。
　　他们拿着玫瑰花，朝着观众席再次走过来。
　　“一起吹吹晚风，看看星空，世界有你在我心里都变得不同。”
　　他们一边唱着，一边把手里的玫瑰花瓣揪下来洒向台下的观众。
　　就在此时，舞台上空也飘下来漫天的玫瑰花瓣，好像下了一场玫瑰花雨一般。
　　帅气的少年们被笼罩在玫瑰花雨中，这仿佛是世界上最浪漫的场景。
　　没有一个观众能够抵挡眼前这幅景象，他们捂着胸口，怕心脏跳得太快飞出胸口。
　　“一起吹吹晚风，看看星空，能不能在此刻与你相拥。”
　　玫瑰花雨中，刚刚手中唯一没有玫瑰花的宿炀突然掀开自己的外套，在他里面的衬衫胸口的位置，别着一朵玫瑰花。
　　宿炀取下这朵玫瑰花，放在唇边轻轻吻了一下，然后扔向观众席。
　　“啊啊啊这朵花是我的！”
　　“姐妹们闪开，炀炀的吻是我的！”
　　“这一刻没有姐妹！我也要炀炀的玫瑰花！”
　　“各凭实力吧家人们！”
　　宿炀扔玫瑰花的那片区域的观众们疯了一般站起身抢夺这朵玫瑰花。
　　在一片混乱后，一个身高一米九几的男生凭借手长力大的优势，成功把这朵玫瑰花抢到了手。
　　旁边的女生们愤愤地看着他。
　　淦！
　　为什么男人要和他们抢老婆！
　　那个男生还拿着玫瑰花一脸幸福地朝着宿炀挥了挥，吓得宿炀转身走位的时候差点一脚踩在Ron的脚背上。
　　练习生们回到了最开始站位的位置。
　　随着音乐声渐渐停止，练习生们也摆好了帅气的POSE作为ENDING。
　　“感谢Ron老师和练习生们为我们带来的精彩表演！”于星河拿着麦克风和手卡走上台说道。
　　听到于星河的声音，练习生们才重新活动起来，跟着Ron走到舞台中间。
　　“Ron老师，你们这场表演可真不错啊。”于星河对Ron笑着说道。
　　“你们那场表演也不赖。”Ron客套地说道。
　　“我记得我表演的时候，你们好像已经准备候场了吧，也就是说你根本没看到我们组的表演，怎么知道我们组的表演不赖呢？”于星河毫不客气地拆台道。
　　“在我的心里，你们组的表现一直都很棒。”Ron不慌不忙地说道。
　　“就硬夸是吧？”于星河打趣地说道。
　　“这怎么能叫硬夸？这只能说，你在我心里一直是最棒的。”Ron义正言辞地说道。
　　“哦哦哦哦哦！”
　　“磕到了磕到了！”
　　“我怎么什么都能磕啊！”
　　“不行，我不能再磕了，IDL内部还不够我磕的！”
　　“融合CP是真的！”
　　“这CP名字都直接想出来了？？？姐妹牛逼！”
　　“我在你心里是最棒的？那你把赵谦老师和叶树老师放在哪里？”于星河故意挑事地问道。
　　“我把他们放在我的心里。”Ron自然地接道。
　　“行，算你狠。”于星河对Ron的应变能力竖了个大拇指。
　　调侃了Ron一番后，于星河进入了正题：“请Ron老师和他们组的练习生们给我们做个自我介绍吧。”
　　Ron看了眼练习生们，练习生们心领神会地点点头，然后齐声说道：“大家好，我们是速溶雪峰牧场！”
　　“速溶雪峰牧场是什么意思？”于星河问道。
　　“速溶雪峰牧场就是取我们每个人的名字凑出来的组名。”Ron回答道。
　　“速溶雪峰牧场，这不是多了一个字吗？”于星河念了一遍这个名字后不解地问道。
　　“五个字不太好组词，为了押韵又凑了一个字。”Ron耿直地说道：“我们rapper为了押韵向来是什么词都编得出来的。”
　　“这样说我就理解了。”于星河点点头：“那就请速溶雪峰牧场的小组成员分别介绍一下自己吧。”
　　“大家好，我是Ron，想带你一起私奔。”Ron率先说道。
　　观众们很捧场地发出热烈的欢呼声。
　　站在Ron下一个的是宿炀，Ron说完后，宿炀有些紧张地握住话筒。
　　观众们期待地看着宿炀，想知道他会怎么介绍自己。
　　“大家好，我是宿炀，想带你一起放羊。”宿炀弱弱地说道。
　　观众：？？？
　　“哈哈哈哈一起放羊是什么鬼啊！”
　　“我想到宿炀开口应该会很好笑，但是我没想到能这么好笑！”
　　“炀炀，你上次自我介绍不是说自己是羊吗？我放我自己？”
　　“宿炀真是一点儿没辜负我的期待。”
　　“男人，你的自我介绍真是清纯不做作，成功引起了我的注意。”
　　“宿炀是放羊，然后吃羊，有什么不对？我觉得非常合理还实际！”
　　“我愿意哈哈哈！”
　　宿炀一脸茫然地看着观众们哈哈哈笑成一片。
　　是他的语法出了什么问题吗？
　　放羊不就是个正常的动词吗？还跟他的炀字押上了韵。
　　为什么观众们会笑得这么厉害。
　　宿炀不太理解，他求助地看向Ron。
　　“我说了，我们rapper为了押韵什么词都编得出来的，有问题吗？没有问题。”Ron收到宿炀求助的信号，开口为他解场道。
　　“确实没什么问题，放羊怎么了？宿炀多实在啊！”于星河憋着笑说道：“来，请下一个练习生继续自我介绍。”
　　“大家好我是商一，想带你一起买衣。”商一自信地说道。
　　本来就因为宿炀的介绍笑得死去活来的观众们，听到商一的自我介绍再次爆笑如雷。
　　“救命，我迟早笑死在这个现场。”
　　“这一组的练习生们都是怎么回事啊哈哈哈！”
　　“我以为Ron的介绍只是一个开始，没想到竟然是巅峰。”
　　“买衣哈哈哈，这辈子没想到，买衣服的服字都能被吞了。”
　　“买衣不是很正常吗？加上服字就不押韵了，我说了，我们rapper为了押韵什么词都编得出来！”Ron再次拿着话筒解围道。
　　商一一脸赞同地疯狂点头。
　　观众们笑得更厉害了。
　　“确实，商一多实在！谁能拒绝他带你去买衣呢！”于星河憋笑憋得脸都要抽筋了。
　　“拒绝不了拒绝不了。”
　　“笑死了，从今天开始我也不说买衣服了，我说买衣。”
　　“新词汇get了。”
　　“咱们就是说，果然有宿炀在的地方，就有乐子人。”
　　观众们感觉自己乐得都有些缺氧了。
　　好在接下来的几个练习生的自我介绍都很正常，这才让观众们缓了过来。
　　宿炀和商一懵逼地面面相觑。
　　他们觉得他们俩的自我介绍和其他练习生们没有任何区别啊，怎么观众们听到他们俩的自我介绍就笑成那个样子？
　　他们不理解！
　　做完自我介绍后，于星河又跟Ron和练习生们聊了几句，他们就下台了。
　　下台后，他们根本没机会回准备室看叶树小组的表演，因为他们要赶紧回化妆室换妆容和打扮，马上他们还有一个舞台。
　　和现在这个表演性质的舞台不同，接下来的舞台是要PK的，有加票的，对他们来说至关重要。
　　尤其是对宿炀来说，是有极光糖奖励的！
　　是上一次他就没吃到，垂涎至今的极光糖！
　　他得赢！！！
　　化妆师们都很有经验，加上昨天彩排的时候给练习生们试了一次妆，这次化就显得格外得心应手，没过多久，宿炀等人就完全换了一幅打扮回到了准备室。
　　恰好此时，电视里的于星河在介绍投票规则。
　　“接下来的表演就是需要大家投票的了，你们的每一票都很重要，能够决定本场可以获得加票的练习生。”于星河一脸郑重地说道。
　　台下的观众也瞬间感受到了肩负的压力和责任。
　　“接下来要出场的一共有七个小组，每个小组五名练习生，C位是由练习生们内部投票诞生。”于星河看着手卡念道：“每一组在表演的途中，观众们可以随时投票，可当表演结束后，投票通道将立刻关闭，投票截止。”
　　“本轮投票，获得票数最高的前三名的小组能够获得加票奖励。”
　　“第三名的小组，每名练习生可以获得100W票的加成。”
　　听到于星河说到这里，准备室里的练习生们惊呆了。
　　“我没听错吧，第三名的小组，每个人就可以获得100W票了？”
　　“之前的第一名才能获得100W啊！”
　　“这次加票也太多了吧，第二第一名加的票那不得多到上天？”
　　“节目组敢给我们加这么多票，肯定是因为这次投票的总数就很多，你们忘了之前那一百多万的加票，对前几名的练习生来说都没什么用吗？他们的差别可都是几千万票。”
　　“对前几名没用对我们后面的肯定有用啊，有了这些票说不定就能挺进下一轮了。”
　　“确实，对我来说能够进决赛就行了，哪怕不出道我都知足了。”
　　“谁不想站在这个舞台上多表演一轮给观众们看呢？”
　　“第二名的小组，每名练习生可以获得150W的加票！”于星河继续公布道。
　　“第一名的小组，每名练习生可以获得200W的加票！”
　　观众们听了这次的加票都惊讶得倒吸一口凉气。
　　“这次的加票这么多吗？”
　　“我的天，我感觉我压力好大。”
　　“我也是，感觉我的一票瞬间就变得特别重要。”
　　“不敢投了怎么办？”
　　“姐妹，你可以选择都投和都不投，端水大师，永不出错。”
　　“学废了。”
　　“如果你喜欢哪个练习生，就请在他表演的时候，为他投上一票。”于星河继续说道：“全场人气前三名的练习生，可额外获得100W，80W和50W票的加成。”
　　“也就是说，这一次，个人最多可以获得的加票为300W票！”
　　“300W票我的天，都快赶上我上次票数的一半了。”
　　“人气前三名就别指望了吧，肯定是那些人气高的练习生们。”
　　“也不一定，一旦一组有两个人气高的练习生，那他们肯定会分票的。”
　　“那也轮不到我们，我们还是好好表演，争取拿这个组队票吧。”
　　【叮！触发任务，成为全场人气第一名的练习生，奖励小蛋糕×10。】
　　宿炀的脑海中传来久违的系统的声音。
　　【全场第一也太难了吧？统儿，前三我还能争取一下。】宿炀跟系统讨价还价。
　　【要不是太难了，我能给你十个小蛋糕？你以为我在做慈善？】系统哼了一声。
　　【你这不是给我画大饼吗？这口饼我根本吃不上，我宁愿吃块小的饼。】
　　【没有小饼，只有大饼，爱吃不吃！】
　　【统儿，你怎么了，你变了，你不爱我了！】宿炀委屈地说道。
　　【好了，我是综合评估了一番，觉得这个任务你是有希望完成的，但还要看你接下来舞台的表现，好好加油。】系统难得认真地说道【你不能总想着保底，这样你不能进步，我需要提高任务难度来刺激你。】
　　听到系统这么说，宿炀也没有继续纠缠下去。
　　【我明白了统儿，我一定会好好表现的，争取完成这个任务！】宿炀也认真地回道。
　　系统目送着宿炀一脸斗志地退出了系统空间，欣慰地点了点头。
　　然后匆匆忙忙地从自己的系统储物口袋里掏出积分跑了出去。
　　它得赶紧去找隔壁美食系统多换点小蛋糕。
　　最近这个美食系统带了个新宿主，新宿主特别能吃，美食系统的小蛋糕储存量是一天少于一天，系统得趁隔壁美食系统还没被它宿主掏空的时候多囤点儿。
　　不然它也要崩了！
　　宿炀退出精神空间后，发现旁边的穆丰关切地看着他：“怎么了？是有点儿困了吗？”
　　宿炀刚刚在进入精神空间前，假装闭目养神，穆丰还以为他因为睡眠不足有些困了。
　　宿炀摇了摇头。
　　“忍一忍，趴着睡容易把眼妆蹭掉，影响等会儿上台的时候上镜的状态。”穆丰说道：“很容易被黑子抓住不放，还有可能被拿来作为丑照攻击你一辈子。”
　　一辈子？
　　宿炀露出惊诧的表情。
　　什么仇什么怨，能让一个人攻击另一个现实里根本没接触过的人的相貌一辈子。
　　“永远不要小瞧一个人的恶意。”穆丰感慨道：“就算你做得再好，也不能让所有人都满意。所以我们就做好自己，尽量保证自己每一次上镜的状态都很优秀。”
　　“我不怕。”宿炀突然说道。
　　穆丰不解地看向宿炀。
　　“我有小本本！”宿炀坚定地说道。
　　小本本？
　　穆丰不懂小本本是什么意思。
　　难道是宿炀曾经考过的什么证件吗？
　　面对这种网络暴力，什么证件都没有用吧，难不成还有什么“不可以被网络暴力”证件吗？
　　如果有这种证件他也想考一个，就算累死累活，他也得把这个证件给考下来！
　　“记名单的小本本。”宿炀说道。
　　“什么名单？”穆丰好奇地问道。
　　“黑我的人的名单！”宿炀骄傲地说道。
　　穆丰：？？？
　　“如果有人恶意人身攻击我，我就拿小本本记下来，出去后让我哥的律师告他们！”宿炀认真地说道。
　　穆丰：……
　　“可是黑你的人可能会很多，你告不过来的。”穆丰无奈地说道。
　　“只要我告成功几个人，就没人敢当着我的面骂我了。”宿炀思路清晰地说道。
　　穆丰有些诧异地看着宿炀。
　　他本来以为宿炀所说的告只不过是一个幼稚赌气的小孩子做法，毕竟在他看来，宿炀就是一个不谙世事的小男生，一直被保护得很好，不知道社会的险恶。
　　穆丰其实一直把宿炀当弟弟保护的，所以才会贴心地提醒宿炀一些他可能注意不到的事情。
　　没想到宿炀竟然会说出这么通透的话。
　　“他们背后骂我，我听不见，无所谓。”宿炀以为穆丰不理解，给他解释道：“只要我告成功几个恶意诅咒我辱骂我的人，杀鸡儆猴，他们就不敢当着我的面骂我了。”
　　穆丰专注地看了宿炀一会儿，然后轻笑出声，揉了揉宿炀的头。
　　“你说得对，你这样做很棒。”
　　听了宿炀的话，穆丰感觉自己之前似乎有些太过畏手畏脚，明明年纪也不大，却被磨平了棱角。
　　任由某些黑子用那些凭空捏造的黑料来攻击自己。
　　也许，他也应该像宿炀一样勇敢一些。


第56章 第三次公演结束   公布结果
　　听到穆丰夸奖自己, 宿炀得意地挺起胸膛。
　　反正招募律师团的人是他哥，付律师薪水的也是他大哥，四舍五入, 等于他不花钱白嫖了精英律师给自己打官司！
　　有什么问题吗？没有问题！
　　“谢谢你, 我知道我以后该怎么做了。”穆丰感慨地说道。
　　“嗯？”宿炀不解地发出一个疑惑的单音。
　　“有时候我不该一味的忍让, 面对一些恶意的中伤, 我应该站出来说不。”穆丰认真地说道。
　　“我找律师替你打官司！”宿炀自告奋勇。
　　“这就不用了, 请律师的钱我还是付得起的。”穆丰笑着说道。
　　“我请，不用花钱！而且请来的很厉害！”宿炀得意地说道。
　　“请很厉害的律师？还不花钱？这怎么可能？”穆丰失笑道：“越厉害的律师收费越贵的。”
　　“我哥的律师都很厉害，也很贵。”宿炀说道。
　　“对啊, 这不是要花很多钱吗？”
　　“花我哥的钱没事，又不算我花的钱！”
　　穆丰：？？？
　　“就交给我好了, 反正我哥钱花都花了，这叫不浪费人才资源！”宿炀拍拍胸脯说道。
　　穆丰：……
　　他真怕以后哪天会在新闻看见宿炀和他哥的新闻。
　　惊！曜星公司宿家两兄弟反目成仇！原因竟然是……
　　双方在争夺雇佣律师的使用权？
　　兄弟阋墙，令人唏嘘！
　　到时候自己可就成为引起他们兄弟纷争的罪人了。
　　为了省这么点儿律师费，不值当！
　　“你看，节目要开始了，咱们快看看其他组的表演吧。”穆丰僵硬地转移话题道。
　　宿炀听到穆丰这么说, 也不再纠结请律师这个问题, 而是专心地观看起电视屏幕上其他组的表演。
　　第三次公演很明显大家的能力又有了提升。
　　尤其是在团队配合这方面，大家都变得越发默契。
　　每一组的齐舞部分都跳得十分整齐，显得特别有气势，让台下的观众们的尖叫声几乎就没有停下来过。
　　每个小组都帅得很有自己的特色。
　　宿炀看着其他组的精彩表现，内心逐渐变得凝重。
　　系统真的是在评估了他的能力后发布的任务吗？
　　他怎么觉得自己的极光糖又要长着翅膀飞走了？
　　“走吧，该我们去候场了。”穆丰拍了拍宿炀的肩膀，唤回了他的神智。
　　宿炀再次看了一眼屏幕中正在表演的邱易安小组。
　　邱易安平时在宿炀面前看起来有些吊儿郎当，但是他只要站在舞台上, 就会爆发出来炽热的感染力，带动着台下的观众随着他一起嗨起来。
　　宿炀转过头，跟在穆丰身后，感觉自己压力越来越大了。
　　能够留在前35名的练习生，都绝对是有实力的人。
　　如果说还有浑水摸鱼的人，宿炀只会投自己一票。
　　想要获得靠前的名次越来越难，这一次系统还把团队赛奖励的难度缩小到了前二。
　　想要吃到极光糖，他必须等下在舞台上发挥出百分之二百的能力才行。
　　极光糖！
　　上次已经错过一次了，他这次不要再错过了！
　　这个名字看起来就非常好吃，他一定要吃到！！！
　　穆丰带着练习生们来到了后台候场，前面的舞台上，于星河已经在采访之前表演的小组成员了。
　　“大家别紧张，他们虽然很强，但是我们也不差，不是吗？”穆丰看着自己的组员们坚定地说道。
　　“是！”组员们齐声回答道。
　　“我们是最棒的！就算他们很强，我们也只会比他们更强，只要我们拥有信念的力量，信念就会激发我们无限的潜能，这，就是我们的路！”商一挥舞着拳头热血澎湃地说道。
　　宿炀等人：……
　　这段话听起来也有点耳熟，好像也是某一部动漫的名场面台词。
　　宿炀深深地佩服起商一来。
　　尽管他也能记得住自己看过的动漫的名场面，但是他不会把名场面的台词一字不差地背下来。
　　除了背课文，谁会特意去背这种东西啊！
　　“商一，你这说得是什么？”薛氢忍不住问道：“上次在练习室我就听见你背了一段听起来很热血，但是仔细一听又感觉怪怪的话，是什么成功学秘籍上的台词吗？”
　　“什么成功学秘籍！请不要玷污我的精神之路！”商一义正言辞地说道：“这可是动漫名场面主角背的台词！一字不差的！”
　　“一字不差？好牛逼啊，你是怎么做到的？”薛氢佩服地问道。
　　“手抄一百遍，你也能背下来的。”
　　“一百遍？？？”薛氢目瞪口呆：“我连写错字了，老师都没罚过我抄一百遍这么多。牛逼，那你背课文一定很厉害吧？”
　　“背课文？”商一不好意思地挠挠头：“我几乎一篇课文也没背下来过。”
　　薛氢：？？？
　　“我又没有那个耐心抄课文一百遍！”商一理直气壮地说道。
　　穆丰一把捂住了商一的嘴，然后对着旁边的镜头严肃地说道：“以上说法仅代表商一个人，和我们小组无关。他的说法是错误的，是反面教材，小朋友们不要跟他学，好好背书，考出好成绩。”
　　其他几个组员跟在穆丰身后拼命点头赞同。
　　商一激动地在穆丰手里挣扎，想要开口说话。
　　他才不是反面教材！人活着就是为了动漫！他背自己喜欢的动漫台词怎么了！怎么了！
　　他没错！
　　“这个节目还要播出的，我们要正能量，不然小心你被孩子家长举报了，说你对孩子成长身心不利，让你直接退赛。”穆丰凑到商一耳边小声说道。
　　听到退赛两个字，商一停止了挣扎。
　　穆丰见商一的情绪平缓了下来，这才把捂住他嘴巴的手给放了下来。
　　此时舞台上，于星河的采访也快要结束了。
　　宿炀等人再次活动了一下身体，准备上台演出。
　　“《夜半》小组准备一下，马上就要轮到你们组上台了。”工作人员也走过来通知道。
　　宿炀等人紧张地点了点头，走到舞台旁边的位置。
　　随着灯光熄灭，宿炀等人快速来到舞台上，找好自己的位置。
　　其他人是站到舞台中间，宿炀则是跑到舞台右边，坐上一个升降椅。
　　扣好安全带后，椅子缓缓上升，升到几乎接近棚顶的位置停了下来。
　　宿炀深吸了一口气，还好他没有恐高症，这要是换了穆丰和商一，估计直接晕在椅子上面，然后全程都只能保持着这个动作，用精神来配合队友们。
　　扶好自己的帽子，宿炀摆好开场POSE。
　　在练习生们准备好后，音乐开始放了起来。
　　宿炀身后亮起一圈灯光，好像月亮照在他身上。
　　宿炀捂着帽子，故意压低的声音带着磁性，唱起了第一句歌词。
　　“帅哥你谁？？？”
　　“救命，宿炀今天也太A了吧！”
　　“我死了我死了我死了！”
　　“这种类型的老公我也好爱！”
　　“我的眼泪不争气地从嘴巴里流出来了。”
　　唱完这句歌词后，宿炀把帽子从头顶摘了下来，拿到了手里，缓缓看向镜头，露出精致的脸庞。
　　“卧槽！美颜暴击！”
　　“这谁顶得住啊？”
　　“今天的帅哥含量超标了！！！”
　　“太帅了太帅了，我直接嘶哈嘶哈！”
　　这块有设计一个动作，就是宿炀当着镜头的面把西装外套的扣子缓缓解开，然后把西装外套丢掉，露出里面的白衬衫。
　　可是当宿炀把西装外套的扣子缓缓解开后，左手拿着帽子，右手拿着西装外套。
　　宿炀不知道怎么，脑子突然抽了，直接把左手的帽子给扔出去了。
　　因为帽子的重量比较轻，直接飞到了观众席上。
　　引起了观众们一阵疯抢。
　　宿炀：！！！
　　完了！怎么掉到观众席了！这怎么捡回来！
　　帽子这个道具等会儿还要用来表演的！！！
　　不知情的观众们还在拼命争取这个帽子的归属权。
　　“上一轮的玫瑰花我没抢到，这一轮的帽子我势在必得！”
　　“别踩我的脚！！！”
　　“就差一点儿，谁的腿，拿开点儿！”
　　“我的了我的了！别碰我！我都拿到手里了，别生抢嗷！”
　　一个抢到妹子的姐妹紧紧地把帽子护在胸口，然后瞪视着周围那些仍旧对宿炀的帽子虎视眈眈的人。
　　见帽子已经被人给捡起来了，其他的观众们只能遗憾收手。
　　坐在上面的宿炀把这一幕完全收入眼底。
　　他没想到自己的帽子竟然会被这样疯狂抢夺。
　　……那看来他想去把帽子要回来是不太可能了。
　　怎么办怎么办怎么办。
　　宿炀感觉自己大脑已经开始丧失思考能力，变得一片空白了。
　　宿炀唱完后，镜头的灯光打到了下面四个练习生的身上，宿炀重新隐入黑暗中。
　　升降椅缓缓降了下来，很快就降到了地面。
　　宿炀扔下西装，连忙来到舞台中央，和其他的几个练习生会合。
　　周围的练习生头上都有帽子，只有宿炀没有，显得格外突兀。
　　宿炀的组员们此时也发现了宿炀头顶没有帽子，一边跳，一边朝宿炀露出一个询问的表情。
　　宿炀苦笑着随着音乐摇摇头。
　　正好和歌词中被拒绝了的无奈感觉对应上了。
　　这时穆丰走位到了中间，他对着观众们一笑，摘掉了帽子，然后变戏法一般，把帽子抛向天空，等帽子落下来的时候，穆丰手里赫然出现了两个帽子。
　　“是魔术吗！好帅啊！”
　　“这个环节设计得太好了！”
　　“谁能抵抗一个会变魔术的大帅哥呢！”
　　“我真是一个花心的女人，对不起宿炀，我要背叛你两分钟喜欢一下穆丰了！”
　　宿炀也愣了一下。
　　就在这时，穆丰笑着把手里的另一个帽子抛给宿炀，宿炀连忙接住。
　　接到帽子后，宿炀还是一脸懵逼。
　　这……这样也行？
　　一切就像彩排好了一样自然。
　　毫不知情的观众们还以为这个环节是提前设计好的，纷纷发出喝彩的声音。
　　重新有了帽子的宿炀这才松了一口气，重新镇定了心神开始跳起舞来。
　　到了帽子舞那里，练习生们动作整齐划一，把帽子作为道具，行云流水地把帽子拿在手中把玩的同时，配合着肢体动作，莫名有一种优雅又带着一丝慵懒的感觉。
　　这段特别的舞蹈让观众们对宿炀小组好感度飙升。
　　在宿炀小组跳完后，观众们疯狂为他们鼓起掌来。
　　这一组表演实在是太有意思了，前有宿炀在空中倚着月亮唱歌，中间有穆丰帽子戏法，后边还有群体帽子舞蹈。
　　有别于其他组舞蹈的设计让观众们大开眼界。
　　“投票倒计时十秒，十，九……”于星河一边喊着倒计时一边走上台来。
　　有些刚刚沉醉于宿炀小组的舞蹈中没来得及投票的观众们，被这个倒计时的声音惊醒，连忙按下自己手里的投票器，给自己喜欢的练习生投票。
　　“三，二，一，投票截止！”于星河大声宣布道。
　　计票结束后，于星河笑着走向宿炀等人，在让练习生们做完自我介绍后，于星河好奇地问道：“穆丰你那个魔术是自己设计的吗？我昨天看你们的彩排好像还没有，感觉很有意思。”
　　“是我自己设计的。”穆丰点点头。
　　“为什么昨天彩排的时候还没有，今天突然想到要设计这个呢？”
　　“因为我昨天看我的队友们，好像在拿着帽子和话筒的时候，手有些抖。”穆丰笑着说道：“总感觉他们一旦手滑，就会把帽子给扔出去。可是后面还有需要帽子舞的部分，没有帽子跳不了，我就想着给他们带一个，就设计成了这个魔术的部分。”
　　听到穆丰这么说，宿炀不好意思地低下头。
　　于星河注意到了宿炀的动作，故意询问宿炀：“宿炀，你开头那个甩帽子的动作也很帅啊。”
　　“我……我扔错了，我应该扔西装外套的。”宿炀拿着话筒磕磕巴巴地承认自己的错误。
　　“你扔错了，本来应该扔西装外套，但是不小心把另一只手的帽子给扔出去了是吗？”
　　宿炀羞愧地点点头。
　　“没事！你很帅！”
　　“你也是自己设计的动作！特别棒！”
　　“炀炀，没什么不好意思的，这很正常！”
　　“对，我也干过这样的事儿，下楼扔垃圾顺便取外卖的时候，把外卖扔了，垃圾提回来了！”
　　“哈哈哈哈我也是！我还以为这种糗事只有我自己做过呢，缘分啊姐妹！”
　　“缘分！你也喜欢炀炀那我们就是好姐妹，等会儿加个联系方式。”
　　“没问题！”
　　“没事，还好你把帽子给扔出去了，不然我这个魔术就白表演了，多出来的帽子都不知道放哪。”穆丰拍了拍宿炀的肩膀高情商地替他解围道。
　　“谢谢穆丰。”宿炀拿着话筒有些不好意思地看着穆丰说道。
　　穆丰回以一笑。
　　“是谁又磕到了？我不说。”
　　“不用你说，我自己来，我摊牌了，我又磕到了！”
　　“牧羊CP给我原地锁死！”
　　“姐妹，又是你，起CP名的速度也太快了吧！”
　　“一场公演我磕到好几对，我太满足了！”
　　于星河又问了宿炀小组几个简单的问题后，就把他们给放走了。
　　宿炀等人给观众们和于星河鞠了一躬后，便从舞台的另一侧下去了。
　　“穆丰，还好你准备了那个帽子，不然换了我是宿炀，我都得急死。”商一后怕地说道：“也幸好是宿炀，换了我，可能把帽子扔出去那一刻，我表情管理直接失败。”
　　宿炀看了商一一眼没有说话。
　　他其实在帽子被自己扔出去那一刻也吓得够呛，但是因为他已经被吓呆了，所以脸上的表情直接僵住了。
　　原来这也能叫表情管理好。
　　“这不也挺好的吗？就当是我们组的一个特殊设计，包括宿炀接住我的帽子，这配合多自然，说不定因为这个环节，咱们组还能多加点票呢。”穆丰说道。
　　“确实，如果我是观众的话，我看到这块肯定觉得很新奇，本来对这组表演无感，为了这段，我也会投上一票。”林峰赞同地说道。
　　“我也觉得，我特别喜欢魔术，只要和魔术沾边儿的我肯定投票！”薛氢激动地问穆丰：“穆丰，你那个帽子是怎么变出来的？”
　　“这个我知道！”商一举手道。
　　薛氢期待地看向商一。
　　“先这样，再那样，就变出来了。”商一坏笑着说道。
　　薛氢默默地撸起衬衫的袖子。
　　商一见势不妙拔腿就跑。
　　“商一你别跑！你给我站住！”薛氢气愤地追在商一身后。
　　“站住就要被你打，我傻我才会站住！”商一一边跑一边不忘回嘴。
　　“还是两个小孩子，一个小魔术而已，怎么弄得还打起架来了。”林峰故作老成地叹了口气。
　　“林峰你装什么，刚刚薛氢问的时候，你都竖起耳朵听了！”商一跑回来后正好听到这句话，毫不留情地拆了林峰的台。
　　林峰呵呵一笑，趁商一不注意，一把抱住了他，还冲着追过来的薛氢喊道：“我抓住他了，快来揍他！”
　　薛氢大喜，加速跑了过来。
　　“你们两个打我一个，你们不讲武德！我们要1V1！”商一见势不妙挣扎着喊道。
　　“小孩子才1V1，我们成年人只管结果。”林峰阴狠地说道。
　　“看你还往哪跑？”薛氢气喘吁吁地跑过来，和林峰合力把商一摁住揍了一顿。
　　这三个人，实在是太幼稚了。
　　宿炀无奈地摇摇头，然后追上了穆丰：“穆丰，你那个帽子怎么扔出来的？”
　　“等会儿回到准备室我表演一遍给你看，你就知道了。”穆丰笑着说道。
　　“快起来！穆丰说等会儿去准备室他要表演扔帽子了，我要看的，别挡着我！”商一听到穆丰这句话，挣扎得更厉害了。
　　“你要看，我们才不看，多幼稚！我今天就要打你！”薛氢嘴硬地说道。
　　“你们两个装什么成熟，你们不看我还要看的，再打一会儿他们俩都到练习室了！”商一说道。
　　听到商一这句话，薛氢和林峰对视了一眼，眼里都带上了犹豫。
　　“行吧，今天就放你一马，算我心善，让你去看穆丰表演魔术。”薛氢率先松开了手，站了起来。
　　“既然薛氢这样说，那今天就先算了。”林峰也站起身，加快了脚步朝着准备室走去。
　　等到商一从地上爬起来的时候，看到的就是两人离去的身影。
　　尽管两人竭力想要表现出自己的不在乎，一直保持着走路的样子，但是他们迈动脚步的频率，快得几乎要把鞋面和地面摩擦出火花来了。
　　“切，这俩人，真能装。”商一冲着两人的背影竖起了一个中指。
　　然后不管三七二十一地直接跑向准备室。
　　很快就跑过了林峰和薛氢两人。
　　“果然是幼稚，沉不住气，看个魔术还跑起来了。”薛氢看着商一跑远的背影故意说道。
　　“我们俩也赶紧追上去吧，不能让他跑到我们前头。”林峰懂得薛氢的意思，自然地接道。
　　两人满意地对视了一眼，然后也跑着追了上去。
　　准备室里，穆丰给宿炀等四个好奇宝宝再次表演了几次帽子戏法，还配上了解说。
　　宿炀四人这才心满意足地了解了帽子戏法的破解之谜。
　　其他组偷听的练习生们也同样心满意足。
　　在最后一个小组表演完后，准备室里的练习生们在工作人员的通知下集体转移地方，来到了用来公布票数的录制大厅。
　　刚刚还有说有笑的练习生们在看到公布票数的大屏幕重新变得紧张起来。
　　尤其是排名比较靠后的练习生，手心都紧张地冒出汗来。
　　毕竟这些加票，很有可能决定他们第三轮淘汰后，能否继续留在节目里。
　　在练习生们的忐忑不安中，于星河拿着统计后的结果来到了录制大厅。
　　“又是好久不见，我是说除了我们小组的那些练习生们。”于星河笑着说道。
　　“于星河老师好！”练习生们齐声喊道。
　　“怎么样，紧张吗？结果已经在我手里了。”于星河把自己的手卡亮给了练习生们看。
　　练习生们灼热的视线几乎要把于星河手里的手卡给穿透了。
　　“紧张吗？紧张就对了，我们先来聊聊天。”于星河贱兮兮地故意当着练习生们的面把手卡揣进了兜里。
　　练习生们：？？？
　　说好的于星河老师改过自新了呢？
　　就这？
　　当着观众们的面一套，背着观众们的面另一套是吧！
　　“刚刚都有几组表演来着？”于星河开始故意思考起来。
　　练习生们的拳头握紧了。
　　“对了导演，这一段剪了别放进正片里。”于星河对着镜头说道。
　　“你越这样说，他越会给你剪进去的！”岳景枫大声说道。
　　于星河：……
　　确实，这个导演为了收视率和经费什么都做得出来。
　　想到这里，于星河不敢再骚了，立刻恢复了正经。
　　“这一次，我们一共有七组练习生，但只有前三名的练习生可以拿到加票，结果已经在我手上，马上为大家公布。”于星河十分严肃，还带着播音腔说道。
　　练习生们：？？？
　　感觉更奇怪了是怎么回事。
　　算了，只要于星河能够快点公布结果就行了，他们忍了。
　　“首先公布获得第七名的小组。”于星河看着屏幕说道。
　　第七名的小组也要公布吗？
　　这也太死亡了吧！完全就是公开处刑！
　　练习生们面面相觑，心里感觉一阵恐慌。
　　他们希望于星河这是在跟他们开玩笑，然而并不是。
　　这也不是于星河的意愿，是导演安排的环节。
　　练习生们全都紧张地看着屏幕上缓缓浮现出来的名字。
　　竟然是邱易安带的小组！
　　宿炀不可思议地看向邱易安。
　　邱易安一脸苦笑着跟自己的队友们说着抱歉，是自己没有带好他们。
　　他的组员们连忙安慰他。
　　“你已经特别好了，是我们表现得不好！”
　　“是我们对不起你！”
　　“要是我们更努力一些就好了！”
　　说着说着，邱易安小组的练习生们眼睛都红了。
　　看得其他的练习生们心里也不好受。
　　宿炀更是感觉心里闷闷的。
　　他还记得自己去候场前，在屏幕里看到的正是邱易安小组，当时他觉得邱易安表现得太好了，是他完全无法企及的高度。
　　结果邱易安小组竟然拿了最后一名，宿炀想不明白这是怎么一回事。
　　“人气。”站住宿炀身后的穆丰看见宿炀震惊的侧脸，知道他在想什么，凑到他耳边为他解释。
　　宿炀不解地转过头看向穆丰。
　　“邱易安选人的时候太靠后，他挑到的练习生人气都不太高，他们组只有他一个人气高的人，所以观众投票环节很吃亏的。”穆丰小声说道。
　　“可是他们组跳得很好啊。”宿炀不服气地说道。
　　“其实每一组表现都很好，甚至可以说，能够进到这个节目来的练习生们，都是精挑细选来的，哪个实力都不差，但是没有办法，观众缘是一种摸不透的东西。”穆丰的声音里也有些无奈。
　　穆丰虽然是这个节目里人气最高的练习生，但他在来参加这个节目之前，在他的那个海外团体中，人气算得上是垫底的。
　　穆丰自认自己跟其他人也不差什么，颜值实力性格他样样不缺，可就是火不过其他人。
　　为了搏一搏，他才参加了这个节目。
　　一个出道多年，成熟男子团体的成员还要回锅做选秀节目的练习生，穆丰还没先尝到这个节目的红利，就已经先背负了沉重的压力。
　　甚至穆丰不知道自己参加这个节目能不能翻身。
　　他只是想努力一把，给自己一个机会。
　　好在他成功了，参加这个节目后，他的人气暴涨，现在他的微浪粉丝数量几乎快和团队里人气第一的那个人持平了。
　　谁能想到只是一个选秀综艺而已，就能让穆丰人气涨了这么多？
　　现在很多当初接到过节目组邀请，却碍于面子没来参加的男子团体的成员，看到穆丰现在的人气，肠子都快悔青了。
　　但穆丰自己心里很清楚，他来到这个节目后，实力并没有什么明显的提高，可以说他完完全全就是那个原本的穆丰，和他在海外团体的时候一模一样。
　　唯一的区别就是，曾经的他不火，现在的他火了。
　　所以说，观众缘这种东西实在太过玄学，谁也控制不了。
　　听到穆丰这么说，宿炀感觉心里有点复杂。
　　“没事的，至少他们享受到了这个舞台，不是挺好的吗？而且也有人是真心喜欢他们的舞台，比如你。”穆丰笑着说道。
　　宿炀有些不好意思地看了穆丰一眼。
　　“我们去候场的时候，我看见你恋恋不舍地回头看他们表演了，肯定是很喜欢他们的表演。”
　　宿炀点点头。
　　“能够收获其他人的真心夸奖，哪怕只有一个人，对我们来说就足够了。”穆丰感慨道。
　　听到穆丰这句话，宿炀想到刚刚他表演结束后，看到观众们为他们欢呼，他发自内心地升起一丝满足感。
　　他以为那时的自己是觉得自己的极光糖吻了，所以才这么开心。
　　但现在想来，他更多开心的其实是因为有人喜欢他的表演。
　　宿炀低下头，看着自己脚上的鞋。
　　感觉自己似乎渐渐懂得了什么，心里埋藏了很久的一样东西似乎在破土而出。
　　“第三名的小组是……”
　　就在宿炀发呆的时候，于星河竟然已经公布到了第三名的小组。
　　宿炀一个恍惚连忙抬起头，怎么这么快？
　　“于星河老师也太坏了吧，公布完第七名公布第五名，然后就第三名了，这是故意不让我们猜到前三名是谁，让我们一直提心吊胆着！”
　　“淦！于星河老师坏到骨子里，好不了了！”
　　“第三名是我们，第三名是我们！”
　　宿炀听见商一已经开始在旁边嘟嘟囔囔地祈祷第三名是他们小组了。
　　漏！
　　他说漏！
　　为了极光糖，他们小组是要前两名的！
　　不要第三名，不要第三名！
　　“第三名的小组是李斓带领的《星期几》小组，恭喜！”于星河公布结果道。
　　商一和宿炀齐齐吐出一口气。
　　商一是失落，宿炀却是松了口气。
　　苟住，他的极光糖还有机会！
　　又公布了几名小组后，于星河公布到了第二名的小组。
　　在宿炀的屏气凝神中，第二名被岳景枫的小组夺走。
　　现在只剩下第一名和第四名没有公布了。
　　宿炀小组的练习生和另一名小组的练习生们全都把心提到了嗓子眼儿里。
　　这次的结果公布，对于这两个小组的练习生来说，太关键了。
　　注定有一组成功登顶拿下全场最多200W的加票，而对于另一组练习生来说，他们拿不到任何加票，无异于从天堂落入地狱。
　　“第一名的小组是，宿炀带领的《夜半》小组，恭喜！”于星河看向宿炀小组说道。
　　“我们是第一名！！！”薛氢兴奋地一把搂住林峰说道。
　　穆丰也一把抱住宿炀，脸上写满了激动。
　　商一也从背后抱住宿炀。
　　薛氢和林峰两人看着抱在一起的宿炀三人：……
　　怎么在这么开心的时候，还是能感觉到心里酸酸的。
　　果然，五个人的电影，他们两个不配拥有姓名。
　　“恭喜《夜半》小组的全部练习生获得200W的加票！”
　　“200W！我这辈子都没见过这么多的加票！”薛氢抱着林峰呜呜呜地哭了起来。
　　“我也没见过，好多票啊！”林峰也激动地说道。
　　“之前也没有200W的加票，你们俩肯定是第一次见啊！”商一鄙夷地说道。
　　薛氢：……
　　林峰：……
　　两人缓缓地看向商一，眼里都是杀气。
　　这小崽子，果然一天不打，上房揭瓦！
　　商一吓得缩进宿炀的怀里。
　　宿炀为了防止薛氢和林峰伤及无辜，默默地推开了商一，脸上写满了“我跟他不熟”。
　　商一不敢置信地看着宿炀。
　　宿炀他变了，他不爱自己了！！！
　　没爱过，别想多，谢谢。
　　【叮！获得小组比赛前两名，任务完成，极光糖×1已经放进宿主仓库。】
　　听到耳边传来的任务完成的系统提示音，宿炀感觉自己心情更好了。
　　他心心念念的极光糖终于能吃到了！
　　极光糖...嘿嘿嘿...极光糖...嘿嘿嘿...
　　但是不知道是不是他的错觉，他感觉这次的系统音好像有点儿发颤，好像系统在发抖一样。
　　这怎么可能呢？
　　系统有什么可发抖的，它只是公布一个结果而已，难道还会紧张？更不可能是被冻着了，系统又不知道冷热。
　　可能是他刚刚推开商一的时候精神不集中，所以听错了吧。
　　公布完小组排名的奖励后，于星河继续公布个人奖励。
　　也就是全场得票前三名的练习生。
　　这一次于星河直接让练习生们看大屏幕。
　　屏幕上突然出现了金字塔一样的牌阵，和他们第二次淘汰赛的时候，椅子的分布是一样的。
　　一共有35张牌，对应的就是35名练习生的名词。
　　“请公布结果。”于星河看着屏幕说道。
　　话音刚落，屏幕上的牌突然掀开了一张，第28名，张彦，67票。
　　它没有任何规律，每次开牌都是随机的，每掀开一张牌，公布的就是一个练习生的排名，和他们的票数。
　　因为牌的随机性，练习生们保持着全神贯注的状态盯着屏幕，生怕下一张牌揭开，公布的就是自己的排名。
　　宿炀死死地盯着最上面的那张牌。
　　那可是十块小蛋糕啊！
　　本来以为第一名的牌还是会到最后才公布，没想到宿炀一个晃神，第一名的牌就被掀开了。


第57章 一起看电影   节目组请不要放无关视频……
　　第1名, 邱易安，516票。
　　是邱易安！
　　果然，他就说邱易安跳得很好, 一定会值得更好的名次的！
　　宿炀兴奋地握了下拳。
　　等会儿, 刚刚如果他没看错的话, 邱易安是第一名吧, 也就是说%
　　“叮, 获得全场人气第一名，任务失败，小蛋糕×10奖励无法发放。”
　　耳边传来的系统的通报声让宿炀确信自己没有看错。
　　第一名被邱易安拿走了, 也就是说，宿炀的任务失败了, 十个小蛋糕也长着翅膀飞走了。
　　从为邱易安获得好名次的喜悦一瞬间进入悲痛中的宿炀没有注意到系统音效的欢快，和刚刚的颤抖形成了鲜明的对比。
　　系统默默松了口气。
　　还好还好，还好宿炀任务失败了，不然它如果无法发放奖励，就会被主系统察觉到，然后处罚自己的！
　　呜呜呜, 都怪隔壁美食系统新绑定的那个宿主太能吃了, 他拿了这么多积分过去，一个小蛋糕也没换到！
　　因为就连美食系统自己的库存都快撑不住了！
　　系统扒拉了一下自己的仓库，微微松了口气。
　　还好它之前有远见，在发现美食系统绑定了一个大胃王宿主这个苗头不对后，连忙拿自己的积分跟隔壁美食系统换了一堆小零食。
　　现在好歹也算有了点儿存货，还够发布几次任务的。
　　但这样下去也不行，他还是得想想办法，拯救一下自己的库存。
　　“怎么了宿炀？”穆丰关切地问道。
　　他发现宿炀的表情有点儿不太对, 一会儿开心，一会儿难过。
　　“没事。”宿炀无力地冲着穆丰摆摆手。
　　算了，虽然十个小蛋糕没了，但是他的舍友邱易安能够获得全场第一名的100W加票，他也感到很开心。
　　“是因为没得到第一吗？没事的，还有第二第三。”穆丰安慰道。
　　“第二第三对我来说没用。”宿炀叹了口气：“不过邱易安能拿第一我也很开心。”
　　穆丰对宿炀肃然起敬。
　　一直以为宿炀是一个很佛系的人，没想到其实他的内心有着这么强烈的胜负欲，对于他来说，只要拿不到第一，第二第三还是第三十五，都没有差别是吗？
　　其实宿炀是一个很认真对待比赛的人啊！
　　在宿炀的不知情情况下，穆丰对宿炀的认知产生了极大的误解。
　　“宿炀，没想到你其实跟我是一种人，从今天开始，我们都要更认真了。”穆丰一脸严肃地看着宿炀说道。
　　宿炀：？？？
　　穆丰这是怎么了，难道他没吃到的十个小蛋糕飞到穆丰脑子里，把他的脑回路堵塞得变奇怪了吗？
　　“明天开始，我们一起训练吧，一起变得更强！”穆丰郑重地说道。
　　宿炀：？？？
　　等等，不对劲，穆丰这突如其来的热血少年番主角的气势是怎么回事？
　　为什么训练要带上他，他只是一条咸鱼啊！
　　“不……”宿炀刚要拒绝，就被穆丰给打断了。
　　“不要隐藏自己了，我已经知道真实的你的追求了，你让我感到敬佩，今天起，我们一起进步吧！”穆丰语气坚定地说道。
　　宿炀：？？？
　　不，你不懂！
　　真实的他真的就是一条咸鱼！有电脑零食可以缩在房间一个月不出门的那种！翻身打个滚都费劲的那种！
　　“真的吗？你们两个好厉害，我也要加入！”商一也凑过来说道。
　　宿炀：？？？
　　商一就不要凑热闹了啊！
　　如果你喜欢，你陪穆丰去练，不要带上我！
　　“怎么样，宿炀，以后我来叫你一起吧？”穆丰看着宿炀问道。
　　宿炀：？？？
　　怎么就这么决定了！
　　他真的不可以！
　　“啊？不……”不了吧。
　　“嗯？”穆丰没听清，发出疑惑的单音。
　　宿炀被吓得当场改口。
　　“好……”他不甘愿地小小声说道，希望穆丰听不见，然后就明白他的不情愿，然后放弃这个想法。
　　然而穆丰的耳力突然变好，再加上他一直把注意力放在宿炀身上，所以他即时接收到了宿炀同意的信号。
　　“那就好，一起加油。”穆丰露出一个满意的笑容。
　　宿炀：！！！QAQ
　　淦！
　　为什么他总是不好意思拒绝别人！
　　在离开了家里舒适温暖的大床后，他连宿舍里的小床也保不住了吗！
　　不！
　　苍天啊，你为什么这么残忍！
　　宿炀内心哭嚎着，脸上却还要挤出一个笑容。
　　“放心吧，我也知道劳逸结合的道理，如果四公有分组跳舞，你每天的运动量够大了，我就不会找你。在你没有练习的时候，我才会拉上你每天跳一两个小时，保持身体的状态。”穆丰拍拍宿炀的肩膀说道。
　　听到穆丰说每天只练习一两个小时，宿炀松了口气。
　　一两个小时他还是可以接受的，如果换了以前的他，他肯定听到跳舞一两个小时腿都软了。
　　但来到这个节目组后，高强度的每天几个小时甚至十几个小时的舞蹈练习，让宿炀的身体逐渐适应了下来。
　　一两个小时对现在的宿炀来说，还真不算什么。
　　可喜可贺，宿炀现在已经是一条可以自己打滚儿翻身的咸鱼了。
　　于星河继续公布名次。
　　第二名和第三名同样不是宿炀。
　　他是第六名，穆丰第八名。
　　宿炀看向穆丰的视线，和穆丰看他的视线对上了。
　　两人的眼里都有着无奈和释怀。
　　他们两个的名次都不算太靠前，是因为他们两个人气都很高，所以互相分了彼此的票。
　　但在他们两个的共同带动下，他们小组获得了第一名，每个人都获得了200W的加票。
　　看着身后仍旧兴奋地说着自己获得了200W加票的三个组员，宿炀和穆丰相视一笑。
　　这样的结果对他们两个来说，同样值得高兴。
　　公布完结果后，这一期的公演也彻底结束了。
　　练习生们一天之内保持着紧绷的状态跳了两只舞，身体和精神都很疲惫，他们一边聊着天，一边慢慢悠悠地朝着宿舍走去。
　　“今晚狼人杀吗冉衡！”邱易安搭着冉衡的肩膀问道。
　　“你不累吗？”冉衡不解地问道。
　　“累啊，但是今天公演结束了，不得好好放松一下吗？”邱易安期待地说道：“我们上学的时候，期末考试完，再累不也得出去玩儿一下，放松放松？”
　　“那都是年轻时候的事儿了，我现在老了，只想回去睡一觉。”冉衡拍开邱易安搭在自己肩膀上的手无情地说道。
　　“冉衡，我不许你说你老！因为我们两个是同龄人，你说你老，就是在说我老！”邱易安立刻捂住冉衡的嘴。
　　“你本来也老，一大把岁数了还装什么嫩，尤其是在宿炀面前，你好意思吗？”冉衡把邱易安的手拔下来，呵呵一笑。
　　邱易安愤怒地看了宿炀一眼。
　　宿炀：？？？
　　我只是在好好走路，关我什么事。
　　“可恶，宿炀看起来真的好嫩，他脸上都是胶原蛋白，我真的老了！”邱易安看着宿炀的脸悲愤地说道。
　　“我们跟宿炀比肯定老啊，谁让他才18岁。”辛夏阳笑着说道。
　　宿炀：……
　　别说了别说了，好可怕，这要是在恐怖电影里，我就是被无辜牵扯进去的炮灰，今天晚上说不定会被邱易安拿着刀子把脸挖下来的。
　　宿炀想着这样的场景，忍不住打了个哆嗦。
　　“冷了吗？”冉衡关切地问道：“我让邱易安把外套脱下来给你穿，他年纪大，皮糙肉厚比你抗冻。”
　　“说什么呢，难道不是年纪越大身体越差，越不抗冻吗？”邱易安忿忿地回击道，手上却很诚实地开始脱外套。
　　宿炀连忙摁住邱易安不让他继续脱：“没事，马上回宿舍了，我不用。”
　　别再刺激他了！
　　很多罪犯都是被这样刺激得发疯的！
　　他不想做炮灰！
　　“那我们快走几步吧。”冉衡说道。
　　四个人一路小跑着快速回到了宿舍。
　　“感觉天好像确实变凉了，还好我今天出门的时候带了个外套。”邱易安脱下外套挂在衣架上。
　　“我们来这个节目估计有快三个月了，夏天都要过去了。”冉衡感慨道。
　　“三个月？竟然这么久了。”辛夏阳惊讶地说道。
　　“是啊。”冉衡看向窗外，一片叶子被风从树上吹落。
　　“夏天要过去了，秋天要来了，总算要结束了。”
　　“要结束了？”邱易安挠了下头，然后恍然大悟般一拍手：“还真是，公演结束后就是淘汰赛了，这次淘汰是35进20吧，下一次公演就是我们正式成团出道夜了！”
　　“对啊，终于要到结尾了。”辛夏阳笑着说道：“我其实来这个节目就是为了出道，但是不知道为什么，临到了快出道的时候，我竟然有点儿舍不得现在的日子了。”
　　“我也舍不得，我甚至希望时光倒流回第一轮淘汰赛之前。”邱易安坐在椅子上惆怅地说道：“那个时候我说要玩儿狼人杀，一呼百应的，一局分分钟就凑上了，哪像现在，想玩一局狼人杀，我还得来找冉衡凑人数。”
　　“你这话是什么意思？你来找我只是为了给你凑人数是吧？”冉衡突然浮上心头的一点儿惆怅就这样被邱易安的话给打散了，他狞笑着搂住邱易安的脖子质问道。
　　“没有没有，我没有这个意思，你误会了，错错错了！”邱易安连声求饶。
　　宿炀已经趁着冉衡和邱易安打闹的时候先去卫生间洗澡卸妆护肤了。
　　他要趁他们不注意的时候，偷偷用护肤品，皮肤变得比他们越来越嫩，卷死他们！
　　宿炀可没有邱易安和冉衡那样对这里的日子有什么舍不得，他巴不得早点出去见他的那些爱妃们。
　　早点结束，和他的舍友们，他在这里认识的好朋友们一起成团出道。
　　然后出去找小蘑菇们一起吃蘑菇。
　　辛夏阳看着邱易安和冉衡互掐脖子，宿炀偷偷溜进卫生间第一个洗漱，笑着摇摇头。
　　以后能和这三个人一起成团出道，每天都看着这样和谐的景象，还真是一件幸福的事情。
　　在宿炀四人都洗漱完毕躺上床后，宿舍门突然被敲响了。
　　四个都躺在床上不想动弹的人从床上探出头，互相看了看彼此。
　　然后默契的同时把手背过去。
　　“石头，剪子，布！”
　　“邱易安就你一个石头，我们都是布，你快去开门吧。”冉衡毫不客气地嘲笑道。
　　邱易安一脸懵逼：“你们三个是不是串通好了，为什么我会第一轮就直接被淘汰出局啊！”
　　“我们三个要是串通好了，不还有可能被你第一轮全战胜吗？”冉衡嗤笑道：“归根结底还是你菜，赶紧去开门吧。”
　　“我不服，三局两胜！”
　　“人家都敲了半天门了，还三局两胜，愿赌服输，赶紧去开门！”冉衡毫不留情地说道。
　　邱易安只能不甘不愿地从床上爬下来去开门。
　　“你们好，冉衡，邱易安，宿炀，辛夏阳，请带好你们的被子，穿上睡衣，前往3号录制大厅，一起看电影。”工作人员通知完后就离开了。
　　“一起看电影？”邱易安关上门后转过头有些懵逼地重复道。
　　“节目组又缺时长了呗。”冉衡见怪不怪地说道。
　　他叹了口气，从床上坐了起来：“行了，谁都别想赖床了，都起来吧，看电影去。”
　　“可是我想睡觉！我不想看电影！”邱易安抱着床柱子不乐意地说道。
　　宿炀缩在床上，为邱易安这句话疯狂点赞，邱易安说出了他的心声。
　　“你今晚不是还说想凑人玩狼人杀吗？现在怎么又想睡觉了？”冉衡抱着被子从床上一边往下爬，一边嘲讽道。
　　“是你帮我认清了我自己，我已经老了，还是多睡觉有助于疗养身心。”邱易安把头枕在抱着床柱子的手上，闭着眼睛困到话音都有些含混不清了。
　　“你还年轻着呢，醒醒，别睡了，得赶紧去录制大厅了。”冉衡轻轻拍了拍邱易安的脸，让他清醒一点。
　　然后他发现，邱易安竟然真的睡着了！
　　站着睡着了！
　　“这都能睡着？我真是服了。”冉衡转头看向辛夏阳：“你快过来帮我一起把这个给拽起来。”
　　“来了来了。”辛夏阳把被子拖到床边，然后走过来，帮着冉衡一起把邱易安的手从床柱子上拽下来，让他保持着一个站立的姿态。
　　然后两人就眼睁睁地看着邱易安保持着歪歪扭扭的姿态继续睡着。
　　冉衡：……
　　辛夏阳：……
　　“这也能睡？我服了，跟他做队友这么多年，我都没发现他还有这个技术。”冉衡忍不住翻了个白眼：“早知道当时出道表演的时候让他表演一下这个绝活儿，我俩直接上热搜了，也不至于做这么多年的小透明。”
　　“这怎么办？这样都能睡，我是不知道怎么给他弄起来了。”辛夏阳摊开手无能为力地说道。
　　“看来，我只能用那一招了。”冉衡撸起袖子，一副将生死置之度外的表情。
　　辛夏阳：？？？
　　“怎么这幅表情，不……不至于吧。”辛夏阳吓得磕磕巴巴地说道。
　　冉衡把自己拽下来的被子扔到地上，然后把邱易安给推倒在被子上。
　　“你这是让他睡得更舒服一点？”辛夏阳不解地问道。
　　“当然不是了。”冉衡脱掉邱易安的鞋，犹豫了一会儿后，把手伸过去，开始挠邱易安的脚心。
　　“哈哈哈哈哈！”刚刚还睡得一动不动好像昏死了过去的邱易安突然就开始疯狂地扭动起来，嘴里还发出痛苦的笑声。
　　“起不起来！起不起来！不起来我可接着挠了！”
　　“我起来，我起来，别挠了。”邱易安笑着求饶。
　　“赶紧起来吧。”冉衡听到邱易安这么说，放下他的脚，站起身来。
　　“冉衡，你对我好狠。”邱易安笑得太累了，在被子上喘息了一会儿平复一下，才坐了起来。
　　“不用这招，我看你是醒不了了，我手还脏了呢，我去洗手。”冉衡冷哼一声，然后张开双手走进卫生间，仔仔细细洗了一遍才出来。
　　“我今晚才洗的澡，我的脚干净着呢！”邱易安不服气地说道。
　　“你只有洗澡的时候才干净。”冉衡的吐槽声从卫生间里传了出来。
　　洗过手后，冉衡从卫生间里走了出来。
　　“走吧宿炀，别躺了，我把邱易安弄起来了，咱们该走了。”冉衡朝着宿炀的床上喊道。
　　然而没有人回话。
　　“宿炀？”冉衡心里突然有一种不妙的感觉。
　　他连忙走到宿炀床边，探头往床上看了一眼，果然发现宿炀阖着双眼，呼吸均匀，已经睡熟了。
　　冉衡：……
　　辛夏阳：……
　　得，好不容易弄醒一个，另一个又睡了。
　　冉衡转过头刚要对辛夏阳说什么，就发现邱易安竟然站着又闭上了眼睛。
　　“邱易安！”冉衡大声喊道。
　　“嗯？怎么了？”邱易安迷迷糊糊地睁开眼睛问道。
　　见邱易安没有睡死，冉衡松了口气，他连忙对辛夏阳说道：“你快去把宿炀弄起来，我看着邱易安让他别再睡着了。”
　　辛夏阳点点头，走到宿炀床边，推了推他的肩膀：“宿炀，醒醒。”
　　好在宿炀睡得没有邱易安那么熟，辛夏阳推了推就醒过来了。
　　他不甘不愿地坐起来清醒了一会儿，然后慢吞吞地抱着自己的被子爬下床。
　　好不容易把邱易安和宿炀都弄起来的冉衡和辛夏阳抹了把汗，也把自己的被子抱了起来。
　　四个人朝着工作人员说的三号录制大厅走去。
　　因为拽邱易安和宿炀浪费了不少时间，等到他们四个来到录制大厅的时候，其他练习生都到齐了。
　　“宿炀，来我这儿啊！”岳景枫连忙冲宿炀招手：“我床都铺好了，特别软，你来我这儿躺着看电影！”
　　宿炀眼睛一亮，岳景枫这句话在他的脑海里已经被自动翻译成了。
　　我床软，速来睡。
　　宿炀乐颠颠地抱着被子就跑到岳景枫旁边了。
　　冉衡三人也跟着宿炀来到岳景枫旁边。
　　可就在冉衡刚要挨着宿炀坐下的时候，一个身影竟然横空插了过来，抢先一步躺到了宿炀旁边。
　　“宿炀！要是等会儿的电影不好看，咱俩一起聊动漫吧！”商一双眼亮晶晶地说道。
　　宿炀捂着嘴打了个哈欠，无精打采地点了点头。
　　“这是哪来的？”冉衡眯着眼睛问道。
　　“是宿炀三公时候的队友，好像和宿炀挺聊得来的。”辛夏阳皮笑肉不笑地说道。
　　邱易安已经毫不客气地走上前去拍了拍商一的肩膀：“宿炀是我的舍友，应该跟我们坐一起的。”
　　“没事的，这一次看电影不用以宿舍为单位，想坐哪都可以。”商一一脸天真地说道。
　　“但是我们舍友之间想坐在一起。”邱易安握着拳头说道。
　　“你们舍友天天都睡在一起，给我一个机会和宿炀躺一起呗。”商一讨好地冲邱易安一笑，然后直接把自己的被子给拽了过来盖住自己，躺稳了宿炀旁边的位置。
　　“我手有点儿痒。”冉衡活动着手腕说道。
　　“我也是。”辛夏阳笑得很灿烂。
　　邱易安已经准备掀商一的被子了。
　　可还没等他开始动手，一个人已经抢先他一步把被子给掀开了。
　　“穆丰？”商一不解地看向掀开他被子的人。
　　站在穆丰身后的李斓微微一笑：“我们俩也想躺这个位置。”
　　商一一脸茫然地抬起头，发现周围有五个大汉虎视眈眈地看着他。
　　商一：？？？
　　他不就是想和自己的小伙伴躺在一起聊聊动漫吗？为什么感觉有一种莫名的危险感。
　　“请各位练习生们快点躺好，我们的电影马上要开始播放了。”就在这时，一个工作人员走了出来，拿着话筒说道。
　　冉衡等五人看了眼工作人员，然后又忿忿地看了商一一眼，没有办法，只能暂时放过商一，在旁边躺了下来。
　　商一不知道这个工作人员刚刚救了自己一命。
　　他只知道电影马上要开始播放了，他可以开开心心地和他的小伙伴躺在一起聊天了。
　　商一心满意足地朝着宿炀靠了靠。
　　而旁边躺着的宿炀也不知道刚才差点儿因为他掀起一场腥风血雨，他也不在乎等会儿要放什么电影，他太困了，现在只想睡觉。
　　工作人员见练习生们都躺下后，就把录制大厅的灯都关掉后离开，很快练习生们面前的大屏幕开始播放起电影来。
　　播放的是一部讲述友情的动漫，很久没看过视频的练习生们津津有味地看起来。
　　这部动漫配角很好听，也很催眠。
　　本就困得不行的宿炀伴随着音乐直接昏昏沉沉地睡了过去。
　　可就在他睡得香甜的时候，耳边忽然传来了一声特别响亮的“卧槽”。
　　宿炀一个激灵被吓醒了。
　　他迷迷糊糊地睁开眼睛，发现周围的练习生们全都坐了起来。
　　“醒了？”耳边不知道是谁问了一句。
　　宿炀带着鼻音“嗯”了一声。
　　一双手拖住宿炀的后背，把他扶了起来。
　　宿炀揉了揉眼睛，突然听见有人喊自己的名字。
　　“宿炀。”
　　“嗯？”宿炀疑惑地应了一声。
　　怎么感觉这个声音有点儿耳熟。
　　“我看你在节目里面待得还挺舒服的。”一个低沉磁性的男声从屏幕里传了出来。
　　宿炀：？？？
　　他什么时候参演了这部电影吗？他怎么不知道？
　　还是说电影里面有一个主角和他的姓名同音？
　　宿炀疑惑地抬起头。
　　然后就被屏幕里面那张熟悉的大脸吓得嘴张开成O形。
　　这这这不是他大哥吗？
　　他大哥怎么跑进电影里面去了！
　　难道他大哥穿越了，只能靠这种方式来给自己传达信息吗？
　　“当时把你送进节目里，确实是正确的选择。”宿昶冷着脸坐在办公椅上不紧不慢地说道：“你的三个舍友都很好，把你送进去真是给他们添麻烦了。”
　　冉衡三人没想到宿昶还能提到自己，有些受宠若惊。
　　这可是娱乐圈顶级大佬，曜星公司的老板宿昶啊！
　　可还没等他们感动太久，宿昶继续说道：“但也没办法，我不想让你继续给我添麻烦，就只能让你给他们添麻烦了。”
　　冉衡三人：？？？
　　宿炀：？？？
　　哥，你听听，你这说的是人话吗？
　　“我根本就不麻烦！”一股怒气涌上心头，宿炀忍不住开口反驳道。
　　“你肯定会说，你根本就不麻烦。每天只会待在家里打游戏看动漫吃零食，天底下没有比你更老实的人了，对吗？”宿昶用手扣着桌子说道。
　　宿炀疯狂点头。
　　“你错了，在我心里，你很麻烦。”宿昶勾起唇角微微一笑。
　　宿炀：？？？
　　他哥在这说什么呢？是真以为他要一辈子被困在节目里，不能出去找爸爸妈妈告状了是吧？
　　旁边的练习生们也愣住了，并且很快瑟瑟发抖起来。
　　怎么回事，他们难道要当面看到宿家两兄弟反目成仇吗？
　　导演难道是不想自己一个人看到，死也要拉他们这些练习生垫背？
　　看到这种豪门秘辛，他们以后不会直接被封杀了吧？
　　不要啊，他们的娱乐圈之路明明才刚刚开始！！！
　　聪明的练习生已经直接躺下，把被子蒙在脸上，假装自己睡着了，什么都看不见听不见。
　　希望宿大佬能够网开一面，后边冷静下来，想要抹掉自己的黑历史的时候，放过他们这些小虾米！
　　“你很麻烦，因为我害怕你整天一个人窝在家里面，会渐渐和外界失去联系。我怕你以后除了动漫游戏和零食，没有别的寄托，我怕你这样不好的作息会让你的身体出问题。我每天都要因为你，考虑很多。”宿昶缓缓说道。
　　宿炀愣住了。
　　“所以我让你去这个节目，是想让你能够交到好朋友，找到更多可以用来寄托情绪的事物，可以规律你的作息，锻炼锻炼你的身体。”宿昶继续说道。
　　“现在看来，我的这个决定是正确的。看到你在节目里面交到了很好的朋友，因为跳舞有了足够的运动量，身体变得越来越好。甚至连你的社恐都有所缓解，我很欣慰。”
　　听到宿昶的话，宿炀这才想起来。
　　他好像确实，没有刚来到节目的时候那么不愿意与人交流了。
　　尽管他在人多的时候还是会不自在，会下意识地去躲避陌生人，但他的心有在慢慢打开，慢慢学着去接纳别人的善意，并且加以回应。
　　宿炀有些感动地看向他哥。
　　没想到平时他哥对他这么毒舌，背地里却为他考虑了这么多，还让他来参加节目……
　　……让他参加节目？
　　宿炀的眼泪本来已经含在眼圈里，想到这句话，突然察觉到了一丝不对劲。
　　要来这个节目的明明是他自己，是他自己因为突然被系统绑定，为了小蛋糕，主动跟他哥提出想要来这个选秀节目，他哥才托关系给他插.进来的。
　　现在怎么就成了他哥为了他好，给他送进来的？
　　不对劲，很不对劲。
　　他哥在撒谎！
　　这话绝对不是他能说得出来的！
　　宿炀眯了下眼睛，把眼泪给憋了回去，仔细地看着屏幕。
　　按照他哥的习惯，他哥现在应该在看……
　　果然，宿炀发现他哥的视线与其说是在盯着镜头，不如说是一直在盯着镜头后面的一个位置。
　　而这个时候，画面里也出现了一个压抑的咳嗽声。
　　声音很小，其他的练习生们都没有注意到，只有屏气凝神，专注观察着镜头里画面的宿炀听到了。
　　刚刚那个咳嗽声不可能是他哥发出来的，那就说明，有另一个人在办公室里给他哥拍这个视频。
　　而且，这个人很有可能手里还拿着一份给他哥写的稿子，放在镜头后面，让他哥照着读！
　　巧的是，宿炀知道他哥的秘书部里，有一个秘书是专门给他哥写这种煽情类的稿件的。
　　看来这个拍视频的人，就是这个秘书。
　　“……希望你在节目里面可以好好享受这个节目里的每一天，不要再给我添麻烦，让我每天为你担忧了。”宿昶轻轻叹了口气。
　　宿昶的发言已经让录制大厅里的很多练习生都感动地抹了把眼泪。
　　是他们之前误会宿昶了，没想到宿昶表面上是个冷酷不近人情的大佬，回了家却也不过是一个疼爱弟弟的哥哥罢了。
　　宿炀呵呵一笑。
　　就算有人写稿，他哥这个表演还是太垃了，拖了写稿人的后腿。
　　刚刚他分明看到他哥读到一半，看到什么字，皱了下眉，然后做作地叹了口气。
　　肯定是写稿人不仅给他写了台词，还给他用括号标注了此刻应该露出什么表情。
　　虚假！太虚假了！
　　他哥这是趁着他在这个节目，录视频给自己树立温情人设呢！
　　“最后，还是要说一声加油，不过你只要努力了就好，结果不重要，大不了回来继承亿万家产？”宿昶摸着下巴说道：“是这么说的吗？不过估计你也懒得继承，没事，哥哥可以用亿万家产养着你。”
　　说完这句话后，宿昶对着镜头慵懒地挥了挥手，视频结束了。
　　“哇！宿炀你哥对你也太好了吧！”
　　“用亿万家产养你，这也太感人了吧！”
　　“我也想有一个用亿万家产养我的哥哥！”
　　“宿炀你回去帮我问问咱哥，二十年前是不是走失了一个弟弟？”
　　“慕了慕了！”
　　听着四周练习生们羡慕的声音，宿炀暗暗骂他哥不要脸。
　　不得不说这个专门给他写稿子的秘书很会，摸清了他哥的性格，写出来的这个稿子完全符合他哥的语气。
　　并且把他哥的性格不知不觉中美化了无数倍。
　　看这些练习生们的反应，就知道这波逼让他哥装到了。
　　他哥明明是把这次采访视频录成了他自己的圈粉视频！
　　他哥录完视频后一定觉得自己帅爆了，然后会等着节目播出的时候，自己一个人在办公室里假装看文件，然后偷偷打开这一期节目，一边看弹幕对自己的夸奖，一边偷着乐，还会用小号点赞夸奖自己的那些弹幕。
　　呸！
　　蹭弟弟的热度！
　　宿炀已经完全让他哥气清醒了，他已经反应过来，并不是他哥钻进了屏幕里，而是节目组跟练习生们耍了个小花招。
　　表面上是说让他们聚集在这里，集体看电影，其实暗地里把家人们的采访视频给放进来，想要录练习生们的反应。
　　这样一来，让练习生们集体看家人采访视频，节目组可以一次性把好几个练习生的反应剪进节目，轻松收获一波时长。
　　“宿炀，怎么了？你这个表情？”商一本来想跟自己的小伙伴夸一下他哥，结果却看到了宿炀露出了一个危险的表情，吓得他把自己刚刚要说的话给咽了回去。
　　“没事。”宿炀露出一抹冷笑。
　　商一：？？？
　　你这个表情不像是没事的样子啊！
　　好可怕，怎么办，他的小伙伴好像突然黑化成动漫里面的反派了！
　　他该怎么拯救他的小伙伴！
　　“这个环节开始多久了？”宿炀问道。
　　“已经开始有一会儿了，很多练习生的家人视频已经放完了，我看你睡得香，就没喊你，没想到到了你哥，你自己醒了，刚刚岳景枫给你扶起来的。”商一小心翼翼地回答道。
　　“电影放完了吗？”宿炀冷声问道。
　　“没……没有，宿炀，你要不再睡会儿？”商一以为宿炀被突然弄起来，犯了起床气，连忙建议道。
　　“不睡了，我要提醒节目组，把电影给放完。”宿炀呵呵一笑。
　　看电影就好好放电影，别放这些和电影无关的视频。
　　比如说他哥的采访视频。
　　谁要看他哥装逼啊！
　　可恶！


第58章 再玩狼人杀   逃不过练舞的命运……
　　宿炀直接被他哥给气清醒了, 接下来的视频他全程看着没有再睡觉。
　　因为他要盯着工作人员，让他们把电影放完。
　　说好的看电影，就得看电影！
　　而宿炀接下来也看到了其他练习生们的家人是怎么录的视频。
　　尽管家人们的表达方式不一样, 有的内敛含蓄, 有的热情直白, 但宿炀都能从中听到他们对练习生的思念。
　　这种真诚炽热的情感是他哥那拙劣的演技比不了的！
　　他哥那纯纯是偶像包袱！
　　宿炀越看越气。
　　后来等练习生们的家人们的录制视频都放完后, 宿炀直勾勾地盯着工作人员。
　　工作人员被盯得浑身发毛。
　　本来想直接通知练习生们可以回去休息了, 看见宿炀的这个眼神，她迟疑了。
　　怎么感觉宿炀的眼神里写着威胁。
　　好像不让他直接说出就这么解散的话。
　　工作人员见练习生们此时的情绪还没有完全平复，而且各个看起来似乎还挺精神, 凑在一起聊起天也很开心。
　　想了想，工作人员又回去通知后台的工作人员, 把电影继续切回来放。
　　毕竟是看了一半，不给练习生们看完剩下一半的结局好像确实有点儿不太厚道。
　　虽然导演说了放完视频最好就让练习生们走，不要再浪费电费。
　　但工作人员莫名地就能感觉到，宿炀的眼神好像是在告诉他，一定要把电影放完。
　　导演虽然很可怕，但是宿炀他哥更可怕, 而且刚刚的视频来看, 宿炀他哥宿昶很爱他，这种情况下还是不要得罪宿炀了。
　　反正导演说的是最好，又不是一定！
　　练习生们正在讨论的时候，发现本来放完家人采访视频后暗下去的屏幕重新亮了起来。
　　刚才他们没有看完的动画片重新播放了起来。
　　练习生们欢呼一声，继续看了起来。
　　这个动漫确实挺好看的，制作精良，剧情温暖感人又有点搞笑，属于孩子和成人都可以看的动漫。
　　宿炀也满意地点了点头。
　　缩在角落暗中观察的工作人员看见宿炀的表情松了一口气。
　　他果然正确地领悟了宿炀的意思。
　　看来他还能保住自己在娱乐圈的饭碗。
　　可就在他刚要回到后台的时候, 却发现宿炀在发现动漫重新播放后，并没有像他想的一样认认真真地看动漫，而是直接安心地躺下，再次睡着了。
　　工作人员：？？？
　　宿炀难道不是想看动漫的结局吗？现在怎么直接睡着了！
　　宿炀在看到动漫重新播放后，才感觉心里舒服了。
　　动漫什么的不比他哥的视频好一万倍吗？
　　怒意散去后，睡意再次袭来。
　　熟悉的温柔的音乐很催眠，宿炀满意地继续入睡。
　　旁边本来在讨论的冉衡等人看到宿炀重新闭上了眼睛，也放轻了聊天的声音。
　　很快也有不少练习生在录制大厅睡着了，只有一些还清醒的练习生们在小声聊着天或者是看动漫。
　　气氛看起来十分美好。
　　在动漫播放完毕后，工作人员犹豫了好久，才出来告诉练习生们，他们该把自己的舍友们叫醒，回宿舍去睡了。
　　这回就算导演不抠门也没办法了，录制大厅没有地暖，如果练习生们一直在这里睡，怕把他们冻感冒了。
　　在节目里面，尤其是就快要到最后一次公演了，练习生们的身体健康至关重要，工作人员必须得让练习生们回宿舍去睡。
　　就算他们导演突然大方，现场在录制大厅挖地暖，也来不及了。
　　“宿炀，醒醒。”岳景枫小声喊道。
　　宿炀仍旧闭着眼睛一动不动，睡得好像昏死了过去一般。
　　“这怎么办？宿炀睡得太熟了。”岳景枫求助地问道。
　　“我背他回去吧。”冉衡轻声回道。
　　冉衡站起身，让岳景枫把宿炀放到他背上，岳景枫小心翼翼地把宿炀抱起来，放到了冉衡的背上。
　　邱易安把自己的外套脱了下来，披在宿炀身上，怕他回去的路上着凉。然后和辛夏阳一起抱起了剩下的三床被子。
　　周围的练习生们看见后，默默地让开位置，让背着宿炀的冉衡等人先走。
　　工作人员感动地看着这一幕。
　　宿炀他哥说得没错，把宿炀送进来，认识了这么多好朋友，对宿炀来说真的是一件很好的事情。
　　宿炀一无所觉地躺在床上直接睡到了天亮。
　　第二天迷迷糊糊醒来后，他才发现自己竟然躺在宿舍的床上。
　　“醒了？洗把脸一起去食堂吃饭吧。”对面床的冉衡看见宿炀睁开了眼睛说道。
　　“我怎么在宿舍里面？”宿炀有些不解地问道。
　　“昨天电影放完之后，工作人员就让我们回来睡觉了，岳景枫喊了你一下发现你没醒，我就把你背回来了。”冉衡笑着说道。
　　宿炀愣了一下，没想到竟然是冉衡把自己背回来的。
　　他和冉衡的身材差不多，冉衡要是把他背回来肯定很累。
　　宿炀不好意思地挠了挠头，腼腆地说了句：“谢谢。”
　　听到宿炀这声谢谢，冉衡也愣了一下。
　　虽然他把宿炀给背了回来，宿炀为了表示感谢对他说一声谢谢也很正常，但这个谢谢从宿炀的嘴里这样自然地说出来，还是让冉衡感觉有些惊讶。
　　他还记得刚认识宿炀的时候，他们三个教宿炀练舞，他能看得出宿炀其实是很感谢他们三个的，但嗫嚅了几次嘴巴，宿炀终究没能说出这两个字。
　　直到选C位那次，宿炀终于鼓足了勇气，对他们说了加油。
　　那两个字，冉衡记到了现在。
　　不是说其他人说的加油不够珍贵，只是对宿炀这种社恐人来说，他能够说出加油，所需要的勇气比其他人更多，所以冉衡听到后记得尤为清晰。
　　没想到现在宿炀已经能够坦然地说出谢谢这两个字，冉衡莫名有一种“吾家有子初长成”的欣慰感。
　　“没事，我们是舍友。”冉衡笑着说道：“走吧，我都饿了，一起去吃饭吧。辛夏阳和邱易安已经去了，我在这里等你。”
　　听到冉衡饿着肚子一直在等自己醒来去食堂吃饭，宿炀不好意思地挠了挠头，连忙下床，匆匆洗漱后跟冉衡一起前往食堂。
　　“对了，早上穆丰还来找过一次你，说要带你一起去练舞。”走在半路，冉衡突然想起早上穆丰来他们宿舍的事，转头告诉了宿炀。
　　宿炀：？？？
　　他以为穆丰只是一时热血上头，只要他不提，穆丰不提，两个人就可以默契地忘掉这件事，然后一起好好休息，这样不好吗？
　　为什么穆丰是来真的！
　　本来早上起来高高兴兴，为什么要让他听到这种话。
　　“后来呢？”宿炀咽了口口水问道。
　　“后来他看见你在睡觉，就让你好好休息，说等你醒了，我再把这件事告诉你，他等你醒了再来找你练舞。”冉衡说道。
　　宿炀听了心更慌了。
　　难道他注定躲不开要被穆丰拉去练舞的命运了吗！
　　宿炀下意识地求助地看向冉衡，谁知道冉衡竟然笑眯眯地说道：“我觉得穆丰这个提议挺好的，我们每天确实都应该跳一会儿舞保持状态，不能因为暂时休息了就松懈了。”
　　宿炀：？？？
　　他不敢置信地瞪大眼睛看向冉衡。
　　就连冉衡竟然都这么说！难道他注定逃不过了吗！
　　不！
　　他只是一条咸鱼，为什么要这样对他！
　　宿炀蔫头耷脑地跟着冉衡走进了食堂。
　　“宿炀，你醒了，来这儿！”
　　这时宿炀听见一个熟悉的声音热情地喊着自己，他循着声音看去，果然是岳景枫，他旁边还坐着张不凡和李斓。
　　宿炀对他们点点头，然后指了指打饭的窗口，示意自己打完饭就过去。
　　他和冉衡拿着盘子去食堂窗口打完了饭，走到岳景枫三人旁边坐下。
　　“宿炀你昨晚睡得可真熟，我叫了你好几次你都没醒。”宿炀刚一坐下，岳景枫就凑过来说道。
　　宿炀：……
　　你这让我怎么回？
　　我睡觉就是这么死，跟猪一样，外面打雷也休想把我弄醒？
　　唯一能唤醒他的办法，就是让他听见他哥的声音，他体内仇恨的DNA已经记住了这个仇恨的声音，只要听见他哥的声音，宿炀的身体就会自动拉响警报。
　　比什么打雷打鼓都好用多了。
　　“宿炀昨天太累了，睡得熟也很正常。”李斓笑着替宿炀解围道：“毕竟昨天一连高强度准备两个舞台，宿炀还全都是C位，肯定精神压力很大，体力消耗也很大。”
　　“这倒是。”岳景枫点点头：“睡了一晚上怎么样，缓过来没有？”
　　宿炀点点头。
　　“睡了这么久你现在肯定很清醒，下午你也睡不着了，我们下午狼人杀，来一起怎么样？”岳景枫兴奋地提议道：“你现在已经是咱们练习生宿舍里狼人杀的传说了。”
　　宿炀：？？？
　　他就只是和其他练习生们玩了一把狼人杀，怎么就成了狼人杀的传说了。
　　而且那一把也是他玩狼人杀的第一把，他自认玩得很烂，云里雾里的，和传说有什么关系，他顶多是一个小菜鸡。
　　“你藏身份太厉害了，而且三言两语就能说到点子上，我们肯定看得出来你其实是一个狼人杀高手。后来因为觉得你太厉害了，怕你影响我们菜鸟狼人杀生态圈的平衡，才没找你的。”岳景枫嘿嘿一笑。
　　“也是因为你太厉害了，我们怕你跟我们玩觉得无趣，所以才不叫你的。”
　　宿炀：？？？
　　什么叫三言两语说到点子上，他自己都不知道自己有这么厉害。
　　他只不过是因为看的狼人杀直播太多，所以对于狼人杀的一些专有名词比较熟悉，说的时候因为习惯了那些狼人杀主播的话术，所以自己发言的时候也忍不住这样说。
　　结果竟然被误解为狼人杀高手？
　　其实他的话听起来很厉害，仔细一品完全是假大空来着。
　　可能是因为大家都是菜鸟，所以谁也没有发现宿炀话里的空洞，只觉得他用词牛逼，说得好像很有道理，再加上宿炀一直端着表情，看起来很认真严肃，一看就是高手！
　　宿炀悟了。
　　原来只要装一下逼，然后退隐江湖，就会被传为传说。
　　“现在玩狼人杀的人太少了，你就重出江湖，跟我们一起再玩一次吧！”岳景枫对宿炀双手合十做出祈求的模样说道。
　　看着岳景枫这样，宿炀有些不好意思拒绝。
　　但很快他想到穆丰下午要拉他跳舞这件事，顿时计上心头。
　　“我……下午穆丰要带我一起练舞。”宿炀有些犹犹豫豫地说道。
　　脸上写满了“其实我很想去，但是穆丰要带着我去练舞我没有办法”这行字。
　　字里行间透露着“你帮我去跟穆丰说，你强行要带我去狼人杀，没有办法练舞”的暗示。
　　岳景枫果然上套了。
　　“今天好不容易休息，练什么舞，就应该一起玩狼人杀放松一下！”岳景枫瞪着眼睛说道：“我替你去跟穆丰说！”
　　“这，不太好吧。”宿炀内心一喜，表面上却仍旧一副为难的模样。
　　“这有什么不好的，昨天刚结束公演，今天就应该休息！你专心吃饭，就是为了凑上这个狼人杀的局，我也得把你从穆丰那里抢过来。”岳景枫拍板定音道。
　　“你不用觉得为难，练舞可以以后再练，但是大家一起玩狼人杀的机会可不多了。”岳景枫叹了口气：“我知道你有社交恐惧症，能够答应我，跟我一起来玩狼人杀已经很不容易了，谢谢你宿炀。”
　　这下子把宿炀说得可有些不好意思了。
　　其实他在练习生宿舍待了这么久，剩下的练习生不多，他大半也能记个脸熟，尤其是常和岳景枫一起玩的那些练习生，对他来说算不上陌生。
　　所以他面对这些人也没有那么社恐。
　　相比较体力运动，宿炀宁愿和一群还算比较熟的人坐在一起玩狼人杀，他不仅可以浑水摸鱼，还可以津津有味地看其他人吵架。
　　他并没有岳景枫说得那么好。
　　但宿炀也不好意思解释。
　　如果岳景枫能够成功说服穆丰，让他去玩狼人杀，那他下午一定多陪岳景枫他们玩一会儿，陪他们玩到尽兴。
　　岳景枫也不负宿炀的期待，他快速地吃完了饭，对宿炀拍胸脯保证道：“宿炀你放心，你就回宿舍等我的好消息就行了，穆丰那里我肯定能说通。到时候我去你宿舍喊你一起狼人杀。”
　　宿炀点点头。
　　吃过饭后，他和冉衡溜达回了宿舍。
　　还没等到宿舍，宿炀就发现他们宿舍门口站着两个人。
　　一个是岳景枫，一个是穆丰。
　　宿炀心里咯噔了一下。
　　该不会岳景枫和穆丰没谈拢，找到他们宿舍让他来选择吧？
　　这也太死亡了！
　　宿炀的脚步瞬间定住，不想再继续往前走了。
　　“怎么了宿炀？”跟在宿炀旁边正跟宿炀说这话的冉衡奇怪地问道。
　　他抬起头，也发现了他们宿舍门口的这两个人。
　　“岳景枫和穆丰？他们俩不会是没谈拢来宿舍找你了吧？”冉衡和宿炀想到了一块。
　　宿炀已经悄悄摸摸地往回迈步，想要见机不妙就此溜掉了。
　　可惜他们走来的时候的说话声已经被岳景枫和穆丰听到了，两人齐齐转过头看向宿炀。
　　“宿炀，你快来！”岳景枫笑着冲宿炀挥挥手，旁边的穆丰也微笑着看向宿炀。
　　两人之间的气氛看起来还挺和谐的，把宿炀弄得有些摸不到头脑了。
　　既然已经被发现了，那就没办法逃走了。宿炀忐忑不安地和冉衡走到了宿舍门口。
　　“宿炀，你总算来了！我和穆丰等你好久了！”岳景枫呲着一口白牙笑着说道。
　　宿炀有些不安地看向穆丰。
　　“没事，我知道你不好意思。但是就像岳景枫所说的，练习的时间还有很多，但是和大家一起玩狼人杀的时间不多了。你能答应陪他们一起玩狼人杀真的很棒。”穆丰真诚地说道。
　　宿炀听到穆丰这么说感觉更不好意思了。
　　“听岳景枫说他们还差两个人，所以我干脆也一起来了，帮忙凑个人数，但是我很菜的，到时候还得你带带我。”穆丰看着宿炀说道。
　　宿炀懵了一下，没想到穆丰竟然也要来一起玩狼人杀。
　　“没想到吧，我也没想到，我本来是去劝穆丰的，没想到直接还把穆丰拐过来一起玩狼人杀了，这样我们的人数就凑够了。”岳景枫洋洋得意地说道：“赶紧走吧，马上开局！”
　　“你们也不可能玩一天吧，等你们玩完之后，正好咱俩吃个晚饭，休息休息，还能接着去练一会儿舞。”穆丰继续说道。
　　宿炀：？？？
　　所以穆丰答应一起来玩狼人杀是为了实时监控他的动向吗？
　　穆丰根本就没有放弃要带着他一起练舞的想法啊！
　　宿炀慌了。
　　他这波不是属于赔了夫人又折兵吗？
　　陪岳景枫玩完狼人杀照样还是要去练舞！
　　宿炀求救地看向岳景枫。
　　这个他得帮自己解决彻底了啊！
　　“也可以，确实玩不上一天，估计玩几局大家都累了，思考不动了，吵架也吵累了。”岳景枫摸着下巴说道：“到时候我也跟你们一起练舞去。”
　　宿炀：？？？
　　不对啊，你怎么还加入了！
　　这不是他想要的结果！
　　宿炀继续把求助的眼光投向冉衡。
　　“你去吧宿炀，我有些没睡好，得回宿舍补一觉。”冉衡笑着对宿炀说道：“等我睡醒了，估计你们也玩得差不多了，练舞的时候可以喊上我，我们一起。”
　　宿炀：？？？
　　冉衡，你怎么也加入了！！！
　　不可以！！！
　　冉衡完全不知道宿炀的心理活动，他对宿炀挥挥手，就像把自家孩子交给熟悉的玩伴的家长一样，放心地打开宿舍门回了宿舍。
　　就这样，宿炀最后一个可以求助的对象也加入了穆丰的练舞大队，宿炀逃避练舞的计划就此彻底失败。
　　宿炀蔫儿哒哒地被岳景枫揽住肩膀走向他们约定好玩狼人杀的地方。
　　“我们来了！看我把谁喊来了！”岳景枫推开门，兴高采烈地喊道。
　　里面的练习生闻声朝着门口看来。
　　“你还真给宿炀找来了，牛逼啊岳景枫！”
　　“岳景枫，今天这个局能组起来，都是你的功劳！”
　　“岳景枫，组局永远的神！”
　　“岳景枫好兄弟！”
　　岳景枫被练习生们夸上了天，嘴角摁都摁不下来，表面上他还是故作矜持地说道：“不是我的功劳，是宿炀愿意和大家一起玩，他要是不愿意，我也不可能把他强拽来。”
　　“确实，宿炀好兄弟！”
　　“高手来了，等会儿你轻点发挥，给我们点儿反应的时间。”
　　“对啊宿炀，你稍微收点儿！”
　　“宿炀你别上来直接把我们的身份都报了，你就自己悄悄的知道，后面再发挥。”
　　“对对对，让我们先菜鸟互啄一下子！”
　　“我不怎么厉害的。”宿炀不好意思地说道。
　　他说的是实话，然而练习生们根本不信，只当他是谦虚。
　　同样来凑局的穆丰也收到了练习生们的热烈欢迎。
　　他们围着拼好的桌子坐了下来。
　　宿炀发觉这些练习生肯定这段时间没少玩狼人杀，装备比他上一次来先进太多了。
　　不知道他们从谁那里弄来的按开光的小蜡烛，在每个蜡烛上都贴着数字，从1-12，宿炀甚至看见发蜡烛的那个人手里还捏着16号。
　　可见狼人杀在练习生宿舍的全盛时期，一局玩的人究竟有多少。
　　宿炀拿起分给自己的三号蜡烛，有些新奇地按了一下开关，只见蜡烛的灯亮了起来，蜡烛上面的小火焰也动了起来。
　　宿炀好奇地观察了一下，发现这个小火焰其实是一个火焰形状的小片片，被一根绳穿在蜡烛上方空心的洞里，随着空气中的风的流动，这个小片片也左右摇晃起来，看起来就像蜡烛真正的火焰在风中摇动一般。
　　做得很精妙，宿炀看了有些爱不释手，用自己的手还上去扒拉了两下。
　　“好玩吧这个蜡烛，不仅好玩还特别好用，感觉用了这个，我们的狼人杀局都变得上档次起来了。”宿炀旁边的四号练习生说道。
　　“这哪来的？”宿炀好奇地问道。
　　这种东西虽然很好玩，但是对于练习生们来说，有来到节目只能拿两个行李箱的限制，应该不会有人特意在包里装这种东西吧？
　　“我们手里肯定没有啊，那只能从工作人员那里要了。”四号练习生笑嘻嘻地说道：“你没发现岳景枫的可乐又要空了吗？”
　　宿炀：？？？
　　敢情这也是岳景枫卖艺得到的？
　　岳景枫这个绝活儿真是一点儿没白练，来到节目组之后靠着这手绝活儿属实从工作人员那里得到了不少东西。
　　宿炀觉得哪天就算岳景枫穿越了都能过得好好的，毕竟是有一技之长傍身的人。
　　“而且岳景枫最近不是人气越来越高了吗？他的身价也涨了。”四号练习生凑到宿炀耳边继续说道：“他现在只要表演龙吸水一次，就可以获得16个灯，他之前龙吸水两次才换了六个小马扎。”
　　宿炀：？？？
　　这也行？
　　宿炀已经设想到岳景枫以后出道的情景了。
　　别的练习生扒黑料视频可能什么都有，扒岳景枫发现一水儿的龙吸水，各个不带重样的。
　　岳景枫龙吸水喝过的可乐瓶恐怕都能绕练习生宿舍一周了。
　　发完蜡烛的牌子后，做NPC的练习生又开始发牌。
　　“拿到牌之后注意自己的表情，不要被其他人猜出身份来。”NPC一边发牌一边提醒道。
　　牌发到了宿炀面前，他拿起自己面前的牌看了一眼，然后放了回去。
　　抬起头，宿炀发现周围一圈儿练习生都直勾勾地看着自己。
　　宿炀：？？？
　　为什么都看着他，这么多人拿到牌了，难道大家只想猜他的身份吗？
　　“不愧是高手，这个面部表情控制我服了。”
　　“一点儿也没抿出来，我本来还想挑战一下自己的能力上限的。”
　　“确实什么也看不出来，我们还是去看岳景枫的吧，他也拿牌了。”
　　“岳景枫还用猜？妥妥的小狼人一个。”
　　“谁是狼？我拿到牌之后根本没有表情好不好？我感觉我和宿炀是一样的，你们怎么猜我是狼不去猜他是狼？”岳景枫委屈地说道。
　　“你这个叫故作淡定，人家是真的淡定，你能和人家比吗？”
　　“就是，岳景枫别装了，我们还不了解你？”
　　“越拿狼越假装淡定，要是你拿了神脸上的表情早就飞起来了。”
　　“给大家讲个笑话，岳景枫以为我们看不透他。”
　　“他急了他急了，小狼人急了！”
　　“我不是狼！”岳景枫气呼呼地说道：“我是好人！”
　　“对，你是一头好人。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　练习生们纷纷发出快活的笑声，气得岳景枫想解释，又怕自己越描越黑，只能闷着脸，继续假装淡定。
　　游戏还没开始，已经这么激烈了，让宿炀大开眼界。
　　等到NPC发完牌后，他走到最前面说道：“今天有新人，所以我再说一下，所有人把自己面前的这个蜡烛灯按亮，白光表示存活。”
　　宿炀听话地按照NPC的话把灯按亮。
　　紧接着NPC拿起一号岳景枫的灯继续示范道：“按开关两次，这个灯就会变成黄色，黄色代表上警，争夺警徽，获得警徽的人可以选择发言顺序，投票环节还可以额外获得0.5票。”
　　宿炀没想到这个灯竟然还能变色，他拿起自己的灯又按了一下，果然变成了黄色。
　　岳景枫这个龙吸水表演得挺值啊！这个灯太适合用来玩狼人杀了。
　　“再按一次灯，灯就会熄灭，熄灭状态表示出局，出局的人就要把自己的灯给按灭，然后不可以再发言。”NPC继续说道：“明白了吗？”
　　宿炀和穆丰作为场上唯二的两个新人，点点头表示自己明白了。
　　他们把灯按灭后，又给按亮到白光的状态。
　　NPC见两人确实明白了，点点头，继续介绍起游戏规则：“我们这次玩儿的是标准的12人的局，四个平民，三个小狼一个狼枪，狼枪在白天死亡的时候可以开枪带走一个人，四个神分别是预言家，守卫，女巫和猎人。”
　　“预言家晚上可以查验一个人的身份，守卫每晚可以守护一个人不被狼人杀死，连续两晚不能守护同一个人，女巫有一瓶解药和一瓶毒药，一个晚上只能用一瓶药，且不可以自救，猎人的功能和狼枪一样。”
　　简单介绍了一下游戏规则后，NPC看向练习生们：“还有不明白的吗？”
　　练习生们齐齐摇了摇头，NPC见状便直接宣布游戏开始。
　　“天黑请闭眼。”
　　“守卫请睁眼。”
　　“今晚你要守护的是？守卫请闭眼。”
　　“狼人请睁眼，请决定你们今晚要杀的人是谁？狼人请闭眼。”
　　“预言家请睁眼，请查验一个人的身份，他的身份是这个。预言家请闭眼。”
　　“女巫请睁眼。”
　　宿炀睁开了眼睛。
　　“女巫，昨天晚上被杀的玩家是这个，你是否选择用药。”NPC对宿炀比了个3的手势。
　　宿炀看了下自己面前摆放的蜡烛上显眼的三号：……
　　这些玩狼人的练习生是真狠啊，摸不清他的身份就把他直接弄死，以绝后患。
　　难道这里没有新人保护的吗？他和穆丰好歹是第一次来玩，没想到他们还是毫不留情地第一个把自己给杀掉了。
　　可能这就是高手的寂寞吧，永远活不到第二天。
　　女巫不能自救，宿炀不想浪费自己的毒药，所以他对NPC做手势，示意自己要毒死一号玩家岳景枫。
　　就在宿炀比出一号的手势后，他明显看见NPC的表情好像扭曲了一下，虽然很快NPC就很有职业道德地把表情变回了平静，可是他这一瞬间的变脸，还是让宿炀感觉到了有一丝不妙。
　　但没办法，已经选择了下毒，不能反悔了。
　　而且在白天发完身份牌大家一起抿身份的时候，宿炀觉得练习生们说得没错，被大家指认成狼人后，岳景枫的表情看起来确实怪怪的，感觉是被戳中了真实身份后心虚了。
　　宿炀这样一想，感觉自己没有毒错，就心安理得地闭上了眼睛。
　　“女巫请闭眼。”
　　“猎人请睁眼，猎人请闭眼。”
　　“天亮了。”
　　练习生们纷纷闭上眼睛，有些戏精的练习生已经开始表演了。
　　“你们晚上怎么磨磨叽叽的，我闭着眼睛都快困了。”
　　“谁不是呢？我都睡一觉醒来了。”
　　“别装了好吧，你们这些说话的都是小狼人。”
　　“我跟岳景枫可不熟啊。”
　　“想要上警的练习生请亮灯。”NPC说道。
　　宿炀已经死在了昨天夜里，为了多给大家报一点信息，他也按下了蜡烛灯的开关，选择了上警。
　　宿炀看了一下，发现场上亮灯的人不算太多，加上他才一共五个人。
　　尤其是一号位的岳景枫也亮了灯，脸上还一副自信满满的表情。
　　宿炀越发确定自己毒对人了。
　　岳景枫明显是狼队派出来和预言家对跳，从而搅乱好人视线的一匹狼。
　　而且能够被狼队派出来，说明岳景枫大概率是狼枪，因为就算他被好人给认出来，白天投票出局，他照样可以开枪把真正的预言家一起带走。
　　宿炀满意地点点头。
　　自己这个毒真的是扔的太准了，这样一来，岳景枫无法发动技能，只能憋屈地出局。
　　果然多看狼人杀直播是对的，这一局他看主播玩的时候看过。
　　有一个他很喜欢的狼人杀主播就经历过这种局，他当时也是玩的面杀，就是真人坐在一起玩狼人杀。
　　这种局相对于网络上来说，可以更加直观地观察到彼此之间的表情，看到大家的小动作，对于猜身份更有利。
　　这个主播最为人称道的一点就是他面杀的时候，看面相猜玩家身份特别准。
　　基本发完牌后，他看一圈众人的表情，就能给在场的玩家的身份猜出来七七八八，恐怖如斯。
　　也正因为这样，狼人们基本第一局都会选择刀他。
　　有守卫和女巫救他的时候还好，有一局他自己就是女巫，没有办法自救，就靠着自己猜的身份，盲毒，毒死了一个狼王。
　　即便他第一轮就出局，还是照样给好人们带来了很大的帮助。
　　宿炀自认为自己现在这一局就是主播那一局的完美复刻。
　　没想到他误打误撞之下，会在众人心中把自己这个高手的身份给坐实了！
　　宿炀低下头，趁着大家都在听NPC讲话没有注意自己的时候，偷偷得意地笑了一下。
　　NPC看了下时间，正好是五分，就让五号练习生先发言，逆时针顺序继续。
　　五号练习生上来就跳了预言家。
　　宿炀仔细听了一下他的发言，觉得确实还不错。
　　这下他更加确信岳景枫就是狼！
　　五号发言完毕后轮到了三号宿炀。
　　“我是女巫，昨晚我被刀了，盲毒了一号，一号可以准备遗言了。”宿炀言简意赅地说道。
　　他眼睁睁看着岳景枫的表情从淡然一点一点变得扭曲起来，眼珠子都瞪大了。
　　果然，作为一个狼枪，没能开出一枪，就被自己直接带走了，很难受吧？
　　宿炀结束了发言，想看岳景枫怎么发表遗言。
　　见宿炀结束发言了，岳景枫情绪激动地站起身：“我的狼人队友们，这局游戏对你们来说很简单，叫做寻找猎人！”
　　听到前半句，宿炀满意地点点头，但听到岳景枫后半句，宿炀又懵了。
　　这局游戏怎么就变成寻找猎人了？


第59章 一起练舞吧   磕疯了
　　“因为我就是被女巫毒走的守卫！”岳景枫一脸悲愤地说道：“现在预言家也跳出来了, 你们直接找到猎人，这局游戏就结束了！”
　　练习生们集体懵了一下，然后笑疯了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“笑死我了！”
　　宿炀旁边的四号练习生捧着肚子笑得都流眼泪了。
　　“我昨天晚上特意没有守自己, 想的就是如果狼人刀我, 女巫肯定会救我的, 如果我守我自己, 女巫还救我的话, 我就会被奶穿而死。”岳景枫越说越气愤：“我等的明明是女巫的解药，结果等来的确实女巫的毒药。”
　　岳景枫指了指自己的胸口：“这里，痛。”
　　“不行了, 怎么会这么好笑哈哈哈！”
　　“我肚子都笑疼了哈哈哈！”
　　“我哈哈哈哈哈！太好玩了！”
　　“明明岳景枫这么惨，但是我却觉得很开心是怎么回事！”
　　“都别笑了, 这个时候笑的肯定是狼人！”
　　“你先把你自己脸上笑出来的眼泪擦一擦吧。”
　　“是吗？不好意思，我其实是受过专业训练的好人，一般不会笑的，除非忍不住。”
　　“你们笑什么？好人都给我哭！我们就要输了！”岳景枫气愤地拿起自己面前的蜡烛灯把自己的灯给灭了，然后看向宿炀。
　　宿炀：……
　　宿炀瑟瑟发抖地往后缩了一下。
　　这……发生这种事情他也不想的，谁能想到岳景枫开始的时候表现得那么紧张, 竟然不是狼！
　　狼队没有在晚上刀岳景枫, 估计也是想着白天可以把岳景枫抗推出去，替他们去死。
　　但是他们没想到刀宿炀，竟然还有买一送一，女巫送守卫这样的惊喜。
　　尤其是守卫这个神职，因为他每天晚上可以守护一名练习生不被狼人刀死，如果守卫玩得好，完全可以强行扭转战局，是狼人最头疼的一张神职牌。
　　结果守卫就这样莫名其妙地无了, 还是死在女巫的毒下。
　　狼人做梦都想不到还能有这种好事，简直是天胡开局。
　　“一号练习生把你的灯先开开，还没宣布第一晚的结果呢。”NPC揉了揉自己笑得有点疼的脸说道。
　　岳景枫双眼一亮。
　　难道说其实他没有死，宿炀只是编了一段话在试探他的身份？然后借机可以观察其他练习生的动向？
　　岳景枫感觉自己的心从地狱又回到了天堂。
　　他把灯给重新按亮，然后对宿炀抛去一个崇拜的眼神。
　　这就是高手的控场话术吗？真厉害。
　　宿炀竟然从岳景枫的这个眼神里读懂了他在想什么。
　　可是他真的是女巫，而且昨天晚上用毒杀了岳景枫。
　　NPC之所以不让岳景枫现在灭灯，估计只是想严格按照流程来走，没想到却让岳景枫产生了误会。
　　宿炀悄悄地把自己的凳子用脚往后推了推，随时准备跑路。
　　岳景枫说完后，下一个十一号练习生发言。
　　十一号练习生表示自己只是一个平民，因为不想在警下投票，怕投错，所以上警划水，说完后很快就灭了灯。
　　最后一个上警的是十号练习生，他理智分析了一下现在场上的局势，然后表示自己也不是预言家，让大家把票都投给五号练习生，他就是全场唯一真预言家。
　　这下子宿炀的心彻底凉了。
　　没有人和真正的预言家对跳，这只能说明，岳景枫真的是守卫。
　　如果岳景枫是狼人的话，他没有跳预言家，他后边在警上的队友会补跳一个预言家。
　　狼队不可能轻易地把警徽直接拱手让给真正的预言家，让预言家能够拿到警徽，查验身份，带领好人投票。
　　如果全场只有唯一一个预言家，好人就不会分票，全程跟着预言家走，这对狼队来说十分不利，所以他们肯定会派出一个队友和真正的预言家对跳，搅浑水，模糊好人的视线。
　　但现在狼人没有出来和真正的预言家对跳，说明他们根本就不怕预言家直接带队。
　　因为守卫和女巫都死了，预言家第一轮查验出来的还是一个好人，接下来没有任何人能够保护预言家，预言家很快就会失去作用。
　　宿炀神情复杂地看着坐在一号的岳景枫，此时他的脸上还洋溢着快活的神色，丝毫不知道接下来会发生什么。
　　在最后一个上警的练习生发言完毕后，全场人统一地把票投给了全场唯一跳预言家的五号练习生。
　　随后NPC开始宣布第一天晚上的消息。
　　“昨天晚上，一号练习生和三号练习生双死，有遗言。”
　　岳景枫瞪大了眼睛，不敢置信地问NPC：“我这不还是死了吗？你让我把灯开开干什么？浪费一下蜡烛的电？”
　　“咱们得按照流程来，我不宣布你死，你不能把灯关了啊。”NPC无辜地说道：“快点发表遗言吧，遗言总共120秒，你已经浪费了10秒了。”
　　“我就说了一句话我就浪费了十秒？”
　　“我现在说话用的也是你的遗言时间啊，20秒了。”
　　岳景枫被NPC气得够呛，但他更生气的是，本来以为自己有可能活了，没想到其实还是死了，刚刚燃起的希望又灭了。
　　“没什么好说的，我的狼人队友们，想必你们现在的思路也很清晰了，走了两个神，看见那个拿警徽的吗？预言家，把他杀了就剩下最后一个神了，猎人，把猎人找出来杀了你们就赢了！”岳景枫气呼呼地说道。
　　“说完了吗？你还有40秒。”NPC提醒道。
　　听到自己还有40秒，岳景枫深吸一口气，把自己的怒火给压了下来，开始认真分析道：“刚刚狼人肯定是要上警跟预言家争夺警徽的，所以警上应该有一到两狼。”
　　“十一号划水发言看不出来什么，十号直接认定宿炀说的是对的，我觉得他的语气太笃定了，像是晚上睁眼的一张牌，除了女巫之外，夜里能知道死人信息的只有狼人，所以十号在我这里不做好，大概率是狼，这一轮我建议把他投出去。”
　　岳景枫看着十号说道。
　　十号对岳景枫微微一笑，笑里似乎还带着几分挑衅。
　　岳景枫气得刚想再怼十号两句，就被NPC制止了。
　　“一号练习生发言时间结束，请灭灯离场，不得继续发言。”
　　岳景枫只能恨恨地把自己面前的蜡烛灯按灭，胳膊交叉抱在胸前，死死地盯着对面的十号。
　　岳景枫发表完遗言后就轮到宿炀了，宿炀尴尬地看了岳景枫一眼：“不好意思，是我的错，泼错人了。”
　　然后宿炀就把自己面前的蜡烛灯灭了，示意自己的发言结束了。
　　早知道今天就不应该玩狼人杀，而是应该直接跟穆丰去练习室练舞，这样一来他在练习生之间的狼人杀传说还能继续流传下去。
　　现在完了！
　　他的高手人设崩了！QAQ
　　果然已经成为江湖传说之后就不应该再轻易出手的。
　　最重要的是，等会儿玩完狼人杀，他照样还得跟穆丰去练习室练舞。
　　今天大概是他的处刑日吧。
　　就在岳景枫和宿炀都发表完遗言后，NPC刚要让警长选择发言顺序，刚刚被岳景枫点出来的十号练习生懒洋洋地伸出手把自己面前的灯摁灭，说了两个字：“自爆。”
　　“十号练习生选择自爆，有遗言。”
　　“对，我就是狼，但是我早就想自爆了，岳景枫你白分析了。”十号练习生发表遗言的时候贱兮兮地对坐在椅子上看着他的岳景枫说道。
　　岳景枫气得差点直接当场给大家上演练习生内部暴力戏码。
　　“队友们别犹豫，守卫和女巫都走了，直接把预言家给刀了就行了，然后随便找找猎人，这局游戏结束了。”十号练习生自信地说道：“这还得感谢我们的队友，一号练习生，告诉了我们他是守卫出局的，不然我们还得猜守卫猜好久。”
　　岳景枫听到十号练习生这么说，愣了一下。
　　随后他才反应过来，自己刚才是被愤怒冲昏了头脑。
　　他根本不应该直接把自己的身份说出来的，即便自己是守卫出局，但他不说的话，狼人也不会知道。
　　这样一来，狼人根本就不敢直接自爆，玩得这么嚣张。
　　岳景枫：……
　　淦！
　　他刚刚实在是太愤怒了，好不容易玩到了守卫，结果什么也没做，直接被女巫给毒死了。一气之下他刚刚才会那样发言。
　　看到十号看着自己一副感激的神色，岳景枫的怒火更是熊熊燃烧起来。
　　隔着一个练习生，宿炀都能感觉到旁边传来的怒火的热度。
　　宿炀又悄悄地把自己的椅子往后挪了挪。
　　这次他吸取了之前他们四个在宿舍里开谈话会的时候，自己本来想稍微地往后挪动一下椅子，结果不小心发出了摩擦的声音，反而更加引起了冉衡三人的注意，使得宿炀直接社死现场的经验。
　　这一次他先抓住自己凳子下面的腿儿，然后轻轻抬起屁股把凳子往后挪了一点点，随后把凳子轻轻放到地上，屁股再跟着挪过去。
　　这样搬凳子就根本不会发出声音，也不会被人发现了！
　　宿炀一边注意着岳景枫的动向，一边偷偷摸摸地重复着这个动作往后撤着椅子。
　　在十号练习生发完言后，NPC宣布重新进入黑夜。
　　第一轮淘汰的练习生可以撤出桌子了。
　　岳景枫果然第一个站起身来，宿炀惊慌地立刻从自己一点一点挪出来的椅子旁边的缝隙窜了出去。
　　可就在他刚要握住门把手逃离这个未来的凶案现场时，却发现岳景枫的目标好像不是他。
　　岳景枫也站了起身，但他直接走到桌子对面，把刚刚挑衅他的十号练习生给一把捏在了手里。
　　刚刚还得瑟的十号练习生看见岳景枫凶神恶煞的表情，吓得直接往外跑。
　　可惜他没有宿炀这样的远见，被椅子给绊住了脚步，没能跑得了。
　　就这样，十号练习生被岳景枫提溜到了宿舍门口。
　　站在门口的宿炀还贴心地给两人打开了门，然后目送着岳景枫带着十号练习生离开了宿舍。
　　宿炀劫后余生地拍了拍自己的胸脯。
　　还好十号玩家舍己为人，在最后关头，用他超强的挑衅能力吸引了岳景枫的火力，成功替宿炀挡下这一劫。
　　宿炀感激地看了一眼被岳景枫抓在手里像一个小鸡仔的十号练习生，这可是他的救命恩人啊！
　　宿炀生怕自己听到恩人的惨叫声会心痛，毅然决然地把宿舍门给关上了。
　　还顺手给宿舍门锁上了。
　　这样岳景枫进来的时候他就有心理准备了。
　　锁上门后，宿炀安心地拍了拍手，然后重新坐回椅子上，看剩下的练习生们斗智斗勇。
　　当这个游戏只剩下了一个神，狼人们的玩法变得简单粗暴了很多，他们只有一个想法，那就是要找到猎人。
　　好人们的玩法也很简单粗暴，我们每一个都是猎人，你猜猜哪个是真猎人。
　　宿炀数了一下，第二天白天起来，一连串跳了四五个猎人，估计真猎人看见自己这么多替身都得看傻眼了。
　　这勾心斗角起来可太有意思了。
　　宿炀津津有味地看着场上好人和狼人之间的博弈，很快就把他的救命恩人给忘到了脑后去。
　　直到宿舍门被敲响，宿炀才想起来，他刚刚锁上了门，把岳景枫和他的救命恩人关在了外面。
　　宿炀的心再次提起来，他从椅子上站起来，故作镇定地把宿舍门给打开了。
　　岳景枫神清气爽地推开门走了进来，看见宿炀，他和颜悦色地问道：“怎么给门锁上了？”
　　“有风，总给门吹开。”宿炀强装淡定地撒谎道。
　　“怪不得。”岳景枫转过头喊道：“快进来吧，我们要把门给锁上，不然总有风把门给吹开。”
　　十号练习生颤颤巍巍地走了过来，岳景枫一把搂住他的脖子，一幅哥俩好的模样把十号练习生带了进来。
　　宿炀把门重新给锁上了。
　　锁好门后，宿炀看着十号练习生凄凄惨惨的模样，再次松了一口气。
　　再次感谢他的救命恩人，不然惨的人就是他了。
　　又玩了几局后，练习生们的精神都疲惫了，于是NPC大手一挥，表示今天的狼人杀局解散了。
　　宿炀，岳景枫，冉衡，穆丰四个人一起前往食堂。
　　打好饭后，四个人找了一个桌子坐下来一起吃饭。
　　“等会儿什么时候去练舞？”穆丰询问道。
　　宿炀浑身一僵。
　　怎么玩了一下午，穆丰还没能把练舞这件事给忘记！
　　“吃完饭以后得休息半个小时到一个小时才能练吧，不然饭后立刻运动会得胃下垂的。”冉衡说道。
　　宿炀：？？？
　　冉衡怎么还接穆丰的茬儿！
　　“那就一个小时吧，多休息一会儿。”岳景枫拍板定音道：“到时候我去找你们，咱们四个找个空练习室练会儿舞，跳完后回宿舍睡觉。”
　　宿炀：？？？
　　岳景枫怎么掺和得这么起劲！
　　“行，那我吃完饭后回宿舍休息一会儿，在宿舍等你来喊我。”穆丰点点头。
　　“我和宿炀也在宿舍等你。”冉衡也点点头。
　　宿炀：？？？
　　他还什么也没说呢！
　　Hello！有人听一下他的意见吗！
　　尊重一下他可以吗？
　　“宿炀，你觉得行吗？”穆丰看向宿炀。
　　宿炀呆了一下，然后闷闷地点了点头。
　　可恶，他果然还是没有办法拒绝！QAQ
　　吃完饭后，宿炀跟冉衡回到了宿舍。
　　下午玩狼人杀脑力消耗很大，再加上刚刚吃饱饭，宿炀感觉有些昏昏欲睡，直接爬上来床躺下了，很快就渐渐进入了睡眠状态。
　　半梦半醒之间，宿炀内心还挣扎了一番，不知道自己该不该就这样睡着，脑子里的小天使和小恶魔在说话。
　　小恶魔说，宿炀快睡吧，睡着了以后他们就不好意思喊你起来去跳舞了！
　　小天使说，小恶魔说得对！
　　于是宿炀就心安理得地睡了过去。
　　可没等睡多久，宿炀就感觉有人在推动着自己的身体，还在自己耳边喊自己的名字。
　　宿炀不胜其烦一把拽过被子蒙住了自己的头，表达了自己不想起床的决心。
　　“醒醒，别睡了，咱们该去练舞了。”那个声音这样说道。
　　练舞？
　　那就更应该直接睡过去了！
　　宿炀把头往被子里拱得更深了。
　　结果被子被一把掀开，刺眼的灯光直接照射到宿炀的眼皮。
　　宿炀迷迷糊糊又有些气愤地睁开眼睛，发现搅了他的美梦的正是岳景枫。
　　“醒了？赶紧坐起来，别继续睡了，上午都睡了一上午了，下午还睡，你晚上还能睡着吗？”岳景枫见宿炀睁开了眼睛，就把被子又给他盖上了。
　　那当然能了。
　　时间从来不能成为限制他睡眠的原因，只睡三个小时就起宿炀可以做到，睡十几个小时不醒宿炀照样可以做到，一切都只看宿炀自己想不想罢了。
　　现在他想接着睡。
　　于是宿炀在被子带着温暖回到自己身上的那一刻，当着岳景枫的面，再次把眼睛闭上了。
　　岳景枫：？？？
　　眼见自己刚刚辛辛苦苦努力了半天，就在宿炀这闭着眼睛的一瞬间全都化为了泡影，岳景枫本来站在宿炀床边，现在直接爬上了宿炀的床，强行给他拽了起来。
　　然后他就发现，宿炀坐在床上照样闭着眼睛睡。
　　岳景枫：？？？
　　要不是宿炀刚刚睁开了眼睛，他还以为宿炀是昏死过去了。
　　哪有人坐着一样可以睡得这么香的？
　　“你再多喊他两遍，给他弄得不耐烦了他就醒了，让他坐起来甚至站起来都没用的，他睡觉从来不受姿势的限制。”已经从床上下来了的冉衡笑着说道。
　　“宿炀！起床！宿炀起床宿炀起床宿炀起床……”听到冉衡的经验传授，岳景枫立刻对宿炀发动了连续攻击，持续不间断地在宿炀耳边喊这四个字。
　　坚持不懈之下，终于是把宿炀给吵醒了。
　　宿炀睁开眼睛，满脸被人强行弄醒的不爽。
　　“快起来吧，都一个多小时了。”岳景枫嘿嘿一笑道。
　　没有办法，宿炀的睡眠逃避练舞大法就这样失效了，他只能无力地套上外套，跟着岳景枫和冉衡去找穆丰。
　　四个人会合后，找到一个空的练习室，在里面练舞。
　　“你们平时怎么练舞？”穆丰走到前面播放音乐的地方问道：“需要我搜什么曲子吗？”
　　“我平时练舞要么跳我们组合之前的舞蹈，要么直接找一首好听的歌曲的舞蹈来学，学会为止。”冉衡说道。
　　“你们组合之前的舞蹈？”岳景枫感兴趣地说道：“说起来我虽然知道你和邱易安是出道组合，但我还没听过你们俩的歌呢。”
　　“我们糊得很，没听过正常，要不是我们自己的歌，我们自己可能都没听过。”冉衡耸耸肩自嘲道。
　　“那今天我们就来学你们俩的歌吧？怎么样？音乐软件能搜到吗？”穆丰笑着问道。
　　“你们团不也有歌吗？不如学你们团的？”冉衡笑着问道。
　　“我们团的歌太火了，估计你们都跳过，那多没意思，大家一起来学个没跳过的。”穆丰说到“太火了”这三个字的时候，语气特别夸张。
　　冉衡有些感激地看了穆丰一眼。
　　他知道穆丰是想把这个借着节目能够为自己团体打歌的机会让给自己。
　　虽然不知道这个片段最后会不会播出去，可一旦播出去了，按照《为你摘星》现在的热度，他们的歌一定能被更多人听见。
　　毕竟现在《为你摘星》已经成为全网最火的节目了，每一期节目的播出都能直接霸占前十热搜中的好几个，甚至有一期播出的时候，也就是宿炀社恐那一期，直接占领了热搜前三。
　　冉衡看向旁边并不知道其中利害，觉得练什么都无所谓，一脸乖巧地等着他们三个决定的宿炀。
　　其实冉衡心里很清楚，他们整个宿舍的排名都能这么高，和宿炀是脱不开干系的。
　　一开始他们并不知道宿炀的身份，只是觉得宿炀是一个完全的新人，什么也不懂，而他们三个都做了练习生很多年，经验比宿炀丰富很多，所以他们三个自愿多带带宿炀。
　　后来知道宿炀他哥是宿昶后，他们才知道宿炀的身份有多厉害。
　　他们并不是因为宿炀的身份才和他做朋友，单纯地是从一开始的带新人心理，到后来觉得宿炀很乖巧很可爱，顺其自然地彼此成为了好朋友。
　　可冉衡不能否认，宿炀的身份为他们也带来了便利。
　　尽管有的时候宿炀吐槽他哥宿昶，平日里兄弟两个经常互怼，但实际上他们都看得出来，这兄弟俩感情很好，宿炀吐槽的话语里带着他自己没有察觉到的对他哥的依赖。
　　宿昶也是一样，看似很嫌弃宿炀，其实宿炀进入这个节目后，他哥在背后一定没少出力。
　　看过这几期节目，冉衡等人心里有数，和宿炀关系亲密的他们，沾了宿炀的光，多了很多镜头，而且镜头的剪辑明显是很偏向他们的。
　　完全把他们四个塑造成了相亲相爱一家人。
　　很多弹幕在看见他们四个一起出镜的时候，自发地刷出他们的宿舍号，为他们打call，称赞他们是神仙友情。
　　他们的很多粉丝都是共享的，彼此粉丝之间感情也很好，在投票有剩余的时候，首选投票对象也会是除了自家正主之外的其他三个舍友。
　　这些对于出过道，对于娱乐圈有了些认知的冉衡来说，自然是门儿清。
　　而且那一次练习生们聚在一起看完节目后，还顺便看了宿炀爆火的那条热搜，底下的评论都特别有趣，其他人都在哈哈哈，只有冉衡看出了一些其他的信息。
　　对于宿炀这个一夜爆火的小练习生来说，娱乐圈里肯定有嫉妒的，想要暗中落井下石的人。
　　但那条热搜里，几乎看不到负面的声音，对于宿炀这个新人来说，单靠他的粉丝不可能做到这么周全，背后肯定有人在帮忙引导正面话题和热度。
　　这个人必然就是宿炀的哥哥宿昶。
　　连带着，他们也享受了一把跟宿炀绑定，积极正面的热搜流量。
　　这些都是宿昶，也就是宿炀带给他们的。
　　只是宿炀自己不知道而已。
　　虽然他们和宿炀做朋友并不是图这个，但是和宿炀做朋友后，宿炀带给他们的好，他们也要记在心里。
　　冉衡觉得能够来这个节目，是他这辈子做过的最正确的决定。
　　这里的练习生内心都很纯粹，充满了善意，他在这里交到了很好的朋友，每一天都过得很快乐。
　　“我觉得穆丰说的有道理，他们团的歌我确实很多都会跳。今天我们就来学冉衡和邱易安组合的歌曲吧！”岳景枫元气满满地说道。
　　“等会儿？我差点儿忘了，冉衡，你和邱易安是组合是吧？我不学了，谁要学邱易安的歌啊！”提到邱易安，岳景枫立刻又反悔了。
　　“你该不是怕自己学出来后跳得不如邱易安吧？”穆丰故意使用激将法。
　　“怎么可能？我？比不过邱易安！你在看不起谁呢！”岳景枫果然直接中计：“冉衡，你快去搜你们组合的歌，就搜最难的那首，我今天必须要跳过邱易安，证明给你们看！”
　　冉衡和穆丰交换了一个带着笑意的眼神，然后冉衡走上前，搜了一首自己组合的歌曲，还把MV投在了屏幕上。
　　宿炀也是第一次看冉衡和穆丰组合的舞蹈，好奇地目不转睛地盯着屏幕看。
　　“怎么样，还行吗？”冉衡走到宿炀身边问道。
　　“跳得挺好的，特效差了点儿。”宿炀耿直地说道。
　　“没办法，经费不够。”冉衡笑着说道：“你能夸我们俩跳得好我已经很感动了。”
　　“跳得真的很好，你和邱易安都很好。”宿炀认真地看着屏幕里冉衡和邱易安的齐舞说道。
　　“谢谢，为了表达我的感谢，等会儿我会好好教你跳这支舞了。”冉衡说道：“要不，今天学会我们这支舞再回宿舍睡觉。”
　　宿炀：？？？
　　他现在收回刚刚的夸奖还来不来得及？
　　另一边的岳景枫就不像宿炀这么优哉游哉，用纯粹的欣赏的态度看MV了，他已经瞪大眼睛，进入一级努力状态，随着MV开始学起舞来。
　　一边学，一边还不忘记吐槽邱易安。
　　“这块邱易安的动作细节也太差了吧？看看他旁边的冉衡跳的，和他跳的完全一样吗？这首歌给他跳真是白糟蹋了，你们公司怎么能让邱易安出道，他还得再练习好几年才对！”
　　宿炀：？？？
　　难道MV里的邱易安和冉衡不是完全同步的吗？是他的眼睛出了问题？
　　明明这两人不仅动作完全一致，配合也是绝对默契，在宿炀眼里已经是完美无缺的表现了。
　　这样岳景枫还能找出茬儿来？
　　可能是因为岳景枫看邱易安的态度和他不一样吧。
　　他用的只是一个普通的欣赏者的眼神去看，而岳景枫是用充满了爱意的眼神去看的，所以看到的比他更多。
　　月球CP是真的！
　　冉衡自然是吓唬宿炀的，按照宿炀的进度，如果要把整首歌都学下来，估计又要到天亮了。
　　四个人跳了一两个小时就结束了今天的练舞时间，一起回宿舍了。
　　“冉衡，你公平地说，我学会的那些，我和邱易安谁跳得好！”回去的路上，岳景枫还不服气地问道。
　　“你俩跳得都很好。”冉・断水大师・衡说道。
　　“非要你选一个呢！”
　　“我选不出来。”冉衡无奈地说道。
　　“我明白了，毕竟你还是邱易安的队友，虽然你心里觉得我跳得比邱易安好，但你还是要为邱易安保留几分面子，我理解。”岳景枫拍了拍冉衡的肩膀说道。
　　冉衡：……
　　“穆丰，那你来说！”岳景枫转向另一边说道。
　　“你还没学完呢，怎么比？”穆丰试图逃避这个话题。
　　“就说我学会的那些！我和邱易安谁跳得好！”岳景枫不依不饶地逼问道。
　　“都好都好，我眼瞎，我看不出来行了吧？”
　　“不行！今天你必须从我们俩当中选一个！”
　　“小孩子才做选择，成年人我都要还不行吗？”
　　“你在这说什么呢？？？”
　　冉衡听着旁边岳景枫和穆丰奇怪的对话，再往旁边一看，原本站在他和岳景枫中间的宿炀，已经默默地趁着岳景枫和穆丰说话的时候，往后悄悄退了一步。
　　然后又以迅雷不及掩耳之势，窜到了他的另一边。
　　宿炀一边走路，一边和冉衡保持着一致的步调，用冉衡的身形遮挡自己。
　　生怕岳景枫等会儿问完穆丰后再来问他。
　　刚刚在练习室里练舞练出一身汗，在夏末秋初的晚风里，冉衡感觉到了丝丝透心的凉意。
　　他露出一抹微笑。
　　果然，来到这个节目真的是太好了。
　　第二天在宿舍躺了一天后，宿炀晚上再次毫无悬念地被穆丰拽去一起练舞了。
　　这一次他们练舞的队伍还扩大了，除了他们四个原班人马之外，还加上了邱易安辛夏阳和张不凡。
　　尤其是邱易安和岳景枫碰到了一起，简直火花四射。
　　“听说你想学我们组合的舞蹈，还想超过我？”邱易安左边嘴角拼命往上勾，试图把嘴巴变成一个对号的形状，以此来表达自己对岳景枫的不屑。
　　“什么叫还想超过你？你在我面前，根本不值一提。”岳景枫对邱易安竖起小拇指。
　　“来啊，今天咱们俩现场Battle！”邱易安仰起头挑衅地说道：“我要让你心服口服！”
　　“就你？呵呵。”岳景枫冷笑一声：“正好这里还有其他人，让他们来当裁判。”
　　说着，岳景枫指向其他人。
　　发现刚刚还在看热闹的人，瞬间各自忙碌起来。
　　“来来来，宿炀，我继续教你昨天没学完的部分。”冉衡对宿炀说道。
　　“嗯。”宿炀点点头，跟着冉衡到了角落。
　　“这首歌还挺好听的。”辛夏阳笑着说道。
　　“对，我昨天跟着冉衡学了一会儿，现在也能当你们俩的半个老师了，虽然你们俩也不用我指导。”穆丰打趣地说道。
　　“怎么不用？细节部分我们肯定还是要学原版的，既然你跟冉衡学了点儿，那正好，走吧，咱们去那边儿练。”张不凡一本正经地说道。
　　三个人走向练习室前方，聚众练舞去了。
　　只留下仍旧站在练习室中间的岳景枫和邱易安。
　　两人一脸懵逼地看着一瞬间就四散开来的练习生们。
　　“冉衡？宿炀？你们俩给我们俩当裁判啊！”岳景枫连忙朝着角落喊道。
　　“不好意思，我得带宿炀练舞。”冉衡歉意地说道。
　　宿炀在冉衡身后拼命点头。
　　“穆丰，辛夏阳，张不凡，你们仨学舞这么快，就稍微浪费点儿时间来给我们俩做一下裁判呗！”邱易安对着练习室前面的三个人说道。
　　“不好意思，我眼光不好，看不出来别人舞蹈跳得好不好，问就是都很好。”穆丰微微一笑。
　　“你们都是我的好朋友，在我心里同样重要，我真的选不出来，我没有办法客观地去评判你们俩谁更好，抱歉。”辛夏阳诚恳地说道。
　　“我有认知障碍，我对于舞蹈这种东西的认知很混乱，我的意识分辨不出什么叫好，什么叫坏。”张不凡一本正经地胡说八道：“按照现在的医学水平，我这个病可能一辈子也治不好，所以这辈子都没办法给你俩做裁判了。”
　　岳景枫：？？？
　　邱易安：？？？
　　你们几个为了不给我们俩做裁判，什么话都说的出口是吧！


第60章 第三次团建   这句话能播吗？
　　最终邱易安和岳景枫因为没有人给他们俩做裁判, 无法决出胜负，只能无能狂怒地对着同一段舞蹈跳了一遍又一遍。
　　其他的五个人在为他们两个留出了足够的斗舞空间后，就悠然自得地自助学起舞来。
　　练舞结束后, 其他五个人正常锻炼了筋骨, 轻轻松松地回宿舍, 只有岳景枫和邱易安两人喘着粗气, 一幅剧烈运动后的模样。
　　两人被他们各自的舍友搀扶着往宿舍走, 即便身体已经累到不行，嘴巴上仍旧互相对着嘲讽。
　　直到两人要回各自的宿舍了，才稍稍停战, 互相撂下狠话，准备明天再战。
　　而本来对这两人的战斗持有观战态度的宿炀三人, 到了晚上的时候，才感觉到了深深的后悔。
　　因为邱易安刚刚消耗了太多的体力，太过疲惫，稍微洗漱一下后，躺到床上很快就睡了。
　　而且睡着后，立刻开始打呼噜, 呼噜声震天的响。
　　冉衡毫不客气地把邱易安推醒, 让他别打呼噜了，邱易安迷迷糊糊地应了一声，转过身，平静了下来。
　　宿炀三人这才松了口气。
　　可就在他们也洗漱完上床后，关了灯准备睡觉，邱易安的呼噜再次响了起来，甚至比上一次呼噜的声音还要大。
　　冉衡气得再次从床上下来，去推邱易安。
　　可这次他使了很大的力气, 还是没能把邱易安给推醒。
　　冉衡没有办法，只能再次回到了床上。
　　一个人的呼噜，三个人的无眠。
　　宿炀三人躺在床上，睁着双眼看着天花板，很久才睡着。
　　睡着之前，他们在心里暗暗发誓，以后一定要拦着邱易安和岳景枫斗舞。
　　不然最后邱易安累得半死回到宿舍，受罪的还是他们三个。
　　第二天早上，邱易安醒来，发现平日里起得比较早的冉衡和辛夏阳竟然都还在睡觉，宿炀是一如往常地在床上睡觉。
　　他轻手轻脚下车洗漱后又回到了床上，准备等他的三个舍友起床后一起去吃饭。
　　可他等了半天，等到自己肚子都咕咕叫了，其他三人竟然还不起。
　　没有办法，邱易安只能自己起床，去食堂吃饭。
　　等到他吃完饭回来后，回床上躺了一会儿，睡意又有些浮上来的时候，其他三个人终于醒了过来。
　　“你们三个怎么才醒，也太能睡了吧，我等你们等到肚子饿，自己先去食堂吃了口饭。”邱易安吐槽道。
　　可他这句话刚一出口，就收到其他三个人同时投过来的怨念和鄙夷的凝视。
　　吓得邱易安吐槽的音量直接就降了下来。
　　“怎么了？为什么这么看着我？”邱易安缩着脑袋说道：“我实在是太饿了，所以才没等你们三个一起吃饭的，这个不能怪我吧，现在都十二点了，我真的很饿。”
　　“我们为什么睡到现在你心里没数？”冉衡冷笑道：“不过也是，你心里肯定没数。”
　　“这也能赖我？我还能操控你们的睡眠吗？”邱易安委屈地说道。
　　“你昨天晚上呼噜打的震天响，给我们三个吵得很晚才睡着。”辛夏阳冷着脸说道。
　　宿炀没有说话，但他的眼神里充满了愤怒。
　　“我昨晚打呼噜了？不会吧，我平时基本不打呼噜的。”邱易安小心翼翼地说道。
　　“你以后别跟岳景枫斗舞了，斗完舞回来折磨我们。”冉衡说道。
　　“不行！我和岳景枫还没分出来个胜负呢！”邱易安不服气地说道：“要不是你们昨天谁也不肯给我们俩做裁判，我俩也不能在那里硬比了两个小时。”
　　“行，今天我们给你们做裁判，我们选岳景枫赢。”冉衡毫不客气地说道。
　　“不行！你们这是公报私仇！”
　　“对，我们就公报私仇。”
　　听到冉衡这么说，再看到辛夏阳和宿炀赞同的眼神，邱易安委屈巴巴地说道：“我以后不跟他斗舞了，他直接就算我输了怎么办？”
　　“也没有不让你们俩斗舞，但是你俩要注意强度。”冉衡见邱易安这样心软地安慰道：“我们现在练舞只是为了保持体能，过度消耗对你们俩都没好处，当然，对我们三个更没好处。”
　　“我知道了。”邱易安听到冉衡这么说，重新恢复了精神：“你们三个快去吃饭吧，我要在宿舍再睡一会儿。”
　　说完还挥挥手，一幅赶人的模样。
　　冉衡：……
　　真想把刚刚心疼邱易安的自己给打死。
　　冉衡三人下了床后洗漱了一番就去食堂吃饭了，留下邱易安自己舒舒服服地躺回床上，准备睡觉。
　　可就在这时，宿舍门被敲响了。
　　邱易安本来以为是冉衡他们忘了带什么东西，临时折返回来，但如果是他们三个回宿舍的话，没必要敲门的。
　　没办法，本来已经昏昏沉沉快要睡着的邱易安，只能起身下床，打开了宿舍门。
　　门外站着的是一个工作人员，看见开门的是邱易安，他眼睛一亮。
　　这么巧，开门的就是正主，直接找对人了。
　　“邱易安，你吃过饭了吗？”工作人员问道。
　　“吃过了。”邱易安懵懵地点了点头。
　　工作人员这么问他，该不会是想给他开小灶，偷偷摸摸带他吃好吃的吧？
　　“其实也没吃太饱，我胃里还能再塞点儿。”想到这，邱易安连忙说道。
　　“不用吃太饱，吃了就行，跟我来吧。”工作人员说道。
　　邱易安听到工作人员这么说，心中一喜，感觉自己刚才想的是对的！
　　他，邱易安，竟然也能有被开小灶的一天！
　　虽然背着他的三个舍友吃独食有些不太好，不过没关系，他吃完后会给他们带一些回来的。
　　想到这，邱易安关上宿舍的门，喜滋滋地跟着工作人员离开了。
　　跟着工作人员来到录制大厅的一个小房间，邱易安挠了挠头，感觉这个地方有点儿眼熟。
　　推开小房间的门，邱易安竟然在里面看到了他最不想看见的人。
　　岳景枫。
　　“你也配开小灶，吃大餐？”邱易安指着岳景枫气愤地质问道。
　　“什么开小灶，吃大餐？”岳景枫被邱易安突如其来的质问弄得有些懵。
　　“带我们来这里不是来吃大餐的吗？”邱易安看着旁边的工作人员问道。
　　“不是啊。”工作人员连忙否认：“我带你来，是想让你和岳景枫一起做下午团建的主持人的。”
　　邱易安：？？？
　　“那你为什么问我吃没吃饭？”
　　“如果你没吃饭我会让你先去吃饭的，因为如果让你来和岳景枫对主持稿，一直到团建结束，你可能都没时间吃饭了。”工作人员无辜地说道。
　　邱易安：……
　　淦！
　　是他刚才太先入为主了，以为工作人员要带自己去吃大餐，然后就一切都往吃大餐的方向想，结果越想越合理。
　　果然，他怎么可能有这么好的运气。
　　明明就是个非酋，总是妄想自己能欧一把，结果却总是陷入更加非的境界。
　　大餐没有也就算了，现在竟然还要和岳景枫一起做团建主持人。
　　“为什么让我和岳景枫做主持人？他不是都做过一次了吗？”邱易安不甘心地问道。
　　“额，主要是为了让你们俩一起做主持人。”工作人员含含糊糊地说道。
　　“为了让我们俩一起做主持人？”邱易安感到十分不解：“我俩不对路啊！”
　　“你俩这种，也，挺多人吃的。”工作人员小声嘀咕道。
　　邱易安隐隐还听到了一句什么欢喜冤家，再要仔细听就听不清了。
　　“你以为我想再做一次主持人吗？”岳景枫一脸嫌弃地说道：“我也不想和你一起做主持人，但是没办法。”
　　工作人员见情形不妙，把主持稿往邱易安手里一塞，落荒而逃。
　　没办法，邱易安只能接过主持稿，和岳景枫一起对稿。
　　虽然不想和对方一起做主持人，但是既然接了这个工作，他们就要尽量做好。
　　“这次的活动比上次的还变态，真不知道是谁想的。”邱易安看着主持人手稿说道。
　　“活动变态了，奖励变少了，肯定是咱们导演干的好事儿。”岳景枫呵呵一笑。
　　“确实，这种事情也只有咱们导演干得出来。”邱易安深以为然地点点头。
　　两人一边一起骂着导演，一边开始对稿。
　　宿炀三人吃完饭回到宿舍后，发现邱易安不见了。
　　虽然不知道邱易安去了哪，但这里是练习生宿舍，到处都是摄像头，也不至于有什么危险，可能是去找其他练习生了。
　　宿炀三人也没有太担心，而是各自准备回床上再补一觉。
　　就在三人爬上床盖好被子，摆出自己最舒服的姿势，准备睡觉的时候，宿舍门被人敲响了。
　　“请进。”冉衡从床上坐起身，声音里带着困意喊道。
　　“你们好。”一个工作人员小心翼翼地推开门，正是之前那个喊邱易安去录制大厅和岳景枫对稿子的工作人员。
　　“有什么事吗？”冉衡问道。
　　“我来通知一下，下午两点要去4号录制大厅录团建。”工作人员说道。
　　冉衡：……
　　现在是十二点四十，两点要去录制大厅录团建，留给他们睡觉的时间不多了。
　　“好，我们知道了。”冉衡客气地说道：“对了，你如果在其他宿舍看见我们宿舍的邱易安，能顺便帮我们通知一下他吗？”
　　“邱易安是这次团建的主持人，他已经去对稿子了。”工作人员说道。
　　“已经去对稿子了？”冉衡有些诧异地问道。
　　工作人员点点头。
　　这就是因果报应啊。
　　他们三个好歹还可以在宿舍再睡一个小时，邱易安睡不了了。
　　该！
　　让他昨天晚上影响他们睡觉！
　　冉衡感觉神清气爽，和颜悦色地跟工作人员道谢。
　　工作人员关上冉衡宿舍的门松了口气。
　　还好这个宿舍的练习生还都挺和善的。
　　他太倒霉了，和其他工作人员玩石头剪子布的时候输了，结果这次叫练习生们去录团建的任务就落到了他的身上。
　　这个时候很多练习生都在睡觉，他要一个个上门，打扰练习生们的睡眠……
　　这行为他自己都看不下去，却只能硬着头皮去做。
　　工作人员迈着沉重的步伐走向下一个宿舍。
　　他回去之后一定要苦练石头剪刀布的技术！
　　“又录团建了啊。”辛夏阳在工作人员走后无奈地说道。
　　“算算时间也差不多了，再过两天就录淘汰赛了。”冉衡笑着说道：“这应该是我们最后一次团建了，因为人越来越少了，下次的人数可能都凑不上什么活动了。”
　　“也是。”
　　冉衡重新躺回了床上：“这个时候就别想太多了，赶紧闭上眼睛睡觉吧，还能睡一个小时。”
　　辛夏阳点点头。
　　躺下之前他看了眼自己隔壁床的宿炀，发现宿炀已经蜷缩起来睡得很熟了。
　　辛夏阳有些错愕，然后摇摇头笑了一下。
　　看见宿炀睡着了，突然觉得很安心，他赶走脑子里乱七八糟的想法，躺下后不久也睡着了。
　　睡了一个小时后，冉衡把宿炀给叫醒了。
　　三个人洗了把脸清醒了一下，就一同前往录制大厅。
　　因为只剩下35名练习生，所以录制团建的录制大厅显得比以前空旷了不少，人也很快就到齐了。
　　宿炀习惯性地找了个角落的位置坐好，冉衡和辛夏阳坐在宿炀旁边。
　　等到练习生们在阶梯形的椅子做好后，今天的主持人也出场了。
　　“竟然是岳景枫和邱易安？”冉衡转过头对辛夏阳和宿炀说道。
　　“为了收视率，导演带头炒CP不是很正常吗？”辛夏阳笑着说道：“他们俩的CP现在好像很火。”
　　本来刚才还有些困倦的宿炀在看到岳景枫和邱易安一起走出来的时候，瞬间精神了起来。
　　他磕的CP一起主持了！
　　这也太快乐了！
　　“大家好啊，我就不用做自我介绍了吧，大家应该都认识我吧？”岳景枫故意臭屁地说道，他把手放在自己的耳朵边上对着练习生们说道：“大声告诉我，我是谁？”
　　“大傻子！”
　　“二百五！”
　　“我儿子！”
　　“我孙子！”
　　“你怎么连我便宜都占？差不多得了啊！别得寸进尺！”
　　岳景枫：？？？
　　“我再给你们一次机会，好好说，我是谁？”
　　“三个字，有问题吗？”
　　“没有问题！”
　　岳景枫：……
　　旁边的邱易安丝毫没有替岳景枫解围的想法，甚至笑得比其他人更开心。
　　这段主持稿是他们俩刚刚一起写的。
　　岳景枫说自己开场要耍个帅，让练习生们一起喊他的名字，像个巨星一样。
　　当时邱易安就嘲讽岳景枫，说他最好不要痴人做梦，如果他这么做了，只会收到大家的嘲笑。
　　岳景枫不服气，执意要这么喊。
　　现在果然翻车了吧，该！
　　“把刚才那段视频给删了，知道吗？”练习生们人多势众，岳景枫惹不起，只能去欺负旁边老实的摄像，他威胁地看着摄像机后面的工作人员说道。
　　工作人员看见岳景枫锻炼得十分结实的肌肉，忙不迭地连连点头。
　　“我是邱易安，今天我俩给大家做主持人。”邱易安吸取了岳景枫的教训，很干脆地自我介绍道。
　　“今天咱们的团建一共有三个项目，每个项目都是导演精心为大家设计的。”岳景枫着重强调了导演两个字。
　　就是为了告诉练习生们，冤有头债有主，今天这些游戏环节你们要是觉得不爽，一定要记在导演头上，不要牵连他这个无辜主持人。
　　“导演？我有种不祥的预感。”
　　“完了，今天的三个项目一定很狗。”
　　“我现在生病还来不来得及？”
　　“你现在生病有点儿假了，我准备直接说我拉肚子。”
　　“拉肚子这个借口有点儿老套，你看旁边那些捂着肚子的，都准备这么说，估计成不了。”
　　“哎，导演设计的项目，这团建不参加也罢！”
　　在后台看着监控里实时传来的镜头画面的导演：？？？
　　“我在练习生里什么时候形象变得这么差了？”导演不解地问旁边的工作人员。
　　工作人员呵呵一笑。
　　导演实在是谦虚了，何止是在练习生当中，难道他以为自己在工作人员当中形象就不差了吗？
　　谁让他想要牛儿跑，又不给牛吃草，还一直拿着皮鞭抽着牛跑。
　　“不知道呢导演。”工作人员露出虚假的微笑。
　　“他们是不是对我有什么误解？”导演摩挲着下巴：“虽然说这次团建的项目确实是我一手策划的，也不知道他们是怎么认出来的，但是没办法，上一个策划活动的辞职了，我只能自己上了。”
　　上一个策划活动的辞职还不是因为你太抠门了！
　　重新找一个你又舍不得花钱！
　　一切的一切还不是因为你太抠门了！
　　工作人员内心疯狂吐槽，表面上却仍旧保持着虚假的笑容。
　　“不知道他们怎么认出来这策划是我弄的，难道是我搞的太有创意了，和之前的那个策划完全不一样？”导演说着说着沾沾自喜起来：“看来我还挺有天分的，以后就可以省下找策划的钱了。”
　　练习生们看得出来这个策划是你弄的不是很容易吗？难度大，惩罚高，奖励低，男人看了会沉默，女人看了会流泪的活动，除了你之外，哪个有良心的能弄得出来？
　　你这沾沾自喜的自夸比刚才的岳景枫开场还要尴尬。
　　“是的，导演。”工作人员继续保持着虚假的笑容。
　　最开始他的嘴角还会因为长时间保持这个动作有些微微抽搐，现在不一样了，他已经完全可以保持这个动作很久，嘴角的弧度不发生任何变化。
　　谁让他是导演手底下的打工人呢？他们导演的抠门，资本家看了都会落泪。
　　“那也挺好，以后的活动都由我来策划吧，你去通知一下人事部，把那个招聘给撤了吧，我自己来就行。”导演对工作人员说道。
　　工作人员保持着这个虚假的笑容点点头，然后转身离开。
　　“没有办法，虽然是导演策划的，但是我们还是得参加。”岳景枫无奈地说道：“那些捂着肚子准备说肚子疼的把手放一放吧，下次你们商量商量，就让一个人肚子疼吧，这么多人一起肚子疼有点虚假了。”
　　捂着肚子的练习生们听到岳景枫这么说，只能耷拉着脸，闷闷不乐地放弃了说自己肚子疼的想法。
　　“这一次我们的团建同样是要PK的，这次PK按照阵营来分，以我现在站的这个位置为中间线，左边的是红色阵营，右边的是蓝色阵营，中间的抓紧时间现在窜一窜。”岳景枫站到阶梯中间说道。
　　在岳景枫的调度下，很快两边阵营就分好了。
　　“好的，虽然红色阵营比蓝色阵营多一个人，但是这不碍事，反正每个环节你们人数都能凑够。”岳景枫敷衍地说道。
　　“分完了阵营，我们现在就要开始进行我们的第一项活动，你说我猜。”邱易安见岳景枫分完了队伍，便开始介绍起第一个游戏。
　　“你说我猜，每个阵营派出十个人，分为五组，一组两个人，两边阵营一共要进行五轮的PK。”
　　“每一组都有一个说的人，一个猜的人。”
　　“两人面对面坐着，猜的人头上会戴上一组词，说的人可以看到词，猜的人看不到。与此同时猜的人必须戴上放着音乐的耳机。”
　　“说的人不能比划，只能对猜的人用嘴巴表达这个词，直到猜的人猜对为止。”
　　“猜对用时时间少的一组获胜，两边阵营采取五局三胜制，先获得三场胜利的阵营获胜。”
　　“失败的队伍将要接受一个很恐怖的惩罚！”
　　邱易安介绍完规则后，练习生们便激烈地开始讨论起参赛人员。
　　宿炀连连往后退。
　　这个环节一看就是嗓门比拼环节，而且还要持续输出，一直不停地说话，他真的不行。
　　好在其他的练习生们也知道这个环节对于宿炀来说可能有些困难，也没有找他。
　　很快，两个阵营的参赛选手就决定了下来。
　　十组一共二十个练习生走到了下面。
　　宿炀他们是红色阵营，这一轮参赛的有他的两个舍友，冉衡和辛夏阳。
　　“你们两边率先派出哪一组来？”邱易安问道。
　　“我们这边就我和辛夏阳先上吧。”冉衡拿着话筒笑着说道：“我觉得我们俩应该还是有点儿默契的。”
　　“嗯，好歹是睡对床这么久了，说不定有时候这个晚上做梦，脑电波是有连通的。”辛夏阳也笑着回道。
　　“冉衡，我可是睡你旁边的，你这个脑电波就算连也应该先和我连吧？”邱易安故意说道。
　　“我不想参杂进太过复杂的关系里。”冉衡微微一笑。
　　邱易安：？？？
　　感觉今天从找主持人开始，周围的人就一直在说一些奇奇怪怪的话。
　　他不理解。
　　“好，红色阵营派出来的是辛夏阳和冉衡，你们蓝色阵营派出谁来迎战？”岳景枫兴奋地问道。
　　一幅看热闹不嫌事儿大的表现。
　　“我和李斓吧。”穆丰主动说道：“我和李斓应该也算比较默契的了。”
　　“冉衡和辛夏阳是因为睡对床所以有脑电波交流比较默契，你和李斓为什么会默契？”岳景枫不怀好意地问道。
　　“毕竟我们俩是做过第一第二的人，也算有脑电波连通过吧。”穆丰笑着回应道。
　　“可是现在第二的是宿炀，你们俩之间连通的脑电波岂不是被宿炀给阻断了？”
　　“没事，现在脑电波可以从我这里到宿炀，再从宿炀到李斓，我们三个连通不就好了吗？”李斓拿起话筒说道。
　　宿炀：？？？
　　你们搞复杂的关系不要带上我啊！
　　勿cue，他只想独美。
　　“行，既然双方都是脑电波连通过的选手，看来这场比赛会非常精彩了。”岳景枫兴奋地说道：“请双方准备好之后就坐到椅子上吧。”
　　红色阵营，冉衡是负责猜，辛夏阳负责说的。
　　蓝色阵营，李斓负责猜，穆丰负责说。
　　红色阵营先，冉衡坐在了椅子上，岳景枫先给他戴上了耳机。
　　冉衡接过耳机刚刚放上耳朵，就被里面传出来的音乐声震得打了个哆嗦。
　　“这也太吵了吧？我感觉我要聋了。”冉衡不敢置信地说道。
　　“声音响，游戏难度才大啊。”岳景枫一脸无辜地说道：“这是导演设置的，我也没办法。”
　　要骂就骂导演。
　　但是他看热闹也挺开心的确实。
　　旁边的李斓也接过了耳机，刚放上耳朵他就吓得直接弹开了。
　　“真的太吵了吧？这也太狠了，我感觉别说是做游戏的时候我听不见声音，就算是做完了游戏，我可能也听不见声音了。”李斓有些无语地说道。
　　“那你们就得快点猜了，相信你们脑电波连通的缘分！”岳景枫做了个加油的手势。
　　冉衡重新接过了耳机戴上，在确认李斓听不见声音后，岳景枫在他头上带了个环状的头套，头套上面写着四个字。
　　立马睡觉。
　　辛夏阳看见这四个字松了口气。
　　还好不算太难，他还以为导演会特别变态的出一个长串呢。
　　虽然这四个字看起来怪怪的，但胜在字数少。
　　在辛夏阳确定自己看好信息之后，岳景枫示意游戏正式开始，邱易安在旁边按下秒表计时。
　　“立马睡觉！”辛夏阳连忙对着冉衡说道。
　　他知道冉衡应该是听不到声音的，所以把口型比得很夸张。
　　冉衡看见辛夏阳的口型，脸上露出了为难的神色。
　　辛夏阳以为冉衡没看懂，连忙又说了一遍，口型比这个还夸张。
　　冉衡的表情更复杂了。
　　他看向旁边的岳景枫大声问道：“这个能播吗？”
　　岳景枫有些不解地点了点头。
　　冉衡深吸了一口气，义正言辞地说道：“你妈回家。”
　　其实冉衡从辛夏阳那里得到的信息比这个离谱，但是他想到这个节目还是要播出的，就稍微改动了一下后面两个字。
　　再怎么说他们节目热度这么高，为了能够顺利过审，不能弄这么离谱的词吧。
　　冉衡看辛夏阳第一遍的口型的时候就怀疑自己看错了。
　　可是一旦他接受了前两个字是“你妈”这个设定，他就再也走不出来了。
　　无论辛夏阳再怎么说，他就觉得前两个字就是这个。
　　所以冉衡才问岳景枫这个词能播吗。
　　旁边的练习生们自然都看到了冉衡头上的词，再听到冉衡猜出来的答案，笑疯了。
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　“我说导演怎么弄个这么奇怪的词，夺笋呐他！”
　　“他就是故意的，立马和你妈太像了，光看口型很难分辨。”
　　“我感觉冉衡难了，这个词一旦脑子里接受了就很难改。”
　　“你妈回家哈哈哈哈哈！”
　　辛夏阳听到冉衡的回答人也傻了。
　　他连忙摆手：“不是你妈，是立马。”
　　“不能做动作，延长十秒做惩罚！”岳景枫立刻说道。
　　加时就加时吧，辛夏阳没有办法，必须得把“你妈”这两个字从冉衡的脑子里抠掉，不然他们这辈子都休想猜出来正确答案。
　　虽然加时了，但冉衡看懂了辛夏阳的手势，知道前两个字并不是他想的那个，也是松了口气。
　　刨掉对这两个字的固有印象，冉衡重新开始看辛夏阳的口型。
　　他脑子里电光急转，突然就领悟了导演的险恶用心。
　　这两个字是特意用来误导他想出“你妈”的，而真正的前两个字，一定和这个发音很像。
　　你的拼音是ni，而很多人nl不分，这两个在口型上也有些相似，所以第一个字有可能是li。
　　“立马回家？”冉衡再次说道。
　　辛夏阳眼睛一亮。
　　他看向旁边虎视眈眈地看着他，不让他做手势的岳景枫，想出了一个办法。
　　他点了两下头，然后做后面两个字的口型。
　　“你这？”岳景枫迟疑地说道。
　　“没比划，你说的只是不能比划。”辛夏阳辩解道。
　　“这……你说的好像也对。”岳景枫挠了挠头，放过了辛夏阳。
　　练习生何苦为难练习生，差不多得了。
　　旁边的李斓和穆丰见状，凑到一起小声说道：“等会儿你提示我的时候就可以点头摇头，这样我就知道哪个字对了哪个字错了。”
　　“我明白，到时候你注意看我的节奏，第一下点头就是第一个对了，第二下点头就是第二个对了，不对的地方我给你继续比口型。”
　　冉衡接收到了辛夏阳传递来的信息，知道自己前两个字是猜对了，但是后两个字没有猜对。
　　他继续仔细观察辛夏阳的口型。
　　辛夏阳想到自己刚刚动脑袋的时候，岳景枫和邱易安没有判自己违规，连忙又想出来一个主意。
　　他微微侧过头，闭上眼睛，过了一会儿才睁开。
　　冉衡立刻就领悟了。
　　“立马睡觉！”
　　“回答正确！”岳景枫立刻宣布道，邱易安也第一时间按下了秒表的停止键。
　　毫无经验作为第一组上场的辛夏阳和冉衡第一轮只花费了七十秒的时间，加上十秒的惩罚加时，一共是八十秒，已经很快了。
　　冉衡摘下耳机，和辛夏阳默契地击了个掌。
　　“用脑袋做一些简单的动作也行。”穆丰把两人的经验看在眼里，小声对李斓说道。
　　“我明白。”李斓心领神会：“你给我做动作就行。”
　　两人的对话被辛夏阳听见了，辛夏阳连忙举手举报两人：“裁判，他们俩偷学我们的经验，不得给十秒的加罚时间吗？”
　　“这怎么能叫偷学，这叫光明正大学习。”穆丰理直气壮地说道：“而且规则里面也没有这一条。”
　　“冉衡，你说，他们俩偷学我们俩的经验，是不是得罚时？”辛夏阳立刻向自己的队友求助。
　　结果半天没有人回应。
　　辛夏阳拍了拍冉衡的肩膀喊道：“冉衡？”
　　“嗯？”冉衡一脸茫然：“你在喊我吗？”
　　辛夏阳：……
　　完了，这耳机害人不浅。
　　李斓看到冉衡这个模样，也预见了自己的未来。
　　他深吸一口气，接过冉衡手里的耳机，看向穆丰说道：“我们尽量快点猜，可以吗？我想保住我的耳朵。”
　　“我们加油，一定可以的。”穆丰同情地看着李斓说道。
　　李斓戴上了耳机，岳景枫给他头上戴上了一个新的牌子。
　　上面依旧是四个字。
　　立马做题。
　　穆丰：……
　　导演是和那两个音过不去了是吗？
　　看来导演是真的不想让这个节目过审了，这词越来越离谱了。
　　而且他们这组比刚才冉衡和辛夏阳那组更难，起码他们俩的词后面那部分还能靠脑袋表演出来，他们这组词后面那部分光靠脑袋根本表演不出来。
　　他们俩刚刚白吸取冉衡和辛夏阳的经验了，根本用不上。
　　他要是用脸给李斓做一个写字的动作，李斓可能还以为他在表演面部抽筋呢。
　　穆丰叹了口气，不知道该怎么给李斓比口型。
　　李斓疑惑地看了穆丰一眼。
　　穆丰只能硬着头皮喊道：“立马做题！”
　　李斓的眼睛瞬间瞪大了。
　　他好像能理解冉衡刚才的心理了。
　　这么离谱的词真的能播出吗？


第61章 项目与惩罚项目   导演是究极扒皮抠抠怪……
　　李斓根本不知道自己该怎么把自己理解到的词说出口。
　　后期少哔掉一个音, 都是对审核的不尊重。
　　穆丰见李斓瞪大了眼睛不说话，心里知道他一定是猜到了一个非常离谱的词，和刚才的冉衡一样。
　　穆丰急得想透露信息给李斓, 却又不知道该怎么透露给他。
　　这时他看见了站在两人旁边看热闹的冉衡, 灵机一动, 对着冉衡的方向伸了伸脖子, 示意李斓去看。
　　李斓顺着冉衡用脖子指的方向看过去, 看到了冉衡。
　　冉衡一脸茫然地看着两人，穆丰看到的这个词明明跟他没有任何关系。
　　李斓也有些懵，不知道穆丰为什么用冉衡来提示他。
　　冉衡。
　　李斓在心里念叨着这个词, 脑袋开始飞速运转起来。
　　冉衡，冉这个字不太好分析, 衡谐音恒，恒心，持之以恒。
　　难道说这个词代表的是一直在做一件事？有恒心？
　　再加上刚刚从穆丰口型里分析出来的四个字，加上看着穆丰的口型。
　　李斓脑子里有一个词浮现了出来，而且他越想越觉得自己想的这个词是对的。
　　虽然好像有一个音不太合得上，那肯定是穆丰刚刚口型没摆好, 他想的这个词一定是对的！
　　“女娲补天！”李斓自信满满地说道。
　　本来看见李斓似乎读懂了自己的提示, 在皱着眉认真思考，穆丰已经紧张地为李斓在心里加起油来。
　　看见李斓准备开口，穆丰连等会儿该用什么样的姿势和李斓激动的拥抱都想好了。
　　没想到李斓想了半天竟然说出来一个和正确答案风马牛不相及的词。
　　而且关键是，穆丰觉得这个词还挺合理的，起码比导演想的那个好多了。
　　监控室里的导演也是这么想的。
　　“女娲补天，这个词好啊，我怎么当时没想到这个词！”导演拍了一下自己的脑袋懊恼地说道：“这词不也是谐那两个音吗？容易被练习生搞混，而且看起来还有文化, 这真的是。”
　　导演看着监控里的李斓喃喃自语道：“完了，本来观众们可能觉得我想的词还不错，现在李斓说完这个词，他们不得嘲笑我没文化吗？”
　　旁边通知完人事部回来了的工作人员呵呵一笑。
　　你还知道自己没文化呢！
　　不用担心，就算没有今天这个环节，没有这个词，你是什么样的人观众们也一清二楚。
　　就算你卸载了微浪，设置了和自己名字有关的屏蔽词，看不到《为你摘星》的观众们骂你，但这不代表观众们就没有骂你！
　　他们这些工作人员可是特意设置了带有导演名字的关键词，为的就是骂导演的相关新闻能够第一时间被推送到自己的手机上。
　　他们平日里上班的时候最大的快乐就是在工作的时候接收到一条骂导演的推送，看了会瞬间开心起来。
　　“不过这个李斓不错，以后他要是能留下来给我当节目策划就好了。”导演仔细地看着显示屏里的李斓说道：“正好他还没有什么工作经验，我要是找他来当策划还能开一个低价。”
　　人家人气遥遥领先，肯定是会出道的，怎么可能来给你这个究极扒皮抠抠怪当策划，我看你是癞蛤蟆想吃天鹅肉，想得挺美。
　　“李斓是名牌大学毕业的。”工作人员忍了又忍，还是没忍住露出一个假笑隐晦地怼了一下导演。
　　“名牌大学怎么了？”导演不服气地说道：“名牌大学毕业生多了去了，找不到工作不是很正常！而且他还毕业了这么多年了，学校里学的恐怕都忘了吧！”
　　“他在微浪晒过自己考过的证书，而且他毕业的大学全国排名前二十。”工作人员继续露出职业假笑。
　　人家李斓是天鹅，你这个癞□□就别想太多了！
　　“这样啊，那算了，给他开工资的预算不太够。”导演露出一个遗憾的表情：“看来他和我们节目组没有缘分。”
　　那人家真是谢谢你不招来工作之恩！回去就得烧香拜佛，感谢祖宗保佑，还得用柚子叶好好洗洗澡去去晦气。
　　工作人员在心里给导演喷了个爽，脸上的假笑都变得真诚了许多。
　　穆丰愣了一下，连忙摇了摇头，一共摇了四下，意思是四个字全都猜错了。
　　李斓有些诧异地看着穆丰。
　　不应该啊，他感觉自己已经完美消化了穆丰给的提示了。
　　恒心，四个字，加上穆丰给的口型，百分百就是女娲补天啊。
　　怎么可能不对呢？
　　穆丰再一次认真地夸张地对李斓比出口型：“立！马！做！题！”
　　这不就是女娲补天吗？
　　李斓感觉自己心里已经完全接受了女娲补天这四个字就是正确答案，无论穆丰怎么努力地比口型，在李斓看起来就是女娲补天。
　　眼见着两人的进度停滞了，穆丰没有办法，只能选择犯规一下，扣十秒钟来给李斓提示。
　　不然两人要一直卡死在这里。
　　穆丰看了眼旁边的岳景枫，然后立刻做出来两个动作，一个是双手握拳放在身体两边，做出了一个跑步时候的手势，然后又左手假装放在桌子上，右手握着笔专注地写着什么的模样。
　　把“立马”和“做题”两个词拆开展示给李斓。
　　“诶，你这做两个动作，我们得扣二十秒的。”岳景枫说道。
　　“我这不是用了一秒钟就做出来了吗？别人一秒钟做一个动作，我一秒钟做了两个而已，都是一秒钟，本质上没有区别的。”穆丰狡辩道。
　　见岳景枫似乎还想说什么，穆丰连忙说道：“上次团建我得的零食还没吃完，等会儿给你送点儿去。”
　　“零食啊。”岳景枫用右手摩挲了一下下巴：“行吧，但是裁判有两个呢，我一个人说了不算。”
　　穆丰连忙看向邱易安。
　　“冉衡和辛夏阳可是我的舍友啊。”邱易安做出一副为难的表情。
　　“我明白，得加倍是吧？绝对没问题！”穆丰理解地说道。
　　“刚刚犯规了，扣了十秒钟，你俩得加油了啊。”邱易安立刻说道。
　　旁边的冉衡和辛夏阳走到邱易安两边，把他夹在中间。
　　“好啊，邱易安，为了几袋零食就不顾及我们的舍友情是吧？”辛夏阳“咬牙切齿”地说道。
　　“我们俩可是这么多年的交情了，没想到几袋零食你就背叛兄弟。”冉衡呵呵一笑。
　　“回去后分给你们吃。”邱易安连忙说道。
　　“这还差不多。”辛夏阳和冉衡满意地收手道。
　　穆丰听到邱易安和岳景枫统一算自己只犯规一次，松了口气，转过头的时候，快速地用愧疚的眼神看了一眼坐在阶梯型椅子角落的宿炀。
　　对不起了宿炀，我用了上次你给我的零食来痛击你的队友，不要怪我，要怪就怪岳景枫和邱易安经不起零食的诱惑。
　　宿炀接收到了穆丰的眼神，感觉身上打了个哆嗦。
　　刚刚听完穆丰和李斓的脑电波通过他连通的言论，宿炀现在对于穆丰和李斓的眼神十分敏感。
　　他瑟瑟发抖地裹紧了自己身上的练习生衣服，更加拼命地把自己往角落里塞。
　　他要做正能量偶像，拒绝捆绑，拒绝复杂关系！
　　拒绝掺和进穆丰和李斓的脑电波！
　　有了穆丰刚才用犯规换来的提示，李斓终于领悟了穆丰的意思。
　　跑步应该对应的是一个快的意思。
　　李斓明白穆丰为什么要看冉衡了，他的意思是，他们这组的前两个字和冉衡他们组的前两个字一样！
　　李斓其实早就该猜到的，但他没想到导演能有这么懒，直接把两组的词前两个设定成一样的，所以根本没往这里想。
　　有了穆丰的提示，李斓才恍然大悟。
　　后面两个字，穆丰的提示就更明显了。
　　李斓果断地说道：“立马做题！”
　　“回答正确！”岳景枫大喊道，邱易安也在此时按下了计时器的停止键。
　　可惜，尽管穆丰孤注一掷，用犯规的十秒换来了李斓的领悟，甚至还付出了零食的代价。
　　但前面李斓的女娲补天实在是在他心里太过根深蒂固了。
　　无论穆丰换什么口型，甚至夸张到“补”这个字的口型完全对不上，但李斓认定了女娲补天这四个字，他看穆丰的口型还是依旧认成女娲补天。
　　女娲补天浪费了两人太多时间，所以最终还是冉衡和辛夏阳获得了这一轮的胜利。
　　“虽然输了，但是零食还是要送来的。”岳景枫提醒道，邱易安也在旁边点头，赞同岳景枫的话。
　　“放心吧，我不是那种赖账的人，等会儿团建结束了，我就给你们俩送过去。”穆丰说道。
　　“好兄弟，我就知道你这个人够意思，下次犯规我给你打折。”岳景枫嘿嘿一笑。
　　穆丰：……
　　导演组派这两个同流合污的人做裁判真的没问题吗？
　　为了零食，他们两个都能给犯规办个打折卡了。
　　接下来红色阵营和蓝色阵营的其他练习生也是轮流上场。
　　蓝色阵营的练习生十分顽强，可惜决胜局还是红方阵营更胜一筹，取得了这一轮的胜利。
　　“恭喜红色阵营的练习生赢下了这一局，蓝色阵营的十名练习生需要接受惩罚。”邱易安看了眼自己的主持人手卡，同情地看了眼蓝色阵营的练习生们。
　　练习生们心里产生了一丝不妙的预感。
　　“给说话太久的嘴巴休息一下的休闲活动，工作人员把道具送上来吧谢谢。”邱易安说道。
　　给说话太久的嘴巴休息一下？休闲？
　　这两个怎么听怎么不靠谱，而且越发让人觉得毛骨悚然。
　　“别看我，这个词是导演写的，跟我没关系。”邱易安耸了耸肩。
　　听到这个词是导演写的，练习生们更慌张了。
　　工作人员推着练习生们熟悉的小车上来了，小车上面摆着十个小盘子，盘子里面放着面粉，面粉上面放着乒乓球，盘子旁边还有一根吸管。
　　“这个惩罚我看过！我在别的综艺看过这个！”
　　“这个我也看过，可难了！”
　　“我也看过，在那种什么综艺十大变态惩罚合集里经常出现。”
　　“我也经常刷这种合集，这个是真的难。”
　　后台的导演看着工作人员推上来的小车上的惩罚道具嘿嘿一笑。
　　他打开自己的手机，上面赫然有着一个搜索记录。
　　十大综艺高难度惩罚合集。
　　“做这种合集的人真是造福人类，随便一搜就知道该弄什么活动。一个盘子，一些面粉，一个乒乓球，一根吸管，全都是低成本道具，还能出来不错的效果。”导演得意地自夸道：“我果然是做策划的天才，根本不需要雇新的策划。”
　　你是做策划的究极扒皮扣扣怪！
　　旁边的工作人员满脸笑容地点头，赞同导演的说法。
　　“练习生需要用吸管把盘子里的乒乓球给吹出去，期间不可以用手，也不可以用吸管直接把乒乓球推出去，只能拿着吸管吹气，把乒乓球从盘子里吹出去，惩罚才算结束。”邱易安给练习生们念规则。
　　“看起来好像挺简单的。”岳景枫有些跃跃欲试。
　　“那你试试。”穆丰把自己盘子旁边的吸管递给了岳景枫。
　　“那我不就成了替你做惩罚了？那怎么能行。”
　　“就给你试试，你成功了我也把乒乓球捡回来，放回来，我自己做惩罚。”穆丰一脸真诚地说道：“我就是看你想试试，才让你试试的。”
　　“好兄弟！”岳景枫感动地拍了拍穆丰的肩膀，然后把话筒递给穆丰，自己拿着吸管自信满满地走到盘子前。
　　“夺笋啊你。”李斓站在穆丰旁边小声说道。
　　穆丰把话筒拿远一点，然后对李斓露出一个微笑：“他自己要试的，怎么能怪我。”
　　岳景枫走到盘子前，决定靠大力出奇迹。
　　他深深地吸了一口气，凑到吸管前，然后猛的吹出去。
　　因为力气太大，吹吸管的时候还发出了像放屁一样的声音。
　　然而乒乓球只是懒洋洋地在面粉盘子里转了个圈儿，又回到了原地。
　　倒是面粉对岳景枫的热情做出了回应，岳景枫吹完后，面粉反扑回来洒了他一脸，呛得岳景枫疯狂打喷嚏。
　　“这，我呸，这面粉怎么还扑回来了。”岳景枫抹了把脸咳嗽着说道。
　　“一看岳景枫就没看过这些合集，活该哈哈哈哈！”
　　“岳景枫真是打着灯笼上厕所，找死，竟然敢小看面粉盘子吹乒乓球这个惩罚项目。”
　　“我都乌龟办走读，憋不住笑了。”
　　“平时怎么没发现你俩这么有文化呢，聊个天还开始用歇后语了。”
　　“岳景枫别擦了，你就这样挺好的，这辈子没见过你这么白。”
　　“以后告诉化妆师别给岳景枫用其他粉底液了，浪费，就给他用面粉就行了，效果真不错。”
　　“你们这些人良心坏透了，我都什么样了，还看热闹！”岳景枫朝着阶梯上的练习生们愤怒地喊道：“等着，我看谁笑，等会儿团建结束了我一个个找上门好好聊聊。”
　　听到岳景枫这么说，练习生们连忙收起笑容，装作什么也没发生过的样子。
　　开玩笑，岳景枫的武力值在整个节目里，要是论第二，根本没人敢论第一。
　　就算他故作谦虚说自己是第二，要是有人敢跳出来说自己是第一，岳景枫都能给那个人头打歪。
　　见练习生们识趣地恢复了正常的表情，岳景枫满意地点点头，转头对邱易安说道：“你先主持一下，我去用湿巾擦个脸。”
　　“你去吧。”邱易安点点头。
　　邱易安看向练习生们说道：“来吧，蓝色阵营的练习生们，你们可以准备开始接受惩罚了。”
　　蓝色阵营的练习生们看到了刚才岳景枫的惨状，自然是不敢小瞧这个惩罚项目。
　　他们小心翼翼地拿起吸管，放到乒乓球前。
　　吸取了岳景枫的教训，练习生们第一下吹吸管根本不敢使太大力，而是小心地吹一口气，试探一下。
　　结果乒乓球纹丝不动，面粉倒是反应激烈的很，即便练习生们吹的力气很小，面粉还是扬了起来。
　　吓得练习生们连忙拿着吸管往后撤退了几步，生怕自己像岳景枫一样满脸面粉。
　　穆丰比其他的练习生们好一点，因为岳景枫的“慷慨相助”，他盘子里的面粉少了很多。
　　他先是试探着轻轻吹了一下，然后观察乒乓球的动向。
　　试探了几次后，尽管再怎么小心，穆丰的脸上也还是沾上了面粉。
　　不过并不算太多，穆丰擦了擦，脸上的面粉变成一道一道的了。
　　看起来竟然还有点帅。
　　用湿巾擦完脸的岳景枫看到这一幕有些不服气地说道：“凭什么穆丰被面粉吹到脸上还这么帅？我被面粉吹到脸上，脸白的好像die了三天。”
　　“待了三天？”邱易安疑惑地问道：“待了三天脸为什么会白，三天捂不到这么白吧？”
　　“我说的是英文单词，你怎么这么没文化。”岳景枫白了邱易安一眼。
　　“谁知道你说的是英文单词，你要么说全英文，要么说全中文，在中文里冷不丁夹一个英文单词，像城村结合部似的。”邱易安吐槽道。
　　“这不是那个字说出来不太吉利吗！”岳景枫理直气壮地说道。
　　“你用英文表达难道就吉利了？”邱易安反问道。
　　“昂，外国的死神管不着我，我归中国的阎王管。”岳景枫得意地说道。
　　邱易安：……
　　有时候和岳景枫真的没法沟通，这傻逼最擅长的就是把其他人的智商拉到和他一个水平，然后用他丰富的经验打败对方。
　　邱易安直接选择无视岳景枫，开始解说起练习生们的惩罚项目。
　　“好的，穆丰在尝试了好几次之后，终于找到了窍门，成功把乒乓球吹了出去！”邱易安激情解说道：“恭喜穆丰成为全场第一个完成惩罚任务的人！”
　　“穆丰牛逼啊！这么快就找到窍门了！”
　　“真的牛！看刚刚岳景枫那样就知道这个惩罚其实很难的，他还这么快就完成了。”
　　“不愧是智力担当。”
　　“对，比岳景枫强太多了。”
　　岳景枫：？？？
　　你们要夸穆丰就夸穆丰，为什么要在这里踩一捧一。
　　“穆丰智力担当？那你知道武力担当是谁吗？”岳景枫握紧拳头，衣服包裹的胳膊肌肉出现隆起的形状，看上去十分有威慑力。
　　练习生们把嘴又闭上了。
　　明明最开始岳景枫只是一个笑着为大家表演龙吸水的阳光大男孩，为什么现在会变成这样的暴力狂！
　　是因为导演太抠门，让岳景枫参加衍生活动总是不给他饭吃，给他逼成这样性格大变的吗！
　　不说了，等出了这个节目，他们一定要集体准备两个麻袋，一个是给于星河准备的，一个是给导演准备的。
　　他们两个谁也跑不了！
　　都得挨揍！
　　在试验了很久，包括听了穆丰的经验传授后，其他的练习生们也终于摸到了这个惩罚项目的窍门，纷纷把乒乓球用吸管吹出了盘子，结束了这个惩罚项目。
　　“好，蓝色阵营所有的练习生们都完成了惩罚，让我们继续下一个环节，蓝色阵营的练习生们要加油，争取在下一个环节对红色阵营进行反击！”岳景枫打气道。
　　“我们红色阵营的赢了没有奖励吗？”冉衡举手问道。
　　“这个奖励得看最终结果才能发，今天团建一共三个项目，三局两胜，获得两轮胜利的阵营才能获得奖励。”岳景枫说道。
　　“不做惩罚就是最大的奖励了。”蓝色阵营的练习生们吐槽道。
　　“也不能这么想，一旦导演也觉得你这么想有道理，以后就干脆不发奖励了怎么办？”冉衡说道。
　　练习生们恍然大悟地点点头。
　　在后台刚觉得蓝色阵营的练习生说的有道理，并且考虑下次不弄奖励的导演：……
　　这届练习生有点儿不太好骗。
　　下一次再弄选秀节目的话，一定要把智力因素加入考虑，太聪明的不要，骗不过。
　　“今天的第二轮活动叫做比划接龙。”邱易安读着手卡上的内容：“蓝色阵营和红色阵营各派出6名练习生，6名练习生为一组。”
　　“练习生们需要站在有隔挡的板子后面戴上耳机，耳机只有在练习生之间传递信息时，才可以摘下。站在最左边的练习生需要得知信息传给下一位，站在最右边的练习生负责猜结果。”
　　“负责比划的练习生只可以用动作和拟声词来传递信息，而且上一轮传递完词汇的练习生不可以继续发言。”
　　“在规定的时间里，哪一个阵营猜出来的正确词汇越多，哪一个阵营就获胜。”
　　“现在红色阵营和蓝色阵营可以商讨一下这一轮要派出的练习生了。”
　　听完规则后，宿炀继续往角落塞，心里默默念叨着。
　　看不见我看不见我看不见我。
　　垃圾导演设计的这三轮游戏都太死亡了，对他这样的社恐来说太不友好了。
　　就不能简简单单弄个你画我猜之类的画画小游戏吗？
　　他可以拿过幼儿班画画一等奖的人！画火柴人的技术跟画火柴不相上下！
　　导演非要弄这些尴尬的项目来折磨人是吧？
　　对不起了大家，不是他没有集体荣誉感，是他真的不行。
　　导演从摄像机的镜头里看到了缩在角落完全不参与讨论的宿炀，而且红色阵营的练习生们也很宠着宿炀，知道他可能应付不来这样的环节，也就没有找上他。
　　这怎么行？
　　宿炀现在可以节目里的大热门选手，他不来参加活动，这期团建项目的播放量怎么办？
　　导演立刻联系到录制大厅的工作人员，让他通知邱易安和岳景枫，临时增加规则。
　　“那个，导演临时加了个规则。”岳景枫拿起麦克风说道：“参加过第一轮活动的练习生不可以继续参加第二轮项目了，到第三轮项目才能再次参加。”
　　宿炀：？？？
　　导演这是把他逼死在死胡同了是吧？
　　现在节目里总共剩下35名练习生，扣除掉两个主持人，33名练习生，分为两个阵营且红色阵营比蓝色阵营多一个人，红色阵营17个人，蓝色阵营16个人。
　　第一轮比赛，红色阵营和蓝色阵营分别派出了10名练习生，现在红色阵营剩7名练习生，蓝色阵营剩6名练习生。
　　蓝色阵营剩下的必须要全员上这一轮了！
　　不过好在他们红色阵营比蓝色阵营多一个人，他还是有机会逃过全程的。
　　可是导演预判了宿炀的预判，继续增添规则，把宿炀的侥幸给彻底打破。
　　“导演表示红色阵营比蓝色阵营多一个人，不太公平，所以决定临时从红色阵营里调出一个练习生，加入到工作人员的行列中，辅助游戏的进行，红色阵营有没有人自愿出来的？”岳景枫继续说道。
　　宿炀：……
　　短暂的社死和一直的社死他还是能分得清的。
　　参加项目也就社死一个环节，成为工作人员，要社死一整场团建。
　　他还是参加项目吧。
　　很快一个红色阵营的练习生自告奋勇去做工作人员，他从阶梯上下来，加入了工作人员的队伍中。
　　这回红色阵营和蓝色阵营人数持平了。
　　这也就意味着，这一轮，宿炀必须要上了。
　　“加油！”宿炀周围的练习生们纷纷为宿炀打气。
　　宿炀一脸悲壮地点点头。
　　他怀疑导演特意临时增添了这两个项目，就是为了让自己参加这一轮的项目的！
　　后台的导演看见宿炀站起身走下阶梯，参加活动，满意地点点头。
　　不错，他的播放量果然下来参加节目了。
　　红色阵营派出来的练习生们商量了一下顺序。
　　“宿炀，你做最后一个猜的，行吗？”张不凡问道。
　　他知道宿炀有社交恐惧症，让他比划很夸张的动作可能有点难，所以干脆让宿炀做最后一棒猜答案的。
　　宿炀感激地点点头。
　　“那我们五个怎么分？”张不凡转头问道。
　　练习生们一致决定，让一个表达能力好的接一个表达能力不太好的，这样起码传到宿炀那里不会太离谱……吧？
　　练习生们自己都对自己的表达能力很不自信。
　　最终他们选择表达能力最强的张不凡做第一棒，然后剩下的练习生们再自行安排着穿插。
　　“没事，宿炀，压力不用太大，这一轮人太多了，传到你那里动作都不知道会变形成什么样子，就尽力猜就好，猜出来一个就是胜利，说不定对面比我们更烂，一个也猜不出来。”张不凡笑着说道。
　　宿炀知道张不凡这是让自己不要压力太大。
　　但是大家都这么照顾他，宿炀决定自己一定要努力！猜更多！
　　分配好人选后，练习生们纷纷按照岳景枫和邱易安的安排站到属于自己的位置。
　　因为上一轮红色阵营取得了胜利，为了多给蓝色阵营一点机会，所以这一轮还是由红色阵营先开始，蓝色阵营的练习生可以在旁边观看，增加一点经验。
　　红色阵营的练习生们来到指定位置后，发现他们身后只有大白墙，有些奇怪地看着邱易安和岳景枫。
　　说好的隔挡呢，这也没有啊。
　　“别急啊，我们的道具还没上来呢。”岳景枫有些不好意思地说道：“节目组太抠门了，你们懂得。”
　　很快几个工作人员拿着几个长方形的，和人差不多高的木板走了上来。
　　“来来来，两人夹一个木板，夹得严实点，别掉了。”岳景枫和张不凡拿着木板给练习生们分过去。
　　练习生们：？？？
　　这也太抠了吧！！！
　　人肉板子隔间可还行？？？
　　这个节目组和导演真是每一次都有办法刷新他们对于抠门的认知。
　　就在他们以为节目组和导演已经够抠门的时候，他们总能想出更加抠门的操作。
　　建议给导演申请一个福布斯最抠门榜，他们所有练习生还有《为你摘星》的观众们一定集体投票，送导演C位出道。
　　“没事，这个板子还是很轻的。”邱易安一边给张不凡和他旁边的练习生夹木板一边尴尬地说道。
　　“厚一点的板子比较贵，导演也买不起。”张不凡毫不客气地吐槽道。
　　“你说的也是。”邱易安深以为然地点点头。
　　后台的导演再次不服气了。
　　“谁说厚一点的板子我买不起了？厚一点的板子也就比这个薄一点的板子贵百十来块钱而已！我怎么可能掏不起这百十来块钱！”
　　你不是掏不起这百十来块钱，你是根本不会掏这百十来块钱。
　　别说百十来块钱了，贵一块钱你都不会掏的！
　　因为你是究极扒皮抠抠怪！
　　旁边的工作人员露出职业假笑，附和地点点头。
　　“看吧，你也赞同我说的话。”导演看见工作人员的笑容满意地说道。
　　我赞同你个大头鬼！
　　表情控制力绝佳的工作人员挂着笑容，丝毫不影响他在心里把导演骂了个底朝天。
　　在练习生们两两夹好木板后，这一轮环节正式开始了。
　　除了张不凡之外，所有的练习生都戴上了耳机，音乐声很大，不摘下来绝对听不到其他练习生的声音。
　　岳景枫的左手拿着计时器，右手扶着张不凡和下一个练习生之间的木板。
　　在邱易安把词亮给张不凡看的时候，岳景枫也同时按下了计时器。
　　张不凡看向邱易安手里的词，上面是四个字。
　　宝宝巴士。
　　张不凡：？？？
　　这个词他怎么描述？
　　宝宝还好说，巴士这个东西太笼统了，很难表达出来。
　　张不凡皱着眉转向下一个练习生。
　　岳景枫替他们两个把中间的木板给抽了出来。
　　下一个练习生连忙摘下耳机看向张不凡。
　　张不凡想了想，先用手比了个四，意思是四个字。
　　练习生心领神会地点点头。
　　张不凡灵机一动，指了指钟表上的时间又指了指地面。
　　练习生连忙跟着学起来。
　　然后张不凡拍了拍自己的胸膛，做出一副得意的表情。
　　随后他用手比出一个1，又用大拇指指了指自己。
　　练习生已经有些糊涂了。
　　明明只是四个字，张不凡怎么做出来这么多动作。
　　而且这还没完。
　　张不凡突然半蹲，脸上露出一个用力的狰狞表情。
　　这个动作练习生倒是看明白了，但是和之前那些有什么联系呢？
　　张不凡示意让练习生学一遍给他看。
　　练习生基本能复刻出八成来，张不凡满意地点点头，表示他可以继续了。
　　岳景枫手动把两人之间的隔挡又给立上了。
　　练习生把张不凡传授给他的这一套继续传授给了下一个练习生。
　　下一个练习生依然一脸懵圈地学了下来。
　　算了，反正也轮不到他们猜，他们就把这些继续往下传就好了。
　　一个练习生传一个练习生，很快就传到了宿炀那里。
　　见自己旁边的板子被岳景枫抽走，宿炀连忙摘下耳机看向这个练习生。
　　只见他想了一下，先比了个四。
　　宿炀了然地点点头。
　　然后练习生指了指钟表上的时间然后跺了下脚，随后比出一个1，指向自己，最后做出了经典的半蹲加上狰狞的表情这套动作。
　　宿炀：？？？
　　这就完了？
　　练习生一脸无辜地点点头。
　　宿炀：……
　　看来有些事情是靠努力也做不到的，尽管他很努力想要为阵营做出贡献，多猜出来几个词。
　　但是这也太抽象了吧！别说猜词了，他根本连词的边他都摸不到！
　　这些乱七八糟的动作怎么能凑出来四个字？
　　时间，跺脚，一个手指，拉屎。
　　难道是一个动作对应一个字？
　　尖叫之时？
　　煎饺指示？
　　感觉都不是很靠谱的样子啊！


第62章 团建结束   舞到了正主面前
　　因为前面的张不凡要夹着木板不能过来看, 所以他只能听到岳景枫和邱易安让宿炀回答出正确答案。
　　可是宿炀半天没有出声，很明显是没有猜出来。
　　急得张不凡差点就要把木板给甩开跑过来亲自给宿炀演示一遍。
　　宿炀前面的练习生也急忙给宿炀又展示了好几遍。
　　然而宿炀还是一脸懵逼。
　　最后那个练习生无奈地摊手道：“其实我学下来这套动作也猜不出来这是什么，你就随便猜吧, 说不定就蒙对了呢。”
　　宿炀觉得这个练习生说的很有道理, 反正这个环节是计数猜对的数量, 又不是说猜错了这道题就算失败。
　　于是他把自己猜的那些离谱的词全都说了出来。
　　“尖叫之时, 煎饺指示……”宿炀扒拉着手指说一个, 就看一眼岳景枫和邱易安。
　　岳景枫和邱易安听着宿炀猜出来的这些词，又看了看自己手里的正确答案，双双懵逼。
　　宿炀猜的和他们的答案不能说是一模一样, 只能说是毫不相关。
　　宿炀看着两人的表情，知道自己猜的估计离正确答案差着十万八千里。
　　也就是说, 他猜的方向完全是错的。
　　宿炀皱着眉头，重新在脑子里回忆他前一个练习生比划出来的那些动作。
　　如果说他猜的和正确答案毫不沾边，那么这些比划出来的动作就肯定不是直接用来指代词中的字的。
　　有可能这一串连起来的动作共同表达出来的是正确答案的那个词汇的解释或者说是相近的意思。
　　宿炀重新看向自己前面的练习生，那个练习生了然地当着宿炀的面又做了一遍动作。
　　时间，地面，指的是当下？现在？今天？
　　拍拍胸脯, 说的是自己。
　　后面那个动作肯定是拉屎, 上厕所这个意思。
　　拼起来就是，现在我要上厕所？
　　这句话好像构不成一个词的解释。
　　那就把里面的词换一个下来拼。
　　今天我要上厕所？
　　好像也不对。
　　但是这句话怎么感觉有点耳熟。
　　宿炀仔细想着“今天我要上厕所”这几个字。
　　突然，他的脑子里开始自动播放起一段魔性的旋律。
　　他有一个喜欢的主播有一段时间天天在直播间里放这首歌，而且还一边打游戏一边一脸陶醉地唱。
　　当时宿炀和直播间其他观众是拒绝的，疯狂在弹幕刷让主播换歌，主播就是不换，并且表示要带观众们陶冶一下情操。
　　宿炀只能皱着眉忍受着这首歌看他的直播。
　　可是到后来，他竟然把这首歌听顺耳了, 甚至还会跟着哼哼，还把歌词发在了公屏上。
　　“今天开始我要自己上厕所，爸爸妈妈你们不要小看我~”
　　想到这里，宿炀感觉自己的脑子里已经开始播放起这段魔性的旋律了，他的DNA动了！
　　这首歌它就是！
　　“宝宝巴士！”
　　“答对了！恭喜红色阵营获得一分，我们可以进入下一题了！”邱易安眼睛一亮连忙宣布道。
　　岳景枫惊呆了，明明刚才宿炀猜的还和正确答案丝毫不沾边儿，结果宿炀仔细思考了一下，竟然就想到了正确答案。
　　也不知道宿炀究竟是怎么做到的，难道他刚刚偷偷摸摸和张不凡的脑电波连通了一下吗？
　　其实就连他们两个主持人也不知道张不凡比划的动作是什么意思，和宝宝不沾边，和巴士更不沾边的几个动作，宿炀竟然领悟了出来。
　　这要是说其中没有脑电波的功劳他们两个都不信。
　　果然，脑电波这种神秘力量，正悄悄地流传在练习生们之间。
　　“YES！宿炀牛逼！”站在第一位的张不凡也听到岳景枫和邱易安宣布宿炀猜对了正确答案，兴奋地大声叫好。
　　其实在给下一个练习生比划这套动作的时候，他已经有点儿后悔了。
　　虽然巴士比较难比划，但起码直观，多猜几次说不定还是能猜出来的。
　　可是他直接比划宝宝巴士的歌词，简直就是人为提升了难度。
　　一旦宿炀没有听过这首歌的歌词，那就崩盘了，他们红色阵营从头到尾都休想猜出来一个正确答案。
　　为此，张不凡在比划完后就一直很自责。
　　但是没办法，他已经比划出了这套动作，临时更改的话只会让他的队友们更加茫然，只能硬着头皮让队友们这样传下去了。
　　好在宿炀竟然真的听过宝宝巴士的歌，而且还猜了出来！
　　张不凡现在特别兴奋，竟然连宝宝巴士他们组都能猜出来，接下来的任何词都不可能再难倒他们了！
　　看着邱易安给他递过来的词。
　　张不凡：……
　　和出这些题的导演相比，他还是太年轻了。
　　久旱逢甘露。
　　这回导演出的词倒是正经了，但是这也太正经了，正经到，大家都认识这个词，但是怎么也不可能比划的出来啊！
　　岳景枫见张不凡已经看完了词，就把他和下一个练习生之间的板子给抽开了。
　　下一个练习生一脸殷切地看着张不凡，等着他给自己比划。
　　结果张不凡一脸茫然。
　　两人对视了半天，下一个练习生一动不动，张不凡也一动不动。
　　练习生：？？？
　　我一动不动是等着学你，你一动不动是等什么呢？
　　没办法，张不凡先对练习生亮出五个手指头。
　　练习生了然，这一题是五个字。
　　然后张不凡就继续一动不动了。
　　练习生：？？？
　　这就完了？
　　这怎么猜，是在考验他们的词汇量吗，五个字的词能记下来多少说多少，说不定哪个就蒙对了？
　　张不凡想了想，又给练习生比了个数字九的手势。
　　练习生连忙记了下来。
　　然后张不凡又指着自己的嗓子咽了口口水，表示自己很渴。
　　练习生跟着学起来。
　　随后张不凡张开两只手摇着，嘴巴里还发出“哗啦啦”的声音。
　　练习生记了一遍后，对张不凡比了个OK的手势。
　　张不凡满意地点点头。
　　他觉得这次表达的可比上次清楚多了，宿炀肯定能猜出来。
　　岳景枫把张不凡和这个练习生之间的板子给夹上了，抽掉了这个练习生和下一个练习生之间的板子。
　　练习生先比了个五，然后比了个九。
　　接着他指着自己的喉咙，伸出舌头仰着头，随后双手摇着发出“哗啦啦”的声音。
　　动作很简单，下一个练习生很快就掌握了。
　　岳景枫又重新放上他们俩之间的板子，手动抽出下一个板子。
　　就这样一个一个传下去后，很快就传到了宿炀那里。
　　宿炀正在听着歌，看见岳景枫走了过来，并且抽掉了两人之间的板子，他连忙把自己的耳机给摘了下来。
　　旁边的练习生先是给宿炀比了个五。
　　宿炀点点头，明白这一次是五个字。
　　随后这个练习生又给宿炀比了个九。
　　宿炀有些茫然了，这个词到底是五个字还是九个字，总不能是五十九个字吧？
　　然后这个练习生用手指指了指自己的喉咙，歪着头，伸出舌头。
　　宿炀蹙起眉头。
　　这是哑巴死了，还是含冤而死？
　　之后这个练习生挥舞着双手，嘴巴里喊着“哗啦啦”的拟声词。
　　这个动作是下大雪？
　　不对，下大雪应该不是这个声音，那就是下大雨。
　　宿炀按照上一轮张不凡表述词汇的逻辑来想，这一次应该还是用动作解释意思。
　　九九艳阳天，一个哑巴含冤而死，天上下起了瓢泼大雨？
　　难道是什么典故吗？
　　可是他只听说过窦娥冤六月飞雪，没听说过大晴天哑巴含冤而死天上下起了瓢泼大雨啊。
　　是他的知识储备量太少了吗？
　　宿炀皱着眉拼命地思考起来。
　　宿炀前面的那个练习生生怕自己是哪个动作没表达到位，又给宿炀做了一遍。
　　尤其是做到第二个动作的时候，他还加了点儿动作，掐着自己的脖子伸出舌头。
　　这个细节被宿炀捕捉到了。
　　看来这个人还是被掐死的。
　　可是他真的没听过这样的典故，窦娥是被斩首而死的，也不是被人掐死的，所以答案连窦娥冤都不可能是。
　　宿炀开始拼命回忆起自己看过的那些讲述破案的典故。
　　从古代想到现代，从小说想到电视剧。
　　宿炀愣是找不到一个可以用来描述这个故事的词。
　　没办法，宿炀只能把各种自己知道的有关冤假错案的五字词都给搬了出来。
　　最后连窦娥冤这个明知道肯定不对的词，宿炀都拿出来说。
　　结果果然不对。
　　站在最前面的张不凡因为要夹着破旧木板，整个人直接被这块木板给束缚住了，没有办法知道后面的动向。
　　不过他听到一遍又一遍的哗啦啦，心里安定不少。
　　只要动作跟他学的大差不离，他相信宿炀肯定是能猜出来的。
　　可就在倒数第二个练习生哗啦啦之后，张不凡听到宿炀沉默了半天，报出来一个有关冤假错案的五字词的时候，张不凡人都傻了。
　　他拿到的词和宿炀猜的词完全南辕北辙。
　　这怎么可能？
　　大家不是从头“哗啦啦”到尾吗？
　　宿炀总不可能以为“哗啦啦”是一个人被吓尿的声音吧？
　　……不会吧？
　　这么一联想好像还真有这个可能……
　　张不凡懊恼地拍了一下自己的头，他就不应该用拟声词的，这个拟声词太容易让别人想多了。
　　最终宿炀还是没能猜出来这个词。
　　时间到了，红色阵营只猜对了一个词。
　　宿炀憋不住了：“正确答案是什么？”
　　“久旱逢甘霖。”张不凡把自己旁边那个碍事的木板给靠到了墙边，走到宿炀旁边无奈地说道。
　　宿炀：？？？
　　久旱逢甘霖？？？
　　这和他看到的那个动作有什么关系吗？
　　张不凡自己做了一遍自己的动作给宿炀解释。
　　“这个九，就是谐音久，然后这个动作是口渴，指的就是旱，完了之后哗啦啦，下雨嘛，我脸上还露出一个开心的笑容，逢甘霖，连起来就是久旱逢甘霖。”
　　“等会儿，第二个动作你再比划一下。”宿炀察觉了其中的不对劲。
　　张不凡张开嘴，用手指指了指自己的喉咙，还咽了下口水。
　　宿炀：……
　　要是按照张不凡这个表演，他肯定能猜出来的！
　　“你看到的不是我这样的？”张不凡从宿炀的表情上读懂了什么。
　　宿炀默默地点了点头。
　　宿炀前一个练习生尴尬地挠了挠头，试图溜走。
　　“秦源，你过来，你刚刚怎么表演的！”张不凡凶巴巴地喊道。
　　“啊哈哈，差不多，差不多。”秦源露出一个讨好的笑容。
　　“来，让我这个本尊看看。”张不凡露出一个和善的笑容。
　　秦源打了个寒颤就想溜，被张不凡直接给抓了回来。
　　“请开始你的表演。”张不凡笑着说道。
　　秦源没有办法，只能给张不凡重新表演了一下，但他也知道自己理亏，给张不凡做的是给宿炀第一遍表演的那个。
　　张不凡面色有些复杂。
　　怎么说呢，秦源这个表演其实很难界定，伸舌头可以说是死了，也可以说是太渴了。
　　看来问题不是在秦源身上也不是在宿炀身上，只能说两方发出和收到的消息不对等。
　　这也没办法。
　　“你后来怎么表演的，怎么不给张不凡表演一下？”岳景枫走过来不怀好意地说道。
　　“没什么区别，就不用了吧。”秦源见势不妙想溜。
　　可惜他身后站着的是岳景枫，一个肌肉墩子在那一站，秦源根本就跑不了，只能乖乖地给张不凡表演了一遍掐脖锁喉版本。
　　把张不凡给气笑了。
　　秦源这表演不是直接误导宿炀了吗？
　　怪不得宿炀后来报的名字越来越离谱，各种经典凶杀案，报的坐在椅子上看热闹的练习生们都感觉浑身一凉，瑟瑟发抖。
　　“秦源，你可真行啊。”张不凡握紧拳头走向秦源。
　　“我错了我错了，我看我前面那个指着喉咙还嗝儿了一声，我以为指的是嗝屁的意思，我就给宿炀这么传达过去了。”秦源苦着脸求饶道。
　　“那个嗝儿指的是渴的意思！！！”
　　秦源前一个练习生也听到了秦源的话，气得也挽起袖子走过来。
　　“大家有话好好说，我错了我错了，是我理解的问题！”秦源一步步往后退，试图找个机会溜走。
　　可惜他的每一个方向都有一个练习生围了上来，他根本就无处可跑。
　　秦源只能捂住脸惨叫着说道：“打我可以，别打我的脸。大家不要跟暴力狂岳景枫学习啊！”
　　听到秦源这么说，围过来的练习生们都是一愣，然后齐齐看向站在旁边本来等着看热闹的岳景枫。
　　岳景枫也愣了一下，然后露出一个阴恻恻的笑容，撸起袖子走向秦源。
　　其他的练习生们都是一副没脸看的表情。
　　你说你没事惹他干什么？
　　秦源这揍挨得是一点儿也不冤枉。
　　揍完秦源后，岳景枫神清气爽地宣布轮到蓝色阵营了。
　　蓝色阵营因为没有秦源这样的猪队友，四个字的词和五个字的词猜起来还是比较顺利的，但是到了六个字的词的时候，他们还是卡住了。
　　主要是这六个字，实在是太离谱了。
　　根本没有办法通过比划传达出来。
　　人之初，性本善。
　　三字经的开头，在场的练习生们几乎都背过。
　　但是要让练习生们通过动作来描述和猜，难度瞬间以几何倍数提升。
　　直到时间终止，蓝色阵营的练习生还是没能猜出来。
　　岳景枫和邱易安对此见怪不怪，还安慰了一下蓝色阵营的练习生。
　　毕竟这就是最后一道题了，导演根本没有给他们出七个字的题。
　　为什么，就是因为导演笃定了练习生们是不可能猜得出六个字的词的答案的。
　　后台的导演满意地看着这一幕。
　　一切都如他所料，没有偏差。
　　只要他六个字的词出的够难，他就可以不用再费脑细胞想七个字的词了。
　　反正这些练习生们瞎比划瞎猜，照样能够凑够这次的时长，他何必多费力气。
　　导演看着屏幕露出一个得意的笑容。
　　旁边的工作人员读懂了导演的内心活动，狠狠地在背后tui了他一口。
　　究极扒皮抠抠怪！！！
　　尽管六个字的词蓝色阵营没有猜出来，但他们还是比红色阵营多猜对一个词，获得了这一轮的胜利。
　　这也就意味着，红色阵营的练习生这一轮要接受惩罚。
　　“这一轮的惩罚，请工作人员推上来吧。”岳景枫看着手卡上写的惩罚，同情地看了红色阵营的练习生们一眼。
　　练习生们心中顿时升起了不好的预感。
　　刚才蓝色阵营的练习生受罚他们是看在眼里的，导演为了节目效果什么惩罚都想得出来。
　　他们这一轮估计也不会好过了。
　　可恶，他们今天晚上回宿舍就开始手织麻袋！
　　一旦他们哪天被导演逼急了忍不下去了，就直接拿着编好的麻袋去找导演，套他的头给他暴打一顿。
　　反正工作人员里面他们也可以找到很多内应，大家携手，里应外合，狠狠地教训导演一顿！
　　工作人员推了个车上来，车上放着六个瓢，用葫芦干掉的壳做的。
　　导演选的道具果然是一如既往的廉价。
　　坐在楼梯上的练习生们有的已经看出来这一轮的惩罚是什么了。
　　“应该是让他们把瓢用脑袋打碎吧？”
　　“我感觉也是。”
　　“果然，这个也是综艺十大惩罚合集里的，我怀疑导演看的和我是同一个合集。”
　　“导演的套路我已经懂了，搜索综艺惩罚合集，然后找出里面成本最低的塞进节目里。”
　　“你悟了，你就是下一个导演。”
　　“这个我看综艺的时候，感觉特别疼，那个瓢在脑袋上都砸出脆响来了。”
　　“我感觉我看着这个瓢，脑袋已经开始疼了。”
　　红色阵营的练习生们看着这个瓢也有所预感。
　　蓝色阵营的练习生们已经朝着他们投来了同病相怜的目光。
　　“这上面一共有六个瓢，一人选一个瓢，往脑袋上磕，磕碎为止。”岳景枫指着小车上的瓢说道：“练习生们可以用猜拳来决定选瓢的先后顺序。”
　　“这还要选呢？”
　　“当然得选了，瓢也是分薄厚的，有的瓢薄，就容易碎，有的瓢厚，不容易碎。”
　　“对，薄的不仅容易碎，砸脑袋也没那么疼。”
　　“而且要是选厚的话，很难砸碎，还得多挨几下。”
　　“怪不得，但是我看这个好像都一样薄厚吧？”
　　“还是有办法能够鉴别的，只要拿起来挨个往头上轻轻拍一下，听听声响就知道了。薄的声音脆一点儿，厚的声音厚重一点儿。”
　　“你怎么这么熟练？”
　　“……别问，问就是小时候玩过，我现在都感觉我脑袋凹进去一块。”
　　红色阵营的练习生们互相看了看，突然异口同声道：“直接让秦源做最后一个选的吧。”
　　“凭什么！”秦源不服气地跳了出来。
　　“你心里懂。”
　　秦源委屈巴巴地被迫服从命令。
　　其他的练习生们开始猜拳。
　　宿炀运气不错，是第二个选择瓢的。
　　第一个练习生听到了刚刚楼梯上有一个练习生出的主意，他拿起瓢在自己的脑袋上轻轻砸了砸，听了听声音，然后选择了一个声音听起来比较脆的。
　　宿炀一直在默默观察这个练习生。
　　在他拿起瓢往头上砸的时候，宿炀心里就记下了每个瓢的声音。
　　第一个练习生选择了声音最清脆的，宿炀直接拿起了声音第二清脆的。
　　“宿炀这么快就挑完了？”岳景枫好奇地问道：“我看你根本没试验，要不你试试吧，像他刚才那样。”
　　“他试过了。”宿炀说道。
　　“他试过了那是他的，你不也得试你的吗？”岳景枫不解地说道。
　　“他刚刚试完，这个声音比较清脆。”宿炀解释道。
　　“是这样啊，宿炀你可真聪明，这都能记住。”岳景枫这才明白宿炀的意思，恍然大悟。
　　“你少说点话吧，收敛点，把你的傻少暴露一点儿。”邱易安吐槽道。
　　“我怎么就傻了？”岳景枫不服气地说道：“我这不是一下子没想到吗？”
　　“你傻，你才没想到。别说话了，越描越黑。”邱易安嫌弃地摆摆手，示意下一个练习生继续选。
　　宿炀拿着瓢站到了一边，脸上露出一个不易察觉的笑容看着岳景枫和邱易安对话。
　　两个傲娇可真可爱。
　　明明邱易安是担心岳景枫在节目播出后这一期表现出来的形象不太好，会掉粉吧！
　　却只能用这种别扭的语气提醒他。
　　月球CP真好磕！
　　很快练习生们都挑好了自己的瓢，秦源委委屈屈地上前来拿走了最后一个瓢。
　　所有红色阵营的练习生都把瓢拿在手里，从第一个练习生开始。
　　第一个练习生拿起瓢往自己的脑袋上没使太大力气磕了一下，瓢就碎了。
　　“没什么感觉，不疼。”这个练习生安慰起自己的队友们。
　　宿炀点点头，拿起自己手里的瓢也往头上砸了下去，瓢一下子就碎了。
　　确实没什么感觉，可能是因为他们两个的瓢比较薄。
　　剩下的练习生们也拿起瓢往头上砸。
　　基本上不超过三次，瓢就能碎，也不怎么疼。
　　只有秦源，给他剩下的那个瓢是在场所有的瓢最厚的。
　　那个瓢都不需要往脑袋上砸，看一眼厚度，就直接被练习生们给否定了。
　　其他的瓢薄厚可能区别不太大，但是这个瓢的厚度绝对是帝王级的，肉眼可见的全场最厚。
　　这个瓢也是导演特意选出来的，走遍了附近的市场，只为选出瓢中之王，厚中之厚。
　　就指着选中这个瓢的练习生增加点儿节目效果。
　　秦源看着自己手里的瓢，还没等往头上砸已经露出了苦瓜脸。
　　“秦源，开始吧，就差你了。”岳景枫坏笑着说道。
　　秦源咬咬牙，拿起瓢，往自己头上就是狠心一砸，试图一下子就把瓢砸碎，这样就不用再来一次了。
　　瓢和脑袋碰撞在了一起，发出闷闷的声响。
　　瓢没事，秦源感觉自己的脑袋裂开了。
　　“我的头！！！”秦源用手捂住自己头上刚刚和瓢亲密接触过的部分，痛苦地嚎叫道。
　　一开始岳景枫还以为秦源在故意夸大，搞节目效果，他笑嘻嘻地凑过去，拿过秦源手里的瓢：“一个葫芦瓢，能有多疼，你刚刚肯定是砸的地方不对，我试试。”
　　岳景枫拿着瓢，使了五成力气往自己头上砸。
　　咚的一声，岳景枫直接把自己手里的瓢和话筒全都扔到了地上。
　　“卧槽！”岳景枫忍不住喊道：“这玩意儿是真疼啊。”
　　邱易安无语地看了岳景枫一眼。
　　“明明是主持人，非要每个惩罚都试试，好奇心迟早害死岳景枫。”邱易安吐槽道。
　　宿炀脸上露出姨母笑。
　　明明是好奇心害死猫，邱易安却非要说好奇心害死岳景枫。
　　那他的意思四舍五入下来就是，邱易安把岳景枫当成他的猫，还是掌中猫，抱在怀里宠爱的那种。
　　好甜，他果然磕到真的了。
　　“我没想到一个葫芦瓢能这么疼。”岳景枫捂着脑袋抱怨地说道。
　　缓了一阵后，岳景枫捡起地上的葫芦瓢，葫芦瓢上连一丝裂痕都没有。
　　岳景枫同情地把完好无损的葫芦瓢递给了秦源：“给，你的葫芦瓢。”
　　“不，是你的葫芦瓢！”秦源连忙把葫芦瓢推回给岳景枫：“你对它这么感兴趣，不如就收了它吧！”
　　“我不收，是你的！”
　　“是你的！”
　　“你的惩罚，在这干什么呢推来推去的！”岳景枫板起脸：“赶紧收下。”
　　秦源欲哭无泪地把葫芦瓢给接了过来。
　　他看着葫芦瓢，实在是没有勇气朝着自己的脑袋再来一次。
　　可是没办法，他要是不把葫芦瓢弄碎，惩罚就结束不了。
　　秦源咬着牙，以一种破釜沉舟的意志重新拿起葫芦瓢。
　　今天他的脑袋和葫芦瓢，必定得有一个先碎！
　　秦源拿起葫芦瓢，闭着眼睛，直接狠狠地朝自己脑袋上砸去。
　　这一次葫芦瓢终于裂成了两半。
　　秦源“嗷”的叫唤了一声，捂住了自己的脑袋，疼的眼泪差点儿流出来了。
　　“秦源！好样的！”
　　“秦源，你做到了！牛逼！”
　　“秦源秦源你最棒，你是天下第一棒！”
　　“秦源你好man啊！”
　　楼梯上坐的练习生们纷纷化身秦源的粉丝为他加油助威起来。
　　秦源把自己已经快流出来的眼泪硬生生给憋了回去，忍着疼摆出一个坚毅的表情朝着座位上自己的粉丝们挥挥手。
　　红色阵营的惩罚结束了。
　　红色阵营和蓝色阵营各赢下一局，第三轮游戏来到了决胜局。
　　“第三轮游戏是要靠全场练习生们一起来完成，这个游戏很简单，叫做逛三园。”岳景枫说道：“现在红色阵营和蓝色阵营的练习生们要岔开坐，一个红色阵营的练习生挨一个蓝色阵营的练习生。”
　　听到岳景枫的话，座位上的练习生们纷纷动了起来，换起了位置。
　　很快，红色阵营和蓝色阵营的练习生们就交叉着坐在了一块。
　　“所有人都要跟着节奏来，拍两下手掌，拍两下腿，拍腿的时候说话。”
　　“比如说，我问，动物园里有什么，第一个开始的练习生就要先拍手，然后拍腿的时候说兔子。”
　　“说不出来的练习生，跟不上节奏的练习生和说出重复词汇的练习生算失败，记一分，环节结束后，累计分数更高的阵营输，另一个阵营赢。”
　　练习生们纷纷点头，表示自己明白了。
　　“好，大家先把手拍起来。”邱易安拍着手说道：“主题曲里有什么？”
　　“歌词。”
　　“观众。”
　　“岳景枫。”
　　“李斓。”
　　从说“岳景枫”的练习生开始，所有人突然开始跑偏，报起了练习生们的名字。
　　关键大家都报的很乱，有一个红色阵营的练习生不小心中了招，报了重复的“李斓”，被记扣一分。
　　很快第二轮就开始了。
　　这一次从后面开始，也就是从宿炀挑选的那个角落开始。
　　“月球上面有什么？”邱易安起了个头道。
　　“岳景枫！”宿炀立刻回答道。
　　“等会儿，月球上面怎么还有岳景枫？这不行吧？”岳景枫打断进程说道。
　　“你和邱易安不就是月球么？”宿炀一脸认真地说道。
　　岳景枫：？？？
　　“什么月球？”岳景枫一脸懵地问道，他是个钢铁直男，CP粉这块完全是他的知识盲区。
　　即便是他们偷偷看节目的时候看弹幕，在他和邱易安出场的时候有人在刷月球CP的相关弹幕，他也完全不知道这个月球CP说的是什么。
　　但是其他的练习生们知道，他们一脸崇拜地看着宿炀。
　　宿炀绝对是世上最勇的CP粉，直接舞到正主脸上。
　　“你和邱易安就是月球啊，你是月，他是球，月球。”宿炀解释道。
　　“哈？你这不是硬凑字吗？这样也行？”岳景枫一脸懵逼地说道。
　　他还是不明白宿炀说的月球是CP的意思，只当宿炀为了凑月球上的东西，硬把他和邱易安的名字往一起凑。
　　“这不是凑字，这是完全合理的，合适的！”
　　“没错没错，月球就是最正确的！”
　　“宿炀没说错！”
　　“宿炀他没错！”
　　其他的练习生们也纷纷声源宿炀。
　　红色阵营和蓝色阵营的练习生高度团结在一起。
　　岳景枫和邱易安都是一脸不解，但是既然练习生们都说这个答案可以，他们也就没说什么，而是继续开始，让下一个练习生接着说。
　　除了邱易安和岳景枫外的所有练习生脸上都露出了满意的得逞的笑容。
　　最后一轮结束后，红色阵营以一分之差赢了蓝色阵营。
　　蓝色阵营的练习生们只能全部接受最终惩罚。
　　到练习生宿舍前的小操场上一边跑操，一边唱主题曲，路过练习生宿舍大门的时候，还得停下来，唱到哪块跳哪块的舞蹈，跳30秒后继续跑，三圈截止。
　　导演拿着自己泡着两片茶叶就算茶水的保温杯喝了一口，然后满足地叹了口气。
　　今天的时长，又凑够了呢。
　　“那我们的奖励呢？”冉衡问道。
　　“你们的奖励就是，可以欣赏蓝色阵营的练习生们跑操。”邱易安尴尬地说道。
　　红色阵营的练习生们：？？？
　　就这就这？
　　这算什么奖励？
　　“导演说，你们中学时代最开心的事情之一不就是可以找个地方休息着看其他同学跑步吗？所以这个就算给你们的奖励。”邱易安看着手卡一字不落地读道。
　　红色阵营的练习生们：……
　　好像，是有那么点儿道理。
　　不对，他们不能被导演给洗脑了！他们要奖励！
　　今晚回去他们就开始编麻袋，一人编一块，35个人很快就编完了，编好后直接去找导演，把他蒙上当做奖励让大家打一顿开心开心！
　　在蓝色阵营的练习生们跑完步后，这次的团建也就结束了，练习生们纷纷结伴回寝室了。
　　邱易安和岳景枫走到穆丰旁边伸出手。
　　穆丰心领神会地带着两人回了自己的宿舍。
　　宿炀和辛夏阳冉衡三人先回他们的宿舍了。
　　没过多久，邱易安喜滋滋地推门而入，怀里还塞着几包零食。
　　他掀起衣服下摆，把从穆丰那里弄来的零食放到了桌子上：“吃吧，这是我收来的贿赂，大家一起吃！不知道穆丰从哪弄来的，好像比节目组发的那些零食高级点。”
　　宿炀随手拿起一包饼干看了一眼，发现有点眼熟。
　　又拿起一包薯片，感觉更眼熟了。
　　宿炀把零食都拿起来看了一遍。
　　这不就是他给穆丰的那些零食吗？
　　所以穆丰这是用从他们宿舍拿走的零食去贿赂他的舍友来作弊想赢过他的舍友！


第63章 第三轮淘汰   今天也是一项大工程
　　虽然穆丰最终没能得逞, 还是输给了冉衡和辛夏阳，但这波穆丰确实也是没什么损失。
　　宿炀无奈地看了邱易安一眼，没有说什么。
　　估计这段节目播出后会放的, 到时候他就明白是怎么回事儿了。
　　团建结束后, 练习生们休息了几天后又被工作人员通知要继续录节目了。
　　练习生们心里都清楚, 这一次录制的是淘汰赛, 又要走一批人了。
　　每次到录制淘汰赛的时候, 练习生们都很沉重。
　　整个练习生宿舍再次陷入了熟悉的低沉状态。
　　宿炀四人穿好练习生服后，来到了录制大厅。
　　已经有很多练习生等在了这里。
　　有的把焦虑摆在了脸上，有的彼此聊着天看起来气氛好像还不错, 实际上眼里也藏着担忧。
　　这是成团出道前最后一次淘汰赛，只要能够留下来, 就可以进入决赛。
　　只要进了决赛，就离成团更近一步。
　　谁不想正式成团出道呢？
　　所以谁也不想止步于此。
　　宿炀看向摆在他们面前的那个熟悉的金字塔型的椅子。
　　金字塔再次重做了。
　　除了前九名的位置没有变之外，下面的椅子排序再次发生了变化。
　　最后一名的椅子序号从35变成了20。
　　也就是说，这一次能够留下的练习生人数只有20名。
　　能够留下的人，越来越少了。
　　“宿炀，你们四个怎么总是这么慢, 这里。”岳景枫先看到了宿炀四人, 朝他们说道。
　　“因为邱易安总是起不来，就算起来了，他还能继续睡，趁我们不注意就睡。”冉衡毫不留情地痛击他的队友：“好不容易把他从床上喊起来了，只要一不留神，他就能在床上坐着继续睡。”
　　“坐着睡不算什么，把他从床上拽下来后，他就贴着床柱子睡, 拖去卫生间，他一边刷牙一边眼睛闭上也能睡，我真服了他了，就没有他不能睡的姿势。”
　　“能睡是福好不好！我这个睡眠质量多少人想要都得不到！”邱易安得意洋洋地说道。
　　“你们就不应该管他，让他拉屎的时候睡，然后他就可以直接倒下去……”岳景枫嘿嘿笑道。
　　旁边听到的练习生们：……
　　糟糕，脑子里有画面了。
　　他们到底造了什么孽，刚吃完饭在这里听到这个。
　　张不凡无情地把岳景枫的嘴巴给一下子捂上了：“你也少说两句吧，要是能评选什么最烦人的舍友，你和邱易安双双上榜，大哥别笑话二哥。”
　　练习生们疯狂点头，对张不凡的话狠狠地赞同了。
　　“唔唔唔……”岳景枫挣扎着说道：“窝笔抽一啊恰！”
　　“你比邱易安强？拉倒吧，你也配！你还不如我呢！”邱易安不屑地说道。
　　岳景枫被邱易安气得直接扒开张不凡捂着自己嘴巴的手指，然后疯狂跟邱易安对喷起来。
　　宿炀等人对此见怪不怪。
　　宿炀三人和张不凡就成为这两人的舍友进行了亲切友好的交流，并且一直表示，就应该把他们两个踢出去让他们单独住一个宿舍。
　　在邱易安和岳景枫每期必备的吵吵闹闹中，于星河拿着手卡出来了。
　　“你们俩怎么又在吵，我感觉节目组后期都不用给我加BGM了，你们俩的吵闹声就是我上场的专属BGM。”于星河笑着说道。
　　“于星河老师。”邱易安和岳景枫见于星河出来了，连忙停止了争吵跟于星河打招呼，并且辩解道：“我们俩没有吵，就是聊聊天。”
　　“嗯嗯嗯。”于星河一脸“你们俩说得对，但是我不听”的表情，还贴心地说道：“我会提醒导演给你们两个版权费的，虽然导演估计不会给。”
　　练习生们深以为然地点点头。
　　导演有多抠门，这个节目里从工作人员到练习生到主持人都深深了解。
　　甚至工作人员私底下还给导演起了个外号，他们最近骂导演的时候就会以这个外号为代称。
　　有了这个代称后，他们的胆子逐渐大了起来，从背后偷偷骂导演，到当着导演的面光明正大的骂，甚至一边骂一边瞟导演，感觉特别的解气，特别的爽。
　　导演很奇怪，这个叫COCO的人到底是谁，怎么最近身边的工作人员都在骂。
　　听名字还像是个女人，难道这个COCO特别厉害，一下子玩弄了节目组里这么多工作人员的感情？
　　殊不知COCO就是他自己，究极扒皮抠抠怪的缩写名称，也是他的英文名称。
　　被骂的导演毫不知情，还在工作人员骂的时候听得津津有味，试图从中收集到更多的八卦信息。
　　“这是我们第三轮淘汰赛了，也是我们决赛前最后一次淘汰赛，35名练习生，这一次只能留下20名。”于星河看着练习生们说道。
　　练习生们刚刚才放松了一点的表情，立刻又紧绷起来。
　　“说实话，我都不是很想参加这次淘汰赛的录制。”于星河叹了口气：“这意味着，我要再次送走一批学员们，我真的很不想，也很不舍得你们。”
　　“我们一起陪伴了彼此这么久的时间，我……”说到这里，于星河哽住了，没有继续说下去。
　　练习生们从来没有见过于星河现在这种感性的模样，于星河在他们的印象里一直是吊儿郎当的，喜欢调侃他们的人，现在竟然也会说到动情处哽咽住说不下去了。
　　“于星河老师别哭，我们都没哭！”
　　“我们也很舍不得你！”
　　“没事的于星河老师，我们心里会一直记得你的，你不会把我们给忘了吧？”
　　“于星河老师，谢谢你！”
　　“于星河老师忍住，你旁边有摄像头对着你呢，要是哭你也哭得好看点儿，不然我怕你掉粉。”
　　听到最后一句话，于星河本来有些忍不住的眼泪被他硬生生给憋了回去。
　　“刚刚是谁提醒我的？谢谢你，我把我偶像包袱捡起来了。”于星河把右手握成拳在胸膛拍了两下：“好兄弟，Respect！”
　　平复下来情绪后，于星河继续说道：“虽然我已经说了很多次了，但是今天我必须要再说一次。就算今天有人被淘汰了，那也不代表你们不好，你们的每一个都是好样的，出了节目还是要继续加油，好吗？”
　　“好的！”练习生们齐声响亮地应道。
　　“好，我就当你们都答应我了。”于星河微微笑了一下：“那么我要开始公布这一次的晋级名单了，老规矩，我会从19名开始公布，20名留到最后一个公布。”
　　“于星河老师，要不你先把第20名公布了吧？”有个练习生见于星河今天似乎很感性，大胆地说道。
　　他的名次上一次就是在二十名左右徘徊，所以他太想知道自己这一次能不能晋级了，如果一定要等到最后一个才被公布，这对于他来说太过折磨。
　　就算于星河公布出来的第二十名不是他，他也能松一口气。
　　早死早超生，知道结果总好过一直提心吊胆。
　　“不行，这个顺序是导演规定的，为了让观众们一直看下去。”于星河无奈地摊手道：“我肯定还是得按照导演说的走。”
　　练习生们懂了于星河的意思。
　　这是让他们有事往导演头上扣。
　　行吧，他们回去就把给于星河编的麻袋给拆了，然后全都缝到导演的那个麻袋上。
　　这样导演的麻袋也能早日完工，他们争取更早地揍导演一顿。
　　“我先公布19-15名的练习生。”于星河说道。
　　练习生们顿时紧张了起来。
　　谁能够拿到前往决赛的最后的车票，就看这一次淘汰赛了。
　　“第19名的练习生，他一共获得了1087万票。”于星河看着手卡认真地念道。
　　“第19名练习生的票数都破千万了？”
　　“我靠，这票也太多了吧！”
　　“前三这得是多少票啊，简直不敢想！”
　　“咱们节目的票总是给我一种通货膨胀，不值钱的错觉。”
　　“我也有这种感觉，好像一投一麻袋的样子。”
　　“这名练习生，在上一轮获得了很好的名次。”于星河看着练习生们说道。
　　“很好的名次？十二三名？”
　　“我也感觉，总不可能是前九的吧？”
　　“不好说，我总感觉于星河老师这么说，可能真的是特别好的名次。”
　　“那就是大跌了，这也太惨了。”
　　“这心态肯定崩了。”
　　“他有一个特长。”于星河继续说道。
　　“特长？不会是岳景枫吧，他会龙吸水！”
　　练习生们窃窃私语着看向岳景枫。
　　岳景枫刚刚还比较从容的脸立刻僵硬住了。
　　他微微张开嘴巴，露出一个惊愕的表情。
　　不……不会吧？他不会跌的这么惨吧？
　　岳景枫看着于星河，伸出右手的食指愣愣地指向自己，发出询问。
　　“怎么还有人自己认领呢？”于星河笑着说道：“岳景枫，你觉得是你吗？”
　　“我觉得……应该，不至于是我吧？”岳景枫干巴巴地说道。
　　他在脑子里拼命过了一遍自己这段时间的记忆，试图找到自己做了什么不合适的事情，能够让他一下子掉这么多名。
　　可是想了很久，他也没察觉自己的问题。
　　他明明表现得和之前一模一样啊！
　　“大家好，我是岳景枫，我不抽烟不喝酒，遵纪守法，爱国爱粉丝，绝对不会沾染黄赌毒，我小时候还当过少先队长，拿过扎红领巾比赛第一名……”岳景枫见镜头对向了自己，连忙介绍了自己一番。
　　生怕有观众相信了什么乱七八糟的营销号言论，误会了自己，导致自己现在掉到19名。
　　“好了好了，你觉得不是那就不是，不用反应这么激烈。”于星河无奈地说道：“我就是试探了一下，你这直接连大招都交了。”
　　听到于星河说不是自己，岳景枫这才松了口气。
　　“获得第19名的练习生是吴安，恭喜。”于星河生怕其他的练习生们像岳景枫这样方寸大乱，也不继续卖关子了，直截了当地公布了结果。
　　练习生们倒吸一口凉气。
　　虽然说第19名不是岳景枫从第4名掉下去这么夸张，但吴安上一次也是前九名的选手。
　　这一次直接从第8名掉到了第19名，这变动也太大了。
　　看来于星河说的特长指的就是吴安的身高了。
　　吴安自己也没想到这个名次大跌的练习生竟然会是自己。
　　他愣了一下，然后才从练习生当中走出来。
　　旁边的练习生纷纷安慰起他来。
　　“吴安，没事，起码进总决赛了。”
　　“对，每一次的投票都是会清空的，还有机会！”
　　“吴安，加油！”
　　“吴安，你能行的。”
　　吴安对安慰自己的练习生们感激地点点头：“我没事。”
　　话是这么说，但是吴安的表情还是很凝重，尽管他已经很努力的想要让自己轻松一点。
　　可是没办法，从第8名掉到第19名，这个落差对于他来说实在是太大了，他一时半会儿还不能接受。
　　“怎么会掉这么多？”岳景枫小声地不解地问道。
　　“不知道，只能到时候看节目播出了。”张不凡也很小声地回道。
　　在公布完吴安后，于星河又一口气公布完了剩下四名练习生。
　　在这五个人发表完晋级感言，坐上座位后，于星河继续公布名次。
　　“下面公布第14名到第10名的练习生。”于星河看着手卡念道。
　　第14名到第10名的练习生，宿炀都不是太熟，仅仅是名字能够对上人脸的程度。
　　不过看着他们晋级的喜悦笑脸，宿炀还是为他们感到开心。
　　唯一一个稍微熟悉一点的练习生，是第10名的练习生乔浅，上一次他名次跌了很多，直接从前九掉到第14名，这一次回升到了第10名。
　　尽管还是没能回到前九，但乔浅已经很开心了。
　　只要能够回升，乔浅心里就还有冲击前九的信心。
　　尤其是他现在已经是第十了，距离第九也只不过是一步之遥。
　　公布完了第10名的练习生后，这五个练习生发表完晋级感言同样来到了金字塔座位上。
　　于星河接下来要公布的是前九名的练习生了，也就是这一次淘汰赛中位于出道位的九个练习生。
　　前九的练习生于星河向来是一个一个公布的，
　　“第九名练习生，他在这一次导师合作舞台中，选择的是Rap导师Ron老师。”于星河说道。
　　Ron组的很多练习生都紧张了起来。
　　宿炀看向了商一。
　　在Ron的组里，他关系最好的朋友就是商一了，所以听到第九名公布的时候，宿炀下意识地看向了商一。
　　商一站在B班的位置，脸上同样浮现出紧张的表情。
　　嘴巴还是像宿炀熟悉的那样开始疯狂开合，背诵着什么。
　　宿炀：……
　　商一的动漫知识储备量是真够丰富的，他看过的动漫也不少，但从来也不会花费很多时间专门去背诵其中的经典台词对白之类的，顶多学其中他觉得很帅的几句话，只要念一下就觉得中二之魂熊熊燃烧的那种。
　　仅仅是几句话，宿炀就能找回动漫中的感觉，然后燃烧起莫名的斗志。
　　商一直接背诵全文，宿炀都怕商一自己把自己给燃死了。
　　宿炀仔细地观察起商一，试图从商一的口型里分析出他现在在背诵的是哪个动漫的台词。
　　看了一会儿商一的口型，宿炀还真的看出来了。
　　别说，商一背的这段还挺应景，是一部很燃的热血少年番。
　　这一段正好是主角晋级的台词，大概意思就是他能做到，他相信自己的努力绝不会白费，今天他一定能够成功晋级。
　　和商一现在的情况对上了。
　　“商一，你干什么呢？”于星河也发现商一的嘴巴一直在动着不知道背诵着什么，开口问道。
　　“我是要成就大道的男人！”商一被于星河突然的提问弄懵了，下意识地想要回复，结果不小心把自己默默背着的话调大了音量，直接说了出来。
　　所有的练习生还有于星河都听得一清二楚。
　　宿炀倒吸一口凉气，脚指头不由自主地抓紧了地面。
　　他已经开始替商一尴尬起来了。
　　这也太社死了吧！
　　于星河一脸问号。
　　“什么？成就大道？”于星河问道：“这是什么意思，能解释解释吗？”
　　“不是，那个，这是我喜欢的一个动漫里面的台词，我刚刚在背这段台词呢，一不小心给说出声了。”商一不好意思地挠挠头。
　　“动漫台词？你为什么要背动漫台词？”于星河感兴趣地问道。
　　“因为我特别喜欢看动漫，我觉得背动漫台词的时候，我好像就是动漫里面的男主角，我能够从这些台词里得到力量。”商一解释道。
　　“原来是这样。”于星河了然地点点头：“那你刚刚说的成就大道，是什么意思？”
　　“额，就是这个动漫里，主角说这段话的时候正在晋级，他觉得自己一定会晋级，所以才这么说。”商一听到于星河这么问，就把动漫里面这一段的情节稍微讲述了一下。
　　“你是觉得自己能够晋级，对吗？”于星河笑着问道。
　　“我，我想晋级。”商一磕磕巴巴地说道。
　　“你这个语气不够坚定啊，是不是台词还背得不够？”
　　“嗯。”商一认真地点点头：“我刚刚台词没背完，还没完全得到力量。”
　　宿炀：……
　　他服了，他真的服了，他愿称商一为中二少年之神。
　　在这种时候，众目睽睽之下，在他都替商一感到尴尬的时候，商一还能这么自然地说出没能完全得到力量这种话。
　　商一太强了！
　　“那，对不起？你要不继续背？”于星河也没想到商一会这么一本正经地给出这种回答，他试探着问道。
　　“好，那我快点，马上背完了，老师你宣布你的，不用管我。”商一说完后，嘴巴继续快速地动起来，继续背诵他的台词。
　　宿炀的脚指头累坏了。
　　从商一被于星河提问开始，他的脚指头就在拼命的进行挖掘工作。
　　他已经很久没有干过这么大的工程了。
　　他本来以为节目最开始录制的时候那个芭比梦想豪宅，已经是他挖掘的最大工程了。
　　现在看来，没有最尴尬，只有更尴尬，他已经马上就要挖掘出长城的一部分了。
　　于星河也被商一的操作惊呆了。
　　商一竟然真的应下了他的话，继续背诵起来，而且看商一的口型，他好像真的不是在瞎背，确实是在背一段已经有的东西。
　　全场的练习生们都目瞪口呆地看着商一背诵动漫台词。
　　商一的语速很快，没让大家等待多久，商一就背诵完毕了。
　　他停下嘴巴的那一瞬间，确实肉眼可见的自信起来了。
　　练习生们：？？？
　　于星河：？？？
　　这是什么？难道真的有精神魔法吗？
　　“商一，你背完了吗？”于星河问道。
　　商一自信地点点头。
　　“那现在，你觉得你能晋级吗？”于星河又问道。
　　商一再次自信地点点头。
　　“那你觉得，你是第九名吗？”于星河继续问道。
　　商一再再次自信地点点头。
　　他现在整个人散发着从内到外的自信，和刚才那副底气不足的模样完全不同。
　　练习生们：？？？
　　于星河：？？？
　　真的有这么神奇吗？
　　这也太厉害了！
　　穆丰知道宿炀也是很喜欢看动漫的，他经常看见宿炀和商一凑在一起热火朝天地讨论着各种类型的动漫。
　　他好奇地问宿炀：“这个动漫你看过吗？”
　　宿炀点点头。
　　“那你背这个台词，也能有这个效果吗？”
　　宿炀：……
　　他的脚指头现在还在造长城呢，你说呢？
　　中二少年有很多，中二少年之神只有商一！
　　“那，恭喜你，商一，你就是第九名的获得者。”商一的这番操作直接把于星河整不会了，连公布结果都变得有点磕磕巴巴的。
　　“YES！”商一兴奋地握了下拳头：“我就知道，我能行，我能够成就大道的！”
　　宿炀听着商一的发言，挖掘长城的脚趾默默加快了进度。
　　商一发表完晋级感言后，兴奋地跑上了金字塔，坐在了第九名的位置。
　　剩下的练习生们变动不太大，基本都是上一次的前九名，只不过他们的位置有着小小的变动。
　　第八名依旧是张不凡，辛夏阳掉到了第七名的位置，冉衡掉到了第六名，邱易安爬到了第五名的位置，岳景枫仍旧是第四名。
　　邱易安往上爬了两名，把他的两个舍友给以此往下挤掉了一名。
　　邱易安发表晋级感言的时候还有些摸不着头脑。
　　其实对他来说，第五名和第七名没有什么差别，只要能够和冉衡，和宿炀，和辛夏阳一起出道，他就感到很满足了。
　　而且他自认自己的表现从头到尾都没有什么变化，怎么莫名其妙往上窜了两名。
　　不过这也没什么，反正他们第四五六七名的票数差距都不太大，而且他们四个关系很好，彼此都不是很在意这点儿名次的变动。
　　邱易安发表完晋级感言后，走到金字塔楼梯上，跟冉衡和辛夏阳拥抱了一下，才回到自己的座位坐好。
　　很快第四名的岳景枫也发表完了晋级感言，走到了邱易安旁边的位置坐了下来。
　　宿炀抬起头，看着已经落座在金字塔上的岳景枫和邱易安。
　　谁说第五名和第七名没有差别的？
　　第七名能和第四名坐在一起吗？
　　第五名才能和第四名坐在一起！
　　真好，他磕的CP坐在了并排的位置，四舍五入他们两个已经领证了。
　　宿炀的脸上露出欣慰的笑容。
　　“现在要公布的是前三名，获得第三名的练习生，这一次总共获得了7074万票。”于星河见岳景枫坐好后，继续公布票数。
　　“直接7000万了？”
　　“我的天，我还以为我这次获得的票数够多了，人家照样压我好几倍！”
　　“比上次还高了一千万票吧？”
　　“我越来越觉得我们节目组的票是一麻袋一麻袋的装了是怎么回事？”
　　“我也觉得，主要就是这票数也太多了。”
　　“我现在越来越想知道第一名能有多少票了。”
　　“我也想，该不会直接破亿了吧？”
　　“这名练习生，他是个dancer。”于星河继续说道。
　　“来了，经典的只排除一人提示。”
　　“宿炀：你们是不是骂人呢？”
　　“宿炀怎么了！我就说宿炀是dancer不行吗？”
　　“你要是硬说，也不是不行。”
　　“其实宿炀现在已经跳得很好了，但是跟剩下两个比，肯定还是有差距的。”
　　宿炀：冷漠.jpg
　　“看来大家已经明白我的意思了，明白就好。”于星河嘿嘿一笑道。
　　看着于星河脸上露出满足的日常逗弄宿炀成功的笑容，练习生们为他捏了把汗。
　　于星河老师，虽然我们练习生已经放弃了套你麻袋打你一顿的想法，但是宿炀他哥是宿昶啊！
　　他哥要是打你，都完全不需要套麻袋的！
　　你还是稍微收敛一点儿吧，为你的小命多着想着想！
　　“这名练习生，年纪是大……还是小呢？”于星河看着穆丰和李斓说道。
　　“看来是我了。”李斓笑着对穆丰说道。
　　“你怎么知道？”穆丰好奇地问道。
　　“我现在已经摸清于星河老师的卖关子方式了，只要他提到了年龄这方面，就肯定是关于我。”李斓分析道：“就算他后面还故意说是大还是小，好像很模糊不清的样子，可是他用年龄来提问，就一定脑子里想的是我。”
　　听得一清二楚的于星河：？？？
　　完……完全被看透了！
　　李斓露出一个自信的表情看向于星河。
　　“恭喜，获得第三名的练习生就是，李斓！”于星河见自己已经被识破了，也就不继续卖关子了，直接公布了结果。
　　“牛啊兄弟！”穆丰和李斓拥抱了一下，佩服地说道。
　　练习生们也热烈地给李斓鼓起掌来。
　　太好了，总算有人能治一治于星河了。
　　每次都被于星河的卖关子大法弄得提心吊胆的，这次就让于星河尝一尝套路被人看破，完全卖不了关子的滋味！
　　李斓坐到金字塔上的座位后，于星河不服气地看了李斓一眼。
　　他就不相信自己每次卖关子都能被李斓给看破！
　　“第二名的练习生，获得了7548万票！”于星河看着手卡念道。
　　“又加了五百万！”
　　“这已经超过上一次的第一名的票数了吧？”
　　“我感觉第一名肯定超过八千万票了。”
　　“肯定，就是不知道会不会超过九千万。”
　　“如果超过九千万，我感觉一亿也不远了，每一次第一名的票数都涨很多。”
　　“真要是过了一亿，那我们节目也太火了吧！”
　　“第一名的练习生，获得了8579万票。”让练习生们没想到的是，于星河没有公布第二名是谁，反而直接把第一名的票数也念了出来。
　　“差点儿九千万。”
　　“我竟然觉得有点儿少，我是不是疯了？”
　　“你不是一个人。”
　　“主要是我们心里已经觉得第一名可以过一亿了，所以听到8500多万觉得少。”
　　“你想想你才一千多万票，你再看看人家的8500多万票，这回有感觉了吗？”
　　“这回感觉对了，8500万这也太多了，是我的八倍了。”
　　“这就对了吧！”
　　“获得第一名和第二名的练习生是，请看大屏幕。”于星河抬起头说道。
　　练习生们抬起头，四处寻找屏幕。
　　“在金字塔后面！”有一个练习生喊道。
　　所有人齐齐看向金字塔，发现在金字塔顶点的位置，缓缓落下来一个屏幕。
　　屏幕落下来后，稍微稳定了一下，然后亮了起来，屏幕上面出现了两个人的身影。
　　一个是穆丰，一个是宿炀。
　　宿炀在从屏幕里看到自己的第一眼，就立刻把头低下了。
　　他不明白节目组这个设计是什么意思。
　　他好不容易找了个角落，为的就是不想让太多人看见他。
　　结果他在角落里站得好好的，节目组直接落下来一个正对着所有人的大屏幕，还把他给投了上去。
　　这回好了，所有人都能够通过这个屏幕，把他的动向看得一清二楚。
　　那他找了个角落还有什么意义？
　　这哪是什么公布名次的大屏幕，这是社交恐惧症患者公开处刑器吧！
　　“屏幕中出现的宿炀和穆丰，就是本次的第一名和第二名。”于星河也转过头看了眼屏幕说道：“宿炀，你怎么把头低下去了？”
　　被点了名，宿炀没有办法，只能抬起头，做出一副刚刚断线了，现在才重新连接上的模样。
　　“那么，究竟谁是第一名，谁是第二名呢？”于星河重新兴奋了起来：“获得第二名的这个练习生，他是不是……”
　　于星河刚想说这个人是不是dancer，突然想到他的这一招已经完全被李斓给看破了。
　　如果他提到了dancer，那大家都会知道第二名是谁了。
　　想到这里，于星河硬生生地改了口“他是不是前两名呢？”
　　练习生们：？？？
　　你跟我们搁这搁这呢？
　　第二名还能不是前两名？
　　于星河说出口后才发觉自己改口的太突然，完全说了一句废话。
　　他尴尬地哈哈一笑：“跟大家开个玩笑，缓解一下紧张的气氛。”
　　穆丰：……
　　宿炀：……
　　我们两个不紧张，你尴不尴尬可就不一定了。
　　“第二名的练习生，他……”于星河的额角冒出来一滴冷汗。
　　他发现，当他的套路被李斓说中后，他一时间确实想不出其他的卖关子的方式了。
　　而且穆丰和李斓的相似点也不太多，对于星河来说，就更难卖关子了。
　　“于星河老师，想不出来可以不想，你可以直接公布结果的。”练习生们也看出来了于星河的窘迫，纷纷起哄道。
　　没想到他们也有反过来调侃于星河的一天！
　　爽！
　　“他在这一次公演，对小组起到了很大的帮助。”于星河不服气地憋了半天终于憋出来一个模棱两可的话。
　　穆丰和宿炀是同一个小组的，前者是队长，后者是C位。
　　一个帮助组员们排队型，一个做C位的时候有亮眼的表现，都对小组起到了很大的帮助。
　　他倒要看看，这回练习生们怎么猜！
　　看见练习生们议论纷纷，于星河为自己的机智点了个赞。
　　“第二名是穆丰。”李斓对坐在自己下一排的岳景枫说道。
　　“为什么？”岳景枫好奇地问道。
　　“因为第二名是穆丰，所以于星河老师下意识地从穆丰身上找他和宿炀的相似点，所以提到对小组的帮助这件事，肯定是优先从穆丰这个队长身上寻来的线索。”李斓认真地分析道。
　　听到李斓分析的练习生们一副恍然大悟的表情。
　　听到李斓分析的于星河：……
　　导演，在吗？
　　不是他不想凑时长，实在是李斓太能分析了，他也没有办法啊！
　　时长和李斓只能留一个，建议直接给李斓封口。
　　既然结果已经被李斓分析出来了，于星河也卖不下去关子了，爽快地公布了第二名是穆丰，第一名是宿炀。
　　穆丰拥抱了一下宿炀后，发表完晋级感言，来到了金字塔第二名的位置。
　　紧接着就是第一名宿炀发表他的晋级感言了。
　　宿炀走到于星河旁边，接过于星河递来的话筒。
　　宿炀其实也没想到，自己竟然能够坐到第一名的位置，他的心里有一丝后悔。
　　早知道他就催着系统发布任务了，获得第一名不得是十个小蛋糕吗？
　　装死成功的系统偷偷抹了把汗。


第64章 告别   团队和做偶像的意义
　　为自己错失的十个小蛋糕感到惋惜的宿炀回过神来的时候, 才发现所有人的目光都聚焦在他的身上。
　　宿炀这才后知后觉，自己，真的拿了第一名。
　　而现在, 是他该发表获得第一名的晋级感言的时候了。
　　宿炀感到有惊喜, 有慌乱, 还有一丝迷茫。
　　尽管他告诉过自己, 无论他获得什么名次, 都是他的粉丝为他投来的，他配得上这个名次。
　　可成为第一，还是让宿炀感到措手不及。
　　他已经开始担忧了。
　　他的粉丝们到底从哪给他抢来的这么多票, 八千多万。
　　明天他的粉丝们不会集体上社会新闻了吧？
　　宿炀心里为他们捏了把汗。
　　而且宿炀还有一个担忧的事情，从上一期的乔浅, 到这一期的吴安，前九的练习生位置也并不是那么保险。
　　一旦下一次他记得跟系统要任务，结果没能拿上第一名怎么办。
　　他可不想再次看着自己的十个小蛋糕长着翅膀飞走。
　　想到这里，宿炀觉得岳景枫刚才的自我剖白那些话挺好的，可以拿来用。
　　宿炀在脑子里整理了一下岳景枫的话，拿起麦克风对着摄像头认真地说道：“大家好, 我是宿炀, 五好公民，遵纪守法，热爱祖国，感谢粉丝……”
　　岳景枫：？？？
　　“宿炀怎么抄我的感言！”岳景枫不解地说道。
　　“可能他也害怕掉粉吧。”李斓一语窥破天机。
　　“而且他也没完全抄，还把你的话给拆开了抄的。你说的是爱国爱粉丝，人家说的是热爱祖国，感谢粉丝。”穆丰笑着说道。
　　“这也行？？？”
　　“小学是少先队长，中学是班长, 高中也是班长。”宿炀想了一下补充道：“获得过全市系红领巾大赛一等奖。”
　　“你看，人家获得的头衔什么的比你多。”邱易安嘲笑岳景枫道：“你也就小学的时候当过少先队长还拿的出手了。你那个系红领巾大赛只是班级举办的吧？”
　　“明明是全校性的比赛！”岳景枫不服气地说道。
　　“人家是全市的。”邱易安说道。
　　岳景枫：……
　　不会吧，这种小学时候的比赛，拿到现在说，还要卷吗？
　　“坚定马克思主义思想……”宿炀继续说道。
　　系统：？？？
　　一个让我给他模拟抽签场景的，还说这个投票结果就是命运的人，说自己坚定马克思主义？
　　马克思主义哲学是辩证唯物主义，一个唯心主义者说这种话怎么好意思的！
　　练习生们也傻了眼。
　　他们没想到听宿炀说晋级感言，竟然有一种梦回高中政治课堂的感觉。
　　有些文科生已经回想起那些年被政治题支配的恐惧了。
　　“……请粉丝们对我放心！”宿炀最后总结道。
　　他放下话筒，对着摄像机鞠了一躬。
　　“完……完事儿了？”于星河还有些懵。
　　他也是文科生，刚才听宿炀发表晋级感言时候说的那些话，感觉自己好像在重新跟着背诵政治知识点，差点儿直接困得睡过去了。
　　宿炀点点头，把话筒递还给于星河。
　　然后转身，宿炀朝着金字塔最上方走去。
　　上楼梯的过程中，宿炀一直被练习生们拥抱，衷心地祝福。
　　尤其是前几名的练习生，和宿炀关系都很好。
　　被宿炀从坐了两期的第一名的宝座上拉下来的穆丰也是笑吟吟的，眼里没有丝毫的嫉妒，而是燃起了熊熊的斗志。
　　他拥抱了宿炀一下，在宿炀的耳边说道：“宿炀，你果然很棒，很上进，但我也不会轻易认输，没有到最后的结果，我还是会继续努力的，总决赛一起加油。”
　　宿炀看着穆丰认真地点点头。
　　“我们两个要一起加油，今天晚上练习室见，即便今天有录制，我们仍旧不能松懈。”穆丰说道。
　　宿炀：？？？
　　要不……你自己加油？别管我了吧！
　　我好像，油还挺满的，也不是那么需要继续加。
　　“去吧。”李斓也走过来，拥抱了宿炀一下，然后指了指上面的座位对宿炀说道。
　　宿炀迈上了他从来没有上去过的位置。
　　这个金字塔最顶尖的，也是唯一的位置。
　　第一的位置。
　　宿炀往下望去，竟然觉得有点儿头晕目眩。
　　尽管只是比他之前坐的第二第三的位置高一层，但宿炀的心理上却觉得自己坐上了一个比之前不知道高多少的位置。
　　仿佛坐在云端，宿炀既觉得兴奋又觉得害怕。
　　更重要的是，这个位置只有他一个人，旁边完全没有人。
　　而且站在金字塔楼梯对面的那些没能坐上座位的练习生们，很多都是把羡慕的目光投到宿炀所在的第一名的位置上。
　　宿炀感觉自己接收到的视线比之前更多。
　　他想要逃避这些目光，但无处可逃。
　　周围连一个能够替他分担目光的人都没有，宿炀有些坐立不安，但在其他练习生的视线下，他又不好意思动，只能挺直身体，僵硬地坐在椅子上。
　　板板正正的，比他小学的时候上公开课坐在第一排的位置的时候还要板正。
　　在公布完宿炀这个第一名之后，于星河最后公布了第20名的练习生，也是最后一个可以进入总决赛的幸运练习生。
　　令宿炀感到惊喜的是，获得这个幸运位置的练习生，是第三次公演的时候，跟他在一个小组的薛氢。
　　而于星河也同时念出了第21名练习生的票数，和薛氢仅仅差一百多万。
　　也就是说，如果不是薛氢在第三次公演获得了二百万的加票，这一次被淘汰的人就是他了。
　　薛氢在发表晋级感言的时候哭着感谢第三次公演的小组，感谢小组里的每一个人，感谢宿炀的C位，感谢穆丰的队长，感谢大家共同的努力，让他获得了二百万的加票，能够进入总决赛。
　　穆丰从椅子上站了起来，坐在穆丰上面的宿炀见穆丰站了起来，他也站了起来。
　　他们小组剩下的两个人，已经坐到晋级座位上的商一和林峰也站了起来。
　　穆丰对站在对面台子上的薛氢做了个加油的手势，宿炀也有样学样。
　　薛氢也回了同样的动作。
　　五个人的脸上都露出了欣喜的笑容。
　　宿炀也在这一刻更加了解了团队的意义。
　　他们团队齐心协力为观众们展现出来的诚意满满的舞台，也拯救了他们的队员。
　　淘汰赛后，于星河先行离开，把时间留给了练习生们彼此道别。
　　宿炀也终于能放松身体，从第一名的位置站了起来。
　　他感觉这个第一名的位置比他之前坐的第二第三名的位置更硬，坐起来也更累。
　　宿炀悄悄揉了揉自己酸疼的后背，走了下来找他的舍友们一起回宿舍。
　　“终于要到总决赛了。”回宿舍的路上，邱易安兴奋地说道：“快要成团了！”
　　“还没到最后，结果都是未可知。”辛夏阳微微一笑：“也不知道总决赛会是什么样子。”
　　“我不管，我相信，我肯定能和你们一起成团的，这样我就满足了。”邱易安开心地说道。
　　宿炀也深以为然地点点头。
　　如果说最开始他来到这个节目，对于成团毫无欲望，甚至还有些抵触。
　　现在的他已经开始向往成团后的生活了。
　　因为他有一直在支持他，把他从第三名投到了第一名，辛辛苦苦为他抢票的粉丝们，还有一直陪在他身边帮助他照顾他的好朋友们。
　　宿炀觉得这样的生活，好像也不比他整日坐在电脑前，看动漫打游戏来得差。
　　是另一种不同的快乐。
　　辛夏阳和冉衡对视了一眼，无奈地笑了起来。
　　他们两个自然不会像邱易安和宿炀那样完全的乐观，但一起成团也是他们内心的祈愿。
　　希望一切顺利。
　　回到宿舍后，宿炀换下衣服，躺到了自己的床上。
　　不得不说，床确实是一个能够消磨人意志的东西。
　　刚刚在录制大厅的时候，宿炀心潮澎湃，深刻地了解到团队组合的重要性，还暗暗下决心一定要好好练舞。
　　结果躺到床上的那一刻，什么雄心壮志，什么天天练舞，都被宿炀抛到了脑后。
　　没过多久，宿炀就迷迷糊糊地睡了过去。
　　直到晚上，宿炀被冉衡叫醒，宿舍的四个人一起来到了食堂。
　　然后碰见了穆丰，加上岳景枫张不凡，七个人一起来到练习室练舞。
　　在练完舞后，宿炀等人回到宿舍，发现宿舍里很多练习生已经收拾完了行李，准备离开了。
　　“哎，又要走一批人了。”冉衡叹了口气：“我看到我们组的张彦了，我去跟他说两句话。”
　　“去吧。”辛夏阳说道：“我也看见我们组的人了，我去跟他告个别。”
　　练完舞回来的几个人纷纷表示要去跟认识的练习生道个别。
　　宿炀这一次熟悉的练习生都留了下来，他没有需要告别的人，于是一个人回到了宿舍。
　　刚到宿舍换好衣服，洗完漱，还没来得及上床的宿炀，听到门被敲响。
　　宿炀吓了一跳，现在宿舍里没有别人，他只能硬着头皮自己去开门。
　　默默在心里给自己加油的宿炀，做了很久的心理准备后，拉开了宿舍门。
　　“宿炀，你好。”一个长相有点儿稚嫩的可爱男生站在宿炀门口笑着对宿炀挥挥手：“我看见你回宿舍了，想了很久，还是决定来跟你道个别。”
　　宿炀有些摸不到头脑，这个练习生他知道，叫张彦，正是冉衡刚才说要去说两句话的男生。
　　之前他们也一起玩过狼人杀，但也只有在组局的时候才会碰面，私底下并没有交集，不知道这个练习生为什么会来找他。
　　但宿炀还是礼貌地跟他打了个招呼：“你好，张彦。”
　　“你还记得我的名字！太感动了！”张彦兴奋地说道：“那个，我来是想送你个小礼物的，反正我都要走了，这些零食送给你。”
　　张彦从自己随身背着的包里掏出来一个包装得很精致的小盒子，打开后，里面是一条一条的巧克力。
　　宿炀眼睛一亮。
　　是巧克力！！！
　　“我就知道，你肯定和我一样喜欢吃巧克力。”尽管宿炀脸上的表情没有什么变化，但他眼里透出来的欣喜的光芒被张彦捕捉到了，张彦开心地笑了起来。
　　“我偷偷看节目的时候就发现你喜欢吃巧克力了，虽然你其他的零食也很喜欢，但你吃到巧克力的时候格外开心。”张彦小小声地对宿炀说道。
　　宿炀有些不好意思，同时又有些奇怪，听张彦这样说，他似乎还挺关注自己。
　　“其实我特别喜欢你，我一直都有在关注你，我知道，对于你这样的社交恐惧症来说，能够站在舞台上，当着这么多观众的面表演有多不容易，其实我也有点社交恐惧症，所以每一次在舞台上，我对自己的发挥都不满意。”张彦解释道。
　　“说起来，我的社交恐惧症并没有你严重，虽然不太喜欢和陌生人说话，但是硬着头皮也能主动打招呼，但是我却无法战胜自己对舞台的恐惧，也许我早就离开了，但是我还是不甘心，我对自己的表现不甘心。”
　　“好不容易能够来到一个这么好的舞台，实现我的梦想，但我却没能抓住这次机会，一次满意的舞台都没能带给观众，我很懊悔。”
　　“所以你其实一直是我的榜样，我很佩服你，想要成为像你一样的人，但是我做不到。”张彦懊悔地说道：“我一直也不敢来找你，我怕被人说我故意蹭你的热度，但其实我真的没有，我只是单纯地很佩服你，很羡慕你。”
　　“不过。”说到这里，张彦脸上露出了笑容：“现在我被淘汰了，我就不怕被人说是蹭热度了，我要告诉你，我是你的小粉丝，我出去一定天天给你投票，总决赛加油！宿炀，你是最棒的！”
　　说完后，张彦似乎已经用光了自己的勇气，把巧克力盒子塞到宿炀手里，转身就跑。
　　等到宿炀反应过来后，追出去，已经看不到张彦的身影了。
　　宿炀看着自己手里的巧克力盒子，有点发愣。
　　宿炀从来没想过自己在练习生中还会有粉丝，也没想到张彦会在淘汰后突然找到自己，告诉自己他是自己的粉丝，还把他的巧克力留给了自己。
　　听张彦说，自己和他一样都很喜欢吃巧克力。
　　也就是说，这些巧克力是张彦一直留着舍不得吃的，现在都给了自己。
　　宿炀看着手里的巧克力盒子，有一种难言的感动。
　　他来到节目的初衷，是为了系统许诺的，星际厨神做出来的特制小蛋糕，是他在地球上绝对无法吃到的美味。
　　在舞台上尽量表现好，是不想在别人面前露出自己不好的一面。
　　宿炀没有想到自己会鼓励到别人。
　　他看着自己手里的巧克力盒子，脸上的表情从犹豫变得坚定。
　　宿炀把巧克力盒子放到了一边，不顾自己穿着睡衣，拉开宿舍门，宿炀急匆匆地跑向练习生宿舍楼的大门口。
　　张彦在淘汰赛后终于找到宿炀说出了自己的心里话，他很满足地放好行李后，抱着自己的背包上了车，找到一个靠窗的位置坐好，然后看着自己的包出神。
　　“张彦，宿炀是不是喊你名字呢？”坐在张彦右边的练习生突然推了推张彦。
　　宿炀？
　　张彦抬起头，有些奇怪地看向车外，发现穿着睡衣的宿炀竟然跑了出来。
　　因为被淘汰的练习生们已经坐上了大巴车，且大巴车离门口有一段距离。
　　练习生们无法离开练习生宿舍，宿炀只能站在门口喊张彦的名字。
　　可是张彦好像在发呆，宿炀喊了他好几遍，他都没注意到，还是张彦旁边的练习生推了推张彦，他才转过头看见了宿炀。
　　“张彦，你要加油！”宿炀连忙喊道。
　　张彦脸上的表情从惊讶变成了惊喜，他也连忙推开窗户，对宿炀喊道：“我会加油，你也要加油！”
　　两人互相挥着手，直到大巴车驶离练习生宿舍。
　　旁边同样来送相熟的练习生离开的冉衡等人惊讶地看着宿炀。
　　他们还是第一次看到有社交恐惧症的宿炀这样外放地表达自己的情绪。
　　“宿炀，你什么时候跟张彦关系这么好了？我都吃醋了。”冉衡笑着搂住宿炀的肩膀问道。
　　宿炀刚刚的勇气已经随着张彦的离开重新被抽空了，见其他的练习生们都有些惊讶地看着自己，他连忙缩到了冉衡身后。
　　宿炀不好意思地看着冉衡，小声地讲述了刚才的事情。
　　“原来是这样。”冉衡感慨道：“张彦藏得也够深的，我们一直没发现他是你的粉丝。”
　　“你这么说我才想起来，上次玩狼人杀的时候，张彦的舍友本来喊了他，他不去说要睡觉，后来听说我要去喊宿炀，他才说好像又不困了，要来一起玩。”岳景枫想了想说道。
　　“那看来确实是冲着宿炀来的了。”冉衡点点头说道：“不过他的顾虑我也能理解，毕竟宿炀现在人气应该挺高的，他贸然冲到宿炀面前说是宿炀的粉丝，可能真的会被说是想蹭宿炀的热度，蹭宿炀的票。”
　　“有些人心理也太阴暗了吧，大家不就是单纯想做个朋友吗。”岳景枫挠了挠头：“我就是看宿炀很顺眼，想和他做朋友，我就直接找宿炀认识了，管他那么多呢。”
　　“如果人人都是你这种坦率的性子还好了呢。”辛夏阳笑着说道。
　　“说白了就是一根筋，头脑简单四肢发达。”邱易安毫不留情地吐槽道。
　　“我说的是真心话，邱易安，你是不是找打。”岳景枫撸起袖子。
　　“试试啊，我最近也在健身！”邱易安挑衅地说道。
　　“走走走，健身房去。”岳景枫直接说道。
　　“走！”邱易安跟上了岳景枫，两人就这样一言不合去了健身房。
　　已经习惯了的其他人聊着天回到了各自的宿舍。
　　回到宿舍后，宿炀拿起了刚刚因为走得太急，随手放在了桌子上的巧克力。
　　本来已经洗漱过了，但是宿炀看着巧克力，没忍住还是又拿起了一块，放进了嘴里。
　　巧克力苦中带甜，就像宿炀现在的内心，有些涩又有些甜。
　　吃完这个巧克力后，宿炀洗了个漱重新回到了床上。
　　过了一会儿后，宿舍门再次被人推开，邱易安表情郁闷地回来了。
　　“怎么？没打过？”从卫生间里走出来的冉衡调笑着说道。
　　“他练得时间比我长，我刚开始，等我再多练一段时间，他肯定不是我的对手。”邱易安不服气地说道。
　　宿炀从床上探头看了眼邱易安，暗暗摇头叹了口气。
　　看来邱易安是翻不了身了。
　　“对了，他还说，明天中午吃完午饭，老地方见。”邱易安说道。
　　“知道了，你快去洗个澡睡觉吧，今天也够累了。”辛夏阳笑着说道：“录制完之后又是练舞又是健身的，运动量也挺大。”
　　邱易安点点头，拿起换洗的衣物进了卫生间。
　　等他吹完头发后走出来，关掉灯，宿炀等人很快进入了梦乡。
　　第二天起床后，四个人来到食堂吃饭，碰到了也在吃饭的岳景枫和张不凡。
　　六个人成功汇合后，岳景枫带着众人回宿舍拿了小马扎，来到了他们的秘密基地。
　　“这回可以一下子看个爽了，上周在练舞，都没挤出时间看，现在可以一口气看到团建了。”岳景枫嘿嘿一笑。
　　说着，岳景枫还把自己身上的外套给拉开，里面竟然还藏了很多零食，甚至还有几瓶小可乐。
　　宿炀几人看得目瞪口呆。
　　“看综艺不就得配上零食吗？”岳景枫得意地把零食扔到大家面前的地面上。
　　“可是我们是偷着看的啊，你还记得这里是练习生宿舍，要没收手机的地方吗？”邱易安目瞪口呆地说道。
　　“我也这么劝他了，他就是不听。”张不凡无奈地说道：“他说反正这是决赛前最后一期了，手机没收了也不怕。”
　　宿炀等人：……
　　听起来竟然有点儿道理是怎么回事？他们还有救吗？
　　算了，既然岳景枫已经把零食拿来了，他们也不能辜负岳景枫的一番好意。
　　宿炀等人很快就接受了眼前的情况，并且各自拿起一包零食咔嚓咔嚓地吃了起来。
　　岳景枫点开《为你摘星》的视频，然后拿起一瓶可乐咕噜咕噜地开始喝了起来。
　　他们是从第三期分组开始看的。
　　刚点开这期节目，密密麻麻的弹幕就冒了出来。
　　因为他们这一次是隔了段时间才开始看，弹幕比之前看的要更加密集。
　　“终于来了！！！”
　　“我等到花儿都谢了！”
　　“能不能一天给我剪八十期出来？”
　　“就是，实在不行直接开直播吧，我24小时不睡觉看。”
　　“我也觉得，正好把后期的钱都省下来了，导演你不开心吗？”
　　“万人血书求直接开直播。”
　　“笑死，直播根本不可能的，姐妹们已经等更新等到疯魔了吗？”
　　与此同时，弹幕还有各种练习生们的粉丝刷的评论飘过。
　　“炀炀，妈妈来看你了！”
　　“穆丰给我冲！”
　　“双星双星，为你摘星！”
　　“辛夏阳加油啊！！！”
　　练习生们一边咔嚓咔嚓地吃着零食，一边开心地为自己粉丝的弹幕点赞。
　　很快节目就进行到了正式选歌的环节。
　　于星河出场的时候，弹幕统一地转变风向。
　　“于星河，你喜欢什么颜色的麻袋？”
　　“于星河，你小心点儿，我钻马桶有一手的！”
　　“别的帅哥视频下面被发这种评论是夸奖，于星河被刷这种评论纯纯是因为大家想揍他。”
　　“确实，有没有姐妹需要拼麻袋的？我手编麻袋贼快。”
　　“虽然我是IDL十年老粉，但是我支持姐妹们揍于星河！”
　　“我于星河十年唯粉也支持姐妹们！”
　　“于星河老师现在这么惨吗？”张不凡磕着瓜子惊讶地说道。
　　“不然你以为他这次公布结果的时候为什么收敛了这么多。”岳景枫嘿嘿笑道。
　　手机在他手里，他平时冲浪冲得最多，于星河现在的情况没人比他更清楚。
　　只要是追节目的观众，没有一个不想打他的。
　　就连于星河的粉丝和IDL的很多粉丝，原本是冲着于星河来看节目的，但很多看着看着，就陷入了这个节目里。
　　虽然不至于直接爬墙，但光是把这档节目当成普通的综艺来看，也很有趣。
　　而到了这种时候，一直在卖关子，卡观众们的于星河，就成为了观众们的集体仇恨对象。
　　连他的粉丝们也对他恨得牙痒痒。
　　几个练习生们都感觉内心一阵暗爽。
　　于星河公布了本次的分组规则，并且表示这一次的公演舞台一共分为两场，一场是和导师合作的表演舞台，一场是分组的PK舞台。
　　“这次有两个舞台，好耶！”
　　“太好了，能够看两个舞台！这也太爽了！”
　　“还有和导师合作舞台？太快乐了吧，我之前的墙头和我现在的墙头要合作了！”
　　“姐妹，你这个爬墙速度也太快了吧哈哈哈！”
　　“我们有什么错呢，我们只是心碎成了两瓣，每一瓣都爱上了不同的人罢了。”
　　“当时楼上姐妹要退出文坛我就不同意！”
　　随后于星河说明了这两次的分组是怎样的规则，接着就是PK舞台先进行分组。
　　导演特意把练习生们围着宿炀争取的画面给单独剪了出来。
　　屏幕中先是出现了一行大字。
　　“那个迷人的男人。”
　　随后BGM变得慵懒暧昧起来。
　　岳景枫李斓穆丰等人对宿炀说的话，被导演还特意放慢了一点儿语速给放了出来。
　　“我笑死了，这是什么修罗场？”
　　“我做梦都没想到还能有这种节目效果。”
　　“炀炀是团宠无疑了。”
　　“没想到有生之年，我在晋江都看不到的画面，在综艺里看到了。”
　　“打起来！打起来！”
　　“大家没发现节目效果日益夸张了起来吗？”
　　“对，上一次争抢炀炀的人还没这么多呢，现在是一次更比一次多了。”
　　“那些年，宿炀在节目里发射该死的万人迷魅力的时间。”
　　宿炀：……
　　看着这些弹幕，他往嘴里塞小饼干的动作都停下了。
　　这都什么跟什么，也太羞耻了吧？
　　大家只是正常地提前选队友而已，怎么这些观众发弹幕说出来感觉就怪怪的。
　　“可惜，这次到底没能抢到和宿炀一组。”岳景枫打了个嗝儿说道。
　　“没想到节目是这种规则，就离谱！”邱易安也不忿地说道。
　　“没事，总决赛肯定还能选队友的，还有机会。”辛夏阳笑着说道。
　　“这次我一定要和宿炀一组！”岳景枫握着拳头说道。
　　“我才要和宿炀一组，你一边儿去！”邱易安不屑地说道。
　　“手下败将，也好意思这么跟我说话？”岳景枫得意洋洋地说道。
　　“呵呵，赢了一次有什么好嚣张的，你等着吧。”邱易安冷笑道：“我迟早能超过你。”
　　宿炀等人已经对他们俩见怪不怪了，继续看起节目来。
　　当宿炀被宣布成为C位之一的时候，导演坏心眼地把那些说要争抢宿炀做队友的练习生们的表情给了个特写。
　　“笑死了哈哈哈哈！”
　　“大家谁也得不到！也挺好！”
　　“不，还是有一个人能得到的。”
　　“你是说刚刚惨被练习生们携手从名单上划掉的穆丰吗？”
　　“卧槽！还真有可能！”
　　“穆丰这波塞翁失马焉知非福啊！”
　　果然，穆丰没能成功竞选C位，但他成功和宿炀成为了一个小组的人。
　　其他几个练习生的头上被后期画出了怨念的黑色线条。
　　反观穆丰，很快和宿炀站在了一起，头上悬起了一个灿烂的太阳，和对面那些人形成了鲜明的对比。
　　“那个迷人的男人，终。”
　　这行大字在屏幕中出现，象征着宿炀争抢大赛告一段落。
　　在字幕消失前两秒，在字母中间突然出现了穆丰带着笑容的照片，头上还画了一个小皇冠，象征着他是最后的胜利者。
　　“后期夺笋啊哈哈哈哈！”
　　“我宣布，穆丰就是这一期的胜利者！”
　　“这对比我真的笑不活了，给后期加鸡腿儿！”
　　“指望导演给后期加鸡腿是不太可能了，咱们要不众筹给后期买个鸡腿邮过去吧。”
　　“不知道练习生们以后自己看这期节目是什么感觉？”
　　什么感觉？
　　宿炀惊慌地看着自己周围突然就沉默了下来的这些练习生们。
　　他甚至怀疑是自己眼花了。
　　刚才在节目里面出现的后期加的黑气特效，怎么现在出现在了他们的头上！
　　救命，有没有人管管，黑气在现实里变得具象化起来了啊！
　　这让他怎么做一个坚定的唯物主义者！
　　“这一次，不会让穆丰最后捡漏了！”岳景枫握紧拳头说道。
　　其他几个人也坚定地点点头。
　　宿炀：？？？
　　一个分组跳舞而已，真的没必要！！！
　　宿炀在穆丰的帮助下选择好了队友，弹幕已经开始夸赞起他们两个的组合了。
　　“宿炀选穆丰就是正确的，穆丰对练习生们了解得很透彻，选队友有一手的。”
　　“对，宿炀自己选可能就比较困难了。”
　　“谢谢穆丰帮助炀炀！”
　　“谢谢炀炀选择穆丰！”
　　宿炀和穆丰的粉丝在弹幕上客气地互相感谢起来，气氛和乐融融。
　　在选完了PK舞台的队友和歌曲之后，练习生们紧接着就要选合作的导师了。
　　节目组把镜头切到了导师休息室。
　　于星河在回到导师休息室的时候，收到了来自其他三个导师的“热烈欢迎”。
　　导师们把摄像师直接赶出了门外，还随手扯起一块布蒙在了导师休息室离的摄像头上。
　　然后把挂着导师休息室的门重重地合上了。
　　随后里面传出了于星河痛苦的嚎叫声，还有一阵拳打脚踢的声音。
　　后期特意做了个特效，写着导师休息室的门和周围的墙似乎承受不住这样的动静，一直在疯狂的晃，墙上还落下来了白灰。
　　随后屏幕中间出现了一行字幕。
　　“那些年，我们终究没能得知于星河老师经历了什么。但是于星河老师，加油！站起来！你是最棒的！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“我爽了，家人们，你们呢？”
　　“我也爽了，爽得我直接又干了一碗大米饭！”
　　“我直接把我珍藏冰箱多年的雪糕拿出来吃了！”
　　“我用0.5倍速看的，感觉效果更好。”
　　“我已经退回来看第五遍了。”
　　“我退回来看第十遍了。”
　　“我脑子里已经把导师休息室里面的景象给脑补出来了。”
　　练习生们看着这一幕，也是美滋滋地拿起可乐，互相碰了碰，然后咕噜噜地喝了一大口。
　　看于星河老师被打！
　　爽！
　　过了一会儿后，门和墙终于恢复了平静。
　　叶树老师打开了门，和善地说道：“可以让摄影师进来了，我们已经友好交流完了。”
　　摄像师的镜头颤颤巍巍地上下晃动着点了点头，重新回到了导师休息室。
　　出现在镜头里的于星河看起来身上没有什么伤，脸上却是一副呲牙咧嘴的表情，看起来确实遭了罪。
　　“下次不许偷偷拉票了知道吗？”赵谦整理了一下身上的衣服说道。
　　于星河连忙点头。
　　“虽然他拉票也没什么用，只能起到反作用。”Ron嘲笑道。
　　于星河：……
　　杀人诛心你们这些人！！！
　　要不是人太多他实在打不过，他就和他们拼了！
　　“像宿炀这种练习生，我知道大家都想要争取，我们就应该公平竞争，对不对？”叶树笑眯眯地问道。
　　于星河不甘不愿地点点头。
　　宿炀：？？？


第65章 看节目   第三期选歌排练观众视角……
　　当初宿炀硬着头皮选择Ron老师学唱Rap, 就是怕其他三个导师不要自己。
　　对于一个社恐来说，鼓起勇气去选择已经是很不容易的一件事了，如果被拒绝, 反击回来的伤害是双倍的。
　　因此宿炀才选择了一直对自己表现出, 想要和自己组队的意愿的Ron老师。
　　为的就是不会被拒绝。
　　在进入了Ron的队伍后, 宿炀不止一次为自己的选择感到后悔。
　　甚至宿炀有想过, 那天选导师的时候, 他还不如勇敢一点，大不了就进入第三轮，说不定叶树老师最后空出来名额会选他。
　　可惜后悔也没有用, 上了Ron的船就没办法下来了。
　　结果现在宿炀得知，四个导师都选了他, 他想选谁都可以。
　　也就是说，宿炀明明可以简简单单地进入叶树的小组里，和叶树一起，随便找一个地方安静地坐下来，唱唱歌就可以了。
　　不用非要对着镜头学动作，也不用自己写词, 轻轻松松找一下舞台位置就够了。
　　如果宿炀不知道叶树选了他, 他也许也不会想这么多，可现在偏偏他知道了。
　　宿炀肠子都悔青了。
　　虽然在Ron老师的小组里，他也收获了很多，而且Ron老师和组员都很好，他其实现在已经不后悔进入Ron老师的小组了。
　　但是。
　　果然还是去叶树老师的小组更安逸！！！
　　宿炀看着屏幕，双眼无神放空，脑子里一直都是叶树老师刚刚说的那句话。
　　“像宿炀这种练习生，我知道大家都想要争取, 我们就应该公平竞争，对不对？”
　　宿炀：QAQ
　　草率了。
　　“下次不要做这样的事情了。”赵谦的脸上也露出和善的笑容。
　　“我其实也没做什么！”于星河忍不住为自己狡辩道。
　　后期狠狠地打了于星河的脸。
　　在于星河说完这句话后，后期特意剪辑出来一些于星河试图招揽宿炀的动作。
　　比如说一直用炽热的眼神看着站在练习生中间的宿炀，想要让宿炀感受到自己的目光和自己眼神交流一番，结果宿炀确实察觉了他的目光，他却飞快地转移视线，假装刚刚没有和于星河对视上。
　　再比如说把宿炀喊到自己旁边，眼神多次看向宿炀，试图和宿炀眼神沟通上，结果宿炀一直看着地面，就是不看自己的右边。
　　“哈哈哈哈哈于星河老师你用错了招数！”
　　“这波是社交恐惧症的胜利！”
　　“笑死我了，好不容易对视上了，宿炀吓得眼神飞快转移。”
　　“太真实了，就好像领导开会，我的视线不小心和领导对上，吓得我视线转移得比兔子还快。”
　　“对对对，而且为了防止尴尬，我还假装自己本来是想看另一个地方，视线平移着划过。”
　　“俺也一样！”
　　“于星河老师终究是错付了。”
　　这段是后期剪辑出来的，当时的导师们自然是没有看到，但他们也在现场把于星河的表现看在眼里。
　　都是老油条了，他们怎么可能看不出于星河的心思。
　　他只不过是没成功而已，又不是他没有干过！
　　三个导师看着于星河，齐齐露出灿烂的笑容，然后开始活动起手部的骨头。
　　尤其是叶树老师，看起来是一个斯文的艺术家，撸起袖子来，肌肉线条丝毫不输年轻人。
　　可见刚刚于星河挨得每一个拳头可都是实实在在的分量。
　　于星河生怕自己再挨一顿混合毒打，同时也是自知理亏，连忙把嘴巴闭上不敢再说一句废话。
　　解决了于星河之后，导师们之间重新恢复了其乐融融的状态，节目也终于可以按照正常进度来进行了。
　　导师们开始写下自己想好的想要共同组建队伍的练习生们的名单。
　　而练习生们也开始一个个进入选择间，选择自己想要选择的导师。
　　第一个进入选择间的是排名第一的穆丰。
　　他有些紧张地对着镜头直接说道：“老师们好，我的选择是于星河老师。”
　　于星河兴奋地挥了下拳头，说了YES。
　　可见穆丰是在他的选择名单里的，而旁边的赵谦遗憾地摇了摇头。
　　穆丰也是他想要的练习生，没办法，好白菜让猪给拱了。
　　旁边有工作人员问道：“穆丰，你为什么会选择于星河老师？”
　　“IDL男团应该是大部分做练习生的人的偶像吧，我也不例外，他们一直是我的榜样，激励我进步，所以这一次我想要选择于星河老师。”穆丰认真地说道。
　　于星河的眼里浮现出动容之色。
　　现在的穆丰和之前的他很像，他在做练习生时期也有一个自己喜欢的男团，只不过那个男团现在已经解散了。
　　当时于星河做练习生的时候，那个男团正当红，于星河在练舞的时候就喜欢练他们的歌，看着他们在MV中闪闪发光的模样，于星河心里装满了憧憬。
　　成为男团成员，为观众们呈现出完美的舞台，为别人带来力量，这就是他做男团这么多年来一直坚持的初心。
　　“所以希望于星河老师说到做到，能够带我们去IDL的练习室看看，我喜欢路予老师很久了。”穆丰兴奋地说道。
　　于星河：？？？
　　“原来人家喜欢的是路予啊，你只不过是沾了路予的光罢了。”赵谦立刻笑眯眯地阴阳怪气地说道。
　　“他先说了喜欢IDL男团的！”于星河为自己辩解道：“只不过在IDL里面他最喜欢路予罢了！那首先不也得有IDL男团吗？”
　　“有些人说自己没有拉票，也不知道怎么好意思说出这种话的。”Ron站在赵谦那边挤兑于星河道。
　　于星河摸了摸鼻子，没有再反驳。
　　他自知理亏，确实动用了一丢丢不正当的竞争手段。
　　但是他也挨了打的！
　　大家打平了！
　　穆丰选择完后，就离开了小房间。
　　下一个进来的是宿炀。
　　看见宿炀的身影出现在屏幕中的那一刻，所有导师们都不由自主地坐直了身体，想要看宿炀会怎么选择。
　　然后就看见宿炀呆呆地站在摄像机前良久，连带着导师们也紧张地看着宿炀站在摄像机前良久。
　　直到工作人员提示宿炀，摄像机是打开的。
　　宿炀和导师们才双双封印解除了一般，恢复了行动。
　　“炀炀是要可爱死我吗？？？”
　　“以为摄像机没打开的憨憨只有宿炀这么一个吧哈哈哈！”
　　“太呆了，太可爱了！”
　　“导师们：宿炀你在逗我们吗？”
　　“全场最佳，摄像机。”
　　“不知道宿炀会选谁，四个导师都选了他的！”
　　“叶树老师吧，我赌一包辣条！”
　　“叶树老师，我赌十包辣条！”
　　“大家都选叶树老师，这有什么好赌的！”
　　“没办法，这个太没有悬念了。”
　　可是令所有人都没想到的是，宿炀最终竟然选择了Ron。
　　就连Ron自己脸上也是一副不可思议的表情，甚至兴奋地做了几个俯卧撑。
　　工作人员问宿炀，为什么会选择Ron老师。
　　“Ron老师说过，想让我跟他一起学Rap。”宿炀很简单直白地说道。
　　“我给大家翻译一下，宿炀的意思是，觉得Ron老师不会拒绝他，所以他选Ron老师。”
　　“楼上绝对是宿炀十级翻译了。”
　　“能理解，如果被拒绝了还要进入面选环节，对社恐来说更尴尬了，所以肯定会优先选择一个不会拒绝自己的导师。”
　　“对，我要是宿炀也会这么选的。”
　　“懂了吗家人们，爱要勇敢表达出来！”
　　“学会了学会了。”
　　“宿炀，你竟然是因为Ron老师不会拒绝你，你才选的Ron老师。”岳景枫惊讶地说道。
　　宿炀点了点头。
　　“果然，这个弹幕说得对，爱要勇敢表达出来。”岳景枫感慨道，然后他再次看着宿炀说道：“宿炀！我要和你一组！”
　　宿炀：？？？
　　“你以为就你会说？”邱易安不服气地也对着宿炀说道：“宿炀！我要和你一组！”
　　宿炀：……
　　又来了，这样的日子什么时候是个头。
　　直接快进到岳景枫和邱易安又双吵起来。
　　果然，两人就着谁能和宿炀一组再次吵了起来。
　　宿炀三人见怪不怪地继续看了起来。
　　在分完小组后，各个小组很快地就进入到了排练当中。
　　练习生们先是来到导师们各自的练习室，和导师们一起排练，在和导师们排练后，他们会回到自己的三公PK舞台小组继续练习。
　　节目组先放出的是于星河小组的排练日常。
　　于星河和他的练习生们排练的时候，被各种练习生旁敲侧击地问，什么时候可以去IDL的练习室。
　　“你们选我就是为了看IDL排练吗？难道不是为了我吗？”于星河不甘心地问道。
　　练习生们一副“不然你以为呢”的表情看着于星河。
　　于星河大受打击。
　　他一向认为自己是常青树男团IDL的队长，在练习生中魅力应该很大。
　　却没想到自己连组建个队伍，都是靠IDL骗来的练习生。
　　难道说IDL的粉丝都是其他三个人的吗？他只是在IDL凑数的？
　　他不服！他不信！
　　眼见于星河受到了打击，情商很高的穆丰出来圆场：“于星河老师，我们肯定是为了你才选择来你小组的，去看IDL彩排只是顺带的。”
　　“当然了，您答应我们的事情还是要做到的。”穆丰连忙补充道。
　　于星河：？？？
　　要不是看了你刚刚在后台录制间选导师的直播，我就信了你的鬼话了。
　　“笑死我了哈哈哈！”
　　“一代人气男团IDL队长于星河竟然沦落到如此地步，这一切到底是人性的扭曲，还是道德的沦丧？”
　　“是于星河自己作的。”
　　“人家三个导师来节目都涨粉，只有于星河来上节目掉粉。”
　　“没事，于星河掉粉和IDL有什么关系？”
　　“确实！”
　　在播放完于星河队伍的视频后，下一个放出的是叶树老师的队伍。
　　叶树老师的队伍果然和宿炀想象中一样美好。
　　叶树老师和善中又不失幽默，刚开始练习生们面对叶树的时候还有些紧张，但很快就在他的三言两语中放松了下来。
　　叶树和Ron一样，大方地把C位让了出来，还把歌词中更多的部分主动让给其他练习生来唱。
　　“这是你们的舞台，属于我的舞台有很多，但是在你们的舞台上，你们才是主角。这个舞台对你们很重要，作为你们的导师，你们表现得好就等于是我表现得好了。”叶树笑着说道。
　　练习生们感动又尊敬地看着叶树。
　　叶树小组的舞台演唱的是叶树一首很经典的歌曲，这首歌需要很丰富的情感表达。
　　对于阅历不够的练习生们来说略有困难。
　　叶树很有耐心地陪着练习生们一个个谈心，帮助他们挖掘内心的情感，让练习生们能够更快地去掌握这首歌。
　　“叶树老师也太温柔了！”
　　“呜呜呜这就是我心中老男人的魅力。”
　　“优雅永不过时！！！”
　　“叶树老师太好了！”
　　“我已经在单曲循环叶树老师这首歌了。”
　　宿炀看到叶树的这组感觉更羡慕了。
　　他们不用自己写词，不用想动作，只需要唱歌就够了！
　　这就是他梦中的导师合作舞台啊！
　　宿炀想到自己的舞台，不由得流下了两行热泪。
　　就在宿炀正想着自己组的时候，后期恰好切换到了Ron小组的排练日常。
　　后期特意给Ron身前P出来一个大口袋。
　　Ron从口袋里掏出来三个画成磁带形状的beat，对练习生们说随意挑选。
　　每一首beat都很好听，只要音乐一放出来，练习生们就立刻沉浸在beat的意境中，跟着beat舞动起来。
　　更有些练习生已经能够跟着beat创作出两句属于自己的词了。
　　除了宿炀。
　　全场只有宿炀一个人呆呆地看着其他人一言不合就跳起来，他手足无措地站在原地，动也不是，不动也不是。
　　“ 世界名画 ”
　　“当把一个社交恐惧症塞进一堆社交牛逼症中间会发生什么。”
　　“宿炀：我是谁，我在哪，我在干什么？”
　　“此时的宿炀还没有意识到事情的严重性。”
　　“笑死我了，宿炀的画风和其他人完全不一样。”
　　后期也是很会了。
　　给其他的练习生都P上彩色的旋转的灯光，配合着练习生们舞动的动作，仿佛是大型蹦迪现场。
　　只有宿炀身上的色调是灰色的，而且后期还特意放大了宿炀有些不安的小眼神。
　　他看着左右的练习生，还有对面也跟着练习生们一起嗨的Ron，一时间不知道自己该怎么样，是该跟着一起动，还是就在这里默默站着。
　　一起动吧？宿炀不知道应该怎么动。
　　如果没有设定好的舞蹈动作教给宿炀，他蹦起来很僵硬也很机械，就像给木乃伊上发条一样。
　　默默站着不动吧？宿炀又觉得自己和其他人格格不入。
　　宿炀有些进退两难。
　　最终他选择。
　　默默往后撤退两步，躲到其他练习生后面。
　　只要有人挡着，宿炀就可以假装自己不会被看见。
　　然后后期特别调皮地调转了一个机位的视角。
　　之前的拍摄都是练习室里前面的机位拍到的，后期这回换成了练习室后面的机位。
　　正好拍到了躲在练习生们后面的宿炀的背影。
　　后期还在旁边加了一句话。
　　“宿炀，我们还能看见你喔~”
　　“哈哈哈哈哈夺笋啊这个后期！”
　　“摄像机，致力于打破每一个试图躲避视线的练习生的梦。”
　　“不愧是你，全场最佳，摄像机。”
　　“360度无死角摄像机，你值得拥有。”
　　“宿炀表示无所谓，反正在他的心里，只要他看不见别人，那别人就看不见他，这就够了。”
　　宿炀看见最后一个弹幕惊到了。
　　要不是他的手机确实在节目刚开始的时候就被工作人员没收了，他还以为最后那条弹幕就是自己发的。
　　完全就是他的心理写照。
　　此人已经看破了他的无他大法！
　　看来是同样修炼无他大法的道友，失敬失敬。
　　在选定了beat后，Ron就把宿炀等练习生放走了，让他们回去写词。
　　Ron小组的视频放完后，后期放出了最后一个导师赵谦小组的视频。
　　赵谦小组的综合实力是最强的，因为排名靠前的练习生基本都是dancer。
　　所以赵谦小组的进度也是最快的。
　　可以看得出来赵谦对于这一次的导师合作舞台非常重视，他早就编好了这次的舞蹈。
　　在给练习生们播放了自己的成果后，他询问练习生们有没有需要改动的地方。
　　练习生们自然是说很好不需要。
　　“你们不要因为这个舞蹈是我编的，就觉得不需要，每个人对于舞蹈的理解是不一样的，我编的舞也不可能就是最好的，这是我们共同的舞台，舞蹈中也需要加入你们的灵魂。”赵谦真诚地说道：“我需要你们和我一起创作这个舞蹈。”
　　练习生们没想到赵谦竟然是这样想的。
　　编舞是一个很耗心血的事情，所以他们理所当然地认为，赵谦辛辛苦苦编出来的舞蹈是不希望他们改动的。
　　练习生们很感动。
　　为了赵谦所说的，希望这个舞蹈是属于大家的，他们也开始大胆地提出自己的想法。
　　这些练习生们也都学舞多年，虽然比不上赵谦，但对于编舞也有一定的了解。
　　很快赵谦的这支舞蹈又重新糅合了练习生们的很多创意，变得更加丰富起来。
　　赵谦和练习生们对最新版本都感到很满意。
　　“这就是团队的意义，大家一起努力！”
　　“赵谦老师太好了！愿意和练习生们一起来改动调整自己辛苦编好的舞蹈。”
　　“我真的感觉练习生们一起编舞之后，这个舞蹈好像变得更鲜活了。”
　　“对，而且大家在编舞的时候也顺便把舞蹈初步学下来了，好棒。”
　　“大家都很棒，赵谦老师很棒，练习生们也很棒！”
　　“太感动了！”
　　“所以你们小组的舞蹈是大家一起编的啊。”辛夏阳好奇地问道。
　　“对。”邱易安点了点头，眉飞色舞地说道：“看见那个前奏部分的动作了吗，这块是我改的，是不是还挺不错的？”
　　“确实很厉害。”辛夏阳佩服地点点头。
　　“高.潮前的那个动作是我设计的，很炸吧？”岳景枫也连忙说道，脸上写满了“快夸我”。
　　“很炸，我当时真没想到你敢就这么跳下来，吓了我一跳。”辛夏阳关切地说道：“我那天看你走路有些一瘸一拐的，现在怎么样了？”
　　“没事，跳下一场之前我就好了，没什么大事。”岳景枫摆摆手：“当时就是一下子没缓过来，没扭到。”
　　“虽然舞台效果很好，但还是注意身体，小心以后受伤太严重不能再跳舞了。”冉衡叮嘱道。
　　“我知道了。”岳景枫知道冉衡是关心自己，不好意思地挠了挠头。
　　在四组导师合作舞台的剪辑都放出来后，这一期节目就结束了。
　　岳景枫熟练地跳到下一期。
　　“一下子攒出来好几期就是爽，可以一下子看个痛快！”岳景枫嘿嘿一笑。
　　其他几人深以为然地点点头。
　　趁着岳景枫调片头的时候，练习生们拿起自己手中刚刚看得太投入忘记吃了的零食，继续咔嚓咔嚓起来。
　　岳景枫直接跳过广告，进入练习生们第三次公演PK舞台的练习部分。
　　放在开头的就是宿炀和商一一起前往练习室的景象。
　　宿炀和商一愉快地聊天的画面，让弹幕都惊呆了。
　　“我没看错吧，这个话这么多的是宿炀？”
　　“宿炀怕不是被人给魂穿了吧？”
　　“我记得商一和宿炀是第一次见吧？之前好像没看过他们俩有交集。”
　　“确实是第一次见，竟然就聊得这么开心？”
　　“宿炀你的社交恐惧症呢？”
　　“遇见同好不容易，尤其是宿炀说的动漫商一竟然都看过，这太难得了好吗？”
　　“我也有点儿社恐，但是遇到和我一样有北极圈那么冷的小众爱好的人，我恨不得和他聊到天昏地暗。”
　　“我也。”
　　“原来商一是靠这个和你关系这么好的，我说呢。”岳景枫酸酸地说道：“我今晚回去就开始补动漫，宿炀，你给我推荐两部。”
　　“你喜欢什么样的？”宿炀问道。
　　“我喜欢那种上来就猛猛干的动漫，真男人就要用拳头说话！主角最好是打遍天下无敌手的那种！”岳景枫兴奋地说道。
　　“你这种还挺少的。”宿炀说道：“很多动漫的主角都是成长型的，后期比较厉害，前期挨打比较多。”
　　“那多没意思，看主角挨打太难受了。”岳景枫撇撇嘴：“我就不是挨打的那种人。”
　　宿炀想了想，给岳景枫报出了两个动漫名字。
　　“这两个主角是从头到尾都很厉害，你先看这两个吧。”宿炀说道。
　　“好！等我看完了，我们也一起讨论动漫！”岳景枫嘿嘿一笑。
　　宿炀点点头。
　　旁边的邱易安也默默地记下了这两个名字。
　　他看动漫的口味和岳景枫差不多，但是岳景枫肯定不会和他一起看的，他先偷偷把这两部动漫的名字记下来。
　　反正很快就要进行第四轮决赛选歌了，岳景枫也没那么多时间看。
　　等决赛结束，他也回去看，而且他还要搜那种专业分析动漫的帖子来看。
　　然后等岳景枫和宿炀讨论的时候，他装作不经意的横插一脚，凭借他对动漫更深一层的理解，直接把岳景枫一脚踹开，当着他的面和宿炀聊得热火朝天。
　　气死岳景枫！
　　在练习生们结束了一天的练习之后，后期把镜头聚焦到了宿炀离开练习室的背影。
　　宿炀内心有一种不好的预感。
　　当他看到镜头竟然聚焦到自己从床下的枕头掏出来自己的小本本后，这种不好的预感越发浓厚了。
　　而弹幕更是让他确信了自己这个预感。
　　“前方高能！”
　　“吃饭喝水的姐妹停一停，接下来的画面不太适宜你在吃饭喝水的时候观看。”
　　“警告！警告！喝水的姐妹别喝了，容易造成经济损失！”
　　“我探路回来了，警告是真的！”
　　“我已经倒回来看第三遍了哈哈哈哈！”
　　宿炀：……
　　冉衡，辛夏阳和邱易安都期待地睁大眼睛凑向屏幕想要把这一段好好看看。
　　他们在宿舍里知道宿炀有认真地坐在床上拿着小本本写写划划，改动自己的rap词。
　　在看过第三次公演舞台宿炀的表演后，他们知道宿炀的词写得很不错。
　　但是宿炀的初稿他们是一直没看过的，现在看到后期竟然把这期剪辑出来了，再加上弹幕的提示，他们对于宿炀的rap初稿越发好奇起来。
　　宿炀连忙用手按在屏幕上，强行加快了进度条。
　　“别啊，我们想看刚才那一段。”邱易安连忙说道。
　　岳景枫把手机拿到另一边，把进度条又拨了回来。
　　“不好看，跳过。”宿炀连忙站起身去抢岳景枫的手机。
　　“手机坏了，手机坏了，坏了大家可都什么也看不到了。”岳景枫躲闪着说道。
　　不看正好！
　　宿炀听到岳景枫这么说，抢夺得更加起劲了。
　　冉衡和辛夏阳一人拉住宿炀一只手，把他摁回了椅子上。
　　宿炀越是这样，他们就越是想知道这一段究竟播放了什么，能够让宿炀反应这么激烈。
　　他们可得好好看看！
　　岳景枫已经把进度条调了回来，甚至生怕错过一丝一毫宿炀这段，不惜多拨回了一点儿。
　　宿炀试图挣扎，奈何他一个人的力量根本抗衡不了冉衡和辛夏阳两人，只能眼睁睁地看着几个人开始观看起自己写词这一段。
　　屏幕中的宿炀丝毫不知道未来的自己会被摁着公开处刑，还拿着笔靠在床上，看着自己面前空白的小本本发愁。
　　此时最强助攻冉衡上线了，他走到宿炀身边，提示他可以通过动漫人物之间的感情来写词。
　　宿炀恍然大悟，脑海中似乎浮现出了各种让他久久难忘的动漫名场面，每一副画面都是一把刀子，狠狠地再次扎了宿炀一下。
　　宿炀看着小本本发呆的时候，后期还在他头上P了个进度条。
　　宿炀情绪加载度：0%
　　随着时间一分一秒的过去，宿炀头顶的这个加载度也慢慢增加。
　　宿炀情绪加载度：100%
　　在这条加载度涨到百分之百后，宿炀开始动笔了。
　　除了宿炀之外的所有人看得更专注了。
　　宿炀已经绝望地闭上了眼睛。
　　他第一版写了什么词他心里很清楚，但他没想到的是后期能这么损，竟然直接把他这一段给剪辑了下来。
　　只见宿炀似乎灵感加载到位了，毫不停顿地写出了rap词的第一句。
　　“樱花掉落的速度，我走过有你的路。”
　　写完这句后宿炀抬起头想了想，很快又马不停蹄地在第二句末尾的位置写上了“背叛全世界”这五个字。
　　就着这五个字，宿炀再次思考起来。
　　他还特意把界的拼音给标注了出来，然后就开始拼命想相似的韵脚。
　　尽管宿炀没有说出声，但是大家通过宿炀的口型还是能发现，他的嘴巴一直在动，通过界的拼音找前半句的末尾字。
　　终于，宿炀的嘴巴比出剑的口型。
　　他眼睛一亮，把第二句的前半句给补上了。
　　“为你拿起尘封的剑，为你背叛全世界。”
　　宿炀写下这段后，跟着下午从Ron那里听来的beat，自己无声地念了一遍。
　　发现对上了节奏后，宿炀满意地点点头，继续想下一句。
　　“宿炀写的词也太中二了吧救命啊哈哈哈哈！”
　　“谢谢前面提醒的姐妹，不然我平板估计已经报废了。”
　　“看这段视频的时候，不知道为什么，我珍藏多年的杀马特假发自动飞到了头上。”
　　“救命，我这替人尴尬的毛病是改不了了。”
　　“呐呐呐，宿炀酱，让我们一起来守护二次元吧！”
　　“这味儿太冲了！”
　　“宿炀不会真的就用这段词去表演了吧？”
　　“我是现场回来的，放心吧，宿炀三公用的词和这段完全不一样。”
　　“那就好，不然我都不敢看三公宿炀的表演了。”
　　岳景枫已经完全被宿炀的词给笑疯了。
　　他把所有的弹幕都点了个赞。
　　想过宿炀这一段应该会很好笑，但是没想到能这么好笑。
　　冉衡和辛夏阳已经松开了拽着宿炀胳膊的手，他们两个互相对视了一眼，强行憋着笑。
　　他们一定要忍住，不然宿炀肯定会和他们断绝舍友情分的。
　　“宿炀，你第一版的词怎么是这样的？这和你三公的词完全不一样啊，笑死我了！哈哈哈！”岳景枫捂着肚子笑得前仰后合：“我肚子都笑疼了，不行了，不行了。”
　　邱易安也想笑，但他看见冉衡和辛夏阳都在拼命忍耐，他也死死地抠自己的手心，让自己忍住。
　　宿炀黑着脸看向旁边笑得十分开心的岳景枫。
　　直到岳景枫笑得差不多了，直起身才发现宿炀充满了危险的眼神。
　　岳景枫：……
　　完了，刚才是不是笑得太开心了？
　　岳景枫感觉自己这一次想和宿炀合作的梦又碎了。
　　“那个，宿炀，我不是故意的，我只是一下子没忍住，其实你的词写得挺好的。”岳景枫试图亡羊补牢，然而并没有什么用。
　　宿炀脸上的表情越发冰冷了起来。
　　岳景枫：……
　　完了，这回彻底完了。
　　笑宿炀一时爽，笑完火葬场。
　　接下来的时间岳景枫都像个小鹌鹑一样缩着脖子小心翼翼地观察着宿炀的表情，不敢再笑。
　　直到节目播放到宿炀第一次写词被Ron打回来，宿炀让冉衡帮他从吴安那里借来了那本恋爱宝典。
　　后期还是毫不客气地给恋爱宝典上了特写。
　　上面的土味情话让观众们看了疯狂吐槽，弹幕前所未有的密集起来。
　　“这是真土味情话，一点儿水也不掺加，全是土。”
　　“这种书竟然会出版？这种书竟然还有人买？”
　　“完了，我是不是不正常了家人们，我竟然也有买一本的欲望。”
　　“你买是为了看笑话，吴安买了是真拿它当恋爱宝典来看。”
　　“粉吴安的姐妹们可以放心了，就凭这本书，吴安这辈子不可能塌房的。”
　　“炀炀不会真的要参考这本书吧？不要啊！”
　　宿炀继续往下翻页，观众们发现场景篇更加离谱。
　　“这都是二十年前的偶像剧套路了吧？这本书竟然是最近出版的？我不理解。”
　　“可能作者迟迟没有办法走出来吧。”
　　“到底得是多么刻骨铭心，让作者的时光停留在了二十年前。”
　　“我当年竟然还觉得挺甜的，现在看来全是bug。”
　　“确实，我要是购物的时候旁边落下来个直升机，还感动地为男女主角鼓掌？我直接报警，要不是囊中羞涩赔不起，我能拿起板砖给直升机砸了。”
　　“炀炀别学这个！！！”
　　屏幕中的宿炀也觉得这些有些离谱，皱着眉头，终于是看不下去，把这本恋爱宝典甩到了一边没有继续看下去，而是自己写起来。
　　看着弹幕夸奖自己做得好，宿炀总算舒展了眉头。
　　就在这时，他听到自己旁边传来了吭哧吭哧的声音。
　　宿炀转过头，发现岳景枫正捂着嘴巴，努力不让自己笑出来。
　　可当他发现宿炀看向他的时候，他还是没忍住笑了出来。
　　“泥土肥沃，代表沃爱泥，哈哈哈哈哈！”
　　宿炀：？？？
　　这都上一段的事情了，你反射弧也太长了吧！


第66章 谁才是正宫   宿炀的长城抠竣工了……
　　“宿炀, 我看就岳景枫这个智商，你还是不要和他做队友了，小心他把他的笨气传染给你。”邱易安立刻抓住机会不遗余力地说岳景枫的坏话。
　　“我怎么了？你们不觉得这段很好笑吗？”岳景枫不服气地说道。
　　“是挺好笑, 但是这都是多久之前的段了, 我们都笑完一阵子了你才觉得好笑。”邱易安吐槽道。
　　“那怎么了？我什么时候笑你也要管！”岳景枫忿忿地说道。
　　“没管, 只是单纯觉得你不聪明而已。”邱易安呵呵一笑。
　　接下来的走向宿炀等人已经习惯了, 每天都要看好几遍。
　　他们直接忽视这两人, 继续往下看。
　　后期显然已经知道了第三次公演排练这块真正的笑点和收视率人物是谁，一直在剪辑宿炀的片段。
　　在宿炀写的歌词好不容易过关后，后期继续剪辑宿炀跟Ron学动作的段落。
　　宿炀：？？？
　　虽然他知道自己这段的表现似乎很搞笑, 但是后期也不能可着他一个疯狂薅羊毛，薅到秃吧？
　　去薅点儿别的羊啊！
　　别就让他自己一个人这么尴尬！
　　看着宿炀对着台词土土地比划动作, 弹幕全是一片哈哈哈。
　　“我相信宿炀肯定没谈过恋爱。”
　　“我也相信！”
　　“宿炀这都什么动作啊，太老套了吧哈哈哈！”
　　“可恶啊，帅哥就算这么土还是这么帅！”
　　“确实，明明刚才看那个土味恋爱宝典我眉头都皱在了一起，但是看帅哥这么土味我竟然不由自主地露出了笑容。”
　　“看脸时代石锤了。”
　　“土味恋爱宝典我不行，土味帅哥我可以！”
　　宿炀看见弹幕竟然拿自己和那本恋爱宝典相比, 不服气地皱起了眉。
　　他怎么可能有那本恋爱宝典那么奇怪！
　　就算他没谈过恋爱, 也知道那本恋爱宝典肯定不对劲，他表现得虽然有些笨拙，但也还不至于到奇怪的地步吧！
　　“等出了节目，宿炀，我给你推荐几部恋爱电影看看吧。”冉衡语重心长地说道：“以后出道了，一旦有人找你拍戏怎么办？”
　　“确实，我也觉得得给宿炀加强一下这方面的相关知识，就算不懂什么叫恋爱, 也不能表现得这么土尬土尬的。”岳景枫深以为然地点点头。
　　宿炀：？？？
　　土尬土尬这种词都出来了？
　　他也不至于这样吧！
　　一直沉迷在二次元世界，根本没有看过恋爱类真人电视剧电影的宿炀不服气地想到。
　　“我觉得如果出道了肯定会有人找宿炀拍戏的，毕竟脸和人气摆在这里，所以为了工作，宿炀确实是得补一下这方面的知识。”辛夏阳赞同道。
　　见自己比较靠谱的两个舍友都这么说，宿炀只好认了。
　　看来他确实在某些方面欠缺的比较大，以后出了节目再好好学学。
　　在播放完导师合作舞台的练习片段后，后期又放出了第三次公演PK舞台练习生们的练习情况。
　　开头还是熟悉的宿炀和商一有说有笑地回到了练习室，然后穆丰皮笑肉不笑地迎了上来。
　　后期还给穆丰身后加上了怨念的黑气。
　　吓得宿炀连忙抬头看了一圈自己周围的练习生们，生怕黑气再次具象化。
　　好在抬起头后，宿炀才想起来穆丰没有和他们一起看节目播出，这才松了口气。
　　“后期真的很懂啊，必须加鸡腿！”
　　“穆丰抓了抓自己的头发，然后从上面扯下来一顶绿色的帽子。”
　　“正宫和小三之间的相遇吗？”
　　“打起来！打起来！”
　　“既然都是练习生，那就用练习生的方式一决高下吧，斗舞！斗舞！”
　　“然后宿炀在旁边，住手，你们不要再打了！快住手！”
　　“你为什么可以发语音？”
　　“完了，我脑子里已经有画面感了。”
　　“我也是哈哈哈！”
　　弹幕期待的情景没有发生，但是现实永远比想象的更精彩，穆丰想了另一个办法，那就是直接把宿炀拐到自己擅长的话题，同时也是商一不擅长的话题。
　　“穆丰这一手绝了，兵不血刃就拉回了宿炀的注意力啊！”
　　“你正宫还是你正宫。”
　　“毕竟宿炀太受欢迎了，没有点儿手段怎么当正宫？”
　　“穆丰要是穿越到宫斗剧里起码能活到大结局！”
　　“完了，我有点儿想看这些练习生演宫斗剧了怎么办？”
　　“我也是，有没有好心姐妹产点粮！”
　　“不说了各位姐妹，我去写了！”
　　“姐妹给个链接！！！”
　　本来观众们以为这就是巅峰了，可是他们没想到接下来还有更精彩的画面出现。
　　商一没有跟穆丰针锋相对，而是真心诚意地夸奖起穆丰，反倒让穆丰有些不好意思了！
　　“商一太绝了吧！他这直接是要把穆丰也拿下！”
　　“商一：我不是来拆散这个家的，我是来加入这个家的。”
　　“商一牛批！直接把正宫攻略了他就可以直接进门了！”
　　“比我看的电视剧还精彩哈哈哈哈！”
　　“请编剧们都跟商一学学好吗？现成的素材在这摆着呢！给我用！”
　　“穆丰：原来我不是讨厌绿茶，我只是讨厌绿茶的对象不是我。”
　　“我已经开通会员了，火速给我播下一集！快进到三人相亲相爱一家人！”
　　不忘记搞事情的后期还把镜头转向了旁边目瞪口呆的林峰和薛氢。
　　“这俩人的表情笑死我了哈哈哈！”
　　“林峰和薛氢明明站在练习室中间，却有一种被孤立的感觉。”
　　“早知道这组关系这么乱就不来了！”
　　“反正他们三个在一起，不如你们两个就在一起算了。”
　　“强拉郎配的姐妹你是魔鬼吗？哈哈哈！”
　　“VIP吃狗粮视角。”
　　不过后期也不是只剪辑搞笑场景的，在剪辑了各组的搞笑场景后，后期还是会放出练习生们努力练习，勤奋排练的场景。
　　从早上到凌晨，练习生们一大早就起来，吃口饭后就去导师们的练习室排练导师合作舞台，随后还要继续去第三次公演的PK舞台的练习室继续练习。
　　第三次公演对于观众们来说是一场享受，因为他们可以一口气看两个舞台。
　　但是对于练习生们来说，压力和疲惫更大。
　　往常只有一场公演，他们已经要耗费很多精力去练习，这次两个舞台，就要耗费双倍的精力，去把两个舞台都做到最好。
　　当镜头拉近的时候，练习生们眼下的疲惫和黑眼圈完全暴露在镜头里。
　　后期还特意放了个时钟的镜头，早上九点，练习生们踩着阳光起床，凌晨四五点，甚至有到六点，练习生们踩着阳光回寝室。
　　夏天是昼长夜短的季节，而练习生们的睡眠时间比这夜的时长还要短。
　　他们在练习室里挥洒着汗水，直到练习的衣服都湿透了。
　　哪怕是公演前一夜，彩排后，他们仍旧对自己不满，照样会回到练习室继续练习到天明。
　　只为了给观众们带来最好的演出。
　　“大家都要加油啊！！！”
　　“我的眼泪不值钱！”
　　“真的看哭了，练习生们都辛苦了，你们都是最棒的！”
　　“永远支持你们！”
　　“注意休息啊，身体才是最重要的！”
　　“年纪越大泪点越低，看见崽崽们为了梦想努力的样子太感动了，你们都很棒！”
　　“加油！！！”
　　看着后期的剪辑，练习生们本人也是感慨万千。
　　他们在为了第三次公演排练的时候确实觉得很累，但每一天都重复着这样的行程，到了后来，他们反而没有什么感觉了。
　　也可以说，是没有时间去想太多。
　　每天脑子里唯一的念头就是练舞。
　　每天所有的时间除了睡觉吃饭上厕所，也都用来练舞。
　　这样紧绷的生活直到第三次公演结束后，才彻底放松下来，那一刻，他们才真正感觉到了疲惫。
　　现在看到后期的剪辑，他们才恍然发觉，第三次公演排练的时候，他们好像真的很辛苦的，每天要排练这么久的时间。
　　看到弹幕刷满了观众们的加油和鼓励，练习生们很感动，浑身感觉被温暖包裹。
　　这就是他们为之努力和奋斗想要换来的，能够被人看见他们的努力和辛苦，能够收到观众们正面的反馈，他们就感觉一切都值得了。
　　在播放完练习生们舞台前的练习后，这一期结束了。
　　岳景枫没有第一时间播放下一期，而是把进度条重新倒了回去。
　　他想多看看那些鼓励他们的弹幕，能够给他带来力量。
　　练习生们也没有阻止，他们也同样想多看两遍弹幕。
　　看了好几遍满屏幕的加油鼓励，练习生们心满意足，就好像被充了电一样，身上重新充满了动力，对于接下来的决赛也有了拼搏的劲头。
　　岳景枫继续播放起下一期，公演舞台的正式放送，他们需要看看观众们对于自己舞台的如何评价。
　　不得不说，《为你摘星》能够火起来，后期绝对要发奖金的。
　　本就诚意十足的舞台，加上后期的剪辑，精彩程度更上一层楼。
　　后期非常明白观众们想要看什么，该拉个人视角的时候拉个人视角，该拉群舞视角的时候拉群舞时间。
　　摄像的手也很稳，不像有些同类型节目一顿乱甩，放出来的画面花里胡哨的，反而让观众们感到不适，什么也没看到，眼睛还很晕。
　　对此观众们也是不遗余力地夸奖。
　　“有一说一，《为你摘星》的后期和摄像真的好。”
　　“对，而且导演虽然抠门，但是在舞台这方面还是挺舍得投入的。”
　　“是啊，服装舞台都很精致，没有那种廉价感。”
　　“舞台的质感真的很棒，做得好就是要夸。”
　　“崽崽们太帅了嗷嗷嗷！”
　　当然了，最重要的还是练习生们努力的成果，才会给观众们带来非常精彩的舞台。
　　看着弹幕上一片夸奖的声音，练习生们的脸上也不由自主地露出骄傲和满足的表情。
　　而这一次于星河公布结果的爽快，也让观众们感到很满意。
　　“于星河这次公布的速度总算提上来了。”
　　“可以了姐妹们，不用再冲了。”
　　“于星河表现不错，下次继续努力。”
　　“就要这样的速度！”
　　“我爽了！”
　　“哈哈哈哈！我说于星河老师这次怎么公布的速度这么快！”邱易安大笑着说道。
　　“感谢观众们，他们拯救了我们。”冉衡的脸上露出感激的表情。
　　“不过以后估计于星河老师也不会继续卖关子了。”张不凡露出促狭的笑容：“因为他已经完全被李斓给摸透了。”
　　“对对对，当时我就坐在李斓下边，于星河老师卖的关子直接被李斓给破解了，笑死我了。”岳景枫想起那天的情景还是觉得很好笑。
　　于星河自信满满地抛出了一个自以为是和之前类型不同的关子去让练习生们猜，结果分分钟就被李斓给猜出来了正确结果。
　　然后于星河的表情肉眼可见的变绿，只能直接公布了第一和第二名的人选。
　　“感谢李斓！”邱易安嘿嘿一笑。
　　在播放完舞台和舞台统计的结果后，为了凑够这一期的时长，后期又把练习生们一起看电影那一段给放了出来。
　　练习生们纷纷抱着自己的被子来到了录制大厅。
　　岳景枫准备的格外用心。
　　他不仅把自己的被子给抱来了，还把他们宿舍空着的被子给拿来了。
　　拿走之前，岳景枫还对着被子喃喃自语。
　　“对不起了李渊，你淘汰了之后，这个被子就先借我用用，我等会儿会给你拿回来的。”说着，岳景枫就把李渊床上的被子给拿了下来。
　　随后看到了李渊床上的床垫子，思考了一会儿，岳景枫再次道歉。
　　“对不起了李渊，你淘汰了之后，这个床垫子就先借我用用，我等会儿会给你拿回来的。”然后岳景枫就把李渊床上的床垫子也一起拆了下来。
　　旁边的张不凡看得十分无语。
　　“一起去看个电影而已，又不是搬家，你这是想搬过去再不回来了是吧？”张不凡问道。
　　“我这是为了等会儿看电影的时候能舒舒服服的。”岳景枫吭哧吭哧地捡起床垫子说道：“你觉得导演组会这么好心给我们提前铺好垫子吗？”
　　“肯定是不可能的，但是也没必要再带个床垫子吧？”张不凡说道：“多带床被子你去铺着不就行了吗？”
　　“这床被子看着厚，其实你铺在地上什么也不是，还得是床垫子。”岳景枫认真地说道。
　　“行吧，那你要拿你就拿，这么沉，我看你怎么搬。”张不凡嘴上嫌弃地这么说着，实际上还是老老实实地帮岳景枫把李渊的被子从地上给扛了起来。
　　“我感觉一个床垫子可能不够。”岳景枫看向他们寝室淘汰的另一个舍友吴懿。
　　“你不是还想对吴懿的床垫子和被子下手吧？”张不凡目瞪口呆地说道。
　　“对啊，一个床垫子也太小了，起码得两个床垫子拼起来才能躺两三个人。”岳景枫说道。
　　“两三个人？哪来的两三个人？我直接躺地上铺一层被子就行了，我就不用床垫子了。”张不凡连忙摆手拒绝道：“你就拿一个床垫子你自己用就行了。”
　　“你不躺？你不躺我也得搬两个床垫子。”岳景枫走向吴懿的床铺开始动手拆床垫子。
　　“你跟谁躺？”张不凡好奇地问道。
　　“宿炀啊，我得再搬一个床垫子和宿炀一起躺。”岳景枫理所当然地说道。
　　“吴懿，对不起，你的床垫先借我用用，反正你暂时也不躺了，弄脏了也没事，谢谢你。”依旧先对吴懿道歉后，岳景枫很快就把吴懿床上的床垫子和被子给拆了下来。
　　“你这我真帮不动你，太多了，没办法搬。”张不凡说道。
　　“不用，你就帮我搬一床被子就行了，剩下的我自己来。”岳景枫说道：“有了床垫之后就不用这么多被子用来铺了，两个床垫子加一个被子铺就够了。”
　　“你帮我拿你的被子和李渊的被子就行了，然后我再拿两个床垫子，完美。”
　　“行，一个被子我还是拿得动的。”张不凡点点头。
　　岳景枫先把宿舍大门给打开，然后把自己要运的两个床垫放在了宿舍门口，等到张不凡扛着被子离开后，岳景枫把宿舍门关上，随后扛起放在地上的两个床垫子，朝着录制大厅走去。
　　一路上，岳景枫收获了众多练习生们的瞩目。
　　“岳景枫，你怎么连床垫子都带过去了？”
　　“你这是要搬家吗？”
　　“没必要吧，看个电影而已。”
　　“如果我没猜错的话，你这两床垫子是李渊和吴懿的吧？”
　　“对啊，就是他们俩的，他们俩暂时不用了，我借来用用。”岳景枫嘿嘿一笑：“床垫子很舒服的，等会儿你们就知道了。”
　　一路吭哧吭哧地搬到了录制大厅后，岳景枫把两个床垫子并排放在了一起，然后把李渊的被子往床垫子上一铺。
　　在把被子和床垫子弄得妥帖后，岳景枫上去躺了一下，感觉很舒适，满意地点了点头。
　　张不凡看着十分好奇，也躺了上去。
　　“别说，床垫子确实舒服，比直接用被子铺一层好多了。”张不凡惊讶地在垫子上打了个滚儿。
　　“我就说肯定还是床垫子舒服吧，你就跟我在床垫子上一起躺着吧，反正你和宿炀都瘦，这个拼起来的床垫子躺我们三个都行。”岳景枫得意地说道。
　　“那我就躺床垫子了。”张不凡很自然地答应了下来。
　　笑话，床垫子这么软，傻子才会继续去躺地上。
　　随后岳景枫就躺在床垫子上，眼巴巴地看着录制大厅的门口。
　　宿炀宿舍因为邱易安太能睡，直到最后才珊珊来迟。
　　“宿炀，来我这儿啊！”岳景枫眼睛一亮，立刻朝着宿炀招手：“我床都铺好了，特别软，你来我这儿躺着看电影！”
　　我床软，速来睡！
　　宿炀果然被岳景枫的招揽宣言给打动了，拿着自己的被子就来到了岳景枫的床垫子上。
　　不得不说，岳景枫的床垫子果然是全场最佳，宿炀躺上去后，对于身下的触感表示很满意。
　　“泪目了姐妹们，岳景枫辛辛苦苦把床垫子从宿舍扛到录制大厅，就是为了能够把床铺软一点，能够吸引宿炀来他旁边躺着。”
　　“这也太感人了吧！！！”
　　“我男朋友都做不到这样。”
　　“大家把岳景枫好男人打在公屏上！”
　　“岳景枫这就很有正派作风啊！任由其他的小妖精抢宿炀的另一边，他只需要铺好床，就可以顺利获得躺在宿炀旁边的权利。”
　　“这位姐妹我认识你，上一期说穆丰是正宫的也是你。”
　　“所以，练习生宿舍里的十大未解之谜之首，到底谁是宿炀的正宫？”
　　“一期一个正宫不香吗？谁表现得好谁是宿炀正宫。”
　　“笑死，姐妹正解！”
　　“不管正宫是谁，宿炀妥妥团宠！”
　　“谢谢大家对炀炀的照顾！大家都很好！”
　　弹幕看着练习生们争抢着宿炀另一侧的位置，再次确信宿炀就是练习生们的团宠。
　　只是他们没能想到，最后成功抢到宿炀另一侧的竟然是商一。
　　“商一，好样的，后来者居上，我看好你！”
　　“商一股，买定离手了啊！”
　　“邱易安你怎么这么不争气！我白看好你了！”
　　“冉衡你再不努努力，正宫的位置可就没了！”
　　“辛夏阳你是前浪，不要被后浪拍死在沙滩上啊！”
　　宿炀看见这些弹幕，再看向周围这些弹幕中的主角，用自己抽筋刚好的脚指头再次抠紧了地面。
　　救命，他为什么要和这些人一起看节目，这也太尴尬了吧！
　　这一次，他肯定能把上一次没有抠完的长城给彻底竣工。
　　“商一确实有些不像话，岳景枫辛辛苦苦铺床也就算了，商一怎么窜得这么快？”辛夏阳摸着下巴皱着眉头说道。
　　“主要是因为我们对他没有防备，没有想到宿炀会突然多了一个好朋友，是吧宿炀？”冉衡笑着对宿炀说道。
　　宿炀：？？？
　　别问他，不关他的事！
　　“很正常，宿炀每一次准备新的公演舞台，就会多一个新的好朋友。”辛夏阳微微一笑。
　　宿炀：？？？
　　这个话题的走向越来越奇怪了！
　　“挺好的，宿炀的性格应该多一些朋友带他一起的。”冉衡欣慰地说道。
　　“对，宿炀比较被动，我们应该主动一点的。”辛夏阳揉了揉宿炀的头：“感觉宿炀最近越来越活泼了，真的很好。”
　　宿炀愣了一下。
　　他最近这段时间社恐的症状确实好了很多，起码和他比较熟悉的这些朋友已经能够自然地聊天，开玩笑，甚至有时候耍点小性子。
　　这都是因为他认识了很多对他很好的朋友，他们主动拉着他去看外面的世界。
　　宿炀露出一个不易察觉的笑容。
　　他们就是他来到这个节目最大的收获。
　　和粉丝并列！
　　但很快宿炀就笑不出来了。
　　因为节目中的电影播放到一半后，突然屏幕黑了下来。
　　正看着动漫看得津津有味的练习生们小声讨论起来。
　　“屏幕怎么黑了？是不是出故障了？”
　　“正常操作，咱们导演这么抠门，设备坏了不是很正常的事情？”
　　“也是，那今晚不会就这么结束了吧？电影还没放完呢，我看不完我心里难受。”
　　“我也难受，工作人员呢？能不能快点修一修。”
　　“实在不行我去修也行，我之前在电影院打过工！”
　　“我之前是修电脑的，要是电脑放的我也可以帮忙看看。”
　　“牛逼啊哥们，走，咱俩去看看？”
　　就在练习生们已经忍不住站起身打算自己亲自去修一下的时候，屏幕重新亮了起来。
　　“大家好，我是穆丰的妈妈。”屏幕上，一个优雅的中年女人冲着屏幕挥挥手，脸上挂着一抹柔和的笑容。
　　看起来和穆丰有几分相像。
　　练习生们连忙看向穆丰，穆丰已经惊讶地张大了嘴巴。
　　“感谢节目组的邀请，我可以用这种录制视频的方式，对我的儿子表达一下我的思念。”穆丰的妈妈说道。
　　“穆丰，你妈也太好看了吧！”
　　穆丰有些不好意思地点点头，视线却舍不得从屏幕上离开。
　　他已经很久很久没有见到他妈妈了，尤其是来到这个节目之后，他只跟妈妈打过一次电话，很久没有看到妈妈的脸了。
　　随后便是穆丰的妈妈对穆丰絮絮叨着家里的近期日常，平平淡淡，却让练习生们都感到了一种幸福感。
　　穆丰更是看着看着，红了眼眶。
　　屏幕外的宿炀也认真地看着这一段，当时他在睡觉，所以没看到穆丰的妈妈的视频。
　　看着穆丰妈妈对儿子的叮嘱，宿炀也能感觉到同样的暖心。
　　尤其是想到他哥。
　　同样是做家长的，差距怎么会这么大？
　　就在宿炀心里暗暗吐槽他哥的时候，镜头一转，竟然真的转到了他哥宿昶的视频上。
　　屏幕里，宿炀迷迷糊糊地醒了过来，正想着是谁在喊他，就看到了屏幕上出现了他哥的脸。
　　他哥穿着定制的高级西装，手上戴着价值七位数的昂贵手表，坐在布置得很有品味的办公室里。
　　不过这些都只是陪衬，最为出彩的是宿昶的那张脸，和宿炀有着七分相像，十分俊美，但宿昶看起来更为成熟稳重。
　　“小说里的霸道总裁有脸了！！！”
　　“对不起宿炀，我发现，我更爱的是你哥。”
　　“宿炀家里的基因也太好了吧？？？”
　　“是我2G网了吗家人们，我才知道宿炀他哥是宿昶！虽然都姓宿，而且宿这个姓比较少见，但我真的没往一起联想！”
　　“宿炀原来是超级富二代啊，我看他看见零食的时候渴望的表情，还以为他家里条件比较一般呢。”
　　“体谅一下孩子吧，毕竟被没收了手机关进节目里两三个月，孩子都馋坏了。”
　　“确实，如果让我两三个月吃不到零食，我能表现得比宿炀更饥渴。”
　　宿炀看着屏幕里的宿昶开始念稿，恨不得直接冲进屏幕里的屏幕，直接给宿昶的嘴巴堵上。
　　不能让宿昶继续装逼下去了！
　　可惜节目已经播出了，宿炀绝望地看着弹幕如宿昶所愿。
　　“宿昶好疼弟弟啊！！！”
　　“呜呜呜，好感人，谁说豪门都是兄弟阋墙的，这不就是例外吗？”
　　“科普一下，宿炀和宿昶的爸妈在他们俩很小的时候就天天出去过二人世界，宿炀是宿昶带大的，兄弟俩感情自然很好。”
　　“原来是这样啊！”
　　“世界欠我一个宿昶这么好的哥哥！”
　　“宿炀，嫂子来给你投票了！”
　　“当别人说世界上没有完美的有颜有钱有爱的男人的时候，我把宿昶的照片甩在他脸上。”
　　宿炀呵呵一笑。
　　他哥现在指不定看着这些弹幕笑得有多开心呢。
　　要他说，这个系统就应该绑定他哥，他哥的偶像包袱比他重多了，一定能成为一个好偶像。
　　看他哥，特地穿了一身最新订做的西装，还戴了一块他平时珍藏在家里的爱表。
　　同时又刻意地找了办公室里装修最好的地方出境。
　　就连这个拍摄角度绝对都是精心找好的！
　　呸！
　　看着弹幕一片夸赞他哥，还有要给他哥生猴子的，宿炀同情地摇了摇头。
　　大家完全上了他哥的大当啊！
　　播放完这一段练习生们集体看电影的片段后，这一期节目也结束了。
　　练习生们心满意足地一口气补完了所有的节目。
　　他们站起身，把刚刚吃完的零食的空袋子和喝完的可乐瓶捡了起来，然后拿起各自的小马扎，慢慢悠悠地朝着宿舍走回去。
　　“刚才有个弹幕夸我跳舞的时候下颌骨性感，我以后要不要跳舞的时候都把下颌骨给露出来？”岳景枫摸了摸自己的脸说道。
　　“你可算了吧，搞得好像脖子落枕了一样。”邱易安毫不客气地吐槽道。
　　“你说的也是，不经意间露出来比较性感，一直保持着这个动作确实有点儿太刻意了，反而适得其反。”岳景枫难得同意了邱易安的观点。
　　“我们是中午吃完饭出来的，现在天都要暗了，该吃晚饭了都。”张不凡看了眼天空说道。
　　“刚吃完零食一点儿也不饿。”辛夏阳摸了摸自己的肚子。
　　“肚子里还有可乐，晚点儿再吃吧。”冉衡说道。
　　“我感觉有点儿困了。”邱易安揉了揉眼睛。
　　“你可别睡，你要是睡了谁也弄不起来你。”冉衡抓住邱易安的肩膀晃了晃。
　　“可是回宿舍后，什么也不干，我很容易就睡着了。”邱易安委屈地说道。
　　“那你去找穆丰练舞吧，正好回来吃个饭，晚上睡个好觉。”冉衡提议道。
　　“也行，你们去吗？”邱易安问道。
　　宿炀刚要点头，就被邱易安一把抓住了：“宿炀，你得跟我一起去，穆丰说了，每天必须监督你练舞。”
　　宿炀：？？？
　　关他什么事！他又不困！
　　“走吧，就当陪我练舞！正好消化消化零食，一会儿吃饭！”邱易安把自己和宿炀的小马扎给了冉衡和辛夏阳，然后拽着宿炀去找穆丰练舞了。
　　宿炀一脸生无可恋地被邱易安拖着走，身后的冉衡等人笑着对宿炀挥手告别。
　　跟着穆丰和邱易安去练习室练了两个小时的舞蹈后，宿炀感觉饥肠辘辘的。
　　三个人结伴去食堂吃了顿饱餐，随后宿炀和邱易安跟穆丰告别，各自回了宿舍。
　　身体的疲惫加上胃部的满足，宿炀很快就感觉困意涌了上来。
　　他简单的洗漱了一下，实在是没有精力护肤了，躺上床闭着眼睛就要睡着了。
　　可还没等他先入睡，对面的床已经传来了邱易安的呼噜声。
　　“他怎么又开始打呼噜了，今天的运动量没这么大吧？”冉衡抱怨地说道。
　　“可能今天睡得太舒服了，所以就打呼噜了。”辛夏阳无奈地摇摇头。
　　冉衡毫不客气地给邱易安推醒，让他换个姿势，别打呼噜了。
　　邱易安迷迷糊糊地转了个身，消停了一会儿，又接着打起呼噜来。
　　冉衡又给邱易安推醒。
　　没办法，他和辛夏阳听着邱易安的呼噜声根本睡不着。
　　只有宿炀因为太困，即便听到了邱易安的呼噜声，也不妨碍他睡觉，闭上眼睛之后很快就进入了梦乡。
　　看来练舞还是有好处的，临睡前宿炀迷迷糊糊地想到。
　　第二天睡足了觉起来的宿炀精神饱满地洗了个漱。
　　难得今天是他叫冉衡和辛夏阳起床，因为他们两个昨晚被邱易安的呼噜声折磨得够呛，很晚才睡着。
　　白天醒来后的邱易安自知昨晚自己犯了错，跟宿炀打了个招呼，让他记得叫冉衡和辛夏阳起床，然后就溜出了宿舍，去找其他认识的练习生吃饭去了。
　　被宿炀叫起来之后，冉衡和辛夏阳起了床，洗漱后清醒了过来。
　　两人黑着脸寻找邱易安的下落。
　　在得知邱易安见势不妙已经先跑了之后，冉衡和辛夏阳呵呵一笑。
　　三人去食堂吃了饭，然后一同前往录制大厅。
　　今天是决赛选歌的日子，也是他们最后一次选歌，在节目里的最后一次舞台。
　　也是他们最后一次朝着出道发起冲刺。
　　宿炀三人来到录制大厅，很多练习生已经兴奋地在里面猜测起最后一轮比赛的赛制了。
　　而辛夏阳和冉衡直接锁定了站在岳景枫旁边聊得正起劲的邱易安，两人撸起袖子走了过去。
　　宿炀不忍地捂上了眼睛。
　　很快，录制大厅里就响彻了邱易安的哀嚎和求饶声。
　　“我错了，我再也不打呼噜了！救命啊！！！”


第67章 第四次公演选歌   抢位制
　　狂扁了邱易安一顿后, 冉衡和辛夏阳才心满意足地收手。
　　邱易安的惨状让平日里总是和邱易安做对的岳景枫看了都心生不忍，头一次主动向邱易安伸出援助之手，把他从地上给拉了起来。
　　“难得啊, 这一次来录制的时候看到的不是岳景枫和邱易安在吵架, 反而变得相亲相爱起来了, 怎么回事？”于星河走进录制大厅, 调笑着说道。
　　“没有, 都是错觉。”岳景枫立刻松开手，邱易安差点没站稳再次一屁股摔倒在地上。
　　“你拉人就不能好好给人拉起来吗？”邱易安站起身后愤怒地对岳景枫质问道。
　　“哦，不好意思。”岳景枫没什么诚意地说道。
　　“你！”
　　于星河见岳景枫和邱易安之间的氛围重新由和谐变得剑拔弩张, 满意地点点头。
　　这样才对嘛！
　　“这一次就是我们最后一次公演了，也是我们《为你摘星》节目的总决赛舞台。”看着岳景枫和邱易安闹了一阵后, 于星河回归正题道。
　　“总决赛之夜，离你们越来越近。一周后，你们就将登上那个最终的舞台。三个月的努力，马上就要见到最终的成果了。你们紧张吗？”
　　“紧张！”
　　“不紧张！”
　　有的练习生看起来比较放松，有的练习生看起来比较紧张。
　　还有的练习生看起来十分喜悦。
　　这个“有的”特指的是宿炀。
　　他终于要结束和他的爱妃们三个月的分居了！
　　他要赶紧离开这个节目，回去好好的跟他的爱妃们聚一聚！
　　“总决赛, 我们会分为两部分舞台, 第一部 分是个人SOLO舞台，第二部分是团队舞蹈舞台。”于星河继续宣读规则：“第一部分的个人SOLO舞台规则很简单。” 
　　“每个练习生都要准备一分钟左右的个人表演，唱歌，舞蹈，或者是唱跳都可以，尽情展现你们的特长就好。”
　　“请练习生们在三天内上报你们的个人才艺给我们的工作人员。”
　　“个人SOLO表演的顺序从后往前，也就是从第20名到第一名。”
　　练习生们认真地点点头。
　　这部分的规则简单易懂，练习生们只需要拿出自己最擅长的就好了。
　　“第二部 分团队舞蹈舞台, 这一次，剩下的20名练习生，将会被分为两支队伍。”于星河侧过身，看向练习生们面前的那块地方。 
　　往日宽敞的录制大厅，被一块幕布给隔开了。
　　练习生们早就对幕布后面的布置好奇不已，现在他们终于要知道这块幕布后面是什么了。
　　“分组的规则如下，请看座位。”
　　在于星河说完这句话后，幕布被解开，从上空掉落，露出了幕布后面的景象。
　　只见幕布后面被分成左右两部分，两部分是相同的格局。
　　每一个部分摆放有十个椅子，但这十个椅子并不一样。
　　从上至下，椅子看起来越来越简易。
　　最上方的椅子，说是椅子，不如说是贵妃榻，完全可以容纳一个练习生躺在上面，看着就很舒服。
　　随后是第二排的椅子，第二排一共有两把椅子，左边的一把比右边的一把看起来更华丽。
　　第三排有三把椅子，第四排有四把椅子，全都是从左至右，椅子一把比一把更简单。
　　尤其是最后一排的椅子，特别过分。
　　最后一排最左边的椅子是最后一把正常的有腿儿的椅子了，到了最右边，就只给了一个薄薄的垫子，让人直接坐在上面，连椅子都算不上。
　　再看看第一层的贵妃榻，对比太强烈了。
　　“那个贵妃榻看着也太舒服了吧！”
　　“我想去贵妃榻睡一觉，正好我没睡够。”
　　“贵妃榻别想了，我们肯定是坐不上的，我们还是想一想二三排的椅子吧，最后一排也太凄惨了。”
　　“不管怎么样不都比站着强吗？给我一个坐垫也是胜利。”
　　“可以啊你这心态bro！”
　　“左右两边对应的是两个分组，大家心里都清楚吧？”于星河等练习生们讨论了一阵后才出声问道。
　　“清楚！”
　　“好的，在宣布分组规则之前，我先给大家听一下这两首歌分别是什么。”于星河笑着说道：“值得一提的是，这一次的两首歌，是全新的，节目组特意找来国内外顶尖制作人，专门为你们量身定做的歌曲。”
　　“也就是说，你们，就是这两首歌的第一批表演者。”
　　练习生们听到于星河这么说，瞬间炸开了锅。
　　“卧槽！真的吗？”
　　“这是属于我们的歌？”
　　“我还没出过歌呢！！！”
　　“我也是！！！”
　　“这首是我的歌！我怎么突然有一种感动的感觉？”
　　“我也是，要哭了。”
　　“原来节目组的经费都用在这方面了吗？我不骂导演了！”
　　“我也不骂了！”
　　“那麻袋……”
　　“先留着吧，说不定以后还要用呢？”
　　“激动得差不多了吧？那就一起来听听属于你们的歌。”于星河能够理解练习生们的心情，所以在练习生们稍微平复了情绪后，他才示意工作人员开始放歌。
　　因为这两首歌是全新的两首歌，为了让练习生们对于两首歌有更好的理解，方便练习生们选歌，节目组在练习生们身后投下一个屏幕，给练习生们放出两首歌的视频。
　　练习生们齐齐转过身，看向他们身后的大屏幕。
　　两首歌都是比较动感的，但曲风不太一致。
　　第一首比较活泼一点，充满着少年人的意气风发，第二首更酷一点，很多练习生听着音乐就已经忍不住跟着嗨了起来。
　　两首歌都很好听，只是风格略有不同。
　　“你们选哪首？”冉衡问道：“这两首歌难度差不多其实，别看第一首节奏好像比第二首轻快，舞蹈真的没有简单到哪里去。”
　　“对，第一首歌其实很多炫技的部分，第二首歌难度也不低，挺多高难度动作的。”岳景枫赞同冉衡的意见。
　　“那就是看个人洗好了。”张不凡说道：“看你们喜欢哪种。”
　　“其实我觉得这两首歌都挺好听的，看来导演确实把经费都花在这部分了。”穆丰笑着说道：“现在主要看你们想选哪首歌。宿炀，你喜欢哪首？”
　　穆丰直接点出了宿炀的名字。
　　猝不及防被点到的宿炀有些迷茫地抬起头。
　　然后他发现周围一圈的练习生都眼巴巴地看着他，等着他选择。
　　宿炀：……
　　“我还没想好，你们呢？”宿炀有些不知所措地说道。
　　“我都行，看你。”岳景枫直白地说道。
　　宿炀：？？？
　　“你喜欢哪个你就选哪个，别看我。”宿炀连忙说道。
　　“我都挺喜欢的啊，所以我看你怎么选，你去哪我去哪。”岳景枫嘿嘿一笑。
　　其他几个人的眼神里也隐隐约约透露出这个意思来，让宿炀一时间感觉有些压力山大。
　　“这毕竟是总决赛，还是要选自己擅长的。”宿炀语重心长地说道。
　　“我觉得我都可以驾驭，放心吧。”岳景枫自信地说道。
　　他也确实有这个自信的资本，从初舞台的时候，宿炀就知道岳景枫的舞蹈能力有多强了，各种舞种岳景枫都能驾驭。
　　想到这里，宿炀恍然地环视了一圈。
　　他周围这些人可都是dancer，选哪个对他们来说确实都很简单。
　　真正需要担心的是他自己！
　　哼！他不要和这些人一起讨论了！他要自己慢慢考虑！
　　“再想想吧。”宿炀模棱两可地说道。
　　这下子其他练习生都傻眼了。
　　他们确实对于两首歌都挺喜欢的，就等着看宿炀选哪，他们就选哪。
　　结果宿炀说还要再想想，这让他们怎么选？
　　“都想好了吧？我要公布选择规则了。”于星河说道。
　　练习生们停住讨论的声音看向于星河。
　　“这一次我们选歌实行的是抢位制。”于星河看着练习生们说道：“大家看到我们身后的这些椅子了吧？它们从上至下，从左到右，依次变得越来越简易，对吧？”
　　练习生们点点头，这也是他们感到好奇的地方。
　　“大家也知道，我们本次成团后，出道位一共有九个位置，从第一位到第九位，这也会决定练习生们在你们出道后歌曲的比重。”于星河严肃地说道。
　　“名次越靠前，在歌曲和舞台中获得的比重越多，尤其是C位，能够获得的比重最多。”
　　练习生们再次点点头。
　　他们对于这个规则一清二楚，而且对此毫无异意。
　　毕竟这些名次都是练习生们的粉丝一票一票投出来的，付出心血最多的粉丝，他们的偶像就应该得到最好的待遇，这是一件很公平的事情。
　　粉丝们辛辛苦苦投票为的就是他们的偶像可以获得更好的。
　　尤其是被投到C位的练习生，粉丝们能够把他从99名练习生中投到第一名，所要花费的心力绝对是最多的，所以C位就应该得到最为重要的位置。
　　“这一次我们的选歌规则也是这样的，看见这些椅子了吗，最上面最豪华的那把椅子，代表的就是歌曲的C位，依次往下，椅子越简易，选择到这把椅子的练习生在歌曲中获得的比重就越低。”
　　“而我们选歌的规则，就是抢位制，从第20名的练习生开始，你可以直接选择你想要坐的歌曲的位置，以及你在这首歌为自己选择的椅子。”
　　“如果你后面的练习生，和你看上了同一把椅子，那他有权利抢走你的位置，同时可以把你指定到任意一把没有人坐的位置上。”
　　“左边的区域代表的是第一首歌，右边的区域代表的是第二首歌，现在，选择开始。”
　　练习生们被这一次选歌的规则给震撼到了。
　　他们没想到这一次选歌竟然会这么残酷。
　　在选歌的时候，练习生们要考虑到的不仅是自己喜欢的是哪首歌，同时还要考虑自己在这首歌的比重如何。
　　毕竟表演的越多，能够被观众们看到的概率也就越大。
　　可选择一首自己更喜欢也更适合自己的歌，同样很重要。
　　现在就是要权衡这两者哪个更重要的时候了。
　　这对于下位圈的练习生们来说尤为难选。
　　因为他们的命运还要被上位圈的练习生们安排。
　　练习生们纷纷把羡慕的眼神投向宿炀。
　　宿炀是上一轮淘汰赛的第一名，拥有最终选择权，他想要去哪个位置都可以，完全没有这方面的担忧。
　　宿炀在听明白规则后做的第一件事就是。
　　呼叫系统。
　　【统儿，在吗？醒一醒，这边需要你发布任务。】
　　系统：……
　　不在不在！它死了！
　　宿炀身为上一轮淘汰赛的第一名，别说是想做C位了，他想选做哪首歌的C位都行，位置都随便他挑。
　　自己这个时候发布任务，不就等于送小蛋糕吗！
　　主要是，它的存货真的不多了！QAQ
　　可是宿主还没有出道，这些小蛋糕在宿主出道之后，肯定会更有用。
　　小蛋糕要用在刀刃上！不能在这里多浪费了！
　　系统悲伤地打开自己的系统仓库，看了一眼里面所剩无几的小蛋糕。
　　它最近每天都起早贪黑地去星际厨神门口排队，还被同行的美食系统给骂了，骂自己跟它抢货源。
　　它也很难做的好不好！
　　虽然它的宿主没有美食系统的宿主能吃，但对于小蛋糕的需求量也很大啊！
　　系统看了眼自己快要生锈的自带的功能模式，再看了看被自己清出来用来购买小蛋糕的仓库，流下了遇人不淑的泪水。
　　【统儿？你从那边回来了吗？可以看看我这边吗？我需要你！】宿炀还在继续呼唤系统。
　　你明明就是馋我的小蛋糕！你这个大骗子！
　　系统愤怒地在心里咒骂他的贪吃宿主。
　　【统儿？你快回回我，我好担心你会出事！】宿炀说道【这个红色小按钮是用来帮你们系统呼叫救护车的吗？】
　　系统：？？？
　　【你这个骗子，我们不是说好了定下君子协议，你不动举报按钮的吗！】系统气愤地质问道。
　　【我不是要举报，我就是担心你老是不回复我，出了问题而已。】宿炀一脸真诚地说道。
　　【我！没！事！】系统咬着牙说出这三个字【你有什么事？】
　　【统儿，马上又要选歌了，你那里是不是有什么任务该发布一下了？】
　　果然！什么担心都是假的！你就是馋我的小蛋糕！
　　渣男！
　　【叮！触发任务，获得第四次公演的C位，任务完成后，奖励小蛋糕×2。】
　　【一共才两个吗？】宿炀有些失望地说道。
　　【本系统说了，任务的发布是根据你的自身情况来设定的，系统检测到你这次的任务难度很低，所以也就相应地调低了任务奖励。】系统瞎编道。
　　编完之后系统觉得自己这样说竟然似乎很有道理，越说底气越足。
　　【原来是这样。】宿炀信以为真【但是能不能通融一下，多给点儿小蛋糕！】
　　【不能，这是系统规定。】
　　【好吧。】宿炀叹了口气，退出了精神空间。
　　见宿炀被自己糊弄过去了，系统这才松了口气，然后连忙拿起自己旁边准备好的小包袱，匆匆忙忙地打开链接星际的通道。
　　今天的小蛋糕中午十二点准时开售，它得提前过去排队，不然抢光了。
　　一定要抢在隔壁美食系统之前！不然美食系统肯定会全购入的！到时候它又白跑一趟！
　　通道打开后，系统扛起自己的小包袱，急急忙忙地冲向星际厨神那里。
　　丝毫不知道系统为了给他抢点小蛋糕拼了命的宿炀有些遗憾这次的小蛋糕太少了，但也没办法，可能确实如系统所说，这次的任务没有什么悬念吧。
　　就当这两块小蛋糕是白来的，能够弄到就已经很不错了。
　　在宿炀和系统博弈的这段时间，下位圈的练习生们也是一阵忙活。
　　先是打听自己周围的练习生都喜欢哪首歌，然后还要去跟上位圈的练习生们拉关系，让他们手下留情放自己一马。
　　忙乱了很久之后，于星河宣布，抢位制正式开始。
　　而和系统在拉扯的宿炀，在练习生们的眼中就是一直在努力思考。
　　他们也不好打扰宿炀，只能互相使了个眼色，决定各凭本事。
　　看谁能猜到宿炀想选的歌，最后和宿炀在一个小组。
　　第20名的练习生薛氢先开始选。
　　他选择的是第二首歌，他个人更喜欢这种更酷一点儿的歌。
　　他很有自知之明地选择了右边的最后一个位置，也就是那个座垫儿。
　　他是第20名，能够选到自己喜欢的歌已经很不错了，不能再奢求位置的好坏了。
　　第19名的练习生也选择了第二首歌，他坐在薛氢左边的坐垫，他这个坐垫比薛氢的更软更厚实一点儿。
　　薛氢羡慕地看着他坐下去后，还能够弹起来的坐垫，感觉自己屁股底下硬邦邦的坐垫顿时不香了。
　　“看来大家还是更喜欢第二首歌。”
　　“肯定啊，第二首歌的更酷，表演起来更炸，我觉得比第一首歌效果好。”
　　“我不这么觉得，第一首歌很考验配合，配合得好的话，呈现出来的效果比第二首好。”
　　“还是看个人喜好吧，这才两个呢，后面的还不知道怎么选。”
　　“对，尤其是前几名，不知道他们会怎么选呢。”
　　“对啊，我们现在选有什么用，到时候还不是要看人家怎么给我们改？”
　　第18名的练习生深吸一口气，同样走到了右边的第二首歌。
　　但他并没有直接坐在下一个位置，而是看向薛氢和他左边的练习生，眼里写着抱歉。
　　薛氢和他旁边的练习生顿时紧张了起来。
　　“我的天，这就开始抢位置了吗？”
　　“这也太刺激了吧，这才第三个上去选位置的练习生而已！”
　　“我也好紧张是怎么回事儿？”
　　“能理解，他肯定是特别想要这首歌，为了不被赶到另一首歌，所以选择靠后的位置，这样他起码能保住这首歌。”
　　“好刺激，这就是这轮赛制的刺激之处吗！！！”
　　于星河也饶有兴味地看着这一幕。
　　不得不说，导演确实会玩，故意制造冲突点，为的就是让观众们感觉到刺激。
　　为了更高的播放量和话题量，这导演什么都想得出来。
　　第18名的练习生考虑了良久，对第19名的练习生歉意地伸出手，做了个“请”的动作。
　　这就是要跟他换位置的意思。
　　第19名的练习生很无奈，但也没办法，差一名也是差，第18名的练习生要和他换位置，他只能换。
　　薛氢猛猛地松了一口气。
　　还好不是换他的位置。
　　第18名的练习生也没有做得太绝，只是把第19名的练习生往左调了一个位置，随后自己坐在了原本第19名练习生的位置上。
　　他其实也考虑过自己要不要就顺着第19名练习生继续往前坐一个位置，但他刚刚有打听周围练习生的选歌意愿。
　　很多练习生都想选右边这首歌，再往前多一个位置，他都不能保证自己一定可以留在第二首歌，所以只能对第19名练习生说一声抱歉，换走了他的位置。
　　见第18名练习生和第19名练习生换好了座位，练习生们都默默地跟着松了一口气。
　　“这个环节也太刺激了，我感觉自己在上面被别人换了位置一样。”
　　“我也是，我现在已经手心冒汗了。”
　　“一个位置都要计较，这也太难了吧。”
　　“我已经开始害怕了。”
　　“怎么办？我都不敢上去了，被别人换了怎么办？”
　　“没办法，接受命运吧。”
　　“这才哪到哪，接下来的换位肯定更刺激。”
　　如练习生们所猜测的一样，随着座位逐渐坐满，练习生们换位也越来越激烈。
　　剩下的位置越少，练习生们换位的频率越高。
　　而且上一秒也许你刚刚把人换走，下一秒也许别人就能把你换走。
　　所以换人的练习生也要考虑，自己换走的这个位置，会不会再次被其他人抢走。
　　很快后11名练习生都换完了，压力来到了前九名的练习生身上。
　　准确来说，是来到了第二到九名练习生身上。
　　即便是第二名穆丰，也没有那么轻松。
　　他现在也在纠结，是要和宿炀一组，还是要自己去拿一首歌的C位。
　　而且他要拿C位也不一定拿得到，如果他和宿炀喜欢上了同一首歌，就算他是第二名，宿炀照样可以换走他的位置。
　　而他只能被挪去最后一个剩下的空位，就不知道会被挪去哪里了。
　　穆丰皱着眉看着宿炀，欲言又止。
　　想打听宿炀会选哪首歌，又不好意思问出口。
　　毕竟宿炀作为上一轮淘汰赛的第一名，他有权选择任何一位位置，自己去问，反而有一种逼迫对方选择的感觉了。
　　作为宿炀的朋友，他不能这样做。
　　穆丰深吸了一口气，目光逐渐变得坚定。
　　而其他想和宿炀一组的练习生们，思考得就比穆丰简单了很多。
　　反正他们也拿不到C位，要么就选自己喜欢的歌曲，要么就选宿炀可能会选的歌曲，要么就稳一下，拿自己选完一定会得到的位置。
　　商一属于第一种，勇往直前的类型，他选择了右边自己喜欢的歌曲，并且直接选择了第三把椅子。
　　他就是想要在自己喜欢的歌表演多一些的部分，就算被别人换走，那也没办法，反正这就是他的选择，老天自有安排。
　　张不凡属于第三者，他选择了第一首歌的第四把椅子。
　　前面只剩下了七名练习生，这个位置他坐着应该是稳的。
　　冉衡和辛夏阳属于第二种。
　　他们两个对于两首歌的感官真的差不太多，所以相比较之下，他们两个更想选择能够和宿炀合作的歌曲。
　　为此，他们两个还联手配合了一波。
　　“辛夏阳，你选哪首？”冉衡忽然问道。
　　“我选第二首吧。”辛夏阳看见冉衡的眼神瞟向宿炀，秒懂了冉衡的意思。
　　“你为什么选第二首？”冉衡故意问道。
　　“第二首的舞蹈动作看起来更简单点，第一首节奏看似轻快，其实难度要比第二首高的，而且要花很多时间去练配合。”辛夏阳说道。
　　冉衡和辛夏阳不愧是节目里最了解宿炀的人，他们俩的对话字字都踩在宿炀的心上。
　　看着宿炀的神情变得犹豫起来，冉衡对辛夏阳抛去一个眼神，再接再厉地问道：“也是，第二首歌好歹可以自己控制练习时间，如果大家一起练习，要耗费的时间就很多了。”
　　“是啊，午睡的时间都要减少了。”辛夏阳深以为然地感慨道。
　　午睡？
　　宿炀的眉头皱起来。
　　“别说午睡的时间了，吃零食的时间都不多了。”
　　零食？
　　宿炀的眉头越发紧皱起来。
　　“哪有时间吃零食，晚上回到宿舍就得睡觉，白天还要早起。”
　　早起？
　　宿炀的眉头拧成了一个疙瘩。
　　看见宿炀的表情，冉衡和辛夏阳都满意地点点头。
　　最后看见宿炀似乎做下了什么决定，眉头重新舒展开来，冉衡对辛夏阳抛去一个“合作愉快”的眼神。
　　辛夏阳微微一笑。
　　三个关键词，让宿炀直接和他们选择同一首歌，他们两个是精通宿炀性格的男练习生。
　　相信宿炀一定被他们两个给说动了的冉衡和辛夏阳，在选歌的时候，一致选择了第二首歌。
　　岳景枫和邱易安都属于直觉型选手。
　　在他们看来，宿炀肯定会选择第一首歌，因为第一首歌看起来比较简单。
　　所以同样觉得两首歌都可以的岳景枫和邱易安，都选择了左边的位置。
　　比岳景枫早一步坐在左边位置的邱易安看见岳景枫走了过来，满脸嫌弃地说道：“你怎么过来了，不想和你一队。”
　　“不想和我一队？简单啊，我这就给你换到另外一队。”岳景枫得意地双手抱胸说道。
　　邱易安看着岳景枫这幅小人得志的模样咬牙切齿，却又没有办法。
　　为了和宿炀一队，这口气，他忍了！
　　岳景枫见邱易安没有和自己继续顶嘴，心情大好，没有调换岳景枫的位置，大咧咧地坐在了左边的第二把椅子上，舒舒服服地倚在椅背上，留着C位等着宿炀过来。
　　李斓和穆丰没有听到冉衡和辛夏阳给宿炀暗自洗脑那一段的对话。
　　但是看到冉衡和辛夏阳选择了第二首歌，邱易安和岳景枫选择了第一首歌。
　　李斓和穆丰了然。
　　聪明人懂得聪明人，他们肯定更相信冉衡和辛夏阳的选择，不可能去相信岳景枫和邱易安这两个憨憨的。
　　邱易安和岳景枫每天都在为谁更聪明吵架。
　　实际上，他们两个就是半斤八两，只不过时而岳景枫八两，时而邱易安八两，也差不太多。
　　这么看来，宿炀大概率是会选择第二首歌了。
　　李斓毫不犹豫地走到第二首歌的第二把椅子上。
　　冉衡和辛夏阳了然地从椅子上站起身，拥抱了李斓一下。
　　紧接着就是穆丰，穆丰也没有犹豫，直接走到了左边的第一把椅子上。
　　他之前已经和宿炀合作过一次了，最后一次舞台，他不能辜负他的粉丝们给他投出来的第二名，他要正确行使自己的权利，拿下C位，在舞台上展现更多给他的粉丝们看。
　　“诶？穆丰，这？”岳景枫看见穆丰坐上了自己给宿炀特意留的位置，有些诧异地说道。
　　话刚说出一半，嘴巴就被邱易安给捂住了。
　　他们私底下关系好，但有些话也不能放在公开场合说。
　　他们想要和宿炀一组，这是他们的选择，他们不能去左右别人的想法。
　　尤其穆丰是第二名，他本来就有权利选择他想要的位置，岳景枫不能开口左右穆丰的想法。
　　被邱易安捂住嘴巴后，岳景枫也察觉了自己刚刚问的话太过冲动，也太不恰当。
　　岳景枫站起身，主动拥抱了穆丰一下，表面上是欢迎他来坐这个位置，实际上是对他表达自己的歉意。
　　穆丰也回抱了岳景枫一下，同样用力地回应，没关系。
　　只剩下宿炀一个人还没有选择了。
　　“宿炀，你可是上一轮淘汰赛的第一名，有权利选择自己要去的歌曲的。虽然现在只剩下第二首歌的C位给你留着，但你还可以考虑考虑要不要选第一首歌的C位。”于星河不遗余力地拱火道。
　　这一届练习生们都太保守了，没有一个人选C位的，显然默认C位是留给宿炀和穆丰的。
　　即便是换位置的练习生，也没有把之前的练习生换到C位的。
　　一切看起来都太和平了，于星河看热闹不嫌事儿大，非想挑点事儿。
　　然而宿炀根本不理他，直接就走向第二首歌的C位。
　　他对于这个位置十分满意，本身就是他想选的位置，而且这个位置大家还特意给空出来了，宿炀不用硬着头皮去让别人跟自己换位置，简直不要太幸福。
　　今天就定为社恐人幸福日吧！
　　见宿炀直接走向第二首歌的C位，于星河不甘心地再次提议道：“要不，咱们爆个冷门？你随机挑选一个幸运练习生，把C位换给他？”
　　宿炀：？？？
　　C位换给别人，你赔我的小蛋糕吗？
　　其他的练习生们也是一副看神经病的眼神看于星河。
　　谁会把到手的C位拱手让人？尤其是最后一期最重要的决赛舞台。
　　“我这不是幽默一下吗？”于星河看着练习生们的眼神打着哈哈说道。
　　那你可真幽默呢，呵呵。
　　有些练习生们看了一眼摄像机，又同情地看了一眼于星河。
　　这一段，导演大概率会播放出去，于星河也大概率又要被观众们微浪私信狂轰滥炸了。
　　而此时，于星河还没有意识到事情的严重性。
　　在宿炀和冉衡等人拥抱了一遍，坐到第二排的贵妃椅上后，两首歌的选歌就彻底完成了。
　　【叮！取得第四轮公演C位，任务完成，小蛋糕×2已经放进宿主仓库。】
　　大部分练习生都对于自己的位置感到十分满意。
　　小部分练习生，特指岳景枫和邱易安，对自己选错歌感到痛心疾首。
　　宿炀坐在贵妃椅上，接下来于星河说了什么他都听不进去了，这个贵妃椅太舒服了，宿炀感觉坐上去就不由自主地想要躺下去睡一觉。
　　“宿炀？录制结束了，你想什么呢？”冉衡轻轻推了推宿炀说道。
　　宿炀站起身恋恋不舍地看着贵妃椅，眼里充满了想要把它带回去的渴望。
　　“别想了，这么贵，多半是导演租来的，抬回去不太可能。”辛夏阳读懂了宿炀的眼神笑着说道。
　　宿炀叹了口气，只能依依不舍地又看了两眼贵妃椅，跟着冉衡等人往宿舍走去。
　　“岳景枫，你还不如给我换走呢，我又没能和宿炀一组。”邱易安抱怨道：“反而还要跟你一组，晦气！”
　　“你以为我想和你一组？我是可怜你没给你换走，你现在还怪我？”岳景枫呵呵一笑。
　　往宿舍走的路上，听着邱易安和岳景枫的日常斗嘴，宿炀突然感觉想上厕所，跟冉衡等人说了声后，宿炀跑到了附近的一个厕所。
　　【统儿，我觉得两个小蛋糕是不是太少了？】上完厕所的宿炀突然想起来说道。
　　【就两个，爱要不要！】正在星际厨神商铺外排队的系统没好气地说道。
　　按下冲水键的宿炀没听见厕所门再次打开的声音，而是好声好气地再次跟系统商量起来，而且由于太过真情实感，宿炀这句话并没有在精神世界和系统沟通，而是直接说出了声。
　　“C位能……多加一块小蛋糕吗？就一块！”


第68章 排练决赛舞蹈   奇怪的buff增加了……
　　【不行, 已经给你两块了，奖励都已经发放了，不可能更改的！】系统很硬气地说道。
　　它都买不到小蛋糕, 系统仓库都没有存货了, 怎么可能给宿主再加！
　　“好吧……”宿炀有些小失望地说道。
　　不过他看着自己的仓库里放着没舍得吃完的极光糖, 还有新鲜出炉的小蛋糕, 还是开心地露出一个笑容。
　　宿炀推开厕所门, 脸上的笑容在看见卫生间洗手台前站着的两个练习生的时候僵住了。
　　这个卫生间明明没有人的，什么时候进来了两个人啊！！！
　　那两个练习生看见宿炀的时候也懵了。
　　他们在上厕所的时候听见隔壁有人在自言自语，和自己对话, 考虑要不要吃小蛋糕，觉得挺有趣的。
　　所以在上完厕所后, 他们第一时间没有离开，而是想等一下，看看究竟是谁在厕所考虑要不要吃小蛋糕。
　　这样他们还能调侃一番这个练习生。
　　因为刚刚宿炀的声音音量不太大，他们并没有分辨出这个声音的主人，本来还以为是乔浅，毕竟他是所有练习生里最喜欢吃东西的人了。
　　结果他们万万没想到, 里面的人竟然是宿炀！
　　宿炀和那两个练习生面面相觑, 脸上都写满了震惊。
　　宿炀当即就感觉从脚底板发麻到头皮，心里有两个字在疯狂刷屏。
　　完了完了完了完了完了！
　　这也太尴尬了吧！
　　“宿……宿炀？”那两个练习生其中之一率先开口，打破了这尴尬的僵局。
　　宿炀已经完全尴尬得说不出话来了，只能强行挤出一抹笑容对两个练习生点了点头。
　　“刚刚，是你在上厕所啊。”练习生也回以一抹尴尬的笑容。
　　说出这句话后，那个练习生恨不得给自己一巴掌。
　　这么聊天，不是更尴尬了吗！
　　整个卫生间就只有他们三个人，刚刚不是宿炀在上厕所还能有谁？
　　再仔细想下去就会变成练习生宿舍厕所惊魂了, 细思极恐。
　　宿炀保持着尴尬的笑容点了点头，嘴角因为不自然的微笑弧度甚至微微抽搐起来。
　　另一个练习生见当下的情景太过尴尬，插嘴道：“那个，我俩洗个手，先回去了。”
　　宿炀连忙点点头。
　　两个练习生匆匆忙忙地随便洗了下手后，火速逃离现在这个尴尬的场景。
　　在两个练习生离开卫生间后，三个人都松了口气。
　　“我不是在做梦吧？刚刚在咱们隔壁那个自言自语，询问自己要不要吃小蛋糕的真的是宿炀吗？”离开卫生间后，其中一个练习生还不敢置信地问自己的同伴。
　　“肯定是宿炀，厕所里没别人了，而且看他那尴尬的表情，肯定是不小心被我们听到了所以感到很不好意思。”另一个练习生回道。
　　“没想到宿炀竟然这么可爱！”练习生惊奇地说道：“他刚来节目的时候，我还以为是个酷哥呢，脸上没有什么表情，跟任何人都不说话，就算是在导师面前，也是一副拽拽的样子。”
　　“谁说不是呢？我每次看见他都不敢跟他打招呼，感觉他视线一直在看别的地方，我完全不好意思打扰他，生怕打断他在思考什么重要的问题。”另一个练习生附和道。
　　“他思考的重要的问题难道就是今天要不要吃小蛋糕吗？”练习生结合刚才听到的分析道。
　　“还有可能是怕我们抢他的小蛋糕吧哈哈哈！”另一个练习生脑洞大开地笑着说道。
　　“哈哈哈！这么一想，竟然有点儿可爱是怎么回事？”练习生也跟着笑了起来。
　　“简直太可爱了好吗！这就是反差萌啊哈哈哈！”另一个练习生越想宿炀刚才的表情越想笑：“你刚刚看见他那个惊慌的小眼神没，被抓包了以后不知所措的模样，真的太可爱了！”
　　“对，我刚才就是怕他感觉太尴尬了，才拉着你赶紧走。”练习生嘿嘿一笑：“我得回去把这件事告诉岳景枫，你说，他们这些和宿炀平时关系就比较好的，知不知道宿炀有这样一面？”
　　“不好说，毕竟从表面来看，还真看不出来宿炀是这样的。”另一个练习生脸上也一副看好戏的表情：“你回去跟岳景枫说一下，看看他们是什么反应就知道了。”
　　“走走走！”
　　两个练习生急匆匆地离开，留下一个人待在卫生间里的宿炀满脸崩溃。
　　【统儿！怎么办！我感觉我形象崩了！】
　　【你还有什么形象可言？】排队买小蛋糕的系统闲着也是闲着，随口陪宿炀扯皮。
　　【我刚刚跟你要小蛋糕的话，是不是被他们听见了？】宿炀紧张地问道【你难道没注意厕所里来人了吗？】
　　【注意到了。】
　　【注意到了你怎么不提醒我？你要是被他们发现了可怎么办！】
　　【他们不可能发现我的。】系统自信地说道【我身上装有隐匿系统，你们地球的检测设备是检测不到的，他们只会认为你是在自言自语。】
　　宿炀：？？？
　　所以在那两个人眼中，自己是在自己问自己，要不要多吃一块小蛋糕吗？
　　这岂不是更尴尬了！！！
　　他们会觉得自己是神经病吧？
　　【完了，统儿，这次我是真的要退赛了。QAQ】
　　【都到决赛了你退什么赛。】系统凉凉地说道【没事的，节目组不至于因为这么点儿小事把你当成精神病让你退赛的。】
　　宿炀：？？？
　　被系统这么劝完之后感觉更不对劲了好吗？
　　【没什么大事，你就好好比赛吧，等我抢到……等你决赛了我多给你发几个任务。】系统看见小蛋糕的队伍马上就要排到自己了，心情很好地说道。
　　【真的吗？】宿炀立刻兴奋起来。
　　【真的，只要……】系统不经意地转头一看，发现了隔壁队伍里也正排着队的美食系统，神情一凛。
　　【先不跟你说了，我另一个宿主那里出了点儿问题，你好好练舞，决赛好好表现，争取C位出道。】叮嘱完宿炀后，系统切断了和宿炀之间的联系。
　　现在没时间和宿主继续扯皮了，它要立刻进入和隔壁美食系统抢小蛋糕的战斗状态了！
　　【好的统儿，你去忙吧，我也会努力的！】
　　听到系统的承诺，宿炀感觉自己整个人都重新充满了力量，就连刚刚在厕所里被两个不太熟的练习生听见自己跟系统的对话这件尴尬的事情，都被他抛之脑后。
　　小蛋糕！他来了！
　　宿炀认认真真地洗完手后，开心地离开了卫生间，去找他的朋友们会和了。
　　“怎么上了这么久？是肚子疼吗？”冉衡关切地问道。
　　“没有，没事。”宿炀否认道。
　　“我刚刚看见吕燃和冯异了好像，他们好像也是刚上完厕所，你们三个没碰见吗？”岳景枫好奇地问道。
　　“碰……碰见了。”
　　岳景枫点点头，没有再说什么。
　　“走吧，回宿舍吧。”冉衡说道。
　　练习生们点点头，继续朝着宿舍的方向走去。
　　回到宿舍后，宿炀换下了衣服，便爬上了自己的床，准备睡个有些晚了的午觉。
　　今晚开始就要排练总决赛的舞蹈了，他又要有一段时间和自己的午觉说拜拜了，抓紧午觉的尾巴，今天再睡一场。
　　“你们的个人才艺部分打算选什么？唱歌还是跳舞还是rap？”邱易安有些苦恼地说道：“我不知道该选哪个。”
　　“看你自己觉得自己擅长什么了，这个个人SOLO部分就是个人拉票阶段，你就选一个你觉得最吸引人，最拉票的才艺。”冉衡说道。
　　“我最拉票的才艺吗？我给大家讲一段单口相声？”邱易安挠了挠头。
　　“你还有这个才艺呢？”辛夏阳感兴趣地问道。
　　宿炀也坐起身，满眼好奇地看着邱易安。
　　“他单口相声确实说得挺好的，我们公司之前办年会的时候，他这个单口相声年年都是保留项目，广受公司上下好评。”冉衡笑着说道。
　　得到冉衡认证的邱易安骄傲地挺起了胸膛。
　　“来一个！来一个！”辛夏阳起哄道。
　　宿炀也跟着拍手。
　　“不行，来这里太久了，我词儿忘得差不多了，等我出去复习一下之后，再给你们表演。”邱易安不好意思地说道：“说不定出了这个节目以后，我自己还能再写一段。”
　　“你写关于我们节目里的练习生的吗？”冉衡问道：“这个创意还挺好，正好留给今年年会用。”
　　“那到时候我可带着宿炀去你们公司年会串门去了。”辛夏阳调侃地说道。
　　宿炀也连忙点头。
　　“行啊，看在你们俩是我们舍友的份儿上，就不收你们门票钱了。”冉衡说道：“等我帮你们跟老板申请一下。”
　　“好，我们俩会等你的好消息的。”辛夏阳笑着回道。
　　“不过言归正传，这次的个人SOLO肯定还是就限制在老三样里，我觉得除非舞蹈有绝活，不然就选唱跳吧。”辛夏阳看向邱易安认真地说道。
　　“那我就选唱跳吧，我跳舞没什么绝活儿，我感觉现在留下来这些练习生里，有绝活儿的也就岳景枫和张不凡他们俩吧。”邱易安想了想说道。
　　“我感觉也是，保险起见就选唱跳，你好好想想自己该选个什么歌。”冉衡说道。
　　“宿炀你呢？你也选唱跳？”辛夏阳转头看向宿炀问道。
　　“我唱歌。”宿炀连忙说道。
　　“其实我是建议你唱跳。”冉衡说道。
　　辛夏阳也点点头，赞同冉衡的意见。
　　“不是说你唱歌不好，你唱歌很好，只唱歌也行。”冉衡为宿炀分析道：“但是你唱跳和邱易安不一样，邱易安唱跳是一张安全牌，你唱跳是一张惊喜牌。”
　　“冉衡说得对，你和我们不一样，我们是能进出道位就行，位置尽量往前靠，你是能争C位的人，还是尽量争取。”辛夏阳接着冉衡说道。
　　“你唱歌好，这是所有人都知道的事情，但如果你在总决赛的个人部分，大家都以为你会选择唱歌的时候，你表演了唱跳，肯定会给观众们带来耳目一新的感觉，这样一来，他们给你投票的概率更大，你冲刺C位的概率也更大。”
　　宿炀听着冉衡和辛夏阳的话若有所思。
　　“对啊宿炀，你就拼一把呗，反正就一分钟的表演时间，我给你编舞！肯定不会太难的，一分钟的舞蹈对现在的你来说，学习起来很容易的。”邱易安也开口说道。
　　想到自己总决赛如果拿到C位出道可以获得的小蛋糕，想到自己会让自己的粉丝感到惊喜。
　　宿炀一咬牙，点了点头。
　　“那你想想选一首什么歌，我给你编舞。”邱易安拍了拍胸脯说道：“我编舞算不上很厉害，但是管你肯定够用了。”
　　选歌？
　　宿炀又开始发愁了。
　　让他一个选择困难症选歌，恐怕给他三天时间他都选不出来。
　　“其实我有一个想法。”冉衡说道：“说给你听听？”
　　宿炀连连点头。
　　有人替他做决定他求之不得。
　　“你之前初舞台的时候不是唱了《甜蜜热恋》吗？”冉衡说道：“当时我在台下，看你唱歌，你唱歌虽然很好听，但当时的你表情太僵硬，肢体也太僵硬。”
　　“可是你现在不一样了，一公二公三公，三次公演下来，你在舞台上的时候表情管理好很多，而且你现在跳舞也是有模有样。不如你就还选这首歌，给观众们看看进步后的你。”
　　“我觉得冉衡这个提议不错，我觉得你还可以给后面稍微改编一下，唱完《甜蜜热恋》在后面加一段节奏感很强的舞蹈，这一段不用太长，几十秒就够。”辛夏阳提议道。
　　宿炀听懂了。
　　也就说这样改编下来后，他跳舞的时间再次折半，一分钟都用不上了！
　　宿炀连连点头，赞同两人的方案。
　　“那后面这段编舞就更简单了，我之前随手编来练习的那首歌，再细化一下，就可以直接用。”邱易安说道。
　　“可以，宿炀，你觉得呢？编曲部分我觉得你直接告诉工作人员，他们会帮你编的。”冉衡问道。
　　“好，那就这样。”宿炀毫不犹豫地答应了下来。
　　天底下还有这种好事儿，有人帮他直接想好选歌题材，跳舞时间还可以折半，还能给观众们带来惊喜感。
　　宿炀感激地看向他的三个舍友。
　　有他们真的是太好了。
　　把思考的时间省下来，可以多睡好久！
　　麻烦冉衡帮自己把个人SOLO选曲记下来一起送给工作人员后，宿炀没有心理负担地躺回了床上，很快就心安地进入了睡眠。
　　直到晚饭时间，宿炀才被冉衡喊了起来。
　　洗了把脸后，四个人结伴前往食堂。
　　“我选的这首歌越想我越觉得不错。”邱易安嘿嘿笑道。
　　“确实不错，现场氛围肯定很好。”冉衡点点头：“辛夏阳选的也不错，而且你竟然还表演rap，全能啊。”
　　“和宿炀一样，rap也是我在这个节目里新学到的东西，拿出来希望可以给观众一些惊喜吧。”辛夏阳笑着说道。
　　“你们都决定好自己的SOLO表演了？”宿炀好奇地问道。
　　“决定好了，明天我就去把大家定好的曲子交上去，今天晚上再给你们一晚上可以反悔的时间。”冉衡说道。
　　“不反悔！我已经准备好编舞了！”邱易安自信满满地说道。
　　宿炀也摇摇头。
　　他才不反悔，反悔还要自己去想新的曲子，他何必折磨自己这个选择困难症。
　　四个人吃完饭后，宿炀，冉衡，辛夏阳三人和邱易安告别。
　　“我才反应过来，你们三个是一首歌！”邱易安大受打击：“只有我自己一个人选了另外一首歌！”
　　“是啊，没关系的，你不是还有岳景枫陪你吗？”冉衡火上浇油道。
　　“和他在一起更加痛苦了好吗！”邱易安气呼呼地说道。
　　“没有办法，你自己选择的左边。”冉衡耸了耸肩。
　　仍不知道冉衡和辛夏阳联手动了点儿手脚，使得宿炀选择了第二首歌的邱易安听着冉衡的话感觉更加悲伤了。
　　没办法，大家说好的各凭本事去猜宿炀会去哪首歌，他猜错了，就得认。
　　邱易安洒泪挥别他的三个舍友，去有岳景枫的房间了。
　　“可能这也是一种缘分吧。”辛夏阳脸上露出促狭的笑容。
　　“谁说不是呢。”冉衡同样笑着说道。
　　宿炀内心疯狂点头。
　　大家一起磕的，就是真的好！
　　宿炀三人转过头朝着他们的练习室而去。
　　推开练习室的门，很多练习生已经到了。
　　看见宿炀三人进来，练习生们都围上来跟三人打招呼。
　　“宿炀，到了最后一次舞台，总算是有机会和你合作了。”李斓笑着说道。
　　看着李斓，宿炀总感觉有点儿心虚。
　　之前李斓在食堂吃饭的时候，说过希望有机会跟他合作，他当时只是客套地应下，没想到李斓一直记得这么清楚。
　　“宿炀，我们俩又在一组了！”商一一个火箭冲刺冲到宿炀身边兴奋地说道。
　　当时商一选择的是第二首歌的第三名的位置，被冉衡客气地换到了第二首歌第六名的位置。
　　虽然位置跌了不少，但好歹也是成功留在了第二首歌，选到了自己喜欢的歌还能和宿炀一队，商一已经很满意了。
　　“人都到齐了吗？”冉衡问道。
　　“你们三个来了之后，还差两个。”李斓回道。
　　几个人一边聊天一边等剩下的两人到来。
　　这首歌大部分都是熟人，宿炀待在他们身边感觉很自在，表情也很放松。
　　直到李斓突然问道。
　　“宿炀，你喜欢吃小蛋糕吗？”
　　宿炀：？？？
　　他一脸懵逼，内心警笛大作。
　　小蛋糕这个关键词应该只有他和系统才知道的！
　　不对，还有两个人意外知道了。
　　他们俩不会把这件事传出去了吧？
　　“肯定喜欢！宿炀都一直在控制自己，让自己少吃点儿，不舍得吃！”没等宿炀回答，商一就率先抢答了：“宿炀没事，你吃吧，马上节目就要结束了，等出去后我给你买一箱子小蛋糕！”
　　宿炀：？？？
　　你怎么了解得这么详细，好像身临其境一样？
　　“宿炀，我出节目后，也给你买。”薛氢也连忙说道。
　　宿炀：？？？
　　就连你都知道了？
　　宿炀有些懵逼地环视了一圈，发现包括自己的两个舍友，所有人脸上竟然都是对这件事了然的模样。
　　他那天碰见的两个练习生不仅把这件事说出去了，而且还传播到所有练习生耳朵里了吗？
　　这是什么一级泄密专家？？？
　　“没事，爱吃小蛋糕很正常，没什么的。”冉衡安慰宿炀道：“大家也就是想问问你喜欢吃什么口味的，等出了节目后给你买。”
　　宿炀：……
　　这让他怎么回答？
　　星际厨神特制的小蛋糕，地球上买不到的。
　　说出来会被人当成神经病吧？
　　“不用了，谢谢大家。”宿炀尴尬地拒绝道。
　　“没事的宿炀，小蛋糕才几个钱，不用担心我们破费！”商一连忙说道：“就当是我们送你的毕业礼物！”
　　“要不这样吧，等我们出了节目之后，一起去蛋糕店聚会吧，请宿炀吃小蛋糕吃到饱，怎么样？”李斓体贴地说道。
　　“聚会？太好了！我可以！”商一兴奋地说道。
　　宿炀看着商一殷切的眼神，也点了点头。
　　换了之前的宿炀，听到聚会这种事情，他躲都来不及。
　　虽然现在提到聚会，宿炀还是想躲，但是看到围着自己周围这一圈的练习生们眼里真挚的光芒，宿炀突然就觉得，聚会也是一件挺好的事情。
　　要是有一天他的系统能够也说出请他去蛋糕店吃小蛋糕吃到饱这种话就好了。
　　“我们俩是不是来晚了！”
　　“都怪你，走一半还非要去上厕所，你是厕所成精了吧？天天就想上厕所。”
　　“你这句话怪怪的。”
　　“我是字面意思，你理解成什么了？”
　　就在练习生们气氛一片和乐融融的时候，练习室的门再次被推开，两个人吵吵闹闹地走了进来。
　　而且这两个人的声音，宿炀还觉得有点儿耳熟。
　　“你俩可算是到了。”李斓让开身体，让宿炀看到了刚进来的这两人。
　　同时刚进来的这两人也看到了宿炀。
　　六目相对，空气里顿时充满了尴尬的气息。
　　这两人正是和宿炀在厕所里遇到的吕燃和冯异。
　　吕燃和冯异是知道宿炀是他们这首歌的C位的，但他们想着反正一首歌有十个人这么多，和宿炀能够单独相处的机会也不多，即便在一起跳舞也没什么。
　　而宿炀是没有注意到吕燃和冯异和自己在一首歌的。
　　就在这样猝不及防的情况下，三个人直接对视上了。
　　“吕燃，冯异，我们刚刚还在问宿炀，他喜欢吃什么样的小蛋糕。”商一丝毫没有察觉眼下这种尴尬的氛围，还主动跟吕燃和冯异说道。
　　吕燃和冯异：？？？
　　哥，你就别当面火上浇油，害我们俩了！
　　商一这句话彻底打破了他们内心最后一丝侥幸。
　　宿炀现在肯定知道他们俩把那天在厕所听见宿炀自己问自己要不要吃小蛋糕的事情，传遍了整个练习生宿舍。
　　看着宿炀重新变得僵硬的脸庞，吕燃和冯异感觉他们这首歌还没开始练，就已经完了。
　　这也不能怪他们俩！
　　他们俩只是觉得宿炀很可爱，就跟岳景枫讲了一下，结果这一传十，就传开了。
　　总共现在练习生宿舍剩下的练习生就二十个人，彼此之间都相熟，随便一件事就能传得所有人都知道。
　　更何况是有关在练习生中人气很高的宿炀的事情呢？
　　吕燃和冯异对着宿炀尴尬一笑。
　　“人齐了，我们就来练舞吧。”冉衡适时说道，打破了三人之间越发尴尬的气氛。
　　吕燃和冯异这才松了一口气。
　　虽然宿炀是C位，但在场的人都习惯了照顾宿炀，所以负责带练习生们一起学舞练舞的事情就落到了经验最丰富的李斓和冉衡两人身上。
　　冉衡先打开视频，带练习生们看了几遍舞蹈。
　　宿炀也乖乖地坐在旁边看。
　　只不过其他的练习生们是一边看一边就学完了，宿炀是一边看，一边等着冉衡和辛夏阳学完了来教他。
　　这样一想，宿炀恍然有一种时光倒流的错觉。
　　第二次公演和第三次公演，宿炀都没能和他的三个舍友分在一队。
　　也就是说，宿炀很久没有跟他的三个舍友学舞了。
　　看着冉衡和辛夏阳认真地看着舞蹈视频，同时跟着舞蹈视频已经开始慢慢学着跳的模样，这种熟悉感越发明晰。
　　不知怎么的，宿炀感觉自己突然莫名的开心起来。
　　说不上来为什么开心，但就是很开心。
　　“好，大家来一起跟着视频学习吧。”学舞能力比较强的冉衡和辛夏阳等人差不多能够跟着跳下来后，他们就把练习生们集合到练习室中间，开始统一带着练起来。
　　冉衡和辛夏阳习惯性地站在宿炀旁边，这样就可以第一时间观察到宿炀的学习动向，帮助他练得更好。
　　“宿炀，你现在学舞很快啊。”冉衡夸赞道。
　　“是啊，感觉不用我们怎么教，宿炀自己就能学会了。”辛夏阳同样赞叹不已。
　　冉衡和辛夏阳也没想到宿炀现在学舞的能力这么强。
　　之前宿炀要用整整一天一夜的时间，才能勉强把一首歌给磕磕绊绊地学下来。
　　现在不过是几个小时，宿炀已经能够跟着歌曲跳下来了。
　　虽然还有很多细节的地方需要加强，但对于他们来说已经很惊喜了。
　　“宿炀现在很厉害了。”冉衡笑着说道。
　　宿炀被两人夸得有些不好意思地挠挠头。
　　看大家都学得差不多了，冉衡拍拍手，让大家休息一下。
　　宿炀因为学舞累得口渴，一直在喝水，停下来后感觉想上厕所，便离开练习室，去了附近的卫生间。
　　就在宿炀刚走进卫生间，找了个没人的隔间，想要上厕所的时候，他突然又听到了那两个熟悉的声音。
　　“怎么办？叫你把宿炀吃小蛋糕的事情给传了出去，现在宿炀知道了，多尴尬。”
　　“这也不能都怪我，你不是也同意了把这件事说出去了吗？”
　　“我只是同意告诉岳景枫，结果你还告诉了商一。你告诉商一和告诉全部练习生有什么区别？”
　　宿炀捕捉到了一个奇怪的重点。
　　原来真正的一级泄密专家是商一啊。
　　“商一自己缠着我要问的，他和宿炀关系好你又不是不知道，听到有关宿炀的事情，他肯定会问个彻底的。”
　　“那你看，还不是你自己告诉的商一。”
　　“这也能怪我？”
　　“那不怪你怪谁。”
　　“行，现在别说怪谁，重点是，第四次公演练舞怎么办？我现在都小心翼翼躲着宿炀的眼神，怕尴尬。”
　　“谁不是呢？但这样也不是办法，练群舞部分肯定是要对眼神的，我还有一个和宿炀交错的走位part。”
　　宿炀：……
　　他现在就很尴尬。
　　他现在很想上厕所，但是整个卫生间里只有他们三个人，如果他现在上厕所，发出的声音肯定会被那两个人听到。
　　有人来卫生间上厕所这很正常，但是有人来了卫生间半天突然开始上厕所，就很奇怪了！
　　到时候场面一定会非常尴尬！
　　他不能和这两个人再次经历一起尴尬的时刻了。
　　而卫生间里吕燃和冯异的争论也有了结果。
　　“要不我们俩找宿炀道个歉？”
　　“也行，只能这样了。”
　　“那走吧，正好现在是休息时间，我们去找宿炀聊聊，跟他道个歉。”
　　“行，走吧。”
　　宿炀听见了卫生间门被推开的声音，以及两人脚步远去的声音。
　　确定两人已经离开了卫生间后，宿炀这才松了口气，放心地开始上厕所。
　　上完厕所后，宿炀推开隔间门，出来洗手。
　　他奇怪地看了一下周围敞开门的空隔间。
　　他们三个是共同点亮了一个什么奇怪的技能吗？
　　比如说三个人上厕所，厕所自动笼罩一层结界，不允许第三个人进入？
　　不然这也太离谱了，大家都在练舞，喝水，休息时间肯定是要上厕所的，怎么可能在这段时间，就他们三个来上这个厕所呢？
　　宿炀洗完手后，走到旁边的干手器，正烘着手思考这个问题的时候，他听见有脚步声靠近他所在的这个卫生间。
　　看来是有人要来上厕所了。
　　果然，他就说，大家怎么可能都不来上卫生间呢？
　　可就在这时，随着厕所门被推开，宿炀再次听到了那两个熟悉的声音。
　　“我真是服了你了，上个厕所，还能把戒指给丢了。”
　　“我刚刚洗手的时候顺手摘下来放旁边了啊，毕竟我那个戒指不能沾水，不然容易掉色。”
　　“掉色你就再买一个不就行了吗？”
　　“那不行，这戒指是我妹攒钱给我买的，意义不一样。你这种没有妹妹的人是不会懂的。”
　　不……不会吧？
　　听到这两个声音后，宿炀下意识地看向自己旁边的洗手台，果然有一枚戒指孤零零地躺在那里。
　　而这枚戒指，他在吕燃的手上看见过。
　　宿炀下意识地就想往隔间里跑。
　　然而还是晚了一步，吕燃和冯异两人已经推开门走了进来。
　　在宿炀看见他们的那一刻，他们也看见了转过身一副准备进隔间的模样的宿炀。
　　宿炀：……
　　吕燃：……
　　冯异：……
　　宿炀觉得，自己应该给三个人在一个厕所，就自动开启的不能有第四个人进入的结界再加一层buff。
　　那就是，只要三个人碰面，必定会产生尴尬事件的buff。
　　而且这个buff还会叠加，每多叠加一层buff，尴尬的感觉就加倍。
　　此时的宿炀三人就感觉尴尬得快要窒息了。
　　“宿炀，你，你来上厕所啊？”吕燃表情不自然地问道。
　　他极力想要挤出一抹友好的笑容，却因为太过尴尬，脸上的表情反而更加接近于皮笑肉不笑的状态。
　　“嗯。”宿炀尬得只能发出一声鼻音。
　　“那，那你先去上吧，我俩就是来，拿个戒指。”冯异这个平时说话很利索的人，现在都变得磕巴起来了。
　　宿炀：……
　　刚刚为了躲避两人，宿炀转过身就朝着隔间走，结果还没走进隔间就被两人看到了，导致他现在出现在两人面前的样子就像是刚来卫生间准备上厕所。
　　虽然宿炀其实已经上过厕所了，但是没办法，如果宿炀现在说自己已经上过了，吕燃和冯异只要稍微算一下时间，肯定知道刚才他们俩的对话已经被宿炀全部听到了。
　　到时候三人的尴尬buff又要叠一层了。
　　为了不让三人的尴尬buff继续累积，也为了摆脱现在这种尴尬的境地。
　　宿炀毅然决然地对两人点点头，再次走进了厕所隔间。
　　在宿炀关上厕所隔间门的那一刻，三人同时松了一口气。
　　吕燃连忙拿起自己放在洗手台的戒指。
　　“宿炀，我们俩先走了。”鼓起所有勇气，吕燃说了这一句，然后连忙带着冯异逃离现场。
　　在厕所隔间的宿炀小声应了一句，也不管吕燃和冯异两人能不能听见。
　　再次听到厕所门被关上，宿炀对着空气无声地吐了口气。
　　他在隔间里待了一会儿，确定两人走远了，才满心疲惫地从厕所隔间走了出来。
　　再次洗了一遍手后，宿炀拉开卫生间的门离开了。
　　回练习室之前，宿炀回头看了一眼卫生间。
　　他感觉遇见了吕燃和冯异两人后，他对这种公共卫生间都要有心理阴影了。


第69章 为决赛冲刺   拒绝打呼噜，从驱逐邱易安……
　　回到练习室后, 宿炀径直朝着冉衡和辛夏阳那里走去，根本不敢视线乱飘，生怕自己不小心飘到吕燃和冯异身上。
　　到时候一不小心对视到的话, 尴尬buff又要叠加了。
　　宿炀可不想就这么把自己心爱的鞋子给抠漏了。
　　“怎么了？感觉你上了一堂卫生间后, 整个人变僵硬了。”冉衡和宿炀做了这么久的舍友, 第一时间敏锐地察觉到他表情的变化。
　　“没事。”宿炀低声说道。
　　回到熟悉的朋友身边后, 宿炀的脸色好看了不少。
　　“再休息一会儿, 我们就继续练？”冉衡没再追问下去，转移话题道。
　　宿炀点点头。
　　练习生们又休息了一阵子后，冉衡觉得差不多了, 拍拍手，招呼练习生们继续集合练习。
　　休息过后, 练习生的状态恢复了不少。
　　很快，所有练习生都可以把整首歌给完整地跳下来了。
　　“今天就到这吧，大家辛苦了，回去好好休息吧。”冉衡感觉今天大家的进度差不多了，拍拍手，宣布今天可以休息了。
　　“别忘了后天之前要把个人SOLO的曲子要上交的。”李斓提醒道。
　　“知道了。”其他练习生们应道。
　　在冉衡和李斓说完后, 练习室的门突然被人给打开, 然后两阵风就这样窜了出去，速度快得好像被火烧了屁股一样。
　　“谁啊跑得这么快？”薛氢好奇地问道。
　　这两个人溜得速度太快，薛氢都没有看清楚。
　　“是吕燃和冯异。”商一说道。
　　“他们俩怎么跑的这么快，活力还挺旺盛。”辛夏阳笑着打趣道。
　　宿炀暗暗松了口气。
　　还好他选择的是和吕燃冯异不一样的方式。
　　他们三个人都想避开对方，只不过吕燃和冯异选择的是最先溜，宿炀选择的是最后溜。
　　这才没有出现三个人撞在一起的尴尬场景。
　　看来，只要远离厕所这个地方，他们三个人的结界就不会轻易发动。
　　在吕燃和冯异走后, 宿炀轻松了很多，他跟着朋友们一起朝着练习生宿舍走去。
　　路上聊了会儿天，在进入练习生宿舍的大厅后，大家才各自分别。
　　宿炀和他的两个舍友冉衡和辛夏阳回到了宿舍。
　　推开门后，宿舍里空无一人，邱易安还没有回来。
　　“他们组这么勤奋吗？现在还没有回来。”冉衡说道。
　　“说明我们组进度快。”辛夏阳笑着回道。
　　“这也的确是。”冉衡点点头。
　　“宿炀你先去洗澡吧。”辛夏阳对宿炀说道。
　　练舞练了一天，三个人身上都是汗，衣服也被汗水打透，贴在身上很不舒服。
　　冉衡和辛夏阳比较照顾宿炀，就让他先去洗澡。
　　宿炀也不推脱，直接进了浴室，打算快点儿洗完，好让冉衡和辛夏阳进来洗。
　　很快宿炀就简单冲了个澡，换冉衡进去洗。
　　等到三人都洗完了澡回到床上后，宿舍门才被推开，邱易安喘着粗气回来了。
　　“怎么还喘着气？这一路上都没缓过来吗？这么累？”冉衡惊讶地从床上探出头问道：“你们组今天是拉练去了吗？”
　　“不是，我们组练完之后，我和岳景枫去健身房了。”邱易安得意地说道。
　　“你这个表情，难道今天你赢了？”冉衡感兴趣地问道。
　　“没有，但是我们俩之间的差距越来越小了，我这才练了这么点儿时间就快追上他了，等我再练一段时间，岳景枫完全不是我的对手了。”邱易安得瑟地说道。
　　“你说你刚才和岳景枫健身去了？”就在冉衡和邱易安聊天的时候，辛夏阳突然从床上坐起身来问道。
　　“对啊，不然我能累成这样吗？”邱易安不解地回答道。
　　“你今晚去岳景枫宿舍睡吧，我记得他们宿舍有两张空床，你什么也不用拿，直接去就行了。”辛夏阳冷酷无情地说道。
　　冉衡愣了一下，然后领会了辛夏阳的意思。
　　“对，邱易安，你今晚去岳景枫宿舍睡吧。你在我们宿舍洗完了过去，还是直接去他们宿舍洗？”冉衡一秒变辛夏阳同款冷酷说道。
　　邱易安：？？？
　　“为什么要我去他们宿舍睡啊？我有宿舍的！”邱易安委屈地说道。
　　“因为你跟岳景枫去健身房了。”辛夏阳说道。
　　冉衡在旁边附和地点头。
　　“我跟他去健身房怎么了？难道我跟岳景枫去了趟健身房我就被他传染了，不干净了吗？”邱易安闻了闻自己身上的味道问道：“好像是有点儿臭，我去洗掉不行吗？”
　　“不是，你忘了你跟岳景枫去健身房练完之后，晚上睡觉就会打呼噜吗？”冉衡问道。
　　邱易安：？？？
　　“我上次是因为太累了，总不可能每次我跟岳景枫去健身房就打呼噜吧？怎么会有这么奇怪的buff？”邱易安为自己争辩道。
　　不好说。
　　世界之大无奇不有。
　　连结界和叠加尴尬的buff都有，邱易安那个和岳景枫去完健身房就打呼噜的buff说不定也有。
　　宿炀在心里暗暗吐槽道。
　　“反正我们明天早上还要起来练舞的，你要是留在宿舍，就把你按卧底处理。”冉衡说道：“因为不想让我们组好好练舞，所以晚上故意打呼噜影响我们睡觉。”
　　“对，正好你还和我们组的C位在一个组，对我们组的负面影响更大了。”辛夏阳接着冉衡说道：“你是卧底这件事石锤了。”
　　邱易安：？？？
　　“你们俩也太离谱了吧？连什么卧底都说得出来。”邱易安不敢置信地看了看冉衡，又看了看邱易安：“谁会那么无聊，为了这点儿破事就去做卧底啊？”
　　“只要你打呼噜，你就是卧底。”冉衡下结论道。
　　“对，你能保证自己不打呼噜吗？”辛夏阳给出邱易安致命一击。
　　邱易安沉默了。
　　谁能保证自己睡觉不打呼噜啊？
　　尤其是他还是有前科的人，这种保证就更说不出口了。
　　“看，你也保证不了吧。”辛夏阳抓住了邱易安的犹豫趁胜追击道：“你今晚还是去岳景枫他们宿舍睡吧。”
　　“邱易安，我们不是针对你，完全就是想睡个好觉。”冉衡打起感情牌：“你也知道我和辛夏阳年纪大了，睡眠不好，你要是打呼噜，我俩是真的睡不着，明天起不来。总决赛舞台任务这么重，一天都耽误不得。”
　　辛夏阳和冉衡一个唱黑脸，一个唱白脸，双面夹击，让邱易安一句话也说不出。
　　邱易安犹豫着把目光投向宿炀。
　　然后发现宿炀已经不知道什么时候躺下，对着墙，一副睡着了的模样。
　　也不知道到底宿炀听没听到辛夏阳和冉衡的话。
　　但是邱易安又不能冲到宿炀的床上把他推醒，让宿炀为自己说两句话。
　　没办法，邱易安只能含泪应道：“我在宿舍里洗完澡再过去行了吧？”
　　“行，你洗吧。”冉衡爽快地答应道。
　　邱易安拿着自己换洗的衣物走进了卫生间，走之前，邱易安用期盼的眼神看了眼宿炀，希望自己洗完澡后，宿炀就能醒过来。
　　可惜在邱易安磨磨蹭蹭地洗完澡后，他再次希冀地看向宿炀的床，看到的依然是宿炀对着墙一动不动仿佛睡得昏了过去的身体。
　　没了最后的指望，邱易安只能气呼呼地去了岳景枫的宿舍。
　　“顺便把灯关上。”冉衡喊道。
　　邱易安：？？？
　　把我赶出宿舍，还让我给你们关灯！
　　欺人太甚！！！
　　邱易安愤怒地把宿舍灯开关狠狠地摁了下去，然后关上门走人。
　　就在宿舍门关上的那一刻，黑暗里宿炀的身体才略微动了动。
　　他轻微地转过身，看向邱易安此时空下来了的床，嘴角露出满意的笑容。
　　希望邱易安和岳景枫在一起睡得更好。
　　第二天早上，三个人都睡得很舒服，精神饱满地起了床。
　　洗漱过后，三人一同前往食堂。
　　刚走进食堂，宿炀三人就听见了邱易安和岳景枫的争吵声。
　　“我以后可不带你去健身了！”岳景枫喊道。
　　“为什么？你是不是玩不起，不敢把你的健身技巧都教给我，怕我锻炼得比你强？”邱易安不服气地说道。
　　“我怕你锻炼得比我强？笑话，再给你练一辈子你也练不过我。”岳景枫呵呵一笑：“我是怕你打呼噜折磨我。”
　　听见岳景枫这么说，邱易安闭上了嘴不说话，显然是理亏。
　　冉衡和辛夏阳两人对视了一眼，眼里是同样的庆幸。
　　果然，邱易安只要和岳景枫去健身房锻炼后回宿舍睡觉，就会打呼噜。
　　还好他们两个摸透了这个规律，昨天没有让邱易安回宿舍睡。
　　反正死道友不死贫道。
　　折磨岳景枫总比折磨他们俩强，谁让岳景枫带着邱易安去健身房锻炼身体了。
　　“那你不会跟张不凡学习啊？”过了一会儿，邱易安重整旗鼓说道：“张不凡怎么就知道出去找别人的宿舍睡，你就非得留在宿舍里听我打呼噜？”
　　听到这里，宿炀眼睛一亮，打饭的手都激动地颤抖了一下。
　　所以昨晚，岳景枫和邱易安两个人同处一间房一起睡的！二人世界！
　　“你还倒打一耙了是吧？”岳景枫被邱易安的话给气笑了：“我在我自己的宿舍睡觉，好心收留你，结果还得被你给赶出去是吧？什么人啊你这是。”
　　“这只能说你不知变通。”邱易安厚着脸皮说道。
　　“行，我吃一堑长一智行了吧？我以后再带你去健身房锻炼身体或者收留你来我宿舍睡觉，我就是狗！”岳景枫狠狠地立下了flag。
　　“我就喜欢看你变小狗，今晚，健身房继续！”邱易安顺势说道。
　　“滚滚滚！”
　　宿炀三人一边听着岳景枫和邱易安两人斗嘴，一边打着饭，感觉就像饭前小剧场，听起来还挺有意思的。
　　三人打完饭转身端着餐盘找座位的时候被岳景枫给看见了。
　　“宿炀，冉衡，辛夏阳，你们三个过来，咱们好好说道说道，你们把这么个能打呼噜的塞进我宿舍是什么意思？”岳景枫大声嚷嚷道。
　　三人无奈地对视了一眼，拿着餐盘坐到了邱易安和岳景枫两人旁边。
　　“还不是你带他去健身房锻炼？那肯定得是你来负责了。”冉衡理直气壮地说道。
　　“是他缠着我，让我带他去健身房练习的。”岳景枫不服气地说道。
　　“那你可以拒绝他。”冉衡说道。
　　“我这不是心善吗？”
　　“那正好，你心善，那你就负责任到底，教他健身，带他一起睡觉，正好。”冉衡耸了下肩膀说道。
　　“反正你心善，一件事都做了，还差这一件吗？”辛夏阳接着冉衡的话继续说道。
　　被冉衡和辛夏阳联手说了一通，岳景枫根本无法反驳。
　　他一个人对冉衡和辛夏阳两人中的一人都费劲，更何况是一下子对上两个人。
　　岳景枫只能捏着鼻子认了。
　　他忿忿地看向邱易安。
　　他还是去欺负邱易安吧。
　　反正从今天开始，他是不可能再带邱易安去健身，折磨自己的！
　　邱易安感受到了岳景枫的目光，一脸委屈地咽下一口饭。
　　打呼噜这种事情他也不想的，但是他没办法！
　　吃过饭后，五个人分道扬镳。
　　冉衡三人前往他们的练习室。
　　推开门后，练习室里还没有别人，他们三个到的是最早的。
　　可能是早上为了掩饰自己的姨母笑，不小心多喝了水，宿炀在练习室里坐了没多久，就感觉想上厕所。
　　但是想到上厕所的buff，宿炀犹豫了。
　　他决定在这里憋一会儿，憋到吕燃和冯异两人来了之后再去。
　　想必他们两个看见自己去了后，为了避免尴尬，在自己回来之前也不会去卫生间了。
　　这样一来，他们三个就不用尴尬地在厕所相遇了。
　　可是宿炀等了半天，还没等到吕燃和冯异两人来，自己倒是快要憋不住了。
　　宿炀欲言又止地看向冉衡和辛夏阳，想要他们俩陪自己一起去厕所，打破三人结界。
　　然而宿炀根本开不了口。
　　男生上厕所还要喊别人陪自己，他感觉有点儿别扭。
　　“怎么了宿炀？”冉衡注意到了宿炀投来的目光，关切地问道。
　　“没事，我上个厕所。”宿炀只得起身说道。
　　“去吧，可能是早上喝水喝多了。”辛夏阳说道。
　　宿炀点点头，打开练习室的门左右看了一眼，发现没有练习生过来，连忙小跑着冲向厕所。
　　他要速战速决，这样他就不会碰到吕燃和冯异了。
　　跑进厕所，打开隔间门，脱下裤子，宿炀一套动作行云流水。
　　很快就上完了厕所，宿炀提上裤子，冲了水，走出隔间。
　　为了节省时间，宿炀飞快地用洗手液洗了手，连干手机都没用，直接甩了甩手就要往外走。
　　可就在他甩着手往外走的那一刻，宿炀感觉到有脚步声朝着厕所走来。
　　宿炀感觉心头一跳，一种不妙的感觉浮了上来。
　　但吸取了昨天的教训，这个时候如果跑回隔间会更尴尬。
　　宿炀只能硬着头皮继续往外走，并且在心里暗暗祈祷，来上厕所的不是吕燃和冯异两人。
　　可惜，他的力量终究抵不过结界的力量。
　　走过拐角，宿炀和吕燃冯异两人再次相遇了。
　　三人的脚步不约而同地停滞了一瞬。
　　完了，尴尬buff再次叠加一层。
　　“宿炀，你，你也来上厕所啊。”吕燃尴尬地对宿炀说道。
　　说完这句话，吕燃就感觉更尴尬了，还不如不说。
　　宿炀刚从厕所出来，不是来上厕所的还能是来干什么。
　　“是啊，你，你们俩也来上厕所啊。”宿炀同样尴尬地回道。
　　双方同时感受到了空气里弥漫的，几乎要把人溺毙的窒息的味道。
　　“那，我俩先去了哈。”冯异说道。
　　宿炀点点头。
　　吕燃和冯异快速地朝着厕所走去，宿炀也快速地朝着厕所外面走去。
　　宿炀提着的这口气，直到回到练习生才松了下来。
　　他感觉现在尴尬的已经不是吕燃和冯异把他在卫生间问系统能不能多加一块小蛋糕的事情说出去了，现在尴尬的反而是三个人在厕所总会碰见这件事情本身。
　　这个结界的力量太可怕了，宿炀回到了练习室后，内心还是久久不能平复。
　　“你最近很奇怪，怎么一上厕所回来，就感觉有点儿神不守舍的样子。”冉衡奇怪地问道：“你该不会是碰见什么厕所里的女鬼了吧？”
　　“大白天的别讲这么吓人的话！我等会儿还要去上厕所的！”站在旁边的薛氢听到了冉衡的话，打了个哆嗦。
　　“薛氢，原来你怕鬼啊。”商一笑嘻嘻地问道。
　　“对啊，我别的什么都不怕，就是怕鬼。”薛氢理直气壮地说道：“怕鬼不是很正常？别的东西我能打得过，鬼这个东西我别说打不过了，就连打都打不到。”
　　“没有。”宿炀摆了摆手。
　　“就是，厕所里怎么可能有女鬼？这里都是男练习生，阳气这么重，不可能有女鬼敢来的！”听到宿炀的回答后，薛氢立刻说道。
　　“那你是怎么回事？”冉衡关切地问道。
　　“真没事。”
　　关于他们三个人的厕所结界，和叠加的尴尬buff这件事，说给别人听会更尴尬。
　　见宿炀说没事，冉衡也没有再追问。
　　很快，吕燃和冯异也回来了练习室。
　　人齐了后，冉衡便开始组织大家一起练舞了。
　　进入练舞状态后，宿炀这才从尴尬的情绪中摆脱，一心一意地练起舞来。
　　昨天大家基本上都能够把总决赛舞台的舞蹈给掌握了，今天开始抠细节。
　　学得比较快的教学得没那么快的，一对一帮扶学习。
　　宿炀跟着冉衡学。
　　冉衡是一个绝对负责认真的老师，他会根据宿炀的状态来教，还能用宿炀最能理解的方式来教宿炀记动作。
　　就凭冉衡的教学水平，宿炀觉得出去后都得让他哥给冉衡开工资，一个月十万的那种。
　　他的钱都是用来充游戏的，他哥的钱用来给他找补课老师才对！
　　宿炀的小算盘打得很响，该花他哥的钱他绝对不会手软。
　　这一天练下来后，宿炀对着镜子跳最后一遍，他感觉自己的动作好像哪里都没变，哪里都变了。
　　“做得很好，你看，仅仅是把细节给抠到位了，展现出来的效果就有很大的不同。”冉衡笑着夸奖宿炀道。
　　宿炀点点头。
　　“你进步真的很大，宿炀。”冉衡发自内心地赞叹道：“你的动作比之前有活力很大，不再是死板僵硬的了，而且你的表情也比之前好很多。”
　　宿炀感觉冉衡这波是硬夸。
　　说动作这点确实，他自己也有感觉到。
　　但是表情，他不是一直都是板着脸，面无表情的状态吗？
　　“才不是，你现在跳起舞来，表情很自然的。”冉衡笑着说道：“你可能自己没有太察觉到，但是我作为旁观者，作为一直看着你成长的人，我能够清晰地感觉到。”
　　宿炀：？？？
　　行，出去后这就让我哥给你一个月20W！
　　“等以后出了节目，你自己好好看看你在一公二公三公，还有马上要到来的四公的表现就知道了。从主题曲开始看也行。”冉衡揉了揉宿炀的头说道。
　　“我估计到时候宿炀的粉丝就会给他剪辑做集锦了。”辛夏阳说道。
　　“很有可能。”冉衡点点头：“我记得我有个粉丝就给我做过，从我第一次出道舞台，到我最近一次的舞台，看得我自己也挺感慨的。”
　　“粉丝还会做这个呢！”宿炀睁大了眼睛问道。
　　“当然了，不要小看粉丝，他们什么都会，从剪辑到拍照修图到手绘，什么样的大神都有。”辛夏阳笑着说道：“以后你就慢慢知道了，他们是很厉害的。”
　　宿炀用力点了点头。
　　他一直知道他的粉丝是很厉害的。
　　而且他的粉丝比其他人的粉丝更厉害，因为他们有一个终极绝活，是其他练习生的粉丝不会的。
　　那就是抢票！
　　他的粉丝们会抢票！
　　别的粉丝只会兢兢业业地给他们的偶像投票。
　　但是他的粉丝们会发动技能，抢票，发动效果，投一票抢一票。
　　所以他的粉丝们给他赚来的票更多！
　　不然他是怎么在好几次的公演舞台获得第一名的，而且这一次更是成功在淘汰赛的时候超过了穆丰，拿下了第一名。
　　这都是他的粉丝会抢票的功劳。
　　他的粉丝就是最厉害的！
　　冉衡和辛夏阳无奈地对视了一眼。
　　他们也不知道宿炀脑补到了什么，脸上突然开始露出了骄傲的小表情。
　　不过只要宿炀开心就行。
　　练习生们每天起早贪黑地练舞，两组练习生都很努力。
　　他们都想要在决赛的舞台，为练习生们交出最满意的答卷。
　　而且来探班的于星河还告诉了他们一个重要的消息。
　　总决赛会采用直播的方式来进行。
　　直播，也就是说现场有任何突然情况都没有办法后期加工修补。
　　如果你表现得不好，跳舞跳得不齐，或者唱歌破音，都会立刻被所有观众听见，并且会被保存下来，成为演艺生涯中一辈子的黑历史。
　　所以练习生们练起舞来更加卖力。
　　他们一定要在现在把一切练到最好，绝对不能够在决赛直播的舞台上露出不好的一面。
　　而宿炀也难得再次启用了系统的舞蹈模拟教学模式。
　　因为他头一次感觉到了时间的不够用。
　　白天他要跟着小组的组员们一起练舞，尤其他还是C位，表演中所占的比重比其他练习生更多。
　　不管是为了他自己，还是为了整个舞蹈整体的效果，宿炀都必须努力练习。
　　除此之外，宿炀还得练他的个人SOLO部分。
　　邱易安在三天内就帮宿炀编完了他的舞蹈，在晚上回到宿舍后，邱易安就会把他编的舞蹈教给宿炀。
　　为此，宿炀必须额外抽出时间来练邱易安教给自己的动作。
　　尽管这段舞蹈的时间并不长，但宿炀想要跳到最好，还是得一遍又一编的练习，增加熟练度。
　　宿炀本来想晚上一个人去找一个空着的练习室自己练一练。
　　但是邱易安总是要跟宿炀一起去，说这个舞蹈是他编的，他必须给宿炀教到熟练为止。
　　宿炀拗不过邱易安，又不想麻烦他。
　　毕竟邱易安自己白天练舞也很累，宿炀想让他晚上好好休息。
　　多方考虑之下，宿炀选择了系统的模拟舞蹈模式。
　　表面上，宿炀跟邱易安练了两遍后，表示自己困了，想要去睡觉。
　　实际上，宿炀躺下后，就来到了自己的精神空间里，系统会为他开启模拟舞蹈模式，精神空间里的邱易安继续教他跳舞。
　　系统设定的邱易安和本人完全是一模一样，搞得宿炀有时候差点儿分不清教他跳舞的到底是真实的邱易安，还是系统模拟出来的虚拟邱易安。
　　“宿炀？你怎么又发呆了？”邱易安不解地问道。
　　“我在想昨晚那个动作。”宿炀脱口而出的瞬间，他就察觉到了不对。
　　“昨晚？昨晚你不是说你太累了，提前上床睡觉了吗？”邱易安纳闷地问道。
　　对啊，我提前上床睡觉，然后换梦里的邱易安来教我了。
　　宿炀暗自懊恼，自己一不小心又把两边给搞混了。
　　“哦哦对，我是说，前晚。”宿炀连忙辩解道。
　　“前晚啊，前晚哪个动作来着，我也给忘了。”邱易安挠了挠头。
　　宿炀松了口气，还好邱易安脑子没有冉衡和辛夏阳精明，随便糊弄一下就过去了。
　　要是换了冉衡和辛夏阳来教他练舞，说不定他们都有可能发现自己身上有系统这个秘密。
　　【统儿，你能不能把你们那个系统模拟模式的教学老师设定的智能度调低一点，我现在都分不清现实的邱易安和模拟的邱易安了。】宿炀抱怨道。
　　【做不到，我们系统就是这么高级，必定会做到和真人百分百相像的。】系统从来没有听过这么奇怪的要求。
　　别的宿主都恨不得系统的智能度再高一点，最好高到和本人一模一样，就宿炀还要求把智能程度调低。
　　要不是了解宿炀，它还得以为宿炀是来找茬儿的。
　　【那你给模拟老师换一个不行吗？换张脸也行。】宿炀问道。
　　【也不行，因为这支舞蹈是邱易安给你编的，系统扫描后，确定邱易安本人亲自来教你这支舞才是最合适的，所以给你模拟出来的老师就是邱易安，扫描的是邱易安的数据，换不了别人的脸。】系统解释道。
　　【那怎么办？再这样我感觉我迟早露馅儿！】
　　【不过你要是实在分不清现实里的邱易安和虚拟里的邱易安，我可以帮你调一个设定。】系统说道。
　　【好好好，帮我调。】宿炀连忙点头。
　　这天晚上，进入精神空间的宿炀，期待地等着系统调过后的模拟邱易安登场。
　　没让宿炀等待太久，在宿炀的精神空间幻化为练习室后，宿炀面前出现了他的模拟教学老师，邱易安。
　　脸还是那个脸，但邱易安身上被换了一身衣服。
　　衣服上简单粗暴地写了六个大字。
　　我不是邱易安。
　　宿炀：？？？
　　就这？就这？
　　【这样够简洁明了了吧，只要看见这六个字，你就知道你对面的是真的邱易安，还是我们的模拟邱易安了。】系统洋洋得意地说道。
　　宿炀：……
　　你可真是个人才。
　　不，统才。
　　就这样跟着穿着“我不是邱易安”衣服的模拟邱易安练了一晚上舞之后，宿炀第二天起来后，眼神不由自主地往邱易安身上的衣服瞟。
　　“怎么了宿炀，我今天这身衣服有问题吗？”邱易安疑惑地低头看了看自己的衣服，怀疑自己是哪块没洗干净，让宿炀看出来了。
　　“这不洗得挺干净的吗，你怎么总盯着看？”查看了一遍自己的衣服确定没有问题后，邱易安不解地问道：“我们俩的衣服不是一样的吗？都是A班的。”
　　在第三次淘汰后，练习生再次被砍去了一个班级，现在练习生只分A班和B班。
　　不过分班对于现在的练习生来说已经不怎么重要了，能够进到前20的练习生实力都不差，毕竟《为你摘星》是一个看重舞台表现的选秀节目。
　　所以A班和B班的衣服对于练习生们来说也没什么区别了，反正就是个练习时候穿的练习服。
　　因此邱易安更加不理解宿炀为什么盯着他衣服胸前看，似乎在找什么似的。
　　“没事。”宿炀回过神来，摇了摇头。
　　他只是下意识地从邱易安的衣服上来分辨现实邱易安和模拟邱易安罢了，让自己的脑子快速分辨出两人的区别，从而整理脑子里关于两人的记忆。
　　以免再次当着现实邱易安的面说出一些奇怪的话。
　　“等会儿我先跟你们去你们的练习室，今天我们应该起得挺早的，你们小组的那些人大概不会这么早到齐，正好我带着宿炀再跳几遍他那个SOLO舞蹈。”邱易安说道。
　　“行。”冉衡点点头。
　　四个人吃完饭后，慢慢悠悠地朝着练习室走去就当消食儿。
　　到了练习室又休息了一会儿，大概半个多小时后，邱易安带着宿炀复习起SOLO舞蹈。
　　“不错啊宿炀，进步挺大。”跳了一遍后，邱易安毫不吝啬自己对宿炀的夸奖：“明明我也没带你练几遍，昨晚你累了甚至都没带你练，你还能越跳越好，是不是偷偷练习了。”
　　“没有吧，白天宿炀都是和我们俩一起，我们白天都一直在练小组舞蹈，宿炀也没时间练习SOLO部分。”冉衡回道。
　　“也不奇怪，毕竟宿炀一直都是很有天赋的。”辛夏阳笑着说道。
　　见辛夏阳看过来，宿炀厚着脸皮轻轻点了一下头。
　　他有外挂这件事也不能暴露，只能承认自己有天赋了。
　　“真厉害。”邱易安信以为真，对宿炀竖了个大拇指：“我觉得你对这支舞蹈掌握得差不多了，不用我带着练，你自己多练几遍就行了，基本上没什么问题。”
　　“谢谢。”宿炀认真地对邱易安道谢。
　　“跟我说什么谢谢，见外。”邱易安不以为意地摆摆手：“我回我练习室了，你们加油。”
　　“拜拜。”冉衡等人跟邱易安挥手告别。
　　练习了一周后，宿炀小组对于他们的舞蹈已经掌握得差不多了。
　　现在就看临场发挥如何。
　　而距离总决赛，第四次公演也越来越近了。
　　练习生们也越发感受到了压力。
　　就在宿炀小组集合练舞的时候，一个工作人员敲响了他们练习室的门。
　　“你好，请问有什么事？”冉衡礼貌地询问道。
　　“你们小组的人都在是吗？”工作人员问道。
　　冉衡看了一遍小组的人，确定地说道：“都在。”
　　“好，那我通知一下，为了缓解大家近日来练舞的压力，明天早上十点练习生们集体到四号录制大厅集合，收拾卫生，装扮四号录制大厅，并且每个宿舍都要出一个节目，我们一起举办一场联欢会。”工作人员通知完后就离开了。
　　“其实我早就想问，为什么我们不直接安个广播，每次还要工作人员挨个通知，很辛苦。”辛夏阳问道。
　　“COCO。”冉衡回答道。
　　这个梗已经从工作人员那里传到练习生里了。
　　“联欢会？我只在小学的时候办过。”商一说道。
　　“我小学都没办过。”薛氢想了想说道。
　　“那你们小学也太没意思了。”商一拍了拍薛氢的肩膀。
　　“什么叫缓解我们练舞的压力，我看是时长又不够了。”薛氢吐槽道。
　　“何止，还让我们自己收拾四号录制大厅的卫生，导演就是为了省钱让我们做苦力。”商一跟着吐槽道。


第70章 联欢会   IDL合体现身
　　道理练习生们都懂, 但是没有办法，他们还是得按着导演的安排走。
　　练习完舞蹈后，练习生们回到了自己的宿舍。
　　“明天那个联欢会, 一个宿舍要出一个节目, 我们宿舍表演什么？”邱易安问道。
　　“不知道, 要不随便跳个舞什么的？”冉衡说道。
　　“跳个舞多没意思, 我觉得既然是我们自己的联欢会, 就整点儿花活呗。”邱易安嘿嘿一笑：“别弄得太正式了，我们就当自己聚一聚。”
　　“邱易安这个想法挺好的，那你说整什么样的花活儿。”辛夏阳问道。
　　“让宿炀上去背古文串烧。”邱易安看向宿炀说道。
　　宿炀：？？？
　　他全程没说话, 怎么最后这个差事还能被派到他身上？
　　“我觉得这个提议挺好的。”冉衡赞同道：“可以让宿炀背一些初中高中必备古文，这样播出去还正能量。”
　　“宿炀, 你连《出师表》都能反着背，背点儿别的古文应该没问题吧。”辛夏阳看向宿炀说道。
　　宿炀连忙摇头道：“我忘得差不多了。”
　　其实这句话是假话，宿炀虽然很久没有背这些古文了，但他记忆力很好，只要给他多看两遍，还是能重新把这些古文的记忆给捡起来的。
　　他只是下意识不想表演节目罢了。
　　“你记忆力这么好, 给你看两遍, 肯定会了。”同样很了解宿炀的辛夏阳说道。
　　宿炀：……
　　“你是不是有点儿忘了古文大概内容是什么？”邱易安嘿嘿一笑：“这个简单啊，让工作人员把手机还给你，你拿手机搜一搜，背一背，一晚上不就行了？”
　　宿炀刚要继续拒绝，听到手机这个关键词，他愣了一下。
　　邱易安朝他挤眉弄眼起来。
　　宿炀突然就领悟了。
　　“能行吗？”宿炀有些心动地问道。
　　“我觉得导演是不会拒绝这么一个正能量还有收视率的节目的。”邱易安自信地说道：“我去帮你找工作人员申请。”
　　“一旦他们说要给宿炀打印背诵内容呢？”冉衡问道。
　　“宿炀一下子也记不住要背哪些古文了，因为初高中要背诵的古文加在一起太多了。”邱易安早有准备地说道：“所以宿炀必须自己筛选一下。全都打印出来, 多贵啊。”
　　邱易安还把“贵”这个字用重音强调了一下。
　　可谓是把导演的心思拿捏得死死的。
　　“我觉得你考虑的挺周全，可以去试一试。”辛夏阳笑着说道。
　　“宿炀，你就等着我的好消息吧。”邱易安拍了拍胸脯，然后拉开宿舍门走了出去。
　　想到自己心心念念的手机，宿炀洗完漱后，床都不上了，坐在宿舍桌子旁边的椅子上，眼巴巴地看着宿舍门，等着邱易安归来。
　　过了一段时间后，宿舍门被推开了。
　　邱易安表情有些颓丧地进来了。
　　宿炀内心咯噔了一下。
　　“我真是没想到，导演竟然会这样。”邱易安闷闷不乐地说道。
　　“他不同意吗？”辛夏阳问道。
　　宿炀也朝着邱易安投去焦急的眼神。
　　只有冉衡嘴角挂着一抹轻松的笑容。
　　“他竟然……不仅把手机给你了，还同时借给你一个充电宝，说你手机明天还给工作人员就行了！”邱易安撩开衣服，从衣服里拿出一个连着充电宝的手机。
　　“导演还真是难得这么大方。”辛夏阳有些惊讶地说道。
　　宿炀兴奋地从邱易安手机接过自己的手机。
　　“怎么样宿炀，只要我一出手，就包管拿下。”邱易安朝着宿炀邀功道。
　　宿炀朝着邱易安竖起一个大拇指。
　　“行，福利是给你争取到了，你别忘了还是要准备节目的。”邱易安叮嘱道。
　　宿炀点点头。
　　邱易安哼着歌儿进了卫生间洗漱。
　　没想到自己竟然能用这种方式拿到手机的宿炀连忙抱着自己的手机和充电宝上了床。
　　上一次摸到手机还是上一次。
　　看见手机的开机页面，宿炀竟然有一种感动。
　　好像不幸漂流到孤岛与世隔绝多年的野人终于重新回归了文明社会一般。
　　在宿炀的殷殷期盼中，手机充了会儿电后，总算顺利开机了。
　　宿炀看着自己屏幕上熟悉的各种手游还有用来看动漫的视频软件，眼里充满了渴望。
　　但他没有第一时间点开自己渴望已久的游戏和动漫，而是先打开了搜索软件，认真开始查找初高中的古文。
　　他还是先把明天要在联欢会表演的节目给准备好吧，毕竟他能够拿到手机都靠他报名了明天联欢会的节目。
　　宿炀怕自己打开了游戏和动漫后就根本停不下来，没有心思再去准备节目了。
　　那明天上台了一定会很尴尬。
　　为了避免尴尬，宿炀还是先把明天的节目准备好。
　　仔细搜索了初高中的古文内容后，宿炀从自己的枕头底下掏出小本本，把自己仍有印象的古文名字给写了下来。
　　然后看着这些古文名字，和自己简单抄下来的开头，宿炀开始试着默背。
　　能够非常顺利背诵下来的，宿炀就在古文名字后面画上三颗小星星。
　　背得比较顺利的，但是中间衔接不顺畅的，宿炀就在古文名字后面画上两颗小星星。
　　背得有点磕磕绊绊的但好歹看两眼提示最后还是能背下来的，宿炀就画上一颗小星星。
　　背两三句就开始卡的，宿炀直接把名字给划掉。
　　等筛选一遍过后，宿炀先把三颗小星星的古文给抄到另一页，表示已录用，随后从二三星里挑出相比较其他古文来说稍微顺一点的，同样抄到另一页。
　　然后宿炀调整了一下古文的顺序，打开手机的秒表给自己计时。
　　发现时间有些过长了，宿炀就删掉了一篇古文。
　　这次宿炀没有再选择《出师表》了，因为正着背和反着背宿炀都展示过了，再背也没什么新意了。
　　好在他会背的古文很多，没费太大工夫，宿炀就决定了联欢会自己表演的古文，其中还掺杂了几首古诗。
　　“宿炀，要不我再给你挑首曲子做伴奏吧。”洗漱完后的邱易安趴到宿炀床边说道。
　　“伴奏？”宿炀有些茫然。
　　“对啊，你在那里干背可能有点儿没激情，我给你挑首曲子，我记忆里有一首曲子还挺适合的。”邱易安拿过宿炀的手机，打开音乐软件开始搜索。
　　“这首曲子，正好是一段一段的，你可以跟着这个曲子开始背诵，而且结尾这块还有一段小高.潮，你可以挑一个比较慷慨激昂的放到最后背，速度快一点，是不是更有感觉？”邱易安问道。
　　宿炀看了下自己选择好的那几个古文古诗，其中还真有一两篇比较豪情的，适合放在最后来背诵。
　　“挺好的。”宿炀肯定了邱易安的建议。
　　“我的创意不错吧。”邱易安洋洋得意地说道：“以后我来做《为你摘星》的导演。”
　　“邱易安，上面的摄像头还在运转呢。”冉衡指了指宿舍上方的摄像头说道。
　　邱易安连忙捂住嘴，对着摄像头疯狂道歉：“对不起导演，没有抢你饭碗的意思，我就是口嗨一下。”
　　现在还在节目里，最好还是夹着尾巴做人。
　　一旦导演公报私仇，给他穿小鞋，选他去《摘星日常》拍摄怎么办？
　　邱易安不敢再多说话，对宿炀做了个加油的手势就连忙跑回自己的床上，用被子把头蒙住，假装他看不见导演，导演也看不见他。
　　大家都当刚才的话没有说出口过。
　　宿炀戴上耳机，听着邱易安刚刚挑的那首歌，根据歌的伴奏，把自己调好的古文和古诗穿插进音乐的每一段里。
　　这样确实比他之前干巴巴地背要好很多。
　　在全部安排好后，宿炀看着自己写着具体背诵顺序安排的那页纸，满意地点点头，然后把这页纸撕了下来，夹在小本本里。
　　明天他还得照着这页纸给自己手上写点儿小炒，以免自己给忘记了。
　　忙乎完正事后，手机剩下的时间都是属于宿炀的了。
　　宿炀兴奋地先打开了他平时追动漫的软件。
　　看见自己追的漫画已经更新了这么多集，宿炀感觉到了满满的幸福。
　　可以一口气追这么多集漫画，也太爽了！
　　宿炀直接点开其中一部动漫，找到自己上一次追更到的集数，继续开始看起来。
　　尽管在今天练了一天舞蹈之后，宿炀感觉到了有些困倦，刚刚回到宿舍后，宿炀躺在床上差点儿就睡着了。
　　但现在有了动漫，宿炀的精神重新亢奋起来。
　　他用双手扒拉开自己动不动就耷拉下去的眼皮，强迫自己睁大眼睛看着屏幕。
　　觉每天都能睡，手机明天可就要被导演给没收回去了。
　　今天他一定要充分利用这个手机，不能给自己留下遗憾。
　　不能睡！！！
　　宿炀努力瞪大自己的眼睛，和自己的睡意做斗争。
　　他强大的意志渐渐胜过了睡意。
　　再加上动漫的情节很好看，宿炀看着看着，渐渐投入其中，睡意也随之逐渐消散了。
　　一集又一集，宿炀看得十分亢奋。
　　等他把积攒的动漫都追的差不多的时候，宿炀看了眼手机上的时间，已经是凌晨五点了。
　　宿炀看着手机上的五点，开始在内心计算起来。
　　这个点儿睡觉已经比平时晚很多了，第二天早上十点就要去四号录制大厅。
　　就算现在躺下睡觉，明天早上最晚九点就得起床，也只不过能睡个四个小时而已。
　　四个小时根本睡不醒，还不如不睡，直接到天亮反而更清醒。
　　宿炀就这样愉快地决定熬夜到天明。
　　他打开了自己的游戏软件。
　　果然又出了新皮肤。
　　宿炀大手一挥，直接全部买空。
　　然后开几把游戏，试试自己的新皮肤。
　　到早上七点的时候，宿炀的意志渐渐有些打不过睡意了。
　　可现在已经七点了，他就算睡也只能睡两个小时。
　　两个小时睡了只会更痛苦。
　　宿炀咬着牙熬。
　　终于，在手机快砸脸的时候，他听见了他的舍友翻了个身，似乎准备起床的声音。
　　最先起来的是冉衡，他正好谁在宿炀对铺。
　　冉衡揉了揉眼睛，坐起身来。
　　看见宿炀在玩手机，冉衡吓了一跳，小声问道：“你这是睡醒了，还是一晚上没睡？”
　　宿炀抬起头，眼里一片朦胧。
　　冉衡懂了。
　　“你一晚上没睡？玩手机？”冉衡有些哭笑不得地说道：“手机好玩也不能这么玩儿啊，你今天可怎么办。”
　　宿炀一脸茫然。
　　今天？什么今天？
　　熬夜玩了一晚上手机，宿炀的思考能力都退化了，一时间根本反应不过来冉衡的话。
　　“你可真行。”冉衡无奈地说道：“实在不行的话，上午我们布置四号录制大厅的时候，你说你肚子疼，回来睡一会儿吧，晚上联欢会再去。”
　　宿炀懵懵地想了一下，了解了冉衡的意思，摇了摇头。
　　“这个时候了，你就别想着自己这样不干活是不是不太好了，谁让你一晚上不睡。”冉衡明白宿炀的想法：“你要是实在觉得过意不去，你就努力干两个小时的活，再回来睡。”
　　宿炀又眯着眼睛想了一会儿，理解了冉衡的话，乖乖地点了点头。
　　“行了，下来洗漱吧，清醒清醒，别玩儿了。”冉衡下床后对宿炀说道。
　　宿炀放下手机，在冉衡洗漱完后，也进了卫生间洗漱。
　　宿炀洗完漱后，邱易安和辛夏阳也醒了过来。
　　“宿炀今天怎么醒这么早？”邱易安看见坐在床上叠被子的宿炀惊了一下。
　　“他一晚上没睡，一直在玩手机，都是你想的主意。”冉衡说道。
　　像极了家里面妈妈心疼孩子，不舍得冲孩子发火，只能怪孩子爸爸没带好孩子的模样。
　　“这也能怪我？”邱易安伸着右手食指表情夸张地指着自己说道：“我这不是想着给宿炀争取点儿福利吗？”
　　“然后宿炀一晚上没睡。”冉衡白了邱易安一眼。
　　邱易安感觉自己很冤枉。
　　宿炀一晚上没睡他也没想到，他只是好心想帮宿炀把手机弄来玩玩儿，结果现在反被冉衡埋怨。
　　“我的错，我不应该玩手机玩通宵的。”宿炀连忙自己主动承认错误。
　　冉衡知道其实不能怪邱易安，但没办法，他就像溺爱孩子的家长一样，孩子不小心跑步摔倒了，他还得踹两脚地，怪地自己不注意给孩子绊倒了的那种。
　　邱易安和辛夏阳也很快洗完了漱。
　　邱易安在宿炀恋恋不舍的眼神中把宿炀的手机和充电宝重新赛回了衣服里，小跑着去找昨天跟他接头交接手机的那个工作人员了。
　　等到邱易安交接完毕回来后，四个人走向食堂去吃早饭。
　　一路上，宿炀感觉自己全凭意志力在控制自己走路。
　　一路吹来的风都没办法把宿炀给唤醒。
　　坐到温暖的食堂里的那一刻，宿炀感觉自己的屁股在碰到椅子的那一瞬间，自己就要睡着了。
　　“宿炀，我去给你打饭吧，你在这里稍微趴一会儿。”冉衡对宿炀说道。
　　宿炀乖乖地点点头，然后把手放在食堂的桌子上，头枕在手上，眯了过去。
　　“宿炀这是怎么了？”没眯多久，宿炀就被人给推醒了。
　　他迷迷糊糊地抬起头，冉衡把餐盘摆在了他面前，旁边还坐下了个一脸关切的岳景枫。
　　冉衡把邱易安以让宿炀准备节目为借口，帮宿炀把手机要了回来，结果宿炀一玩就玩到了天亮这件事告诉了岳景枫。
　　“你这怎么行？一晚上没睡人哪能扛得住。”岳景枫担忧地说道：“要不就让宿炀直接回去睡吧，少他一个人布置录制大厅也没什么关系的。”
　　“我也是这么跟他说的，但他就觉得不好意思，大家都干活他不干活。”冉衡叹了口气。
　　“你怎么这么死脑筋，你要是不回宿舍睡一会儿，晚上你怎么表演，给大家表演一个古文是如何催眠的？”岳景枫看着宿炀说道：“到时候你就不是正能量了，你是人间真实。”
　　宿炀：……
　　岳景枫说得好有道理。
　　“没事，他心里实在过意不去的话，就让他干一两个小时活儿再回去睡。好歹做了事，他心里就没那么别扭了。”冉衡说道。
　　“这也行。”岳景枫看向宿炀说道：“我给你掐着点儿，你干一两个小时就回去。”
　　宿炀乖巧地把嘴里的粥咽了下去点点头。
　　练习生们吃过早饭后，练习生们结伴来到了四号录制大厅。
　　“没有我想象中的那么脏，居然有点儿感动是怎么回事？”邱易安看了眼录制大厅大门的门框说道。
　　“你果然是被导演给PUA了。”岳景枫伸出右手食指在门框摸了一下，把自己手上蹭到的灰给邱易安展示了一下：“这还叫不脏？”
　　“起码看起来不脏就已经很不错了。”邱易安说道。
　　“邱易安这点说的是，毕竟我们录制大厅这么多，工作人员也没精力把卫生打扫得这么细致，起码看起来已经很干净了。”冉衡笑着说道。
　　旁边的宿炀已经听不清冉衡等人的说话内容了，头一点一点的，时时刻刻都在和睡意做斗争。
　　“赶紧开始干活吧，干一会儿让宿炀回去睡觉，看给孩子困成什么样了。”岳景枫扶了宿炀一把说道，他把宿炀的头放在自己的胳膊上，让宿炀倚着自己，担心宿炀会一不小心栽下去。
　　邱易安和其他的练习生们商量了一下，划分了一下大概的区域。
　　然后邱易安带着宿炀等人来到了他们划到的区域。
　　“来吧，宿炀，你去拿把扫帚，把这块的垃圾给扫了，扫完就回去睡吧。”邱易安对宿炀说道。
　　录制大厅明面上的垃圾很少，几乎没有，毕竟这样显眼的地方工作人员肯定还是有定期打扫的。
　　邱易安把这个地方分给宿炀，就是想让宿炀早点儿干完活早点儿回去睡觉。
　　宿炀知道邱易安是为了自己好，他认真地接下了这个任务，去旁边拿起了扫帚，仔仔细细地开始扫地，每一处角落都不放过。
　　“扫得挺好的，回去睡觉吧。”邱易安检查过后满意地说道。
　　“宿炀，你看看这些装饰，你有什么想装饰的，可以跟我说，我到时候帮你一起装饰上。”冉衡拿着一塑料袋的装饰用品走了过来。
　　宿炀好奇地打开塑料袋往里看。
　　只见塑料袋里面都是他很熟悉的道具。
　　小灯笼，彩灯，拉花，吊在拉花之间的花花绿绿的装饰品，还有可能是导演组一并批发来的，并不属于这个季节的装饰品。
　　什么小雪花，小圣诞树吊坠之类的。
　　除此之外宿炀感觉更亲切的是几个小罐子。
　　这个小罐子是宿炀童年最爱，只要晃一晃，就能喷出各种颜色的像雪花一样的泡沫。
　　宿炀还记得小学的时候，他和同学们跟家长要了钱，美其名曰买装扮班级的装饰品，实际上大部分的钱都被他们用来买这种小罐子。
　　学校门口的小超市里这种大受欢迎的小罐子很快就会被一抢而空，晚来的都根本买不到。
　　然后这些本该用来喷在窗户上做装饰的泡沫，最后都会被喷在同学的脸上、衣服上。
　　宿炀拿起一个小罐子，满脸欣喜地晃了晃，然后随手喷了一下。
　　好巧不巧的是，岳景枫正好弓着身拖地，拖到了宿炀面前。
　　宿炀这随手一喷，就喷到了岳景枫头上。
　　更离谱的是，这个罐子里的泡沫还是绿色的。
　　“什么东西？”低着头的岳景枫也吓了一跳，他连忙直起身摸了一下自己的头顶，摸到了一手泡沫。
　　“抱歉。”宿炀连忙道歉。
　　“你在试这个啊，没事。”岳景枫看着站在自己面前拿着小罐子，因为不小心做错了事有些惶恐不安的宿炀笑着说道：“下次换个颜色。”
　　宿炀看了眼岳景枫头上，被岳景枫按了一下，扁下来扣在岳景枫头上像个帽子的绿色泡沫。
　　他下意识地去寻找邱易安的身影，发现邱易安拿出了一个拉花，正在和辛夏阳商量该怎么布置。
　　宿炀松了口气，他磕的CP可不能因为他的一个小失误，自己把自己的CP给诅咒黄了。
　　“你想喷这个吗？”冉衡看着宿炀拿着小罐子似乎很喜欢的模样问道。
　　宿炀点点头。
　　“行，那你就先喷。”冉衡说道：“等你喷完了我们再看看别的怎么装饰。”
　　宿炀看了眼自己手里的小罐子，深深地觉得这个颜色不吉利的他，重新在塑料袋里扒拉起来。
　　找到了一瓶粉色的小罐子后，宿炀突然有些迟疑了。
　　自己虽然可以偷偷磕CP，但是光明正大喷出来就不太好了。
　　一旦到时候镜头无意间扫到，岂不是会对邱易安和岳景枫造成困扰。
　　宿炀想了想，还是忍痛放弃了这个想法，转而拿起粉色的喷灌，在窗户上喷上他们宿舍四个人的名字。
　　然后又重新换了个黑色的喷漆，在四个人的名字外面画了个小房子，小房子上面还写着他们的寝室编号。
　　看着自己的杰作，宿炀满意地点点头。
　　“我们宿舍啊，这个创意挺好，等下午我再拿其他东西，给我们宿舍好好装扮装扮。”冉衡笑着说道。
　　“等你走了以后我就在你们宿舍旁边再连一个套间，给我和张不凡写进去，我俩就是你们宿舍的编外人员了。”岳景枫也过来凑热闹道。
　　“宿炀，你弄完没？”邱易安走过来问道：“弄完了，快回去睡觉。”
　　宿炀乖乖地点点头，把小罐子放到了窗台上，然后跟练习生们挥手告别。
　　他强撑着回到了宿舍，关好门，爬上床盖上被子的那一刻，宿炀放弃了抵抗，睡意直接涌上来，只用了三秒钟，宿炀就彻底睡着了。
　　再次睁开眼睛的时候，是冉衡把他给推醒了。
　　“宿炀，醒醒，起来吃个饭，等会儿联欢会了。”冉衡轻声喊道。
　　宿炀感觉还是很困，他迷迷糊糊地坐起身来，缓了好一会儿才睁开眼睛。
　　已经是日落时间了，宿炀呆呆地盯着天上的晚霞看了半天后，才一鼓作气地从床上爬了下来。
　　去卫生间洗了把脸后宿炀才算彻底醒过来。
　　他跟着冉衡一起前往食堂吃了口饭，随后再次来到四号录制大厅。
　　打开门的那一刻，宿炀惊了一下。
　　白天还很单调的四号录制大厅，现在已经被布置得满满当当的了。
　　彩色的拉花串联在棚顶上，在录制大厅的中心位置，还垂下来一个很大的装饰，随着练习生们来来往往掀起的风，这个装饰还能转动。
　　门的内侧也被用彩色的丝带给缠了一圈，门上还用丝带缠出了为你摘星四个大字，四周贴满了星星装饰。
　　各种吊坠，喷漆把录制大厅装点得有一种温馨的感觉。
　　恍然间，宿炀感觉自己真的穿越回了小学的时候，在教室里为了元旦联欢会布置。
　　“我领你去看看我们宿舍，我又给布置了一下。”冉衡带着宿炀来到了他白天喷上了他们宿舍的窗户。
　　只见冉衡用各种颜色的丝带，给宿炀喷出来的小房子好好装饰了一番，甚至还用彩纸叠了小床形状，放在每个人名字的下面。
　　就好像大家躺在床上睡觉一般。
　　岳景枫也如他上午所说一般，在宿炀宿舍的下方连通了一个新的小房子，正是岳景枫他们宿舍。
　　不过岳景枫并没有只写他和张不凡的名字，他们宿舍淘汰的吴懿和李渊的名字他也写上了。
　　随后宿炀惊讶地发现另一根线连着他们宿舍的小房子一直延伸到另一个窗户。
　　宿炀顺着窗户摸过去，发现这根线连过去后画的是穆丰宿舍。
　　很明显，这个宿舍是穆丰画的。
　　宿炀那个画自己宿舍的窗户地方不够大了，穆丰还想学岳景枫做编外人员，所以就有样学样地画了根线跟自己的宿舍连接起来。
　　宿炀有些哭笑不得。
　　他回到画着自己宿舍的窗户前，发现上面还连着好几根线，顺着线看过去，还有李斓的宿舍，商一的宿舍……
　　本来他只是想画一个他们宿舍来做装饰，结果阴差阳错成了宿舍大集合了。
　　“是不是觉得这样还挺有意义的。”冉衡笑着问道。
　　宿炀点点头。
　　看着这么多宿舍挤满了窗户上的位置，宿炀有些感动。
　　即便有些练习生被淘汰了，但他们并没有被忘记，练习生们心中真挚的感情是不会随着人的离开而消失的。
　　宿炀想了想，重新拿起一个蓝色的小罐子，同样连着自己的宿舍，画了一个蘑菇形状的宿舍。
　　他不知道小蘑菇们具体的宿舍是什么，舍友都是谁，但他在窗户上为他们画了一个蘑菇屋，然后把所有小蘑菇都装了进去。
　　“你这是蓝色的毒蘑菇啊。”冉衡在旁边看着宿炀画画，调侃地说道。
　　但很快冉衡皱了下眉：“宿炀，你还是把小蘑菇给改了吧。换成普通的小房子。”
　　宿炀有些疑惑地看向冉衡。
　　“毕竟节目里不让带手机，你这样直接画出小蘑菇，容易被发现我们看了节目。”冉衡无奈地说道。
　　宿炀愣了一下。
　　他看了眼窗户上的小蘑菇，感觉有些不舍。
　　毕竟小蘑菇就是他们蘑菇小组的最佳形容词。
　　冉衡看出了宿炀的不舍，他想出来一个折中的办法。
　　冉衡从旁边的塑料袋里拿出一个蓝色的长方形的彩纸，贴在宿炀画的蘑菇屋上，把宿炀画的小蘑菇们给遮掉了。
　　“好了，给你，笔，你在这上面画一个小屋子吧。”冉衡笑着说道：“这样蘑菇屋就被保留下来了，还不会被人发现。”
　　宿炀眼睛一亮，冉衡的这个想法太棒了！
　　宿炀感激地看了一眼冉衡，然后在彩纸上画出了一个普通的小房子，把其他几个小蘑菇的名字也给写了上去。
　　完工后，宿炀满意地点点头。
　　彩纸完美地盖住了宿炀喷出来的蓝色蘑菇屋，虽然彩纸有些被打透了，蘑菇屋的形状可能也被彩纸压破坏了一点。
　　但是没关系，好歹蘑菇屋和小蘑菇被保留下来了！
　　在宿炀掩盖好蘑菇屋后，练习生们也把录制大厅布置得差不多了。
　　等到练习生们吃完饭回来后，联欢会也要开始了。
　　“这次的主持人是谁啊？”岳景枫好奇地问道。
　　“应该不是练习生，下午大家都在布置录制大厅，好像没有人被叫出去。”邱易安说道。
　　“不会是导演自己亲自上阵吧？”岳景枫露出一个嫌弃的表情。
　　“不好说，毕竟是COCO。”邱易安撇撇嘴说道。
　　就在这时，录制大厅的门被推开了。
　　四个练习生们熟悉的身影走了进来。
　　正是他们《为你摘星》的四个导师。
　　于星河，叶树，赵谦，Ron。
　　“wow，布置得真不错啊。”于星河环视着四周惊讶地说道。
　　“很有活力，一看就是年轻人的装扮喜好。”叶树乐呵呵地说道。
　　“我怎么感觉像小学联欢会的装饰，这也年轻过头了吧。”赵谦笑着说道。
　　“挺酷的啊。”Ron走到一个纸壳搭起来的小机器人旁边兴奋地说道：“这也太有创意了。”
　　“老师们好！”练习生们连忙站起身来齐齐跟导师们打招呼。
　　“你们好，我们来陪你们一起过联欢会了。”于星河挥挥手说道。
　　练习生们已经眼疾手快地搬了四把椅子放在了最前面。
　　于星河四人坐到了椅子上。
　　“听说你们今天各个宿舍报上来的节目都是绝活儿，赶紧开始吧，我太期待了。”赵谦开始催流程。
　　“听见没？赵谦老师催了，赶紧开始。”于星河喊道。
　　练习生们面面相觑，手足无措。
　　他们只是把他们宿舍的节目给报了上去，并没有收到节目流程的单子。
　　现在突然说开始，那到底该哪个宿舍先开始？
　　就在练习生们一脸懵逼的时候，录制大厅对面的工作人员待着的小房间里，竟然传出来了应答声。
　　“来了来了！”
　　随后三个练习生们很熟悉的人出现在了他们面前。
　　“路予！！！”穆丰激动地直接跳了起来。
　　“秦墨！”
　　“卫阑！”
　　练习生们惊讶地喊出了声。
　　“大家好啊！”三个人走到临时搭建的舞台上笑着跟练习生们问好。
　　这三人正是于星河的三个队友，IDL的其他三个成员。
　　也就是说，IDL竟然合体现身今晚的联欢会了！
　　练习生们兴奋地高喊着三人的名字。
　　“于星河老师，你不得上去跟着走一段。”赵谦推了推于星河说道。
　　于星河站起身，走上台，来到自己的三个队友身边。
　　四人对视一眼，长久以来的默契，让他们不需要提前排练，就整齐划一地喊道：“大家好，我们是IDL。”
　　“IDL！！！”
　　练习生们大声地喊着他们的名字。
　　这就是现存时间最久的男团，这么多年仍旧火得如日中天，所有练习生们心中的第一男团，IDL！！！
　　“今天晚上的主持人，就是他们三个了。”于星河指着自己的三个队友说道。
　　“你为什么不主持于星河老师，你是被开除团籍了吗？”Ron不怀好意地问道。
　　“怎么可能？”于星河说道：“我可是IDL的队长。只不过今晚是我把他们三个喊来的，我功劳已经很大了，就不需要继续主持了。”
　　“你怕不是忘了你这个队长是怎么来的了。”路予毫不留情地准备揭于星河的老底。
　　练习生们立刻竖起耳朵听IDL的八卦。
　　“因为我们三个都是两个字的名字，于星河说他是三个字，比较特别，适合做队长，我们就让他当了。”


第71章 联欢会的节目表演   各出才艺……
　　练习生们一片哗然, 万万没想到IDL的队长竟然是这么选出来的。
　　他们还以为像IDL这种全员精英的男团，选队长一定很激烈。而成功在四人当中脱颖而出当选队长的于星河，绝对是有一个突出的优点, 才能够让其他几个队友接受。
　　结果, 就这？
　　就这么草率的靠三个字的名字当上了队长？
　　还是于星河自己提出来的？
　　练习生们纷纷朝于星河投去了质疑的眼神。
　　接收到练习生们眼神的于星河脸都绿了。
　　他就说平时懒得出奇, 能够放假绝对不会多接一个工作的三个队友, 怎么今天破天荒一接到他的邀请就来了。
　　亏他还沾沾自喜, 以为自己做了这么多年的队长，终于让队员们意识到了他的辛苦，对他变得尊重起来。
　　原来他们今天来这个节目, 就是为了揭自己的老底的。
　　“现在想想其实很后悔。”路予叹了口气。
　　秦墨和卫阑深以为然地点点头。
　　“早知道让于星河做了队长后，反而让他在外面顶着IDL队长的身份加倍抹黑我们团的名声, 当初我们就不应该这么轻易地同意让他做队长的。”路予说道。
　　“对，都怪我们当初偷懒了，想着队长这么累的活儿竟然有冤大头主动提出愿意干，所以也没想那么多，现在看来，果然偷懒是要出大问题的。”秦墨附和道。
　　“尤其是这次节目。”卫阑接道。
　　于星河的脸更绿了。
　　他这一次上《为你摘星》做导师, 是导演让他尽量在公布名次之类的场合多卖关子, 这样可以吊观众胃口，还能多加点时长。
　　他是为了节目才这样的好吗！
　　谁能想到节目播出以后，自己只不过稍微卖点小关子，就被观众们一顿嫌弃。
　　甚至连IDL的团粉，之前一口一个“辛苦了队长”的粉丝，现在提到他都是“IDL查无此人”。
　　现在连他的队友们都公开嫌弃他。
　　上了这么个破节目，最终却落得了现在这个下场。
　　于星河不由悲从中来，感觉自己现在就像狗血剧里的男主角, 做什么都逃不过倒霉的下场。
　　早知道他就不接这个综艺了！
　　“话说，李斓在现场吗？”路予问道。
　　李斓听到路予喊他的名字，连忙举起手来。
　　“你就是李斓，多谢你，录制完淘汰赛那天，于星河回宿舍的时候很沮丧，这都多亏了你。”路予笑眯眯地说道：“他跟我们说有一个叫李斓的练习生把他的卖关子技巧都识破了，他接下来都不知道该怎么继续卖关子了。”
　　“你造福了练习生和所有《为你摘星》的观众。”秦墨对着李斓比了个敬礼的手势：“Salute！”
　　卫阑也冲着李斓点点头。
　　李斓表情有点儿激动：“这是我应该做的。”
　　于星河：？？？
　　现在他的队友和练习生联手起来损他了是吧？
　　他人可还在现场坐着呢！
　　“你们说这些话的时候能不能稍微注意一下，我还在呢。”于星河终于忍不住气鼓鼓地说道。
　　“哦？你还在呢，真不好意思，没看到。”路予故意露出了一个惊讶的表情说道。
　　“可能因为IDL没有这个人吧，一时间漏看了，抱歉。”秦墨继续补刀道。
　　“有谁在吗？”卫阑露出一个疑惑的表情。
　　练习生们笑疯了。
　　看到IDL的其他三个队员光明正大合力排挤于星河的模样怎么这么好笑。
　　他们也觉得十分解气。
　　“你们稍微注意点，那边还有摄像头，传出去又要被造谣我们IDL内部不合了。”于星河指着舞台两侧的摄像头说道。
　　“我们三个挺合的。”卫阑很自然地把于星河给排除在外。
　　“别这么说，卫阑，你不能因为我们IDL是三个字，就忘了我们队其实是四个人吧？”路予满脸遗憾地说道：“可惜了，我们队里确实有一个三个字名字，和我们格格不入的人。”
　　本来听到路予的前半句话，于星河面色稍微缓和了一阵，结果路予后半句话说出来，于星河的脸直接绿到发黑。
　　“无所谓啊，传出去了的话我们就直接澄清。”秦墨认真地说道：“直接告诉那些营销号，内部不合这不是谣言。我们三个确实排挤于星河，谁让他是三个字的名字。”
　　于星河算是看明白了，自己今天就是自己给自己找罪受来了。
　　他这几个队友今天就是要合力把自己老底全都掀了。
　　看了眼后面坐着的一圈练习生们脸上露出的津津有味的表情，好像在听路予三人讲群口相声一般。
　　完全记不得他们今天才是来表演节目的了，恨不得听他的三个队友讲损自己的相声听一晚上。
　　“好了好了，时长差不多了啊。”于星河重重地咳嗽了一声：“你们三个也不是今天的主角，就别在这儿喧宾夺主了。”
　　“他们就是今天的主角！”
　　“让他们讲！”
　　“我们爱听！”
　　“继续！继续！”
　　练习生们不顾于星河的提示，纷纷声援路予三人，让他们继续讲下去。
　　他们就爱看这个，看别的他们咳嗽！
　　“不行，今天主要是给你们展示的舞台，我们不能抢你们的时长。”于星河加重语气说道。
　　他直接抓住站在自己旁边的路予，想要直接给他拖下去。
　　路予也不反抗，笑眯眯地对练习生们挥了挥手：“没事，你们爱听的话，回去我编辑微博多发几条，你们可以出了节目后关注我的微博看。”
　　于星河：？？？
　　没完了是吧！
　　“路予，你也不用为了骗几个微博关注，就弄这种莫名其妙的东西吧。”于星河话语中隐含威胁之意地说道。
　　“谁能嫌粉丝少呢？而且还是这种活跃真人粉。”路予笑着说道：“活跃真人粉多一些，我是不是还能多接点儿广告。”
　　于星河：？？？
　　跟他在这里装是吧？
　　要不是经纪人天天狂轰滥炸，甚至弄出什么KPI制度，完不成就不让路予出去玩，路予有可能一年连一个广告都懒得接！
　　“路予老师我们拿了手机第一个就关注你！”
　　“顺便关注一下我的两个队友，秦墨和卫阑，他们的微博也有不定期爆料，给我们三个都点点关注！”路予指着自己身后的两名队友说道。
　　于星河：？？？
　　路予这是最近带货主播看多了是吧？说话都带上内味儿了。
　　既然这样也别浪费，回去他就告诉经纪人路予有这方面天赋，让经纪人给路予开个直播专场带货他们的新专辑！
　　IDL三人坐在了于星河旁边加上的三个椅子。
　　在他们坐下去之前，于星河还十分幼稚地把他们三人的椅子给往旁边推了推，不让他们三个跟自己坐在一起。
　　路予表面上毫不在意，坐在椅子上后，趁着于星河不注意，双手抬着椅子飞快地挪到于星河旁边，然后把椅子放在地上，再次坐了上去。
　　秦墨和卫阑也很有默契地照葫芦画瓢。
　　一套行云流水的动作下来，在于星河还没反应过来之前，三个人重新挨到了于星河旁边，让于星河连把他们椅子再次推走的机会都没有。
　　于星河的另一边坐的是三位导师，他也不好意思让其他三个导师往旁边窜一窜。
　　于星河只能气呼呼地看了一眼他的三个厚脸皮的队友，忍气吞声地和他们坐在了一起。
　　后边的练习生们把这一幕看在了眼里，笑得眼泪都快流出来了。
　　有了IDL队员合体的惊喜和暖场，联欢会的气氛很快就热烈起来。
　　“好，今天的第一个节目，岳景枫和张不凡的双簧舞蹈。”于星河看着自己手里的节目单念道：“可以上台准备了。”
　　“双簧舞蹈？”路予拿过于星河手里的节目单感兴趣地打量着：“今天晚上的节目都挺精彩啊，很不一般。”
　　岳景枫和张不凡走上了舞台，工作人员帮他们抬上来一块黑布，黑布上面有一个圆孔，圆孔下方是两个小短手和两个小短脚。
　　岳景枫把脸从圆孔伸出来。
　　随后两个小短手和两个小短脚也像被充上电了一般，一顿抖动后恢复了活力。
　　音乐响了起来。
　　岳景枫的脸上夸张生动的表情配合着两个小短手和小短脚默契的动作，看起来就像一个大头娃娃在跳舞。
　　莫名其妙的有一种反差萌。
　　练习生们知道两个小短手应该是岳景枫的手，而两个小短脚应该是由张不凡的手来控制的。
　　两人配合得十分默契，练习生们从前面来看根本看不出破绽，手和脚的动作配合得天衣无缝。
　　直到最后面，小短脚似乎突然短路了，只剩下小短手还在欢快地舞动。
　　小短手挥了一阵后，似乎察觉到了不对劲。
　　岳景枫低下头，发现自己的小短脚不动弹了。
　　小短手连忙拍了拍小短脚，示意它动起来。
　　然而小短腿还是没有动。
　　小短手急得直接从下面把小短腿给抬了起来。
　　小短腿似乎这才反应过来，重新动了起来。
　　岳景枫脸上露出一个惊喜的表情，最后跳了一段后，小短手和小短脚做了一个绅士地谢幕动作。
　　“太绝了吧！”
　　“这配合太默契了，不愧是睡同一个宿舍的好兄弟。”
　　“完了，我感觉我已经完全接受了岳景枫是大头娃娃的这个设定。”
　　“我也是哈哈哈！”
　　“我也！感觉近一段时间看岳景枫都得感觉他是大头娃娃了。”
　　“大头娃娃岳景枫也没毛病，他本来头就大。”
　　“嘘，小点儿声，岳景枫要回来了，你这话要是被他听见了，小心他要打爆你的头。”
　　“你们这个表演很棒，双簧表演最重要的就是默契，你们俩真的很默契。”赵谦称赞道：“如果不是一个人没有办法撑起这个表演，我会以为就是一个人在后面演。”
　　“真的很厉害。”秦墨对岳景枫和张不凡竖起一个大拇指：“你们俩认识很久了吗？”
　　“我们俩认识应该有快十年了。”岳景枫想了想说道：“我们俩是同一个公司的，从进了公司之后，我们俩就天天一起训练，一起吃饭，来了节目后也是一直住在一起。”
　　“快十年了能有这种默契，我很羡慕。”秦墨说道。
　　听见秦墨这么说，于星河感觉自己的眼皮莫名其妙地跳了起来。
　　“我们队长和我们认识了二十来年，也没有这种默契，真羡慕你们。”秦墨笑着说道。
　　于星河：？？？
　　这一part是没完了是吗？diss自己的话题真就要贯穿整个联欢会？
　　“秦墨，现在是练习生表演的时间，主角是岳景枫和张不凡，你不要再提私人话题占用他们俩的时间了。”于星河忍着怒气说道。
　　结果还没等秦墨说什么，岳景枫就拿起话筒抢先说道：“没事，我们俩不介意。”
　　甚至还想多听点儿。
　　张不凡先是点了点头，然后看到于星河的脸色，又连忙用手拍了下岳景枫的腿，示意他收敛一点儿。
　　岳景枫感受到张不凡的提醒，歉意地看了于星河一眼，然后用手在嘴巴上比了个缝拉链的手势，表示自己不会再说话了。
　　于星河：……
　　呵呵，现在这样有用吗？
　　造成的伤害难道撤回了就能弥补吗？
　　不可能！
　　导师们又夸奖了岳景枫和张不凡一通后，两人鞠了个躬下台了。
　　接下来练习生们的节目一个比一个让导师们感觉惊喜。
　　有讲相声的，有表演魔术的，还有打快板的。
　　看得导师们直想说。
　　你们还有什么惊喜是我们不知道的。
　　而强中自有强中手，饶是见多了练习生们千奇百怪的特长，路予在看到节目单的下一个的时候，还是忍不住笑出了声。
　　“古文古诗背诵串烧？表演者，宿炀？”
　　“古文古诗背诵串烧？背诵？你没看错吧？”一直保持着淡定姿态的卫阑脸上终于露出了惊讶的表情。
　　“就是背诵，我没看错。”路予把节目单递给了卫阑。
　　“背诵古文古诗，太牛了。”卫阑转过头问道：“宿炀在哪呢？”
　　所有的练习生都齐齐看向宿炀。
　　莫名被众人的注视给包围的宿炀有些战战兢兢地站了起来。
　　“来吧，宿炀，我太期待你这个节目了。”卫阑的话语里充满了迫不及待。
　　宿炀被众人顶着，感觉有些不知所措，双腿仿佛灌了铅一样沉重。
　　“没事的，去吧，表演完就完事儿了。”冉衡小声安慰道，还轻轻推了他一把。
　　宿炀顺着冉衡推他的力道，努力保持着镇定，僵硬着表情走到了台子上。
　　面对着台下一片期待的眼神，宿炀感觉有种如芒刺背的压迫感。
　　这种感觉和在舞台上当着台下一千名观众的面表演不同。
　　观众距离舞台是有一段距离的，所以宿炀可以让自己尽量忽视观众们的目光。
　　可是现在他做不到。
　　因为卫阑期待的眼神太过炽热，他就差直接坐在台子边上直勾勾地盯着宿炀表演了。
　　“宿炀别紧张，你就无视卫阑就行了，他以前念书的时候最头疼的就是古文，死都背不出来，所以他对你这个节目就格外好奇了点儿。”于星河无奈地拿起话筒说道。
　　他是知道宿炀有社交恐惧症的，卫阑这种直勾勾盯着宿炀的眼神，对于宿炀来说无异于拿着一把刀架在他脖子上。
　　“卫阑，你注意点儿。”于星河对着卫阑说道。
　　卫阑这才收敛了一点儿自己有些过于炽热的目光，把自己偷偷摸摸往前搬出了一个身位的椅子又给搬了回去。
　　宿炀：……
　　刚刚卫阑搬椅子的动作一点儿也不偷偷摸摸，其他几个导师的椅子都是在一条线上，只有卫阑的椅子是突出来的，简直不要太明显了。
　　在卫阑撤回去后，宿炀这才感觉放松了不少。
　　他吐了口气，对旁边的工作人员点了点头。
　　工作人员便开始播放起音乐。
　　“浔阳江头夜送客，枫叶荻花秋瑟瑟……”随着开头的琵琶伴奏声，宿炀跟着节奏开始背诵起来。
　　“这个我知道，《琵琶行》！”
　　“《琵琶行》简直是我上学时候的噩梦，这么长一段，老师竟然让我们全都背下来。”
　　“我听老师说全文背诵的那一刻，我差点就厥过去。”
　　“但是后来我还是背下来了，现在想想，我还挺牛逼的。”
　　“真的，高中的时候真是我们记忆力巅峰了，不像现在写个rap词我都要背半天。”
　　随着音乐的变奏，宿炀重新换了一首继续背。
　　“这个是《诗经》！”
　　“这大概是我目前最拿的出手的情诗了。”
　　“确实，别的我们都背不下来。”
　　“除了初高中必背的古诗文，我什么也背不下来。”
　　“对，我的所有知识储备也就这些必背的古诗文了。”
　　音乐很快又变了，随着滔滔流水声，宿炀又换了一首。
　　“这个这个！我会背，但是我一下子想不起来这首诗是什么了！”
　　“我也是！就在我嘴边，我怎么想不起来了！”
　　“《观沧海》吧？”
　　“对对对，就是《观沧海》！”
　　“我也想起来了，曹操写的！”
　　练习生们的情绪被宿炀给调动了起来，他们乐此不疲地根据宿炀背诵的词来猜名字。
　　“《白雪歌送武判官归京》！我去，这么长的名字我都记住了，我好牛啊！”
　　“《水调歌头》！这个我是先会唱后会背的，因为我妈特别喜欢这首歌，老是在家唱。”
　　“《桃花源记》！”
　　“《说马》？”
　　“是《马说》吧，讲千里马和伯乐之间关系的。”
　　就连导师也兴致勃勃地猜了起来。
　　“这个是《望岳》吧？后两句很出名的，我没背这个诗的时候就经常看见后两句。”赵谦看着叶树询问道。
　　叶树含笑点点头。
　　“这个少壮不努力老大徒伤悲，前面竟然还有一段，我只背过后面那四句。”Ron惊讶地说道。
　　“这首叫《长歌行》，宿炀现在背的才是完整的版本。”叶树给Ron解释道。
　　“这个是什么？听起来好惨啊。”于星河问道。
　　此时的背景音乐已经转为悲伤的调子，于星河能够听懂一些宿炀背诵的意思。
　　“这个是《石壕吏》，杜甫写的，讲的是安史之乱的时候，强行征兵的故事。”叶树叹了口气：“当时的老百姓，确实很惨。”
　　“愿世界和平。”于星河听了叶树的讲解，明白了这首诗歌蕴含的意思。
　　“叶树老师太有文化了。”Ron敬佩地说道。
　　“这些都是初高中必背篇目，算不上有文化。”叶树摇了摇头。
　　“初高中生要背这么多吗？”Ron惊讶地张大了嘴巴。
　　他是在国外念的书，对于这些并不了解。
　　“对啊。”叶树笑着说道：“我们身为中国人，就应该把我们的传统文学给一代代传递下去。”
　　“对！”Ron用力地点了点头：“我今天回去就开始背诵！”
　　“挺好，你要是有不懂的可以问我，有些古文你看似有些晦涩难背，但是只要你弄明白它的意思了，也就没那么难了。”
　　“好！那就麻烦叶树老师了！”
　　台上的宿炀一开始还因为练习生们的目光而感到有些紧张，但很快他就背着背着，沉浸在了自己背诵的古诗文中。
　　这种东西只要背熟了以后，你开始背第一句，嘴巴就会顺顺当当地自动往下继续背。
　　宿炀就是属于把古诗文一直掌握得很好的那种学生。
　　再加上台下的练习生和导师们也逐渐把注意力转向了猜名字，宿炀感觉就更轻松了。
　　甚至还能趁大家不注意的时候，假装把左手抬起来比划动作，就像Ron教的那样，在说rap的时候自然地加上动作。
　　实际上宿炀在自己的左手内侧写上了一点儿小抄，让自己心里有数下一首要接着背什么。
　　这样等音乐变奏的时候宿炀就不会因为被突然打个措手不及，结果忘了自己该背什么。
　　在最后一首诗背完后，宿炀趁着大家还在猜名字，没有彻底回神的时候，甩了一下自己的手，做了一个很炸的收场动作。
　　顺便还把自己的袖子给重新放了下来，挡住了自己的小抄。
　　做完这个动作，宿炀才彻底松了口气。
　　“宿炀牛逼！”
　　“太顶了吧，这么多宿炀怎么背下来的！”
　　“宿炀不愧是我心中背古诗文的神！”
　　“这绝活真的6，别说给我一天时间准备了，给我一年时间准备我可能还是会忘词。”
　　“我也是，主要是古文对我来说真的太难背了，查有些字的读音我都要查半天。”
　　“确实，还是宿炀顶！”
　　导师们也给宿炀热烈地鼓起掌来。
　　卫阑更是双眼放着光。
　　从联欢会开始到现在，这是他情绪波动最大的一次。
　　把宿炀看得都有些发毛了。
　　“宿炀，太厉害了，你就是我最佩服的人！”卫阑真心诚意地说道：“我做梦都想像你一样背古诗文这么厉害。”
　　“他说的是真的。”路予笑着说道：“我俩刚认识的时候，他还在念书，每天练舞他是最积极的，因为练完舞之后我们有文化课，老师会考察背诵的，他宁愿练十个小时的舞蹈，都不愿意上一个小时的文化课。”
　　练习生们猝不及防又听了一个IDL的成员八卦。
　　原来卫阑被称为“舞蹈机器”的背后是这样一个故事吗？
　　为了不上文化课，所以拼命练舞？
　　所以说，上帝给你开了一扇窗，就会给你关上一扇门是真的。
　　他让卫阑拥有跳舞方面的特长，就给了他背书方面的短板。
　　练习生们看了眼于星河，又看了眼卫阑。
　　今天一天之内听到了IDL两个成员的八卦，他们出门后真的不会被IDL给弄死吗？
　　“没办法，我也努力去背了，但是我真的一看见古诗文我脑袋都疼。”卫阑坦然地承认道：“背古诗文是我的弱项，所以我上学的时候就特别佩服我会背书的同学。”
　　宿炀被卫阑劈头盖脸地夸了一顿，一时间站在台上有些不知所措。
　　他拿着话筒，不知道自己该怎么回。
　　回“谢谢”？
　　可是卫阑是他的前辈，这么回感觉太不尊重卫阑了。
　　难道要说“谢谢您的谢谢”？
　　这听起来感觉更奇怪了。
　　宿炀拿手抠着话筒局促不安地张了几下嘴，又闭上。
　　“宿炀，你有什么背古诗文的小技巧可以分享一下吗？”叶树贴心地救场道。
　　“额，背古诗文，就先理解其中的意思，然后根据意思背诵就行了。”宿炀回答道。
　　“叶树老师，和你说的一样。”Ron说道。
　　“说明这个办法真的有效，你回去可以试试。”叶树乐呵呵地说道。
　　Ron用力点了点头。
　　“辛苦了宿炀，感谢你能够在联欢会为我们带来这个很特别，也很珍贵的表演。”叶树看着宿炀柔和地说道。
　　“其实你今天还有一点让我很惊喜的地方，就是你在背古诗文的时候，找了这样一段契合的伴奏，你的这个伴奏的每一部分都恰好和古诗文的意境对上了。不仅让你的背诵听起来更流畅，还让我们听的人更能理解你背诵的古诗文的含义。”
　　“对，而且有些部分我不知道你是故意的还是下意识的，我觉得你背得很有律动感。”Ron接着叶树说道：“如果不是知道你背的是古诗文，我还以为你在念rap。古诗文rap，感觉还挺有创意的。”
　　“我不知道，可能是下意识的。”宿炀说道：“因为在Ron老师的组里唱了rap。”
　　“这么说还有点儿我的功劳，感觉美滋滋的。”Ron脸上露出一个小得意的表情。
　　“伴奏是我舍友邱易安帮我选的。”宿炀看向邱易安说道：“也是他提出了这个想法。”
　　“我只是提出了个想法，但是古诗文对应伴奏是宿炀自己想的，宿炀很棒！”邱易安隔空大声对宿炀喊道。
　　“你们两个都很棒，感谢你们两个共同的创意，给我们带来了这么好的节目。”叶树夸赞道：“辛苦了，请回去休息吧。”
　　总算可以休息了，宿炀松了口气，连忙把烫手的话筒还给了台子旁边的工作人员，急切地回到了自己的座位。
　　“太强了宿炀，你一点儿都没忘词！”邱易安殷切地给宿炀捶背道。
　　“偷偷看了两眼小抄。”宿炀诚实地说道。
　　“你那个小抄算什么小抄，顶多是个节目单，还是你自己记忆力好。”邱易安说道。
　　宿炀有些不好意思地挠挠头。
　　在剩下的练习生们表演完节目后，这次联欢会也到了尾声。
　　于星河拿着话筒，走上小台子，准备收尾。
　　可就在这时，Ron突然起哄道：“来一个！IDL！来一个！”
　　练习生们顿时兴奋起来。
　　这可是IDL的现场版，谁不想看呢！！！
　　“IDL！来一个！”练习生们跟上Ron的节奏一起喊了起来。
　　于星河询问地看向他的三个队友。
　　路予三人也没在怕的，直接站起身，走到台上。
　　既然大家想看，他们也不矫情。
　　即便没有什么准备，也不影响他们的发挥。
　　他们是舞台上永远的王者，IDL，他们有这个自信。
　　“赶紧给他们放歌儿！！！”导演兴奋极了，没想到到了联欢会最后，还能有这种惊喜。
　　今天绝对是血赚！
　　前有宿炀跟着伴奏背古诗文，弘扬正能量。
　　后有IDL合体跳舞。
　　光是这两个片段，这一期的亮点就有了。
　　“导演，他们新专辑要收钱的。”放歌的工作人员转过头对导演说道。
　　“买！”导演心情好，难得这么豪爽一次，让工作人员直接重金买下！
　　豪爽得让工作人员都感到惊讶。
　　尽管IDL的电子专辑也就几十块钱并不贵，但是导演竟然满面红光，丝毫没有露出肉疼的表情，爽快地直接支付了。
　　今天COCO是被人魂穿了吗？
　　工作人员放歌的时候心里不解地想着。
　　等会儿去跟COCO申请涨一下工资试试。
　　台子上的IDL四人在音乐声响起的那一刻，就很有默契地来到了各自的位置。
　　所有人就像排练好的一样，丝毫没有慌乱。
　　当IDL沉浸在表演中的时候，他们有一种难以形容的气场。
　　往日里练习生们十分熟悉的有些逗比的于星河在跳起舞来的时候也好像变了一个人。
　　让练习生们甚至感觉到有些陌生。
　　刚才IDL的四人已经换上了工作人员拿来的耳麦。
　　当于星河的声音出来的那一刻，练习生们惊了。
　　本来以为能够看到IDL跳舞就不错了，没想到他们竟然还唱！
　　而且在唱跳的时候气息特别稳。
　　要不是练习生们在现场，还以为是后期修过了音。
　　四个人在跳齐舞部分的时候动作更是整齐划一，走位的部分也是同时开始，同时停下。
　　这份整齐度好像提前彩排了几十遍一样。
　　可实际上他们完全是临时被抓了壮丁上台表演。
　　练习生们满脸崇拜地看着IDL在舞台上的表演。
　　这就是IDL能够火了十几年的原因。
　　因为他们不管出道多久，带给观众们的舞台永远是诚意满满。
　　他们每一次的表演都做到尽善尽美，不让观众们失望。
　　“这就是我想成为的男团。”冉衡憧憬地说道。
　　周围的练习生们连连点头。
　　这也是他们的梦想。
　　宿炀在之前也看过很多次表演。
　　他以为他看过的那些练习生们的舞台已经是很好了。
　　但和IDL相比，宿炀才知道，很好和完美还是有区别的。
　　看着IDL的表演，宿炀会不由自主被他们带动。
　　要不是宿炀体内的社交恐惧症在控制着他，他可能现在已经跟周围的练习生们一样，忍不住跟着音乐动起来，唱起来了。
　　但他还是有偷偷在跟着动。
　　在别的练习生们看不见的地方，宿炀鞋里的脚指头今天换了个工作。
　　不再是抠地造建筑了，而是跟着节奏上下欢快地点起来。
　　被宿炀收进袖子里的手也在袖子里轻轻点着打着节拍。
　　直到IDL表演结束了，宿炀才从IDL的魔力中挣脱。
　　这里已经完全被IDL变成了他们的主场。
　　这才是真正的男团！
　　联欢会结束后，练习生们依依不舍地凑到IDL男团成员身边跟他们聊起天。
　　对于练习生们的问题，IDL的成员也是耐心地一一解答。
　　并且鼓励他们不要紧张，表现得其实已经很好了，总决赛加油。
　　宿炀跟在冉衡身后，听着冉衡跟卫阑对话。
　　突然卫阑抬起头，看向冉衡身后的宿炀。
　　“加油，我会pick你的！”卫阑一脸认真地说道。
　　宿炀愣了一下，然后连忙点点头。
　　他没想到自己背古诗文竟然能意外收获一个大粉丝。
　　联欢会结束后，练习生们再也没了娱乐活动。
　　和之前舞台前只有一次彩排不同，因为总决赛是现场直播，绝对不能出错。
　　所以练习生们从个人SOLO表演到组合表演，全都上台彩排了好几次。
　　直到练习生们对舞台彻底熟悉后，才终于结束了最后一次彩排。
　　而这，也是总决赛前倒数第二天。
　　总决赛前倒数第一天，练习生们在练习室排练了几次队形后，就解散了。
　　因为他们今天晚上要好好休息，养足精神，迎接明天的总决赛。
　　“我感觉我现在已经开始紧张了怎么办？我心脏怦怦直跳。”邱易安捂着胸口说道。
　　宿炀也捂上了自己的胸口，里面的心脏快要跳出了胸膛。


第72章 总决赛之夜（上）   宿昶来到了媒体观赛……
　　“说不紧张是不可能的, 毕竟明天就是总决赛了。”冉衡微微一笑。
　　“你不紧张吗？”邱易安好奇地问道。
　　“紧张啊，怎么可能不紧张。”冉衡说道：“但是紧张你也应该把自己该干的事情干完，比如说洗漱, 然后躺回床上, 能不能睡着另说。”
　　“完了, 我今晚肯定睡不着了！”邱易安捂着头崩溃地说道。
　　“那也没办法, 紧张这件事情不是稍微劝一劝就能解决的。”冉衡无奈地摊手道：“我只能说, 加油，祝你早点睡着。”
　　“我洗漱完了，你们下一个谁去。”辛夏阳从卫生间走出来问道。
　　“我去吧, 我看邱易安和宿炀好像还得缓一会儿。”冉衡笑着说道。
　　宿炀和邱易安两人，一个表情看似淡定, 一个表情抓狂地同时坐在了宿舍里的椅子上。
　　“怎么办怎么办怎么办！”邱易安小声又快速地絮叨着。
　　旁边的宿炀被他搅得同样紧张。
　　“我看你这样也挺好的，等你把自己折腾累了，你就能睡着了。”辛夏阳已经换好睡衣爬上了床，他从床上探出头笑着对邱易安说道。
　　“辛夏阳你说得对，我累了就能睡着了！”邱易安眼睛一亮，直接来到宿舍的空地上开始做俯卧撑。
　　宿炀没有邱易安这么旺盛的精力, 他今天练完舞之后已经有些累了, 虽然不至于说很疲惫，但让他去做俯卧撑也不可能。
　　对于宿炀来说，额外运动是在浪费他珍贵的休息时间。
　　不过在邱易安离开他去做俯卧撑后，宿炀耳边没有了像蚊子嗡嗡嗡一样的声音，他感觉自己的焦虑好像也随之减少了很多。
　　宿炀看了眼邱易安，看来问题真正的源头还是在邱易安那里。
　　等到冉衡洗漱过后，宿炀便进了卫生间。
　　简单的洗漱加护肤后，宿炀走出卫生间。
　　邱易安见宿炀出来了, 便从地上爬了起来，打算去洗漱。
　　“你还紧张吗？”宿炀问道。
　　“紧张啊，怎么可能不紧张。”邱易安说道：“不过做了会儿俯卧撑之后我感觉自己好很多了。”
　　“那说明做俯卧撑还是挺有用的，你多做会儿吧，正好等会儿直接洗个澡。”宿炀真诚地建议道。
　　“你说得对，等我做得累到不紧张了，我再去洗漱。”邱易安点点头。
　　然后继续趴在地上做俯卧撑。
　　宿炀换好睡衣爬上了床。
　　钻进被窝里，宿炀立刻感觉到了困意。
　　但这股困意还是有点儿微弱，需要宿炀慢慢把这点儿困意放大，直到自己成功入睡为止。
　　宿炀闭上眼睛开始计算。
　　邱易安洗澡很快，一般十几分钟就完事儿了，加上洗漱，时间不会超过十五分钟。
　　自己现在这种状态想要在十五分钟睡着还是有点儿困难。
　　最好让邱易安再多拖延一会儿时间。
　　于是在邱易安感觉自己差不多了，想要去卫生间洗澡的时候，他听见躺在床上的宿炀说话了。
　　“邱易安，我觉得你再练一会儿吧，你都没怎么出汗，肯定还不够累，你要是不一次性做到位了，等会儿洗完澡出来还是不能立刻睡着，就前功尽弃了。”宿炀闭着眼睛瞎掰道。
　　“你说得对，我感觉自己确实还不够累，应该再做一会儿运动。”邱易安轻“啧”了一声说道。
　　然后宿炀就听见耳边再次传来了规律的运动的声音。
　　他满足地闭上眼睛，继续酝酿睡意。
　　在邱易安再一次准备去洗澡的时候，宿炀已经快睡着了，也就没有再阻拦邱易安了。
　　伴随着卫生间传来的水声，宿炀安心地闭上眼睛睡着了。
　　第二天早上，宿炀被冉衡推醒。
　　昨晚睡得比较早，宿炀睡得很饱，被冉衡推醒后，很快就清醒了过来，爬下床去洗漱了。
　　等他洗漱完从卫生间出来后，看到冉衡和辛夏阳正两人联手帮助邱易安起床。
　　冉衡拽着邱易安的双手，辛夏阳一只手推着邱易安的背，一只手去扒邱易安的眼睛。
　　“邱易安，别睡了，赶紧起来，吃口饭我们要去化妆了。”冉衡无奈地冲着邱易安的耳朵大声喊道。
　　邱易安迷迷糊糊的“嗯”了一声当作回应，但紧闭着的眼睛丝毫没有要睁开的迹象。
　　“你别光在那里嗯，你赶紧起来。”冉衡这样好脾气的人也被邱易安折磨得暴躁起来。
　　好声好气叫邱易安起床根本没用，只能采取一些暴力手段。
　　“辛夏阳，你往前推，我把他往外拽，直接给他拽下床。”冉衡没好气地对邱易安说道：“邱易安，你要是自己不睁开眼睛把着梯子，等会儿你可就大头朝下直接栽下来了。”
　　冉衡说到做到，他和辛夏阳合力把邱易安往外拽。
　　邱易安迷迷糊糊中接收到了冉衡话语里的信号，为了保护自己的安全，双手本能地伸出来抓住了自己床边的栏杆，怕自己真的就这么直接栽下去。
　　冉衡把邱易安的腿放在了梯子上。
　　现在邱易安整个人是挂在梯子上的状态，这个姿势比较难受，邱易安没办法继续睡了，只能勉强睁开眼睛从床上爬了下来。
　　冉衡深知只要给邱易安一个能睡觉的姿势，他就肯定会接着睡。
　　所以他根本不给邱易安这个机会，直接把邱易安推进了卫生间，在旁边盯着他洗漱，然后逼着他换上今天工作人员统一发放的练习生新制服。
　　在邱易安换好后，宿炀四人就离开宿舍前往食堂了。
　　走了一半，邱易安总算是彻底清醒过来了。
　　“烦死了，我根本没睡够。”邱易安满脸颓丧地说道：“我昨天晚上一直想着今天总决赛的事情，闭上眼睛脑子里也都是总决赛，根本睡不着，后来天都亮了，我才迷迷糊糊睡着了，根本没睡多久。”
　　“没睡多久也没办法，到了起床的时间了，马上就要去化妆室化妆，你要是再磨蹭一会儿，吃不了饭，看你今天怎么办，饿着肚子在舞台上怎么跳舞。”冉衡说道。
　　“哎，你们都是怎么睡着的？”邱易安羡慕地问道。
　　宿炀看了一眼邱易安。
　　托你的福睡着的。
　　想到如果自己不赶紧睡觉的话，就会被邱易安传染成一晚上睡不着觉，宿炀很努力地入睡，然后就睡着了。
　　“我还想问你，做了那么久俯卧撑，累得浑身出汗你都睡不着？”辛夏阳奇怪地问道。
　　“我身体很累，但是我精神还是很亢奋，根本就睡不着。”邱易安满脸痛苦地回答道。
　　“等会儿化妆的时候你再小眯一会儿吧，昨晚好歹睡了点儿，应该也能顶住。”冉衡说道：“到了晚上总决赛直播的时候，你肯定就紧张又兴奋到直接清醒过来了。”
　　“这倒是，我想了下总决赛，已经感觉有点清醒了。”邱易安拍了拍自己的脑门儿说道。
　　四个人走进食堂，剩下的练习生们几乎都在食堂，此时正坐在一起热火朝天地聊着天。
　　“宿炀，冉衡，辛夏阳，你们来了，快打完饭过来一起吃。”熟悉的岳景枫和熟悉的招呼声。
　　“你没看见我啊？”邱易安见岳景枫点了他三个舍友的名字，单独漏了自己，气愤地质问道。
　　“看见了，就是不想喊你，你去别的地儿吃吧。”岳景枫满脸嫌弃地说道。
　　“这三个是我的舍友，我舍友不跟我一起吃，跟你一起吃？”邱易安被岳景枫气笑了。
　　“舍友这件事没办法，是固定分配的，相处下来之后，你的舍友可未必会觉得和你待在一起能和我待在一起好。”岳景枫鄙夷地说道。
　　“和你待在一起有什么好？”
　　“我会表演龙吸水逗大家开心，你会什么？”
　　“你一天到晚除了龙吸水就是龙吸水，你还会别的吗？”
　　“总比你什么都不会来得强吧。”岳景枫洋洋得意地说道：“而且我的龙吸水技能还进化了，比之前更精彩了。”
　　“你们先去打饭吧，打完饭回来一边吃一边聊，我跟你们说说我的龙吸水技能现在升级后能有多牛逼！”邱易安对宿炀三人说道。
　　宿炀对岳景枫说的龙吸水进化版感到十分感兴趣，他看了眼冉衡，冉衡了然地率先朝着放餐盘的地方走去，辛夏阳也跟在两人身边走过去。
　　岳景枫对邱易安露出一个挑衅的表情，邱易安呵呵一笑，不再看岳景枫那张让人气愤的脸，跟着冉衡等人一起去拿餐盘。
　　打完饭后，四人来到岳景枫和张不凡旁边的座位上坐好。
　　“我跟你们说，在我的日夜钻研之下，我的龙吸水技术更上一层楼！”岳景枫一脸骄傲地对四人说道。
　　张不凡毫无反应地继续低头吃饭。
　　作为岳景枫的舍友，岳景枫的龙吸水创新之路是他一路看着过来的。
　　他也是第一个看到岳景枫龙吸水进阶成果的人，所以对于岳景枫的讲述已经提不起兴趣了。
　　宿炀夹了一块肉放进嘴里，期待地看向岳景枫，想知道他的龙吸水创新是怎么个创新法。
　　“我之前不是一瓶可乐吗？现在我的龙吸水是加强版了，可以直接两瓶可乐！”岳景枫得意地说道。
　　“两瓶可乐同时吗？”冉衡有些惊讶地问道。
　　一瓶可乐的汽儿已经很足了，同时两瓶难度直接加倍。
　　“对，两瓶可乐同时！”岳景枫肯定地说道。
　　“这个确实厉害，绝活儿绝活儿。”辛夏阳赞叹地说道。
　　“可惜等会儿要去化妆了，不然我就给你们表演一下了。”岳景枫有些遗憾地说道：“我昨天晚上太紧张睡不着，就去卫生间练龙吸水，这个想法我有很久了，昨晚是第一次成功。”
　　“昨晚要不是我拦着他，不让他去打扰你们睡觉，他能把你们都弄起来看他表演龙吸水。”张不凡无情地吐槽道。
　　“我昨晚那不是太激动了吗？后来张不凡给我拦下来我就醒悟了。”岳景枫有些不好意思的挠着头说道。
　　“今晚决赛完，你给我们表演一个，就当庆祝，怎么样？”冉衡笑着问道。
　　“没问题，正好我行李箱也没那么多地方装可乐了，消耗一点儿是一点儿。”岳景枫一口应下。
　　吃完饭后，练习生们溜溜达达地来到了化妆室。
　　给宿炀化妆的依然是他哥的秘书。
　　“少爷最近的皮肤状态非常好，护肤得很到位。”秘书一边给宿炀上底妆一边夸赞道。
　　宿炀有些不好意思，没有说话。
　　主要是他看秘书给自己准备护肤品太认真，每一个护肤品都贴心地贴了手写小便签，宿炀觉得自己不能辜负秘书的一片好心，所以平日里严格按照秘书的叮嘱好好护肤。
　　宿炀的护肤工作做得好，秘书给宿炀上妆就更容易。
　　“今天晚上直播时间应该会比较长，等到空闲时间或者上台前，我都会为少爷补妆的。”秘书认真地给宿炀画眉毛的时候说道：“今晚我会全程留在节目里，帮少爷补妆。”
　　“我哥今天没活动吗？”宿炀好奇地问道。
　　“有的。”秘书回道。
　　“我哥有活动，你给我化妆，我哥怎么办？”宿炀不解地问道。
　　就凭他哥那臭美的样子，还有厚重的偶像包袱，没有了秘书，他哥怎么活。
　　“宿总今晚的活动就是作为曜星的总裁，受邀来到媒体观赛席，全程观看少爷你的比赛。”秘书凑到宿炀耳边小声说道。
　　“什么？”宿炀忍不住大声喊道。
　　周围的练习生们听到宿炀的声音对他投来了疑问的眼光。
　　宿炀连忙捂住嘴，歉意地看了眼周围的练习生们。
　　“我哥要来现场看我演出？”宿炀小声地向秘书再次确认道。
　　秘书肯定地点点头。
　　“我哥他是太闲了吗最近？”宿炀不敢置信地问道：“是曜星要倒闭了吗，晚上没别的活动了？来这儿看直播？”
　　秘书：……
　　“曜星最近发展很平稳，应该不会倒闭，请少爷放心。”秘书给自己擦了把汗小心翼翼地说道：“宿总只是想来现场给少爷加油打气而已。”
　　加油打气？
　　他哥肯定是来看他笑话的！
　　宿炀都能想象到，等到自己表演的时候，他哥肯定打起十二万分的精神，就等着看他失误。
　　然后发到他们家族群里，还会配上一个标题。
　　惊！《为你摘星》成团出道夜，大热练习生宿炀竟然犯了这样重大的失误！
　　他哥起这种震惊标题有一手的，宿炀一度觉得他哥去做个营销号小编，比做曜星总裁来的更合适。
　　被他哥抓住了这个小辫子，他哥肯定一辈子都会拿这件事来嘲笑自己的！
　　宿炀感觉自己已经提前愤怒起来了。
　　秘书看着宿炀逐渐暗下去的脸，给宿炀化着妆的手突然有点儿抖。
　　刚刚还好好的，怎么突然就变脸了？是因为听到宿总要来现场给他加油，所以太……感动了吗？
　　怎么看也不像是太感动的样子啊！
　　感觉少爷头上愤怒的火焰都要具象化了！
　　秘书感觉自己手上的刷子都已经被宿炀身上的温度点燃了，有点儿烫手。
　　宿炀捏着自己坐着的椅子的把手，镜子里宿炀的脸上充满了坚毅。
　　今天晚上，他一定不会出错！
　　不仅不会出错，还得发挥得出色！
　　让他哥只能满怀期待的来，灰溜溜而去，根本不好意思往家族群里发任何关于他的不好的视频！
　　看着莫名其妙燃起来了的少爷，身为普通打工人的秘书什么也不敢说，什么也不敢问。
　　老板和他弟之间的事，他可不掺和不起，还是老老实实化妆，把今天的额外工资给拿了就好。
　　“化好了少爷，你看看镜子，有什么地方需要调整的吗？”秘书询问道。
　　宿炀看向镜子里的自己。
　　总决赛的第一个部分是所有练习生在舞台上一起跳《为你摘星》的主题曲。
　　这个部分主要是让练习生们展现自己原本最真实的模样，所以秘书并没有给宿炀化多浓的妆，只是放大了宿炀五官的优势，最重要的是打好底妆，让宿炀不至于因为出汗脱妆。
　　“挺好的。”宿炀觉得不管秘书怎么化都很好看，他看不出需要调整的地方。
　　“好的，少爷，等你第一部 分的主题曲跳完之后，请回来找我，我会给你化第二个SOLO部分的妆容。”秘书说道。 
　　宿炀点点头，起身离开了化妆间。
　　今天总决赛的第一个舞台，是所有参加《为你摘星》的99名练习生一起跳。
　　也就是说那些淘汰过的练习生们也会回到这个舞台上。
　　宿炀的妆化完得比较快，他想了想，离开了化妆间，一路摸到了那些淘汰的练习生们的公共化妆间。
　　宿炀站在公共化妆间门口，直接看向角落，果然在角落里，他看见了其他四个小蘑菇。
　　宿炀鼓起勇气，来到角落里。
　　胡冠从自己面前的镜子里看到了宿炀，他有些惊讶地喊出宿炀的名字：“宿炀？”
　　“嗯，来看看你们。”宿炀点点头。
　　“我们几个挺好的，出去后吃好喝好。”胡冠笑着说道：“我们把炸鸡火锅吃了个遍，特别爽。”
　　听到胡冠提到炸鸡火锅，宿炀不由自主地吞咽了下口水。
　　“而且我们出去之后有一直给你投票，你的成功可是有我们的一份功劳。”
　　“谢谢。”宿炀认真地道谢。
　　“放心吧，你人气很高，我相信你可以的，加油！”胡冠在化妆，不方便转头，对宿炀比了个加油的手势。
　　宿炀从镜子里看到了，点点头。
　　随后他又去找其他三个人聊了一会儿。
　　看到其他的四个小蘑菇精神状态很好，宿炀放下心来，他本来紧张的心也平和了下来。
　　重新回到了自己的化妆室，坐在靠门边的化妆台旁的冉衡看见了宿炀问道：“你去看你的蘑菇兄弟了？”
　　“嗯。”
　　“挺好的，感觉你看完他们之后，表情放松了不少。”冉衡笑着说道。
　　“大家都很好。”宿炀回答道。
　　“那就很好了，回来后别再乱跑了，马上要上台了。”冉衡叮嘱道。
　　宿炀点点头。
　　等到二十名练习生都化完妆后，一个工作人员拿着喇叭出现在化妆室门口，有些焦急地喊道：“所有练习生，到我这里集合。”
　　练习生们急忙来到工作人员旁边。
　　工作人员点了一下人数，在确定所有人都到了后，带着他们往后台赶去。
　　跟着工作人员一路匆忙地来到后台，看到台下已经不再像彩排时候一片漆黑。
　　各色荧光棒和灯牌已经被举了起来，站在后台的练习生们甚至能够听到观众们嘈杂的聊天声。
　　这一刻，所有的练习生们再一次清楚地认知到。
　　他们现在，已经站在了总决赛的舞台。
　　距离出道，只有一步之遥！
　　“练习生们可以上台了，就像彩排一样，你们二十个站在舞台中间。”工作人员叮嘱道：“宿炀，你是C位，你站在舞台中间最前面，你得先到，方便后面跟上去的练习生定点。”
　　宿炀点点头。
　　在工作人员叮嘱后，宿炀长吸一口气，走出了后台。
　　这是第一次，他不再是跟在别人的后面上台，不再有其他人可以替他“探路”。
　　他必须自己去面对这一切。
　　“加油，宿炀。”冉衡小声地为宿炀加油。
　　“加油，宿炀。”辛夏阳和邱易安也跟着说道。
　　“加油，宿炀。”岳景枫等其他练习生们也齐声说道。
　　宿炀回过头，对练习生们点点头。
　　他身上忽然充满了勇气。
　　宿炀一鼓作气，直接从后台出来，根据彩排时候的经验，找到了属于自己的C位。
　　台下的观众们也注意到练习生们从后台出来了，顿时欢呼起来。
　　“出来了出来了！”
　　“宿炀！！！妈妈的好大儿！！！”
　　“冉衡！冉衡！”
　　“邱易安！”
　　“辛夏阳！”
　　各个练习生们的粉丝都立刻拼命地大声喊着自己支持的练习生的名字，为他们应援，为他们加油。
　　这一次总决赛的舞台和之前练习生们表演的舞台不同。
　　总决赛，导演破天荒大手笔地扩建精装修了录制大厅。
　　新增了淘汰练习生们的看台和媒体观赛团的看台。
　　能够容纳的观众也从之前的一千名，扩增到了一千五百名。
　　舞台更是从一个平台，往前扩了一长段像T台的距离，在这段T台的中间有一个中心小圆台，就是宿炀带领的最后二十名练习生所在的位置。
　　舞台两边的粉丝们也不像之前一样和练习生们有一段很大距离，现在观众们伸手就能碰到舞台的边缘。
　　因此，练习生们是第一次和观众近距离接触。
　　宿炀站好位置的时候，还能清晰地听到旁边观众在喊他的名字。
　　清晰到宿炀感觉他和观众们在面对面聊天。
　　一瞬间宿炀就感觉到了前所未有的紧张感。
　　“宿炀，你哥在媒体观赛台上。”邱易安在宿炀身后小声地说道。
　　宿炀抬起头，果然在媒体观赛台看见了他哥。
　　穿得西装革履，人模人样，在周围一圈长相比较普通的各公司老板中间，宿昶帅得很突出。
　　周围有其他娱乐公司的老板在和宿昶攀谈，宿昶垂着眼帘回话，看起来很认真，使得他整个人看起来更有魅力。
　　只有深深了解宿昶真面目的宿炀不为他的外表所惑。
　　因为他的目光已经如扫描器一般顺着宿昶的脖子一路向下，看到了宿昶看似漫不经心拿在手里的手机。
　　实际上这个手机是对着舞台中心的。
　　宿炀敢打包票，他哥现在肯定已经开了录像功能，偷偷摸摸在录他的舞台了！
　　就等着他出差错，他哥好把这段视频录下来，永久的保存下去，甚至有可能刻在光盘之类的东西上，放进保险柜里锁起来。
　　逢年过节的时候，全家相聚在一起，他哥就会拿出来放一遍，给大家当乐子看。
　　宿炀已经完全摸透了他哥的想法！
　　他不能让这样的事情发生！
　　想到这里，宿炀完全把什么紧张抛到一边。
　　他今天在总决赛的舞台上一定要好好表演，全程都不能出任何差错。
　　把他哥邪恶的想法掐死在腹中！
　　宿炀等二十名练习生站在中心圆台，其他的79名被淘汰的练习生分散着站在舞台的四周。
　　在所有的练习生准备好后，熟悉的主题曲的音乐播放了起来。
　　灯光也在这一刻亮了起来。
　　观众们的欢呼声大到差点压过音乐声。
　　直播的弹幕也疯狂的刷起屏来。
　　“炀炀在C位加油啊！！！”
　　“为宿炀而来！”
　　“终于开始了，我手机都快等到没电了！”
　　“宿炀冲啊！！！”
　　“姐妹们别光顾着看节目，等会儿别忘记了投票啊！冲刺这最后一晚上！”
　　练习生们脸上挂上自信的笑容，跟着音乐开始跳起了主题曲。
　　宿炀的表情也柔和了很多。
　　甚至在主题曲最后的部分，镜头给了中心圆台每一个练习生特写的时候，宿炀还破天荒地露出了一个笑容。
　　“救命，宿炀的笑容杀我。”
　　“一个平时不爱笑的人突然笑了真的太惊艳了。”
　　“路人，宿炀刚才的笑容真的太帅了，已投票。”
　　“炀炀好像真的很开心，这就够了！”
　　“好好享受舞台吧大家！”
　　宿炀也没想到自己在主题曲的最后能够露出这样一个自然的笑容。
　　之前彩排的时候，于星河有点出宿炀的这一块。
　　于星河认为宿炀不笑也没问题，因为对于宿炀来说，当着全场观众和直播镜头的面让他强行全程保持笑容很难。
　　如果是很尴尬的僵硬的笑容，笑出来反而会减分。
　　但如果宿炀能够在最后摄像头给他特写的时候笑一下，就能有点睛之笔的效果。
　　不过于星河也没有强求，宿炀能够笑出来最好，笑不出来也罢。
　　宿炀想要让自己拿出自己最好的状态，他想到了于星河的话，刚刚也有在提醒自己注意镜头过来的时候要笑。
　　他本来以为自己可能会笑得很僵硬。
　　可是当整首主题曲跳下来，宿炀的脑子里都是他在《为你摘星》节目组里度过的美好的时光。
　　想到他在这里认识的朋友们带给他的温暖，宿炀很自然地就露出了开心的笑容。
　　节目刚开始，《为你摘星》就喜提两条热搜。
　　#《为你摘星》总决赛#
　　#宿炀 笑#
　　第一条热搜网友们还能够理解。
　　毕竟这整个夏天，《为你摘星》的热度都很高，总决赛的热度肯定会更高，开播后微浪肯定会有这条热搜的。
　　但是这第二条就有些奇怪了，一个练习生的笑，有什么好上热搜的。
　　抱着吐槽的心理，很多网友点开了这条热搜。
　　然后看到了宿炀的一个大粉剪辑的直播画面。
　　长相精致站在C位的练习生，在跳舞的时候全程都是没有什么表情，看起来有些清冷，和镜头一扫而过时旁边笑的灿烂的练习生们似乎有些格格不入。
　　但在跳完后，镜头对着他直拍时，这个练习生突然露出一抹柔和的笑容。
　　好像冬天抬起头，墙壁上结满了冰棱，你伸出手想要去触摸冰棱，却突然有一束阳光洒在手上。
　　明明是同样的阳光，但这份穿过冰棱透到手上的光，会让人感到格外温暖。
　　许多网友们纷纷表示真香了。
　　这颜值，这帅哥，这笑容。
　　他们也可以。
　　宿炀的这个大粉还贴心地附赠了投票通道的链接。
　　网友们纷纷表示，他们需要这样的帅哥出道，只要每天多看看帅哥的脸，都能多吃两碗大米饭。
　　在跳完主题曲之后，练习生们退场了。
　　被淘汰的79名练习生来到了他们的专属观赛台，而宿炀等二十名练习生再次回到了化妆间，为接下来的个人SOLO舞台做准备。
　　“宿总？刚刚那个站在C位的就是令弟吧？果然是一表人才，颜才俱佳。”坐在宿昶旁边的老板连忙夸赞道。
　　“是啊。”宿昶应道。
　　他有些遗憾地把自己刚刚对准宿炀的手机录像给关掉了。
　　可惜，一共就三个部分，第一个部分没能拍到他弟失误的画面。
　　错失了三分之一的机会。
　　剩下三分之二的机会他一定要把握好。
　　在练习生们下台准备后，今晚的主持人上台了。
　　主持人是于星河和另一位电视台的老牌主持人林远。
　　“各位观众晚上好，欢迎收看我们的《为你摘星》总决赛，我是主持人林远。”
　　“我是于星河。”
　　林远和于星河对观众们打招呼道。
　　林远先是把节目的赞助商的广告念了一遍，然后对于星河打趣地说道：“我听说来上节目后，星河你反而掉粉了是吗？”
　　“哈哈哈哈于星河是真的掉粉了！”
　　“我看见有网友贴的数据，于星河本来微浪粉丝是6087万，现在已经变成6080万了。”
　　“对，其他三个导师都涨粉，只有他掉粉。”
　　“而且掉的大多是IDL的团粉哈哈哈！”
　　“你怎么知道？”
　　“IDL的微浪下面有粉丝表示，在《为你摘星》的于星河暂时开除IDL成员籍，等他参加完节目以后再关注回来。”
　　“还有这种操作？哈哈哈哈笑吐了！”
　　“没事的，我这都是为了节目做贡献。”于星河做出一副大义凛然的样子说道。
　　“为节目增加时长和话题度是吗？”林远笑着说道：“那你牺牲真的很大。”
　　“没错，建议导演立刻给我加钱。”于星河对着镜头说道：“听见了吗导演？”
　　“导演表示根本听不见。”
　　“于星河以为他在跟谁说话，是在跟有史以来最抠门的导演说话！”
　　“于星河注定是赔了夫人又折兵了。”
　　“说实话我很奇怪，前面林远念的广告商也不少，这么多经费，导演还这么抠门？”
　　“导演：经费多和我抠门有什么关系？”
　　“不过有一说一，今天这个舞台，我可以理解导演把经费都弄哪去了。”
　　主持人们在前台努力的热场，练习生们在后台手忙脚乱地化妆，换衣服。
　　秘书在宿炀回到化妆间后，就连忙拿出自己的化妆刷。
　　按照他提前的设计，秘书直接拿着刷子在宿炀脸上开始化。
　　很快，给宿炀化好妆后，秘书拿出演出服交给宿炀。
　　这一次的演出服秘书是根据宿炀的SOLO表演亲自给他设计，找专人做出来的。
　　宿炀换上演出服后，活脱脱就是一个校园的青涩男学生，校草级别的那种。
　　秘书给宿炀打理了一下演出服，然后满意地看着宿炀的整体造型。
　　“都准备好了吗？马上要准备上场了。”工作人员再次火急火燎地跑到化妆间的门口催。
　　“好了好了。”练习生们手忙脚乱地穿着演出服说道。
　　“先跟我去后台候场吧，到时候再打理，”工作人员喊道。
　　练习生们跟着工作人员再次来到了后台。
　　“不知道大家还记不记得在初舞台的时候，练习生们都表演了什么？”林远笑着问道：“当时于星河老师也参与了练习生们的打分，对于当时的情景你现在想来有什么感觉？”
　　“说实话，初舞台的时候，有很多练习生的表演我觉得一塌糊涂。”于星河拿起话筒说道：“我甚至在想，这么珍贵的一个出道的机会，他们为什么不珍惜。”
　　“现在呢？”
　　“现在，我觉得，每一个练习生都值得一个出道位。”于星河笑着回答道：“他们真的很努力，每一个人都在节目里成长，进步。”
　　“听星河这么说，看来练习生们确实成长了很多。”林远对着镜头问道：“三个月后，再次看练习生们的SOLO表演，大家期待吗？”


第73章 总决赛之夜（中）   高级零食兑换券……
　　“期待！太期待了！快点把儿子们放出来！”
　　“啊啊啊好想知道炀炀会表演什么啊？”
　　“赌一包辣条是唱歌。”
　　“我也赌一包辣条唱歌。”
　　“你们要是这样, 我赌十包辣条带跳舞！到时候别赖账，我私信你们给我邮过来！”
　　“姐妹太狠了哈哈哈！”
　　“听到了大家热情的欢呼声，看来确实是十分期待了。”林远在现场也听到了台下观众们疯狂的呼唤声, 他笑着说道：“那我就不卖关子了, 我可不想掉粉。”
　　旁边的于星河：？？？
　　都到了最后一期了, 他还是要为这个节目付出这么多吗？
　　“林远老师你不用太担心吧, 你是主持人中的大前辈。”于星河满脸怨气地说道。
　　“你也是男团里的大前辈了。”林远微微一笑, 话里蕴含的意思大家都懂。
　　于星河：？？？
　　看着于星河一脸懵逼的表情，弹幕笑疯了。
　　“为什么迫害于星河这么有意思啊！！！”
　　“哈哈哈我也是，其实于星河卖关子我根本不生气, 我单纯就是想欺负他。”
　　“我也是，林远老师摩多摩多！”
　　“于星河坚持住, 过了这期节目，你的微浪粉丝数量就能涨回来了。”
　　“于星河加油，今晚总决赛结束后，我就把你的微浪关注给重新加回来。”
　　“那就有请我们的练习生，为我们带来他们的个人SOLO表演吧。”林远继续走流程。
　　在两位主持人说完话后，舞台的灯光从主持人那里一路顺着台子照过去。
　　看起来就像一束光在寻找着什么一样。
　　直到光打到舞台中间, 大家才看到有一个练习生已经在舞台中间准备好了。
　　在灯光打到练习生身上的时候, 音乐也随之响起，练习生伴随着柔和的音乐，跳起了舞。
　　“这个设计好好啊，跟背景音乐《追着光》完全对上了。”
　　“给舞台设计加鸡腿！”
　　“今天就先不骂导演抠门了，起码他在舞台上还是舍得花钱的。”
　　“看在今天的舞台的份儿上，先放过导演。”
　　“姐妹们别放过他，过了今天你们就没机会骂了，快趁机多骂他两句。”
　　正在后台实时看着弹幕的导演：？？？
　　“为什么观众们会骂我, 我只是一个导演。”导演不解地问身后的工作人员：“我抠门这件事是谁传出去的？”
　　你抠门这件事还用得着传出去？但凡长个眼睛看节目的观众都看得出来！
　　“不知道啊导演。”工作人员脸上同样露出一个疑惑的表情。
　　“骂我其实倒也没什么，但是骂我也上不了热搜，没什么热度啊。”导演对工作人员吩咐道：“你去安排一下，让弹幕重新把注意力转移到于星河老师身上，弹幕损他一晚上，肯定能上热搜。”
　　你可真笋啊！于星河上节目领一份钱受你十分压榨！
　　“好的导演。”工作人员应道。
　　“对了，顺便联系一下于星河他们公司，上热搜的钱让他们公司自己出，助助力，我们没钱了。”导演光棍地说道。
　　这种破热搜的钱还要人家公司出，人家公司乐意上这种热搜吗！
　　“好的导演。”
　　“记得让他们公司把我们节目总决赛直播词条带一带。”导演恬不知耻地继续加着要求。
　　让人家公司花钱买自家艺人不是那么想上的热搜，然后还得让你的节目蹭一蹭，要说不要脸这一块，还得是你啊！
　　“好的导演。”工作人员保持着笑容离开了后台。
　　导演满意地点点头，然后继续观看弹幕包括现场的动态。
　　台上的练习生也表演得差不多了，灯光重新找向下一个练习生。
　　每一个练习生在SOLO部分都花费了心力，务必要把自己最好的一面展现给观众，为最后的出道位再努力一次。
　　很快，灯光下一个照亮的人就是宿炀了。
　　“稍等一会儿再聊，我想拍一下我弟的表演。”宿昶微笑着对旁边的老板说道。
　　“当然没问题，宿总和宿炀的兄弟感情真好。”老板夸赞道。
　　宿昶拿起自己的手机，他今天特意挑选了录像模式做得最好的一部手机，放大镜头后，依然可以从镜头里清晰地看到宿炀的一举一动。
　　宿昶按下了录像键，仔细地从屏幕里观察着宿炀的动向。
　　这是第二次机会了，还是单人SOLO部分，他相信自己肯定能从这里找到宿炀的破绽！
　　宿炀也在灯光打到自己身上的时候，抬起头，快速地看了一眼媒体观赛席上的他哥，并且一眼认出了他哥手上的手机。
　　这个手机是他们全家出去旅游的时候，他哥必拿的手机。
　　因为这个手机拍照和录像模式做得特别好，拍出来的东西很清晰也很唯美，里面装满了他哥拍下录下的风景照。
　　没想到他哥现在竟然已经丧心病狂到拿这个手机来拍他表演了！
　　行啊，宿昶。
　　既然你要拍我出丑是吧？那我就让你用你那个清晰无比的手机，更好地拍下来我的精彩表现！
　　宿炀心里赌着一口气，这股气战胜了他对周围环境的恐惧还有紧张。
　　随着音乐响起，宿炀拿起话筒，唱起他在初舞台时候唱的那首歌。
　　“是《甜蜜热恋》！！！”
　　“这是宿炀初舞台表演的歌曲吧，没想到他会选择在最后的SOLO部分再次唱起这首歌，爷青回。”
　　“这首歌就是我和宿炀爱情的开始！”
　　“当时我俩在一起的时候，宿炀就是唱这首歌跟我告白的。”
　　“你要是不能喝去小孩那桌。”
　　“我感觉宿炀这次表现比上次初舞台好很多，表情自然了，唱起歌来也更从容了。”
　　“对，已经完全从素人蜕变成偶像的感觉了，他身上好像在发光，好帅啊。”
　　“你们都觉得帅吗？我没什么感觉，可能是在一起久了吧。”
　　“你也去小孩那桌！”
　　观众们对于宿炀的选歌感到很惊喜，没想到宿炀选择了初舞台的那首歌曲。
　　看来宿炀确实是想通过再唱这首歌，让大家看到他的进步。
　　可他们没想到这还没完，在宿炀唱到高.潮部分前，音乐突然戛然而止。
　　台下的观众们一片哗然，以为是设备突然出了问题。
　　可不过是一瞬，音乐重新响了起来，还是熟悉的《甜蜜热恋》，但节奏被改快了。
　　画风仿佛一瞬间从校园王子追求你，变成了霸道校草爱上你。
　　与此同时，宿炀也拽住自己白色西装的右上角，潇洒一扯，露出了里面黑色的摇滚摇滚外套。
　　宿炀把手插进头发里往后拢，露出精致的五官，他对着镜头露出一个邪气的笑容，随着音乐唱跳起来。
　　这样的反差给了观众们强烈的视觉冲击，弹幕直接炸了。
　　“卧槽卧槽！好帅好帅好帅！”
　　“救命，我不争气的眼泪从嘴角拼命流出来！！！”
　　“我就说宿炀为什么唱歌要用耳麦，果然是有伏笔的！！！”
　　“啊啊啊炀炀还跳舞！太惊喜了！”
　　“我刚刚还说温吞型帅哥我有点儿无感，现在，宿炀我可以！”
　　“宿炀请停止用你的美貌继续杀人！”
　　“有内种温柔帅哥得不到黑化的感觉了，我脑子里已经有三万字强制爱片段了，主角就是我和宿炀嘿嘿嘿。”
　　“你也去小孩那桌，跟刚才那两个姐妹凑个斗地主局。”
　　宿炀这画风的突然转变，让本就为宿炀的选歌感到惊喜的观众们感到更惊喜了。
　　没想到宿炀既然会给《甜蜜热恋》做了这样的一个改编，让他们看到了和他们印象中完全不一样的宿炀！
　　这样的宿炀他们更爱了！
　　现场的观众们的尖叫声更是差点把棚顶给掀开。
　　结束了最后一个动作后，宿炀对着自己面前的镜头抬起头，脸上没有什么表情。
　　似乎是从短暂的疯狂中清醒了过来，重新回到了原本的宿炀。
　　一个完美的收尾。
　　“这谁顶得住啊？？？”
　　“你们爱谁顶谁去顶吧，反正我顶不了！”
　　“咱们就是说，姐妹们，现在对于宿炀，完全就是一整个爱住了的大动作。”
　　“无论是哪个风格的宿炀我都好可啊！”
　　“俺也一样！”
　　“宿炀...老婆...嘿嘿...”
　　宿昶有些遗憾地停止了录像，这一场又让宿炀逃过去了。
　　不应该啊，宿炀的个人SOLO表演，按照他的社恐属性来说，一个人站在舞台上面对这么多观众，宿炀应该会很紧张才对。
　　在宿昶的评估里，宿炀能克服自己心里的恐惧跳起来都不错了，就算跳了起来，肯定跳的也全都是问题。
　　最好的情况，就是宿炀根本跳都跳不起来，歌曲一响起来宿炀就在原地被吓傻。
　　没想到宿炀不仅唱歌部分发挥得很好，全程气息稳定，没有因为太过紧张嗓子颤抖，甚至后边的舞蹈部分跳得也这么好。
　　不仅没有出错，动作也是干净利落。
　　完全出乎了宿昶的意料。
　　而且他弟现在表情管理竟然也提升上来了，歌曲转折部分的笑容，还有结尾的面无表情，对于他的表演都起到了画龙点睛的效果。
　　颇有一种转场的感觉了。
　　这两个表情是非常加分的，宿昶浸淫娱乐圈这些年，对于娱乐圈各方面都是有一定了解的。
　　不用看网上的评价和观众们的弹幕宿昶都知道，他弟今晚这段表演，肯定会广受好评。
　　真是太可惜了。
　　“宿总，你现在可以放下心了吧，令弟跳得真的很不错。”旁边的老板竖起一个大拇指：“我这可不是恭维你，我手下也是有好几个男团的，他们刚出道的表现比令弟差得远呢。”
　　“是啊。”宿昶微微一笑。
　　“刚刚我看了一下你的手机，像素真不错，刚刚用来拍令弟在舞台上的表现，实在是太合适不过了。”老板赞叹道。
　　“确实。”宿昶打开相册，找到刚才的视频，点击删除。
　　宿昶没有失误的视频，没有任何收藏价值，不配和他的那些珍贵的风景图片视频摆在一起，占内存。
　　在镜头离开宿炀，随着光拍向下一个练习生的时候。
　　宿炀脸上的笑容刚提起一半，又连忙放下了。
　　本来在这首歌的最后部分，按照设计，宿炀应该再露出一抹坏笑的。
　　但是宿炀刚刚全部的精力都放在了自己的动作上，生怕自己有哪个动作出错，就没能顾得上结尾的笑容。
　　结果最后留给镜头的就是一个面无表情。
　　等到宿炀想起来的时候，镜头已经挪走了。
　　宿炀内心咯噔了一下，下意识地看向他哥。
　　只是最后一个表情查了点儿意思，应该没什么大问题吧？
　　宿炀内心有些忐忑地下了台去化妆间化妆换衣服。
　　他一边走，一边在心里回顾自己刚才的表现。
　　在确定自己的唱歌和跳舞动作都没有任何问题后，宿炀松了口气。
　　想来一个小小的表情上的失误，他哥应该看不出来什么。
　　打破他哥邪恶计划完成度已经有三分之二了！
　　宿炀暗暗给自己打气。
　　加油，只差接下来的齐舞部分，今天的表演就全都结束了。
　　只要他齐舞好好表现，他哥就休想再拍到他的失误了！！！
　　他要彻底粉碎他哥的邪恶念头，正义必胜！
　　宿炀直接把他哥代入动漫里的邪恶势力，自己就是正义主角，然后自己就是要努力打倒他哥这个邪恶势力！
　　这是商一教他的办法的念力版本。
　　不需要念出来，也就没那么社死。
　　但感觉好像还不错。
　　宿炀现在已经浑身燃烧起了斗志。
　　等在化妆间的秘书发现宿炀表情坚定地坐在了化妆桌上，气势和刚才完全不同。
　　到底发生了什么，让刚才还表现得十分紧张的少爷，现在突然间画风大变。
　　秘书什么也不敢说，什么也不敢问。
　　他只是一个打工人罢了。
　　下一场的舞蹈，他要给宿炀化的妆才真的称得上是舞台妆。
　　舞台妆都需要重一些，不然上镜吃妆，化得太淡什么也看不出来。
　　所以秘书的任务还是很紧的。
　　在宿炀坐定后，秘书就拿出自己的刷子开始在宿炀脸上化起来。
　　一顿加急改妆后，秘书满意地打量了一番宿炀脸上的妆容，然后把宿炀推进化妆间，让他换衣服。
　　在宿炀换完衣服出来后，秘书给宿炀从头到脚打理了一下，觉得没有问题后，才把宿炀给放走了。
　　秘书的动作还是比较快的，再加上宿炀的个人SOLO部分比较靠前，回来的也比较早。
　　所以等宿炀弄完后，他的队友们还在化妆桌前坐着，进行妆容最后的收尾。
　　“宿炀，你弄完了？”冉衡从镜子里看到了宿炀。
　　“嗯。”宿炀应道。
　　冉衡拍了拍自己旁边的椅子，宿炀走过去坐了下来。
　　“我刚才看到你的舞台了，表现得特别好。”冉衡夸奖道。
　　宿炀有些不好意思，没有接话。
　　“你就保持刚才的状态就很好。”冉衡说道：“你很棒，上舞台前还很紧张，上了舞台后反而轻松了下来，还突然充满了斗志，一定要保持。”
　　宿炀懂了。
　　看来他要发挥出色打他哥的脸，就得保持这种充满斗志的心态。
　　想要保持这种充满斗志的心态，就得多看两眼他哥，这样就能激发他内心的斗志。
　　激发他内心的斗志后，他就可以发挥出色打他哥的脸。
　　原来这是一个良性循环。
　　“对，就是现在这种感觉，一定要保持好！”冉衡敏锐地感受到宿炀身上气势的变化，肯定地点点头。
　　“冉衡说得对，宿炀你现在的状态其实比我们俩都好。”在旁边化妆的辛夏阳笑着加入了群聊。
　　那是因为你们没有一个时刻想要拍下弟弟丑照录下弟弟表演失误视频的哥哥，并且这个哥哥还来到了现场，还带了他拍照录像最清晰的手机，时刻盯着你。
　　宿炀有理由相信，他哥要不是怕表现得太明显，被他察觉，今天带来的可就不是手机这么简单了。
　　宿炀和冉衡，辛夏阳闲聊了一会儿后，大家都化完了妆，换好了衣服。
　　此时前面还有特邀嘉宾在表演，距离练习生们上场还有一段时间。
　　在冉衡的提议下，宿炀小组的练习生们找到一个空的有点杂乱的道具室，打算再熟悉一下动作。
　　“大家不用跳得太使劲，动作意思到了就行了，好不容易化完了妆，不要再上台前流了汗脱妆了，到时候镜头打过来不好看。”比较有经验的冉衡提醒大家道。
　　练习生们点点头。
　　在冉衡起了头后，练习生们自己小声唱着歌，然后跳了起来。
　　跳了两遍后，练习生们就听见了工作人员喊他们的声音。
　　“走吧，看来要上场了。”冉衡示意练习生们可以停下来了。
　　大家稍微调整了一下呼吸，走出了道具室。
　　工作人员看见他们后，连忙走过来，仔细看了下每个人的脸，发现他们没有流汗脱妆，这才松了口气。
　　“还好，不用补妆了，走吧，跟我去后台候场，快到你们组了。”工作人员说道。
　　练习生们顿时感觉到了压力袭来。
　　但同时，他们隐隐又有一种要解脱的轻松感。
　　这是他们在《为你摘星》舞台上的最后一场表演了。
　　也是他们最后一次为了出道位努力，他们要尽可能把自己最好的一面给表现出来。
　　他们要出道！
　　“加油！”冉衡看着所有练习生们说道。
　　“加油！”练习生们也纷纷喊道。
　　不仅是为自己打气，也是为自己身边的这些队友打气，更是为节目最后剩下的这二十个人打气。
　　结果出来之前，一切都是未知数。
　　大家都要努力，为了自己的梦想，最后拼一把！
　　练习生们跟在工作人员身后往候场区而去。
　　“宿炀，这一次和你一队很开心。”李斓走到宿炀旁边轻声对他说道：“希望我们有机会，还可以继续做队友。”
　　说完，李斓对宿炀微微一笑。
　　宿炀对李斓认真地点了点头。
　　来到候场区，练习生们能够听到台前林远和于星河的主持声，他们两个已经在串词，准备宣布他们的出场了。
　　“接下来的这两场表演，是节目组花重金找国内外的顶尖制作人，为我们的练习生量身打造的。”林远笑着说道。
　　“这点我可以作证，确实花重金了。”于星河点点头：“当时听到这个消息，我也不敢相信，这件事竟然是导演做得出来的。”
　　后台的导演：？？？
　　他怀疑于星河是不是知道自己故意找人在弹幕做手脚带节奏的事情了。
　　他拼命在弹幕把话题往于星河上《为你摘星》掉粉上带，于星河就拼命在主持的时候把话题往他抠门上带。
　　你踹我一脚，我回你一巴掌。
　　收益的反而是练习生们。
　　弹幕非常和谐，没有人挑练习生的毛病，要骂就骂于星河和导演。
　　不过导演也算是目的达成了。
　　因为他和于星河双双上了热搜。
　　#于星河上《为你摘星》后到底掉了多少粉#
　　#《为你摘星》导演到底有多抠门#
　　谁也没落下，谁也不吃亏。
　　不过对于导演来说，虱子多了不痒，反正他知道，很多练习生和工作人员背地里都骂自己抠门。
　　再说了，他就是一个节目组导演，被骂两句不疼不痒的，节目热度上来了就行了。
　　看着微浪上关于自己词条的热搜，导演满意地点了点头，顺手切了一个小号，点开自己的热搜，亲手给自己的热搜增加热度。
　　我黑我自己。
　　对对对，就是《为你摘星》的导演，特别抠门，是《为你摘星》节目的，大家要记住，不要搞混了。
　　特别强调了《为你摘星》后，看着总决赛直播的热度越来越高，导演更满意了。
　　这就对了嘛！
　　“而且这两首歌的质量确实很高，我觉得大家可以期待一下，我们的练习生在这两首歌里的表现。”于星河说道。
　　“看来于星河老师对你的学生们的表现是比较满意的。”林远笑着说道：“那就有请大家和我们一起欣赏一下，我们的练习生们对这两首歌的演绎吧！”
　　“首先要出场的是，由宿炀做C位的《我们定义的时代》！”
　　“来了来了！炀炀终于来了！”
　　“宿炀C位冲啊！！！”
　　“刚刚举着手机都快睡着了，手机差点砸脸，还好突然听见了炀炀的名字，我直接清醒过来了，炀炀救了我的脸，让我免去了毁容的风险，我要报答炀炀，以身相许。”
　　“姐妹你也去小孩那桌，和刚才那三个姐妹凑一桌麻将正好。”
　　在工作人员的示意下，宿炀带着他的组员们来到台上。
　　找好站位后，宿炀抬头看向媒体观赛席。
　　果然，他哥把手机再次举了起来。
　　这一次他哥似乎连掩饰都不想掩饰了，直接把手机屏幕对准了他。
　　他哥这要不是放大了镜头来拍他，他倒立洗头！
　　看到他哥这样的表现，宿炀内心本就燃烧着的斗志被点燃得更旺了。
　　成功拿到力量源泉的宿炀收回眼神，准备接下来的舞蹈。
　　舞台上的灯突然全都亮了起来，台下兴奋的观众们第一次感觉到了有些刺眼。
　　不过还好观众席还是暗的，观众们适应了一下后，很快就缓了过来。
　　本就帅气的少年们在灯光下变得越发闪耀夺目。
　　音乐响起，所有练习生都半蹲在地上，只有被他们围在中间的宿炀站了起来。
　　“我拼尽全力我加速出击我给这时代全新的定义！”宿炀跟着音乐唱了起来。
　　镜头中的宿炀表情冷酷中透着一点拽，在其他练习生们的“静”中，宿炀的“动”格外突出。
　　他的动作干净利落，点燃了舞台上的第一把火。
　　“太稳了吧！！！简直无法想象这是宿炀。”
　　“宿炀真的进步太大了，他第一期的时候根本不会跳舞，唱歌都紧张。”
　　“对，而且宿炀有社交恐惧症，当时一直在躲避镜头，导师们让他笑一下，他都笑得很尴尬。”
　　“现在真的自然了太多！”
　　“非粉，只单纯追这个节目，宿炀真的是节目里进步最大的。”
　　“谢谢大家对炀炀的夸奖，练习生们都很优秀！”
　　宿炀唱完后就保持住站立的姿势一动不动。
　　旁边的冉衡从半蹲的状态直起身来，一边唱着一边走到宿炀旁边，碰了一下宿炀的肩膀，然后开始舞蹈起来。
　　跳完后同样保持着站立的姿势一动不动。
　　下一个站起来的是辛夏阳，他也是从半蹲的状态站起来，然后碰了一下冉衡，接着跳起舞来。
　　“这种传递式的舞蹈设计好棒啊！”
　　“感觉宿炀就是一个开关，打开了舞蹈的电源，然后下一个练习生碰上一个练习生，就可以获得流通的舞蹈电流，学会跳舞。”
　　“我和楼上姐妹感觉的一模一样！”
　　“不愧是导演花重金请人设计的舞蹈。”
　　“练习生们的表现也很棒，他们赋予了这个舞蹈新的灵魂。”
　　在最后一名练习生都站起来后。
　　全体练习生集体做出一个触电的动作。
　　随后音乐的节奏也加快了。
　　练习生们似乎充满了电一样，跟着节奏跳了起来。
　　动作十分整齐，从镜头特意切的总体视角中可以看得很清楚。
　　“和第一期相比，大家的齐舞进步也真的好大！”
　　“真的太齐了！！！”
　　“所有人都出道吧呜呜呜，二十个人的男团我也pick的起！”
　　“我附议！二十个人的男团也不算多啊，大不了成两个小分队！”
　　“对对对，有两个小分队分开活动，能够办的演唱会还多！”
　　“真恨我不是富婆，我要是富婆就把他们都签下来！”
　　“我也，有没有姐妹快点儿做富婆。”
　　“你们加油，我不想努力了。”
　　“我也不想努力了，富婆，饿饿，饭饭。”
　　弹幕莫名其妙就歪了画风，在现场的观众可没有工夫去看弹幕。
　　他们的眼睛太忙了，每一个练习生都很帅，每一个他们都想看，恨不得一下子多长四对眼睛出来。
　　太帅了！
　　帅到观众们都根本不知道说什么，只能拼命发出“啊啊啊”的声音来表示自己的激动。
　　要不是练习生们戴了耳返，估计都要听不清伴奏音乐了。
　　到了结尾部分，练习生们重新一个个回到了半蹲的状态。
　　从最后一个站起来的练习生开始，慢慢蹲下。
　　到了最后一个宿炀的时候，他看着镜头再次唱出第一句的歌词。
　　“我拼尽全力我加速出击我给这时代全新的定义！”
　　他没有蹲下，而是依旧站着。
　　似乎代表着电源的开关已经被彻底开启，练习生们心中留存的斗志永不熄灭。
　　在练习生们唱完后，灯光彻底暗了下来。
　　宿昶也一脸失望地把刚才拍的视频给删掉。
　　今天白拿这个手机来了，一无所获。
　　在观众们的尖叫声中，练习生们站起身，有序地排成队伍，急匆匆地往后台赶回去。
　　他们还得换回最开始的那套小西装，等着今晚总决赛最重要的环节。
　　出道成员排名公布。
　　来到后台的时候，宿炀等人看到了另一组的练习生们。
　　两组练习生们顿时热烈地交谈起来。
　　“我们表现得怎么样？”
　　“挺好，跟我们组还差了点儿吧。”
　　“没上台怎么还先吹起牛来了？”
　　“是不是吹牛你们等会儿就知道了好吧。”
　　“我不用等会儿，我现在就知道，你们是在吹牛，想要赢过我们组，那是不可能的。”
　　“怎么跳完舞后，人还膨胀了呢？”
　　“不跟你们扯皮了，我们得回去换衣服了，加油啊！”
　　“赶紧去吧，我们肯定行！”
　　短暂的聊了一会儿天后，彻底放松了的宿炀小组的练习生们跟另一组练习生们道了别，回到了化妆室补妆。
　　刚才他们跳舞的时候太认真太用力，现在脸上或多或少都出了汗，妆容也有些晕了。
　　宿炀坐在化妆镜前，闭上眼睛乖乖地任由秘书给他补妆。
　　在秘书补完妆后，宿炀换回了练习生们统一的小西装，坐在旁边等着其他组员。
　　就在这时，统一换完了衣服的吕燃和冯异两人走了过来。
　　“宿炀，咱们出去谈谈？”吕燃有些不好意思地挠了挠头。
　　“不去厕所。”宿炀下意识地说道。
　　只要不让他们三个在厕所时的结界触发，宿炀相信尴尬buff就不会叠加。
　　“不去厕所，就去刚才的道具间。”冯异连忙说道。
　　宿炀放下心来，三人来到刚才练舞的道具间。
　　三人面面相觑，沉默了一会儿，谁也没先说话。
　　“那个，宿炀，我们俩是来跟你道歉的。”吕燃从背后捅了下冯异，冯异这才有些尴尬地开口道。
　　“对，我们俩不应该把你在厕所里的事情给说出去。”吕燃也低着头歉意地说道。
　　“没事的。”宿炀连忙说道：“那不算什么，说出去就说出去，我不介意。”
　　“不不不，私自把你的事情传出去，就是我们的不对。”冯异对吕燃使了个眼色。
　　两人齐齐后退了一步，然后给宿炀深深地鞠了一躬。
　　宿炀把两人给拉了起来。
　　“我接受你们的道歉，这件事就过去了。”宿炀认真地说道。
　　“谢谢谢谢。”吕燃和冯异一叠声地道谢。
　　宿炀摆摆手：“不要有心理负担，真的不算什么大事。”
　　“有你这么说，我们两个安心了很多，谢谢你宿炀。”吕燃真诚地说道。
　　“对，当时我们两个也是想着不算什么大事，只是觉得你这样反差萌还挺可爱的就给传了出去，后来我俩才意识到，不管是什么样的事情，未经过你的允许，传出去就是对你的困扰。”冯异说道。
　　“谢谢你能原谅我们两个，我们俩胸口上的大石头总算能放下了。”
　　“真的没事的，我不介意了。”宿炀再次强调道。
　　“那就好那就好，麻烦你了，那咱们一起回去？马上就要公布排名了。”吕燃问道。
　　“好。”宿炀点点头。
　　三人并肩回到了化妆室。
　　宿炀也松了口气。
　　既然他们三个之间的小事情解决了，那那个奇怪的结界和buff应该也就消失了。
　　以后总算是能够安心上厕所了。
　　很快隔壁的练习生们也补完妆，换好衣服，过来窜门了。
　　两组练习生会合到一起，热热闹闹地聊起天来。
　　“宿炀，一起去上趟厕所吧，我估计快要上台公布排名了。”冉衡对宿炀说道。
　　宿炀点点头。
　　刚才和吕燃冯异两人谈好了，而且还有冉衡跟自己一起上厕所。
　　奇怪的厕所结界肯定破了！
　　宿炀放心地跟着冉衡来到了厕所。
　　【叮！触发任务，在《为你摘星》总决赛C位出道。】
　　【任务完成后，奖励小蛋糕×10，极光糖×1，巧克力大礼包×1，高级零食兑换券×1。】
　　宿炀刚上完厕所，没想到就听到系统突然发布了任务，而且奖励还这么丰厚！
　　比节目组的抠门导演花重金为他们量声打造出两首歌还要让人来得震撼。
　　现在抠门界的人也开始反向内卷了吗？
　　【高级零食兑换券是什么？】宿炀好奇地问道。
　　【收集五个高级零食兑换券，可以兑换任意一款系统空间里的高级零食。】
　　【还有这种好事儿？】宿炀惊喜地说道。
　　“宿炀？你好了吗？”这时冉衡在外面喊道。
　　“我马上，肚子有点儿痛，你要不先回去？”宿炀回道。
　　“我在外面等你吧。”冉衡说道。
　　“好！”
　　宿炀继续兴奋地问起系统有关这个高级零食兑换券的相关问题，没有注意到旁边厕所隔间的门被人打开的声音。


第74章 总决赛之夜（下）   恭喜曜星公司的练习……
　　【只要我想要的都可以吗？】宿炀继续问道。
　　【系统商城里面的零食是随机的, 你每一次使用高级零食兑换券兑换的时候，能够选择的商品都不一样。】系统解释道。
　　简单来说，就是系统能抢到什么零食, 宿炀就能选什么零食。
　　系统抢不到的就可以直接用随机来打发了。
　　这方法简直太绝妙了, 系统深深地为自己的智慧感觉自豪。
　　【随机的？那也挺好的, 反正系统出品, 必属精品。】对系统的想法一无所觉的宿炀期待地搓了搓手。
　　【那肯定。】系统得意地说道。
　　【这个券会过期吗？可以攒着兑换吗？】宿炀又问道。
　　他想着自己最好能够在手里一次多攒几张券, 如果有哪期系统商城恰好有两样及以上他爱吃的零食，他就可以全都拿下了。
　　【不会过期的，你可以一直攒着。】系统巴不得宿炀攒券。
　　这样他开启一次系统商城就可以消耗宿炀两张券甚至更多, 他就不用费那么多心力天天出去抢高级零食了。
　　【统儿，你的活动真良心！】宿炀夸赞道。
　　【那肯定。】
　　系统和宿主都对对方的想法感到很满意。
　　在问完系统之后, 宿炀心满意足地推开了隔间的门，打算离开厕所去找冉衡。
　　就在宿炀刚走到洗手台前，他听到自己身后的隔间门传来了开门声。
　　宿炀从镜子里看到了两个熟悉的身影。
　　那两个熟悉的身影也从镜子里看到了宿炀。
　　巧不巧，正好是吕燃和冯异。
　　宿炀：？？？
　　吕燃：？？？
　　冯异：？？？
　　这也行？？？
　　宿炀感觉自己头皮发麻。
　　明明今天上厕所是冉衡陪自己来的，结果只是因为他要在隔间里问系统一些有关高级零食兑换券的问题，让冉衡先回去。
　　就导致这个卫生间里他们三个的结界再次触发了吗？
　　这样也行？？？
　　宿炀深深地不理解了。
　　说好的误会解开了, 结界和buff就消失了呢？
　　为什么这么离谱的事情可以一直发生！
　　吕燃和冯异同样头皮发麻。
　　他们的化妆间夹在两个卫生间中间, 所以练习生们上厕所的时候可以选择去左边的，也可以选择去右边的。
　　吕燃和冯异注意到宿炀是和冉衡一起去上厕所的。
　　他们两个是在宿炀和冉衡出去后，才从化妆间出来的。
　　他们也是同样有意识地躲避宿炀，因为他们两人也同样察觉了他们三个人同时上厕所时候的诡异buff。
　　来到左边的卫生间后，吕燃和冯异发现卫生间里只有一个隔间的门是关上的，而卫生间门口没有任何人。
　　他们俩松了一口气。
　　想来宿炀和冉衡一起出来上厕所，两人肯定会一起回去的，所以这个卫生间里的人肯定不是宿炀！
　　他们俩这才放松地打开隔间门去上厕所。
　　万万没想到, 在他们这么缜密地推断下，打开隔间门的那一刻，居然还是在洗手台前发现了宿炀。
　　这一幕似曾相识。
　　好像之前也发生过很多次。
　　宿炀和吕燃冯异两人面面相觑，三个人同时尬在了当场。
　　唯一值得庆幸的是，吕燃和冯异因为有了在卫生间聊天被宿炀当场抓包的经验，两人从此以后上厕所默契地不敢再对话。
　　所以这一次他们俩上厕所的时候什么也没说。
　　但即便是这样。
　　他们三个再次在卫生间碰见也太尴尬了吧！！！
　　“宿炀，你，你也来上厕所啊。”吕燃僵硬地跟宿炀打招呼道。
　　宿炀点点头。
　　已经洗完手的他，有些尴尬地甩了甩手，想去用旁边的干手机，脚却好像被地面黏住了一样。
　　感觉走也不是，不走也不是。
　　“你这个洗完手，还是用干手机烘一下吧，干得快一点。”冯异注意到了宿炀手上甩下来的水连忙说道。
　　见冯异这么说，宿炀才走到干手机旁，把手放了上去。
　　干手机的声音响起，本就没什么话好聊的三个人更是彻底不说话了。
　　虽然说刚才三人已经说开了一切，但再一次在熟悉的地方相见，还是感觉特别尴尬。
　　宿炀一边使用干手机，一边脑子疯狂转动，想着自己等会儿手干了后该怎么办。
　　在洗手台前的吕燃和冯异和宿炀的想法一样。
　　三个人表面看起来很淡定，实际上脑子里面纠结到了极点，脑神经都要打结了。
　　还好在这时，一个人走进了卫生间。
　　“宿炀，你怎么样？好了吗？”冉衡关切的声音传来：“肚子还疼吗，需不需要我帮你跟工作人员要点拉肚子药。”
　　“我好了，不用。”宿炀连忙回道。
　　救星来了！！！
　　此时的冉衡完全就是宿炀三人的救命恩人。
　　“吕燃，冯异，你们也刚上完厕所。”冉衡进来后，看到了洗手台前的吕燃和冯异，自然地跟两人打招呼道。
　　“对。”吕燃和冯异应道。
　　“我们一起回去？”冉衡问道。
　　“不了不了，你和宿炀先回去吧，我俩还得用干手机。”吕燃连忙摇头，冯异也跟着疯狂摇头。
　　宿炀在心里跟着疯狂摇头。
　　“那行，你俩也快点儿，等会儿快要上台了。”冉衡叮嘱道。
　　“好的，我俩马上完事儿。”冯异说道。
　　冉衡带着使用完干手机的宿炀离开了这个令人窒息的卫生间。
　　走出卫生间后，宿炀忍不住松了口气。
　　“我都没注意到吕燃冯异他们俩什么时候进去的，刚刚有个工作人员路过的时候走得太急，不小心把手里的垃圾给弄洒了，我去帮他找扫帚了。”冉衡说道。
　　宿炀：……
　　世界上真的有这么玄妙的事情吗。
　　为了让他们三个达成“厕所里只要有他们三个人就会自动屏蔽其他人”的结界，真是什么意外都能发生。
　　“快点儿回去吧，我估计快要到公布名次的时间了，距离我们表演完也有不短的一段时间了。”冉衡笑着说道。
　　宿炀点点头。
　　两人快步地回到了化妆室。
　　没过多久，吕燃和冯异也回到了化妆室。
　　练习生们凑在一起聊天，话语里夹杂着兴奋和紧张。
　　“练习生们集合了，准备上场。”工作人员再次出现在门口朝着练习生们喊道。
　　热闹的化妆室冷场了一瞬。
　　“走了走了兄弟们，听名次公布去了。”岳景枫操着大嗓门喊道。
　　“走了走了！”练习生们也纷纷喊道。
　　二十个练习生跟在工作人员身后，来到了候场区。
　　前面的林远和于星河已经在准备公布名次了。
　　二十名练习生在工作人员的带领下，来到了舞台中间的小台子。
　　他们这才发现，在舞台对面，也就是主持人们身后，出现了他们熟悉的那个金字塔形状的椅子。
　　这一次的金字塔梯子可能因为要最终上镜了，导演破天荒地花钱给它装修了一番。
　　原本普普通通的金字塔椅子，现在变得金灿灿的，座位后面还有着灯光，坐上去的人似乎也会闪闪发光一样。
　　金灿灿的金字塔椅子，这回看起来真的像金字塔了，贵重了不少。
　　而金字塔的椅子数量也从二十，变成了九。
　　代表着最终的九个出道位。
　　练习生们纷纷把期待和渴望的眼神投向这个金字塔椅子。
　　谁不想坐上这个金字塔椅子，成为出道九人中的一员呢！
　　“欢迎大家回到我们《为你摘星》的现场，我们的投票结果已经统计出来了，接下来，就是我们《为你摘星》总决赛现场最后也是最受期待的环节，公布排名！”林远对着镜头表情激动地说道。
　　“到底是哪九位练习生能够在这个夏天，成功出道呢？”林远看向旁边的于星河：“于星河老师有什么要说的？”
　　“没什么要说的了，我只想赶紧公布排名。”于星河说道。
　　平时公布名次卖关子都被观众们抗议，在总决赛这么重要的最终出道环节还卖关子，那他可能参加完这个节目真的得原地退团退出娱乐圈了。
　　“那好，那就由于星河老师，来为他带了一个夏天的练习生们，最后一次公布他们的名次吧。”林远笑着说道，把公布名次的任务交给了于星河。
　　“还是老规矩，你们懂得。”于星河看着站在自己对面的二十个练习生脸上紧张的表情，略带一些小调侃地说道：“我们这次还是从第八名开始公布，第九名我们最后一个公布。”
　　练习生们笑着点点头，脸上的表情放松了一些。
　　“首先公布，第八名的练习生。”于星河看着手卡念道：“他一共收到了来自观众们的3480万票。”
　　“第一个就3480万票？？？”
　　“来人啊，有没有人管管，通票膨胀了。”
　　“通票膨胀的是要笑死我吗？”
　　“我感觉差不多，说不定这3480万票里还有我的几十票呢。”
　　“那得看第八名是谁了。”
　　“好紧张啊怎么回事儿，我感觉我比练习生们还紧张。”
　　“这名练习生一直在出道位里，他被观众们称为‘男女通吃的大美人’。”于星河继续念道。
　　听到于星河这么说，场下的观众们顿时尖叫出声。
　　“恭喜了！”练习生们已经提前开始恭喜张不凡了。
　　岳景枫更是一把搂住了张不凡，有力的大掌用力地拍着张不凡的后背。
　　他们两个从同一个公司来，彼此鼓励着一起为梦想奋斗。
　　来到这个节目后也是一直在一起。
　　现在张不凡能够成功出道，岳景枫实在是太高兴了。
　　“你轻点儿，你轻点儿，你是不是想在我死在我人生中最快乐的一天里。”张不凡被岳景枫拍得直咳嗽。
　　“那怎么可能，我的手劲我心里有数，我这是给你顺气呢。”岳景枫不服气地说道。
　　“从我脚底板顺到我天灵盖，然后我直接厥过去了。”张不凡呵呵一笑。
　　“恭喜张不凡练习生！”于星河大声喊道。
　　镜头也随之给张不凡打过来一个近景。
　　岳景枫听到于星河那句话的时候就赶紧松开了张不凡，在镜头打过来的时候，岳景枫已经重新调整好了表情，恢复到了正常的站位，然后重新给了张不凡一个热烈的拥抱。
　　张不凡和周围的练习生们一一拥抱后，来到了主持人旁边。
　　于星河把自己的话筒递给了他。
　　“很感谢，这一路走来，有大家的支持。”张不凡对着镜头深深地鞠了一躬：“如果没有你们，我现在也不可能站在这里，今年做过最正确的决定，就是来到《为你摘星》。”
　　在张不凡发表完晋级感言后，他把话筒还给了于星河，坐上了金字塔椅子上第八名的位置。
　　“第七名的练习生，他一共获得了3590万票。”于星河继续公布道。
　　“这第八名和第七名差得不多啊。”
　　“我感觉应该是辛夏阳吧。”
　　“辛夏阳和冉衡一直挺稳定的，估计就是他们俩之一了。”
　　“邱易安也有可能，反正应该是他们宿舍的。”
　　“希望他们宿舍全员出道。”
　　“我也希望！”
　　于星河很快公布出了这名练习生，是辛夏阳。
　　“辛夏阳！！！”邱易安激动地吼道。
　　宿炀转身抱住辛夏阳，邱易安直接把冉衡也给拉了过来，四个人紧紧地抱在了一起。
　　“我就先上去了，在上面等你们三个。”辛夏阳笑着说道。
　　辛夏阳说得没错，因为很快于星河公布出来的第六名就是冉衡，第五名是邱易安。
　　接连把自己的三个舍友都送上了金字塔椅子，宿炀感觉很满足。
　　能够看到他的三个舍友坐上出道位，比他自己出道了还要开心。
　　他的三个舍友绝对是神仙舍友，打着灯笼都找不到的那种。每一个人都非常照顾他的感受，不管是生活上还是心理上，他的三个舍友们都帮了他许多。
　　如果不是他的是三个舍友，宿炀有可能早就退赛了，也不会在节目中逐渐打开心扉，成长成为现在这样的宿炀。
　　除此之外，宿炀和他的三个舍友们接触得最多，对他们的才华也了解得最多。
　　宿炀简直可以拍胸脯保证，他的三个舍友的实力，进出道位绰绰有余。
　　别人可以说他跳舞菜，但绝对不能说他的三个舍友跳舞菜。
　　他们三个的实力绝对是最强的！起码在他心里是这样的！
　　看着自己的三个舍友坐在了金字塔椅子上，宿炀感觉自己心里的一块重石放下了。
　　第四名的练习生是岳景枫。
　　岳景枫喜滋滋地强行抱住宿炀庆祝了一下，当做是给自己的奖励。
　　宿炀：……
　　不过尽管岳景枫的手劲太大，勒得他有点疼，但他还是用力地回抱了一下岳景枫。
　　看着岳景枫大踏步走上金字塔梯子，旁边坐着的刚好是邱易安。
　　宿炀心满意足地点了点头。
　　这一届的观众都很懂嘛，一切都是最好的安排。
　　接下来就只剩下前三名和第九名还没有公布了。
　　前三名没有什么悬念。
　　第三名是李斓，第二名是穆丰。
　　李斓和穆丰在走去主持台之前，都特意拥抱了宿炀一下。
　　“加油，马上我们就是队友了。”
　　宿炀感谢地点了点头，看了眼金字塔椅子最上面的位置。
　　宿炀这辈子没这么渴望过坐上一把椅子。
　　哪怕这个椅子位于金字塔的塔尖，一个最受人瞩目的位置，换做之前的宿炀根本不可能去坐。
　　但现在，它的意义不一样了。
　　它可没有象征着C位这么简单！
　　那个椅子上面写着，十个小蛋糕，一袋极光糖，一份巧克力大礼包，还有一张高级零食兑换券！
　　“第一名的练习生，也就是《为你摘星》的C位练习生，他一共获得了来自观众们投出的1亿1034万票！”
　　“卧槽，真的破一亿了，绝！”
　　“我想过会破亿，但是真的等到破亿的这一刻，还是感觉有点儿不真实。”
　　“等了一季，终于等到破亿的票数了。”
　　“刚刚第二名九千多万的时候，我心里就有预感了。”
　　“《为你摘星》牛逼！”
　　“这一亿票肯定有我的一份功劳！”
　　“他刚来节目的时候，只会唱歌，不会跳舞，完全是一个舞蹈零基础的小白。每次我公布排名的时候，说这个练习生是dancer，大家都能自动把他给排除掉。”于星河笑着说道。
　　听到于星河这么说，观众们已经完全确认了第一名是谁。
　　尽管于星河没有公布之前，观众们心里已经有数了，但现在，他们更加确定了。
　　还没等于星河继续说下去，观众席已经传来了整齐划一的喊声。
　　“宿炀！宿炀！”
　　宿炀不由自主地循着声音看向观众席。
　　前面两轮表演的时候，宿炀神经高度紧张，为了避免被他哥拍到他跳舞失误的画面，他一直都在努力地记着动作，根本没有注意到观众席的情况。
　　现在看过去，宿炀才吃惊地发现，有很大一块区域的观众席上的观众，举的灯牌都是他的名字。
　　还有的观众头上戴了个发箍，发箍上面一闪一闪的小灯里写着的也是他的名字。
　　还有观众举的灯牌是他的照片，看样子是从某一期节目里截出来的，但是宿炀自己都记不太清那张照片是哪一期的了。
　　反正还怪好看的，闭着眼睛，看起来比他本人还帅。
　　要不是这个灯牌旁边写了他的名字，宿炀都不敢确信这张照片是他。
　　一块一块灯牌在漆黑的观众席上格外显眼。
　　写着宿炀名字的灯牌就像一颗颗星星，闪耀在夜幕里。
　　看见宿炀朝着自己这边看了过来，宿炀的粉丝们兴奋地大声喊道。
　　“炀炀，看妈妈这里！”
　　“炀炀你好帅啊今晚呜呜呜！”
　　“炀炀太乖了！！！”
　　“炀炀加油，我们永远支持你！”
　　“炀炀，勇敢冲吧，C位出道！”
　　听到粉丝们的声音，宿炀感动极了。
　　对于他来说，能够收到这样直接，真切又直白的喜欢真的太好了。
　　当然了，能保持一定距离就更好了，太近了他社恐。
　　来到这个节目之前，宿炀从来没有想到，自己还能有意外收获。
　　在他原本的计划里，混过第一期就赶紧淘汰算了，拿着从系统那里骗来的小蛋糕赶紧跑路。
　　甚至他真的想过退赛。
　　但这个节目很神奇，每一次在他退缩的时候，都会有一种温暖的力量拦住他退后的脚步，把他轻柔地往前推。
　　最开始是他的三个舍友，他们用体贴和包容，让宿炀不好意思退赛。
　　接着就是那次衍生节目，宿炀意外碰到了自己的粉丝，第一次拥有粉丝的宿炀略有些不知所措，但他在收到这样纯粹的喜欢后，还是会感到很温暖。
　　紧接着，他在节目里认识了越来越多的朋友，每一个练习生都很好，很真诚。
　　这个年纪的少年没有太多的心思，大家都是怀揣着真诚的心灵来到这个节目里，共同努力共同进步，为了同一个梦想奋斗。
　　宿炀也受到了这些练习生们的影响，逐渐打开了心扉。
　　而且他的粉丝也越来越多，把他从第三名一路投到了第一名，从在观众席只有一小块区域的灯牌，到现在在观众席拥有一大块区域的灯牌。
　　现在的现场还有这么多人喊他的名字。
　　就是有些称呼怎么听起来怪怪的。
　　什么自称妈妈的……
　　宿炀的眼神很好，自称妈妈的那个粉丝，也就是个二十来岁的女生，比他大不了几岁。
　　怎么就自称妈妈了呢？
　　宿炀不理解，现在的女孩子不是巴不得别人把她们称呼的小一点，最好八十岁，别人也喊她们姐姐的吗？
　　这怎么还有个自抬辈分的。
　　还有，为什么他的粉丝数量扩张的这么快，比玩那种领土扩张游戏还要快。
　　宿炀深深地怀疑他的粉丝们是怎么做到的。
　　该不会直接扛着锄头斧头，直接去隔壁领土强行打下来的吧？
　　还是一天打十个的那种。
　　宿炀决定今天拿到手机后就关注各大社会新闻号，万一哪天在上面看到了粉丝可怎么办。
　　还没有出道的宿炀已经开始忧愁了起来。
　　“现在，他已经蜕变成了唱跳俱佳的合格男团成员！让我们恭喜，曜星公司的练习生，宿炀！”于星河大声公布道。
　　宿炀听到于星河喊自己的名字这才回过神来。
　　镜头已经扫到了他的脸上，宿炀周围的练习生们已经主动过来拥抱了他。
　　宿炀一一回抱过后，踏上了像T台一样的道路，走向主持人那里。
　　在宿炀踏上道路的那一刻，他脚下出现了一颗星星，而宿炀每往前走一步，脚下就会出现一颗星星。
　　与此同时，刚刚还漆黑平平无奇的道路，一瞬间亮了起来。
　　上面出现了一排醒目的字体。
　　第一名，曜星公司，宿炀。
　　“恭喜宿炀C位出道！”
　　“炀炀终于出道啦！！！”
　　“看着炀炀一步步走到今天，我感觉眼泪有些止不住是怎么回事儿？”
　　“可能这就是望子成龙吧。”
　　“望子成龙笑死我了哈哈哈！”
　　“宿炀走花路吧！！！”
　　“从今天开始，陪C位宿炀，一起走下去！”
　　【叮！成功在《为你摘星》总决赛舞台上C位出道，任务完成。】
　　【小蛋糕×10，极光糖×1，巧克力大礼包×1，高级零食兑换券×1已经放进宿主的仓库。】
　　到手了！！！
　　宿炀看着金字塔椅子上那些自己熟悉的朋友，听着耳边传来的粉丝们呼喊他名字的声音，收到系统传来的任务完成的消息。
　　这绝对是他人生中最幸福的日子之一。
　　宿炀接过于星河手里的话筒。
　　他感觉自己大脑一片空白，本来在上台之前，想了一些出道感言，但现在全都忘了。
　　“感谢于星河老师，叶树老师，赵谦老师，Ron老师，谢谢你们对我的教导。”宿炀侧过身，对旁边的于星河鞠了一躬。
　　于星河连连摆手，脸上却有着笑容。
　　“感谢我的三个舍友，冉衡，邱易安，辛夏阳。感谢我的朋友们，岳景枫，张不凡，李斓，穆丰，商一。感谢我的队友，白康，彭浩，娄明俊，胡冠。”
　　看台上的四个小蘑菇没想到宿炀还会点到他们的名字，在摄像机突然转向他们的时候，还愣了一下，下意识地往后躲。
　　发现无处可躲后，他们四个才僵硬地露出一抹笑容，对着摄像机摆了摆手。
　　“感谢我的粉丝们。”宿炀看着观众席上举着自己灯牌的粉丝们说道：“感谢你们，把我送到了现在这个位置。”
　　镜头里，宿炀的眼神真挚又温柔。
　　“救命啊，宿炀的这个眼神我真的顶不住啊！”
　　“我现在明白偶像剧女主为什么不要温柔男二执着追求冰山男一了，对其他人冷酷，只对你一个人的温柔，真的好杀！”
　　“原来我不是不喜欢看偶像剧，我只是不喜欢看男主丑的偶像剧。”
　　“偶像剧那些导演们，火速联系宿炀好吗！我明天就要看见宿炀做男主的偶像剧上映！”
　　“听到炀炀这句话，我真的觉得我的投票是值得的！”
　　“我们也很感谢宿炀，谢谢你在这个夏天来到《为你摘星》，让我们能够看到你，喜欢上你！”
　　“宿炀你也鼓励了我！每次我遇到困难的时候，看见你即便是个社交恐惧症，还这么努力在台上跳舞，尤其是初舞台的时候，表情这么僵硬还在坚持，我就感觉重新充满了力量。”
　　“这是真粉丝哈哈哈哈！”
　　“不过，我还是要说一下，我们不要做违法乱纪的事情，在保护好自己的安全的同时，也不要去伤害其他人，采用正当的方式追星。”就在粉丝们感动的时候，宿炀突然话锋一转说道。
　　宿炀的粉丝们：？？？
　　眼泪刚流到眼眶就憋了回去。
　　感动也戛然而止。
　　“虽然听起来这段话是挺正能量的，但是我怎么感觉哪里怪怪的，又说不出来。”
　　“确实不能做违法乱纪的事情，但谁追星会违法乱纪啊？”
　　“伤害他人我也没懂……”
　　“炀炀应该指的是私生饭吧？他的意思是大家不要做私生饭，毕竟私生饭做出来的事情算得上是违法乱纪，伤害他人，不正当。”
　　“这么解释我还能理解，看来炀炀这是未雨绸缪，提前警告一下。”
　　“支持炀炀，抵制私生饭！”
　　“不管怎么说，正能量就完了，鼓掌！”
　　宿炀特意加上了后面那段话，为的就是让他的粉丝们注意点。
　　文明社会，不要去抢票了！
　　其他的感言宿炀就想不出来了，他只想把自己该感谢的人感谢一遍，这就是他最想说的。
　　说完后，宿炀把麦克风还给了于星河，然后走上了翻新后变得精致大气的金字塔梯子。
　　从坐在最下面的张不凡开始，所有坐在出道位椅子上的练习生们都自动自发站起身走到楼梯两边，挨个拥抱宿炀。
　　在练习生们祝福的眼神中，宿炀坐上了金字塔顶尖的位置。
　　坐下去的一瞬间，宿炀感觉踏实了不少。
　　还是熟悉的冰凉的座位，还有一些硬。
　　导演还是那个导演，抠门到只做表面功夫，椅子翻新了，但没完全翻新。
　　只是表面看起来精致了，实际上这个椅子坐起来还和以前一样，不像看起来那么舒服。
　　紧接着就到了最后一个出道练习生的公布时间。
　　剩下的练习生们前所未有的紧张起来。
　　只剩下最后一个名额了，谁都希望这个名额是属于自己的。
　　于星河也没有拖节奏，很快就照着手卡，把最后一名出道练习生的名字给公布了。
　　“恭喜，商一练习生，获得第九名，成为我们《为你摘星》最后一位出道的练习生。”
　　商一惊喜地在原地蹦了起来。
　　他也没想到最后这个名额竟然真的会落到自己的头上。
　　尽管上一次淘汰赛他也成功挤进了出道位，但他一直认为那是自己运气好。
　　毕竟在之前，他的名次一直在十几名。
　　而且也有过在出道位的练习生下一次跌很多名的例子，所以商一尽管很希望这最后一个出道的名额能落在自己身上，但他实际上对自己没有太多信心的。
　　当梦想成真的那一刻，商一激动地快要疯了。
　　他跟自己身边的练习生们拥抱了一圈，然后跑着穿过那条道路，来到于星河旁边。
　　“笑死，商一脚底下的星星生成速度都快跟不上他的脚步了。”
　　“第一个跑着出道的练习生可还行。”
　　“看得出来，孩子是真的很激动了。”
　　“你们发现没有，出道的练习生都在宿炀刚才说过的好朋友名单里。”
　　“卧槽！还真是，全对上了，一个不差！”
　　“宿炀预言家刀了吧，留不了了。”
　　“我有些阴谋论了，该不会是有黑幕吧，毕竟宿炀他哥是宿昶……”
　　“你想太多了，曜星是很厉害，但也不可能操控整个节目出道名单，你当其它娱乐公司是吃干饭的啊？”
　　“就是啊，《为你摘星》热度这么高，哪个公司不想自家的练习生出道？”
　　“你是当宿炀傻吗？操控了比赛还光明正大告诉你，他是真的只想感谢一下这些朋友而已。”
　　“只能说，缘，妙不可言。”
　　此刻的练习生们并不知道弹幕因为宿炀刚才的获奖感言里提到的好朋友名单和出道位完全重合而争论了起来，他们站起身，欢迎自己这最后一名队友。
　　在商一有些语无伦次地发表完获奖感言后，他兴奋地跑上金字塔，跟每一个人拥抱。
　　抱到塔尖的宿炀的时候，商一还凑到他耳边说道：“我今天背的是《出道》那个动漫的台词，这动漫名字是不是就很符合今天？果然我出道成功了，这就是二次元的力量！”
　　宿炀：……
　　看来喜欢二次元的男孩子运气都不会太差。
　　在所有成团的练习生们集结完毕后，林远继续接手主持。
　　“《为你摘星》成团的九名男生，将以‘New Era’的名字出道，意为新纪元，进行为期一年的成团活动，与此同时，他们会获得我们节目的金主爸爸提供的一年代言人合约以及QX化妆品提供的一年代言人合约……”
　　《为你摘星》的热度很高，商家们也是闻风而动，看好在这个节目出道的男团的热度，纷纷找上门来。
　　林远光是念合约就念了半分钟。
　　这样丰厚的出道奖励，在之前的选秀节目是前所未有的。
　　New Era可以称得上是出道即巅峰。
　　“现在，就请我们的New Era跟大家打个招呼吧。”林远说道。
　　李斓和穆丰微微抬头，鼓励地看了宿炀一眼。
　　宿炀长吸一口气，大声喊道：“大家好，我们是！”
　　“New Era！”练习生们齐声喊道。
　　“恭喜New Era出道！”
　　“加油啊大家！”
　　“New Era，请多指教！”
　　“加油加油！”
　　“成团后的行程搞快点放出来！”
　　“就是就是，马上营业！”
　　节目直播就到这里为止了，成功出道的New Era成员们松了口气，从金字塔梯子上走了下来。
　　工作人员把他们带到了录制大厅外面，说要给他们一个惊喜。
　　“其实你们的家人我们都请到了现场，他们全程观看了你们的比赛。”工作人员笑着说道。
　　然后在练习生们的惊喜中，他们看到他们的亲人从旁边的一个单独观赛的隔间走了出来。
　　练习生们纷纷扑上去和自己的亲人们抱在一起。
　　只有宿炀看着从媒体观赛台走过来的宿昶冷笑了一声。
　　宿昶迈着穿着西装裤的大长腿走到宿炀身边。
　　“怎么了这是？不想哥哥？”宿昶挑了下眉问道。


第75章 入住集体宿舍   这谁安排的，挺会啊！……
　　宿炀呵呵一笑。
　　一日不见, 他哥这脸皮厚了三秋。
　　他在节目里待的这三个月，他哥脸皮现在已经厚过城墙拐角了。
　　也不知道他哥是怎么好意思问出这句话来的。
　　“想你拿手机拍我的出丑视频？”宿炀看向宿昶的手，宿昶手里还握着“犯罪证据”。
　　“你在说什么呢, 哥哥拿这个手机是为了拍到你在总决赛舞台上的精彩表现。”宿昶一脸认真地说道。
　　“没拍到出丑视频确实就只能拍到精彩表现了。”宿炀冷哼一声：“宿昶, 你在我这装什么呢？”
　　“跟你面前确实不用装, 但是外面有记者。”宿昶也不装了, 摊牌了。
　　宿炀再次呵呵一笑。
　　他就知道, 他哥今天说话怪里怪气的，还非要在他面前装出一副兄友弟恭的样子，肯定是有原因的。
　　果然是因为偶像包袱太重了, 在媒体面前装起来了。
　　“你不来出道真可惜，偶像包袱这么重, 天生就是做偶像的材料。”宿炀嘲讽道。
　　“可是我赚钱能力也很强，天生也是做总裁的材料。”宿昶叹了口气：“只能说人太优秀了也是一种烦恼，无论做哪一行都这么厉害。”
　　宿炀：？？？
　　是他预估错了，他哥现在的脸皮起码能有两个城墙拐角这么厚。
　　“对了，爸妈也看了总决赛直播，看了你的表演, 他们刚刚给我发信息说, 要是见到你了，记得给他们打视频。”宿昶打开手机说道。
　　“那你打吧。”
　　宿昶打开聊天软件，给他们的爸妈拨通了视频电话，很快对面就接了起来。
　　宿昶把手机塞到了宿炀手里。
　　“炀炀，你刚才好棒，爸爸妈妈为你骄傲！”屏幕中出现了一个优雅的妇人面容，视频刚刚接通，她就兴奋地对宿炀说道。
　　“谢谢爸爸妈妈。”宿炀有些不好意思地腼腆一笑。
　　“炀炀, 本来爸爸妈妈是想去现场给你加油的，但是航班突然取消了。”宿妈一脸低落地说道。
　　“没事的妈妈，你在手机上看见我就行了。”宿炀安慰道：“我爸呢？”
　　“你爸现在在打电话跟航空公司投诉呢。”宿妈捂嘴一笑：“你听。”
　　说着，宿妈转换了摄像头，让宿炀看到在房间另一边正拿着手机皱着眉跟电话里的人说什么的宿爸。
　　“你知不知道今天的航班无故取消让我错过了一个很重要的场合，免费改签或者退票？我差这点儿钱吗？”宿爸气愤地说道。
　　宿炀：……
　　一段时间不见，他爸的台词怎么也变得这么奇怪了。
　　感觉下一秒他爸就要说，天凉了，让航空公司破产吧。
　　果然，总裁退休了他也是总裁，本质属性是不会改变的。
　　“你爸真的很生气，因为我们两个早就决定好要在今天去现场给你和你哥一个惊喜的。”宿妈把摄像头重新转回来笑着说道。
　　“那你们俩为什么不提前点儿回来？非要卡着点儿今天回。”旁边的宿昶突然发出灵魂拷问。
　　“这个……哎呀，昨天这里举办了一个什么节日，我想去拍照嘛。”宿妈有些羞涩地说道。
　　宿炀：……
　　宿昶：……
　　亲妈还是亲妈，一点儿没变。
　　“老头子，别跟他聊了，快过来和我们的儿子们聊会儿。”宿妈见自己暴露了，连忙呼叫外援，让宿爸替他分担一下视频压力。
　　“我现在要去跟我儿子们打视频了，你们航空公司最好给我一个让我满意的答复，不然我让你们破产！”宿爸对着电话掷地有声地撂下这句话后挂断了电话。
　　宿炀：？？？
　　他爸怎么还真的说出了这么奇怪的台词啊？
　　他爸不会也被迫绑定了一个什么霸道总裁运行系统吧？
　　“淼淼，我刚才这么说霸气吗？”宿爸眼巴巴地看着宿妈问道。
　　“太霸气了！”宿妈大力赞赏道：“完全就是霸道总裁！”
　　“那你最近别看那个电视剧了，小孩子演的，根本没有生活经验，演出来都不像，还得是我这种，真实的霸道总裁才香，对不？”宿爸连忙继续说道。
　　这回宿炀明白了。
　　感情他妈最近不知道怎么最近迷恋上了偶像剧，还是霸道总裁题材的，他爸吃醋了，所以极力展示自己“霸道总裁”的一面，试图让他老婆把注意力从扮演霸道总裁的演员身上转回他。
　　宿炀看着他爸虽然仍旧帅气，但已经染上了岁月痕迹的脸，暗暗腹诽。
　　他妈那是馋霸道总裁吗？明明馋的是小鲜肉扮演霸道总裁的那张脸。
　　他爸这张老脸还是稍一稍吧。
　　“那不行，我都追一半了，会员我都充了，我必须得给它看完。”宿妈不乐意地说道。
　　宿爸的脸顿时耷拉了下来。
　　宿炀和宿昶双双把眼睛从屏幕上给挪开了。
　　他爸这样的表情，实在太辣眼睛了。
　　“好了，别扯东扯西的了，快点儿跟儿子们说说话。”宿妈把手机塞到了宿爸手里。
　　“宿炀，宿昶。”宿爸拿到手机后，立刻调整好表情，试图重新塑造起在儿子们眼中威严的爸爸形象。
　　可惜他的形象现在在宿炀和宿昶心里已经完全碎了。
　　“宿炀，既然你已经成功出道了，那就要好好加油，我们宿家的人，无论在哪个领域，只要选择去做了，就一定要做出成绩来。”宿爸说道。
　　宿炀点点头。
　　他手里可还有高级零食兑换券呢！
　　现在才一张，起码在攒齐五张之前，他肯定会好好干的。
　　“宿昶，你身为哥哥，多帮衬帮衬你弟弟，我说让你弟做出点儿成绩来，不是让你放手不管让他一个人努力的意思。”宿爸看向宿昶说道：“既然我们家有这个能力，就没必要让你弟走得这么累。”
　　“知道了。”宿昶回道。
　　“行，既然总决赛已经结束了，那我和你妈也就不回去了，趁现在气候好，我俩多走点儿地方。”宿爸说道。
　　宿炀和宿昶同时在心里呵呵一笑。
　　趁现在气候好？
　　说的好像以前气候不好的时候，你们俩就不出去旅游了一样。
　　反正地球这么大，总有气候好的地方。
　　“炀炀，昶昶，加油哦，妈妈和爸爸会想你们的！”宿妈凑过来跟儿子们热情道别。
　　然后宿爸就摁掉了视频电话。
　　宿炀：……
　　宿昶：……
　　“自己儿子的醋都吃，糟老头子。”宿炀冷笑一声。
　　“没出息，天天怕自己老婆喜欢别人，也不多从自己身上找找提升，做做拉皮什么的。”宿昶同样冷笑一声。
　　在面对宿爸的时候，兄弟俩才会站在同一战线。
　　“总算可以回家了。”宿炀把手机递还给宿昶说道：“也不知道我的爱妃们怎么样了。”
　　“没必要这么折腾吧，我觉得你最好别回。”宿昶不怀好意地说道。
　　“什么意思？”
　　“等会儿你们节目组导演估计就要告诉你们了，你们马上就会搬进集体宿舍，开始营业。”宿昶微微一笑：“所以你要是自己回去收拾行李搬过来，多折腾，哥哥帮你搬吧，不用太感谢我。”
　　宿炀：？？？
　　“为什么这么快就要开始营业，都不给人喘口气的时间吗？”宿炀十分不理解。
　　“你们现在正是热度高的时候，自然是要趁你们热度高的时候让你们多营业，才能收益最大化。”宿昶说道：“而且你刚才也听到了，那一串代言，都是需要拍广告和硬照的。”
　　宿炀：？？？
　　他刚刚根本就没注意听到底有多少代言。
　　因为这些代言在他脑子里根本没有系统报出来的一长串奖励来得更好听。
　　还以为从节目出来后终于可以享受生活了，结果只是从一个封闭型监狱，转移到了开放型监狱。
　　“加油吧，我的弟弟。”宿昶看见宿炀脸上略带崩溃的表情，心情大好地拍了拍他的肩膀。
　　“我不！！！”
　　“现在说不也晚了，你已经成团出道了，而且还是C位。”宿昶笑着说道：“恭喜你，C位能够占到的资源是最多的，那些广告和硬照，你要拍的部分最多。”
　　宿炀：……
　　早知道他就早点呼吁他的粉丝们不要做抢票这种违法乱纪的事情了。
　　总决赛才呼吁果然还是晚了些。
　　就应该把抢票的萌芽扼杀在最初。
　　“怎么样，你还要回家吗？”宿昶好整以暇地问道。
　　“回。”宿炀咬着牙说道。
　　就算只能跟他的爱妃们相处一天，他也要回，已经三个月没碰到他心爱的设备们了，手都痒了。
　　“那行吧，你不怕折腾你就回去自己收拾吧。”宿昶说道。
　　这时一个工作人员走了过来，面对气场强大的宿昶，他有些紧张地问道：“请问二位聊完了吗？导演要找练习生们说些事情。”
　　“聊完了，去吧，弟弟。”宿昶在外人面前，露出了一个温柔的笑容说道。
　　看起来还真有那么点儿爱护弟弟的好哥哥的味儿。
　　宿炀鄙夷地看了一眼宿昶。
　　真不知道一个总裁为什么要有这么重的偶像包袱，压死他！
　　远离宿昶后，工作人员肉眼可见地放松了不少，他把宿炀的手机递还给宿炀。
　　宿炀摸着自己久违的手机，恨不得立刻现在就打开玩儿。
　　宿炀跟着工作人员来到旁边的小隔间，他的八个队员们已经等在了这里。
　　“给大家介绍一个人。”导演见New Era的队员们都到齐了，直入主题道：“站在我旁边的这位就是你们未来一年的经纪人，葛枫。”
　　“大家好。”葛枫温和地对练习生们打招呼道。
　　葛枫看起来四十多岁，长相比较普通，但穿着很讲究，脸上还戴着一副眼镜，看起来比较儒雅。
　　“葛枫可是我们娱乐圈的金牌经纪人，接下来你们的行程就交给你们的经纪人了。”导演笑着说道。
　　“不敢不敢。”葛枫谦虚地说道。
　　导演完成了介绍经纪人给New Era的任务后就离开了房间，把空间留给了经纪人和成员们。
　　“很高兴认识大家。”葛枫看向练习生们说道：“我是葛枫，接下来的一年里，我会尽我的努力来帮大家发展得更好。”
　　“首先要跟大家说的是，出道只是一个开始，是你们踏入娱乐圈的第一步，想必你们现在的热度有多高，你们自己心里也有数，今天晚上微浪热搜前十，八个都是有关《为你摘星》的。”
　　“这是一个很好的开始，你们要把握住这个机会。所以很抱歉地说，你们恐怕没有太多的假期，我只能给你们三天时间，让你们收拾行李，搬进集体宿舍。”
　　“集体宿舍？”商一有些惊讶地问道。
　　“对，我们已经为你们准备好了集体宿舍，接下来一年你们要一起生活的地方。”葛枫点点头：“给你们建立集体宿舍有两点，第一点是方便录制团综，第二点是方便集中管理。”
　　“因为你们接下来很长一段时间的行程都很满，而且基本上都是团体行程。当然了，住宿舍并不是强制性的，因为你们公司可能会给你们安排个人行程，这完全是可以理解的。”
　　“但是团体行程和个人行程冲突的时候，必须优先团体行程，这个我和你们各自的公司也提前说明了。”
　　成员们点点头，表示自己明白了。
　　“你们之后的行程我会等你们入住宿舍以后再跟你们说，这三天的时间还是由你们自己支配的。”葛枫笑着说道：“手机刚刚工作人员已经还给你们了吧，我们来加好友，面对面建个群吧。”
　　导演还算有良心，还给练习生们的手机都是充满电的，宿炀很快就打开了手机。
　　“宿炀，你能帮我个忙吗？”宿炀旁边的冉衡有些不好意思地问道。
　　“怎么了？”宿炀问道。
　　“我手机好像欠费了。”冉衡说道：“你能先帮我交个电话费吗，等会儿我有网了转给你。”
　　“行。”宿炀点点头，打开自己的充值页面。
　　“我手机也欠费了。”邱易安厚着脸皮凑过来说道：“宿炀你也先帮我充一点儿。”
　　“行。”
　　“我也欠费了。”商一耳尖地听到了这边的动静，连忙拿着自己的手机跑过来。
　　“我也是。”
　　“我也……”
　　宿炀环绕了一圈自己周围的队友们。
　　好家伙，几乎全军覆没。
　　宿炀从冉衡开始，挨个给成员们充了一百元话费。
　　折腾了一阵后，成员们这才重新回归了网络时代。
　　葛枫带着大家面对面进群后，还没等发什么消息，一个微信红包就出现在了公屏上。
　　“啊！我看错对话框了，本来想发给宿炀的！”商一慌忙说道。
　　“还好你说得快，不然我就领了，还以为你这是庆祝我们New Era成立才发的红包呢。”岳景枫嘿嘿一笑。
　　“既然这样我们就都发群里吧怎么样，让宿炀挨个领，看起来比较有排面。”邱易安说道。
　　“我觉得挺好，我发了。”岳景枫眼睛一亮，也点开红包发送。
　　其他几个人也跟着学。
　　这个刚建立起来的New Era的群组，最先出现的就是一排红包。
　　还有一排宿炀领红包的消息。
　　别说，这样一口气领好几个红包的感觉，还真挺爽的。
　　葛枫把群名修改为New Era后，就给成员们放了假。
　　成员们相约三天后见，兴奋地跟着自己的家人先回了家小聚几天。
　　坐在VIP候机室的宿炀没有第一时间打开自己的游戏或者是追动漫用的软件，而是打开手机微浪，查看热搜。
　　刚才葛枫说前十条有八条热搜都和他们节目总决赛有关，宿炀有点儿好奇。
　　点开一看，果然如葛枫所说。
　　甚至有两条都和他有关。
　　#宿炀 C位出道#
　　#宿炀 笑#
　　宿炀好奇地两条都点开看。
　　第一条热搜是《为你摘星》的官方微浪号发的他的定妆照，和C位出道的配文。
　　底下评论的大多是宿炀的粉丝。
　　他们都在热烈恭喜和庆祝宿炀C位出道。
　　宿炀看着这些评论，感觉内心一片温暖。
　　第二条热搜点开，是宿炀在总决赛舞台上的笑容截图。
　　下面一堆网友夸着好帅，舔屏之类的。
　　继续往下看相关微博，宿炀瞪大了眼睛。
　　他之前听说过粉丝们都很厉害，但他没想到粉丝们竟然能这么厉害。
　　V宿炀的巧克力：既然点都点进来了，就看看我们宿炀大帅哥难得一见的笑容截图合集吧。
　　下面配了九宫格图片。
　　每一个图片上面都是宿炀在各期节目的笑过的场景。
　　宿炀自觉在节目里笑的时候不算太多，没想到粉丝们都是火眼金睛，连一个镜头扫过的，他在角落里偷偷笑了一下的图都没放过，截了下来。
　　而且也不知道粉丝们用了什么手段，明明应该是比较模糊的截图，看起来却感觉有一种朦胧美。
　　包括其他的截图，都被她们不知道用了什么黑魔法，搞得好像精修写真照一样，宿炀看了都差点儿认不出来是自己。
　　太强了！
　　宿炀一瞬间找不到自己躲在角落里面的意义。
　　粉丝们眼神太好了，无处可躲怎么办，在线等，挺急的。
　　宿炀有些精神恍惚地关掉了微浪页面。
　　他有一种预感，恐怕他以后躲在角落里的想法是要破灭了。
　　因为他有一群装有宿炀专属扫描器的粉丝们，别名，社交恐惧症患者无法逃离的目光。
　　就在这时，宿炀的聊天软件弹出了一条消息，是葛枫在New Era群组里发的。
　　葛枫：你们跟自己公司要一下你们微浪的账号密码，统一把名字和简介改了。
　　宿炀推了下自己旁边的宿昶：“我需要重新注册一个微浪吗？”
　　“早就给你注册完，申请了认证了，账号密码我发给你，你自己改名字吧。”宿昶打开聊天软件，给宿炀发来了一个新微浪号。
　　“你自己注意点儿，这个号别乱发东西，要网上冲浪就用你现在这个号。”
　　宿炀点点头，这点儿常识他还是知道的。
　　登录上新的微浪号，宿炀认认真真根据葛枫发来的姓名和简介格式修改。
　　New Era宿炀，New Era组合队长。
　　葛枫：你们现在可以用自己的微浪号发点儿感言什么的，平时也可以在微浪上发发自己的日常，注意，有些不该发的东西不要发，我想你们自己心里也清楚。
　　宿炀修改完资料后，返回自己的主页。
　　他这才发现，自己这个号不知道什么时候已经有了570W粉丝了。
　　明明一条动态也没有发过。
　　宿炀看着自己的粉丝数，点开发送微浪的页面，都有些心惊胆战，不知道发什么了。
　　这条微浪发出去，可就有570W人能看到了！
　　跟自己以前那个没有粉丝的小破号完全不一样！
　　宿炀感觉只是发个动态，压力都很大。
　　“随便发点儿就行了，反正大家都知道你是个社恐了。”旁边的宿昶懒洋洋地说道。
　　宿炀觉得他哥说得还是有点儿道理的，于是试探性地发了个动态。
　　V New Era宿炀：大家好，我是宿炀，谢谢大家的支持。
　　仔细看了好几遍自己这段话，没有语病，没有错别字，没有其他的问题，宿炀才鼓起勇气，按下了发送键。
　　没想到动态刚发出去，宿炀就眼睁睁地看着自己的消息提示弹到了99。
　　宿炀：？？？
　　微浪是坏了吗？
　　发一条动态附送99条消息提示的那种。
　　宿炀点开消息提示，发现不是微浪坏了，是他的粉丝们赶来的速度太快了。
　　点赞、评论、转发、还有私信疯狂弹消息。
　　宿炀小心翼翼地点开自己这条微浪，下面已经被他的粉丝们攻占了。
　　“炀炀你终于发动态了呜呜呜！”
　　“我就知道，晚睡的孩子有福利！”
　　“笑死，刚从隔壁的长篇感言赶过来，宿炀果然没让我失望，社交恐惧症人设不倒。”
　　“炀炀，好想你！！！”
　　“宿炀宝贝，动态不是这么发的，你得附加自拍图片。”
　　“对对对，一个图片不够，你得来个九宫格。”
　　在评论区里，宿炀看到了熟悉的ID。
　　比如说刚刚那个他赞叹过P图技术特别好的叫宿炀的巧克力的粉丝，被顶到了评论第一。
　　第一次收获这么多评论的宿炀有些不知所措又有些惊喜地看着自己的评论区。
　　粉丝们真挚热烈的评论让宿炀再次感觉到胸口一暖。
　　无论多少次，感受到粉丝们对他的喜欢，宿炀都感觉很幸福。
　　能被这么多人喜欢，实在是一件太幸运的事情了。
　　宿炀试着去回应粉丝们的喜欢，从回复微博开始。
　　“自拍？我不会。”
　　“晚睡不好。”
　　“第一次发动态，还不太会。”
　　宿炀一路往下回复，看到了一个ID叫炀炀得意洋洋的ID。
　　炀炀得意洋洋：炀炀想要哪一个粉丝名啊，这些都是粉丝们统计出来的，都很不错，炀炀你喜欢哪个？
　　粉丝名？
　　宿炀表情严肃了起来。
　　他得好好挑一个好听的给他的粉丝们。
　　小火苗，扬州炒饭，宿醉的羊奶，汤汤，向日葵，洋洋得意，羊肉串，星宿，小绵羊……
　　宿炀一个一个仔细地看过去。
　　感觉好像确实都挺好听的。
　　但是这个扬州炒饭……
　　在一堆粉丝名里面显得格外突出！
　　不仅因为它是四个字的，最主要的是，宿炀一看就觉得很馋。
　　尤其是到了现在还没吃饭，宿炀看见这个名字，不由自主地就流下了口水。
　　就决定是你了，扬州炒饭！
　　满意地决定了自己的粉丝名后，宿炀捂着咕咕叫的肚子，看向他哥。
　　“哥，我要吃扬州炒饭。”
　　“机场旁边哪有扬州炒饭给你吃，忍着点儿。”宿昶专注地刷着手机，头都没抬地说道。
　　“那就回去吃。”
　　“回去以后你自己定外卖，又不是没钱。”
　　“你给我做。”宿炀见宿昶怎么也不接自己的话，只好直接说出自己的目的。
　　宿炀一直认为，能够让他和他哥的感情勉强维系住的，就是他哥的厨艺。
　　宿昶有一个爱好，就是喜欢刷美食视频，然后跟着学。
　　一开始宿昶屡做屡败，家里的厨具都换了几套。
　　后来积累了经验后，宿昶越做越好，做出来的味道一般都不错。
　　也因此，宿昶会做的小吃很多。
　　扬州炒饭就是宿昶曾经跟着视频学过的。
　　所以宿炀才会磨着宿昶让他做给自己吃。
　　“我不做，今天能够飞过来看你的总决赛现场已经很不错了，等会儿回去洗漱睡觉了，没时间给你做扬州炒饭，你自力更生一下。”宿昶果断拒绝道。
　　“你要是不给我做，我就告诉妈妈，你破坏家庭和谐。”宿炀掏出自己百试百灵的手段。
　　“又是这一套，你能不能换个招？”宿昶气愤地放下手机问道。
　　宿炀小时候，宿妈为了让宿昶和宿昶两兄弟能够和谐相处，培养兄弟感情，把全家人召集在一起表示。
　　大家必须相亲相爱，谁也不能破坏家庭和谐。
　　谁要是破坏家庭和谐，谁就要听她上课。
　　这也是宿昶最怕的惩罚。
　　被他妈打视频电话口头教育一个小时，全程不得走神溜号，他妈会时不时提问抽查，打不出来就再加时上课十分钟。
　　教育完后还要手写三千字的听后感。
　　这谁顶得住？
　　“行行行，我给你做。”宿昶郁闷地说道。
　　宿炀露出一个满意的笑容。
　　回复了十几条评论后，宿炀点到热搜，发现有新热搜出现了。
　　#于星河的粉丝回来了#
　　宿炀点开一看，第一条就是于星河自己发的动态。
　　V IDL于星河：我的粉丝回来了！！！
　　下面是他粉丝们的回复。
　　“我们粉丝也是说到做到的，节目完事儿了就关注回来【狗头】。”
　　“IDL于星河重新连接。”
　　“笑死，姐妹们真的时间观念很强，总决赛直播刚结束就开始涨粉，现在已经涨了300W了。”
　　“这么看来，其实于星河一直在涨粉，只不过他掉的老粉比他涨的新粉多。”
　　“导师当的很好，下次别当了。”
　　宿炀刷着于星河的粉丝们的评论感觉浑身舒畅。
　　那些年折磨过他们的于星河，这就叫天道好轮回，苍天饶过谁。
　　宿炀心满意足地刷着于星河粉丝们的评论，直到登机了才关掉了手机。
　　下了飞机回到家后，宿炀监督着宿昶系上围裙进了厨房，然后跑回了自己的房间。
　　他换好睡衣后，第一时间扑到自己的床上，感受着自己大床的舒适和柔软。
　　满足地在床上打了几个滚，宿炀从床上爬起来，满脸激动地打开自己的电脑。
　　躺在自己的电竞舱上，宿炀戴上耳机，点开自己追的动漫，往后一躺，舒舒服服地看起动漫来。
　　没过一会儿，宿炀的门被推开，宿昶臭着脸端来一盘热气腾腾的炒饭，放到宿炀旁边的桌子上。
　　“可乐。”宿炀伸着手说道。
　　宿昶咬着牙从宿炀房间的小冰箱里拿出来一瓶可乐，同样放到他小桌子上。
　　“宿炀，你好好享受吧，三天后有你累的。”宿昶冷笑一声。
　　“那我这三天可得好好享受享受。”宿炀端起炒饭吃了一口，含糊不清地说道。
　　宿昶脸更绿了，忿忿地关上了宿炀卧室里的门。
　　今天真是开心的一天，看完于星河受难，还能折磨他哥。
　　宿炀放松地往后一仰，端着扬州炒饭，看着动漫，喝着可乐。
　　快活似神仙。
　　就在宿炀追动漫的时候，他卧室里的门又被推开了。
　　宿昶臭着脸说道：“我给你安排了一个经纪人，是我们公司的金牌经纪人，负责管你的个人行程，你加一下他联系方式。”
　　宿炀暂停了动漫，加上了他哥给他推来的联系人。
　　对方自称邹帆，很客气地主动跟他打了个招呼，并且表示考虑到宿炀最近要先忙团队行程，暂时不会给宿炀接什么个人行程，工作上面会和宿炀积极沟通，以宿炀的意愿为主。
　　宿炀满意地发了个握手的表情过去。
　　接下来的三天，宿炀完全兑现了他说过的话。
　　为了好好享受享受，宿炀每天都让他哥给他做饭。
　　宿昶烦不胜烦，偏偏最近也没什么酒会活动，宿昶只能谎称自己要参加酒会，然后在外面流浪。
　　其实给宿炀做饭并不累，宿炀要求做的都很简单。
　　但是宿昶就是不甘心自己这样被宿炀拿捏了，不想看宿炀得意！
　　宿炀直接一个电话打给他妈，哭诉他哥天天去参加酒会，没空在家陪他，明明三天后他就要再次离开家了。
　　在旁边听着的宿爸察觉了不对劲。
　　根据他的经验，最近宿昶应该没什么酒会参加才对。
　　宿爸立刻报告宿妈，宿昶是故意躲在外面不回家里陪他弟的！
　　宿妈二话不说就打了个视频电话给宿昶，给他好好地上了一课。
　　折磨得宿昶当场投降，再也不敢谎称自己去舞会了，乖乖回家给宿炀做饭。
　　就这样，宿炀在家过了三天幸福的折磨他哥的生活。
　　以至于三天后宿炀离开家，宿昶都高兴不起来。
　　因为他已经被宿炀折磨透了！就算宿炀接下来会很忙，也弥补不了他的伤痛！
　　宿炀把自己的行李打包好，坐着家里的私人飞机来到了他们集体宿舍的所在地。
　　雇了个车把自己的行李运送到宿舍，宿炀推开宿舍门，一个人迎了上来。
　　“宿炀？你怎么搬了这么多东西过来？”冉衡惊讶地问道。
　　“没多少东西，主要是大件。”宿炀说道。
　　“我帮你搬？”
　　“不用了，我找了搬家师傅帮我搬。”
　　“行。”冉衡点点头：“那你先放东西，放完我带你看看我们宿舍。你房间在二楼靠左边。”
　　“好。”
　　宿炀带着搬家师傅上了二楼，找到了挂着自己名字的门牌的房间，推开门。
　　只一眼，宿炀就断定。
　　这个集体宿舍肯定不是导演帮忙租的。
　　因为空间很大。
　　里面现在还是空荡荡的，只有一张床和一个桌子。
　　宿炀让师傅们帮他把东西放到地上就可以了，剩下的他自己整理。
　　师傅们把东西放好后就离开了。
　　“宿炀，先别收拾。”冉衡走上来看到宿炀正打开行李箱打算把衣服挂起来连忙制止道。
　　宿炀疑惑地看向冉衡。
　　“你是不是把群消息屏蔽了，葛枫哥说先不要收拾东西，等人到齐后，要拍团综第一期，内容就是练习生们收拾布置自己房间。”冉衡指向宿炀门上的摄像头说道。
　　宿炀拿出手机，果然看到葛枫发了这样一条消息。
　　他有些不好意思地挠了挠头。
　　他确实因为担心有人发消息会耽误他打游戏，所有的群消息他都是屏蔽的。
　　“群消息还是打开吧，以防漏看了什么消息。”冉衡提醒道。
　　宿炀点点头，解除了屏蔽。
　　“我先带你看一下我们宿舍大概结构吧。”冉衡笑着说道。
　　宿炀跟着冉衡离开房间。
　　“你房间旁边是我的房间，再往右边依次是辛夏阳，李斓，穆丰还有商一。”冉衡带着宿炀往右走。
　　“中间这有个大阳台，可以用来晒衣服。左右两侧各有一个浴室，去哪边洗澡洗衣服都可以。”
　　两人走下一楼。
　　“一楼的东西比较多，厨房，客厅，健身房，练舞室，乐器室，还有一个浴室。”冉衡详细地给宿炀介绍道。
　　宿炀有些赞叹地点点头，这个集体宿舍真的不错，装修整洁大气，设施一应俱全。
　　“邱易安，岳景枫还有张不凡住在这一层。”冉衡指着宿舍区的三个房间说道。
　　看着房间上面的名字，宿炀内心“哦吼”了一声。
　　这谁安排的，挺会啊！


第76章 录制团综第一期   收拾布置房间环节……
　　宿舍的集体生活还没开始, 宿炀已经开始期待了。
　　参观完后，宿炀和冉衡坐在客厅的沙发上，一边吃着客厅桌子上摆着的水果, 一边聊天。
　　没过多久, New Era的其他成员们也纷纷来到了宿舍。
　　把自己的行李放在了写着自己名字的房间后, New Era的成员们全都聚在客厅里, 兴奋地聊起天来。
　　三天过去了, 他们还是没能从出道的喜悦中走出来。
　　而且周围人的身份也从一起奋斗的练习生变成了队友，再次看到彼此，都感觉有些新奇。
　　就在成员们聊着天的时候, 他们的宿舍再次走进来一个人，是他们的新上任的经纪人葛枫。
　　“欢迎大家来到你们的新家, 都参观了吗，感觉怎么样？”葛枫笑着问道。
　　“特别好！”商一抢答道。
　　他是真的对宿舍的环境感到很满意。
　　尤其是和之前他们在《为你摘星》节目组提供的练习生宿舍比起来，简直就是天堂般的存在。
　　“你们满意就好，有不满意的地方可以和我说，我可以酌情给你们再添置，”葛枫点点头：“既然你们都到齐了, 那我们的团综就要正式开始录制了。”
　　“看到你们四周的这些摄像头了吗？别担心, 平时它们是不工作的，只有拍摄团综的时候才会工作，而我会提前通知你们什么时候拍摄团综。”
　　“粉丝们想看团综，主要就是想看你们的日常，和你们私底下的一面，你们也不用太紧张或者拘谨，就像往常一样，该怎么样就怎么样就好。”
　　“团综没有剧本, 我会给你们安排主题或者任务，你们根据我给你们安排的来进行就好。”
　　“今天的主题我也在群里告诉你们了，今天要拍摄你们如何布置你们自己的寝室，还有我们整个的宿舍，包括这些公共区域。你们都明白吧？”
　　“明白！”成员们齐声应道。
　　“明白就好，那我在说完321后，摄像机就会全部开启，团综正式开始录制了。”葛枫说道。
　　成员们点点头。
　　葛枫挥了挥手，跟着他来的摄像师们熟练地找好了自己的位置准备拍摄。
　　“你们先都在客厅，排好位置，按照你们的排名来，先跟粉丝们介绍一下你们自己。”葛枫安排道。
　　按照排名来？
　　宿炀有些懵懵懂懂，他是应该站在最左边还是最右边。
　　总不能其他人站在前面他踩着沙发站在大家的后面吧，跟在决赛出道夜的金字塔梯子似的。
　　“你站中间就好。”冉衡把宿炀推到了前排中间：“你是我们的C位，不管什么时候你就站中间就好，还有，每次采访录制之前，你都要记得带我们喊我们的名字。”
　　宿炀点点头，记了下来。
　　在成员们站好位后，葛枫喊了321，所有的摄像机都被打开，New Era的第一次团综录制正式开始了。
　　“大家好，我们是！”宿炀率先开口道。
　　“New Era！”其他的成员们也跟着齐声喊道。
　　“我是New Era的队长，宿炀。”
　　“我是New Era的成员，穆丰。”
　　“我是New Era的成员，李斓。”
　　……
　　“我是New Era的成员，商一。”
　　大家纷纷对着镜头自我介绍了一遍。
　　“欢迎New Era入住你们的集体宿舍，现在心情怎么样？”葛枫兼任主持人，在摄像机后提问道。
　　宿炀还以为接下来没有自己的事情了。
　　这里一共有九个人，除了他，还有八个人。
　　八个队友，怎么样也不需要轮到他来说话，他就安安静静地站在原地就好。
　　可很快，宿炀就察觉到了不对劲。
　　他不说话，他的队友们也不说话，本来热烈的气氛顿时冷了下来。
　　宿炀有些奇怪，他悄悄地想给自己旁边的李斓递个眼神，示意他赶紧说话救场。
　　可他偏过头，却发现旁边的队友们都在看着他，示意他说话。
　　宿炀：？？？
　　怎么又是他？
　　他开头不是说过了吗！
　　轮也该往下轮了吧？
　　按照他的理解，这个说话就应该是回合制的，他说完之后，就轮到下一个人的回合。
　　在所有人都说完后，才应该轮回他再说。
　　可是所有的队友都在看着他，摆明就是要他先说话，宿炀尬住了。
　　没办法，宿炀只能挤出一抹僵硬的笑容，有些磕磕巴巴地说道：“挺好的，挺大的。”
　　在宿炀说完之后，其他的成员们才仿佛被按下了嗓子启动键一样，开始你一言我一句的接话。
　　宿炀这才松了口气。
　　“既然你们今天是刚刚搬过来，都还没有收拾，那今天的任务，就是收拾装饰自己的房间，用什么手段方式，布置成什么样的风格，都随意，看你们自己的喜好。”葛枫继续说道。
　　“当然了，不仅仅是你们的房间，关于这个宿舍的公共区域，你们也可以商量着再布置布置，或者改换格局，把这个宿舍彻底变成你们集体的家。”
　　“现在开始，先从你们自己的房间开始收拾吧。”
　　“好！”成员们有些兴奋地应道。
　　“我还没注意我住哪呢，我刚进来看见你们在客厅，我就先来跟你们聊天了，行李都放在门口。”岳景枫大大咧咧地说道。
　　“你房间就在一楼。”李斓略有些不怀好意地指着一楼的客房区域跟岳景枫说道。
　　“一楼挺好，旁边就是健身房，挺方便的。”岳景枫满意地说道。
　　他拿起自己放在门口的行李箱，拖着去了客房区。
　　“让我看看住在我旁边的幸运儿是谁，我可以带他一起健身……”岳景枫看着门牌，声音戛然而止。
　　早就等着看这一幕的成员们兴奋地睁大了双眼。
　　要来了要来了！
　　“怎么是邱易安啊！”岳景枫不满地大声地说道。
　　“我还想着怎么是你呢，晦气！”邱易安听到岳景枫这句话顿时就忍不住了，气势汹汹地站起身朝着岳景枫走过去：“我今天刚开就想找锤子把门牌卸了跟别人换换，可惜没找到。”
　　“这么个小小的门牌你卸不掉？真菜。”岳景枫鄙夷地看了邱易安一眼，然后把自己的行李箱打开，从里面拿出来一个小工具箱。
　　所有看热闹的成员们脸上的表情从吃瓜的兴奋分分钟变成了震惊。
　　谁会特意带个工具箱来住宿舍啊！
　　“还好我平时就比较喜欢自己修理东西，带了个工具箱。”岳景枫从工具箱里拿出来一个螺丝刀站起身，就打算去把邱易安的门牌给卸下来。
　　“咳，宿舍都是提前安排好的，任何人不可以用暴力拆门牌等方式换宿舍。”本来觉得这是个良好素材，在旁边看热闹的葛枫连忙出声制止道。
　　岳景枫自备工具箱这一手属实太秀了，超出了所有人的预料。
　　“那你们也太没人权了。”岳景枫撇撇嘴，不甘心地把自己的螺丝刀重新放回了小工具箱。
　　“就是，我一点儿也不想和岳景枫住隔壁。”邱易安也抗议道。
　　“是让你们俩住邻居，也不是让你们俩住一起，也还好吧。”穆丰坏笑道：“正好邱易安你不是健身吗，岳景枫说了，他要带他的邻居健身去，简直不能太合适了。”
　　现在大家都是一人一间房，宿炀，冉衡和辛夏阳都解脱了，不用再听邱易安的呼噜声，所以对于岳景枫带邱易安去健身这件事不再有意见，反而纷纷看起了好戏。
　　“我可不带他去健身。”岳景枫嗤道。
　　“对，他不敢，他练了这么多年也就这样，他怕我随随便便练习一下后就超过他。”邱易安鄙夷地说道。
　　“就你？健身的好多姿势都弄不对，还超过我？你可别逗我笑了。”
　　“我是刚学，很多姿势弄不对很正常，就算这样我还练习得这么快，要是我姿势对了，还有你什么事儿？”
　　“你姿势对了，你也练不过我。”
　　“呵呵。”
　　“行，那今天开始，我就带你去健身，我好好教你，我看你怎么超过我。”
　　“那你就等着吧。”
　　看着两人吵着吵着，就达成了岳景枫教邱易安去健身的共识。
　　成员们心满意足地离开，各自去收拾自己房间去了。
　　啊，多么和谐友爱的New Era啊！
　　成员之间互相帮助学习的样子实在是太感人了！
　　除了张不凡外，其他的成员们都来到了楼上属于他们的房间，摄像师默契地一人跟一个，跟随成员们去他们的房间拍摄。
　　宿炀总有一种如芒刺背的感觉。
　　他回过头，看见摄像师亦步亦趋地跟着他，像跟了个背后灵一样，宿炀特别不适应。
　　“没事，你就当他不存在就行。”冉衡看出了宿炀的不安，安慰道。
　　“我不行。”宿炀为难地说道。
　　这么大个摄像机跟着他，他没办法当摄像师不存在。
　　“以后要是上综艺节目，尤其是那种户外做游戏的综艺，肯定会有专属摄像师跟着你的，你得适应。”冉衡劝道。
　　宿炀听完后，脸上的表情更加苦涩了。
　　【请问宿主需要开启适应模式吗？】系统询问道。
　　【适应模式是什么？】宿炀连忙问道，之前没听说过系统还有这种模式。
　　【适应模式就是可以帮你把后面的摄像师在你的视野里变成一种你不害怕的东西。】系统解释道。
　　【变成什么都可以吗？还有这种好事！快帮我变成小蛋糕！】宿炀迫不及待地说道。
　　【可以变，但是这个模式是会变化的，提前跟你说一下。】
　　【怎么变化？】听到系统这么说，宿炀有一种不好的预感。
　　【为了能够让宿主逐渐适应摄像师，系统会从完全屏蔽变成部分屏蔽。从完整的小蛋糕，到小蛋糕逐渐消失，露出人类的部分。】
　　宿炀：？？？
　　他的脑子里已经浮现出了一个恐怖的画面。
　　一个小蛋糕的头，旁边出现了人的四肢。
　　看起来就像异形一样。
　　这样一脑补，宿炀感觉自己今天可能都不想吃小蛋糕了。
　　【算了，这个适应模式别开了，我怕我会做噩梦。】宿炀直接拒绝道。
　　【宿主真的不要开启适应模式试用一下吗？】
　　【你自己看看，你们系统这个功能做得好吗？】宿炀冷冷一笑【直接抑制宿主对小蛋糕的欲望是吧？】
　　系统：……
　　没想到宿炀竟然脑子变得灵光了，发现了它的用心。
　　见宿炀已经看破了一切，系统也就不再出声，悄悄匿了。
　　宿炀在进自己宿舍之前，不着痕迹地侧过头又看了一眼身后的摄像师。
　　和自己刚刚的脑补对比，摄像师怎么看怎么顺眼。
　　宿炀感觉自己对于摄像师的存在突然就能够忍受了。
　　暂时解决了心理负担后，宿炀开始动手收拾起自己的宿舍来。
　　他先是把自己房间里堆着的箱子一一拆开，露出里面东西的真面目。
　　摄像师在看到宿炀的箱子的时候就很好奇。
　　因为宿炀的箱子很大，里面好像装了很多东西一样，和其他的成员们一个一个小箱子完全不同。
　　等到宿炀把箱子拆开，摄像师才发现。
　　其实一个箱子里就一个东西。
　　但是，这一个东西可能就抵其他成员们所有的小箱子。
　　谁会把这么高配的电脑一套设备搬来集体宿舍啊！！！
　　不错，宿炀不想再和自己的爱妃们异地恋了，所以他直接把自己的爱妃们搬了过来，天天陪伴着自己。
　　宿炀先是拿出了自己的桌布，仔仔细细地在桌子上铺好，然后才爱惜地把自己的爱妃们一个个摆了上去。
　　摄像师看着宿炀的这些设备，感觉眼睛都红了。
　　他也是个爱打游戏的人，对于爱打游戏的人来说，这些高级电脑设备，就是他们的梦中女神！
　　而宿炀竟然能够一次性拥有全套女神！！！
　　他酸了他酸了他酸了！
　　他现在不想干了！他想直接上去试一试！！！
　　宿炀精心地给自己的爱妃们调整好位置后，满意地点了点头。
　　随后他拆开最大的一个行李箱。
　　摄像师再次目瞪口呆。
　　这个行李箱装的竟然是太空舱电竞椅！
　　这简直就是他梦寐以求的全套电竞设备！
　　他现在天天搬砖，为的就是有朝一日，能够拥有这样的一套设备。
　　没想到在他拍摄的时候，他提前看到别人使用了。
　　他酸了他酸了他酸了！
　　宿炀调整好电竞椅的位置后，看着自己的电竞小屋之集体宿舍分屋成型一半后，再次满意地点了点头。
　　别的成员们回到宿舍都是先收拾床或者衣柜这样的生活区域，宿炀回到宿舍是先收拾他的电竞区域。
　　而且电竞区域这还只是完成了一半，还有一半没有开始布置。
　　宿炀继续开始拆自己的纸箱子。
　　摄像师感觉自己手都有些不稳了。
　　明明他已经为了搬砖拥有一套属于自己的电竞小屋，在各个综艺节目里扛了十年的摄像机，手已经和摄像机镜头一样冰冷了。
　　但今天，他的手和第一天做摄像师一样抖了起来。
　　他感觉自己好像在看宿炀拆盲盒一样，宿炀在拆他熟悉的东西的盒子，在摄像师看来，无异于盲盒一样刺激。
　　他完全不知道宿炀还能拆出什么让他羡慕嫉妒的东西来。
　　在宿炀开出来一个小冰箱后。
　　摄像师有一种“果然来了”的念头，饶是他已经做好了宿炀会再次拆出让他羡慕的东西来的心理准备，他还是酸了。
　　宿炀把小冰箱摆在小桌子和床之间的空隙。
　　接着宿炀继续拆箱子。
　　这次宿炀拆出来一堆零碎的架子，让摄像师一时之间没能看出来宿炀这买的是什么。
　　可等到宿炀拼了一会儿后，摄像师懂了。
　　草！
　　宿炀这完全布置的就是他的梦中情房！！！
　　宿炀拼出来的是个零食架子！
　　拼好后，宿炀把零食架子放到小冰箱的右边。
　　看着自己基本还原了自己在家的电竞小屋，宿炀十分满意。
　　电竞设备配上小吃角，才是电竞小屋的完美形态。
　　虽然这些东西已经把房间挤得满满当当，几乎没有空地了。
　　但宿炀不在乎，只要能还原他的电竞小屋，就够了，其他东西都可以挤一挤。
　　再次打量了一番自己布置出来的小屋后，宿炀这才继续去收拾自己的行李。
　　他打开自己的箱子，把里面的衣服拿出来放到衣柜里，洗漱用具拿出来，准备等会儿放到卫生间去。
　　布置电竞小屋才是最重要的，其他的部分宿炀就简单收拾一下。
　　收拾好后，宿炀坐在椅子上四处打量了一下，手里拿着那个他从宿舍里带走的小本本。
　　有些宿舍里他觉得需要更换或者添置的东西，他就记下来，等着等会儿从网上用跑腿服务送过来。
　　“宿炀，你收拾完了吗？”冉衡的声音传过来。
　　“差不多了。”宿炀站起身走到门口迎冉衡。
　　“让我看看你收拾的怎么样……”冉衡的话在他看见宿炀的小屋后戛然而止。
　　冉衡不敢置信地看了眼宿炀的电竞设备。
　　甚至揉了揉眼睛，又看了一遍。
　　“宿炀，你，你把你家全套设备都给搬来了？”冉衡咽了口口水问道。
　　“对，我在节目里跟你说过的。”宿炀自豪地侧过身，让冉衡欣赏自己爱妃们的美貌。
　　冉衡瞪大了眼睛。
　　怪不得宿炀每次在宿舍里提到他在家里的设备，都满脸思念和渴望。
　　就这套设备，给谁看了，谁不迷糊啊？
　　“你，你也太绝了。”冉衡给宿炀伸出一个大拇指：“我去找其他人过来看。”
　　冉衡本着“不能就他一个人露出这样没见过世面的样子”的原则，很快就把其他的成员们都撺掇来到了宿炀的寝室。
　　然后一堆年轻小伙子挤在宿炀的门口，露出目瞪口呆的表情，紧接着就是满脸垂涎。
　　“这套设备完全就是我的梦中情设备！！！”商一口水都快流下来了：“这个房间也是我的梦中情房间！我就想这样坐在电竞椅上，看动漫，吃零食！”
　　“这么好的设备光看动漫多浪费啊，要是我就下一百个游戏天天换着玩！”穆丰双眼发光：“我有好几个喜欢的游戏，我的那个电脑不行，带不动，一直没玩上，要是用这套设备，我肯定能玩上了！”
　　“小冰箱？？？宿炀，你连小冰箱都搬来了？？？”岳景枫看到了旁边已经插上电的小冰箱眼睛都直了：“这个小冰箱容量挺大，能放不少可乐！”
　　“这个电竞椅我知道，测评都说躺上去很舒服的。”李斓一脸羡慕地看着太空舱电竞椅。
　　所有的成员们都对宿炀的电竞小屋赞不绝口。
　　“完了，我本来以为我把我的小房间布置得挺好的，但是看见宿炀的房间后，我感觉我的小房间顿时不香了。”李斓苦笑道。
　　“谁不是呢？我还特意买了那种小装饰，放在我的小房间里，看起来特别温馨，结果直接被宿炀的这套设备秒杀了。”张不凡无奈地摊手道。
　　“宿炀，你能不能搬出去，我想住进来。”商一呜呜呜地说道。
　　宿炀抛给了商一一个冷酷的眼神。
　　这些可都是他的爱妃，想让他搬出去，不可能！
　　成员们再次渴望地看了一番宿炀的电竞小屋，然后恋恋不舍地退出去了。
　　“你们都收拾完了吗？”冉衡问道。
　　“差不多了，我估计还得再买点儿东西。”辛夏阳说道。
　　“我也是，我有些东西就是得过来了再买的。”李斓接道。
　　“那我们就在网上订购吧，顺便买点儿菜肉什么的，今天中午我们自己做着吃？”冉衡提议道：“有谁会做饭吗？”
　　说完，冉衡自己举起手。
　　岳景枫，穆丰，李斓，辛夏阳，商一都举起手来。
　　“岳景枫你会做饭？”邱易安瞪大了眼睛不敢置信地问道。
　　“我会做饭不是很正常吗？不然我的减肥餐谁给我做？”岳景枫有些得意地看了眼邱易安说道：“健身餐都不会做，我看你想通过健身超过我，是在做梦了。”
　　“我不会做健身餐我不会学吗？再不济我点外卖也行。”邱易安不服气地说道。
　　“你俩等会儿再吵，我们先分配一下今天中午的做菜怎么样？”冉衡打断了两人再一次即将开始的争吵。
　　不是他们不爱看，是现在这个场合不太合适。
　　等他们定完肉菜，再看岳景枫和邱易安吵架，当做饭前消遣。
　　“正好你们六个人不是会做么，一人一道菜呗，六个菜，够我们九个人吃了吧？”张不凡说道。
　　“六个人不一定够，我们可都是长身体的时候，九个菜吧，怎么样？”辛夏阳说道。
　　“九个菜我感觉差不多了，那有三个人就得做两道菜。”冉衡说道：“谁想做两道菜？”
　　“我做两道菜吧，我做菜比较快。”商一自信举手道：“我爸是厨师，我从小就跟他学做菜。”
　　“从小就学？这么厉害？”成员们没想到商一还有这手才艺。
　　“那行，商一做两道菜，还有谁要做两道菜？”
　　“让冉衡做两道菜吧，我吃过冉衡做的菜，超级好吃！”邱易安连忙说道。
　　“那你也做两道菜吧，行吗？”辛夏阳看着冉衡问道。
　　“行，那还有一个呢？”冉衡点了点头。
　　“我来吧，正好最近新学了两道菜，拿兄弟们试试毒。”穆丰笑着说道。
　　“我们把你当好兄弟，你把我们当试毒的？”岳景枫故意夸张地说问道。
　　“这不是还有其他好兄弟给我兜底吗？”穆丰嘿嘿一笑。
　　“那我们就先买菜吧？”冉衡说道：“大家还是一起买吧，因为有可能有菜品上的重复，一起买比较省事，而且一些超市是有满减优惠的。”
　　“我觉得可以，到时候菜钱大家再A呗。”邱易安赞同道。
　　“行，那冉衡你买吧，我们把钱转给你。”辛夏阳对冉衡说道。
　　“没问题，你们想好你们要做什么菜了吗，需要买什么。”冉衡打开手机APP问道。
　　“我们先去看一下厨房里都有什么调料吧。”李斓说道。
　　“对，调料很重要，我早上来的时候大概看了一下，基本上是什么都有，不过大家还是再去确认一下比较好。”穆丰说道。
　　成员们集体下了楼。
　　宿炀和邱易安，张不凡三人走了一半，脚步齐齐地停了下来，并且互相看了对方一眼。
　　他们三个又不做饭，去厨房凑什么热闹。
　　“咱们三个去沙发坐着吧，等着吃饭就行。”邱易安指了指沙发说道。
　　“我觉得挺好。”张不凡狠狠地赞同道。
　　于是三个人就来到了客厅中间的沙发上排排坐好。
　　看着厨房里的成员们正对着调料一顿合计，三人悠闲地坐在沙发上，感觉岁月静好。
　　邱易安还拿出三个杯子，给他们三人倒上壶里的温水，然后递给宿炀和张不凡。
　　三人抱着被子喝了口水。
　　悠然自得的模样和厨房里的热火朝天成了鲜明的对比。
　　“你们房间里不需要再买什么东西了吗？”邱易安喝了口水后问道。
　　“有一些小东西还是得买的。”张不凡回道。
　　“宿炀你呢？”邱易安问道：“要买什么，我看看有什么我也需要买的。”邱易安问宿炀。
　　“买个厚点的窗帘，白天睡觉比较遮光。”宿炀说道。
　　这是他的购物清单第一条。
　　因为他平时在家的时候经常过着昼夜颠倒的生活，为了不让阳光把他给提前弄醒，宿炀都会买特别遮光的窗帘。
　　即便是白天，看起来也和晚上一样。
　　“遮光窗帘听起来不错啊。”邱易安摩挲着下巴考虑了一下：“我也给自己买一个好了。”
　　“我也买一个，我们卧室里的窗帘确实不怎么遮光，我刚才收拾的时候嫌太阳刺眼，就把窗帘给拉上了，感觉还是挺透光的。”张不凡也选择了抄宿炀的作业。
　　“那我们现在就开始买吧，正好交流一下彼此买什么，还能查缺补漏。”邱易安说道。
　　“可以。”宿炀和张不凡同意邱易安的想法。
　　三人打开手机，一边买自己想要的东西，一边抄其他人的购物清单中自己也需要的。
　　在挑完生活用品后，宿炀找到零食区，开始大肆购物。
　　旁边的邱易安探过头想看一眼宿炀还买了什么，结果就发现宿炀的手一直在屏幕上点。
　　知情的知道宿炀是在买零食，不知情的还以为宿炀是啊玩电击类小游戏。
　　“宿炀，你这也买太多了吧，你是去超市进货了吗？”邱易安目瞪口呆地问道。
　　“我买来大家都可以吃。”宿炀解释道。
　　他自己肯定是吃不完这些的，但是现在宿舍里一共住着九名成员，而且都是年轻人，平时没事儿吃点儿零食，零食很快就会消耗一空，宿炀才特意多买一些。
　　“宿炀你也太好了吧！！！”邱易安感动地眼泪汪汪地说道。
　　“没什么的。”宿炀有些不好意思地摆摆手。
　　在三人购物完之后，厨房里的成员们也在一番讨论后确定了要购买的食材。
　　冉衡下完单后，六个人也来到了客厅坐在了沙发上。
　　“你们定完食材了？”邱易安问道。
　　“定完了。”冉衡笑着点点头。
　　“今天中午就等着我们大展身手吧。”商一跃跃欲试道。
　　“我已经开始饿了。”邱易安揉了揉自己的肚子说道。
　　成员们坐在客厅的沙发上聊了会儿天，直到他们订购的东西送到了宿舍来。
　　摄影师帮忙把成员们订购的东西搬了进来。
　　“辛苦了，谢谢。”冉衡礼貌地说道。
　　他打开了一个袋子，发现里面都是零食。
　　“零食？是不是送错了？”冉衡疑惑地问道：“有人订了零食吗？”
　　“我订了。”宿炀连忙举手认领。
　　他没想到自己订的东西会和冉衡他们订的一起送来。
　　“你怎么买这么多零食？吃太多零食对身体不好的。”冉衡把零食袋子递给宿炀说道。
　　“这些零食，大家一起吃。”宿炀有些不好意思地接过袋子说道。
　　“宿炀是为了跟大家一起吃零食才订了这么多的。”邱易安连忙替宿炀解释道。
　　“是这样啊，对不起，误会你了。”冉衡跟宿炀道歉道。
　　“没有，你也是为我好。”宿炀连忙摆手。
　　“罚冉衡不许吃这包辣条，给我吃！”邱易安指着宿炀口袋里露出来的辣条说道。
　　“罚我不吃，你也不许吃。”冉衡把邱易安的手给拍掉了。
　　宿炀三人把自己订购的袋子给认领了。
　　“我们忙着买食材，你们三个自己偷偷摸摸购物是吧？”李斓故作生气地说道。
　　“怎么叫偷偷摸摸，我们三个坐在这个客厅沙发上，光明正大地讨论的。”张不凡说道。
　　“你好像还挺得意？”穆丰挑眉问道。
　　“溜了溜了。”张不凡敏锐地察觉到，如果自己再这么说下去，可能等会儿的中午饭，他连口剩汤都轮不上，连忙拎着自己的购物袋回房间去了。
　　冉衡等人拿着装着食材的袋子回到厨房开始分配做饭顺序。
　　宿炀和邱易安结伴拎着购物袋上楼回自己的房间继续布置。
　　宿炀把购物袋提回了房间，他先把零食摆在了零食架子上，然后把买来的饮料放进小冰箱里，摆得整整齐齐的。
　　然后把自己买来的衣架子，挂钩等小东西放好。
　　把小东西布置好后，宿炀开始安装窗帘。
　　他把之前的窗帘给卸了下来，把自己新买的厚厚的窗帘给挂了上去。
　　挂好后，宿炀拉上窗帘，试验一下效果。
　　原本洒落着阳光的房间，瞬间漆黑一片，从白天分分钟变成夜晚。
　　宿炀直接躺在了床上，盖好被子。
　　感觉睡意瞬间就涌了上来。
　　本来想试验一下窗帘挂上后躺在床上的感觉，结果体验感太好，宿炀就这么睡着了。
　　直到宿炀感觉到有人推了推他的身体，把他给推醒了。
　　宿炀有些迷茫地睁开眼睛，发现是冉衡。
　　“你怎么收拾房间还给自己收拾睡着了。”冉衡哭笑不得地说道：“你这个窗帘遮光也太好了，要不是开着门，我进你这屋都什么也看不清。”
　　宿炀有些不好意思地坐起身。
　　他也没想到自己能就这么直接睡了过去。
　　“饭做好了，下来吃饭吧。”冉衡说道。
　　他本来是上来招呼宿炀三人吃饭的，没想到走到宿炀的房间前，一片漆黑笼罩了他。
　　再往里一看，宿炀竟然直接睡着了。
　　把宿炀叫醒后，冉衡把宿炀房间的窗帘给拉开了。
　　宿炀买的窗帘是双层的，在厚布后面还有一层薄纱，可以遮挡一点阳光，让它不那么刺眼。
　　趁着宿炀起床的工夫，冉衡还顺便帮宿炀把地上的垃圾给收拾了一下。
　　宿炀连忙下床一起收拾。
　　“你这房间里的垃圾找个收破烂的大爷大妈，都能卖点儿钱。”冉衡调侃道。
　　“真的吗？那就去给卖了？”
　　“我们宿舍附近应该没有收破烂的大爷大妈，你委托葛枫哥给你卖了吧。”冉衡笑着说道。
　　宿炀点点头。
　　两人扛着一堆纸壳子还有垃圾，来到了坐在客厅摄像组前面的葛枫面前。
　　葛枫看着宿炀和冉衡两人拿着一堆垃圾来到自己面前愣了一下。
　　“葛枫哥，你帮我们俩把这些纸壳子什么的给卖了吧。”冉衡开门见山道：“我们几个的纸壳子什么的挺多的，还能卖点儿钱的。”
　　宿炀连忙点点头。
　　其他的成员们听到了，也连连响应起来。
　　“我也有好几个纸箱子！”
　　“我也是！”
　　“等会儿我就上去都给收拾了！”
　　葛枫：？？？
　　他们是不是偷看他的流程稿了？


第77章 团综录制结束   一千字的广告角色分析……
　　葛枫其实早有预料今天成员们搬来集体宿舍会产生很多垃圾, 他早早地在自己的流程稿里加上了一项任务。
　　让练习生们想办法合理运用起这些垃圾。
　　葛枫预想的是练习生们可以用纸壳子制作一些垃圾桶或者鞋盒之类的东西，这样他们今天团综的主题就可以升华一下。
　　节约环保。
　　没想到冉衡直接反将了葛枫一军。
　　在葛枫还没有发布任务的时候，就让葛枫帮忙把这些废旧纸壳子给卖了。
　　从某种意义上来说, 这也算是垃圾的合理运用。
　　就算现在葛枫公布这项任务, 练习生们照样可以选择让葛枫把这些纸箱子给卖掉, 也是完成任务的方式。
　　葛枫身后的摄像师一看素材来了, 连经纪人也不放过, 直接拿起自己的摄像头对准葛枫手上的流程稿。
　　让所有的观众们都看到，葛枫满脸心痛，颤抖着手把自己辛辛苦苦想出来的这个任务给划掉了。
　　成员们纷纷把自己房间里的纸壳子搬来了宿舍门口, 然后心满意足地回到客厅准备一起吃饭。
　　这样一来，垃圾都不用自己扔了, 有经纪人帮忙处理，省了太多工夫。
　　成员们把自己做好的菜端来餐桌。
　　冉衡拉着宿炀坐在餐桌的椅子上。
　　刚一坐下，宿炀就闻到了饭菜扑鼻的香味儿。
　　看着这些色香味俱全的饭菜，宿炀眼睛一亮，没想到他的这些队友们做菜个个都不赖。
　　“这样吧，给你们三个一个小小的挑战。”岳景枫跃跃欲试道：“你们三个来猜, 这些菜分别是谁做的。”
　　已经拿起筷子准备开始大块朵颐地宿炀三人一脸懵逼。
　　这怎么吃饭还有附加题。
　　“干猜也没什么意思, 加点儿惩罚好了。”穆丰也开口道：“既然饭菜是我们做的，那刷碗就该你们三个来。猜对菜数最多的人可以不用刷，剩下两个人刷，怎么样？”
　　“穆丰这个提议挺好。”李斓赞同地说道。
　　宿炀三人眼睛一亮。
　　他们本来已经做好自己刷碗的准备了，没想到还能有机会免去刷碗！
　　三人的身上顿时燃烧起熊熊的斗志来。
　　宿炀更是直接燃了起来。
　　他要赌上他的整个吃货生涯，猜对最多的数量，对刷碗说NO！
　　“你们三个谁先来？”冉衡笑着问道。
　　“我先来！”张不凡自信满满地举手道。
　　“行，那张不凡先来。”冉衡说道。
　　张不凡的猜测方式是根据味道。
　　“这个轻食沙拉肯定是岳景枫做的, 这两道菜我觉得味道都特别好，我猜是商一做的，因为他爸是厨师，他从小开始学做菜经验比较丰富，这三道菜味道也不错，我觉得是冉衡和辛夏阳做的，他们俩看起来就是比较会做菜的样子……”
　　根据味道张不凡大致猜了一下。
　　“好，张不凡猜对了多少，我们大家心里有数，等你们三个都猜完了我们再公布结果。”李斓笑着说道：“下一个谁来？”
　　“我来！”邱易安自信举手：“听完张不凡的猜法，我觉得我赢定了。”
　　“那可不一定。”张不凡撇撇嘴。
　　邱易安同样拿起筷子开始尝菜。
　　“轻食沙拉肯定是岳景枫没问题，做的这么难吃。”邱易安上来就先埋汰了一番岳景枫作为开场白。
　　“我做的轻食沙拉可比外卖好吃多了，还有利于健身，你懂个屁。”岳景枫冷哼一声。
　　“根据我的分析，这两道菜难度比较大，我感觉是商一用来炫技的。”猜到商一的时候，邱易安的选择和张不凡就不同了。
　　“你俩选的一点也不一样，这等会儿公布结果可就刺激了。”穆丰不怀好意地说道。
　　“那肯定是我猜对了他猜错了，我赢定了。”邱易安自信地说道。
　　“这两道菜看起来比较简单，我感觉是辛夏阳和李斓做的，因为他们俩没有主动要求做两道菜，我感觉应该是属于只有一道拿手菜的那种。”邱易安继续猜道。
　　“你要是这么说，我们俩只有一道拿手菜，那这个拿手菜应该很厉害才对，怎么可能这么简单？”李斓反问道。
　　“拿手菜一般就是一道简单的菜可以做得熟练，更好吃。不是说一定是很厉害的菜，把简单的菜做得更好吃，也是很有难度的一件事情。”邱易安不着痕迹地拍了辛夏阳和李斓的马屁。
　　“你要是这么说，我俩就没什么意见了。”辛夏阳笑着说道。
　　邱易安根据自己对菜的难易程度和味道综合评析，选择出了他心里九道菜的主人是谁。
　　他选出来的结果和张不凡有很大的出入，可见这两人，不是他死，就是他亡。
　　最后轮到宿炀了。
　　宿炀同样选择先吃菜。
　　所有成员都一脸期待地看向宿炀，想知道他又是什么猜法。
　　“轻食沙拉是岳景枫，他要健身。”宿炀还是先说出了最没有悬念的答案。
　　“岳景枫，你这道题就是白送分题，谁会在大家聚餐的时候做轻食沙拉啊。”邱易安嘲讽道。
　　“你懂什么，这就叫自律。”岳景枫不屑地说道：“而且大家都白拿这一分，四舍五入等于大家都没拿分，还是在同一起跑线上，很公平。”
　　“岳景枫这么说确实，大家都猜对了就和都没猜对是一样的，拉不开差距。”李斓赞同岳景枫的观点。
　　“这两道菜应该是商一做的。”宿炀的选择和之前的张不凡，邱易安完全不同。
　　他选择了两道看起来并不太难，吃起来味道很不错的菜。
　　“为什么？”商一有些惊讶地问道。
　　“之前和你聊天的时候，你说过你是南方人，那两道菜虽然难度看起来很大，但是是属于北方菜系，我感觉你应该是会选择自己更拿手的南方菜系。”宿炀解释道。
　　今天是大家第一次聚餐，而且还是团综拍摄的日子，宿炀相信，成员们肯定都会拿出自己最拿手的一道菜来展示。
　　所以商一作为南方人，今天做的肯定是他最拿手的南方菜。
　　张不凡和邱易安张大了嘴巴。
　　完了，他们俩感觉他们应该是凉了。
　　因为宿炀说得实在是太有道理了！
　　关键是他们平时只知道吃，根本分不清哪道菜是南方菜，哪道菜是北方菜！
　　他们这是吃了经验的亏！
　　这还只是个开始，接下来宿炀展现出来的才是真正的降维打击。
　　“这道菜应该是冉衡做的。”宿炀转移向下一盘菜，用筷子夹起来尝了尝后说道。
　　“这你又是怎么猜的？”冉衡感兴趣地问道。
　　“我们一起去食堂吃饭的时候，你比较喜欢吃味道比较重的菜，这道菜的味道就比较重，所以我猜是你做的。”宿炀认真地说道。
　　“我喜欢吃味道比较重的菜你都能注意到？”冉衡吃惊地问道。
　　“平时大家一起吃饭，我看两次就知道了。”宿炀有些不好意思地说道。
　　这可能也算是他的天赋技能，不需要特意留心观察，就可以掌握身边人的吃饭喜好。
　　在旁边旁听的葛枫眼睛一亮，翻开手里的流程本新的一页，记录下来。
　　宿炀，美食节目。
　　因为New Era一共有九名成员，人数比较多，所以不可能每一个综艺都是全员到齐的。
　　如果要拆成小分队的形式让成员们分别跑节目，葛枫需要给他们安排到最适合他们的综艺类型里，这样才能最大程度地保证他们在上综艺节目后可以圈粉，而不是掉粉。
　　随后宿炀每吃一道菜，都能根据这道菜的味道，和平日里一起吃过饭的成员们的吃饭喜好，综合分析出最有可能做出这道菜的人。
　　每听宿炀的一次分析，张不凡和邱易安的头就越往下耷拉一点。
　　因为宿炀分析得完全有理有据，他们自己听着都觉得宿炀猜得太对了。
　　本来他们俩还可以称得上是半斤八两，菜鸟互啄一下。
　　结果宿炀这个高段位的人一出手，他们两只菜鸟通通game over。
　　在宿炀猜完后，冉衡笑着说道：“既然他们三个都猜完了，大家就自己说一下自己做的菜是哪个吧，然后简单介绍一下。”
　　“这个轻食沙拉就是我做的，我平时都是自己做减肥餐给自己吃的。想要健身减肥的可以试试我的菜谱。”岳景枫这个结果毫无异议，三个人都猜对了。
　　接下来是商一。
　　宿炀，邱易安和张不凡三个人一共猜了六道菜。
　　此时的邱易安和张不凡内心还有些侥幸。
　　虽然宿炀很厉害，但是他们两个加起来也猜了四道菜，相比较起来，概率还是挺大的。
　　就算宿炀很厉害，也不一定能够把两道菜都猜出来吧？
　　一旦他们命好，也能猜对一道菜呢？
　　可惜他们俩的幻想很快就被商一打破了。
　　“宿炀猜得完全正确，我是南方人，从小学的就是南方菜，北方菜其实我也会做一些，但是今天为了给大家露一手，我还是坐了我最拿手的两道南方菜。”商一笑着说道。
　　邱易安和张不凡恨不得抱头痛哭。
　　他们两个加起来都没猜过宿炀一个人。
　　接下来的冉衡、辛夏阳等成员也纷纷公布了自己做的菜。
　　他们每公布一道菜，张不凡和邱易安的脸色就灰暗一分，到最后甚至直接麻木了。
　　因为宿炀猜的。
　　完！全！正！确！
　　没有给他们两个一点儿机会。
　　“恭喜宿炀，全部猜对，今天不用刷碗了！”冉衡宣布道。
　　宿炀脸上露出一个放松的笑容。
　　张不凡和邱易安对视一眼，眼中都是苦涩。
　　这也怪不得别人，实在是他们的对手太强大了。
　　在饭前猜菜小活动结束后，成员们正式动筷，一边吃饭一边聊起天来。
　　在这顿饭中，刚刚成立的New Era的九个成员对彼此快速地熟悉起来，关系也越发紧密了起来。
　　直到这一刻，大家心里的观念才正式转变。
　　现在坐在彼此周围的这些人，已经不仅仅是一起奋斗的关系好的练习生了。
　　他们现在是同一个团队的成员！
　　他们都属于New Era！
　　吃完饭后，邱易安和张不凡老老实实地去刷碗了。其他的成员们来到客厅的沙发上瘫着。
　　吃饱喝足后，他们一点儿也不想动。
　　“请还没有布置好房间的成员们加快速度，我们等一下要评选今天的最佳房间，获得最佳房间称号的成员，可以获得奖励。”葛枫适时出来走一下流程。
　　“啊对，我那个房间还有些东西没有买。”岳景枫打开自己的手机APP说道。
　　“我的布置的差不多了。”冉衡想了想说道。
　　“我的也是。”辛夏阳也说道。
　　“岳景枫你差什么，我买的比较多，有些剩余的你可以拿去。”在厨房埋头洗碗的张不凡听见后问道。
　　“我主要是缺衣架子，你那有多余的吗？”岳景枫问道。
　　“正好我有，你去我房间拿就行了。”张不凡回道。
　　“拿正好，不用买了。”岳景枫起身去了张不凡的房间里拿衣架。
　　在旁边目睹了全程的宿炀有些恨铁不成钢地看了眼在张不凡旁边，埋头苦刷碗的邱易安。
　　怎么就不知道表现一下！
　　再这样下去，他作为他们俩的CP粉头，可要转头磕张不凡和岳景枫了！
　　CP名宿炀都想好了，就叫风帆。
　　宿炀在心里念了两遍风帆，感觉越念越顺口，越品越甜。
　　好在宿炀及时打住了自己。
　　作为月球的粉头，他不能这么轻易就变卦，他还是要多给月球CP一些信心的！
　　宿炀双眼放空地坐在沙发上，看起来似乎是吃饱喝足后，变得有些困了。
　　谁能想到他心里想的是，到底应该磕哪对CP呢？
　　其他的几个做菜的成员们也纷纷回到自己房间打算再看一遍有没有什么需要布置的。
　　等到张不凡和邱易安刷完碗后，成员们都已经彻底确认了房间布置完毕，在客厅集合。
　　“既然大家都已经确认自己的房间布置完毕了，那么现在我们就正式开始评选今天的最佳房间。”葛枫说道。
　　成员们先从一楼的三个成员的房间开始看。
　　先进的是邱易安的房间。
　　邱易安的房间很简单，一张床，一个衣柜，地面上放着两个箱子，一个箱子里面装着一些邱易安自带的健身器材，一个箱子里装着的是邱易安心爱的桌游们。
　　除了这两个箱子外，别的什么也没有了。
　　“我也不知道有什么可布置的，这样看起来不还挺干净整齐的吗？”邱易安一脸无辜地说道。
　　邱易安的房间没什么看头，成员们看了一眼就转身进了岳景枫的房间。
　　岳景枫的房间和邱易安的房间差不多，没什么东西，除了一些他自带的简单的健身器材。
　　“你和邱易安的房间风格挺相似啊。”李斓调侃道。
　　“本来就没什么可布置的，我平时爱好就是健身，别的我都不太感兴趣。”岳景枫摊手道。
　　随后三人转向张不凡的房间。
　　张不凡的房间比前两个有看头多了，他的房间有一个跳舞毯，还有瑜伽垫儿。
　　“我平时闲着没事比较喜欢拉伸。”张不凡给成员们介绍道：“这个跳舞毯我是用来娱乐的，正好住在一楼，也不会打扰你们。”
　　宿炀内心再次纠结起来。
　　月球CP是强强碰撞，风帆CP是刚柔并济，这两种都挺有磕头的。
　　好难抉择啊。
　　成员们对于张不凡的跳舞毯很有兴趣，张不凡很大方地表示自己的行李箱里还有一张跳舞毯，感兴趣的可以一起来玩儿。
　　参观完一楼的三个成员的房间后，成员们上了二楼继续参观。
　　男生的房间都大差不差，和女孩子们比较喜欢买一些小彩灯或者照片架子等小东西来装饰不同，男生们的房间风格都很简洁。
　　只要有个床能睡，有个衣柜能挂衣服就行了。
　　唯一区别的就是男生们各自的兴趣爱好不同。
　　比如说张不凡喜欢跳舞，就带来了两个跳舞毯。辛夏阳喜欢看书，就带了一些书放在刚买来的书架上。穆丰喜欢打篮球，就带来一个篮球，并且在床的对面墙上安了个小篮筐。
　　参观到最后一个宿炀的房间，尽管成员们已经看过一遍了，再看一遍依然情不自禁地齐齐发出了“哇”的一声感叹。
　　宿炀这绝对是所有男生的梦中情房。
　　一套绝对高配置的电脑，一个看着就特别舒服的太空舱电竞椅。
　　旁边摆着小冰箱和零食架，他们之前来的时候，这两个里面还是空的，现在已经被塞得满满当当，看一眼就觉得很幸福。
　　还有两层的窗帘，一层薄一层厚，适配房间主人的任何需求。
　　成员们脸上露出浓浓的羡慕之色。
　　能够待在这种房间里，让他们一整天不出门他们都愿意。
　　不，一周不出门他们都愿意！
　　“我收回我刚刚只喜欢健身的话，其实我还喜欢打游戏。”岳景枫发自内心地感慨道。
　　“你们可以来玩，我拆下来一个屏幕放在太空舱上看动漫就好。”宿炀对成员们发出邀请。
　　“那我先来！”岳景枫立刻举手道。
　　“我排队！”邱易安也反应很快地说道。
　　“我也排队！”
　　其他的成员们也纷纷急切地说道。
　　“怎么这就排上队了？先让人家宿炀玩儿，人刚把电脑给搬来，自己还没试过呢。”李斓笑着说道。
　　成员们有些不好意思地挠了挠头。
　　梦中情设备摆在他们面前，他们有些太着急了。
　　参观完所有成员的房间后，成员们重新回到了客厅。
　　“那么今天在你们心中，最佳房间的拥有者是谁？我数321，你们就比数字，宿炀是1，穆丰是2，以此类推。”葛枫说道：“准备好了吗？3，2，1！”
　　所有成员都默契地比了个1。
　　这根本毫无悬念。
　　其他的成员们房间虽然各有各的好，但难分伯仲，宿炀房间里的这套电竞设备加上小冰箱和零食架子这套零食组合设备。
　　两者结合起来只能用一个词来形容。
　　无敌！
　　跟其他的成员们的房间完全不是在一个水平上。
　　只有宿炀还有些愣愣的，没有比数字。
　　因为他还没想好要选谁。
　　不过现在他也不需要想好了，已经有最终结果出现了。
　　“那么我宣布，这一次最佳房间的拥有者就是宿炀，恭喜宿炀，你可以获得一个奖励，那就是今天晚上八点之前，你可以任意支配其他的成员做事！”葛枫宣布道。
　　“任意支配其他的成员做事？”岳景枫有些疑惑地重复道：“也就是说宿炀让我们做什么我们就得做什么？”
　　“是的，宿炀可以任意选择由谁做饭，谁刷碗，甚至谁帮他洗衣服。”葛枫说道。
　　成员们这下彻底明白了规则。
　　他们一窝蜂地跑到宿炀身边开始讨好宿炀。
　　“宿炀，我给你扒个橘子吃吧！我扒的橘子特别干净，谁吃了都说好！”岳景枫一脸讨好地说道。
　　“宿炀，我给你按按摩，你肩膀酸不酸？”穆丰把双手放在宿炀的肩膀上开始按了起来：“我这手法可是专业的，你看这个手劲行不行？”
　　“宿炀，我和张不凡中午刷碗，刷到手都泡皱了，你看。”邱易安打的是可怜牌，他把自己的手伸到了宿炀面前可怜兮兮地说道：“晚上能不能别让我俩刷碗了。”
　　被成员们团团围在中间热情对待的宿炀感觉脑袋嗡嗡的。
　　一下子成为了所有成员们的中心，对于宿炀这个习惯躲避人群的社交恐惧症患者来说，完全不适应。
　　而且宿炀也根本不会支使别人做事。
　　“你们……自己商量吧。”宿炀好不容易憋出这句话来。
　　“不行的，宿炀你身为今天的赢家，必须要支配其他的成员们。”葛枫完全是看热闹不嫌事儿大地在旁边加附加条件。
　　宿炀：……
　　“那我命令你们自己决定晚上做饭和刷碗的人。”宿炀改口道，用最强硬的语气说最软的话。
　　葛枫：？？？
　　除了加上“命令”这两个字之外，宿炀这句话的意思和刚才有什么区别吗？
　　“我们自己决定？要不你想个方式让我们来决定？”辛夏阳提议道。
　　“那……石头剪子布吧？”宿炀想了想说道。
　　“可以。”成员们都同意宿炀提出的这个方法。
　　葛枫沧桑地叹了口气，仿佛一瞬间老了十岁。
　　他想要制造的节目效果又没了。
　　换了其他人，得到了支配权，肯定不会这么简单就放过其他人的。
　　偏偏得到了支配权的是宿炀，宿炀有社交恐惧症，是最怕麻烦上身的了。
　　让他去支配别人，对他来说太麻烦了，这不是在折磨其他人，是在折磨他自己。
　　本来葛枫还想着这个环节肯定能拍到刺激的画面的。
　　比如说支配者支配其他成员给自己洗袜子捶腿之类的。
　　结果现在？
　　葛枫看着成员们好像过家家一样，和谐地靠猜拳决定做饭刷碗的人，流下了一把辛酸泪。
　　怪不得《为你摘星》的导演总是跟他哭诉时长不够。
　　这一届成员真的太难带了。
　　在葛枫惆怅的眼神中，成员们已经自行通过猜拳决定了做菜，刷碗，拖地擦地的人。
　　宿炀作为支配者获得的唯一特权，就是可以舒舒服服地坐在沙发上看其他成员干活。
　　这对于宿炀来说已经是最好的结果了。
　　他甚至在其他成员干活的时候，打着哈欠上了楼，回房间补个午觉去了。
　　葛枫感觉自己更沧桑了。
　　宿炀睡觉等于没有镜头，作为C位出道的宿炀，按理来说应该在团综里占很大的出境比重的。
　　然而宿炀本人根本没有这种自觉。
　　葛枫可以预见到后期为了给宿炀多剪点儿镜头又要多掉一把头发了。
　　算了，反正是折磨后期，不管他的事！
　　葛枫直接破罐子破摔地想到。
　　在成员们大概收拾完宿舍后，冉衡再次把宿炀叫醒下来吃晚饭。
　　吃完晚饭刷完碗，第一期的团综录制也彻底宣告结束了。
　　葛枫已经让后期尽力，能剪多长出来算多长了。
　　粉丝们嗷嗷待哺要着多来一点他也没办法，实在是他们的爱豆们太不配合了！
　　关掉了所有摄像机后，葛枫开始跟成员们讲述他们接下来的行程。
　　“明天开始就要正式营业了，明天上午先去把《为你摘星》的赞助商广告给拍了，下午有一个杂志拍摄，晚上你们要去录制综艺。”
　　“什么综艺啊？”商一好奇地问道。
　　“你们应该也听说过，室内综艺采访的常青树节目《玩转星期六》。”葛枫说道。
　　“是《玩转星期六》！我小时候经常和我妈一起看！”商一惊喜地说道。
　　“对，这是你们录制的第一个综艺，到时候你们需要跳《为你摘星》的主题曲，不知道你们忘没忘，今晚你们最好集体练一下。”葛枫严肃地说道：“毕竟你们是男团，舞台上的业务水平是最重要的。”
　　成员们齐齐点点头。
　　“广告和综艺的台本我等会儿会发到群里，你们把写着自己名字的文件下载下来，今晚好好揣摩一下，明天早点拍完也能早点收工。”葛枫说道。
　　“你们最近的综艺行程很满，但你们还是要挤出时间来练舞，作为男团，作品很重要，我们已经提前找好国内外顶尖制作人为你们打造了五首歌，你们要尽快学会，然后录制。”
　　成员们的眼睛全都亮了起来。
　　刚才听到葛枫说他们可以去参加《玩转星期六》的录制，他们都没有现在来的激动。
　　他们终于要拥有五首，完全属于他们的歌了！
　　也许接下来还有完全属于他们的专辑，完全属于他们的演唱会。
　　只是想想，成员们就感觉热血沸腾起来。
　　“能够从《为你摘星》99个人中脱颖而出，我相信你们的实力，你们要继续加油，出道只是你们的开始，我相信你们可以创造出新的巅峰。”葛枫激励成员们道：“今晚你们好好休息，接下来要开始忙碌了。”
　　“好的！”
　　简单说完行程后，葛枫带着工作人员离开了练习生们的宿舍，把空间完全留给了他们。
　　“我还是有一种不真实的感觉。”商一有些恍惚地说道。
　　“我当年刚出道也是这种感觉。”穆丰拍了拍商一的肩膀说道：“不敢相信自己可以去参加那么好的节目，上那么大的舞台。”
　　“我和邱易安也是，但是我们俩很快就醒过来了。”冉衡笑着说道：“因为我们根本没上过好的节目，去的也都是小舞台。”
　　“能够从《为你摘星》出道是我们的幸运，我们现在的这些资源真的太好了。”穆丰感慨道。
　　“所以要好好珍惜每一次机会。”辛夏阳说道：“从开始阅读台本开始。”
　　“哦哦哦对，台本！”商一连忙拿出手机点开群聊里葛枫发的写着自己名字的文件，下载后打开。
　　“大家都回房间休息吧，今天可能是我们最后一天能够清闲的日子了。”众人当中比较有经验的穆丰说道：“估计每天都要陀螺似的转十几个小时。”
　　宿炀瞪圆了眼睛。
　　出道的生活这么累吗？
　　十几个小时？那岂不是睡觉的时间都很少，更别提抽时间陪他的爱妃们了！
　　宿炀顿时就有些打退堂鼓。
　　世上无难事，只要肯放弃！
　　【叮！发布任务，成功在一个小时内完成个人部分的广告拍摄。】
　　【任务完成后，奖励脆脆烧×1，弹弹弹糖×1。】
　　脆脆烧？弹弹弹糖？
　　这两个都是之前没吃过的！
　　听起来就很好吃！
　　宿炀一秒打起精神。
　　世上无难事，只怕有心人！
　　他今天晚上就给自己的广告台本写出一千字具体分析，保证自己对于广告中需要扮演的人设了解得足够透彻。
　　一定会在一个小时内拍摄成功的！
　　宿炀回到自己的房间，打开灯，拿出自己的小本本放在桌子上。
　　宿炀把群里写着自己名字的文件打开，放在自己小本本旁边，对照着文件上的简单剧情，拿着笔在小本本上写着扩充的具体分析。
　　不知道的人还以为宿炀是在写什么学术报告。
　　把一百字的广告简单台本洋洋洒洒地扩写成了一千字的分析后，宿炀认真地看着分析，进一步去领悟广告中他需要扮演的角色。
　　直到感觉自己领悟的差不多了，完全已经是广告中角色本人，宿炀才满意地收起小本子，关上灯睡觉。
　　第二天一早，宿炀被冉衡给敲门叫醒。
　　洗漱后，成员们来到门口集合，坐上葛枫带来的大巴车，前往拍摄场地。
　　到了拍摄场地后，葛枫带着New Era的成员们下了车。
　　一个负责人很快迎了过来，他很客气地跟葛枫握了握手：“你好，你就是New Era的经纪人葛枫吧？我是负责跟你联系的楚元。”
　　“你好楚元。”葛枫也客气地回道。
　　“这些就是我们New Era的成员吧？你们好。”楚元笑着跟New Era的成员们打招呼道。
　　New Era的成员们尊敬地微微躬身回以招呼。
　　“快来化妆吧，我们的化妆师已经准备好了。”楚元带着New Era的成员们朝着化妆间走去。
　　被分配给New Era的化妆师们招呼着成员们坐在了化妆椅上。
　　“你好啊宿炀，我也看了你的节目，真人比节目上还要帅。”化妆师小姐姐毫不吝啬地夸奖道。
　　“谢谢。”宿炀有些不好意思地道谢。
　　“你皮肤也太好了吧？”小姐姐一边给宿炀上底妆一边好奇地问道：“你平时护肤吗？”
　　“护肤的。”宿炀老实地说道。
　　“那你都用什么护肤品？”小姐姐感兴趣地问道。
　　宿炀认认真真地把秘书给自己买的护肤品的名字给报了出来。
　　化妆师小姐姐脸上的表情从灿烂的笑容逐渐变得僵硬，到最后完全笑不出来。
　　她没有把《为你摘星》全部看完，所以没有关注到宿炀在节目中护肤的那一期。
　　她本来以为宿炀顶多用些简单初级的护肤品，毕竟宿炀是素人出道，这样年纪的年轻男孩，没几个懂护肤的，能用洗面奶洗把脸就不错了。
　　结果是她大错特错了。
　　宿炀用的何止不是简单初级的护肤品，完全就是顶级高配护肤品！
　　是她完全买不起用不起的那种！
　　宿炀见化妆师小姐姐不说话了，有些疑惑地看了一眼镜子中的小姐姐。
　　“你用的挺……挺好。”小姐姐挤出一抹笑容说道。
　　“是别人买给我的。”宿炀坦然地说道。
　　“一定是很好的朋友吧？真好，我也想有这样的朋友。”小姐姐羡慕地说道。
　　“不是的，是我哥的秘书。”宿炀老实地说道：“我哥应该给他钱了。”
　　小姐姐：……
　　聊不下去了。
　　虽然宿炀没有炫富的意思，但她听着，胸口很痛。
　　小姐姐闭上嘴，专心地给宿炀化起妆来。
　　小姐姐不跟宿炀继续说话了，宿炀也松了口气。
　　尽管他现在社交恐惧症减轻了不少，但他还是很不习惯跟陌生人聊天的感觉。
　　化完妆后，宿炀去换上了衣服。
　　其他的成员们也差不多同一时间化好了妆换好了衣服，他们跟着工作人员来到了拍摄场地。
　　《为你摘星》的最大赞助商是QZ牌手机，New Era成员们今天的任务就是扮演好不同的角色，在广告片中使用和传递手机。
　　宿炀第一次见到广告拍摄场地是什么样子。
　　一个巨大的绿幕从棚顶垂下来，对面摆着一堆摄像机，还有一个导演在指挥着什么。
　　“你们过来吧，准备拍摄！”


第78章 拍摄广告   难搞的岳景枫和商一
　　成员们听到导演的召唤一起走了过去。
　　“导演好。”成员们礼貌地对导演微微鞠躬。
　　“嗯, 你们的台本都看了吗？”导演问道。
　　“看了。”成员们乖乖地回答道。
　　“行，其实广告片，也不难, 只要你们稍微揣摩一下角色就行了。”导演微笑着说道：“毕竟我们也不是拍电影电视剧要送去拿奖的。”
　　导演开了个玩笑, 缓解一下成员们的紧张情绪。
　　“你们谁先来？”导演问道。
　　宿炀听到这句话下意识地就想往后躲。
　　然而他刚要往后迈步, 伸了下腿就被导演发现了。
　　“哦？这是已经开始热身了吗？不错不错。”导演笑着说道：“既然你已经迫不及待了, 你就先上吧。你就是New Era的队长吧？真不错, 队长就是有带头作用。”
　　宿炀：？？？
　　导演是怎么从迈腿这个动作里看出他在运动来的？
　　导演该不会以为他在做弓步运动吧？？？
　　其他的成员们纷纷向宿炀投去同情的目光。
　　宿炀没有办法，只能硬着头皮第一个走到绿布面前拍。
　　QZ手机不愧是《为你摘星》的冠名商，对于每一个选手的特质都是有了解的。
　　宿炀最开始出圈就是因为他初舞台的时候唱《甜蜜热恋》, 像极了女生们心目中的校园王子形象。
　　包括在决赛舞台，宿炀再次唱《甜蜜热恋》, 使得校园王子的形象深入人心。
　　所以这一次QZ手机给宿炀选择的形象就是一个校园王子。
　　给宿炀安排的台本是，宿炀是一个校园的冰山王子，平日里对任何女生都是不假辞色的那种。
　　而这一天宿炀拿着书走在校园里，突然听到兜里的手机响了，宿炀拿起手机接听，脸上露出一个甜蜜的笑容。
　　以冰山和笑容做反差, 体现出宿炀正在接听的是喜欢的人的电话。
　　因为QZ手机这一次出的系列就叫心动, 宿炀要表现的是初恋的心动感觉。
　　导演让工作人员给宿炀拿上来道具手机。
　　宿炀拿着手机，深吸一口气。
　　新的，没吃过的，美味，零食，在等着他！
　　他可以的！
　　宿炀在脑子里再次过了一遍自己昨晚写的一千字人物分析，在导演喊下“开始”后，宿炀开始入戏。
　　宿炀拿着手机, 在绿幕前正常走起路来。
　　这一幕很简单，宿炀的脸上也没有什么表情。
　　这一段宿炀给自己的注解是靠两个字，类比。
　　冰山王子宿炀不懂，社恐排队宿炀懂。
　　排队，人多，宿炀肯定不能走得太快。
　　而且宿炀的前后都是人，还会有人看着他，宿炀为了不跟别人对上视线，一定会直直地往前看。
　　看似看了，实则没有。
　　眼睛里其实都是空茫。
　　有了举例分析，宿炀在第一幕就完全照着自己的分析表现，拿着书，慢慢地从镜头前走过，而且表情冷漠，眼神沉静。
　　看似是在校园里走路的校园冰山王子，实际上是在排队尽可能躲避人群的社交恐惧症患者。
　　导演满意地点了点头。
　　虽然说他们的策划是按照这些选手的个人形象来为他们量身打造的扮演角色，但能够像宿炀这样表现得这样贴切的，还是很不容易。
　　尤其宿炀还是一个没有经过任何相关培训，刚刚出道的练习生。
　　看来是有些天分在身上的。
　　第一幕很顺利地就过了。
　　第二幕就是宿炀走到半路，手机响了，宿炀从兜里拿出手机，接通自己心爱之人的电话。
　　这一幕要近距离拍脸部接电话的特写，所以对于宿炀的表情要求很高。
　　“没关系，第一次面对镜头，有可能紧张，表情就没有那么自然。”没有开拍前导演先给宿炀疏通心理压力：“大不了多拍几遍，反正今天这个棚子是我们自己家的，不额外收钱。”
　　“对，而且我们QZ是很大方的，和你们《为你摘星》节目组的导演不一样。”副导演也笑呵呵地说道。
　　只要能够让New Era的成员们心情放松一些，副导演不介意把《为你摘星》的导演拉出来再鞭尸几次。
　　反正他本人也不在乎。
　　听到副导演这么说，New Era的成员们都笑了起来，脸上的表情也放松了不少。
　　只要一起骂COCO抠门，大家就是好朋友。
　　“好，准备好了吗？我们要继续拍摄下一幕了。”导演问道。
　　宿炀肯定地点点头。
　　宿炀站在原地，这时一段优美的，QZ手机自带的铃声响了起来。
　　镜头跟随着宿炀修长的右手一直往下拍摄。
　　看着镜头里宿炀白皙且骨节分明的手拿起他们的QZ手机，导演满意地对副导演说道：“我本来还想着这一段要不要找个手模，没想到宿炀的手长得这么好看。”
　　“我也是从节目里仔细观察了宿炀的手，觉得长得很好看才截图发给您的。”副导演小声回道。
　　“不错。”导演点点头。
　　拿起自己揣在兜里的QZ手机后，镜头随着宿炀抓着手机的手一路向上，拍到了宿炀的脸。
　　只见宿炀的脸上先是露出惊讶之色，然后按下了接通键，把手机放到了自己的耳边。
　　似乎是听到手机里传来了喜欢之人的声音，宿炀脸上露出甜蜜的笑容，如冰雪初融，格外动人。
　　这一段宿炀给自己写的场景分析就很简单粗暴了。
　　从兜里拿手机，然后发现居然是系统打来的。
　　往常系统都是和他在精神空间里直接沟通，没想到这一次系统居然打电话过来，宿炀惊讶地接通了电话。
　　然后系统告诉他，他之所以给宿炀打电话，是因为他去给宿炀一次性带来了一大堆零食，把通讯空间都给占满了，系统使用不了原本的通讯技能，只能通过这种地球人类打电话的方式来联系宿炀。
　　而他自己想到系统给他带来了这么多零食，尽管只是想象，宿炀脸上的笑容根本止不住。
　　“宿炀是真的不错，第一次面对拍摄镜头，还能表现得这么自然。”导演夸赞道。
　　“娱乐圈从来也不缺有天赋的人。”副导演感慨道。
　　“好，表现非常好，一次过！”导演大声喊道。
　　宿炀这才从自己给自己的设定中走了出来。
　　他放下手机，脸上浮现出一丝遗憾之色。
　　可惜刚刚都是幻想，要是真有这么一天该多好！
　　“最后那段宿炀的表情你拍下来了吗？”导演看见宿炀最后的表情连忙问旁边的摄像。
　　“导演，我一直拍着呢。”摄像连忙说道。
　　“那就好那就好，这一段很妙啊！”导演搓着手兴奋地说道：“加上这一段遗憾的表情，和之前那种甜蜜表情的对比，这意境就更到位了！”
　　“宿炀是真的很不错，现在的年轻艺人能够做到剧本给什么演什么就不错了，没想到宿炀还能自己稍微顺着剧情发挥一小段。”副导演也对宿炀刮目相看。
　　如果说刚才宿炀的表现顶多称得上是一个有天赋的艺人，现在宿炀的表现完全可以称得上是一个有天赋且有创造力的艺人。
　　“非常好！”导演走过去拍了拍宿炀的肩膀表扬道：“一次性过，不愧是New Era的队长，给你的队员们开了个好头啊！”
　　“谢谢导演。”宿炀不好意思地说道。
　　【叮，成功在一小时内完成自己的个人广告部分拍摄，任务完成。】
　　【脆脆烧×1，弹弹弹糖×1，已经放进宿主的仓库中了。】
　　宿炀听到这两个全新的零食名字，恨不得现在就把这两个零食从仓库中取出来尝尝是什么味道。
　　系统出品，必属精品。
　　只是听到这两个零食的名字，宿炀已经可以断定这两个零食一定很好吃！
　　可惜现在还在拍摄，没有给宿炀取零食的空间。
　　“辛苦了，去休息一会儿吧，等一下还要拍你们九个人的广告照部分。”导演和颜悦色地对宿炀说道。
　　像宿炀这样有天赋，肯下功夫揣摩角色，哪怕只是一个小广告角色的艺人，极大的加快了拍摄进程。
　　对于这样的艺人，导演自然是十分满意的。
　　“牛哇宿炀！”岳景枫对宿炀伸出大拇指。
　　“不愧是队长，太强了！”穆丰笑着说道。
　　“你们加油。”宿炀不好意思地说道。
　　“队长给我们做了这么好的示范，我们肯定不会给队长丢脸的！”李斓微微一笑，然后主动走上前，做宿炀之后的第二个拍摄成员。
　　“宿炀现在人气怎么样？”趁着New Era的成员们说话的时候，导演问道。
　　“宿炀人气特别高。”副导演肯定地说道：“他原本进节目的时候是完全的素人，现在成功第一名出道，这其中的人气可是完全不掺水的，新生小鲜肉中人气绝对是顶尖的，现在刚出道，热度正高着呢。”
　　“人气特别高。”导演若有所思地说道。
　　“导演，难道你是想？”副导演跟随在导演身边多年，立刻明白了他的意思。
　　“对，我觉得正好符合条件，人气高，长得帅，演技有天赋。”导演点点头：“我去给他打个电话，具体怎么决定还得看他自己。”
　　很快导演就打电话回来了，此时李斓也来到了绿幕前。
　　随着导演的一声“开始”，拍摄继续。
　　宿炀坐在旁边的椅子上，看着自己的队友们拍摄广告。
　　自己拍的时候很紧张，但是看别人拍别有乐趣。
　　尤其是看岳景枫拍摄和商一拍摄的时候，宿炀感觉自己憋笑憋得肚子都疼。
　　给岳景枫的人设自然也是按照他之前在节目里表现出来的形象量身打造出来的，一个爱运动的男生。
　　岳景枫这一段的表演也很简单。
　　QZ手机有一款新功能，可以记录跑步时间，消耗的卡路里等数据。
　　岳景枫只需要在跑步机上跑跑步，然后拿起QZ手机看一眼，露出一个满意的笑容就够了。
　　就是这么简单的一段，岳景枫却一直在出问题。
　　原因在于，导演让他随便跑跑，岳景枫却完全按照自己平时健身的样子去练。
　　而且戴上符合人设的听歌耳机后，岳景枫完全沉浸其中，专注地健身起来。
　　导演：？？？
　　“我们是在拍广告，不是真的在健身。”导演无奈地说道。
　　听说过拍摄恋爱剧情因为入戏太深，结果两个主角真的恋爱的。
　　没听说过有人拍摄健身广告入戏太深，真的以为自己在健身，然后就完全专注在自己的健身世界里，忘了拍广告这回事。
　　真是离了大谱了。
　　岳景枫也很无奈。
　　他很想记住自己是在拍广告不是真的在健身。
　　但是只要他摸到健身器材，那种澎湃，那种兴奋，他都忘了自己是谁，只知道要努力健身！
　　“导演，我努力。”岳景枫深吸了一口气对导演说道。
　　然后他一路呢喃着回到了跑步机上。
　　“我是在拍广告，我不是在健身，我是在拍广告，我不是在健身，我不是在拍广告，我是在健身……”
　　旁边的成员们听到岳景枫的自言自语，各个身体都在颤抖。
　　不当着QZ工作人员的面笑出声，已经是最好的体现New Era组合队友情的方式了。
　　好不容易搞定了岳景枫，接下来几个都比较顺利。
　　导演刚松了一口气，New Era第二折 磨人的来了，那就是商一。
　　给商一安排的角色是喜欢看动漫的少年，商一的这段广告是所有成员中最舒服的。
　　他只需要躺在道具床上，然后打开QZ手机搜索自己喜欢的漫画看就好，体现出QZ手机图片高清的功能。
　　商一躺在道具床上，一脸兴奋地拿着手里的手机。
　　因为这一段是要体现QZ手机图片高清功能，所以商一拿的不是道具而是样机。
　　可以使用的。
　　商一在导演宣布开拍后，轻车熟路地打开了导演给他指定的动漫网页。
　　然后就开始兴奋地看起动漫。
　　这个动漫恰巧是他看过的。
　　然后全场人就目瞪口呆地看着商一完全把这段广告拍成了商一个人动漫repo环节。
　　“我去，这一段也太帅了！”
　　“上啊蕾拉，你的召唤技能呢！”
　　“对，就是这样！沉睡在极寒之下的元素，为我所用吧！”
　　一边说，商一还一边举起手，模仿着动漫中女主角放技能的模样。
　　导演：？？？
　　前有岳景枫拍广告以为自己在真健身，后有商一拍广告沉浸式看漫画？
　　这New Era的成员是怎么回事儿？
　　其他的几个成员们看到这一幕，纷纷捂着脸，一副不认识商一的模样。
　　太丢脸了，这样中二的人在现实中是真实存在的吗？
　　而且商一的中二程度越发深了，之前只是背台词，现在还加上了手部动作。
　　实在是太离谱了。
　　好在商一比岳景枫强一点儿，起码他能尽快从自己的世界里走出来。
　　“咳，商一啊，我们现在是在拍广告。”导演沧桑地说道。
　　前面的岳景枫把他折磨得已经身心俱疲了。
　　“哦哦哦，对不起导演！”商一立刻道歉，然后乖乖地按照台本，兴奋地用手指滑动页面看动漫。
　　导演欣慰地点点头。
　　还好，这个还有救，不像上一个，差点儿没救了。
　　除了岳景枫和商一两人拍摄的时候出现了一些问题，其他的几个成员进度还是很快的。
　　总体来说，New Era的拍摄进度比导演预想的好很多。
　　在看完成员们各自的片段，确定不需要补录后，导演满意地点点头，让练习生们来拍集体照。
　　这一部分就很简单了，成员们只需要每人拿着一部手机，站在绿幕前，按照固定的站位站好，然后对着镜头露出笑容就够了。
　　“好！结束了！收工！”导演拍手给New Era的成员们鼓掌：“非常好，今天做得非常不错，感谢感谢，辛苦了。”
　　“谢谢导演。”New Era的成员们也礼貌地给导演，副导演还有其他的工作人员微微鞠躬作为道谢和道别。
　　“麻烦你了导演，那我们就先走了。”葛枫对导演说道。
　　“没问题，合作愉快。”导演笑着说道。
　　葛枫带着成员们回到了大巴车上，大巴车开回了宿舍。
　　“哇塞，葛枫哥，这是你给我们准备的惊喜吗？”邱易安兴奋地说道。
　　刚走进宿舍，成员们就闻到了扑鼻的饭菜香气，迫不及待地走进去一看，客厅的餐桌上已经摆满了用外卖盒装着的饭菜。
　　“今天你们行程比较紧，没时间给你们自己做菜了，先去卸妆，然后来吃饭，速度快一点，吃完后马上带你们去拍摄杂志封面。”葛枫看了眼腕上的手边说道。
　　听到葛枫这么说，成员们神情认真地点点头，各个以最快的速度跑去卫生间卸妆。
　　卸完妆后就来到客厅，围坐在饭桌前开始吃饭。
　　“拍广告我感觉还挺好玩的。”邱易安嘴里塞着一口菜含糊不清地说道：“挺新奇，好像在扮演别人。”
　　“广告扮演这才哪到哪，等你去拍戏了，你就知道什么叫真正地扮演别人了。”穆丰笑着说道。
　　“诶，穆丰，你是不是拍过戏？”邱易安好奇地问道。
　　“我演过一个小角色，虽然戏份不多，但拍戏确实不是一件很容易的事。”穆丰咽下嘴里的饭说道：“你要是NG了，耽误的是所有人的时间，压力特别大。”
　　“这样啊，那还是拍拍广告吧，拍戏就算了。”邱易安嘟囔地说道。
　　“你这话说的好像你想拍戏就拍戏似的。”岳景枫毫不客气地嘲笑道：“首先也得有人找你拍戏吧。”
　　“有没有人找我拍戏我不知道，但我知道，不会有人找你拍健身角色的戏的。”邱易安嘲讽道。
　　岳景枫脸一绿。
　　今天拍广告的时候他是真的控制不了他自己，结果被邱易安抓住了这个把柄。
　　岳景枫已经能预感到，接下来很长的一段时间，甚至是一辈子，邱易安都会拿这件事出来给他一记绝杀。
　　“杂志封面怎么拍啊？我不会摆POSE。”商一咬着筷子愁眉不展地说道。
　　宿炀伸向肉的筷子也顿在了半空。
　　他也不会摆POSE！！！
　　别说摆POSE了，宿炀平常能用到的POSE都没几个。
　　除了躺着就是坐着，站着的都很少，他只能像个木桩子一样直愣愣地站着，但凡多动一下，都是对他僵硬的肢体的不尊重。
　　“杂志封面其实你们就表现得自然点就好。”冉衡拍过杂志封面，他把自己的经验分享给自己的队友们：“我们不是超模，不可能会那种很专业很好看的姿势。”
　　“超模他们是自己驾驭镜头，我们拍是需要摄影师驾驭我们，靠摄影师抓拍我们比较好看的图像，所以你就尽可能地多运动摆动，调整表情就好，总能出来一张让大家都满意的照片。”
　　“怎么动？”岳景枫问道。
　　“你别摆健身动作，我们拍的不是健身杂志封面。”冉衡想到刚刚拍广告的场景，立刻说道。
　　旁边的商一忍不住叼着筷子笑起来。
　　“你也是，别整那些什么召唤啊击打的姿势，我们拍的也不是二次元杂志封面。”冉衡凉凉地看了商一一眼，商一顿时又变得蔫蔫儿的了。
　　“那到底该怎么摆啊？”商一一脸颓唐地问道。
　　“其实说难也不难，主要是你得动起来，不要死死地保持着一个姿势一动不动，这样你给摄影师发挥的空间也太小了。”冉衡说道。
　　“我同意冉衡的话，如果摄影师让你换动作，你就换。”穆丰说道。
　　“关键是我不知道该换什么动作，我给摄影师跳个主题曲助助兴行吗？”张不凡无奈地摊手道。
　　“其实舞蹈动作也行，你就挑一些你觉得舞蹈里不太夸张又比较好看的动作，有时候反而有奇效。”穆丰建议道。
　　“这样啊，那我想想。”张不凡嚼着嘴巴里的菜开始思考。
　　宿炀：……
　　他是一个在公布名次的时候被于星河说dancer可以直接排除的人，舞蹈动作这个他完全不行啊。
　　冉衡看到了坐在自己旁边的宿炀脸上的迷茫表情，知道宿炀也是在担心下午的杂志拍摄。
　　“你不用太担心，你这张脸足够好看，到时候摄影师肯定会对着你脸拍的，你的肢体动作不需要太夸张。”冉衡安慰道：“或者说你可以给自己想一个人设，拍摄的时候按照你想象的人设来，就当你是在cosplay。”
　　人设？
　　提到这两个字，宿炀第一时间想到的是刚刚拍完的，校园冰山王子人设。
　　而且恰好他还给这个人设做了一千字的形象注解。
　　他昨晚为了完成拍摄广告的人物，动用了自己毕生的800字作文之力，力求把这个人设做到饱满立体，这样一来，拍摄的时候进展就能更顺利。
　　由于他做的人设实在是过于饱满，以至于拍摄的时候并没有全部用上。
　　没想到现在还有二度使用的时候。
　　宿炀摸了下自己兜里的小纸条，简单吃了几口后说了句“吃饱了”就率先离开餐桌，回到了自己的房间。
　　把房门关上后，宿炀把小纸条给打开，仔细地把自己昨晚写的人物设定具体分析又看了一遍，加深理解。
　　同时，宿炀取出了今天刚从系统那里得到的小零食脆脆烧。
　　很快脆脆烧就凭空浮现在宿炀的手里。
　　脆脆烧长得很奇怪，打开后，里面是一根根弯曲的红色物体，每一个物体弯曲的形状都不一样，有J形的，还有S形状的。
　　宿炀好奇地从袋子里面取出来一根，把鼻子凑过去闻了闻。
　　香辣的味道传进宿炀的鼻子里，宿炀眼睛一亮，他毫不犹豫地把这根S形的放进自己的嘴里。
　　一种融合了香辣，还有一丝清甜的奇异味道在宿炀嘴巴里蔓延开来。
　　而且明明这个零食是固体的，刚咬起来是脆脆的，可在嘴巴里含了一会儿，它又慢慢变软，变成了爆珠一样的口感，一口咬下去，还有汁水在嘴巴里爆开，很好地缓解了之前脆脆部分吃起来时嘴巴里的干涩。
　　这也太好吃了！！！
　　不愧是星际厨神做出来的！！！
　　宿炀满脸幸福地一边看着自己写的人物设定具体分析，一边把手里的脆脆烧一根接一根的全部吃光，连里面的渣渣都舔干净了一点儿不剩。
　　就在宿炀吃完脆脆烧后，他的门被人敲响。
　　“宿炀，你在找什么，弄好了吗？葛枫哥说该出发了。”冉衡在宿炀的门口喊道。
　　“我好了，这就来。”宿炀连忙应道。
　　宿炀把自己的小抄重新叠好放进裤兜里，顺手拿起床边放着的U形枕，然后拉开门跟着冉衡走下楼。
　　“都上车吧，在车上闭目休息一会儿，估计到拍摄杂志的地方得一个半小时。”葛枫说道。
　　成员们一个个地走上车，选好座位后闭着眼睛略微养养精神。
　　其实拍摄完广告后他们的精神就有些疲惫了，再加上中午刚吃完饭，现在正是最困的时候。
　　然而他们下午还有工作，只能在大巴车上勉强休息一下。
　　宿炀脖子上戴着U形枕，靠着车窗，随着大巴车晃晃悠悠的前进，很快也睡了过去。
　　“都醒醒，马上到拍摄场地了，清醒一下。”宿炀在半睡半醒之间，被人轻轻推了推肩膀。
　　他睁开眼睛，发现是葛枫。
　　葛枫见宿炀醒了，就继续去推醒下一个成员。
　　不一会儿后，成员们都被葛枫给唤醒。
　　他们伸了伸懒腰，揉揉眼睛，让自己快速清醒过来。
　　在成员们清醒后，杂志的拍摄场地也到了。
　　“下车吧。”葛枫对成员们喊道。
　　成员们一个接一个地从大巴车上走了下来。
　　“你好，我是V杂志的负责人，我叫陈明。”一个打扮得很优雅的中年女性走了过来笑着打招呼道。
　　“你好陈明女士，我是葛枫，我带New Era过来了，我们没迟到吧？”葛枫笑着问道。
　　“完全没有，还早到了这么久，还好我今天也来得比较早，不然岂不是还要你们等我？”陈明捂着嘴笑着说道：“下次别这么卷了，多给我们点儿休息时间。”
　　“没问题。”葛枫侧过身，把身后的New Era成员介绍给陈明。
　　New Era的成员们纷纷跟陈明打招呼。
　　“一下子这么多帅哥出现在我面前，这是今天给我的福利吗？”陈明惊喜地说道。
　　“希望等会儿能给他们拍得更帅点儿。”葛枫打趣地说道。
　　“那可太难了，因为他们已经足够帅了。”陈明转过身带着New Era的成员们来到化妆间。
　　还是熟悉的流程，先化妆，后拍照。
　　这回分配给宿炀的化妆师和上午的那个完全不一样。
　　上午那个化妆师小姐姐是属于主动找话题健谈型的，虽然后来被宿炀打击得没有再说话。
　　现在这个化妆师小姐姐属于高冷型，全程没有跟宿炀说话，拍了拍椅子示意宿炀坐过来后，就沉默着给宿炀化起妆来。
　　这样的相处模式对于宿炀这个社交恐惧症来说更舒服，他暗暗松了口气，坐在椅子上的身体也放松了一些。
　　下午的拍摄主题和上午完全不一样。
　　宿炀眼睁睁地看着镜子里的自己的眼尾被勾勒出蓝色的眼线。
　　这还是宿炀第一次被化上这么夸张的妆容。
　　之前宿炀化的妆是偏向自然型的，在他本来的五官基础上，放大他五官的优势，但又不改变他的样貌。
　　这一次的化妆师小姐姐下手很重，甚至用到了白色颜料涂抹在宿炀的脸上。
　　宿炀的嘴巴也被涂上了蓝色和白色。
　　等到化妆师小姐姐化完妆后，宿炀根本就认不出来镜子里的那个人是谁。
　　“可以去换衣服了。”化妆师小姐姐化完妆后第一次对宿炀开口说话。
　　“哦，好的，谢谢。”宿炀这才回过神来，他站起身，去更衣室找到属于自己的衣服。
　　这套衣服也很奇怪，宿炀第一下拿起来根本不知道这套衣服该怎么穿。
　　这块破个洞，那块破个洞，上面还有奇怪的纹路。
　　宿炀把衣服整体拿起来，他得好好看看，他的四肢到底该从哪个洞穿出来，别穿错洞了，到时候出去了很尴尬。
　　仔仔细细地观察了半天后，宿炀找准了四肢的位置换上了衣服。
　　换好后，宿炀对着更衣室的镜子仔细打量了一下自己身上这套衣服。
　　穿上后宿炀发现这套衣服果然很奇怪，有些莫名其妙的链子，甚至还有个像管子一样的东西。
　　不过这身衣服，奇异地跟自己脸上的妆容还挺搭的。
　　宿炀穿上衣服离开了更衣室，化妆桌前，小姐姐在收拾她的化妆工具。
　　这种情况下，是该上去打个招呼，还是直接走呢？
　　宿炀站在原地踌躇了起来。
　　偏偏这个杂志社看起来很高档，财大气粗，一个成员一个化妆间，宿炀想找人求救都不行。
　　就在宿炀纠结的时候，化妆师小姐姐听到了宿炀打开更衣室门的动静，她转过头看了眼宿炀，站起身来走到宿炀面前。
　　宿炀顿时神情绷紧了起来。
　　小姐姐帮宿炀调整了一下身上的链子的位置，然后上下打量了宿炀一下，满意地点了点头，撤开身。
　　宿炀这才松了口气，他礼貌地跟小姐姐点点头就要往外走。
　　“等一下。”就在这时，宿炀突然听到了身后小姐姐的喊声。
　　他回过头，看见小姐姐脸上露出纠结之色，然后似乎做下了什么决定一般，朝着宿炀走了过来，手里还握着什么。
　　宿炀：？？？！！！
　　这……这是什么？
　　他该不会正式出道第一天就宣布直接凉凉了吧？
　　那可真是出道即巅峰了。
　　宿炀有些小心翼翼地往后撤，准备见情况不妙就跑。
　　“宿炀，你……”小姐姐把手里的东西递给了宿炀，宿炀定睛一看，居然是一张照片，而且还是他的照片。
　　“你给我签个名行吗？我是你的粉丝，但我不是私生！”刚才还寡言少语的小姐姐现在嘴巴向连珠炮似的疯狂解释。
　　“我一直是V杂志的合作化妆师，你看这是我的工作证。”小姐姐把自己脖子上的化妆证掏出来给宿炀看：“今天恰好工作的时候可以碰到你，我特别兴奋！”
　　“我知道你不太喜欢和别人接触，所以我刚才一直在忍着不和你说话，但是……我怕错过这个机会以后没有机会了，你能给我签个名字吗？我知道你不喜欢私生粉，我真的不是！”
　　宿炀被这突如其来的神转折给惊了一下。
　　他完全没想到化妆师小姐姐是他的粉丝，刚才小姐姐的表现完全不像是他的粉丝。
　　宿炀虽然还是有点儿懵逼，但既然是粉丝，宿炀自然不会拒绝，他乖乖地接过小姐姐手里的纸和笔，工工整整地签了自己的名字。
　　“谢谢你宿炀！！！”小姐姐拿回了小本子，脸上露出了幸福得快要昏过去的表情。
　　“麻烦你了，耽误你拍摄的时间了。”激动过后小姐姐不好意思地说道。
　　宿炀摇摇头。
　　“对了，今天你们拍摄的主题是未来感，正好配你们组合新纪元的名字，今天的摄影师比较喜欢大胆怪异空灵的拍摄风格，你可以在拍的时候往这方面多想想多靠拢。”小姐姐友情提示道。
　　宿炀：？？？
　　未来感？大胆怪异空灵？这几个词拆分来他都不是很理解，合起来他就更不理解了，这怎么拍？
　　而且他做的人设该怎么用？
　　难道要他化身校园冰山王子之未来版？


第79章 拍摄杂志封面   团队漏洞
　　宿炀听完化妆师小姐姐的提示, 感觉整个人更懵了。
　　他苦苦思考大胆怪异，满脑子都是各种行为艺术表现。
　　……应该也不至于大胆怪异到这种地步吧？
　　宿炀把兜里的写着人设分析的纸条拿了出来，纠结了一番后, 拿起刚刚跟化妆师小姐姐借的笔, 开始往上面补人设介绍。
　　校园冰山王子之未来版。
　　社恐排队进阶版之社恐排队坐宇宙飞船。
　　【统儿, 你们星际的人怎么排队坐车啊？】宿炀想了想, 在精神空间里呼唤起系统。
　　【我们星际的话……】
　　宿炀一边听着系统的讲述, 结合着自己看过的有关未来科技或者星际题材的动漫和漫画，一边往纸上写写划划，补充人设分析。
　　他没注意到的是, 在片场准备拍摄的摄影师已经发现了他，看见他在认真想着什么, 并且用笔和纸记录，脸上露出一个略带惊讶的表情。
　　作为业界比较知名的摄影师，他拍过的娱乐圈明星偶像不少。
　　现在的很多小鲜肉确实有些浮躁，别看表面上对大家都客客气气的，工作态度好像很好，实际上拍摄的时候, 准备的不好, 折磨的都是摄影师。
　　摄影师自然也不求这些小鲜肉可以表现出像超模一样非凡的镜头感，但起码对于这些小鲜肉来说，他们应该了解今天自己要拍摄的主题，还应该了解自己哪种拍摄角度比较好看。
　　有的小鲜肉只懂前半部分，不懂后半部分，摆出来各种造型，然而这些造型不是挡住他们的脸就是暴露他们脸上的缺陷，拍出来很不好看。
　　有的小鲜肉只懂后半部分, 不懂前半部分，全程只保持一个角度，就是能够让他的脸更上镜的角度，好看是好看，然而完全不符合主题和身上的搭配包括妆容。
　　这两种好歹是做过功课的，有些前半部分也不懂，后半部分也不懂，甚至还有耍大牌的人。
　　以至于摄影师看见一个老老实实做笔记的小鲜肉，竟然莫名有一种感动的感觉。
　　“宿炀，你在写什么呢？”辛夏阳走到宿炀身后问道。
　　“没……”宿炀听到背后传来的声音，下意识地把自己的纸条给合上了。
　　“还怕人看啊？”辛夏阳笑着问道：“难不成你是在写情书吗？”
　　还没等宿炀反驳，辛夏阳补充道：“给食物的情书。”
　　宿炀：……
　　给食物有什么可写情书的，表达对食物的喜欢就多吃点。
　　“不要紧张，虽然我们是第一次拍杂志封面，不过你先天条件很优越，很容易出片的。”辛夏阳没有继续追问宿炀的小纸条写了什么，而是让宿炀放松。
　　辛夏阳这句话倒也不算是安慰宿炀，说的是实情。
　　先不说宿炀精致的五官，一向是被《为你摘星》的观众们称为“神颜”，每一次宿炀舞台的造型都能引起包括练习生在内，所有看到的人新一轮的惊艳。
　　其实宿炀的身材比例也很绝，183的身高，两双长腿又长又直，站在那里就是妥妥的衣服架子。
　　这样的宿炀上镜拍照，不需要太努力，就能够拍出极好看的照片。
　　不过具体出不出片，还是得看摄影师怎么说。
　　很快New Era的九名成员都装扮好了。
　　“你们九个先来拍集体照吧，趁着你们现在妆容状态最好，先把封面给拍了。”摄影师朝着New Era的成员们招招手说道。
　　New Era的成员们走到幕布前，按照他们固定的排名顺序站好。
　　“集体照部分，你们就展现出自己最好看的角度就好。”摄影师拿着拍摄用的相机说道。
　　New Era的成员们点点头。
　　然后宿炀发现，他们都是来真的！
　　宿炀不知道什么是自己最好看的角度，听完摄影师的话，他也顶多是挺直腰板，让自己看起来比较有精神。
　　然而他的队友们，各个突然好像被什么奇怪的东西附身了一样。
　　有的往左歪脖子，有的往右歪脖子，有的仰起头，居然还有人直接侧过身露出自己的侧脸。
　　脸上还露出各种在宿炀看起来很奇怪的表情。
　　岳景枫甚至还在咬下嘴唇。
　　宿炀：？？？
　　岳景枫这是油腻奇行种吧？扎一下能喷十斤油的那种。
　　另一个感到很无语的是摄影师。
　　都什么年代了，怎么还有男爱豆觉得咬下嘴唇帅的？
　　如果说不经意地咬一下，也就算了，岳景枫咬的也太刻意了，摄影师都怕岳景枫太过用力地去叼他的下嘴唇子，给自己的下嘴唇咬出血了。
　　“岳景枫，你不用这么可以。”摄影师无奈地说道：“自然一点，不要做这种太刻意的动作，反而适得其反。”
　　岳景枫有些委屈地放下了自己紧咬着不放的下嘴唇，此时他的下嘴唇上面甚至能看到浅浅的牙印。
　　岳景枫之前没有拍过杂志，他只是单纯觉得这样的动作很性感。
　　他的目标就是做一个很性感的男人！
　　于是岳景枫想了想，换了一个动作。
　　他把右手抬起来，仅仅露出大拇指，然后用大拇指划蹭自己的嘴角。
　　这是他从一些武打电影中看见的，主角这样抹掉嘴角的鲜血，简直不能太帅。
　　岳景枫自信满满地看向镜头，然后他就看见摄影师脸上露出了几欲崩溃的表情。
　　为什么！
　　一个刚出道的年轻男爱豆！
　　能够做出这么土，这么老套的动作！！！
　　他不理解！
　　“你……你要是实在不知道摆什么造型，你就跟宿炀学，直接站得板板正正的，不露出表情就好。”摄影师有气无力地说道。
　　听到摄影师这么说，岳景枫侧过头看了眼宿炀的表情。
　　宿炀的表现和他平时没有任何区别，脸上就是面无表情的，顶多是身体站得比之前板正了不少。
　　拍杂志封面怎么能表现得这么朴素呢？
　　“宿炀，你这动作也太简单了吧，我们拍杂志呢，多动一动，露出一些不一样的，比较夸张的表情呗。”岳景枫小声说道。
　　摄影师：？？？
　　我让你学宿炀，你在这反过来给人家洗脑是吧？
　　“我们是拍杂志封面，不是在拍奇行种大赏。”摄影师按压着内心的怒火说道：“你的动作拍出来都不好看，把你本身的外貌优势都丢掉了，不如老老实实地像平常一样。”
　　听到摄影师隐含火气的话，岳景枫缩了缩脑袋。
　　没想到摄影师耳朵这么好使，完全被他听到了。
　　岳景枫连忙闭上嘴，不敢再说一句话，乖乖地按照往常一样，挺起胸膛，脸上露出一个阳光的笑容来。
　　摄影师看见岳景枫这样表现，脸上的表情才和缓了下来。
　　早这样不就好了吗？
　　虽然只是简简单单的一个笑容，比刚才岳景枫摆的那些奇怪的造型好多了。
　　可以体现出岳景枫本人乐观开朗的性格，而且岳景枫牙齿很齐，笑起来很好看。
　　搞定了岳景枫后，摄影师开始拍起照片。
　　其他的成员们表现得都很不错，虽然有些动作的角度和幅度确实有些夸张，不过在他的提示下，很快就调整了过来。
　　这让摄影师松了口气。
　　要是New Era的所有成员都像岳景枫这样难搞，今天他可能完不成工作先气死在这里了。
　　很快摄影师就在自己拍出来的照片中选到了一张满意的。
　　“好了，集体照拍完了，接下来是你们的个人照，你们谁先来？”摄影师问出了和上午的广告导演一样致命的问题。
　　这回宿炀学精了。
　　他板着身体一动不动笔直地站在原地。
　　只要他不动弹，摄影师就看不出来他的积极！
　　“New Era的队长，宿炀是吧？你这个身形保持得非常不错，看来你是准备好了，那你先来吧。”摄影师看向宿炀说道。
　　宿炀：？？？
　　我&……%￥
　　这个摄影师和上午的那个广告导演怎么完全不一样啊！
　　动弹也被点，不动弹也被点，这到底是什么命！
　　然而没办法，已经被点名了，宿炀只能一脸沉重地留在原地，看着自己的队友们对自己说着“加油”，然后一窝蜂地站到旁边看自己拍摄的热闹。
　　甚至商一还从自己兜里掏出来一把瓜子津津有味地嗑了起来。
　　宿炀：？？？
　　商一哪里弄来的瓜子，就离谱！
　　“来吧宿炀，你不要紧张，随便展现你自己就好。”摄影师期待地看向宿炀：“你可以多动一动，方便我的抓拍。”
　　宿炀：……
　　宿炀僵硬地点点头，脑子里开始迅速地浮现出他刚才做的校园王子之未来版人设补充分析。
　　社恐排队星际版。
　　星际排队和地球上的完全不一样。
　　地球上的排队是一个人跟在一个人后面有序地往前挪动。
　　一开始宿炀以为星际是不需要排队的，甚至是说星际排队的速度很快。
　　听了系统的讲述，宿炀才知道星际如果排队其实也需要不短的时间。
　　在系统所在的星际位面，生活着比现阶段地球人数还要多两三倍的星际人。
　　即便星际的科技比地球要发达不知道多少，但星际人数过多，需要排队的时候还是有的。
　　不过星际人排队自然是要比地球上方便省劲的。
　　星际人会先进行一个类似“排号”的行为，然后根据拿着自己的号等在家里即可。
　　在即将排到他们的号时，星际人会离开家门，在他们的家门口有一个固定的“交通位”。
　　这个交通位和地球上的车位或者说打车位不同，星际人无论乘坐什么交通工具，都只需要站在这个“交通位”上就好。
　　“交通位”由星网统一调配，在扫描过星际人的交通号后，“交通位”会自动把星际人传输到他们所排队的地方。
　　预计等待三分钟，星际人所需的交通工具就会运行到星际人之前。
　　系统给宿炀介绍的就是以上这样比较简短的步骤。
　　这些动作太少了，听冉衡说要一直动作，于是宿炀按照自己看过的星际动漫漫画，往里面又添了一些动作。
　　比如说排号时候的输入号码，确认、取号的动作，再比如说在“交通位”等待时候的查阅号码动作，再比如说坐上交通工具时候的动作。
　　尽管这些动作加起来也不是很多，但对于宿炀来说，表现出来这些已经是他的极限了。
　　当然了，最重要的是，宿炀表现的是一个社恐的星际人。
　　全程宿炀坐动作都有一种僵硬感，表情也从来不随着动作变化。
　　摄影师看见宿炀表现的这套动作，眼中放射出兴奋和惊喜的光芒。
　　他果然没看错宿炀，这对主题的领悟力，这对表情的把控！
　　太绝了！
　　摄影师完全控制不住自己，疯狂地给宿炀拍照，根本不需要提示宿炀该做什么动作，只需要拍就好了。
　　“非常好！”
　　“这个动作太绝了！”
　　“脸再稍微转过来一点给我！”
　　“完美！”
　　“这张不错！”
　　旁边的成员们看得目瞪口呆。
　　这和刚才给他们拍集体照的时候淡然沉稳的摄影师是同一个人吗？
　　怎么好像打了兴奋剂一样。
　　“宿炀表现得这么好吗？摄影师都快疯了。”岳景枫不解地问道。
　　在他看来，宿炀的行为很怪异，动作很僵硬，表情也很僵硬，看起来像兵马俑连夜出逃秦始皇陵似的。
　　甚至宿炀的动作还没有摄影师灵活呢。
　　摄影师对着宿炀一顿狂拍，各种角度都不放过，动作之敏捷令New Era成员们叹为观止，这样的灵活度即便是他们这样天天练舞跳舞的练习生也觉得自愧不如。
　　岳景枫很不理解，宿炀这样的表情哪里比得上他的耍帅动作？
　　“张不凡，你看我。”岳景枫转过头对张不凡说道。
　　“嗯？”张不凡迷茫地看向岳景枫。
　　“你看一下我等会儿上去拍照用这些动作怎么样。”岳景枫自信满满地对张不凡使出了自己的咬下嘴唇，吐舌头wink，嘴角抹血的耍帅三连击。
　　张不凡：……
　　“怎么样，是不是帅呆了？”岳景枫嘿嘿一笑：“把你看呆了吧，是不是没想到我还有这一手？”
　　“确实没想到，你简直是小刀剌屁股，给我开了眼。”张不凡翻了个白眼说道：“虽然我这眼睛刚睁开，就被你的油腻给糊住了。”
　　岳景枫：？？？
　　“哪里油了？很自然啊，你不觉得很帅吗？”岳景枫不服气地说道。
　　“不觉得。”张不凡很干脆地否定道：“不信你去问其他人。”
　　岳景枫扭过头。
　　刚刚听着他俩对话的成员们立刻把头全都扭开了。
　　可惜他们动作太慢，被岳景枫的视线捕捉到了。
　　“你们觉得我刚才的耍帅三连击怎么样？”岳景枫问道。
　　“什么耍帅三连击？没看到啊。”穆丰一脸茫然地说道。
　　“我也没看到。”李斓摇了摇头。
　　“先别管那些了，看看宿炀吧，摄影师好像特别享受给宿炀拍照诶。”邱易安赞叹道。
　　“宿炀的表现确实很好，没想到他还有这样的天赋。”冉衡毫不吝啬地夸奖道。
　　“你们没看到？那我给你们再表演一遍。”岳景枫走到成员们面前，用双手活动了一下自己的脸，然后就要给成员们再展示一次。
　　成员们：？？？
　　那样残忍的视觉折磨还要再来一遍吗？
　　达咩！！！
　　“不用了不用了，你自己觉得好就行了。”商一尴尬一笑道。
　　“不行，我要得到你们的认可。”岳景枫自信满满地说道：“我相信我耍帅三连击的威力，你们不要爱上我。”
　　成员们：……
　　有点儿后悔中午吃得太饱了。
　　“算了吧岳景枫，你还是多跟宿炀学学吧。”李斓诚恳地建议道：“你的耍帅三连击太油腻了，用出来会掉粉的。”
　　“对，真的太油了。”既然李斓先站出来了，成员们也不装了，跟岳景枫摊牌了。
　　“什么？”岳景枫大受打击：“我真的……很油吗？”
　　成员们一致点了点头。
　　等到宿炀回来的时候，看到的就是七个队员点头，一个岳景枫一脸颓唐的表情。
　　“怎么了？”宿炀疑惑地问道。
　　“没事，就是让他认清一下什么叫现实罢了。”张不凡呵呵一笑。
　　“宿炀，你拍完了？”冉衡问道。
　　“嗯，摄影师让你们再过去一个。”宿炀说道。
　　“那我去吧，你们好好劝劝岳景枫吧。”穆丰叹了口气道。
　　宿炀有些疑惑地看了岳景枫一眼，然后走到旁边，从工作人员那里拿到自己的手机，拿出手里的名片，拍了个照，给他哥派给他的专属经纪人发了过去。
　　宿炀：邹帆哥，这个摄影师刚才把他名片给了我，说以后有机会合作。
　　邹帆那边很快就回复了。
　　邹帆：我知道了，这个摄影师在业界很有名气，他是对你的拍摄能力认可才会把名片发给你的，很棒！
　　简单交流了几句后，宿炀就把手机收了起来。
　　想到刚刚拍完后，摄影师一脸激动地说他有天赋肯努力，把他一顿夸后，给了他这个名片，说有机会合作。
　　宿炀深深地意识到了做人设分析的重要性。
　　如果不是提前做好了人设分析，他今天也不可能表现得这么自如的。
　　以后他都要提前做好需要的人设分析！
　　摄影师主动给了宿炀一张私人名片也被葛枫看在眼里。
　　葛枫拿出自己的本子，在宿炀后面添了个杂志拍摄能力备注。
　　同时他也在岳景枫后面写上了杂志拍摄能力，只不过后面跟了一个大大的叉。
　　看着岳景枫在杂志拍摄能力之前的广告拍摄能力也是一个叉，葛枫叹了口气。
　　上哪去给岳景枫找专业对口的行程，除非出一档综艺节目需要艺人展示健身水平的。
　　这也太难了，他在娱乐圈这么多年就没见过这种健身综艺。
　　葛枫看着岳景枫的名字，苦恼地想着是不是应该给岳景枫弄一个培训班突击培训一下。
　　接下来的成员们表现得也不错，虽然在摄影师看来没有像宿炀那样让他感到惊艳，但也算达到了合格的水准，这让摄影师感到很满意。
　　New Era不愧是从今年热度最高的选秀综艺《为你摘星》中出道的选手。
　　能够从这么多选手中脱颖而出进入出道位，果然水平还是很高的。
　　除了那个叫岳景枫的成员。
　　摄影师今天对New Era中两个成员的印象最深，一个是表现得最出色的宿炀，一个就是表现得最难以言喻的岳景枫。
　　摄影师在看到岳景枫最后一个上来的时候，先是长吸了一口气。
　　他知道，自己今天要面临的挑战来了。
　　“不要太多多余的动作，你就做你自己就好。”摄影师抢先开口说道。
　　岳景枫点点头，表示自己知道了。
　　“开始吧。”摄影师看岳景枫似乎是打算放弃自己那些油腻的动作了，松了一口气。
　　但很快他就发现，自己这口气松的太早了。
　　岳景枫虽然放弃学习那些油腻的表情了，但他“做自己”的那些动作，是真的完全“做自己”，一点儿不掺水。
　　别人拍摄出来是未来感，科技感，是星际人的表现。
　　岳景枫拍出来一种时光逆流的感觉，摄影师感觉自己好像看见了古时候斯巴达人健身的场面。
　　就很离谱。
　　岳景枫到底哪里来的这些奇奇怪怪的健身动作啊？？？
　　摄影师试图让自己先简单拍一些，说不定靠后期也能修。
　　但他对着岳景枫秀肌肉的动作，怎么也摁不下快门。
　　“岳景枫，你要不，就老老实实站着吧，行吗？”摄影师头疼地说道。
　　“这样不会有些单调吗？”岳景枫疑惑地问道：“你不是说让我们多动一动？”
　　让你多动一动，不是让你给我展示健身三十八式！！！
　　“你……情况比较特殊，你适合站着不动拍。”摄影师委婉地说道。
　　“这样啊，那好吧。”岳景枫以为摄影师的意思是自己不动的时候比较帅，于是就乖乖地站在幕布前，一动不动等着摄影师拍。
　　摄影师看着自己相机里总算拍到的能看的照片，激动地想哭。
　　这简直可以称得上是他职业生涯最大的挑战。
　　“好了好了，非常好，对，就要这种一动不动，非常好！”摄影师兴奋地喊道。
　　岳景枫感觉哪里怪怪的。
　　明明之前他在旁边围观的时候，摄影师都让他的队友们多动一动的，怎么到了自己这里变成一动不动非常好了。
　　但拍摄的时候肯定还是摄影师最大，岳景枫也没有说什么，就按照摄影师的吩咐站在原地。
　　旁边围观的New Era的成员们深深地理解摄影师现在的心情。
　　“你们回去要不教一教岳景枫？”张不凡犹豫地说道：“我感觉他现在问题很大。”
　　“不是教不教的问题，简单的动作教起来很简单，主要是他的审美好像……有些问题。”穆丰纠结地说道：“这个很难改变的。”
　　“哎。”张不凡叹了口气：“其实刚开始我俩认识的时候，我一度认为，比起做偶像，他更适合去开个健身房。”
　　“你应该早点儿劝劝他的。”邱易安拍了拍张不凡的肩膀：“现在已经晚了，他已经出道了，还是我们的队友。”
　　“谁能想到他能走到今天。”张不凡再次深深地叹了口气。
　　刚拍完回来的岳景枫听到的就是张不凡的这句话。
　　尽管张不凡没有指名道姓，但岳景枫有一种感觉，张不凡说的就是他。
　　“你们是不是背地里说我坏话呢？”岳景枫用左手握住右手的拳头，发出指节响动的威胁声。
　　“走吧走吧，葛枫哥说拍完了要赶紧去换衣服，我们还要去录《玩转星期六》呢。”穆丰打着哈哈说道。
　　冉衡和辛夏阳已经带着宿炀撤离了纷争现场。
　　“快走吧，别耽误大家时间。”张不凡咳嗽了一声也连忙往外走去。
　　岳景枫只能一脸郁闷地跟上。
　　换完衣服后，New Era成员们重新回到了大巴车上。
　　坐上大巴车后，葛枫拍了拍手对成员们说道：“今天的行程已经跑完两项了，剩下最后一个了，大家打起精神，昨晚给你们的台本看了吗？”
　　“看了。”成员们回答道。
　　“行，都好好准备准备，综艺这个东西虽然有台本，但实际表现还要看你们自己。”葛枫说道：“你们加油，还是那句话，别紧张，表现得自然点。”
　　“好的葛枫哥！”
　　大巴车驶向综艺的录制大厅，New Era的成员们坐在大巴车上闭目养神。
　　到了录制大厅后，葛枫带着成员们在负责人的带领下来到了化妆间。
　　刚才从杂志拍摄场地离开的太匆忙，成员们脸上的妆还没卸。
　　不过葛枫已经事先跟《玩转星期六》的负责人沟通过了，负责人提前让化妆师准备好卸妆用品了。
　　成员们先是在化妆师的帮助下，卸掉了脸上的妆容，然后很快又坐在化妆镜前，化今天的第三次妆容。
　　“你们今天应该化了好几次妆吧，对皮肤损伤很大的。”这次给宿炀化妆的是一个小哥哥，他一边给宿炀上底妆一边温柔地说道。
　　“今天回去之后一定要好好护肤，把面膜还有其他的护肤品都用上，给皮肤好好按按摩。虽然你们现在还年轻，但是如果不好好保养的话，皮肤照样老得很快，还容易起痘爆痘。”
　　宿炀认真地点点头。
　　化好妆后，成员们来到更衣室换装。
　　这一次成员们的服装是葛枫带来的，属于New Era的组合服装。
　　穿上这套衣服后，打扮好的New Era成员们站在一起，一个系列的服装穿在New Era成员身上，更让人感觉得到他们是一个组合。
　　就连New Era的九个成员互相打量一番后，脸上都莫名浮现出了激动之色。
　　“这身衣服真好看。”商一抚摸着身上的衣服欣喜地说道。
　　“感觉穿上后我们确确实实就是同一个组合的了。”邱易安一脸新奇地说道。
　　“先别看衣服了，过来大家一起简单地跳一遍主题曲，试试这套衣服跳舞合不合适。”冉衡说道。
　　此时的化妆间里，化妆师们在化完妆后已经走了，只剩下了New Era的成员们。
　　冉衡拿出手机，播放起他们的主题曲，成员们跟着主题曲跳了起来。
　　跳到结尾的时候，化妆间的门突然被打开了，一男一女走了进来。
　　这两人成员们都很熟悉，正是《玩转星期六》的两个主持人。
　　男的跟成员们见过，正是《为你摘星》总决赛时请来的男主持人林远，女的是他的多年好搭档张沫。
　　“林远老师好，张沫老师好。”成员们连忙停下动作，尊敬地对这两位娱乐圈的老前辈鞠躬。
　　“你们好，我们刚见过不久，不用这么客气。”林远笑呵呵地说道。
　　“林远，你实话告诉我，这些年，你有没有把我当成好搭档？”张沫问道。
　　“我当然有把你当成好搭档。”林远知道张沫的意思，笑着回道。
　　“你既然把我当成你的好搭档，那你去《为你摘星》总决赛的时候，怎么不把我带上，让我多看两眼帅哥？”张沫质问道。
　　“这不是我的问题，谁让《为你摘星》的导演，大家懂的都懂的特质。”林远无奈地说道：“今天帅哥们都在你眼前，让你看个痛快还不行吗？”
　　“那倒也行。”张沫毫不犹豫地接道。
　　两人不愧是多年的老搭档，随便聊天配合都这么默契，一唱一和的，一个照面就让New Era的成员们放松了不少。
　　“你们放心，沫沫平时最喜欢的就是帅哥了，有她在，她会帮你们的。”林远笑着说道。
　　“台本你们经纪人发给你们了吧？”张沫问道。
　　New Era的成员们齐齐点点头。
　　“行，你们简单看一下流程就行了，记不住也没关系，到时候现场听我们俩走流程也一样。”张沫笑着说道：“你们就当来玩趣味小运动会就好。”
　　成员们再次乖巧点头。
　　“那就等会儿台上见。”林远和张沫对New Era的成员们挥挥手后离开了。
　　他们俩现在过来就是为了先跟成员们见上一面，略微熟悉一下，然后疏导一下他们的情绪，让他们不要太紧张。
　　马上就要正式开始录制了，他们两个得赶紧先去准备热场了。
　　“林远老师和张沫老师真好啊。”商一激动地说道。
　　“林远老师和张沫老师是娱乐圈里的大前辈了，很喜欢提携新人。”穆丰感慨道：“我之前跟团来过一次《玩转星期六》，当时林远老师和张沫老师也来过后台找我们，特意安抚我们情绪。”
　　“准备一下吧，林远老师和张沫老师肯定是准备上台了，估计很快我们也要候场了。”冉衡说道：“大家再来跳一遍主题曲吧。”
　　New Era的成员们再次跟着冉衡手机里播放的主题曲音乐练习了两遍。
　　“New Era，你们准备好了吗？现在可以去候场了。”不一会儿，一个工作人员敲了敲化妆间的门问道。
　　“好了。”冉衡回道，他看向宿炀：“走吧，队长。”
　　宿炀点点头，拉开门。
　　他现在对于自己成为New Era的队长这件事越发接受了。
　　而且现在的宿炀也不是时刻跟在别的成员身后的宿炀了。
　　就像现在，在林远和张沫热场完毕，介绍New Era成员即将登场后。
　　宿炀很自然地带着New Era全员走上舞台。
　　因为他是New Era的队长，New Era的C位，他应该带领队员们踏上一个又一个舞台。
　　在New Era全员走上舞台后，观众席上的观众们顿时尖叫出声。
　　“New Era！！！”
　　“宿炀队长加油啊！”
　　“穆丰穆丰！”
　　“冉衡！邱易安！双星加油！”
　　观众席上有喊组合名字的，有喊成员名字的，可见他们有的是团粉，有的是成员个人粉。
　　今天是New Era出道后的综艺首秀，在《玩转星期六》刚放出消息后，观众席的票就被一抢而空。
　　New Era现在恐怖的人气可见一斑。
　　宿炀带着New Era的成员们走到舞台中间，在他们站定后，工作人员播放起了音乐。
　　熟悉的音乐让观众席传来的尖叫声更大也更热烈了。
　　一瞬间，所有观众梦回《为你摘星》。
　　观众们更是直接跟着音乐合唱了起来。
　　New Era的成员们在舞台上自信地跳起了主题曲的舞蹈，观众们的声音也是一阵比一阵热烈。
　　等到New Era跳完后，观众们的嗓子也差不多喊哑了。
　　林远和张沫从旁边走到舞台上，一左一右地把New Era的成员们围在中间。
　　“WOW，今天的观众们好热情。”林远笑着说道。
　　“那是当然的了，因为我们今天的嘉宾是――”张沫把话筒对向观众席。
　　“New Era！！！”观众们齐声喊道。
　　“不错，让我们欢迎，New Era组合来到我们《玩转星期六》！”张沫喊道。
　　“大家好，我们是――”宿炀率先喊道。
　　“New Era！”
　　“啊啊啊啊啊！”观众席再次传来了热烈的尖叫声。
　　“感谢大家的热情，虽然我知道大家已经知道他们的名字了，但是节目流程我们还是要走一走的。”林远笑着说道：“请New Era的成员们依次做一下自我介绍吧。”
　　“大家好，我是New Era的队长宿炀。”站在林远旁边的宿炀拿起话筒说道。


第80章 录制《玩转星期六》   专业又对口了……
　　在宿炀介绍完自己后, 其他的队员们也按着顺序一个个地介绍起自己。
　　在全员介绍完自己后，林远接过话道：“再次欢迎我们的New Era全员来到我们的现场！”
　　台下的观众们听到New Era这个名字又是一阵欢呼声。
　　“我有几个问题想先问问我们的队长宿炀。”林远笑着说道：“众所周知，你们New Era现在是入住了集体宿舍, 对吧？”
　　“是的。”宿炀回答道。
　　“那宿炀你觉得, 入住集体宿舍感觉如何呢？”林远提问道。
　　“挺好的, 大家都很好。”宿炀答道。
　　“那你既然身为队长, 平时在宿舍里会安排队员们做事吗？”林远继续问道。
　　“不会。”宿炀摇摇头。
　　“那一旦出现了必须由你来安排的情况你会怎么办？”林远问道：“你身为队长, 会有什么样的解决方式？”
　　“让他们猜拳。”宿炀耿直地说道。
　　而且他确实如他所说的这样做了。
　　“让他们猜拳？”林远瞪大了眼睛：“石头剪刀布吗？”
　　宿炀点点头。
　　“这点我们大家都能替我们的队长证明，他确实是这样的，大家可以从我们的团综第一期中看到这样的片段。”旁边的穆丰笑着替宿炀补充道, 还顺便宣传了一下他们的团综。
　　“这么简单粗暴的吗？直接靠石头剪刀布？”林远看着宿炀问道。
　　“嗯，全凭运气, 很公平。”宿炀肯定地点点头。
　　“一点儿也不公平。”邱易安不服气地小声嘀咕道，被张沫给听到了。
　　“等一下，邱易安好像有话要讲。”张沫笑着说道：“邱易安说不公平，这是怎么回事儿？”
　　“邱易安说不公平？懂了，大家传下去，New Era内部不公平！”林远也调侃道。
　　New Era的成员们也纷纷看向邱易安, 不知道他是怎么会觉得不公平。
　　这世界上哪里会有石头剪刀布更公平的事情？
　　“我石头剪刀布的运气太差了, 只要石头剪刀布，我必输。”邱易安郁闷地说道。
　　“那没办法，谁让你运气差。”岳景枫毫不留情地怼道。
　　“我运气差，所以说不公平啊！”邱易安气愤地说道：“下次不能换一个方式吗？”
　　“哦？面对这种情况，宿炀队长，你会怎么解决？”林远立刻问道。
　　“那下次换个靠实力的。”宿炀想了想说道。
　　“靠实力的？”林远眼睛一亮：“是斗舞或者比唱歌之类的吗？”
　　“不是，是两只小蜜蜂。”宿炀认真地说道。
　　“两只小蜜蜂？”林远愣了：“是两只小蜜蜂呀，飞在花丛中呀的那个游戏吗？”
　　“对。”宿炀点点头：“这样就不是单纯地看运气的游戏了。”
　　两只小蜜蜂的玩法可以说是石头剪刀布的进阶版。
　　双方要一边喊一边做出小蜜蜂飞的手势。
　　口诀是, 两只小蜜蜂呀，飞到花丛中呀，飞呀。
　　在喊到飞呀的时候，双方剪刀石头布，赢了的一方做出打巴掌的手势，输了的一方要做出被扇巴掌的动作。
　　哪一方先做出错误的动作就算输。
　　所以说宿炀说得没错，这个游戏更看重的是反应能力，而不是运气。
　　有的人尽管猜拳猜对了，但在快速的几轮下来后，反应不过来做出了错误的动作，照样输。
　　“什么是两只小蜜蜂啊？”没玩过的邱易安一脸懵圈。
　　旁边的辛夏阳给邱易安科普了一下，邱易安听明白规则后恍然大悟，脸上也浮现出了兴奋之色。
　　“这个好这个好，这个看实力的。”邱易安连连点头。
　　“那邱易安你现在觉得公平了吗？”张沫笑着问道。
　　“公平，太公平了，不愧是队长，想出来的办法就是多！”邱易安对宿炀竖起大拇指。
　　台下的观众们笑疯了。
　　一个进阶版的剪刀石头布就让邱易安感到了满足，这也太好笑了。
　　而且宿炀到底是从哪里学来的这些小游戏，这一般都是小孩子玩的，难得宿炀记到了现在。
　　“不愧是我们的宿炀队长，这么容易就化解了队内不合的危机。”林远满脸敬佩地给宿炀鼓起掌来。
　　其他的成员们也跟着林远鼓起掌。
　　宿炀；？？？
　　一个小蜜蜂小游戏有什么可鼓掌的？
　　有一种被当成小孩哄了的感觉。
　　提问完宿炀后，林远和张沫又依次问了其他几个成员问题，全都问了一遍之后，林远把话题目标重新转回了宿炀身上。
　　“如果让你形容一下你自己，你觉得自己是一个什么样的队长呢？”
　　“反向队长。”宿炀皱眉想了一会儿后，乖乖地回答道。
　　“反向队长？为什么这么说？”林远没想到宿炀会给出这样的答案。
　　“因为都是大家照顾我。”宿炀认真地说道。
　　“反向队长是说，队员反过来照顾队长，是这个意思吧？”林远给宿炀的话翻译了一下。
　　宿炀点点头。
　　“那我们New Era的其他成员们怎么说？”林远笑着问道。
　　“宿炀是我们当中年纪最小的，我们照顾他也是应该的。”李斓接话道：“而且宿炀在我们心里起到的是精神领袖的作用，只要有他在，我们New Era就有凝聚力。”
　　听见李斓这么说，宿炀不好意思地微微低下头。
　　如果不是在舞台上，宿炀可能会直接捂住自己的耳朵不敢继续听下去。
　　当面被人这么夸实在是太羞耻了。
　　其他New Era的成员们赞同地点点头。
　　“看来我们的宿炀队长还是很受成员们爱戴的。”林远笑着说道：“不过这也说明了，我们New Era的成员们很团结一致，感情很好。”
　　“真好啊，让我想起了当年在夕阳下奔跑的我们，那是我的青春。”张沫感慨道。
　　“你们为什么要在夕阳下奔跑？”林远问道。
　　“因为我们放学了，着急回家吃饭。”张沫理直气壮地回答道。
　　“这样啊。”林远做出一副恍然大悟的表情：“那确实，我的青春也是这样。”
　　见采访环节差不多了，林远和张沫默契地准备进入游戏环节。
　　“一路看着《为你摘星》节目过来的观众朋友们应该知道，我们的New Era成员中，最多的就是dancer。”林远说道：“这也证明了，New Era成员们的舞蹈水平很强。”
　　宿炀听到林远这么说，默默地往后撤了一步。
　　这个环节摆明了和他没什么关系。
　　“我们宿炀队长怎么后撤了？”张沫敏锐地察觉了宿炀的动作，特意点出来问道。
　　宿炀连忙一个小步又跨了回来。
　　“可能我们队长已经在热身了。”冉衡调侃地说道。
　　“已经开始做腿部运动了是吧？”林远笑着说道：“这么说我就明白了。”
　　宿炀：？？？
　　不，你不明白！
　　“既然宿炀队长这么迫不及待，那下一个游戏环节就由宿炀先来吧。”张沫拍板说道。
　　宿炀：？？？
　　这一幕怎么感觉似曾相识。
　　好像今天发生过一次。
　　“我先宣布一下游戏规则，New Era的成员们在接下来的游戏环节，会被拆成两组，一组叫New，由我来做队长，另一组叫Era，由宿炀来做队长。”林远开始读规则。
　　“我会从New Era中挑选四名成员加入到我的New队伍中，剩下的五个人，包括宿炀，组成Era队伍，今天的环节就是New和Era的对抗赛，由沫沫来做裁判。”
　　张沫笑眯眯地点点头。
　　“我们今天的游戏一共会分三轮，获得两轮胜利的队伍获胜，获胜的队伍有权利选择一种处罚方式给另一个队伍。”林远加重语气道：“我们节目组选择的惩罚方式，可都是很吓人的！”
　　“在分完组后，我们的裁判会给我们宣读具体的每一轮的游戏规则，现在先来进行分组，采用猜拳模式，每一轮获胜的人可以优先选择一名队友。”林远看向宿炀：“来吧，宿炀。”
　　宿炀转向林远，两人面对面准备猜拳。
　　“你出什么？”林远问道。
　　“石头。”宿炀回答道。
　　“你出石头？”林远考虑了一下：“那我出剪刀。”
　　宿炀点点头。
　　“准备了，石头剪刀布！”林远喊道。
　　两人同时亮出手势，宿炀出的石头，林远出的剪刀。
　　“恭喜第一轮宿炀获胜。”张沫开心地宣布道。
　　“沫沫，宿炀赢了你就表现得这么开心吗？”林远假装生气地说道。
　　“对啊，帅哥赢了我肯定开心啊！”张沫理直气壮地说道。
　　“你现在是见色忘友了是吧？”
　　“是啊。”张沫依然很理直气壮。
　　林远气得转身就要走。
　　“导演，看见了吗？有人当场罢工，扣钱，把他今天工资扣给我，我自己来主持也行。”张沫立刻对台下的导演告状：“我今天双倍工资还能一个人看帅哥，太开心了。”
　　“为了不让你这么开心，我还是决定回来。”听到张沫这么说，林远调头又走了回来。
　　“你可真是我的好朋友。”张沫给林远竖起大拇指。
　　“你也是。”林远回以假笑。
　　“宿炀，你可以先挑选一个队友了。”张沫对宿炀说道。
　　New Era的成员们纷纷期待地看向宿炀。
　　“穆丰。”宿炀毫不犹豫地选择。
　　因为他不知道该选谁，所以他要先选穆丰来帮他选人。
　　穆丰满脸得意地走到宿炀身后。New Era的其他成员们看着他这幅小人得志的嘴脸气不打一处来。
　　“那我选冉衡！”林远说道：“我要拆散宿炀和他的舍友们，我就是个大坏人，喜欢看他们自相残杀。”
　　冉衡从New Era成员的队伍中走到林远身后。
　　“冉衡，你不会怪我吧？”林远问道：“我故意让你和宿炀站到了对立的两个队伍。”
　　“不会的。”冉衡说道：“我现在已经是林远老师的队员了，我一定努力帮林远老师取得胜利！”
　　“好！”林远和冉衡击了下掌。
　　林远对New Era的成员们到目前为止的表现感到很满意。
　　反应很快，梗也能接得住，他和张沫只需要稍微带一下流程就好，很让人省劲，剪辑出来的效果肯定也不错。
　　“来吧，宿炀，这回我还要出剪刀，你呢？”林远气势满满地对宿炀说道。
　　“我还出石头。”宿炀一脸认真地说道。
　　“好！石头剪刀布！”
　　林远出了剪刀，宿炀出了石头，还是一样的结局，宿炀赢了。
　　林远：？？？
　　石头剪刀布这个东西完全是随机的，不可能是提前排练过的，他也没有在这方面放水，因为也不影响节目效果。
　　他想着宿炀上一轮出了石头，自己这一轮还说出剪刀，宿炀肯定不会相信。
　　宿炀的第一反应应该是自己在骗他出石头，所以自己会出布，那么宿炀就会出剪刀。
　　但是宿炀肯定不会相信自己会想得这么简单，他就会继续往里再深想一层。
　　他会想到自己能够预判到他会出剪刀，所以自己最终会出的其实是石头，然后宿炀就会出布。
　　然而自己预判了宿炀的预判，自己反手出一个剪刀，这波肯定能赢了宿炀！
　　于是林远自信满满地出了剪刀，没想到宿炀竟然出了石头。
　　林远：？？？
　　这波到底是宿炀耿直地说什么出什么，还是宿炀预判了他对宿炀的预判，一层套一层，最终做出了出石头会赢的判断呢？
　　林远看着宿炀，宿炀也一脸无辜地回望林远。
　　林远老师真是个好人，说出什么就出什么，故意放水，让他这么简单的就赢了。
　　宿炀感激地林远点点头。
　　要是让林远知道宿炀的内心活动，多半是要气死。
　　这可能就是王者的预判败给了青铜的直接吧。
　　“恭喜宿炀！又获得了胜利！”张沫眉开眼笑地说道：“你可以继续选队友了。”
　　“刚才林远老师提示了说是dancer，这一轮肯定要跳舞，但又不可能是简单的跳舞，你选张不凡，他玩很多跳舞类游戏的，这个环节他肯定很厉害。”穆丰在宿炀耳边出谋划策道。
　　其实New Era成员们之前收到的葛枫发给他们的台本上有写今天的环节内容。
　　不过当时《玩转星期六》给他们写的环节内容中一共有六个，到现场录制的时候会从其中选三个作为录制的项目。
　　这样做是为了保险，以免因为临时出现道具上的问题或者其他元素的影响，有些项目不能启用。
　　所以New Era的成员们也不确定《玩转星期六》具体会采用上面的哪三个项目。
　　不过穆丰根据张沫和林远话中的提示，加上他对台本上的录制项目的总结，可以帮助宿炀选出合适的队友。
　　宿炀听从穆丰的建议，选择了张不凡做自己的第二名队员。
　　“那我就选邱易安，我要做一个彻头彻尾的坏人，把宿炀和他的舍友们全都拆开！”林远大声说道。
　　“来吧，继续。”张沫说道。
　　林远和宿炀再次开始了猜拳对决。
　　“我这次还出剪刀，你呢？”林远目光炯炯地看着宿炀问道。
　　“那我还出石头。”宿炀耿直地说道。
　　林远就不信，宿炀能出三轮的石头。
　　这一次，他的预判肯定会成功！
　　于是林远头铁地继续出了剪刀，对面的宿炀也依然选择了出石头。
　　林远：？？？
　　真的有人会连续三轮出石头吗？
　　到底是宿炀预判了他所有的心理活动，还是宿炀太过耿直，说出什么就出什么？
　　应该不至于吧？看宿炀之前说还会玩儿两只小蜜蜂，就看得出宿炀应该对这种猜拳类游戏经验挺丰富的，怎么可能这么耿直？
　　“林远，你已经用一模一样的输法，输了三轮了。”张沫毫不客气的嘲讽起自己的老搭档来。
　　“我也不想的！”林远委屈地说道。
　　他在心里明明考虑了这么多，为什么最终出来的结果却是这样？
　　“下轮你别出剪刀了，你出个布吧。”张沫说道。
　　“我不，我就出剪刀！”林远看着宿炀故意说道。
　　“行，那你挺倔强。”张沫对林远点点头略有些阴阳怪气地说道。
　　随后张沫转过头看向宿炀，脸上立刻露出了灿烂的笑容：“恭喜宿炀，你又赢下一局，这回你选择的队友是？”
　　“你选个能做体力运动的，岳景枫。”穆丰再次给宿炀出谋划策道：“体力好后面的环节肯定能用上。”
　　“岳景枫。”宿炀对于穆丰的选择深信不疑，毫不犹豫地选了岳景枫。
　　“YES！”岳景枫兴奋地挥了下手臂，来到了宿炀的身后。
　　“那我就选辛夏阳！”林远把坏人彻底做到底，直接把宿炀的三个舍友全都选走。
　　“这就是舍友之间的战斗吗？”张沫笑着说道：“那我们继续进入最后一轮猜拳选人环节！”
　　“宿炀，你出什么？”这回林远没有先回答，而是先提问。
　　“石头。”宿炀毫不犹豫地说道。
　　一点儿犹豫也没有，说明宿炀根本没思考！
　　没思考，说明宿炀就是随口瞎说来骗他的！
　　林远这回确信了，宿炀这一轮肯定要变了，不然他不可能这么干脆地就把自己这轮要出的给说了出来，丝毫没有思考。
　　说明宿炀潜意识里不会出石头了，他才这么直接地说出石头。
　　既然这样，只要林远出剪刀，那就至少会跟宿炀打成平手，还有很大的概率能够获胜。
　　林远坚信，这一轮，自己肯定能赢！
　　“好，那我还出剪刀，来吧，石头剪刀布！”
　　林远自信满满地出了剪刀，然后他看见对面的宿炀出了石头。
　　林远：？？？
　　真就出了石头？说什么出什么？
　　这是什么鬼？这完全是他石头剪刀布史上的滑铁卢！
　　林远不敢置信地蹲在地上，用双手抓着自己的头发，神情呆滞。
　　宿炀睁着无辜的眼睛看了林远一眼。
　　真就出了剪刀，说什么出什么。
　　林远老师果然是一个说到做到的人。
　　“林远你今天怎么回事儿？”张沫毫不客气地嘲笑起自己的搭档来。
　　之前来的嘉宾，猜拳多半都会输给林远，因为林远一直在《玩转星期六》里做跟猜拳有关的游戏，经验丰富，玩心理战更是一把好手。
　　没想道今天林远居然四连败给宿炀。
　　而且还是用同一种方式输掉的。
　　“林远老师，没事，我们都知道，你是在让宿炀。”冉衡拍了拍林远的肩膀安慰道。
　　“谢谢林远老师。”听到冉衡这么说，宿炀乖巧地道谢。
　　林远：……
　　他要是真的在让宿炀，那倒也没什么。
　　关键是，他没有在让宿炀，他完全是认真在玩，用了双重预判的！！！
　　这都输！
　　听着宿炀诚心诚意的道谢，林远只能挤出一个笑容。
　　现在只剩下商一和李斓还没被选走。
　　“这两个各有各的好处。”穆丰军师再次上线：“李斓经验丰富比较沉稳，玩游戏综合能力强，但是商一活力旺盛，体力更好一点儿，你选哪个都行。”
　　“你帮我选。”宿炀连忙说道。
　　让选择恐惧症来做选择还不如杀了他。
　　“你自己选吧。”穆丰为难地说道：“我也选不出来。”
　　宿炀：？？？
　　你也有选择恐惧症？
　　没有办法，宿炀只能使用自己好久没有动用的终极选择大法，选择恐惧症人的福音。
　　小公鸡点到谁他就选谁。
　　最后宿炀点到了李斓。
　　“李斓。”宿炀说道。
　　李斓露出笑容跟宿炀击了下掌进入了宿炀的队伍。
　　商一就自动成为了林远的队员。
　　“好，分组完毕，现在我们立刻进入第一轮游戏。”张沫说道：“工作人员把道具给抬上来。”
　　工作人员抬着道具来到了舞台上。
　　道具很简单，两个跳舞机。
　　“不错，这一轮的PK就是跳舞机！”张沫大声说道：“双方采用车轮战模式，随机选择同一首曲子，得分高的人获胜。获得胜利的人可以继续留在跳舞机上，而输了的小组需要换人来继续挑战。”
　　“最终成功留在跳舞机上的人是哪个小队，哪个小队的人就获得这一轮的胜利。”
　　在张沫宣布完规则后，两边队伍的队员表情都很古怪。
　　怎么就这么巧？
　　跳舞机？
　　“怎么了这是？”林远察觉到自己旁边的New Era的队员们表情不对劲问道。
　　“这轮，多半凉了。”冉衡摇摇头。
　　“对面有个人，专业对口了。”邱易安沧桑地说道。
　　林远：？？？
　　跳舞机这东西也能专业对口？
　　林远看向宿炀小组，发现岳景枫已经来到张不凡身后给他揉捏肩膀，李斓跑到旁边跟工作人员要了瓶水，殷勤地扭开后递给张不凡。
　　穆丰用手给张不凡扇风，宿炀给张不凡比了个加油的手势。
　　可见宿炀小组的王牌就是张不凡。
　　“张不凡很擅长跳舞机吗？”林远心里有一种不祥的预感。
　　“他来宿舍的时候，带来了两张跳舞毯。”辛夏阳叹了口气说道。
　　林远：……
　　New Era成员们带到宿舍的东西肯定是他们必备的，离不开的东西。
　　张不凡把跳舞毯带到集体宿舍，说明他一定很喜欢跳舞毯，并且一直都有在用。
　　跳舞毯跟跳舞机还是有很大的共通之处的，说张不凡是专业对口完全没有问题。
　　林远感觉很离谱，他好像完全被宿炀给压制了。
　　“裁判，我有话要说。”林远举手说道。
　　“你说。”张沫说道。
　　“我觉得应该给宿炀一个机会，让他先来跳跳舞机，毕竟他之前都热身了，肯定很期待这个环节，应该给他一个机会。”林远说道。
　　既然张不凡这么厉害，甚至有可能一挑五。
　　林远只能想办法让宿炀先出战了。
　　毕竟宿炀在刚去《为你摘星》节目的时候是完全不会舞蹈的，这一点大家都知道，越是这样，大家就越会期待想要看到宿炀跳舞。
　　所以林远故意想要让宿炀参与这个环节，给节目增加一些看点。
　　想来张沫身为他的搭档，两人共同主持《玩转星期六》十几年，应该能领悟他的意思。
　　张沫不负林远所望地看向宿炀。
　　宿炀：！！！
　　宿炀双眼浮现出恐惧，他看向张沫的眼神里写着三个字。
　　别选我！QAQ
　　张沫和宿炀对视了两秒钟，然后义正言辞地说道：“不行，这个出战顺序得让两队队长自己来决定，裁判只能判定胜负和是否有犯规行为，不能决定出场顺序。”
　　林远：？？？
　　这规则是怎么定，还不是靠他们两个主持人一张嘴吗？
　　张沫是个老主持人了，怎么这一次突然变得公平公正起来了？
　　林远看向宿炀，发现宿炀松了口气，看向张沫的眼神带着感激，而张沫回望过去的眼神带着慈爱。
　　林远：……
　　长得帅了不起？？？
　　张沫你清醒一点！
　　然而已经成功在宿炀的眼神中化身成为妈妈粉的张沫根本就接收不到林远的信号。
　　“下面由两个队长来安排第一轮出战的队员吧。”张沫说道。
　　林远：……
　　看来让宿炀出战是彻底没希望了。
　　他甚至怀疑，让宿炀做队长，宿炀有可能三轮都不用亲自出战。
　　“你们谁跳舞机厉害点儿，对面估计会派张不凡，有能打败他的吗？”林远试探着问道。
　　New Era的所有成员们默契地摇了摇头。
　　笑话，吃饭的时候张不凡说过他玩跳舞机跳舞毯可有好多年了，他们这些跳舞机小白怎么可能赢得过张不凡。
　　“那怎么办？”林远问道。
　　“现在只能用消耗张不凡体力的方法了。”冉衡想了下说道：“我们可以前两轮先派人消耗张不凡的体力，然后第三轮派我们当中最厉害的，说不定能打败张不凡。”
　　“冉衡这个想法挺好的。”林远眼睛一亮。
　　只要能把张不凡赢了，对面剩下的人和他们这方是半斤八两，说不定到时候只剩下宿炀一个人，到那时，宿炀就不得不上场了。
　　“那我第一个来，我去消耗张不凡体力。”林远举手道。
　　“我第二个吧，我没玩过跳舞机。”商一也举手道。
　　“行。”冉衡点点头：“那我第三轮？我之前玩过几次跳舞机，有点经验。”
　　“可以，那就这么定，后面的辛夏阳和邱易安再看情况安排上场顺序。”林远说道。
　　其他几个人也点头表示同意。
　　两边都商讨完作战方案后，张沫让两边派出第一名参赛选手。
　　宿炀那边果然派出了张不凡，林远这边派出了林远本人。
　　两人站上跳舞机，随机选曲后，张不凡和林远在跳舞机上跳了起来。
　　林远毫无悬念地被张不凡给PK了下来，商一紧接着第二个上，同样被张不凡拿下。
　　然而情况并没有如他们所料那般，在经过两轮后张不凡会感到疲累。
　　现在的张不凡丝毫没有气喘，也没有流汗，状态依然保持得和第一轮一样好。
　　“这怎么办？”林远拉着New小组的队员们商议起来：“感觉张不凡好像还是保持着良好的状态。”
　　“我也感觉，如果是这样，那我肯定跳不过张不凡。”冉衡发愁地说道。
　　“那也得让冉衡上了，冉衡上可能还有点儿胜算，换了别人，张不凡再赢下一局，对面队伍这一轮铁定赢了。”辛夏阳无奈地说道。
　　“也是，那冉衡你去吧。”林远说道。
　　冉衡点点头，来到跳舞机上。
　　结果还是被张不凡给拿下了。
　　张不凡一连PK掉三个对手，宿炀等人兴奋地给张不凡加油打气。
　　“张不凡！加油！”
　　“张不凡！你最棒！”
　　更可怕的是，张不凡跳了三轮，看起来状态依然不错。
　　林远最不想看到的情况发生了。
　　张不凡自己一个人，就把他们队的五个人全都PK掉了。
　　别提让宿炀出场了，Era的其他四个队员一个也不需要出场。
　　“恭喜，第一轮，宿炀带领的Era小队获胜！”张沫兴奋地宣布道。
　　岳景枫直接把大功臣张不凡拎起来转了一圈。
　　“马上要进入我们的第二轮游戏了，New小组要加油了，这一轮如果Era小组再次获胜，那么Era小组会直接成为今天的赢家。”张沫看着New小组说道。
　　“New小组必胜！”林远带着小组的成员们大声给自己加油打气。
　　“第二轮游戏，叫做平衡木上的枕头大战！”张沫说道：“工作人员把道具给抬上来吧。”
　　很快又是几个工作人员上来，一边把第一轮的跳舞机给撤下去，一边把这一轮的道具给抬上来。
　　这一轮的道具是一节平衡木，平衡木被架在两个矮方块上。
　　平衡木足以支撑五个人的重量，不必担心会被压塌。
　　“这一轮依旧采用的是车轮战，双方队员排好12345号，然后依次走上平衡木，必须采用蹲的姿势，不可以站着或者坐在平衡木上，然后通过猜拳的方式决定先后。”
　　“猜拳胜利的人可以优先攻击，用枕头拍打对方的身体，如果对方从平衡木上跌落，即为淘汰。如果对方没能从平衡木上跌落，那么他可以反过来用枕头攻击另一方。同样，跌落的人即为淘汰。”
　　“最后能够成功留在平衡木上的人所在的小组获胜。”
　　张沫宣读完规则后，New的队员们再次沉默了。
　　怎么就这么巧，专业又让对方那组对口了。
　　平衡木主要考验的是下肢的力量，而在New Era成员中，甚至是《为你摘星》所有练习生中，公认下肢力量最强的就是岳景枫。
　　岳景枫几乎每天都在健身，他要是踩在平衡木上，估计和脚直接被用502胶水粘在平衡木上没有区别。
　　这怎么赢？
　　这回不用New的其他成员们说，林远都知道，岳景枫这波是专业对口了。
　　就离谱，把把都能让对方专业对口！
　　这怎么玩？
　　“没事，就算岳景枫下肢力量强，但他肯定也有失误的时候，只要他失误，照样要掉下去，我们还是有赢的希望的。”冉衡安慰道。
　　“对，而且我也开始健身了，我相信我的下肢力量也不弱！”邱易安坚定地说道。
　　“好！那我们就开始排序吧。”林远也被成员们的话重新激起了斗志。
　　Era的那边，队员们已经开始走和上一轮一样的一条龙仪式了。
　　只不过这次换成了张不凡给岳景枫锤肩，剩下的都一样，李斓递水，穆丰扇风，宿炀加油。
　　岳景枫自信满满地接受着来自队员们的加油。
　　两边小队安排好出场顺序后，张沫宣布比赛正式开始。
　　如New小组的队员所料，Era小组果然先派出的就是岳景枫。
　　看来他们打的和上一轮一样的主意，要让岳景枫一个人挑战他们整支队伍。
　　New小组的五个人不服气地在心里哼了一声。
　　他们以为这一轮和上一轮一样完全看硬实力的吗？
　　他们就不信岳景枫能够一直蹲在平衡木上腿还不麻，从头稳到尾。
　　只要岳景枫掉了下去，全场第二强的就是他们组的邱易安，优势可就来到他们这边了！
　　林远还是第一个，他刚想和岳景枫斗智斗勇一下，岳景枫就直接喊起了石头剪刀布。
　　没有办法，林远只能跟着直接出。
　　看着岳景枫手里的石头，自己手里的剪刀。
　　林远欲哭无泪。
　　完了，他已经忘不了剪刀了，下意识地出了剪刀。
　　看着岳景枫毫不客气地举起了枕头。
　　林远：……
　　他再也不要和直来直去的人玩石头剪刀布这个游戏了！！！


第81章 《玩转星期六》录制结束   团魂？New……
　　看见岳景枫朝着自己亮起枕头, 林远下意识地闭上了眼睛，并且试图稳住自己的身体。
　　然而岳景枫很会使巧力。
　　当岳景枫的枕头落在林远的右边肩膀上的时候，林远毫无悬念地从左边直接掉了下去。
　　林远直接被岳景枫KO。
　　工作人员提前在平衡木的下面铺上了一层柔软的海绵, 林远掉下来后没有受到任何伤害。
　　但他的心灵受到了重挫。
　　之前来节目的嘉宾哪个不是被他的石头剪刀布忽悠的头脑不清醒, 最终败给了他？
　　他林远在综艺游戏界可是赫赫有名的“石头剪刀布之神”。
　　结果今天他一连败给了两个直肠子的New Era的成员, 神名分分钟破碎。
　　林远躺在海绵上, 双目呆滞地看着天上, 久久不愿意爬起来。
　　“赶紧起来，别在这里耽误后面的时间。”张沫毫不留情地走到林远边上，把他从海绵里给拖出来。
　　林远：……
　　好吧, 其实他伤心只是装出来的，他主要是想拖延一下时间, 让岳景枫蹲在平衡木上的时间更久一点，这样岳景枫的腿就会麻的更快。
　　按理来说张沫和他是老搭档，肯定能够明白他的意思。
　　可惜往日里的默契，现在成了张沫破坏他计划的一把刀。
　　因为张沫已经完全被宿炀给洗脑了，她为了宿炀，直接把试图耍阴招的林远拖走。
　　林远一脸幽怨地看着张沫, 张沫却根本看都不看他一眼, 在把林远从海绵中拖出来后，张沫重新来到宿炀的旁边，一边主持节目一边欣赏帅哥。
　　“New队的下一个成员现在可以上场了。”张沫说道。
　　New队的下一个成员是辛夏阳。
　　辛夏阳和岳景枫石头剪刀布，这回辛夏阳赢了。
　　林远眼睛一亮，感觉机会来了。
　　“辛夏阳，加油！”林远在旁边疯狂为辛夏阳摇旗助威。
　　辛夏阳用着刚才从岳景枫那里学到的打法，同样使了个巧劲，打在岳景枫一侧的肩膀上。
　　岳景枫在林远期待的目光中晃动了下身子, 但很快就稳住了。
　　这回换岳景枫反攻了。
　　毫无悬念，辛夏阳就这样被岳景枫给KO掉了。
　　New队现在只剩下了三个成员，如果再不能把岳景枫从平衡木上给打掉，那么New队的败局几乎已定。
　　现在New队全队的希望都在New队的第三个成员邱易安身上了。
　　邱易安自信满满地走上平衡木。
　　先是猜拳环节。
　　岳景枫赢了邱易安，率先发动攻击。
　　邱易安身体晃了晃，但很快就稳了下来。
　　轮到邱易安回击。
　　邱易安一点儿也没有省力，他狠狠地朝着岳景枫的肩膀砸去。
　　岳景枫在平衡木上剧烈地摇晃了起来。
　　这一次尽管岳景枫努力地想要稳住自己的身形，然而最终还是掉了下去。
　　“YES！！！”
　　New队的所有成员们欢呼了起来。
　　总算是把Era队伍最强的岳景枫给弄了下去。
　　虽然他们现在还是属于轮次落后的状态，但终究是看到了胜利的希望！
　　邱易安更是气势如虹，接着把Era的第二名队员张不凡也给弄了下去。
　　站在Era队伍最后一名的宿炀：……
　　不会吧，这种情况下难道还会逆转吗？
　　难道这一轮注定是要逃不过做游戏的环节了吗？
　　岳景枫你怎么回事儿？之前我可是都站你攻邱易安受一百年不动摇的，今天怎么就被邱易安给反攻了！
　　“邱易安加油！！！”林远兴奋极了。
　　只要邱易安再加把劲，宿炀就肯定要参与接下来的游戏了！
　　Era第三名上来的队员是穆丰。
　　现在双方的轮次追平，再次来到了同一起跑线。
　　双方的队员都紧张地看着穆丰和邱易安。
　　邱易安连续蹲了这么久的时间，腿已经变得有些酸麻了。
　　尽管邱易安想要努力为自己的队伍再拿下一名对手，可惜心有余而力不足，被穆丰给拍掉了。
　　现在优势再次来到了宿炀带领的Era队员这一方。
　　New队的下一名队员是商一。
　　林远对于商一的信心还是很足的，毕竟商一年纪比较小，体力好。
　　穆丰已经坚持了一轮了，而商一还是刚上场，商一肯定能把穆丰给拍下去！
　　“商一。”石头剪刀布后，穆丰赢了，商一立刻绷住身体，准备防御。但他迎来的却不是穆丰第一时间发起的枕头攻击，而是穆丰唤他的名字。
　　商一觉得穆丰这是故意在转移他的注意力，想要让他松懈，所以他时刻紧绷着身体，集中注意力看着穆丰的动作。
　　“大熊猫跑进竹林，打一个歇后语，你知道是什么吗？”穆丰问道。
　　打一个歇后语？
　　商一愣了一下，没想到穆丰居然在这个时候给他出智力题，商一一边在脑子里思考答案，一边没有松懈地盯着穆丰，防止他趁着自己思考的时候发动突然袭击。
　　“这个歇后语就是，笋到家了。”没想到穆丰没有让商一继续思考，而是直接告诉了他答案。
　　笋到家了？
　　商一听到这个答案，然后再想到刚才的题目。
　　大熊猫跑进竹林，笋到家了。
　　哈哈哈哈哈哈哈！
　　怎么这么好笑！
　　商一的身体颤抖起来。
　　本来在平时听没感觉这么好笑，但是在这种情况下，商一越想憋笑，越觉得这个歇后语好笑。
　　商一的身体从轻微的颤抖变成了剧烈的颤抖。
　　“商一，稳住啊！！！”林远看穿了穆丰的诡计，连忙在旁边提醒。
　　可是已经来不及了，当商一的笑点接受了穆丰这个歇后语的设定，他完全憋不住了。
　　最终，商一笑出了声，身体也随着商一笑出声的那一刻，自己跌落到了下面的海绵垫上。
　　这一轮，穆丰不战而胜。
　　看着落到了海绵垫上还在笑个不停的林远，无奈地摇了摇头。
　　穆丰这一手还真是，大熊猫进竹林，笋到家了。
　　痛失商一这员大将的New队只剩下了冉衡一个人。
　　尽管冉衡很努力地把穆丰给拍掉了平衡木，但他在下一轮还是输给了李斓。
　　就这样，Era队再次取得了这一轮的胜利。
　　林远看着悄咪咪松了口气的宿炀，泪流满面。
　　就想让宿炀上场参加一轮游戏就这么难吗？
　　他怀疑两边New Era的队员在合力保宿炀，不用他来上场比赛。
　　哼！你们这些New Era的队员就宠着他吧！
　　林远做主持人这么久，第一次尝到了失败的滋味。
　　想要cue一个嘉宾上场比赛怎么就这么难？
　　尤其是他的老搭档居然也临阵反水，这主持人和其他嘉宾联起手来保宿炀，他林远一个人孤军奋战，怎么可能赢得了！
　　“恭喜这一轮，Era的队员再次取得了胜利！”张沫笑着说道：“那么Era的队员们连续获得了两轮胜利，已经提前锁定了今天的最终胜利。”
　　Era的队员们兴奋地互相击掌，庆祝胜利。
　　“不过呢，为了我们的时长，最后一轮比赛我们还是要进行的，就当友谊赛好了。”张沫毫不客气地说道。
　　“既然是友谊赛，不分胜负的，那我们得让没有参加过任何活动的成员上来参加参加吧，总不能来了我们《玩转星期六》什么也不玩就回去了吧？”林远一边说一边看宿炀。
　　完完全全就是在明示。
　　“最后一轮派谁照样归我们的队长来选。”张沫说道。
　　林远：？？？
　　我都提示到这个份上了，你还保他是吧！
　　你知不知道你的这句话毁了我多少温柔。
　　喜欢他，就让他参加点儿比赛，不然到时候节目播出了，他哪来的镜头啊！
　　“最后一轮比赛，非常有趣，是我们节目成立以来，从来没有推出过的比赛项目。”张沫说道。
　　张沫这样的说法果然引起了观众和New Era的队员们的兴趣。
　　“而且这个比赛需要用到的专业设备，也是刚刚运送到我们节目组的。”张沫继续说道：“工作人员，把设备抬上来吧。”
　　很快几个工作人员上来，先是训练有素地把平衡木关卡的道具都给拿了下去，紧接着把这一轮的道具给抬了上来。
　　New Era的成员们好奇地看着工作人员抬上来的新奇设备。
　　两张床，还有两台机器，机器上面还有贴片。
　　“看见这两张床了吗？”张沫笑着说道：“这两张床就是这一轮的比赛项目，睡觉。”
　　New Era的成员们：？？？
　　真就睡觉啊？
　　他们之前在台本上看见了这个项目，介绍确实是说这一轮的比赛项目是睡觉，比谁能够更快地入睡。
　　当时他们还在群里讨论了一番，这个比谁入睡该怎么比。
　　难道是看演技吗？
　　商一还特意从网上搜索了假装入睡的演技技巧，分享到了群里。
　　#三个细节教你假装入睡的技巧，掌握好之后，妈妈再也抓不到我晚上不睡觉偷偷玩手机的把柄了。#
　　不过看现场的道具，应该没有那么简单，毕竟旁边还有两台看起来很高端大气上档次的道具。
　　“睡觉当然不是看表面是否入睡，我们这一轮不是比演技，是比真实的，看谁先入睡。”张沫走到两台机器旁边给大家介绍道。
　　“这两台机器，大家可以看见，上面是有贴片的，等会儿两边的参赛队员躺在床上，我们会把这个贴片贴在队员的太阳穴上，到时候这个机器上就会显示出两个队员的大脑活跃情况。”
　　“包括队员们是进入浅层睡眠还是深度睡眠，这个机器上都可以显示的出来。”
　　“而这一轮判定胜负的方法，就是看哪一个队员率先进入深度睡眠状态，那个队员所在的队伍就取得胜利。”
　　“好神奇啊。”商一发出“哇”的惊叹声。
　　“居然还有检测睡眠状态的机器，太厉害了。”邱易安也惊奇地说道。
　　“这一轮谁去？”穆丰看着宿炀问道：“其实我觉得这一轮你自己去是最合适的。”
　　宿炀：……
　　“我也觉得宿炀去是最合适的，之前听《为你摘星》里的工作人员说，整个节目组里最难找的练习生就是宿炀了，因为十次里面八次宿炀都在睡觉，他们敲门宿炀都根本醒不过来。”岳景枫非常赞同地说道。
　　宿炀：……
　　“这你都知道？”李斓感兴趣地问道。
　　“那可不？我靠着一手龙吸水绝活儿，在《为你摘星》节目组里的时候，可是混的如鱼得水！”岳景枫洋洋得意地说道：“整个《为你摘星》就没有我不知道的八卦。”
　　宿炀：……
　　“正好你前两轮游戏都没有参与过，要不这一次你就参与一下？”李斓看着宿炀问道。
　　“去吧，这一轮反正也不难，还能顺便睡会儿觉，多好。”穆丰笑着说道。
　　“宿炀去吧，反正咱们组赢定了，娱乐赛而已。”岳景枫怂恿道。
　　“好歹来了一趟《玩转星期六》，总得参加一轮游戏吧。”张不凡也说道。
　　既然队友们都这么说了，宿炀也找不到拒绝的理由。
　　所以在张沫问双方派出哪一名成员作为参赛队员的时候，宿炀默默地举起了手。
　　林远看见宿炀举手的时候，居然有一种感动的想哭的冲动。
　　太不容易了！！！
　　三轮了！
　　你们知道这三轮游戏下来他是怎么过的吗！
　　他为了让宿炀参加一轮游戏绞尽脑汁，最终终于是如愿了！
　　虽然这一轮只是睡觉，但好歹也算一点儿时长吧。
　　按照宿炀现在的人气，哪怕是拍五分钟宿炀睡觉的画面，收视率也能有保障了。
　　“我就知道对面肯定派宿炀。”邱易安撇撇嘴道：“连友谊赛都这么正式吗？对面是不是玩不起。”
　　“这一轮他们派了宿炀，没办法，输定了。”商一叹了口气：“三轮游戏一轮也没赢。”
　　“只能说尽力吧，上去躺一会儿也好。”穆丰笑着拍了拍辛夏阳的肩膀。
　　“我觉得我都不用闭眼，宿炀就睡着了。”辛夏阳耸了耸肩膀说道。
　　林远：？？？
　　不至于吧？
　　好歹之前辛夏阳参加了游戏，体力耗费肯定是比宿炀要大的，疲惫程度肯定也更大。
　　在这样的前提条件下，就算宿炀平时睡觉很快，也不至于把辛夏阳落下太多吧？
　　在林远的不解中，宿炀和辛夏阳同时躺上了床。
　　为了给选手们带来更好的睡眠体验，工作人员还送上了两个眼罩和两幅耳机。
　　这样一来，宿炀和辛夏阳可以最大程度地免受外界的干扰，快速入睡。
　　戴上了眼罩后，宿炀的被动，无他大法自动发动了。
　　众所周知，戴上眼罩后，世界变得一片漆黑。
　　所以宿炀的世界一片漆黑，没有别人，那么在宿炀的被动无他大法之下，宿炀的世界确实没有别人的存在。
　　于是宿炀就这么安然地睡了过去。
　　New Era的成员们都好奇地聚在机器旁边。
　　使用机器的专业人员给New Era的成员们小声介绍道：“你们看，左边的这个男生，已经进入浅度睡眠状态了。”
　　林远：？？？
　　这才刚躺下一分钟，人就睡着了？？？
　　“右边的这个男生还是清醒的状态。”专业人员指着辛夏阳的机器说道。
　　“不愧是宿炀啊。”冉衡感慨道：“之前我们在《为你摘星》的宿舍的时候，邱易安和岳景枫去健身后回来宿舍睡觉就一定会打呼噜，呼噜声特别响，吵得我和辛夏阳都睡不着觉，只有宿炀该怎么睡就怎么睡。”
　　“而且宿炀他就算下午在宿舍睡完午觉，晚上照样可以继续睡觉，从来没有失眠过。”邱易安接着说道。
　　“厉害厉害，不愧是宿炀，这一轮不就完全是专业对口了吗？”李斓感慨道。
　　旁边听着的林远：……
　　不会吧不会吧，睡觉这个专业也能对口的吗？
　　本来以为宿炀想要进入深度睡眠好歹也得五分钟的林远已经开始担忧了。
　　尤其是专业人员接下来的话，更是让他的眉头皱了起来。
　　“左边的男生已经慢慢进入深度睡眠状态了，速度很快，估计马上就完全睡着了。”专业人员指着屏幕上的画面说道。
　　林远看着左右两边都是一动不动状态的宿炀和辛夏阳。
　　右边的辛夏阳还是清醒着试图入睡的状态，左边的宿炀已经快睡熟了。
　　林远深深地不理解了。
　　宿炀前两轮完全是在旁边打酱油，凭什么能睡得这么快？比刚刚耗费了体力的辛夏阳快这么多！
　　“左边的男生已经进入深度睡眠状态了。”专业人员很快说道。
　　此时距离比赛刚刚开始也就过了两分钟而已。
　　New Era的成员们惊叹不已。
　　虽然之前就知道宿炀入睡很快，但是亲眼看到宿炀这么快就睡着了，还是让他们感觉到了惊讶。
　　尤其是旁边还有一个仍旧在清醒状态的辛夏阳做对比，宿炀的入睡速度就更加让成员们感到惊奇了。
　　林远：……
　　两分钟进入深度睡眠状态？
　　宿炀真的不是被人给打昏过去了吗？
　　“左边的男生已经胜利了，可以把他叫醒了。”专业人员确定地说道。
　　New Era的成员们互相看了对方一眼，谁也不想接下这个把宿炀叫起来的活儿。
　　人家刚睡着就把人家叫起来，夺笋呐！
　　“去吧，等会儿宿炀睡得更沉了，叫起来岂不是让他更难受？”张沫说道。
　　“张沫老师，要不你去……？”穆丰试探着问道。
　　“我不去！”张沫直接拒绝道。
　　她可不忍心叫宿炀起床！
　　穆丰：……
　　没有办法，最终大家还是派冉衡去叫了，毕竟冉衡平日里有着丰富的叫宿炀起床的经验。
　　冉衡走到宿炀旁边，轻轻推了推宿炀的肩膀。
　　宿炀没有反应。
　　冉衡又多使了一些力气推宿炀的肩膀，这回宿炀有反应了。
　　他翻了个身，侧躺了过去，用行动表达了自己的拒绝。
　　冉衡没办法，只能一边推宿炀一边说道：“宿炀，起来吃饭了。”
　　听到吃饭这两个字，宿炀的耳朵动了动。
　　他在冉衡的帮助下挣扎着坐了起来，然后呆呆地坐在床上试图缓过来。
　　在宿炀缓得差不多了后，他摘下眼罩。
　　刚要去揉眼睛，手被冉衡抓住了。
　　“别揉眼睛，现在有眼妆，等会揉花了，还会把化妆品揉进眼睛里，很脏的。”冉衡说道。
　　有眼妆？难道我睡觉前没有卸妆吗？
　　宿炀迷迷糊糊地想着。
　　他慢慢睁开眼睛，感受到了外界刺眼的强光。
　　天怎么这么亮？
　　宿炀有些疑惑地看向旁边的光源。
　　然后他就看到一个摄像机正怼着他的脸拍。
　　宿炀：？
　　这是什么？
　　等等，他现在好像是在，录节目？
　　宿炀：！！！
　　突然想起来自己在录节目的宿炀立刻清醒了过来，他一瞬间瞪大了眼睛，从床上立刻跳了下来。
　　然后背对着镜头，擦了擦嘴角，生怕自己流口水。
　　在确定自己没有流口水后，宿炀才转过身，佯装淡定地回到了自己的队伍中间。
　　然而宿炀还是太年轻了。
　　在宿炀背过身的那一刻，摄影师就在屏幕上投出了宿炀背过身的活动。
　　这可是综艺节目，摄像机可以360度无死角拍到嘉宾的活动的！
　　所以宿炀偷偷抹嘴角然后假装淡定的这一系列表情动作都被观众们看在了眼里。
　　“啊啊啊炀炀也太可爱了吧！”
　　“我笑死，宿炀怎么这么呆，以为背过身就没有摄像机了吗？”
　　“哈哈哈哈！给孩子留点面子吧，孩子等会儿真的要社死了！”
　　“抹口水这个动作太真实了哈哈哈！”
　　“宿炀这是刚反应过来自己在录节目吗？”
　　“救命救命，睡傻了的崽崽也太乖了！！！”
　　宿炀刚回到队伍里，就听到下面的观众们突然又沸腾了起来。
　　其中大部分喊的还是自己的名字。
　　宿炀一脸懵逼地看着观众席，不知道发生了什么。
　　冉衡拍了拍宿炀的肩膀，然后一脸同情地指了指后边的大屏幕。
　　宿炀顺着冉衡的手指看过去，发现了正放着自己背后视角的屏幕画面。
　　背后视角？
　　也就是说……
　　宿炀：？？？！！！
　　为什么离开了《为你摘星》之后还会又这种社恐公开处刑器啊？
　　而且还是放大多视角版本的！！！
　　完全就是社恐公开处刑器Plus版！
　　这破节目，他是一分一秒都待不下去了！
　　另一边的辛夏阳并没有睡着，所以邱易安过去拍了拍，辛夏阳就起身了。
　　“这么快就结束了吗？”辛夏阳脸上也一片茫然。
　　“是啊，宿炀已经睡熟了。”邱易安说道。
　　“之前在宿舍的时候就知道宿炀睡觉很厉害，没想到能有这么厉害。”辛夏阳感慨道。
　　“是啊。”邱易安深有同感地说道。
　　宿炀：……
　　听见他们用敬佩的语气夸自己睡觉厉害，总感觉哪里怪怪的。
　　“好，这一轮，依旧是我们的Era队员取得了胜利，恭喜！”张沫鼓掌道。
　　“耶！”Era的组员们都兴奋地庆祝着胜利，只有宿炀还是没能从自己刚刚社死的画面中走出来。
　　林远看向台下的导演。
　　导演举起了一个牌子，上面写着，尽量多凑点时长，时长有点儿紧张。
　　林远：……
　　他一直在努力，但是张沫不配合啊！
　　而且New Era的这些成员们前面做比赛的时候进度太快了，他就没见过这么努力做游戏的男团组合。
　　他们好像没有意识到自己在参加综艺节目，完全是在当成正式比赛来比的。
　　要不是从他们的互动中能够感觉得到他们团队其实内部关系很融洽，光看他们比赛的架势，还以为他们有仇呢，使劲全身解数把对方打败。
　　穆丰更是连智取都用上了。
　　亏得综艺节目刚开始的时候，林远还在心里夸New Era的成员们懂综艺，会接梗，想着这期节目录下来应该会挺容易的。
　　现在看来完全是他想的太简单了！
　　怪不得《为你摘星》的导演总是哭诉节目时长不够，果然都是有原因的。
　　比赛环节就三个，再增加一个环节也不现实，为今之计，只能在等会儿的惩罚环节上多拖一会儿了。
　　“接下来就轮到我们的惩罚环节了。”张沫露出一抹坏笑道：“工作人员，把今天的惩罚道具拿上来。”
　　还是那些万能的工作人员，很快来到了台上，把台上这一轮的道具给很快地抬了下去，然后换上了惩罚道具。
　　惩罚道具是一排架子，架子上面有着五桶水，每个桶下面都有一个奇特的开关。
　　“请今天输的队伍New队全员站到架子下面，依次对应一个桶。”张沫说道。
　　New队的五个人乖乖地走到了桶下面。
　　邱易安好奇地抬起头摸了摸桶下面的开关。
　　看来这个惩罚项目就是是淋水。
　　“这个开关不是由你们控制的，”张沫笑着说道。
　　她从工作人员手中接过一个小托盘，盘子里放着五个遥控器。
　　张沫拿着小托盘来到Era队的五个队员面前。
　　“现在你们可以从小托盘中任意挑选一个遥控器，每一个遥控器对应对面的一个桶的开关，你们不知道这个遥控器对应的是哪个队员的桶。”张沫说道：“来，你们先挑遥控器吧。”
　　宿炀和Era的队员们各自随意拿了一个遥控器，好奇地拿在手里打量着。
　　“你们看这个遥控器，它上面有一个滑动的按钮，这个按钮对应的就是对面桶的开关，当你按住按钮往上拖动的时候，对面的桶就会打开一个口子，桶里面的水就会漏出来。”张沫给成员们讲解起开关的作用。
　　“开关越往上拖，对面水桶的开关就会开的越大，但你们把开关往下拖到底，对面水桶的开关就会关掉。”
　　“也就是说，对面的成员们头上的水桶，是否出水，出水量的大小，都由你们来操控。”
　　听到张沫的讲解，Era组的成员们都有些跃跃欲试起来。
　　“虽然是惩罚环节，但这也是考验你们团魂的时候！”林远故意说道。
　　只要Era组的成员们多露出一些纠结的表情和动作，那么这个环节的时长就能多延长一些。
　　而且还能升华一下这个环节的主题。
　　林远都替后期想好了，这一部分就剪辑成New Era的团魂的体现。
　　然而林远的苦心还没能让Era队伍的队员们接收到，他自己所带领的New的队员们先拆起了他的台。
　　“这有什么的，这一桶水有什么好怕的，给个痛快！”邱易安大声嚷嚷道。
　　林远：？？？
　　等……等一下，别挑衅啊！
　　“就是，动漫里的男主角都是要经历磨难后才能走上通天大路的，这区区一桶水算得了什么！来啊！”商一跟着邱易安吼道。
　　林远：？？？
　　这怎么还有帮腔的？
　　冉衡和辛夏阳没有说什么，但他们俩也没有阻止邱易安和商一对对面发出挑衅。
　　林远：……
　　完了！！
　　果然，本来就没打算在这个环节展示什么虚假队友情的Era队的队员们，这下子更是把林远刚刚说的什么团魂抛到了脑后。
　　“邱易安你别嘴硬，你等我拿到你的遥控器的！”岳景枫阴笑着说道。
　　“要遭受磨难是吧？我懂了，我肯定让你好好磨难磨难。”穆丰微微一笑。
　　“这样，我们可以先开个小口子看看各自的遥控器对应的都是谁，这样我们就可以针对性操作了。”李斓提议道。
　　Era的队员们赞同李斓的意见。
　　于是他们按照顺序快速地划动了一下遥控器上的按钮。
　　New队伍的队员们也依次挨了一下泼水。
　　根据第一轮的小试牛刀，Era的队员们分清了各自的遥控器分别对应的是谁。
　　他们把林远的遥控器给了宿炀，因为他们怕宿炀下不去狠心折磨对面的队友们。
　　岳景枫拿到了邱易安的遥控器，他拿着遥控器朝着邱易安挥了挥，脸上充满了不怀好意的笑容。
　　邱易安“切”了一声，对于岳景枫的行为十分不屑。
　　穆丰拿到了商一的遥控器，看着商一一脸热血的表情，穆丰微微一笑。
　　宿炀拿到的是林远的遥控器。
　　林远毕竟是《玩转星期六》的主持人，主持人界的大前辈。
　　就算是惩罚环节，宿炀也就意思意思地用开关小小地淋了一下林远，然后就收手了。
　　其他几个队员们可就没有这个顾忌了。
　　岳景枫先是故意跟邱易安互相放狠话，趁着邱易安回嘴的时候，猛地把开关拉到最大，桶里的水直接灌到了邱易安的嘴里。
　　邱易安被猝不及防的冲击冲得说不出来话来。
　　“怎么不回话了？”岳景枫嘿嘿笑道。
　　穆丰也很笋，他对商一是慢慢折磨的类型。
　　趁着商一放松戒备的时候就猛地狠狠灌他一下，然后收手。再等着商一放松戒备的时候，再猛地灌他一下然后收手。
　　循环往复着折磨着商一。
　　李斓和张不凡对冉衡和辛夏阳就比较友好了。
　　这个友好指的是，李斓和张不凡直接把开关拉到最大，给了冉衡和辛夏阳一个痛快。
　　这个架子做得还是比较人性化的，两个人之间的距离分的比较开，林远顶多会被旁边的人的水花溅到一点儿，不至于同样被泼到全身湿透。
　　但林远丝毫没有感觉到放松。
　　什么狗屁纠结，什么狗屁团魂。
　　Era的队员们哪里有这种东西，他们折磨起自己的队友简直是不亦乐乎，尤其是岳景枫和穆丰，这两人还折磨出花样来了。
　　看着旁边痛痛快快流下来的水，林远感觉这其实是他留不住时长而流下来的眼泪。
　　在New除了林远之外的所有队员头上的桶里的水全部都浇完之后，惩罚环节也正式宣告结束了，Era的岳景枫和穆丰还一脸意犹未尽的表情。
　　这就是录制综艺节目吗？
　　真好玩！
　　New的队员们集体换了身衣服后，重新回到了台上。
　　所有游戏环节全都结束了，林远和张沫最后和New Era的队员们说了会儿话，今天的《玩转星期六》就录制结束了。
　　林远感觉自己从主持《玩转星期六》以来，已经很久没有这么早的下过班了。
　　他不知道是该感谢New Era的这些队员们，还是该为后期掬一把同情的泪水。
　　New Era的成员们跟林远和张沫礼貌地道别后，坐上了回宿舍的大巴车。
　　“今天的工作完成了，辛苦大家了。”葛枫说道：“明天的行程主要还是广告代言，今天晚上我会把明天要拍的广告代言的台本发给你们，注意看。”
　　“等一会儿我还会把你们的新歌视频发到群里，你们自己抓紧时间学习，一个月后我们就会开始录制你们出道后的第一首歌包括MV了。”
　　“一个月后就开始录制了吗？”岳景枫惊喜地问道。
　　“对，因为这个月工作比较集中，比较忙，所以给你们一个月的时间，接下来的每首歌曲都不会给你们太久的练习时间了。”葛枫说道：“你们要加快进程。”
　　“因为在你们发布了足够的歌曲后，我们就要正式开始给你们筹备演唱会了。”
　　“演唱会！！！”New Era的所有成员们听到这个词都不由地动容了。
　　对于他们这些男团成员来说，能够举办一场专属于他们的演唱会，是他们的梦想！
　　“对，演唱会，还是规模很大的那种，到时候会有你们的粉丝来现场看你们的演出，你们的专场演出。”葛枫笑着说道：“所以你们从今天开始就要加油了。”


第82章 团综播出   团综播出的粉丝视角……
　　“我们肯定加油！！！”岳景枫兴奋地说道：“葛枫哥, 你快把那些视频发群里吧，我们这就学！”
　　“对！我们今天就开始学！”其他的成员们也纷纷说道。
　　尽管今天忙碌地跑了一天的行程，成员们在回到车上的时候已经有些昏昏欲睡了, 但当他们听到葛枫说演唱会这三个字的时候, 他们立刻重新打起了精神。
　　恨不得今晚回去后再在练舞室练舞到通宵, 明天就去录歌, 后天就开演唱会！
　　“视频等回去了给你们发, 在这里发你们也跳不了。”葛枫无奈地说道：“我怕你们看着看着兴奋起来，直接对照着视频在车上跳起来，那今晚我们都别想回去了。”
　　New Era的成员们听到葛枫这么说都有些不好意思地挠头嘿嘿笑起来。
　　葛枫说得没错, 他们还真有可能这样。
　　“在车上好好休息吧，回去给你们发也来得及。”葛枫说道：“今天你们已经累了一天了。”
　　暂时看不到他们新歌的视频, 成员们的兴奋劲也慢慢消退了，随之涌上来的是加倍的疲劳感。
　　渐渐的，车内变得安静下来，成员们闭着眼睛在大巴车上休息起来。
　　到了他们的宿舍后，葛枫才把成员们一个个叫起来，让他们回宿舍。
　　“视频我已经发到群里了, 你们先去卸妆洗漱护肤, 一定好好保养你们的皮肤。”葛枫叮嘱道：“今晚不能太晚睡，因为明天一大早开始要忙碌一天的行程，不能精神疲惫耽误了明天的工作。”
　　“好的葛枫哥，你放心吧，我们的队长会监督我们的。”穆丰拍了拍身边已经有些昏昏欲睡的宿炀的肩膀说道。
　　有些迷迷糊糊的宿炀被穆丰拍了一下有些愣愣地点了点头。
　　看着宿炀已经困得有些迷糊的样子，葛枫放下心来。
　　看宿炀这么困，他们晚上应该不会练到太晚的。
　　毕竟葛枫也知道，宿炀是New Era成员们的团宠, 其他的成员们都很关照宿炀的感受的。
　　“那行，我先走了，你们快去卸妆吧。”葛枫说道。
　　“葛枫哥晚安，你也早点休息。”李斓笑着说道。
　　葛枫点点头，转身离开了成员们的宿舍。
　　New Era的成员们先去卸了妆做好护肤后，集体来到了他们的练舞室。
　　他们宿舍的练舞室装修的比当时在《为你摘星》的练习室还要好，很宽敞，各种播放设备都是最好的，还有可调节亮度的灯光，让成员们可以在最舒适的环境下练舞。
　　成员们排排坐在练舞室后方的沙发上，穆丰打开了投影屏，把刚才葛枫给他们发来的新歌的视频投了上去。
　　很快，他们的第一首新歌就在屏幕上播放了起来。
　　“卧槽！好帅啊这个前奏，我直接爱上。”邱易安兴奋地说道。
　　“他们身上贴的标号代表的就是我们的位置是吧？”岳景枫问道。
　　“对，一号的就是宿炀，二号穆丰，以此类推。”张不凡点点头。
　　听到张不凡这么说，宿炀立刻专注地全程看着贴着一号跳舞的工作人员。
　　然后在这一刻，他深刻地领悟到了，什么叫做C位，什么叫做镜头最多的位置。
　　别人跳舞，一号也跳舞。
　　别人不跳舞，一号还跳舞。
　　别人还没开始跳，一号先开始跳。
　　别人跳完了，一号还在那里跳。
　　宿炀：？？？
　　就算是C位也没必要给这么多镜头吧？
　　旁边的成员们还在讨论整体的歌曲和舞蹈，只有宿炀看着一号脸上的表情逐渐僵硬。
　　“这个变位有点难度。”冉衡说道。
　　“对，这块需要默契度的。”辛夏阳赞同地说道：“如果这块变位不整齐，特别影响视觉效果。”
　　“嗯，这块我们到时候肯定是要多练习的。”穆丰点了点头，记下了这个地方。
　　宿炀：？？？
　　这块还要多练习？
　　这块是一号动作最多的一块！
　　别的成员是跳一会儿转一下位置，一号全程都在跳！
　　这一刻宿炀真想冲进屏幕里告诉一号。
　　你歇一歇吧，别累着自己！！！
　　很快视频就播放完了，New Era的成员们纷纷赞叹起他们的第一首新歌。
　　“我太喜欢这首歌了，太好听了，这首歌我们要是发完肯定会爆你们信不信！”岳景枫自信地说道。
　　“爆不爆不知道，这不好说，还是要看命的。”李斓笑着说道：“不过这首歌确实诚意很足，我觉得我们好好练，至少不会让我们的粉丝们失望。”
　　“说实话，我觉得这首歌的质量跟我们团之前爆火过的歌曲不相上下。”穆丰说道。
　　言下之意就是他认为他们这首新歌会爆。
　　“歌曲很好，我们不能辜负这首好歌曲，一定得好好练。”冉衡认真地说道。
　　“那肯定！现在就开始吗？”商一跃跃欲试道。
　　宿炀：？？？
　　他们都不困的吗？宿炀感觉自己的上下眼皮已经在打架了！
　　冉衡看了眼坐在自己旁边努力睁着眼睛的宿炀笑着说道：“今晚还是算了吧，大家都累了一天了，明天工作八点就开始，赶过去路程需要一个半小时，也就是说六点大家就得起床了，现在十二点了，快睡吧。”
　　“是啊，不要舍本逐末，练好我们的第一首歌很重要，但是完成好我们明天的工作更重要。”李斓附和道：“现在大家还是都快去睡吧，养足精神。”
　　“走吧走吧，明天可别到了拍摄广告的地方在那里打瞌睡。”穆丰率先起身道：“要是睡不着的话，可以看看葛枫哥发来的广告台本，这次的内容虽然很简单，但是你也可以提前演练一下。”
　　“对，尤其是岳景枫和商一，你们俩可以提前多演练演练。”邱易安在旁边补刀道。
　　岳景枫：……
　　商一：……
　　商一幽怨地看了邱易安一眼。
　　邱易安要骂岳景枫就骂岳景枫好了，为什么他要被连累着一起受到奚落！
　　宿炀听到大家说今晚不练舞了先回去睡觉，松了口气，他站起身，有些摇摇晃晃地朝着二楼自己的房间走去。
　　“你清醒一点，宿炀。”旁边冉衡哭笑不得地说道：“你睁开眼睛上楼，别在楼梯上摔倒了，马上就能回房间睡觉了，再努力清醒一小会儿。”
　　宿炀听到冉衡的话，努力摇了摇头，暂时把困意赶走，瞪大眼睛往自己的房间走去。
　　目送着宿炀推开门走进了自己的房间，冉衡才放心地回到了自己的房间。
　　宿炀走进卧室后，第一个映入他眼帘的就是他特意带到了集体宿舍的爱妃们。
　　即便是在黑夜，月光透过薄纱照进房间，打在他的爱妃们身上，为他的爱妃们增添了一层朦胧美。
　　宿炀定定地看着他的全套爱妃，内心纠结了三秒钟。
　　最终困意还是打败了他对爱妃们的渴望。
　　宿炀转过头，眼不见心不烦，直接翻身上床，拉上外面厚厚一层的窗帘。
　　然后在一片漆黑中，摸到自己的被子，扬起被子，钻进被窝，闭上眼睛。
　　一套行云流水的动作后，宿炀很快就进入了梦乡。
　　接下来的一段时间，宿炀才真正明白了New Era现在到底火到了什么地步，以及什么叫做心有余而力不足。
　　每天New Era的工作行程都被安排得满满当当的，不是拍广告代言，就是接受各种采访，晚上回来后还要一起练舞。
　　忙碌了一天后，宿炀连打开自己爱妃们的力气都没有了，脑子里只有睡觉。
　　明明已经千里迢迢地把自己的爱妃们给搬了过来，但宿炀觉得自己仍旧过着之前和爱妃们异地恋的生活。
　　不过New Era成员们的努力是值得的，本身他们出道后的热度就一直很高，在New Era成员们积极营业下，New Era的热度越来越高。
　　被New Era日常表现圈到的粉丝也是越来越多。
　　在众多粉丝们的嗷嗷待哺中，千呼万唤的团综第一期总算是放了出来。
　　New Era的团综和一个著名的视频APP签了独家合约，在New Era官方微浪放出团综具体播出时间后，粉丝们已经急不可耐地打开了视频APP，一遍遍的刷新APP页面，就等着团综第一期上线。
　　终于在晚上八点的时候，团综第一期被粉丝们给刷了出来。
　　弹幕第一时间被各路粉丝们占据。
　　“扬州炒饭来看炀炀啦！”
　　“吃着扬州炒饭的扬州炒饭看炀炀的团综，还有比这更幸福的事情吗？”
　　“New Era冲啊！”
　　“呜呜呜终于等到了妈妈的好大儿们！”
　　“期待期待期待期待！”
　　“此时一个尊贵的VIP得意地发出了一条弹幕。”
　　先兴奋地发了一个弹幕后，粉丝们这才进入正题，开始看New Era的第一期团综。
　　团综最开始的镜头里还没有成员到来，而是先放出了宿舍内部的视频，让New Era的粉丝们可以看到宿舍的大概布局。
　　“这宿舍，绝对下本钱了！”
　　“好大啊这个宿舍！”
　　“哇，环境真的好棒！”
　　“刚刚看见一个弹幕，说崽崽们终于出狱过上正常生活了，笑死我了！”
　　“这个宿舍安排，啧啧啧，我怀疑有我们的人混入了工作人员内部！”
　　“哈哈哈我懂前面姐妹的意思！”
　　很快，在展示完宿舍内部后，宿舍大门的摄像头开始工作了。
　　一个字幕跳了出来。
　　“谁会是今天第一个来到宿舍的成员呢？”
　　在粉丝们的期盼中，冉衡拖着两个箱子来到了宿舍。
　　“我是第一个吗？”冉衡自言自语道：“这就是我们宿舍吗？真不错啊。”
　　冉衡把自己的行李放到了宿舍后，先在宿舍里转了一圈，然后坐在沙发上等下一个成员的到来。
　　没让他等太久，很快宿舍门口就传来了声音，而且好像不止一个脚步声。
　　“一下子来了好几个吗？”冉衡有些好奇地来到门口，发现来的成员只有宿炀。
　　但是宿炀身后跟着一堆搬家师傅。
　　此时的后期贴心地放上了冉衡和宿炀来的时候的行李对比。
　　冉衡的行李只有两个箱子，宿炀身后跟着的搬家师傅人手一个大箱子。
　　“宿炀这是搬了什么来啊哈哈哈！”
　　“宿炀不会真的是在搬家吧？”
　　“我的天，一看就很重，我太好奇宿炀都带什么来了？”
　　“宿炀可能以为今天来是要来装修的，自己买了家电过来。”
　　“笑死我了，这就是顶级富二代宿炀的搬家日常吗？”
　　粉丝们迫切地想要知道宿炀的箱子里都是什么东西，但可惜节目组播放出来的片段，只到宿炀带着搬家师傅们一起把行李带到了他位于二楼的宿舍。
　　镜头只拍到宿炀上楼的身影就戛然而止。
　　“二楼是没有摄像头吗？把二楼摄像头给我安上！”
　　“刚夸你们这次经费充足，怎么这么快就不争气！”
　　“把二维码发出来，我们给你们众筹二楼全套摄像头好吧！”
　　“我们要看宿炀箱子里是什么！！！”
　　然而后期根本听不到，下一刻的镜头就是宿炀和冉衡来到了客厅。
　　很快其他的成员们也一一来到了宿舍，同样在放完行李后，他们来到了客厅的沙发上坐着聊天。
　　而New Era的经纪人葛枫的声音也出现在视频中。
　　“我们的第一期团综内容就是收拾自己的房间！”镜头外的葛枫对着成员们说道：“现在开始吧！”
　　在葛枫说完后，成员们纷纷回到自己的房间收拾起来。
　　有些心急的观众直接快进到宿炀那一段，看他的箱子里究竟是什么。
　　只见宿炀拿出一把小刀开始拆封。
　　拆出来的东西没有让粉丝们失望。
　　一个看起来就很高级的电脑显示屏。
　　“这个显示屏真的看起来就很贵，有没有懂哥懂姐给我科普一下？”
　　“不是懂姐，但是刚刚截图搜索了，某购物软件上，这个屏幕3W。”
　　“3W？？？真的假的！”
　　“确实是3W，而且看样子宿炀这是一套设备，如果是那一套，肯定很贵。”
　　“哪一套啊？”
　　“等他拆完了再给大家说说吧！”
　　在粉丝们越发的期待中，宿炀把剩下的设备也给拆了出来。
　　果然是全套的电脑设备，光是屏幕就三个，还好他房间的桌子够大，小一点儿都不够放了。
　　“果然是这套，看来宿炀是图省劲，直接把这一套设备买下来了，这套市场价100W+。”
　　“一套电脑设备100W+？？？”
　　“是真的，我是懂哥，这套最便宜也得100W+，市场价还要往上的。”
　　“正在用5999电脑看视频的我流下了贫穷的泪水。”
　　“正在用2999手机看视频的我流下了贫穷的泪水。”
　　“不愧是宿炀，顶级富二代人设不倒。”
　　拆完了这些小一点的箱子后，宿炀继续拆最大的那个箱子。
　　粉丝们对宿炀拆的箱子兴趣度越来越大。
　　前面拆出来的几个箱子竟然价值100多W，那这个最大的拆出来又能值多少钱呢？
　　宿炀没有辜负他们的期待，拆出来一个太空舱电竞椅。
　　“我就感觉是电竞椅，有了全套电脑设备，肯定还是要电竞椅的。”
　　“我的电竞椅是个塑料板凳，人家是太空舱，我们不一样。”
　　“这个电竞椅我也去搜了，要26000。”
　　“我居然觉得还挺便宜的是怎么回事儿，我是不是出问题了？”
　　“你不是一个人，看了前面宿炀的全套电脑设备，我的金钱观现在已经扭曲了。”
　　“宿炀这套设备简直就是我的梦中情设备！！！”
　　“呜呜呜好馋宿炀这套设备啊，能让我摸摸就行！”
　　接着宿炀继续拆其他箱子，拆出来了一个小冰箱还有一个零食架子，拼好摆在了旁边。
　　“顶级电竞设备配零食饮料，这不就是我梦想中的生活吗？”
　　“也是我梦想中的生活！”
　　“来人啊，给我关进去，物资充足的话我可以一个月不出门！”
　　“我两个月不出门都行！”
　　“我酸了我酸了我酸了，我生嚼柠檬皮！！！”
　　宿炀收拾的差不多之后，冉衡出现了，他和观众们一样，被宿炀的房间装修惊呆了。
　　随后冉衡立刻带着其他的成员们一起来看宿炀的房间。
　　New Era的其他成员们也都被宿炀的房间这套设备给震得目瞪口呆。
　　“看见大家都是这样我就放心了。”
　　“我的表情就是商一现在的表情，感谢商一带着我的脸上综艺。”
　　“这谁看谁不酸啊？”
　　“宿炀这是来享受人生来了吧？”
　　“我也想享受这样的人生！！！”
　　成员们满脸惊叹地称赞完后，离开了宿炀的房间来到走廊，开始商讨起中午做饭的事情。
　　让粉丝们惊讶的是，New Era的九名成员中，六个都会做饭，而且看起来都挺有自信的样子。
　　在决定好中午做饭的人选后，其他六个成员去厨房里做菜，而宿炀三个不会做菜的人就在客厅沙发上坐着喝水聊天。
　　后期贴心地做了两边的对比。
　　厨房里成员们热火朝天地开始商量起今天该谁做什么菜，谁先做谁后做，买什么菜的顺序，配上热烈激昂的BGM，听得粉丝们都热血沸腾起来。
　　画面一转来到宿炀三人这边，喝着水聊着天，状态十分轻松，甚至还拿出手机互相友好沟通起房间需要添置的物品，然后慢悠悠地下单，配着轻松的BGM，似乎在养老。
　　“还是后期会，这BGM对比，我已经笑出声了。”
　　“我也笑出声了哈哈哈哈！”
　　“莫名有一种六个男人努力挣钱养三个男人的感觉。”
　　“当初雨老师退出文坛我就强烈反对！”
　　厨房里的成员们在做菜，这边宿炀三人购买的东西也到了，三人拿着东西回房间继续整理。
　　宿炀把他采购的零食放到了零食架子上，然后把饮料放进了他的小冰箱里。
　　这回他的电竞房才算是彻底竣工了。
　　随后宿炀把自己买来的窗帘给挂了上去。
　　窗帘的遮光程度出乎意料的好，拉上窗帘，房间顿时一片漆黑，从白天分分钟变成了晚上。
　　宿炀躺在了床上，看起来似乎只是想暂时歇歇，但很快粉丝们就看出了不对劲。
　　宿炀的跟拍摄像师拉近了摄像头，宿炀的睡颜出现在了屏幕里。
　　“哈哈哈哈直接睡着了可还行！”
　　“救命，宿炀这完全就是我本人啊啊啊！我也经常躺在床上一不小心就直接睡过去了！”
　　“立刻把这个窗帘链接挂上来，不挂就是看不起我，这遮光效果也太好了，我也想要！”
　　“宿炀的电竞房我爱了啊，这完全版的电竞房我真的馋死了。”
　　“代入感很强，这已经是我的房间了，请宿炀退出去。”
　　过了一会儿，冉衡出现在宿炀门口，看见宿炀睡着了，冉衡哭笑不得地把宿炀推醒，叫他下去吃饭。
　　宿炀房间里厚厚的窗帘被拉开，露出了里面的薄纱，这样光亮可以透进来，房间就没有那么黑了。
　　冉衡看到了宿炀房间里拆完还没有来得及扔的箱子等垃圾，帮着宿炀收拾起来。
　　把垃圾收拾好后，冉衡灵机一动，带着宿炀来到楼下找到了他们的经纪人葛枫，说要把这些纸壳子让葛枫帮忙卖给收破烂的大爷大妈。
　　其他的成员们听到后也连忙表示要把自己的纸壳子一起卖掉。
　　这时一个镜头转向了一直在画面中只有声音没有露脸的葛枫，只见葛枫的脸上露出了一个苦涩的表情。
　　紧接着一个摄像头对准了葛枫上面的台本，只见上面有一个活动赫然是让成员们自己想办法合理运用收拾完房间后剩下的垃圾。
　　结果这个活动还没有开始，就被成员们自己抢先结束了。
　　看着葛枫脸上的苦涩的表情，粉丝们在弹幕发了一片哈哈哈。
　　“虽然很同情，但是我怎么这么想笑哈哈哈！”
　　“笑死我了，成员们直接预判了经纪人的预判。”
　　“我宣布，这道题New Era抢答成功！”
　　“怎么会有这么巧合的事情啊哈哈哈！”
　　“我猜一开始冉衡只是想要经纪人帮他们扔垃圾，没想到还有意外收获。”
　　“扔垃圾的太真实了哈哈哈！”
　　没办法，把废旧纸壳卖给收破烂的大爷大妈也算是很有意义的事情，葛枫只能含泪帮成员们清理了垃圾，并且算他们完成了这项任务。
　　等到成员们收拾完垃圾后回到客厅，桌子上已经摆满了菜。
　　New Era的成员们围着桌子坐了下来。
　　镜头给了饭桌上的菜一个特写。
　　“我的天！New Era的成员们都这么会做菜的吗！”
　　“我已经隔着屏幕闻到了这些饭菜的香味儿。”
　　“是谁的口水流到被子上了，我不说。”
　　“前面的，房间监控，拆，懂？”
　　“你直接报我身份证号得了！”
　　“我还以为会是很基本的西红柿炒鸡蛋之类的，没想到大家做的菜看起来都还挺厉害的！”
　　“看着好棒啊，我也饿了呜呜呜，先给自己订个外卖再继续看，不然我可能顶不住。”
　　在给完桌子上的菜镜头后，岳景枫让宿炀，邱易安还有张不凡三人猜，这些菜分别都是谁做的。
　　猜对最多的那个人可以不用洗碗。
　　宿炀三人眼睛一亮，没想到还有可以不用洗碗这种好事儿，个个跃跃欲试起来。
　　首先登场的是张不凡，弹幕的粉丝还给他计数。
　　“张不凡猜对了三个，我觉得这成功率还可以。”
　　接着登场的邱易安，弹幕的粉丝同样给他计数。
　　“邱易安也是三个，他们俩打平了诶，这怎么算？”
　　最后出场的是宿炀，宿炀刚开始猜，BGM就变了，变成了一个知名的侦探动漫的背景音乐。
　　“这个BGM告诉我事情不简单。”
　　“我已经闻到节目组搞事的味道了！”
　　“这个BGM告诉我，宿炀这个环节很厉害。”
　　“笑死，从BGM判断主角。”
　　“已经开始期待宿炀能猜对多少了。”
　　尽管粉丝们因为BGM的变化，已经对宿炀的成功率应该很高有了个心理准备，但他们也没想到宿炀竟然这么厉害。
　　看着平日里话不算太多的宿炀，在聊到菜系这方面头头是道，口若悬河，粉丝们都惊呆了。
　　“卧槽，根据平日里大家一起吃饭时候的偏好，就能猜出这个人做菜的偏好吗？”
　　“我和我朋友一起吃了十几年的饭了，我都不知道他的偏好是什么！”
　　“这应该算天赋吧？”
　　“肯定是天赋，爱吃辣还是爱吃甜这个很容易观察，但是宿炀这观察得太细了啊！”
　　“这个BGM一出我就知道事情没这么简单，但我也没想到这事情这么不简单啊！”
　　“南北方菜系宿炀都分得清？？？”
　　“我连自己平时吃的算北方菜系还是南方菜系都不知道，都是闷头吃。”
　　“俺也一样！！！”
　　“宿炀他全猜对了！牛逼！”
　　宿炀在粉丝们的目瞪口呆之中，猜对了所有成员做的菜。
　　就连成员们自己都惊呆了。
　　邱易安和张不凡输的心服口服，吃完饭后自觉去刷碗了。
　　宿炀就这样成为了团综里过得最舒服的人。
　　“跟大家说一个鬼故事，看看进度条。”
　　“第一期团综才一个半小时？是不是玩不起啊就剪这么点儿？”
　　“把完整版放上来！不用你们剪辑，我们自己慢慢看！”
　　“团综时长能不能向电影时长看齐啊？剪个两三个小时的！”
　　“我同意！”
　　尽管粉丝们十分恋恋不舍，但团综还是很快结束了。
　　粉丝们在弹幕向成员们告别，表示十分期待下一期的尽快上线，然后把进度条拉回头重新再看一遍。
　　New Era的成员们也光明正大地凑到了一起把第一期节目包括弹幕看了一遍。
　　之前在《为你摘星》的时候大家只能偷偷摸摸带着小马扎，找到一个角落把最新节目给看了。
　　现在他们可以舒舒服服地坐在沙发上，吃着宿炀买的零食饮料，用着大投影屏，把团综看完了。
　　看着粉丝们对他们的团综反响效果很好，成员们也是松了口气。
　　在看完团综后，他们继续投入到新歌的练习当中。
　　在练舞的休息时间，宿炀接到了他哥派给他的个人经纪人邹帆打来的电话。
　　宿炀独自到外面接听了邹帆的电话。
　　“宿炀，现在方便跟你说件事吗？”邹帆问道。
　　“方便，怎么了邹哥？”宿炀问道。
　　“是这样的，前段时间你们New Era不是给QZ手机拍了广告吗？QZ的导演觉得你很有演戏天分，把你介绍给了另一个导演，那个导演把合作电话打到了我这里，剧本也发过来了，我觉得还不错，你有没有兴趣？”
　　【叮！触发任务，客串偶像剧角色。】
　　【完成任务后，奖励酥脆小夏鱼×1，怪味巧克力×1，青糖×1，高级美食兑换券×1。】
　　还没等宿炀犹豫，系统已经直接把任务给发布了。
　　系统给的这一串奖励直接赶走了宿炀的犹豫。
　　尤其是这个高级美食兑换券，前几天发布的任务中，宿炀成功又拿到了三张，加上第一张和这一张，宿炀就要集齐五张了！
　　终于可以兑换了！！！
　　“有兴趣！”宿炀略有些兴奋地说道。
　　电话另一边的邹帆被宿炀的反应弄得有些猝不及防，他本来以为宿炀会有些抗拒拍戏，所以他打来这个电话问宿炀的时候并没有抱太多希望。
　　如果宿炀不同意，他是肯定不会给宿炀接的。
　　毕竟宿炀不是纯粹的艺人，他可是他顶头上司的弟弟，他的小老板。
　　大老板说了，宿炀来娱乐圈想玩什么就玩什么，任他开心，他不想做的工作一律退掉，以宿炀的心情为主。
　　没想到宿炀似乎对拍戏还是有些兴趣的，看来他可以去给宿炀主动接触一些剧本了。
　　“既然你感兴趣，那我就把剧本发给你，你看一下。”邹帆说道：“这次只是一个客串的角色，戏份不多，但剧本挺不错的，给你的人设也挺出彩。等你看完后我再给你发消息。”
　　“好。”宿炀应道。
　　邹帆挂断了电话。
　　宿炀接收了邹帆发过来的剧本，好奇地打开看。
　　这还是他第一次接触到电视剧剧本这东西。
　　这个电视剧的名字叫做《他和他和她》。
　　宿炀：……
　　这不明显是个三角恋的故事吗？从名字就看出来狗血了。
　　第一次拍戏就演狗血剧，宿炀有些担忧。
　　听说狗血剧都是要使劲哭的，剧里一半的时间都要哭，他到时候哭不出来怎么办？
　　翻开第一页的时候，宿炀连买什么牌子的眼药水都想好了。
　　剧情的第一页，和宿炀预料的一样。
　　男主喜欢女主，但是女主喜欢男二。
　　这个男二就是宿炀要扮演的角色，一个校园冰山校草。
　　宿炀：……
　　没想到他之前写的那个一千字校园冰山校草的人设分析竟然还能继续用。
　　真是没白写。
　　男主的角色没有那么老套，不是什么学霸校霸校草之类的，就是一个普普通通的大学男生，学习还可以，长相还可以，是女主班级的班长。
　　女主的人设和男主差不多，学习还可以，打扮后长相中上的女生。
　　女主喜欢男二，每天都会去看男二打篮球。
　　宿炀：？？？
　　这男二还会打篮球，他到时候难道还要学习打篮球吗？
　　按理来说，这个打篮球很帅的技能应该是在男主身上的？
　　这怎么投放歪了啊！
　　男二不仅是冰山校草，还是学霸，篮球高手，校学生会主席、
　　宿炀：……
　　男二这配置，真的没有和男主颠倒了吗？
　　看到这里，宿炀的心里已经有了点儿不祥的预感。
　　怎么感觉和他想象中的狗血剧情有些不太一样。
　　“宿炀？你在干什么呢？”就在宿炀刚要往下看的时候，冉衡离开练舞室喊道。
　　“我经纪人给我发了个剧本让我看，我等会儿再进去。”宿炀说道。
　　“剧本啊，好，那你先看吧，先回复你经纪人那边。”冉衡理解地说道，转身回了练舞室。
　　宿炀继续往下看。
　　一次，女主像往常一样去看男二打篮球，在男二打完篮球后，女主第一次鼓起勇气想要去给男二送瓶水，却发现有人抢先她一步。
　　这个人，就是男主。
　　宿炀：？？？
　　这个剧情真的没问题吗？
　　太奇怪了吧！
　　根据他看过的动漫经验来说，这个时候抢着送水的不应该是女配吗？
　　男主是什么鬼啊！
　　接下来的剧情更诡异了。
　　女主目瞪口呆地看着男二接过了男主手里的水，还难得对男主露出一个笑容，两人看起来关系很好的样子。
　　女主感到大为震撼，并感到不理解。
　　因为平时男主看起来和她一样，和男二不是一个世界的人，为什么男主就能够和男二成为好朋友！
　　在眼睁睁地看着男主和男二一起离去后，女主浑浑噩噩地回到了寝室。
　　女主打开了和班长的对话框，上一次聊天还是班长跟他要学校需要上交的资料，平时两人并没有闲聊。
　　女主鼓起勇气给男主发了个消息问他是不是和男二关系很好。
　　过了一段时间后，男主回复了。
　　是啊，我们关系超级好的！嘿嘿嘿！
　　附赠一个得意的表情。
　　女主羡慕嫉妒恨地问男主是怎么做到的。
　　然后男主就开始传授经验。
　　这就是男女主有了接触的开始。
　　因为两人都是男二的粉丝，男主作为粉头教女主这个小粉丝，如何离男神更近一步。
　　宿炀：？？？
　　这可真是离谱他妈妈给离谱开门，离谱到家了！


第83章 录制MV   奇怪的团魂增加了
　　宿炀继续往下看。
　　接下来的发展就是男主带着女主一起追星男二。
　　在这个过程中女主有了男主的引荐, 也逐渐和男二成为了好朋友。
　　男二如女主预想一般优秀，家室好长相好性格好，完全就是偶像小说里才会出现的那种完美男生。
　　但越是和男二接触, 女主越是感觉自卑。
　　因为她只是一个普通的小女生, 和男二完全不是一个世界的人。
　　女主慢慢把心里面对男二萌生的青□□意给掐灭。
　　清醒地熄灭自己心中刚刚萌生的爱火是一件很痛苦的事情, 女主有一天晚上忍不住戴上耳机去操场跑步。
　　趁着夜色, 女主以为没人会发现, 一边跑一边哭。
　　结果一个人突然递过来纸巾，女主转过头发现是男主。
　　女主一脸惊讶地问男主是怎么发现他在哭的。
　　男主无奈地表示，女主跑步的时候喘息声太差了, 连带着女主哭泣的声音也被放大，男主以为女主要哭抽了, 才连忙跑过来看看。
　　并且表示其实操场上很多人都听到女主的声音了。
　　因为女主之前从来没有锻炼过，体质很差，所以跑了没一会儿女主就大喘气起来，加上她戴着耳机，没能听到自己的音量。
　　女主刚用纸巾擦了下脸，就被男主的话震惊了。
　　她偷偷摸摸地探头看了一下操场上的人, 果然发现很多人都关切地往她这里看。
　　女主感觉到了社死, 用自己生平最快的速度跑离了操场，男主担心女主是身体不适，就跟着她一起跑。
　　在男主的关心下，女主坦白了自己对男二的情感。
　　男主安慰了女主。
　　喜欢上一个优秀的男生并不是女主的错，男二这么优秀，说明女主很有眼光，同时女主也很有理智，说明女主其实也是一个很棒的人。
　　女主在最脆弱的时候被男主安慰到, 心里有一个角落为男主塌陷了。
　　从此以后，在男主带着她继续一起去追星男二的时候，女主发现了男主的优点。
　　他温柔体贴，说话幽默风趣，很会照顾人。
　　最重要的是，女主觉得男主是自己身边可以触碰得到的温暖，而不像男二如皎皎天上月，可望不可即，伸出手得到的只能是冰冷。
　　就这样，女主最终和男主走到了一起。
　　在男二的见证下，男主为女主在球场策划了一个盛大的告白，女主欣喜地答应了男主，两人幸福地在一起了。
　　宿炀看完了剧本后，觉得这个剧本比他想象中好太多了。
　　虽然看起来是狗血剧，但是本质上是个沙雕剧，而且不落俗套，笑点有，温暖的点也有。
　　更重要的是，用比较有趣的方式讲述了一个比较真实的故事。
　　是一个好剧本。
　　而且宿炀的角色演绎起来也比较简单，他就是一个背景板工具人。
　　只要拼命的耍帅，装酷就行了。
　　他在剧中三分之一的戏份都在篮球场。
　　所以只要学好打篮球耍帅的姿势，他的戏份就差不多了。
　　宿炀回拨给了邹帆。
　　“邹哥，这个剧本我接了。”宿炀干脆直接地对邹帆说道。
　　“你觉得可以就好，具体拍摄时间我去给剧组那边协调，同时我也会跟你们组合的经纪人葛枫协调好时间，你就等我通知就好，其他的不用你操心。”邹帆说道。
　　“谢谢邹哥。”
　　“没事，你去忙你的吧，我好歹领了工资，得好好工作。”邹帆笑着说道。
　　宿炀挂断了电话，重新回到了练舞室。
　　New Era的成员们最近这一个月只要有空闲时间就在练舞室练舞，现在他们已经把这首歌掌握得炉火纯青了，就等着去录制歌曲和MV了。
　　葛枫也在群里通知了他们，表示明天会带成员们去拍摄MV。
　　拍摄MV的地方在海边，正好与他们第一首歌的意境相配。
　　今天晚上成员们需要早睡，收拾好简单的行李，明天要坐飞机去海边。
　　想到明天能去海边，岳景枫和商一已经兴奋了一天了，不仅是跳舞的时候活力四射，就连吃饭的时候也在畅想着海边的风景。
　　“你俩能不能老实点，岳景枫，你这一兴奋就抖腿的毛病能不能改改。”张不凡头疼地说道。
　　“不行，我实在控制不住我自己。”岳景枫兴奋地说道：“我还没去过海边呢！”
　　“我也是！”商一同样一脸兴奋地说道。
　　“不会吧，你俩这么大了没去过海边？”邱易安感到不可思议地问道。
　　“是啊，我家在内陆，我一直在公司里做练习生，根本没时间出去旅游。”岳景枫说道。
　　“我也差不多。”商一说道：“我只在动漫里看过大海。”
　　“你俩可别兴奋地睡不着觉。”冉衡笑着提醒道：“不然明天到了海边拍摄状态不好，葛枫哥好批评你俩了。”
　　“那也没办法，我现在太兴奋了，根本镇定不下来。”岳景枫无奈地说道。
　　“你们行李都收拾完了吗？别明天早上起来了再收拾，匆匆忙忙的，浪费时间不说，还容易落下东西。”李斓关切地问道。
　　“我还没收拾完呢，等会儿吃完饭了我再回去收拾。”岳景枫挠了挠头说道。
　　“睡觉前一定要检查好自己的东西都带没带上。”李斓说道：“这样明早你们还能多睡一会儿。”
　　“知道了。”岳景枫点了点头。
　　吃过晚饭后，New Era的成员们各自回到房间开始收拾东西。
　　穆丰拍摄过MV比较有经验，在群里发了一份他整理的必备东西清单。
　　宿炀拿着手机对着穆丰发送的清单认真地一样样往行李箱里放。
　　“睡衣……”宿炀看了眼屏幕，喃喃自语地念着，然后从衣柜里拿出一套备用睡衣放进行李箱。
　　确定自己装进去后，宿炀点点头，继续下一条。
　　“防晒用品……”
　　等到宿炀照着穆丰的清单把东西都整理好后，他仔细地翻着箱子又检查了一遍，确定没有问题后，才把箱子给合上了。
　　第一次拍MV这种东西，宿炀也没什么经验，不知道明天会发生什么。
　　不过他们这次拍的MV好在没有什么剧情，只需要拍他们跳舞的片段就够了，不需要宿炀做人设。
　　收拾好东西后时间还早，宿炀干脆打开自己的爱妃们放松一下。
　　这段时间他都冷落了他的爱妃们了。
　　不当艺人宿炀都不知道艺人每天居然要做这么多工作，纯纯铁血打工人，轮轴转。
　　宿炀开启了自己平日里最爱玩的那个游戏，很久没玩了，手都生了。
　　好在宿炀的天赋还在，练习了一会儿后就重新找回了手感，在游戏里大杀四方后，宿炀满足地关上了电脑，上床睡觉。
　　第二天宿炀在手机闹铃声中醒过来，迷迷糊糊地洗了把脸后，宿炀换好衣服，拖着行李箱离开了自己的房间。
　　昨天兴致最高昂的两人，岳景枫和商一两人今天是最萎靡的，眼睛下面挂了黑眼圈，精神状态也是极差。
　　“你们俩这黑眼圈都快耷拉到下巴了，不会一晚上没睡吧？”邱易安夸张地问道。
　　“我就睡了三个小时，没办法，我其实早就上床了，但是我一想到今天要去海边，就特别兴奋，兴奋到我根本睡不着。”商一哭丧着脸说道。
　　“我也是，不是我不想睡，是我实在睡不着觉。”岳景枫同样露出一张苦瓜脸。
　　“你俩这黑眼圈等会儿让葛枫哥看见了肯定要挨骂了。”辛夏阳同情地说道。
　　这一个月以来，葛枫和New Era的成员们关系也变得很近。
　　葛枫平日里脾气很好，对待New Era的成员们十分认真负责，但是New Era的成员们如果有犯了错，他也会毫不留情地直接指出来。
　　平时葛枫不仅操心成员们的工作，更操心他们的身体。
　　如果看到哪个成员不好好对待自己的身体，葛枫一定会严肃地教育批评。
　　“别啊，我又不是故意熬夜的，我是真的睡不着啊。”岳景枫脸上的表情更痛苦了。
　　就在成员们聊天的时候，葛枫来到了成员们的宿舍。
　　“东西都收拾好了吗？”葛枫问道。
　　“收拾好了。”成员们齐声说道。
　　葛枫扫了一圈，发现成员们全员到齐，满意地点了点头：“走吧，出发了，带好你们的行李，别落下什么东西。”
　　成员们拖着行李箱一个接一个地上了大巴车。
　　“今天要去坐飞机，你们进机场的时候注意点儿，跟紧了，速度快一点跟我进VIP通道，小心被粉丝们认出来，造成什么混乱影响就不好了。”葛枫提醒道。
　　“好的葛枫哥。”
　　“把你们的墨镜和口罩都戴好，只要不让粉丝们看到脸，他们一时间不敢确认就好说。”葛枫认真地说道。
　　成员们点点头。
　　大巴车很快开到了机场，成员们各个全副武装地拖着行李箱下了大巴车，跟在葛枫身后前往机场。
　　New Era的成员们各个都是身高超过180的长腿帅哥。
　　一个这样的帅哥出现在机场可能还没有那么引人注目，但是九个帅哥结队出现在机场，顿时就吸引了周围所有人的视线。
　　有些New Era的粉丝们看到九个帅哥，已经瞬间联想到了New Era，她们各个面露兴奋之色地看着New Era的成员们窃窃私语，似乎想要再确定一下。
　　葛枫对此早有预料，带着成员们过安检后，快步前往VIP候机室，不给粉丝们拥上来的机会。
　　成员们拖着箱子进入VIP候机室后，随意找了个地方坐好。
　　宿炀拿出手机打算开始看自己昨晚缓存好的动漫。
　　就在他刚戴上耳机想要看动漫的时候，旁边突然传来一个带着几分小心的声音。
　　“你好，你是……宿炀吗？”
　　是一个温润的男声。
　　宿炀抬起头，看见一个长相俊秀的男生有些紧张地站在他面前。
　　宿炀有些不知所措，不知道自己是该点头好还是不该点头好。
　　葛枫叮嘱过他们，最好不要随意暴露自己的身份，但是这个男生看起来像是他的粉丝，在粉丝面前撒谎，宿炀做不到。
　　纠结了半晌，宿炀看了眼葛枫，趁着葛枫不注意，快速点了下头。
　　男生眼睛一亮，小心翼翼地问道：“能给我签个名吗？我是扬州炒饭。”
　　尽管扬州炒饭是宿炀自己选的粉丝名，但是当他的粉丝第一次当着他的面说自己是扬州炒饭，宿炀还是感觉有点怪怪的。
　　感觉像是一个接头暗号。
　　签名这样的小要求，宿炀是不会拒绝自己的粉丝的，他接过男生手里的小本子，在上面板板正正地签上了自己的名字。
　　男生一脸兴奋地看着宿炀低着头认真地给自己签名。
　　到目前为止，能够拿到宿炀签名的粉丝很少。
　　因为宿炀之前完全是素人，进入选秀节目期间，除了两次参加选秀节目的衍生综艺外，其他的时间宿炀完全是封闭的，粉丝根本接触不到宿炀。
　　出道后宿炀的行程也一直是跟着团队拍广告杂志之类的，能够接触到粉丝的机会同样很少。
　　没想到今天居然在机场可以偶遇宿炀！
　　还拿到了签名！
　　太幸福了！！！
　　他宣布他就是最幸运的男妈妈！
　　炀炀低头认认真真签名的样子实在太可爱了，这个字写的也很好看，不是特意设计的签名，但可以看得出宿炀之前是有练过书法的，写出来的名字颇有风骨。
　　“给你。”签完名字后，宿炀把小本子递还给了男生。
　　“谢谢谢谢！那你好好休息，我不打扰你了，工作顺利！”男生拿着小本子激动地满脸通红。
　　就在男生转身要走的时候，他突然又转过头对宿炀认真地说道：“我不是私生粉，我也是恰好坐这趟飞机，真的，我去那边工作！我可以给你看证明的！”
　　宿炀一脸懵逼，不知道他的粉丝为什么突然要给他解释这个。
　　仔细想想，上次的那个化妆师小姐姐好像也是这样，他们都在强调自己不是私生粉，让宿炀不要误会。
　　私生粉是什么？
　　宿炀有些不懂，又不好意思问他的粉丝，只好连连摆手，表示不用了。
　　男生这才放下心来，拿着签名转身离开。
　　在目送男生转身离开后，宿炀连忙戴上耳机，假装在听歌，然后开始搜索私生粉是什么。
　　出来的第一行大字就是。
　　私生粉不是粉丝！！！
　　宿炀被震了一下，然后点进去看详细内容。
　　看完后宿炀这才明白什么是私生粉。
　　私生粉确实不是粉丝，看起来更像一些变态跟踪狂，违法犯罪边缘的那种。
　　看来他的粉丝们都是怕他误会才会特意跟他强调的。
　　此时的宿炀还不知道，他的粉丝们误把他在《为你摘星》总决赛发表的感言当成是宿炀讨厌私生粉。
　　实际上宿炀只是怕他的粉丝们抢票抢的太过分，暗搓搓地提醒罢了。
　　这因为偶像和粉丝脑回路不同而产生的误会恐怕这辈子也解不开了。
　　很快就到了登机时间，宿炀跟他的队员们上了飞机。
　　在坐了两个小时的飞机后，宿炀和队员们下了飞机，坐上葛枫安排好的车，前往他们的MV拍摄地。
　　刚下了车，岳景枫和商一瞬间就清醒了过来。
　　因为出现在他们面前的是一望无际的蔚蓝的大海。
　　两个人兴奋地嗷嗷叫着冲向海边。
　　“真不知道他们俩这是第一次看到大海太兴奋了，还是大猩猩回归家园了。”张不凡嘲讽地说道。
　　“肯定是后者啊，你看他们蹦跳那个动作，和大猩猩不能说是完全相似吧，只能说是一模一样。”邱易安双手环抱在胸前附和地说道。
　　“岳景枫，商一，你俩赶紧拿着行李去化妆换衣服。”葛枫拿着大喇叭朝着两人喊道：“我们今天是来工作的！”
　　听到葛枫的话，商一和岳景枫两人才恋恋不舍地折返回来。
　　“赶紧的，知不知道今天来是干什么的？”葛枫瞪了两人一眼。
　　商一和岳景枫被葛枫教训后，低眉顺眼地拿着行李箱跟着New Era的成员们一起来到化妆棚。
　　New Era的第一首歌风格很清新，讲述的是少年人追梦的故事，整首歌充满着蓬勃的朝气。
　　不过这首歌也不是这么简单的单纯只是讲述追梦故事，在歌曲的后半部分，会掺杂电子音的迷幻特效，有一种瞬间进入异次元的感觉。
　　这两种曲风的结合很大胆，但也融合的很妙。
　　如果成员们能够把前后两段表演得很好，让人感觉不到太过违和，这首歌一定会给粉丝们带来惊喜。
　　化好妆换好衣服后，成员们来到海边。
　　先是一段集体在海边跳舞的部分，成员们跟着音乐在海滩上跳了一遍。
　　第二遍就是个人部分的拍摄了。
　　宿炀的镜头是站在海边，一道浪打过来，宿炀的表情要时刻保持坚定，不害怕海浪袭来的模样。
　　宿炀抬起头。
　　今天的海边风和日丽，只有轻轻的微风。
　　这点儿风怎么看也不像是能把海浪卷起来的模样。
　　难道说这海浪是要后期P？
　　宿炀有些疑惑地走到了MV导演旁边。
　　“宿炀啊，今天没什么风，所以等会儿可能要靠一点儿小手段来制造一点浪，你不要害怕。”导演和颜悦色地说道。
　　看着导演这个哄骗小孩的怪叔叔表情，宿炀有一种不祥的预感。
　　“等会儿我们会安排一个摩托艇从你后面过来，溅起一些水花。”导演搓搓手说道：“这个摩托艇是我们特意找来的绝对专业的人员，你放心好了。”
　　摩托艇溅水花？
　　宿炀万万没想到MV导演还能想出这一手来。
　　“提前跟你说一声，给你打个预防针，你不要害怕。”MV导演说道：“你这个镜头很简单的，站在那里就行了。”
　　宿炀：……
　　听起来是挺简单的，但又感觉哪里怪怪的。
　　不过宿炀还是乖乖地按照导演的吩咐站到了指定的地点。
　　“宿炀，这个镜头最好一遍过，不然还要换衣服很麻烦。”导演拿着喇叭喊道：“这个镜头很简单，你现在脸稍微往右侧一点，对，再侧一点，好，保持这个表情，不要往别的地方看。”
　　宿炀根据导演的吩咐，调整好了自己的角度和位置。
　　就在这时，宿炀听到一阵轰鸣声，像摩托发动的声音。
　　从他的背后袭来。
　　宿炀知道，这就是导演所说的那个摩托艇了。
　　“别动别动，马上就好了。”
　　宿炀强行按捺住自己想回头看看的好奇心，保持着这个姿势。
　　轰鸣声离宿炀越来越近。
　　“马上，宿炀，在心里倒数十秒！”导演大声喊道。
　　宿炀开始在心里开始倒数。
　　十，九，八，七……
　　刚数到七，宿炀就感觉到一道大浪打在了自己的身上。
　　因为太过懵逼，宿炀来不及露出其他的表情。
　　“好好好，非常好！”MV导演兴奋地说道：“这个表情很好，一遍过了！”
　　听到导演说过了，宿炀这才回过头看。
　　一个摩托艇甩了一个漂亮的弯儿驶向了旁边。
　　毫无疑问，刚才被泼到宿炀身上的浪就是这个摩托艇制造的。
　　用摩托艇来制造海浪特效，不得不说导演是个创意鬼才。
　　“宿炀还好吗？”导演问道。
　　两个工作人员连忙跑过去，给宿炀裹上毛巾，怕他遇到水着凉。
　　“没事。”宿炀摇摇头。
　　摩托艇的操控者水平挺高的，只有水浪拍打在他身上，摩托艇很快就驶离了，没对他造成任何伤害。
　　而且摩托艇制造水浪本身也不需要离宿炀太近，可以保证宿炀的安全。
　　不过宿炀有个疑惑。
　　摩托艇溅起了水浪后，摩托艇应该也会被拍在了画面里吧？
　　到时候要把摩托艇给裁掉，还是要后期下功夫，还不如直接让后期P一个海浪呢，为什么还要花大价钱租一辆摩托艇？
　　不过这个摩托艇真的很帅！
　　宿炀有些惊艳地看着摩托艇的驾驶者骑着他在海面驰骋。
　　宿炀不是唯一一个被摩托艇制造的水浪打到的人，穆丰，李斓，冉衡都有这个镜头。
　　在他们拍完之后，轮到了岳景枫。
　　就在岳景枫打算自觉地走到刚才宿炀等人站过的位置拍和他们一样的镜头的时候，被导演制止了。
　　“你的部分不是这样的，你是要骑在摩托艇上。”导演说道。
　　宿炀等人：？？？
　　凭什么他们是被摩托艇“打”，岳景枫可以骑摩托艇？
　　他们也想骑这么帅的摩托艇！
　　岳景枫也愣住了，没想到轮到他拍摄的时候还有这种好事儿！
　　宿炀四人穿着重新换好的干净衣服站在海边，看着岳景枫一脸兴奋地跟着摩托艇骑手学习简单的驾驶技巧，脸上一片阴沉。
　　“岳景枫运气可真好呢，还能够骑摩托艇。”穆丰皮笑肉不笑地说道。
　　“是啊，摩托艇可真帅，骑上去一定很开心吧。”李斓微微一笑。
　　“咱们等会儿得好好恭喜恭喜岳景枫。”冉衡露出一抹和煦的笑容。
　　宿炀默默地点了点头。
　　而且宿炀想明白了一件事。
　　为什么导演要让摩托艇制造水浪。
　　因为岳景枫的MV戏份里有骑摩托艇的场景，导演为了物尽其用，所以在租下摩托艇后顺便让摩托艇把水花的戏份也给包了。
　　四舍五入下来，他们四个的镜头都不花钱，白蹭。
　　毫不知情的岳景枫在兴奋地学会了摩托艇的简单架势技巧后，一边嚎叫着一边骑起了摩托艇。
　　在导演宣布拍完后，岳景枫恋恋不舍地从摩托艇上下来，跑回了New Era成员这边。
　　“摩托艇实在太好玩了！我感觉我在海上飞！”岳景枫兴奋地跑到宿炀四人面前说道。
　　“开心吗？”李斓笑着问道。
　　“开心！太开心了！”岳景枫呲着牙乐道。
　　“开心就好。”李斓继续笑着说道。
　　岳景枫感觉李斓好像哪里怪怪的，但又说不出来，就是感觉有寒气顺着他的毛孔透进去，冰得岳景枫打了个寒颤。
　　岳景枫以为自己是被水打湿后着凉了，跟宿炀等人告别后就急匆匆地回去换衣服了。
　　在成员们的个人戏份拍摄结束后，他们换了一套服装回到搭好的棚子里拍MV的第二部 分。 
　　全部拍摄结束后，成员们刚想去海边玩一阵，就被葛枫给抓了回来。
　　“正好你们化了妆，开个直播。”葛枫说道：“你们这周因为练舞拍MV估计没时间拍团综了，开个直播跟粉丝们聊聊天就当弥补这次团综的空缺。”
　　听到是为了粉丝们，New Era的成员们乖乖地搬着小板凳坐在了海边，等着葛枫开直播。
　　葛枫早就提前在New Era的官方账号预告了New Era成员今天会开直播的事情，所以当葛枫打开直播后，数不清的粉丝们涌了进来。
　　“终于开了！直播页面都快被我刷烂了！”
　　“是海边啊！大海！”
　　“救命，崽崽们今天都好帅啊！！！”
　　“一大早就被New Era的美貌闪到了眼睛，我不管，要New Era亲亲抱抱才能起来！”
　　“好帅好帅好帅，斯哈斯哈斯哈！”
　　“来看我们的小队长炀炀啦~”
　　New Era的成员们在看到葛枫的示意后，对着屏幕集体挥了挥手，跟粉丝们打招呼。
　　“大家好，我们是New Era！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“这句话我真的听一万遍还是会心动！”
　　“笑死，现在我能理解霸道总裁文里面，喊一句XX，命都给你的感觉了。”
　　“大帅哥们早安啊！”
　　“New Era！！！”
　　“跟大家说一句抱歉，因为要拍摄MV录制新歌的原因，这一期团综可能要鸽掉了。”作为队长的宿炀被葛枫推出来说道。
　　“没事的，今天能够看到你们也很棒啦！”
　　“好的，都听队长的！”
　　“感觉炀炀真的越来越成熟了，自信了好多，好棒啊！”
　　“团综鸽掉了，肯定不关崽崽们的事儿，葛枫哥出来挨打！怎么让崽崽们出来背锅！”
　　实时看着直播弹幕的葛枫感觉良心一痛。
　　这期团综鸽了确实也有他没规划好New Era成员们时间的原因，情急之下让New Era成员们开直播弥补。
　　没想到这都被粉丝们抓住了小辫子。
　　葛枫心虚地快速往下滑弹幕，只要他看不见刚刚那条弹幕，他良心就不会疼。
　　“什么？新歌？MV？看我捕捉到了什么关键词！”
　　“让我猜猜，今天这套服装，还有海边，崽崽们不会正在拍MV吧？”
　　“不是正在。”宿炀看到弹幕认真地回复道：“是拍完了。”
　　“拍完了！！！”
　　“我们要有新歌听了吗？”
　　“我直接一个原地起飞打鸣三分钟把我旁边的舍友吓得给我一记佛山无影脚。”
　　“哈哈哈哈前面的姐妹注意人身安全啊！”
　　“总算要出新歌了！我等到花儿都谢了！”
　　“麻烦新专辑快点上线好吗？我买爆！”
　　“新专辑！让我花钱！我的钱包已经饥渴难耐了！”
　　“快让我花钱，就没追过你们这么省钱的男团，想花钱都没地方！”
　　新歌什么时候上线宿炀他们也不知道，有些求助地看向葛枫。
　　葛枫咳嗽了一声替成员们解释道：“新歌预计最晚会在半个月后上线，请大家耐心等待一下。”
　　粉丝们对待New Era成员们自然是和颜悦色，对待葛枫可就没那么温柔了。
　　“半个月也太晚了吧！我今天知道了这个消息，我今天就要听到！我是网络公主你知不知道！”
　　“一首歌还要半个月？？？别睡觉了！给我赶工！”
　　“葛枫你不要不识好歹，今天就把新歌给我们放出来！”
　　“你说三天以后？好，三天以后不见不散。”
　　葛枫：……
　　团综的锅他认了，但是专辑制作进度真的不关他的事啊！
　　每个经纪人都是折翼的天使。
　　这种痛，谁懂？
　　一开始粉丝们的问题还很正经也很软萌。
　　各种关心成员们的行程和身体，让成员们注意休息，健康第一。
　　还有各种花式表白和贴贴。
　　成员们看着弹幕也是尽量有问必答，让粉丝们放心。
　　一时间New Era和粉丝们的气氛和乐融融。
　　但很快，粉丝们的问题走向变得奇怪了起来。
　　“姐妹们有没有觉得岳景枫这件衣服……啧啧，有点欲。”
　　“我还以为就我自己发现了呢！”
　　“白色衣服被海浪打湿在身上，这就是男□□惑吗？我好了。”
　　“双手打字以证清白！”
　　“现在的男孩子怎么这样？一点儿不检点！道德在哪里？矜持在哪里？地址在哪里？联系方式在哪里？”
　　New Era成员们也注意到了这逐渐奇怪的弹幕，他们也不由自主地看向岳景枫。
　　只见岳景枫白色的衣服被海水打湿黏在身上，有些透明的衣服露出了岳景枫常年健身留下的好身材，隐约可见形状分明的六块腹肌。
　　岳景枫也看见了这些弹幕，平日里不太在意着装的他都被这些发言大胆的弹幕弄得有些不好意思了。
　　岳景枫想要用手臂挡住自己衣服湿的那块，手臂却被人拦了下来。
　　岳景枫一脸懵逼地看向自己的旁边。
　　李斓和特意换了位置的穆丰一左一右架住了他的胳膊，不让他挡住自己的腹肌。
　　“你们在干嘛？”岳景枫小声问道。
　　“给你按摩按摩。”李斓笑眯眯地说道。
　　“对，给你按摩按摩肩膀。”穆丰一本正经地给岳景枫锤肩膀道。
　　就在岳景枫不知所措的时候，他感觉自己身上一凉。
　　“岳景枫你衣服湿了，我给你扇一扇，这样干得快。”冉衡一脸无辜地扯起岳景枫的衣服边甩了起来。
　　在冉衡的动作下，岳景枫的腹肌露出来的更明显了。
　　宿炀默默地走到前面，把直播的镜头调整转向了岳景枫，给了他一个特写。
　　“嗷嗷嗷！太贴心了吧！”
　　“哈哈哈哈哈！我爱了啊！”
　　“这个角度看岳景枫的腹肌是真的不错啊，吸溜吸溜！”
　　“感谢炀炀送来的一波福利！”
　　“怎么回事儿啊哈哈哈！粉丝福利吗？这也太妙了！”
　　“这衣服真大，不是，这腹肌真白。”
　　“吸溜吸溜！妈妈问我为什么要舔屏幕。”
　　“奇怪的团魂增加了！”
　　岳景枫试图挣脱，奈何他虽然力气大，也没办法一个人对抗三个练习生。
　　只能一脸懵逼地强行送了一波粉丝福利。
　　感觉差不多后，李斓和穆丰才松开了按着岳景枫胳膊的手。
　　“好了，衣服差不多干了，不用感谢我。”冉衡把岳景枫的衣服给合上。
　　宿炀也默默地又把摄像头调回了对准所有人的视角，假装什么也没发生过。
　　岳景枫：QAQ
　　完了！他不干净了！！！
　　“哈哈哈哈笑死我了！岳景枫的表情好像被糟蹋过了一样！”
　　“岳景枫你已经被我看光了，不干净了，现在除了嫁给我没有别的办法了！”
　　“我快被宿炀逗死了，他好像真的想要假装什么也没发生过。”
　　“宿炀的表情好像在说他什么也没干一样哈哈哈！”
　　“要不是亲眼看见宿炀挪了直播视角，我就信了！”
　　“刚刚那段有没有姐妹录屏了麻烦发给我，这是我接下来这段时间的精神食粮了！”
　　“超话有，姐妹可以去找，各种清晰度的都有！”
　　岳景枫委委屈屈地捂着衣服，试图从弹幕中找到安慰自己的粉丝。
　　然而根本没有，大家都在哈哈大笑，甚至还有称赞宿炀等人干得漂亮的。
　　岳景枫：？？？
　　这是什么世道！！！


第84章 初入剧组   拍戏初体验
　　和粉丝们又简单聊了一会儿后, New Era的成员们在葛枫的示意下跟粉丝们说了再见。
　　拍摄完MV后，New Era的团队行程总算是暂时没有那么忙碌了。
　　趁着这个机会，宿炀跟着邹帆去剧组拍戏了, 就是宿炀之前看过剧本的那部戏。
　　这部戏成本不算太高, 男女主角也都是新人, 宿炀收到的也是直接邀约, 不需要试镜, 签了合同之后就可以直接进组拍戏了。
　　邹帆提前安排了车来宿舍接宿炀，拍摄的地方在另一个城市，所以宿炀需要赶飞机过去。
　　目送着宿炀坐着车离开, New Era的其他成员们羡慕不已。
　　“没想到我们当中最先去拍戏的居然是宿炀。”岳景枫抚摸着下巴说道：“真想看看宿炀拍戏的时候是什么样。”
　　“你们没注意来接宿炀的那辆车吗？那可是我的梦中情车，三千万起步的。”邱易安口水都快流下来了。
　　“是不是和宿炀在一起待的太久了, 你都忘了宿炀是顶级富二代了。”辛夏阳笑着问道。
　　“卧槽，还真是！”邱易安如梦初醒：“宿炀家这么有钱，开这种车是应该的。只不过平时宿炀太低调了，我都忘了他家很有钱了。”
　　“对啊，宿炀平时出去出席活动，都是跟我们一起穿葛枫哥准备的团体衣服, 吃也和我们吃一样的, 还真忘了他是个顶级富二代了。”岳景枫挠了挠头说道。
　　“有的人生下来就在罗马，有的人生下来就是牛马。”邱易安看了眼岳景枫说道。
　　岳景枫：？？？
　　“你骂谁是牛马呢？”岳景枫气势汹汹地对邱易安说道。
　　“谁应就说谁。”邱易安撇撇嘴。
　　“你是找打是吧？”岳景枫撸起袖子。
　　“我看找打的是你吧？”邱易安不服气地说道。
　　“试试呗？”
　　“试试就试试！”
　　两人一路斗着嘴进了健身房。
　　旁边的成员们对此已经完全是见怪不怪了。
　　不管是谁先发起的争吵，因为什么发起的争吵，最后两个人都会走进健身房。
　　其他组合的经纪人都叮嘱自家的艺人要多运动，进行身材管理。
　　到了岳景枫和邱易安这里，葛枫反而一天到晚头疼地叮嘱两人不要过度健身成了肌肉壮汉。
　　宿炀跟着邹帆在机场会合，这也是两人第一次在现实见面。
　　“宿炀你好，我是邹帆。”邹帆笑着对宿炀说道。
　　出乎宿炀意料的是, 邹帆看起来年纪并不大，三十岁左右，长相颇为俊秀，在人群中也是能让人多看两眼的帅哥。
　　这样的人居然会选择做经纪人而不是艺人。
　　而且能够被他哥派来做他的经纪人，邹帆的能力一定不容小觑。
　　“邹哥好。”宿炀礼貌地跟邹帆打招呼。
　　“快登机了，等上了飞机，我再跟你讲一些有关拍戏的事情。”邹帆说道。
　　宿炀点点头。
　　因为这一次宿炀是个人行程，再加上他身边的邹帆是一个陌生面孔。
　　New Era的粉丝们更熟悉的是葛枫的脸。
　　因此有些粉丝看见宿炀的身形犹豫过这个人是不是宿炀，但最后还是因为不确定没有贸然上前和宿炀搭话。
　　就这样，宿炀和邹帆一路顺利地上了飞机。
　　“你之前没有拍过戏，不要紧张，剧本你都看完了吗？”邹帆问道。
　　“看完了。”宿炀认真地答道。
　　“台词大概背下来了吗？”邹帆继续问道。
　　“背下来了。”
　　宿炀这个角色的台词少得可怜，宿炀不需要费多大的工夫就把台词给背完了。
　　“行，台词背下来，揣摩好角色，你就成功了一半了。”邹帆安慰道：“剩下的关于走位镜头之类的，等到了片场之后，你实地拍摄几遍就行了。”
　　宿炀懵懂地点了点头。
　　“除了这个剧之外，我还给你接了一个个人综艺。”邹帆说道：“这个个人综艺你肯定会喜欢的。”
　　宿炀疑惑地看向邹帆。
　　“我知道你有一个喜欢的游戏，这个综艺这一期是和那个游戏的职业选手联动的，做的电竞主题。”邹帆笑着说道。
　　宿炀眼睛一亮。
　　“这个行程可以吗？”邹帆问道。
　　宿炀疯狂点头。
　　果然，金牌经纪人不是吹的！
　　邹帆给他接的行程都太棒了！！！
　　宿炀已经迫不及待地想要现在下飞机就去录制那个个人综艺了。
　　很快飞机就到了降落的机场，宿炀和邹帆提着行李，找到邹帆事先安排好的保姆车，两人先入住了邹帆预订的剧组附近的酒店，简单收拾了行李后，邹帆带着宿炀坐着保姆车前往片场。
　　等到宿炀从酒店出来坐上保姆车的时候，他惊讶地发现保姆车上除了邹帆提前带上的给宿炀准备的助理外，还多了一个人。
　　这个人宿炀也不陌生，正是他哥的秘书，在《为你摘星》一直给他化妆的那个。
　　“少爷。”秘书恭敬地对宿炀说道：“你在剧组期间，我就是你的专属化妆师。”
　　“我哥那边怎么办？”宿炀问道。
　　“总裁那里最近没有什么活动需要出席，请少爷放心。”秘书回道。
　　宿炀点点头。
　　他就说他哥怎么会这么好心，偶像包袱这么重，这么爱美的人，拱手把变美的机会让给了自己。
　　原来是最近没什么活动，不需要臭美，才勉为其难地把秘书派给了自己。
　　简单跟秘书聊了两句后，秘书就打开自己随身的化妆包，要给宿炀化妆。
　　宿炀疑惑地问道：“不需要到那里再化吗？”
　　“到那里可能需要直接开拍了。”秘书说道：“而且少爷现在是偶像，出门在外要时刻注意形象，这个剧组是在外景拍摄，会有很多狗仔和路人关注，所以少爷出现在大众面前一定要是最好的状态。”
　　宿炀了然地点点头。
　　秘书不愧是他哥王牌秘书部的一员，化妆技术炉火纯青。
　　即便是在有些晃动的车上，秘书的手依然稳的一比，画眉毛的时候车子启动过红绿灯，秘书依然稳住，给宿炀画了个完美的眉毛。
　　因为是青春校园剧，宿炀本身的年龄完全符合这部剧中的角色。
　　所以秘书化妆的时候不需要太过，只需要略微给宿炀增添一些气色就好。
　　在到达片场之前，秘书就给宿炀化完了妆。
　　满意地打量了一下自己的化妆成果后，秘书开始收拾化妆包了。
　　很快保姆车就开到了片场，宿炀跟着邹帆下了车。
　　因为这部剧主打的是青春校园剧情，所以拍摄地点是在附近的一个大学。
　　此时真正的大学生还在放暑假，留给剧组拍摄的时间不多，他们需要在大学生开学之前，拍完这部戏。
　　在学校里还有一些不回家留守在学校的大学生，剧组和他们签订了准许拍摄的合约，他们便充当起了群演。
　　当宿炀的保姆车停在校园门口的时候，有些学生已经停住了脚步看着保姆车窃窃私语起来。
　　这辆车一看就不是普通的车，此时男女主角还有导演已经在操场上拍戏了，不知道车里面坐着的是谁，演的是哪一个。
　　在学生们的频频注目下，保姆车的车门被打开，邹帆率先走下了车。
　　“这大叔好帅啊。”一个女生兴奋地对自己的舍友说道。
　　“是挺帅的，他也是来拍戏的吗？演老师的？”舍友好奇地猜测道。
　　“等会儿跟着他，看他拍什么不就知道了。”女生嘿嘿一笑：“有剧组来我们学校拍戏实在是太棒了吧，我好久没看到过这么多帅哥了。”
　　“确实，这部戏上映了必须得看，难得有个剧组颜值全员在线，女主角小姐姐长得也是超级好看！”舍友期待地说道。
　　聊着天的两人很快发现，邹帆下车以后并没有直接进入学校，而是转过身，等着下一个人下车。
　　女生和舍友也不急着进学校，站在一旁感兴趣地看着车门，想看下一个出来的人会是谁。
　　宿炀弓着身从保姆车中走了下来。
　　他有些好奇地打量了一番这个大学校园。
　　其实再过两个月，他也应该开学了。
　　他在高中的时候以优异的成绩直接被保送，所以不需要参加高考。
　　这也是他哥同意他去参加《为你摘星》选秀的重要原因。
　　上了大学之后如何兼顾学业和演艺行程，宿炀其实现在还有些发愁，不过现在也没办法，只能等到开学之后，再想办法调节时间上的冲突。
　　没想到还没正式开学，宿炀就先来到了大学校园。
　　虽然不是他考上的那所。
　　这也是宿炀接触到的第一个大学校园。
　　正新奇地打量着校园环境的宿炀不知道他的出现对于旁边的两个女生来说是怎样的一种冲击。
　　“是……是宿炀吗？？？”女生不敢置信地问自己的舍友：“阿琳，我没看错吧？”
　　“你没看错！是宿炀！炀炀！！！”舍友差点尖叫出声，要不是顾忌到宿炀是个社交恐惧症，贸然上前可能会吓到他，舍友现在就能直接冲到宿炀面前要签名和合照。
　　“不会吧，难道说炀炀要来我们学校拍戏吗？？？”女生震惊地说道。
　　“肯定是啊！不然炀炀为什么会突然来我们学校！”舍友兴奋地说道：“这也太幸福了吧？接下来可以亲眼看到炀炀拍戏了！”
　　女生连忙拿出手机对着宿炀拍了好几张照片，然后发到了朋友圈。
　　宿炀来我们学校拍戏了！！！
　　没过多久，女生就收到了信息轰炸。
　　“嘿嘿，赵悦她们现在气死了，恨不得连夜打飞机回来上学。”女生得意地说道。
　　“她们肯定气死了啊，咱们宿舍可是集体追着炀炀一路出道的。”舍友笑着说道：“眼下这么好的机会能亲眼看到炀炀，我要是她，我就打飞机回来。”
　　“……卧槽，安安已经把飞机票截图发群里了，她今晚就飞回来。”女生看着手机消息一脸呆滞地说道。
　　“可以理解，要是我，我也会连夜飞回来的。”舍友见怪不怪地说道。
　　在两人聊着天的时候，宿炀已经跟着邹帆往学校里走去了。
　　看着宿炀从自己面前走过，女生和舍友内心一阵兴奋，同时还有些挣扎。
　　好想上去跟宿炀要签名和合照啊啊啊！
　　宿炀第一时间感受到了旁边灼热的两道目光。
　　尽管已经在这一个月的行程中，宿炀已经充分体会到了来自粉丝们的热情，但感受到这样近距离的灼热视线，宿炀还是有些不适应。
　　好在宿炀长得比较高，只要他直勾勾地往前看，183以下的景色他就看不到。
　　看不到他就可以假装不存在。
　　粉丝如果找上来要签名合照之类的他就尽量满足。
　　但是粉丝们不主动找上来他就假装不知道！
　　就这样，宿炀故作淡定地跟着邹帆进到了学校里。
　　“啊，宿炀走了！”女生有些丧气地说道。
　　“没事的，他要是来拍戏的话，肯定不能拍一天就走，到时候找机会再要签名呗。”舍友安慰道。
　　“说的也是，宿炀今天第一天来，我们还是不要给他添麻烦了。”女生说道：“说不定他还要忙着进组之类的事情。”
　　“对啊，不管怎么说，今天能够亲眼看到宿炀，还是这么近的距离，我已经值了。”舍友捧着脸幸福地说道。
　　到现在她还感觉像做梦一样，在猝不及防之中，她最近新粉上的墙头就这样出现在了她的面前。
　　“是啊是啊，炀炀真的好帅啊！”女生拉着自己舍友的手尖叫着说道：“我感觉真人比电视上还帅，皮肤太好了，太白了，我感觉他好像在发光一样！”
　　“我也感觉炀炀在发光！这可能就是男明星的气质吧！”舍友也兴奋地又蹦又跳：“救命救命，我感觉我今天要睡不着觉了。”
　　“我也是！！！”
　　“咱们俩快把东西拿回宿舍，然后去操场上蹲炀炀拍戏吧！”
　　“对对对，赶紧走赶紧走，炀炀拍戏我一分一秒都不想错过！”
　　两个女生兴奋地一路跑回了宿舍。
　　宿炀跟邹帆来到了操场上，一眼他们就找到了剧组所在的地方，因为有一堆学生正围在附近看热闹。
　　邹帆和宿炀包括秘书和两个助理朝着人群的方向走去。
　　“你们是……邹帆和宿炀吧？”一个眼尖的工作人员看到了邹帆和宿炀的到来，连忙告诉了副导演。
　　副导演亲自过来迎接。
　　“是啊，我们俩刚下飞机就赶紧来剧组报道了。”邹帆笑着说道。
　　“辛苦辛苦，其实不用这么急的。”副导演连忙把宿炀和邹帆从人群外迎了进去。
　　旁边看热闹的学生们好奇地看向宿炀。
　　宿炀如今的热度抬高，很快就有学生认出了宿炀。
　　“卧槽！那个是宿炀啊！”
　　“宿炀？就是刚出道那个New Era的队长吗？”
　　“对对对就是他！”
　　“卧槽，真人这也太帅了吧？和我差不多了！”
　　“笑死，你也配跟人家五五开？”
　　“你懂什么，这是男生对于另一个男生样貌的最高评价了！”
　　“确实帅我去，我还以为明星都得靠滤镜呢，这本人好像比他拍的那些照片好看多了。”
　　“我得赶紧拍两张发给我女朋友，她老喜欢宿炀了。”
　　宿炀和邹帆在围观的学生们的窃窃私语中来到了导演旁边。
　　“咔！好，这一幕过了！”
　　正好导演拍完了一个镜头，他转过头，看向邹帆和宿炀热情地说道：“你们来了啊！”
　　“付导你好，我带着宿炀过来报道了。”邹帆笑着主动跟导演伸出手。
　　“哎呀辛苦了，你们俩这是刚下飞机吧。”导演和颜悦色地说道：“其实不用这么辛苦的，你们俩应该休息休息再来。”
　　“你也知道，宿炀没有拍戏经验，也没有正统地学过这个，所以我得早点带他过来好好观摩学习一番。”邹帆认真地说道。
　　“没事的，我相信宿炀肯定会很有天分的。”导演笑着说道。
　　话是这样说，但很明显宿炀和邹帆这种认真对待的态度让导演对他们好感大增。
　　刚拍完一幕戏的男女主角也走了过来，好奇地看着宿炀。
　　“正好给你们三个互相介绍一下，接下来的时间你们三个就要一起拍戏了。”导演笑呵呵地说道。
　　“宿炀你好，我叫韩露。”女主友好地对宿炀伸出手说道。
　　“你好。”宿炀回握了一下女生的手很快又放开。
　　“我叫张力尹。”男主也对宿炀伸出手笑着说道。
　　“你好。”宿炀同样回握了一下后松开。
　　“嗯，我看你们三个现在的状态就不错。”导演在旁边打趣道：“宿炀是你们俩的偶像，你们对偶像的态度肯定要稍微崇拜一点的。”
　　“那我肯定是本色出演。”韩露笑着说道：“我可是一路真情实感地追过《为你摘星》的。”
　　“我也追了！”张力尹不甘示弱地说道：“虽然我主要pick的不是宿炀。”
　　“big胆！你居然敢当着宿炀的面说你pick的不是宿炀！”韩露假装愤怒地说道：“当着宿炀的面你必须pick宿炀，懂不懂什么叫人情世故啊？”
　　“是我情商低了，我重来！”张力尹连忙举手投降道：“其实我也是一路追着《为你摘星》pick宿炀的！”
　　宿炀：……
　　这就是演员的演技吗？
　　要不是记忆不能撤回，看张力尹现在的表情，还真以为他一直pick的是自己呢。
　　宿炀有些好奇张力尹pick的是谁，但两人是初次见面，宿炀没好意思问出口。
　　“既然宿炀来了，正好就开始拍你们三个初遇的那个篮球场的镜头吧。”导演说道。
　　宿炀：？？？
　　怎么这么快就开始了！
　　他本来还想在旁边多看看学习学习其他人是如何拍戏的，怎么就直入正题了呢？
　　第一次拍戏的宿炀感觉内心有点儿发慌。
　　而且还是篮球场的戏份。
　　邹帆提醒过宿炀要提前学习一下打篮球的技巧，宿炀在宿舍的时候跟着岳景枫他们学习过简单的打篮球。
　　现在宿炀打篮球看起来有模有样，然而……
　　“没事，别担心，拍戏这个东西你还是得有实际经验，你多拍两次熟悉了就好了。”张力尹自来熟地搂住宿炀的肩膀说道。
　　“张力尹就算你是宿炀的粉头，我也不允许你这样直接搂我们偶像的肩膀！”韩露佯装气愤地说道。
　　“我知道，你这是羡慕嫉妒我。”张力尹呲牙一笑。
　　“大家去篮球场准备拍初遇戏份。”副导演拿着大喇叭喊道。
　　很快摄像机工作人员都动了起来，浩浩荡荡地来到了篮球场。
　　因为剧组提前通知过篮球场是今天需要拍摄的场地，所以篮球场现在并没有人。
　　宿炀脱掉外套，露出里面早就换好的球衣。
　　很快几个同样穿着球衣的男生也走了过来，他们同样一脸好奇地看着宿炀。
　　“这些男生都是这个学校里的大学生，请来做群演的。”张力尹主动给宿炀介绍道：“他们平日里就很喜欢打篮球，完全是本色出演。”
　　宿炀：……
　　感觉压力更大了。
　　平日里这些人就爱打篮球，那他们的打篮球水平一定很厉害。
　　自己这临时突击出来的球技到了他们中间肯定对比很明显。
　　“你平时打篮球吗？”张力尹问道。
　　宿炀僵硬地摇了摇头。
　　“没事，一切交给后期剪辑就好。”张力尹安慰宿炀道：“你要相信，有了后期，就算要拍你在天上飞他个三五米后灌篮，都不是问题。”
　　宿炀：……
　　在天上飞三五米后灌篮那拍的还是青春校园剧吗？
　　这很明显是玄幻或者科幻剧啊！
　　不过有了张力尹的安慰后，宿炀确实没有那么紧张了，他长呼了一口气，进入了篮球场。
　　“你们好。”宿炀第一次主动跟其他人打招呼。
　　在来之前，宿炀被摁在小屋子里上课。
　　他的队友们集体给他上思想教育课。
　　告诉他外面的人和选秀节目里的人不一样，不能再时时刻刻冷着脸了，会被人说是耍大牌，尽量主动友好地跟别人打招呼之类的。
　　给宿炀上课上得头晕目眩，感觉比上政治课还要让人头大。
　　不过他也知道他的队友们是为了他好，所以队友们说的宿炀也一一记了下来。
　　不得不说宿炀是幸运的，他在出道最初进入到的是一个完全封闭的选秀节目，而且节目里宿炀遇到的都是怀有赤子之心的练习生们。
　　大家的心思都很单纯，尤其是宿炀认识的这些朋友队友们，每个人都在尽量地照顾宿炀，时刻关注着他的感受。
　　这让宿炀对于陌生人的恐惧降低了不少，在他的队友们的影响下，宿炀的自信和勇气也日渐上升。
　　尤其是最近这段时间，New Era到处在跑行程，遇到了各种热情的粉丝。
　　宿炀虽然还是有些不太适应，但也没有之前那么抗拒和紧张了。
　　当初宿炀第一次上舞台的时候还会因为过度紧张而失声，现在宿炀还是会紧张，可现在的他在紧张的状态下，却可以绷住自己，发挥出良好的状态。
　　就像现在，宿炀尽管已经紧张地有点儿手抖，但从表面上看不出来，似乎只是很自然很淡定地跟其他男大学生们打了个招呼。
　　“你好。”男大学生们也没想到宿炀会主动跟他们打招呼，有些不好意思地回以招呼。
　　见宿炀看起来似乎挺友好的，不像是端着明星架子的人，男大学生们也放松了不少。
　　“大家就当和平时正常打篮球一样就好了。”邹帆也走过来笑呵呵地帮腔道：“宿炀的打篮球技术没有你们好，还得你们多多照顾一下。”
　　与此同时，邹帆带来的一个助理急匆匆地抱着一箱水跑了过来，放到了篮球场地边上。
　　“打篮球肯定很耗费体力，渴了尽管喝，别客气。”邹帆指了指这箱水说道：“男生之间互相请客喝个水，正常的事儿，今天宿炀请。”
　　邹帆的这句话让男生们感觉心里更舒服了。
　　有一种宿炀就是他们平时一起打篮球的兄弟的感觉。
　　“行，今天宿炀请，明天我请。”一个男生更是当场拍了拍胸脯豪气地说道。
　　“可以啊周哥，阔绰！”其他的男生顿时嘻嘻哈哈地说道。
　　很快宿炀就和其他的男学生们打成了一片。
　　邹帆这才满意地退到边上。
　　导演也满意地点点头喊道：“准备开拍！”
　　宿炀这一幕只需要打篮球就好，这段主要要拍的是女主的表情和心理活动。
　　在导演宣布正式开拍后，宿炀有些紧张地拍着篮球，和其他的男生们像模像样地打起篮球来。
　　虽然说宿炀的篮球技术是突击来的，很一般，但作为剪辑素材是肯定够用的了，比导演预想的要好很多。
　　导演越看越满意。
　　当时QZ手机的导演打电话给他提议宿炀的时候，他还有些犹豫。
　　毕竟他们这只是一个小剧组，男女主都没什么名气，宿炀如果来剧组完全可以称得上是剧组最大牌的人了。
　　虽然他是想要一个有些名气的流量偶像来帮忙带带人气，但宿炀现在如日中天的人气让他有些望而却步。
　　不过考虑再三，导演还是决定试一试，能够被QZ的导演夸奖演技，再加上宿炀这顶尖的人气，如果能够邀请到宿炀来演男二，那肯定是再好不过的了。
　　于是导演联系到了邹帆，尝试着把剧本发了过去。
　　没想到邹帆眼光毒辣，一眼就看出了这部剧的潜力。
　　对于他这样的金牌经纪人来说，接工作肯定还是要以艺人的自身情况来作为考虑的第一标准。
　　宿炀现在是个刚出道的新人，且没有接触过拍戏这方面，贸然把他塞进大制作的剧组里，只会招来群嘲，而且宿炀的演技也不足以驾驭正剧的角色，在老戏骨们的衬托下，宿炀的演技只会被比成渣。
　　这对于宿炀的名气提升没有任何好处，反而会给宿炀刚起步的演艺生涯泼上黑水。
　　在这样的情况下，给宿炀接一个适合他的小成本剧让他慢慢锻炼反而来的更好。
　　对于小成本剧来说，剧本好是最重要的，人气什么的都是次要。
　　要知道宿炀的背后可是宿昶，是整个曜星公司，有曜星公司的运作，只要剧的质量过关，剧火甚至大爆都没有问题。
　　更难得的是这部剧的男二跟宿炀本身形象有些贴合，宿炀演起来没那么困难，可以更好的帮助宿炀掌握演戏的基本技巧。
　　所以邹帆把这部剧的剧本发给了宿炀，宿炀也接下了这部剧。
　　导演对于宿炀接下这部剧是感到惊喜的，同时他也担忧宿炀会不会因为人气太高耍大牌。
　　没想到宿炀不仅没有耍大牌，还主动融入剧组，和男学生们搞好关系，只为呈现出更好的效果。
　　导演对宿炀现在简直不能太满意了。
　　宿炀认认真真地跟着男学生们在篮球场打篮球。
　　有了男学生们的照顾，他们会故意把球传给宿炀，给宿炀更多机会表现出他在篮球上的carry能力。
　　让宿炀的形象进一步贴合人设。
　　这一幕镜头很简单，一次性就过了。
　　导演心情更好了，宿炀刚进组的第一个镜头一次性就过，这绝对是一个喜庆的兆头。
　　宿炀松了一口气，还好他的篮球突击水平还可以，加上周围男学生们的帮忙，出来的效果应该还不错。
　　宿炀对男学生们认真地表示了感谢。
　　“不用谢不用谢，给我签个名吧，我女朋友特别喜欢你。”一个男生嘿嘿笑着，从兜里掏出早就准备好的纸和笔。
　　其他的男生们也纷纷从兜里掏出纸笔。
　　“周哥，你不是没女朋友吗？你准备这个干什么？”第一个男生奇怪地问道。
　　“现在没有，有了这个签名之后，我就有了。”周哥得意地说道。
　　宿炀：？？？
　　难道他的签名有什么祈求姻缘的作用吗？
　　宿炀有些懵，但他还是一一接过男生们手里的纸条，给他们签好了名字。
　　看着第一个男生喜滋滋地直接拿着手机拍下了宿炀的签名，打开手机发给了他女朋友。
　　宿炀叹了口气。
　　没想到他躲过了粉丝要签名，没能躲过粉丝的男朋友来要签名。
　　“很好，宿炀，准备一下，马上拍下一幕，你和张力尹的对手戏。”导演拿着大喇叭喊道。
　　宿炀神情一肃。
　　前面的打篮球算不上拍戏，现在和张力尹的对手戏才是来真格的。
　　宿炀把手放进兜里，握了一下他特意揣在兜里带来的校园冰山王子的一千字人设，用意念再好好梳理一番。
　　“Action！”
　　“云哥！”张力尹扮演的男主冯宇灿笑着拿了瓶水朝着宿炀饰演的校草郑云跑来。
　　郑云看向这个从自己的粉丝变成自己朋友的冯宇，一向冷漠的脸上露出了一丝温暖的笑意。
　　“云哥，你刚才实在太帅了，那个灌篮怎么做到的！平地起飞啊！”冯宇把水递给郑云开启了疯狂夸赞模式。
　　宿炀听到冯宇的台词，心虚地差点出戏。
　　那个灌篮宿炀确实跳起来了，但是长期缺乏运动的他弹跳力不行，根本跳不到灌篮需要的高度。
　　最后是两个男学生把着宿炀的腿，给他托起来的，而镜头只会拍他的上半身，造成一种灌篮的假象。
　　当时宿炀被男学生把着腿托起来的时候，又是害羞又是窘迫，脸一下子红到了耳根。
　　导演连忙喊停，让宿炀用冰水敷敷脸，降降脸上的热度，不然这个灌篮的特写会直接暴露宿炀羞红了脸的事实。
　　然后全场的人都知道宿炀因为灌篮跳不起来需要被人托着害羞地脸都红透了。
　　宿炀：……
　　这样的社死现场这辈子还是第一次经历。
　　忍一忍吧，一辈子很快就过去了。
　　宿炀的脸差点又红到了耳根。
　　还好刚才秘书发现了这一点，给宿炀补了底妆，这样就算宿炀红了脸，有了粉底的遮盖，在镜头下也看不出来。
　　“还好。”郑云微微一笑。
　　“云哥，你这么笑的时候感觉更有内味儿了。”冯宇对郑云竖起大拇指道。
　　“什么味儿？”郑云奇怪地问道。
　　“世外高人内味儿啊！”冯宇嘿嘿一笑：“就是明明做了一个特别厉害特别牛逼的事情，然后你就风轻云淡，潇潇洒洒，毫不在意地说两个字，还好。太帅了！”
　　郑云有些无奈地看了冯宇一眼。
　　还好刚才他没有喝水，不然要是喝着水的时候听到冯宇这么夸他，他得被水呛到。
　　虽然知道冯宇是他的头号迷弟，夸他的时候一向这么夸张，但每一次冯宇都能给他夸出新的高度来。
　　“你每次都太夸张了。”郑云摇摇头道。
　　“你看你看，内味儿更浓了！”冯宇立刻说道。
　　郑云拿冯宇没办法，无奈地微微一笑，扭开冯宇递过来的水喝了一口。
　　这时镜头给到了韩露饰演的女主周乃欣身上。
　　周乃欣一脸不敢置信地看着平日里和自己一样平平无奇的冯宇，竟然能够和校园男神郑云关系这么好。
　　尽管大部分时间都是冯宇在说，郑云在听，但周乃欣可以看得出郑云对于冯宇是很有耐心的！
　　两人一定是关系还不错的朋友！
　　周乃欣恨不得立刻冲上去，把冯宇换成自己。
　　看着冯宇和郑云一起离开，周乃欣拿出手机照着两人的背影一顿猛拍。
　　然后周乃欣看了一下自己的账户余额，一咬牙，打开了和冯宇的对话框。
　　周乃欣：球球了，在哪找人下的降头术还是买的符纸，告诉我吧！！！
　　冯宇：？？？


第85章 361度的自拍丑照   笨蛋帅哥没有自拍……
　　冯宇和周乃欣平日里就是普通的同学关系。
　　上一次冯宇和周乃欣的聊天记录还是冯宇跟周乃欣收学校要的资料。
　　结果周乃欣突然给他发来这样的消息, 冯宇人都傻了。
　　“怎么了？”见走在自己旁边看手机的冯宇突然疯狂咳嗽起来，郑云关切地问道。
　　“没事，咳咳, 可能是有人发错消息了。”冯宇涨红着脸咳嗽了一阵后停了下来。
　　见冯宇很快就不咳嗽了, 郑云这才放下心来。
　　“走, 今天你赢了, 上次咱俩说好的, 你要是赢了，请我吃饭。”冯宇嘿嘿一笑。
　　郑云回以一个温柔的笑容，两人并肩离开学校。
　　“很好！咔！”导演满意地点点头：“非常好, 刚才的那块拍的很自然。不错啊宿炀，第一次拍戏就能够表现得这么好。”
　　宿炀有些不好意思地挠了挠头。
　　他能这么快进入状态主要还是这次的人设选得好。
　　校园冰山王子人设。
　　不说他为这个人设写了一千字的人设分析, 出道后这一个月的时间，宿炀拍广告，拍杂志，运用了这个人设好几次。
　　甚至还能把这个人设进一步加工成星际版，甜蜜版，重生复仇版等等等等。
　　可以说宿炀已经完全把校园冰山王子人设给吃透了, 只要给宿炀这个人设, 他就绝对能够演好。
　　“厉害啊宿炀！”张力尹对宿炀竖起大拇指：“太佩服了！上一个让我这么佩服的人还是上一个。”
　　宿炀：？？？
　　“你搁这儿废话文学呢。”韩露对张力尹翻了个白眼儿。
　　“什么叫废话文学，你难道没有感受到我说话时候字里行间流露出来的真诚吗？”张力尹不服气地反问道。
　　“一点儿也没有。”韩露呵呵一笑：“全是注水，没有丝毫感情。”
　　可以看得出来，韩露和张力尹私底下感情还是很好的，两人聊天互怼的状态是建立在两人关系很亲近之下才会产生的。
　　接下来的时间，宿炀跟着剧组提前体验了一下大学校园生活。
　　宿炀进入剧组拍戏的事情也被传开了。
　　不仅很多大学生提前返校只为了看一眼宿炀拍戏，很多宿炀的粉丝们也纷纷追来。
　　好在剧组和大学之前已经有过了沟通，尽管是放假, 大学依旧加强了出入管理。
　　必须用学生证或者学信网证明自己是本校学生才允许出入校园。
　　粉丝们只能守在学校附近羡慕地看着这所大学的大学生得意地进出学校。
　　随着在剧组拍戏时间越来越长，宿炀对于演戏也有了进一步的了解。
　　在饰演郑云的时候，宿炀不是宿炀，就是郑云。
　　郑云和宿炀有相似点，但又有很大的不同。
　　宿炀看着冰冷，其实他只是有社交恐惧症，下意识地躲避人群，在有人靠近的时候会紧绷住自己，不让自己露出什么表情，免得引来其他人的注意。
　　所以对于宿炀不了解的人才会以为他很冷酷。
　　而郑云性格淡漠，他不会浪费表情给陌生人，他的温柔只会留给他寥寥无几的亲人和朋友们。
　　郑云是一个非常优秀的人，他绝对担得起男主和女主甚至整个校园学生赋予的男神之名。
　　他给自己的要求很高，无论是学习还是运动，他都要做最好的。
　　他对于男女之情没有任何感觉。
　　这也是让女主逐渐断了对他的男女之情的重要原因。
　　而在这部剧中，郑云扮演的就是男女主背后的男人，也可以说是用来促进男女主感情的工具人。
　　男女主认识就是因为，女主发现男主跟郑云关系很好，所以想要跟男主“取经”。
　　而男女主初期的每一次碰面，都是以郑云为契机的。
　　比如说他们俩第一次正式见面。
　　冯宇：速来507教室，对了，拿你平时学习的书来，我和郑云在这儿上自习呢。
　　周乃欣：收到！！！
　　女主以前所未有的速度拿着自己的专业书冲出了寝室。
　　“欣欣，你去干嘛啊？”周乃欣的舍友冲着周乃欣的背影喊道。
　　“我去学习！”周乃欣的声音远远地传来。
　　“我没听错吧，欣欣说她要去学习？”周乃欣的舍友一脸懵逼地问另一个舍友：“她没吃错药吧？还是我幻听了？”
　　“首先排除后面那条，应该不是你幻听了，因为我也听见了。”另一个舍友同样一脸懵逼。
　　“我赶紧看看日历是不是期末了，还是说最近有什么考试？”舍友惊恐地调出课程表和日历看了起来。
　　“现在离期末还早着呢！最近也没什么考试！”舍友仔细看了一下日历和课程表后松了口气：“吓死我了，我看欣欣这样还以为是快期末考试了，她背着我们临时抱佛脚去了。”
　　“所以说就更诡异了啊！明明大家都是平时一条虫，期末一条龙，不到期末不突击的人，欣欣居然在这个时候说她要去学习？你信吗？”另一个舍友问道。
　　“我不信！”舍友坚定地说道：“可她确实拿着专业课的书走了，如果是偷偷去约会的话，谁会拿着专业课的书啊？那东西死沉死沉的。”
　　“有没有一种可能，欣欣借着学习的幌子去跟男生约会呢？”另一个舍友突然贼兮兮地笑着说道。
　　“换了别人我信，换了欣欣我不信。”舍友撇撇嘴道：“她心里只有郑云郑男神，别的男生她看一眼都嫌烦。”
　　“这倒是。”另一个舍友点点头：“除非说欣欣和男神一起学习去了，但这根本不可能。欣欣要是有这能耐也不至于偷偷喜欢男神一个学期了连跟人家打个招呼都不敢。”
　　“可不是么，还是等她今晚回来严刑逼供一下吧。”舍友说道。
　　她们绝对想不到的是，往往有时候，看起来最不可能的事情才是最可能发生的。
　　周乃欣背着包一路百米冲刺到冯宇告诉她的507教室，生怕晚一步男神就跑了。
　　冲到了507教室门口前，周乃欣才紧急刹车。
　　她气喘吁吁，紧张又期待地偷偷伸脖子往507教室里看。
　　靠窗边的位置，郑云正低着头认真翻看着书，时不时记录着什么。
　　外面金色的阳光洒在郑云身上，更是衬的他犹如下凡的神祗，俊美又高贵。
　　周乃欣捂着自己的胸口，感觉光是看着这样的画面就已经要幸福的晕厥过去了。
　　这时冯宇抬起头，看到了站在门口正发花痴的周乃欣，他恨铁不成钢地给周乃欣使了个眼色，示意她进来。
　　周乃欣连忙摇了摇头。
　　光是在这个距离看到男神她都已经兴奋地头晕目眩了，她根本不敢走进去。
　　冯宇小心地看了一眼郑云，发现郑云正在专注认真地学习，没有注意到这边的情况，松了口气。
　　他拿出手机给周乃欣发消息。
　　冯宇：快进来，在门口傻站着干什么呢？
　　周乃欣：我我我我我我不敢啊！
　　冯宇：？？？
　　冯宇：你就这点儿出息？赶紧进来，正好我给你俩互相介绍一下。
　　互互互互互相介绍一下？？？
　　周乃欣光是看到这行字都感觉头晕目眩，腿都有些发软站不稳了。
　　男神马上就能知道她的名字了吗？
　　这这这这这想都不敢想啊！
　　周乃欣更加胆怯了。
　　冯宇连续给她发了好几条消息她都没看，没敢回。
　　满脑子都是男神马上就要和自己互通姓名了。
　　怎么办？这也太刺激了！
　　周乃欣甚至有一种想要逃跑的冲动。
　　“周乃欣？你也来自习吗？”没办法，冯宇只能主动出击，他对着站在507门口的周乃欣喊道。
　　周乃欣：？？？
　　冯宇你在干什么，你要害死我吗？？？
　　随着冯宇喊出了周乃欣的名字，旁边的郑云也微微抬起头看向门口，和门口的周乃欣对视上了。
　　周乃欣感觉现在自己全靠一口气吊着，不然她分分钟腿软到一屁股坐在507门口。
　　“进来啊，这个教室今天没人上课。”冯宇站起身走到门口。
　　“赶紧进来啊，郑云今天要在这里自习一下午，多好的机会啊，还不好好珍惜？”冯宇走到周乃欣身边小声说道。
　　“我我我我不敢，我不好意思。”周乃欣说话的声音都颤抖了起来。
　　“你看你这点儿出息，连和郑云坐一块都不敢，你以后怎么和他做朋友？”冯宇鄙视地说道。
　　和男神做做做做做朋友？
　　又是一个周乃欣想都不敢想的事情，她腿弯已经开始打晃了。
　　“我说你怎么一开口就跟我要降头术还是什么符咒的，敢情你是因为胆子太小了，面对郑云直接就怂了啊。”冯宇看着周乃欣颤抖的腿似笑非笑地说道。
　　周乃欣：……
　　在冯宇略带着嘲讽的眼神中，她突然有了无穷的力气。
　　声音也不抖了，腿也不颤了，没事还能走两步了。
　　周乃欣一瞬间像变了个人一样，她直起身落落大方地笑着说道：“是啊，我今天也来自习。”
　　冯宇看着周乃欣突然的变化愣了一下。
　　不过这也是好事儿，冯宇带着周乃欣走进教室。
　　“郑云，这是我们班同学，叫周乃欣。”冯宇给周乃欣和郑云两人互相介绍道：“周乃欣，这是我好朋友，郑云。”
　　“你好。”郑云站起身友好地跟周乃欣打招呼。
　　男神！面对面的！活的！跟她说！你好！
　　周乃欣刚刚在冯宇的刺激下略微鼓起的勇气在看见郑云的一瞬间就像泡泡被戳破了一般，分分钟被打回了原型。
　　面对郑云的打招呼，周乃欣只能勉强对郑云摆摆手，话都说不出来。
　　旁边围观者的冯宇：……
　　周乃欣在和郑云打过招呼之后，就连忙来到507教室的角落，拿出专业书假装出一副认真学习的模样，实际上她正双目放空，努力平息着内心的激动。
　　冯宇：？？？
　　他想办法给她郑云的情报是给她一个接近郑云的机会，不是让她来到和郑云一个教室后，自己一个人跑到角落里面的！
　　隔得这么远，两个人怎么能有接触？
　　看着自己旁边已经重新进入学习状态的郑云，冯宇拿出手机开始疯狂轰炸周乃欣。
　　冯宇：你怎么回事儿，为什么跑到角落里？
　　冯宇：你倒是往前点儿，坐我俩旁边啊，不然我怎么帮你找机会和郑云说话。
　　冯宇：你过来坐，然后假装问题，懂不懂？我让郑云教你。
　　冯宇：给你机会你不中用啊怎么回事儿？
　　冯宇：饭都喂到你嘴里了你倒是吃啊！
　　冯宇：在？回我！
　　正在放空自己的周乃欣总算是被夺命连环轰炸信息给唤回了神智。
　　她打开手机，看着冯宇给她发来的一串信息，不好意思地回到。
　　周乃欣：对不起啊冯宇，我实在是不好意思靠近郑云。
　　冯宇：你不要心理负担太重，是，郑云是我们崇拜的对象，但他归根结底还是我们的同学，你不要觉得认识他压力很大。
　　冯宇：你要是抱着这样的心态，你这辈子都别想和郑云做朋友了。
　　周乃欣：能够这么看着他就够了。
　　冯宇：？？？
　　冯宇：你跟我在这儿演偶像剧呢？一个人的苦情戏？少来这套！
　　坐在冯宇旁边饰演郑云的宿炀用眼睛的余光可以看到坐在自己旁边饰演冯宇的张力尹正在拿着手机疯狂地扣字。
　　虽然是拍戏，但是张力尹给饰演周乃欣的韩露发的消息是实打实的。
　　宿炀可以看到张力尹打字的速度是真的快。
　　这让他不由得怀疑张力尹其实也是玩游戏的。
　　这手速，一秒五喷没问题，拿去打游戏绝对可以保住双亲。
　　宿炀有些百无聊赖地抄写着道具课本上的字。
　　他的戏份很简单，简单来说就是一个校园冰山王子的勤奋日常，单独拿出来画风和旁边的两人完全不同。
　　在冯宇和周乃欣发消息的时候，郑云在学习。
　　冯宇和周乃欣约会的时候，他们约会的场地就是郑云打篮球的场地，约会的内容就是一起看郑云打篮球。
　　郑云只需要专心打篮球就好。
　　周乃欣决定结束自己对郑云的暗恋哭着跑步被冯宇发现，冯宇安慰周乃欣的时候，郑云在学生会处理一些事务。
　　冯宇和周乃欣拍出来的是甜甜蜜蜜的爱情剧，郑云一个人演绎的是校园男大学生拼搏奋斗史。
　　宿炀感觉自己在这部戏里面演技没提高多少，耍帅的技巧学会了挺多。
　　比如现在。
　　如何找好合适的角度，让阳光打在他精致的侧脸，显得更为帅气。
　　背部该挺直到怎样的角度，手拿笔该用什么样的姿势，让人一看就知道他是学霸。
　　这才是宿炀在这部剧中该拿捏的东西。
　　就连打篮球的技术，宿炀在拍了半个月的戏后，都变得突飞猛进。
　　起码现在拍戏，宿炀在带球过人的时候，不用对手让的太过明显了，甚至能和对面打个有来有回的。
　　真的有点儿男大学生打篮球赛内味儿了。
　　在剧情中的冯宇和周乃欣感情日益进展中，剧组的拍戏进度也过了三分之一。
　　而距离宿炀本人的杀青戏份也越来越近。
　　毕竟宿炀扮演的角色只是男女主角相遇相知相恋的一个引子，中间男女主角很多感情升温的戏份还是要由张力尹和韩露单独演绎。
　　宿炀的戏份主要集中在这部戏的开头和结尾一小部分。
　　在拍戏的这半个月中，宿炀和张力尹韩露两人的关系也是变得越来越好。
　　本身大家都是同龄人，出道的时间都不太久，一起拍戏半个月后很快就建立起了友谊。
　　这天三人提前结束了拍摄后，三个人还相约晚上一起去吃火锅。
　　宿炀跟邹帆说了一声这件事，邹帆没有反对。
　　他能看得出张力尹和韩露是诚心实意和宿炀在这段时间的相处中成为朋友的。
　　“宿炀，今天晚上New Era的第一张专辑就正式发售了，你去吃饭的时候最好发个自拍，宣传一下。”邹帆说道。
　　“我知道了。”宿炀点点头。
　　全副武装了一番后，宿炀跟住在旁边的韩露张力尹两人会合，三个人偷偷摸摸地来到了提前预定好的火锅店的包间。
　　“我已经好久没吃火锅了，馋死我了。”关好包间门后，韩露急忙摘下墨镜和口罩，看着还没有上锅底的桌子已经开始咽口水了。
　　“至于馋成这样吗？”张力尹有些纳闷儿地问道。
　　“你不知道，我拍上部戏的时候需要增肥，结果拍这部戏又得减肥，我经纪人把我的体重管的死死的，我已经整整三个月没吃一口荤腥了。”韩露说到这里眼泪都快掉下来了。
　　“三个月不吃火锅还好吧。”张力尹说道：“其实我也有好久没吃火锅了，没感觉有多馋。”
　　“你是不懂我对火锅的执念！”韩露立刻反驳道：“火锅就是我这辈子最爱吃的东西，没有之一！”
　　“行吧行吧，那你今天吃个爽吧，随便点，我请客！”张力尹豪气地说道。
　　“谢谢我张哥送来的火锅盛宴！”韩露立刻夸张地感谢道。
　　“不用谢。”张力尹一脸得意地摆了摆手。
　　他看向旁边落座后摘下口罩和墨镜就一直在摆弄着手机的宿炀好奇地问道：“宿炀，你在干什么呢？”
　　“我在研究自拍。”宿炀皱着眉头说道。
　　“研究自拍？”张力尹奇怪地问道：“自拍还用研究？你是要写什么关于自拍的报告吗？”
　　宿炀：……
　　张力尹是不是入戏太深了。
　　郑云会天天写报告，但是宿炀不会。
　　“不是，我经纪人说今晚我们的第一张单曲就要发售了，让我发个自拍宣传一下。”宿炀老实交代道：“可是我刚刚拍的发给邹哥他都说不行。”
　　“怎么不行？你这个脸360度无死角，还不是怎么拍怎么好看？让我看看怎么回事儿。”韩露从张力尹和宿炀对面的椅子跑了过来，挤到了两人中间。
　　宿炀把自己和邹帆的聊天记录拿给韩露看。
　　韩露打开宿炀发给邹帆的照片，脸上的笑意僵住了。
　　她收回刚刚说宿炀怎么拍怎么好看这句话。
　　虽然宿炀的脸是360度无死角的好看，但是宿炀他硬生生能够从361度拍出自己的丑。
　　什么下巴杵在口罩里自拍，什么侧边拍眼白的自拍，什么一脸问号的自拍。
　　这都什么跟什么啊！
　　好好的一个大帅哥怎么就不会好好用脸啊！
　　看了这些照片，韩露都感觉宿炀在暴殄天物！
　　“宿炀，我服了你了，你这张脸你都能给自己拍成这样。”韩露对宿炀竖起大拇指：“我以后再也不说张力尹自拍是直男视角了，谁能直男过你啊！”
　　宿炀一脸无辜地回望着韩露。
　　自拍不就是自己拍自己吗？难道还要分什么技巧吗？
　　“有这么夸张吗？给我看看。”旁边的张力尹好奇地问道。
　　韩露把宿炀的手机递给了张力尹。
　　三秒钟之后，张力尹爆笑出声。
　　“哈哈哈哈哈哈！宿炀哈哈哈！你是怎么拍出来这么丑的照片的，我服了我服了！”张力尹笑得差点喘不上来气：“刻意拍丑照的都拍不出来你这么丑的，太牛了！”
　　宿炀：……
　　真的有……这么丑吗？
　　宿炀自己看的时候感觉还好，他感觉和他本人没什么区别。
　　只不过当邹帆说角度不行的时候，宿炀就会换一个角度，拍完然后发给邹帆。
　　邹帆回给宿炀的是一串省略号。
　　他是让宿炀找个正常角度，毕竟对于宿炀的那张脸来说，只要正常拍就不会丑。
　　然而宿炀总是能一遍遍刷新他对他的认知。
　　各种各样奇怪又丑陋的角度宿炀都能找到，简直离了大谱了。
　　他都想让宿炀出一本《奇怪丑陋自拍角度大全》的书了。
　　专门研究这方面的都没有宿炀来得强。
　　指望宿炀自己拍，估计拍一晚上，他也拍不出来一张能够发微浪的照片。
　　邹帆已经打算亲自来找宿炀，给他拍几张正常的自拍后再回来了。
　　“宿炀我给你拍吧，我实在是看不下去了，我不允许你再这样折腾你的帅脸了！”韩露从张力尹手中拿过宿炀的手机说道。
　　宿炀点点头。
　　他是真不知道该怎么自拍了。
　　韩露是女生，女生应该比男生懂自拍，让韩露来给他拍肯定比他自己瞎折腾自拍拍出来的效果好。
　　“来，你靠在旁边，自然一点，慵懒一点，最好笑一笑，不笑也行。”韩露指挥着宿炀。
　　宿炀乖乖地按照韩露说的话，靠到墙边。
　　就在韩露要拍的时候，包厢门被敲响，韩露只好等会儿再给宿炀拍。
　　“请进。”韩露朝着门外喊道。
　　“你好，这是你们点的锅底。”一个服务生推着车走进来，把宿炀三人点的火锅锅底放上桌子，随后还上了一些菜。
　　上完菜后服务生又推着车离开了，还顺便把包间的门给关上了。
　　“火锅！！！”韩露看着火锅锅底双眼放光，她疯狂地对着空气吸着鼻子，感受着火锅的香气。
　　“呜呜呜我口水都要流出来了。”韩露看着火锅眼睛发直。
　　“感觉到了，你说话前能不能先把你口水咽干净了。”张力尹有些无语地说道。
　　“还不让人流口水了？”韩露白了张力尹一眼：“我就是馋火锅馋到流口水，怎么了！”
　　“没怎么没怎么，你倒是先给宿炀拍照啊。”张力尹说道。
　　“不急，等火锅好了再拍。”韩露说道。
　　“等火锅好了你大吃一顿再给人家拍？那等宿炀他们新专辑发售了，他自拍都发不出去，你这一吃不得俩小时打底？”张力尹怀疑地说道。
　　“我是要等锅底开了给宿炀拍，不是说我吃完了再给宿炀拍！”韩露说道：“你不觉得火锅锅底开了之后，冒着热气，更有一种象征着宿炀他们新专辑红红火火大卖的好兆头吗？”
　　“你这么说还真是！”张力尹眼睛一亮：“火锅一直都是红红火火的象征，给宿炀拍照的时候带上火锅，寓意还真不错。”
　　“我就说吧？”韩露得意地挑了下眉：“所以等火锅锅底开了，有热气了，我再给宿炀拍，格外有氛围感。”
　　“不错，还是你们女生会拍照。”张力尹给韩露竖起大拇指。
　　宿炀对于韩露的话自然是毫无疑义。
　　本来他就不会自拍，韩露能帮他拍照他已经很感谢了，不管韩露怎么拍，肯定比他自己拍得强。
　　就这样，三人一起等着火锅锅底开的时候。
　　韩露兴奋地夹着菜和肉往锅里放。
　　没过多久，火锅锅底就咕噜噜地冒着泡，一股热气往上飘。
　　“就是现在！”韩露连忙对宿炀说道：“来，宿炀，你往里面坐坐，就按照我刚才说的，姿势摆得随意一点就好，表情怎么样都行，能笑一笑最好。”
　　宿炀按照韩露说的摆起了动作。
　　“你这也太僵硬了，不要刻意去摆姿势。”韩露指导道：“你就假装吃火锅吧！”
　　听了韩露的话，张力尹帮忙把宿炀面前的一次性餐具袋子给打开，拿出里面的筷子递给宿炀。
　　宿炀接住筷子，把筷子放在火锅前，假装要夹菜。
　　“你还是太僵硬了，明显是摆拍。”韩露摇摇头：“你就正常吃吧，我来抓拍。”
　　宿炀听从韩露的话，真的开始夹菜吃。
　　“对对对，就是这样。”韩露连忙抓住机会咔嚓咔嚓地对着宿炀一顿连拍。
　　“好了，有了！”韩露翻开刚才给宿炀拍的那些照片满意地说道：“不愧是我，只要随便拍拍就能给宿炀拍得很好看。”
　　韩露把手机递给宿炀：“你看，这都是我给你拍的，你挑几张问问你经纪人行不行。”
　　宿炀接过手机。
　　别说，韩露拍的这些虽然看起来只是和他拍的角度有些不同，但是看起来好像确实帅了一些。
　　“要不我帮你挑几张发给你经纪人吧？”韩露想了想说道。
　　根据刚才看的那些宿炀自己给自己拍的照片，加上他一脸茫然，丝毫不知道自己的自拍丑在哪里。
　　可以得出结论。
　　帅哥没有自拍审美。
　　让他来挑，他估计挑不出来。
　　“你看这张和这张，哪张更帅？”韩露决定最后试探宿炀一下。
　　她滑动照片，找出两张有些相似的照片让宿炀选。
　　“这不是一样的吗？”宿炀一脸茫然。
　　韩露：……
　　果然，他就知道。
　　宿炀这个帅哥是真的没有自拍审美。
　　“让我来挑挑。”旁边的张力尹跃跃欲试道。
　　韩露就把手机递给了张力尹。
　　张力尹前后翻看着两张照片，脸上的表情从兴奋变得茫然。
　　“这两张，不是一样的吗？”张力尹懵逼地问道。
　　韩露叹了口气。
　　张力尹虽然看起来比宿炀强一点儿，实际上也强不到哪去。
　　“完全不一样好不好！”韩露拿出照片开始给两个笨蛋帅哥讲解。
　　“你看这一张，虽然乍一看不错，但是这个手握着筷子的姿势，有些过于紧缩，体现不出来宿炀手指的纤长。”
　　紧接着韩露划到下一张。
　　“这一张的脸和上一张差不多，但是宿炀这一块手握筷子的姿势就很自然，看这儿。”韩露把宿炀的手部给放大：“看见没，这张照片，宿炀的手骨节分明，纤细修长，多好看。”
　　“所以说虽然这两张照片宿炀的脸部状态差不多，但是第二张的手比第一张好看太多，因此第二张胜，明白了吗？”
　　宿炀和张力尹茫然地对视了一眼。
　　小小的一个自拍居然还有这么多讲究。
　　谁会看自拍的时候还会顺便看手部的对比啊？
　　这也太严谨了吧？
　　“要知道你们两个是男明星，你们发到网络上的自拍，都会被人用放大镜看的，所以尽量要保证每个角度每个部分都是超级帅的，懂吗？”韩露叹了口气，为这两个笨蛋帅哥操心不已。
　　宿炀和张力尹受教地点点头。
　　“我感觉以后你们公司最好出个什么男明星自拍班，好好教教你们该怎么自拍，实在不行就找个专门负责拍照的助理，让他们帮你们拍，除非是特殊情况，不然你俩还是别轻易自拍了。”韩露一边给宿炀挑照片一边说道。
　　很快韩露就挑出来三张自己最满意的照片，让宿炀发给了他的经纪人。
　　宿炀把这三张照片发给了邹帆。
　　很快邹帆就回复了宿炀。
　　邹帆：这三张是韩露或者张力尹给你拍的吧？比你自己拍的好太多了。
　　宿炀：……
　　邹帆：这三张都行，你挑一个发吧，你要是挑不出来就让他们俩帮忙给你挑。
　　邹帆现在和韩露的想法一样。
　　宿炀这个帅哥属实没有什么自拍审美，让宿炀自己挑，邹帆感觉很不放心。
　　宿炀：韩露给我拍的，那我让她帮我挑吧。
　　邹帆：行，你让她帮你挑一张发，然后文案你就直接写请大家支持新专辑就行。
　　宿炀：好。
　　邹帆：替我谢谢韩露，是她拯救了你。
　　宿炀：……
　　宿炀直接把这段聊天记录亮给了韩露看。
　　韩露噗嗤一声笑了出来。
　　“看来你经纪人也知道你是自拍老大难了。”韩露笑着说道：“那你就发我刚才跟你说的手好看的那张吧。”
　　宿炀点点头，打开自己很久没有更新的微浪。
　　很快时刻蹲守着宿炀长草的微浪的粉丝们，终于等到了宿炀更新的动态。
　　V New Era宿炀：请大家支持New Era的第一张同名专辑《New Era》。【自拍照】
　　“宝贝你终于发动态了啊啊啊！你知道你没发动态这段时间我是怎么过来的吗！”
　　“居然还有自拍照！炀炀太帅了吧！”
　　“一张不够！给我来九宫格！”
　　“我已经保存换屏保壁纸一条龙了嘿嘿嘿，炀炀好帅啊！”
　　“正好在吃饭，刷到炀炀的动态，我立马又多吃了两碗大米饭，炀炀的美貌太下饭了！”
　　“笑死，一看这文案炀炀就是被迫营业了。”
　　“麻烦经纪人多多让宿炀营业，这是我的精神食粮！”
　　“炀炀在吃火锅吗？我立刻给自己安排同款火锅！”
　　“炀炀在和谁一起吃火锅啊？”
　　“宿炀，我俩来和你互动了！”张力尹嘿嘿笑道。
　　很快韩露和张力尹就出现在了宿炀的评论区。
　　韩露：不愧是我拍的照片，就是帅！
　　张力尹：不愧是我请客的火锅，就是香！
　　看见两人的评论，粉丝们立刻明白，宿炀这是和韩露张力尹三人火锅店聚餐了。
　　他们知道宿炀最近在和韩露张力尹两人一起拍戏，现在看到两人的回复，知道三个人日常关系应该不错，粉丝们感到很开心。
　　“炀炀交到新朋友了，妈妈好欣慰。”
　　“谢谢韩露和张力尹照顾我们宿炀！”
　　“小姐姐拍照水平太棒了！能不能多放两张！”
　　“感谢张哥请炀炀吃火锅，张哥大气！”
　　“宿炀，你的粉丝叫我漂亮姐姐诶。”韩露兴奋地说道：“快快快，把那两张照片发给我，我要发给他们做福利！”
　　宿炀乖乖地把韩露刚才挑的剩下两张自拍发给了韩露。
　　很快韩露就把宿炀新自拍贴在了评论区。
　　顿时引来了粉丝们的新一轮疯狂舔屏还有对韩露铺天盖地的感谢和赞美。
　　韩露一边刷着宿炀粉丝的评论，一边美滋滋地吃着火锅。
　　很快，New Era的其他成员们也出现在了宿炀的评论区。
　　New Era岳景枫：有人在外面吃火锅吃得好快乐，不知道还记不记得家里的人了，哎。
　　New Era商一：我饿了！
　　New Era穆丰：等你回家。
　　New Era李斓：等你回家。
　　New Era冉衡：等你回家。
　　宿炀看着自家队友发的评论脸上写满了问号。
　　怎么感觉哪里……怪怪的。


第86章 专辑大卖   量力而行，理性消费……
　　“哈哈哈哈哈哈！”韩露也看到了New Era的成员们给宿炀的评论, 笑得差点把自己刚喝进嘴里的酸梅汤喷出来。
　　“我说大姐，你稍微注意点儿行吗？这火锅我和宿炀还吃的。”张力尹一脸嫌弃地对韩露说道。
　　“不好意思，实在是宿炀的队友太搞笑了, 我一下子没忍住。”韩露赶紧拿了张纸擦了擦嘴。
　　“我之前拍过一个宫斗剧, 感觉New Era有内味儿了。”擦完嘴后, 韩露笑着说道。
　　宿炀：……
　　怪不得他感觉哪里怪怪的。
　　虽然他没看过宫斗剧, 但是他队友发的这些话确实感觉和他妈有时候在家说的话有点像。
　　那段时间好像确实有一个宫斗剧特别火, 他妈天天看。
　　给他爸折磨得每天都很自觉地把自己放在太监的位置，生怕自己一个伺候不好，自家老婆就阴阳怪气他。
　　“宿炀, 你快回啊。”韩露兴致勃勃地说道：“你光发动态不行，你还得回我们还有你队友, 不然看起来像我们关系不好似的。”
　　宿炀：？？？
　　大家都面对面坐着吃火锅了，为什么还要去微浪上回消息。
　　这也太奇怪了。
　　“有些时候你表面该做的样子还是得做的。”张力尹看出了宿炀的疑惑，语重心长地说道。
　　宿炀恍然大悟地点点头，开始一个一个认真地回复起来。
　　New Era宿炀回复韩露：拍得好，拯救了我，谢谢你。
　　New Era宿炀回复张力尹：火锅真好吃, 大气！
　　New Era宿炀回复New Era岳景枫：你们可以在家吃。
　　New Era宿炀回复New Era商一：你和岳景枫一起吃。
　　New Era宿炀回复New Era穆丰：等吧。
　　New Era宿炀回复New Era李斓：等吧。
　　New Era宿炀回复New Era冉衡：等吧。
　　后面New Era其他队员也向穆丰李斓冉衡看齐, 发“等你回家”。
　　宿炀一视同仁，一律回复“等吧”。
　　围观的New Era粉丝们和网友们看到这一幕都笑喷了。
　　“是我的错觉吗？我觉得炀炀一夜之间突然变成了阴阳怪气大师。”
　　“有没有一种可能，其实宿炀就是这么想的呢？”
　　“没毛病。”
　　“我觉得也是，宿炀可能单纯地觉得既然你们也想吃火锅那你们就吃。”
　　“笑死了，终究是New Era的成员们错付了。”
　　“回复韩露和张力尹就很正常，画风到了自家队友这边突变哈哈哈！”
　　“New Era成员：最爱的人伤我最深。”
　　韩露这次学乖了。
　　她看到宿炀回完消息后，连忙把自己手里的菜还有酸梅汤放到一边，远离火锅桌子, 然后再看宿炀的回复。
　　看见了宿炀给他队友的回复后，韩露笑得整个火锅包厢几乎都在颤。
　　“哈哈哈哈哈哈！”韩露抹了把因为笑得太厉害眼角流下来的泪水：“你们New Era平时就是这种画风的吗？这也太好笑了。”
　　“怎么了吗？”宿炀疑惑地说道：“他们好像只是馋火锅了。”
　　宿炀打开了他们New Era的群聊。
　　宿炀：有人想吃火锅吗？
　　很快其他的成员们就一一回复了。
　　岳景枫：我啊！
　　商一：我我我！
　　穆丰：……
　　宿炀：那我给你们订个火锅外卖吧，等会儿记得取。
　　邱易安：宿炀我爱你！！！
　　张不凡：幸好还没吃晚饭。
　　李斓：你们是不是重点歪了，重点是吃火锅吗？
　　冉衡：重点应该是和宿炀一起吃火锅吧？
　　宿炀：那我们打个视频？一起吃？
　　辛夏阳：？
　　穆丰：……
　　要不是和宿炀接触的时间久，他们知道宿炀说的都是他真实想的，没有任何别的含义。
　　就凭宿炀这几句话，New Era第一阴阳大师非他莫属啊。
　　果然，天然白切黑才是最可怕的。
　　韩露还在看着宿炀微浪下面的评论嘿嘿笑，但很快她就笑不出来了。
　　“完了！！！”韩露的笑声戛然而止，她一脸崩溃地扔下了自己的手机，仿佛手机瞬间变成了定时炸弹一般。
　　“怎么了？”张力尹奇怪地问道。
　　“我经纪人给我打电话了。”韩露哭丧着脸说道：“我今天跟她说来跟你俩吃点儿健康的减肥餐，我们三个一块儿减肥，结果刚才给宿炀拍的照片暴露了我们三个在吃火锅。”
　　张力尹：……
　　“是你自己说要给宿炀拍点红红火火的照片的，这没办法。”张力尹无奈地说道。
　　“我那不是为了宿炀自拍兆头好吗！”韩露看着被她扔到桌子上现在还在震动的手机慌的不行：“现在怎么办啊？”
　　“还能怎么办，接吧。”张力尹抛给韩露一个同情的眼神：“早死晚死都得死，伸头缩头都一刀，赶紧接了吧，不然等会儿你经纪人直接杀过来了。”
　　韩露知道张力尹说的是事实，她只能战战兢兢地接起了电话。
　　“是是是，哎呀，本来说好吃减肥餐的，他们俩路过这家火锅店门口，被火锅店的香味儿香到了，临时改了主意，非要吃这家火锅，那我有什么办法，我又不好意思拒绝。”韩露接通电话后，一秒变成苦情戏女主。
　　正在给队友们定外卖的宿炀和正在吃火锅的张力尹看到韩露这个表现都被惊的一愣一愣的。
　　下一届花开影后不是韩露他们都不看。
　　“对啊，尤其是宿炀，我们是刚认识的新朋友，总不能让新朋友来迁就我吧？”韩露继续说道。
　　宿炀：？？？
　　如果他没记错的话，提起吃火锅的人就是韩露吧？
　　连给他和张力尹思考的机会都没有，韩露直接在他们三个人的小群里用各种火锅图片刷屏。
　　这些是他失忆了吗？
　　“对呗，要是只有张力尹还好说，毕竟我俩现在关系已经算很熟了，要是我俩吃，他说要吃火锅，我肯定拒绝。”韩露对着电话说道：“但这不是还有宿炀嘛！”
　　张力尹：？？？
　　是他拒绝她吃火锅还差不多吧？有没有搞错？
　　“对，你放心，就算他们吃火锅，我也肯定就吃点水煮菜，我特意要了个清汤锅，我就用菜在清汤锅里随便煮煮吃了。”韩露叹了口气说道：“我都佩服我的毅力了。”
　　宿炀和张力尹看着韩露一边拿着手机跟经纪人说话，一边用筷子夹着一片肉在辣汤锅里涮的样子，再次对韩露的演技和脸皮有了新的认识。
　　“嗯，好，不信我给你拍个照发过去，放心吧。好，我先挂了。”韩露跟她经纪人又说了两句后挂断了电话。
　　放下电话后，韩露第一时间用手机拍了两张清汤锅的照片发给了她经纪人。
　　“还好我条件反射地提前在清汤锅里放了两片菜，不然今天还真不好糊弄过去了。”韩露发完照片后，看到经纪人终于被她糊弄过去了，这才松了口气。
　　“这俩菜叶子你俩谁爱吃谁吃吧，我可不吃。”利用完清汤锅的照片后，韩露转眼就开始嫌弃人家：“谁吃火锅吃清汤锅啊，多没有灵魂。”
　　宿炀：……
　　张力尹：……
　　“对了，你俩也帮我打好掩护哈。”韩露美滋滋地把自己刚才夹着的涮了好久的肉吃进了嘴里，一边嚼一边含糊不清地对宿炀和张力尹说道：“统一口供，这火锅是你俩要吃的。”
　　宿炀和张力尹无奈地点了点头。
　　实际上但凡有个人进这屋里看看，都知道最想吃火锅的人到底是谁。
　　到目前为止，宿炀还一口没吃，因为他刚给他队友点完火锅外卖。
　　张力尹没吃几口，因为他被韩露的演技震得目瞪口呆。
　　现在下在火锅里的肉几乎都是韩露吃的。
　　张力尹感到最佩服的就是，韩露不管是做什么，玩手机还是跟他们俩聊天，都能保持稳定的吃肉频率。
　　搞定了微浪，New Era还有韩露的经纪人后，三人终于开始正式一起吃火锅了。
　　三人一边吃一边聊天。
　　“宿炀，好像到点儿了，你专辑是不是开卖了。”韩露看了眼手机说道。
　　宿炀也摁亮自己手机的屏幕看了眼时间，点点头：“开始了。”
　　“那我必须得先去支持一下。”韩露立刻拿出手机找到New Era专辑发售页面开始购买。
　　张力尹也第一时间拿起手机跟韩露一样，购买New Era的专辑支持宿炀。
　　“买一张意思意思就行了。”宿炀有些不好意思地说道。
　　“你们专辑这么便宜，就让我们买一张是看不起谁呢！”韩露拍着桌子说道：“你是不是看不起导演给我们发的片酬！”
　　“不是……”
　　“你要是不让我们买，就是看不起导演，就是嫌弃我们剧组穷！”韩露掷地有声地说道。
　　宿炀：？？？
　　这怎么突然一顶这么大的帽子就扣下来了。
　　买他专辑的事情怎么和嫌弃剧组还挂上钩了。
　　听到韩露这么说，宿炀哪里还敢劝阻。
　　韩露满意地点点头，一口气买了几十张宿炀的新专辑。
　　与此同时，New Era的成员们也开始在群里讨论起来。
　　岳景枫：不知道今天能卖多少张专辑，感觉有点儿紧张。
　　邱易安：我感觉应该卖的还可以吧？毕竟我们当时节目那么火，总不能刚出道一个多月就直接凉透了吧？
　　商一：我也觉得，总决赛宿炀的票数可是破亿了，就冲着宿炀这票数，我觉得买专辑的人应该也不少。
　　宿炀：外卖到了吗？
　　穆丰：到了，很好吃。
　　冉衡：宿炀，你们吃完了吗？
　　宿炀：差不多了，韩露在收底。
　　岳景枫：收底是什么意思？
　　宿炀抬起头看向韩露。
　　她正在用公用漏勺在锅底捞，绝不放过任何一个肉渣。
　　这就是收底。
　　就在成员们讨论到底能卖多少张专辑的时候，他们的经纪人葛枫突然出现在群里。
　　葛枫：你们猜现在卖了多少张了？
　　邱易安：这才十分钟，我大胆点，10W！
　　岳景枫：10W你也真敢说，我觉得5W差不多。
　　穆丰：我觉得不止，我之前发专辑十分钟好像能有5W，我们团肯定不止这个数。
　　葛枫：那你们好好猜猜多少张，我看你们谁猜的比较接近。
　　辛夏阳：感觉葛枫哥好像还挺开心的，应该卖的还不错吧？
　　冉衡：既然这样，我就猜15W吧。
　　宿炀：我猜50W。
　　邱易安：？？？
　　邱易安：宿炀你冷静一点，专辑卖50W和你平时随随便便花50W还是有区别的！
　　宿炀回了个无辜的表情包。
　　他刚才看见韩露和张力尹一口气买了几十张，就觉得他们的新专辑应该卖的挺不错的。
　　而且宿炀对自己的粉丝有一种莫名的自信。
　　他们可是抢票出身的！
　　说不定现在还会自动进化成抢专辑了呢？
　　葛枫：宿炀猜的还挺准的，截止到现在，你们新专辑已经卖出去51W8700多张了。
　　岳景枫：？？？
　　邱易安：？？？
　　商一：？？？
　　张不凡：真的吗！我都没敢猜这么多！
　　穆丰：这么多？
　　葛枫：对，是真的，我拿这个骗你们干什么？恭喜你们！
　　邱易安：我怎么有种想哭的冲动。
　　冉衡：其实我也有点儿。
　　岳景枫：别哭！谁要是想哭就跟我去健身房练练，正好今晚吃火锅了，需要健身。
　　冉衡：【撤回了一条消息】
　　穆丰：谁想哭了？只有邱易安想哭。
　　李斓：对，我们岁数大了，已经没有哭的欲望了，你带邱易安自己去健身就行了。
　　邱易安：？？？
　　葛枫：虽然你们第一张成绩很好，但也不能松懈。娱乐圈是一片海洋，你要是不努力游，随时都会被后面的浪拍到沙滩上。
　　葛枫：你们新歌我最近会发到群里，记得学。
　　商一：好的葛枫哥，没问题！放心吧！
　　“怎么样了宿炀？”张力尹看宿炀一直拿着手机回消息，就知道他们群里应该发了些什么。
　　“我们经纪人说我们新专辑现在卖了50多万张了。”宿炀坦诚地说道。
　　“这么多！”张力尹吃惊地说道：“你们团也太厉害了吧！”
　　“牛哇！”韩露也对宿炀竖起一个大拇指：“这50多W张里也有我的几十张，嘿嘿。”
　　宿炀认真地点点头。
　　“真是快乐的一天，今天拍戏顺利早早收工，吃了火锅，宿炀的专辑也大卖，太幸运了。”韩露摸着自己吃的圆鼓鼓的小肚子心满意足地站起身。
　　“是啊，我去结账，你俩把口罩墨镜戴好，结完账我们直接走了。”张力尹说道。
　　宿炀和韩露听话地戴上口罩和墨镜，跟着张力尹离开了火锅店。
　　三个人慢慢悠悠地在马路上一边消食儿一边聊天。
　　半个小时后，三人才在酒店里挥手告别，回了各自的房间。
　　刚回房间不久，宿炀就收到了刚刚分别的韩露发来的消息。
　　韩露：宿炀，你们团上热搜了！快看啊！牛逼！！！
　　宿炀依言打开微浪，发现他们团冲到了热搜第一。
　　#New Era庆祝新专辑销量破百万#
　　宿炀点开热搜，第一条就是他们New Era的官方微浪。
　　V New Era：感谢大家的支持，New Era的同名新专辑《New Era》销量破百万啦！【撒花】【比心】
　　下面还贴了个总销量统计图。
　　“这么快就破百万了！大家也太给力了！”
　　“我买了十张，已经分享给我的姐妹们听了，她们听了之后自己又掏腰包买了一份，说觉得很好听要亲自支持一下哈哈哈！”
　　“我单曲循环的时候被我妈听见了，她问我说这什么歌儿还挺好听的，我疯狂给她安利New Era，现在她已经入坑了！”
　　“第一张专辑诚意真的很足，歌曲很好听，MV拍的也很棒，希望能够继续保持这种水准。”
　　“不吹不黑，纯路人，听到New Era的第一首同名专辑真的有被惊艳到。”
　　“太好听了太好听了，我现在已经停不下来了！”
　　“New Era这次的成绩真的值得，歌曲的质量配得上销量！”
　　宿炀看着粉丝们在下面的留言，十分感动。
　　他看见自己的队友们都转发了这一条，自己也连忙跟上他们转发了。
　　V New Era宿炀：感谢大家//V New Era：感谢大家的支持，New Era的同名新专辑《New Era》销量破百万啦！【撒花】【比心】
　　很快宿炀的粉丝们也赶来评论。
　　“炀炀这次的表现真的太棒了吧！”
　　“真的感觉炀炀成长了好多，从一开始初舞台完全不会跳舞，表情僵硬的男生，到现在驾驭舞蹈游刃有余，表情自然，气场强大的C位，完全变了个人。”
　　“新专辑表现太棒了宝贝！”
　　“恭喜我们的小队长宿炀！”
　　“这就是养成系偶像的快乐吗？看着炀炀一次次的进步，我太开心了！”
　　“要继续加油炀炀！我们会一直陪在你身边！”
　　“扬州炒饭们太给力啦，这一次为炀炀的新专辑贡献了这么多销量！”
　　“超话里的富婆姐姐们抱抱我呜呜呜！”
　　宿炀看到最后这条评论，有些好奇地点开他个人的粉丝超话。
　　主页铺天盖地的都是晒销量的粉丝们。
　　十张，五十张，甚至还有几百张的。
　　毋庸置疑，这些晒出购买专辑的粉丝们发的动态热度都很高。
　　下面清一色的“富婆贴贴”评论。
　　宿炀有些目瞪口呆地往下滑动着超话，看着自己粉丝们晒出来的一个比一个多的专辑购买记录，感觉有些心慌。
　　他们的第一张专辑虽然说比较便宜，但是购买的量很大的话，加起来也是一笔不小的数字。
　　宿炀本来以为这一次专辑购买，他的粉丝们应该和当初投票差不多，自己投一票，再发动技能，从身边朋友家人那里再给他抢几票。
　　可他没想到，他的粉丝们这一次不发动“抢”这个技能了，直接靠自己购买了这么多。
　　看着还在日渐增多的晒购买专辑数量的帖子，宿炀坐不住了，连忙发了个新动态。
　　V New Era宿炀：感谢大家的支持，但是请量力而行，买一张也可以听，没必要买太多。
　　宿炀新发的这条动态很快也被他的粉丝们捕捉到了。
　　“我怀疑炀炀刚才偷偷摸摸去逛超话看见富婆姐姐们晒的销量图了。”
　　“自信点儿，把怀疑去掉，炀炀肯定是去逛超话了。”
　　“放心吧炀炀，我们肯定会量力而行的！”
　　“我赞同炀炀说的话，大家不要为了攀比或者盲目支持炀炀而去购买太多的专辑，在自己的经济范围内适量购买就好了。”
　　“对啊，尤其是未成年的妹妹弟弟们，听话，不要用家长的钱来买专辑支持炀炀，如果爆出去的话，反而会给炀炀带来不好的影响的。”
　　有了宿炀的带头，很快超话里面的风向就变了。
　　每一个晒专辑销量的评论都从“富婆贴贴”变成了“量力而行”。
　　搞得这些大粉们哭笑不得。
　　有一个购买了三百张的粉丝无奈地在自己的帖子下面回复到。
　　“大家放心，已成年，今年26岁，任某500强公司经理，年薪几十万，购买炀炀的专辑绝对在我的消费能力之内，大家不用来劝我了。”
　　结果他解释完之后，下面的评论更加激烈了。
　　“完了，这个玛丽苏一样的设定，26岁500强公司经理，年薪几十万，这肯定是未成年做梦了。”
　　“我也觉得，这么苏的设定，一般都是小妹妹才能想得出来。”
　　“小妹妹别逞强了，你要是真心喜欢炀炀，现在去申请退款还来得及，不然你父母把这件事闹起来上了新闻，对炀炀的风评不好。”
　　“是啊，小妹妹会不会申请退款？姐姐教你，来，这个链接点进去……”
　　这个粉丝好久没有回复，下面的评论却只增不减，个个都在关心她有没有申请退款成功。
　　过了一会儿后，粉丝回来了，他上了几张图。
　　打了码的身份证学历证还有工作证。
　　“这回相信了吧？真不是网图，你们可以拿图去搜索，我不是未成年小妹妹在这里臆想，我是真的已成年26岁男性。”
　　“我刚才去搜了，好像真不是网图。”
　　“感觉说话也挺有逻辑的，确实不像未成年。”
　　“所以说……这么苏的人设竟然是真的？”
　　“我去，这学历，这工作，妥妥的小言文男主角啊！”
　　“不会吧不会吧，炀炀的粉丝里居然还有这么高质量的男粉？”
　　“这就是男妈妈吗？爱了爱了！”
　　有了这个男粉的开头，很快其他的一些晒出自己大量购买专辑截图的粉丝们也照葫芦画瓢，晒出了自己的工作证明，证明自己有能力购买专辑。
　　一时间宿炀的粉丝们被这波晒证明的大粉们搞得目瞪口呆。
　　大佬竟然在我身边？
　　都是追星人，为什么大家差别这么大？
　　能够一口气购买几百张专辑的家境都不差。
　　要么是自己努力，找到收入高工作的业界精英，要么是天生家境优越，购买这些专辑不过是用了一些零花钱的富几代。
　　粉丝们进了超话根本出不去，感觉晕乎乎的。
　　宿炀也完全没想到事情会发展成这样。
　　本来他只是想劝自己的粉丝购买专辑支持自己的时候要量力而行，不要盲目购买，谁知道炸出来一堆粉丝里的大佬们。
　　甚至还上了热搜。
　　#宿炀的粉丝们有多壕#
　　#宿炀劝粉丝们购买专辑量力而行#
　　很快很多看戏的网友们也纷纷涌入了宿炀的粉丝超话，看到了这些晒证明的大佬们。
　　“前来围观，确实牛逼！”
　　“原来言情男女主角竟在我身边？”
　　“这里的粉丝真的随便拿一个出来都妥妥的偶像剧男女主人设，太强了吧！”
　　“宿炀的粉丝居然都是这样的大佬吗？突然就觉得宿炀的粉丝高端起来了。”
　　“也能理解，毕竟宿炀自己本身就是一个顶级富二代，业务能力长相也都挺好，能吸到这样的粉丝不奇怪。”
　　与此同时，宿炀发的那条呼吁粉丝理性购买的动态也得到了一致好评。
　　“明星中的清流啊，第一次看见这种劝粉丝量力而行的爱豆。”
　　“其实之前IDL也劝过的，但他们已经是常青树男团了，确实也不差这点儿专辑销量，宿炀作为一个新人能这样说真的感觉很棒。”
　　“毕竟宿炀自己就很有钱，确实也不差这点儿钱。”
　　“大家其实也没必要道德绑架其他明星，也不要在这里乱点名好吧，明星们也是要赚钱恰饭的，也是要靠专辑数量拿奖的，都有苦衷，不要捧一踩一。”
　　“对，就专注夸宿炀就好了，别在这里带节奏，不要引战。”
　　“都处理好了吗？”宿昶拿着电话问道。
　　“您放心，带节奏的评论已经被压下去了，我们买的水军已经联合少爷的粉丝们把评论控制在了对少爷有利的局面了。”
　　“嗯，查查谁趁机在这儿带节奏呢，查到后告诉我。”宿昶冷哼了一声：“在娱乐圈耍小心眼儿正常，耍到我弟身上就有点儿没眼力见儿了。”
　　“是，我明白。”
　　“不知道接下来还有没有带节奏的，你们注意点儿吧。”宿昶说道。
　　“您放心。”
　　宿昶挂断了电话。
　　本来宿炀发的这条动态，包括他的出发点都是好的，希望自己的粉丝们购买专辑支持他的时候可以量力而行。
　　偏偏有些牛鬼蛇神坐不住了，想要带节奏，挑起宿炀的粉丝和其他明星的粉丝之间的矛盾，让他们互掐，自己在背后坐收渔翁之利。
　　主要是宿炀最近的人气实在太盛了，New Era的人气也太盛了，想要给他们使绊子的人很多。
　　但是有脑子的人知道，宿炀他不是一个刚出道的小明星，他是曜星的二公子，曜星总裁宿昶的亲生弟弟。
　　所以即便宿炀的人气越来越盛，对他们有了威胁，他们也不敢轻举妄动。
　　可总是有一些没脑子的人，以为自己暗搓搓的下手不会被宿昶发现，或者以为宿昶和宿炀关系没那么好，宿昶不会替宿炀出头。
　　宿昶看着很快发到自己手机上的名单，脸色越发冷了下来。
　　他弟只有他能欺负，有些人未免手也伸的太长了。
　　那就砍了吧，给点儿教训。
　　宿炀也看到了他的粉丝们晒出来的证明。
　　既然他的粉丝们确实有能力购买专辑，而不是盲目消费支持他，他就放心了。
　　很快宿炀在剧组的拍戏生涯就要结束了。
　　今天是他在剧组待的最后一天，拍的是整部戏比较靠后的一幕。
　　男主角对女主角告白，他来做助攻的一段。
　　他的戏份很简单。
　　已经打了不知道多少次的篮球赛，宿炀现在连这个篮球场从左边跑到右边一共需要多少步都估算的差不多了。
　　宿炀在这部剧中的戏份很集中。
　　三分之一的时间打篮球，三分之一的时间上自习，三分之一的时间忙学校的活动，剩下的是其他零碎的日常。
　　搞得宿炀已经提前预习了一遍大学生活。
　　男主约女主来篮球场看郑云打比赛。
　　就在女主热烈地为郑云加油的时候，郑云突然脚崴了。
　　“怎么了这是！”周乃欣焦急地想要跑过去。
　　“等一下欣欣，我先过去看看郑云现在情况怎么样了，你去校医室喊老师过来。”冯宇急切地说道。
　　周乃欣不疑有他，连忙点了点头冲向校医室。
　　很快校医就带着医疗箱跟着周乃欣来到了篮球场，一堆人围在篮球场旁边，把里面的情况遮的完全看不见。
　　“让一让，我找校医老师来了。”周乃欣带着校医往人群里挤。
　　听到周乃欣的声音，围着的人群让出一条路给周乃欣，让周乃欣看清了里面的情况。
　　可她看到的和她想象的完全不一样。
　　里面围着的并不是受伤倒在地上的郑云，而是铺满了鲜花还有礼物的场地，冯宇还抱着吉他坐在正中间，有些紧张地看着她。
　　看见周乃欣后，冯宇清了清嗓子，开始给周乃欣唱起了情歌。
　　此时周乃欣的舍友也出现在了周乃欣背后，她们轻轻地推了周乃欣一下：“快去啊！”
　　周乃欣有些不知所措地顺着舍友们的力道往前走，站在了冯宇对面。
　　冯宇紧张得唱歌的声音都在抖。
　　好不容易磕磕巴巴地唱完后，冯宇单膝跪在周乃欣面前。
　　校医笑着打开自己的医疗箱，里面根本不是什么医疗工具，而是一束鲜花。
　　郑云从校医的箱子里拿过鲜花递给冯宇。
　　冯宇举着鲜花对周乃欣说道：“周乃欣，我喜欢你，做我女朋友好吗？”
　　旁边的学生们也连忙起哄道。
　　“在一起！”
　　周乃欣捂着嘴巴，流着眼泪，说不出话来，只能疯狂点头。
　　冯宇兴奋地站起身，把鲜花递给了周乃欣，把周乃欣抱进怀里。
　　此时周乃欣的舍友们一脸羡慕地看着冯宇和周乃欣相拥的场景。
　　“真浪漫啊，这场面那个女生不心动？”
　　“是啊，冯宇提前好久就开始策划这场告白了，还找了这么多同学，甚至老师帮忙。”
　　“不过说实话，这样告白前提是冯宇喜欢欣欣，欣欣也喜欢冯宇，所以是水到渠成，如果是单方面追求，就不太好了。”
　　“确实，单方面这样的话就有点儿强迫和绑架的意思了，我们不提倡！”
　　“对！不提倡！”
　　宿炀把这几个女生的台词听在耳中。
　　当时看到剧本的时候，他看到这段的台词，就深深地为编剧的严谨感到了敬佩。
　　这编剧绝对是个有故事的人，这防杠意识可以说是相当到位了。
　　现在拍个偶像剧也不容易，既要拍得浪漫，又要逻辑严密。
　　“好！非常棒！”导演喊道：“恭喜宿炀，你杀青了！”
　　刚才还抱着韩露的张力尹一把推开了韩露，转头抱住了宿炀：“宿炀恭喜你杀青！”
　　“谢谢。”宿炀回抱了一下张力尹。
　　“啊，以后就不能在片场看到宿炀的盛世美颜了！”韩露一脸悲伤地说道：“没了宿炀，拍戏的乐趣都少了一半。”
　　“没事，这不还有一半乐趣由我的颜值撑着吗？”张力尹安慰道。
　　“另一半乐趣是我的舍友们带给我的，跟你有什么关系？”韩露毫不留情地给了张力尹一个表演。
　　张力尹：……
　　淦！和韩露吵架他就没赢过！
　　第一次杀青，宿炀有一种莫名的成就感。
　　抱着副导演送上来的鲜花，宿炀露出一抹笑容。
　　不得不说，虽然这部戏他的戏份很简单，而且人设也和他本人有些相似。
　　但这种扮演另一个人的感觉很新奇，也很愉悦。
　　就好像宿炀真的短暂穿越成郑云，过了一段属于他的人生一样。
　　现在结束了，他才重新从郑云做回了宿炀。
　　只有拍戏才能给宿炀带来这样的感受。
　　“今天提前收工，咱们一起吃顿饭，就当是给宿炀举办杀青宴！”导演笑着说道。
　　“奈斯！！！”
　　吃过杀青宴后，宿炀跟张力尹和韩露依依不舍地告别。
　　他们三个现在已经成为了很好的朋友。
　　相约好以后私下再聚，宿炀第二天飞回了宿舍，重新见到了他阔别已久的队友们。
　　刚回到宿舍，宿炀就被他的队友们一顿“阴阳怪气”。
　　“死鬼，你还知道回来呢。”岳景枫幽怨地看了宿炀一眼。
　　“岳景枫别这样，他还知道回家就好。”穆丰拍了拍岳景枫的肩膀说道。
　　“是啊，外面玩够了，终究是要回来的。”冉衡接道。
　　宿炀：？？？
　　你们也去恶补我妈看过的宫斗剧了吗？


第87章 个人综艺   电竞主题
　　回到宿舍后的宿炀还是没能和自己的爱妃们好好亲热亲热, 因为他很快就要投入到新歌曲的练习和录制。
　　第一张同名专辑的大卖给所有New Era的成员们心中都点燃了一把火。
　　既然有这么多粉丝们在支持他们，他们一定要继续努力，回馈给粉丝们更好的专辑！
　　所以在没有行程的时候, New Era的队员们都在努力练舞。
　　每天宿炀只能从练舞室拖着疲惫的身躯回到自己的房间, 然后跟自己即便相聚在身边也没有办法亲热的爱妃们蔫蔫儿地打个招呼, 就拉上窗帘睡觉了。
　　直到之前邹帆跟他说过的个人综艺要录制了, 宿炀才暂时摆脱了这样的日子。
　　乘坐飞机来到了另一个城市, 宿炀在酒店办理好入住，就来到了一个饭店，提前跟节目的主持人们打个招呼。
　　这个综艺是宿炀接的第一个户外综艺, 名为《李源的旅游生活》。
　　李源就是这个综艺的主持人，他每一季会邀请自己的几个朋友组成固定主持人, 然后再邀请一些嘉宾，到处旅游玩耍。
　　《李源的旅游生活》一直广受好评，因为他们的选题很好，从文化层面到生活方面，每一次的主题都很有意义。
　　而且每一期主题的游戏环节设计的也很有趣，带给观众们欢笑的同时也能带给观众们感悟。
　　宿炀跟着邹帆来到一个很隐蔽的餐厅, 推开包间门后, 坐在包间里的人很快都看向宿炀。
　　“宿炀你来了。”一个长相英俊的中年男人站起身笑着说道。
　　这个人就是《李源的旅游生活》的核心人物，李源。
　　邹帆来之前已经提前告诉了宿炀这一期中会出现的主持人和嘉宾都是谁，所以宿炀对于这些人大概都有个了解。
　　“李源哥。”宿炀礼貌地回以招呼。
　　其他的主持人和嘉宾们也连忙起身欢迎宿炀。
　　毕竟宿炀可不是表面上那个刚出道的小艺人这么简单，他的真实身份可是曜星公司的二公子，而且和曜星公司的总裁宿昶是亲兄弟，兄弟俩感情特别好。
　　能够来《李源的旅游生活》这种热门综艺的艺人要么自身在娱乐圈地位还可以，要么有人脉，自然都知道宿炀的身份。
　　尤其是前段时间, 娱乐圈突然掀起了一阵腥风血雨。
　　一些艺人被爆出黑料，瞬间跌入谷底。
　　还有很多艺人尽管没有被爆出什么料，但一夜之间悄无声息地沉寂下去了。
　　程度最轻的也丢掉了不少唾手可得的大好资源。
　　做出这一系列打压行为的幕后主使人也没有隐瞒自己的意思，正是曜星公司的总裁宿昶。
　　而他这样做的原因也很简单，是这些艺人的手伸的太长了，竟然敢伸到他弟弟身上。
　　宿昶以雷霆手段告诉娱乐圈里的人，他的弟弟，谁也别想动。
　　所以现在看到宿炀的时候，这些艺人对宿炀下意识地放尊重很多。
　　在这样的心理下，他们热情地对宿炀做起了自我介绍，很快宿炀就被带动得融入了这些人当中。
　　简单吃了顿饭熟悉了下后，宿炀就回到了房间，准备明天的节目录制。
　　第二天一早，秘书就来到了宿炀的房间，为他精心准备了今天的衣服，化好了日常妆容。
　　今天的节目一共分为两个方面。
　　一个是主持人和嘉宾们去职业电竞选手基地，和他们进行游戏友谊赛。
　　另一个就是职业电竞选手们跟主持人和嘉宾们来到尽量还原的实景射击游戏场地，进行现实中的游戏战斗。
　　在主持人们介绍完今天的嘉宾后，李源就带着嘉宾们来到了今天的目的地。
　　ID电子竞技俱乐部。
　　这个俱乐部刚刚拿到了宿炀常玩的游戏的世界顶级赛事的冠军。
　　看着慢慢映入眼帘的ID电子竞技俱乐部的大楼，宿炀眼里都是兴奋。
　　他接下这一期综艺为的就是能来ID电子竞技俱乐部看看那些他敬佩的电子竞技选手们！
　　下了车后，ID电子竞技俱乐部的负责人主动迎了上来。
　　“你们好，我是ID的负责人，张雷。”负责人笑着说道。
　　“你好你好，我是《李源的旅游生活》的主持人，李源。”李源跟负责人握手道。
　　“请跟我来，我们的选手们已经在训练室准备好了。”负责人带着李源等人走进俱乐部。
　　宿炀有些兴奋地四处打量起来。
　　电子竞技俱乐部他还是第一次来，之前从来没有来过这样的地方。
　　一楼的装修和一个普通的别墅一楼没有太大差别，会客厅，餐厅，收拾的一尘不染。
　　跟着负责人来到了二楼，推开一个写着训练室牌子的门，里面的选手们已经坐在里面开始训练了。
　　宿炀看见这些选手们，脸立刻激动得通红。
　　Star，Moon，YIXE……这些都是玩游戏的人耳熟能详的ID。
　　虽然他们看起来样貌有些平平无奇，但他们在游戏中的技术完全可以称之为大神！
　　李源看出了宿炀眼里的激动，笑着说道：“我知道宿炀一直在玩这款游戏是吗？”
　　“嗯。”宿炀用力地点点头。
　　“那你对ID俱乐部有了解吗？”李源问道。
　　“有！”宿炀连忙说道：“Star是狙击手，最擅长用AWM，我最佩服他的就是有一局比赛，Star孤狼进决赛圈，面对一个满编队，在决赛圈边缘一个特别隐蔽的位置爆头了三个人，然后冲进去趁着最后一个人拉人的时候，把这个满编队给全灭了，成功吃鸡！”
　　李源等主持人吃惊地看着宿炀，他们知道宿炀有些社恐，没想到宿炀竟然也有一口气能够说出这么多话的时候。
　　负责人也有些吃惊。
　　本来以为李源等人来俱乐部也就是为了录一期电竞主题的节目，没想到还有宿炀这种真的热爱游戏的玩家。
　　就冲着宿炀刚才的话和神态来说，宿炀绝对是真的喜欢Star，不是临时找了Star的资料撑场面的。
　　就连Star本人听到宿炀的话也有些好奇地转过头看向宿炀。
　　“看来宿炀是真的很喜欢Star啊。”李源笑着说道：“能不能给宿炀一个机会和Star选手学习学习？”
　　“当然可以。”负责人看向Star说道：“Star，你开一局自定义吧。”
　　Star点点头。
　　一个队员给宿炀开了台电脑，启动了游戏。
　　宿炀激动地输入账号的时候手都有点儿抖。
　　他要和Star一起打游戏了！！！


第88章 战斗   狭路相逢
　　很久没有登录游戏, 宿炀差点儿连自己的账号密码都忘了。
　　打开游戏界面的一瞬间，宿炀做的第一件事不是加Star的好友。
　　而是看见新出了抽奖活动还有手册活动，惯性地一键拉满。
　　此时大家都围在宿炀和Star身后。
　　Star已经建好了房间在等宿炀, 所以大家更加关注的是宿炀这边。
　　他们也没有想到, 宿炀刚上游戏做的第一件事竟然是花钱。
　　而且看样子动作还很娴熟, 直接一口气拉满, 绝对是老氪金玩家了。
　　最关键的是, 宿炀抽奖的时候完全不需要临时充钱，直接就点击抽奖。
　　搞得好像这个抽奖是免费活动一样。
　　“卧槽。”隔壁来看热闹的Moon看到宿炀的余额后一句经典的国粹没忍住脱口而出。
　　他看到旁边的摄像机连忙捂住自己的嘴。
　　ID的其他队员们也是一脸震惊。
　　“你们为什么这么震惊？”一个年轻女艺人有些好奇地问道。
　　“他账户余额5W多。”Moon指了指宿炀右上角的显示余额的页面说道。
　　5W多？
　　年轻女艺人有些不可思议地看着宿炀。
　　虽然对于他们来说，平时买包买化妆品远不止这个数, 但是他们对于宿炀往游戏里充这么多钱还是感觉有些不理解。
　　不过这也证实了宿炀确实很喜欢这款游戏，经常在玩。
　　宿炀抽了两轮奖后, 这才想起来，自己今天不是来单纯玩游戏的，而是来让Star指导的！
　　宿炀连忙收手，看旁边的Star的ID。
　　“我加你就行了，你先抽吧，抽完了再玩。”Star笑着说道：“我不能让官方错过这个赚钱的机会。”
　　“太敬业了Star, 官方这不得给你点儿抽成奖励？”Moon调笑着说道。
　　宿炀听Star这么说也就一口气把转盘拉满了, 然后加上了Star的好友，接受他的邀请，进入了Star创建的房间。
　　“我俩一对一来一把试试？”Star问道。
　　“好！”宿炀激动地连连点头。
　　能和Star一起玩游戏，他太开心了！
　　进入游戏后，宿炀捡好了自己平时擅长的装备。
　　这种自定义模式自然是可以自由选择装备的。
　　宿炀很久没有玩游戏了，手有些生，他先找了个隐蔽的屋子适应了一下操作，然后才开始小心地探索起Star的位置。
　　看着宿炀熟练地在房区跳跃, 切换镜头，后面的ID的成员们点了点头。
　　“我们宿炀技术怎么样？”李源笑着问道。
　　“看得出来平时应该有一直在玩这个游戏，水平挺好的。”Moon说道。
　　“具体的还得看等会儿他和Star的交锋时候的操作。”WCH补充道。
　　1V1对战的地图自然不会太大，很快宿炀和Star就发现了对方的位置。
　　两人开始互相对射了一波，试探对方的水平。
　　宿炀之前在打游戏的时候也遇到过一些职业选手，但那个时候地图中还有很多其他的玩家，1V1的机会是很少的，有太多外界因素会影响战果。
　　但现在，装备差不多的情况下，和一个职业选手1V1，宿炀感觉又兴奋又激动。
　　越是在这种情况下，宿炀越是专注。
　　他和Star互相试探了一波之后，开始各自转移位置。
　　Star是喜欢玩狙击的人，宿炀也是。
　　两个人各自寻觅适合的狙击点，开始对狙。
　　对于两个狙击手来说，胜负就在一瞬间。
　　谁先爆头了对方，谁就赢。
　　两个人找好了狙击点后，便开始了耐心地互相对狙。
　　尽管有些嘉宾们对于这个游戏还不太了解，但看到宿炀和Star脸上紧绷的神情以及游戏中快速切镜闪躲狙击的画面，也能感受到两人之间激烈又紧张的氛围。
　　两个人都打中过对方，但谁也没能爆头另一方，在打完药后，两人继续开始了下一轮的激烈对拼。
　　这样循环往复了好几个回合后，最终还是Star棋胜一招，拿下了宿炀。
　　游戏结束。
　　“呼――”宿炀松了口气。
　　和Star这样的顶尖狙击手对狙，实在压力太大，比他单人四排的时候压力还要大。
　　稍微一点儿失误就会输。
　　不过最后虽然他输了，但他还是感觉很爽，一场酣畅淋漓的战斗。
　　“你很厉害！”Star真诚地对宿炀说道。
　　他不是在商业吹捧宿炀，虽然宿炀最后输了，但宿炀的实力绝对很不错，在玩家中算得上顶尖的。
　　要知道宿炀作为一个艺人，每天要跑这么多行程，和他这种每天都在训练的人不同。
　　饶是如此，宿炀依然能够拥有这样的游戏水平，可以称得上很有天赋了。
　　负责人有些遗憾地看了眼宿炀。
　　其实宿炀现在的年纪也还算合适，如果现在开始打电竞，也能有几年的黄金职业生涯期，说不定也是一颗好苗子。
　　可惜是做艺人的。
　　哪有做艺人的会放弃艺人工作来做职业选手的呢？
　　检测到负责人想法的系统吓出一身冷汗。
　　还好这个负责人没说出口。
　　不然宿炀说不定真的会直接欢天喜地地答应下来。
　　别的艺人不会放弃艺人职业来做职业选手，但是宿炀太有可能会愿意了！
　　系统抹了把额头不存在的虚汗，暂时放下心来。
　　宿炀和Star的1V1只是一个活动外的小插曲，算是李源给宿炀的一点额外小福利。
　　真正的活动才刚刚开始。
　　不过其他的艺人们平时其实都不太玩游戏，就算偶尔玩，水平也和宿炀差远了。
　　对于这些艺人来说，宿炀的水平甚至不比职业选手差。
　　毕竟按照他们的段位匹配到的玩家也不算太厉害，宿炀应对起来很轻松。
　　在打了两把游戏，参观了电竞基地，以及采访了ID的选手后，大家一起吃了顿饭，来到了节目组精心打造的实战场地。
　　五名职业选手以及七名嘉宾被从不同的地方投放进了地图，开始了个人战。
　　宿炀拿着自己手里的枪支一脸茫然。
　　这个枪支里面会射出一个颜料弹，身上被打中的人就会淘汰出局。
　　游戏里面给宿炀一把枪，宿炀有一百种战术。
　　但是现实里面给宿炀一把枪，他完全不知道该干什么。
　　遇事不决就躲起来。
　　好在这个实战图跟游戏大致都是还原的，所以宿炀根据自己对游戏中地图的记忆，找到了一个绝佳的隐蔽位置。
　　他进入一栋小楼，蹑手蹑脚地来到一个楼梯的下方。
　　可就在他刚推开门的时候，他听到了这个房间里有一股加重的喘息声。
　　这个房间里有人！
　　宿炀吓了一跳，立刻就开始往后撤，就差说一句“打扰了”。
　　可在他刚要往后撤的时候，他从一个反光的窗户上看见了楼梯下方的人。
　　是Star！
　　宿炀惊喜地又回到了房间里：“Star！我是宿炀！”
　　听到宿炀的声音，Star探出身来。
　　确认了彼此的身份后，宿炀连忙把门关上，然后兴冲冲地抱着枪来到了Star旁边。
　　“你怎么知道是我的？”Star好奇地问道。
　　“镜子反光。”宿炀老实地说道。
　　“原来如此。”Star恍然大悟。
　　他站起身，把窗户的镜子给打开了，这样进来的人就不会看到他和宿炀的身影，反而他和宿炀可以透过镜子看到房子外墙边的人的身影。
　　Star虽然游戏里是一个技术绝佳的狙击手。
　　但现实中，Star只是一个体力废的宅男，宿炀因为长期练舞，现在的体力都比Star好。
　　不过两个人都没有出去多活动活动的意思。
　　即便宿炀现在不算宅男了，但宅男的思想还是刻在他的骨子里。
　　能趴着就不要运动。
　　于是两个宅男悠然地坐在这个安全的角落，开始聊起关于游戏的技巧来。
　　节目的导演从监控器看到现在的情况，感到一阵无语。
　　早知道当初就不把这个地图设计的这么还原了。
　　本来把地图设计得还原是为了提高这一期节目的质量，结果反而成全了这些职业选手们。
　　虽然他们体力不好，但是他们熟悉地图，个个都找到了隐蔽的地方趴好。
　　现在在外面晃悠的全都是节目的主持人和嘉宾，打的也是不亦乐乎。
　　主持人和嘉宾们打得倒是激烈，职业选手们趴在各自的角落里守株待兔。
　　宿炀和Star更是过分，两人相遇后不打架也就算了，有了伴之后，两人紧张的情绪也是大幅度降低。
　　甚至聊得开开心心，把好端端一个激烈的枪战环节硬生生变成了技术交流大会。
　　很快嘉宾们也感觉到了不对劲。
　　怎么打来打去都是他们这些人，职业选手们都哪去了？
　　于是主持人和嘉宾们暂时熄火，决定去搜索职业选手们。
　　本来藏得好好的已经有些昏昏欲睡的职业选手们就这样一个一个被地毯式的搜索给搜了出来。
　　不过他们藏的位置也确实好，就算被找到了也能至少换掉一个人。
　　导演松了口气。
　　还好现在的节奏重新回到了正轨。
　　很快场上就只剩下了四个人，李源和女艺人以及宿炀和Star。
　　李源和女艺人商量了一下，觉得不能轻举妄动，于是找了个地方藏了起来。
　　巧合的是，他们藏的地方就在宿炀和Star的房子旁边！
　　只不过四个人现在都不知道！
　　导演开始兴奋了起来。
　　这样巧合的镜头一定要好好剪辑，这一期节目的精彩点有了！


第89章  离谱的结局   Peace&Love
　　现在在导演的镜头里面, 左边是宿炀和Star所在的房子，右边是李源和女艺人。
　　两个房子的距离不超过二十米。
　　导演已经激动地握紧了拳头。
　　只要有这一段，这一期的精彩镜头就有了！
　　试探啊！
　　相遇啊！
　　打起来啊！
　　导演看着监控画面内心在无声地呐喊。
　　尽管现在摄像头里的画面左右两边差别很大。
　　右边的李源和女艺人是导演想要看到的画面。
　　两个人小心翼翼地趴在房间的一处死角, 屏住呼吸听着附近的动静。
　　左边的宿炀和Star已经从狙击技术分析聊到了职业比赛中的经典场面。
　　两个人态度十分轻松, 就好像所在的并不是什么实战场地, 而是客厅之类休闲聊天的场所一样。
　　同一个世界, 左右两边的氛围完全不同。
　　但是现在导演不在乎了！
　　反正马上两边就要进行遭遇战了, 到时候看宿炀和Star还怎么继续轻松聊下去！
　　导演期待地看着镜头里两边房子的景象。
　　五分钟过去了。
　　右边的李源和女艺人还是保持着高度紧张的状态，左边的宿炀和Star还是聊得兴高采烈。
　　现在的宿炀哪里还有社交恐惧症的样子，他看着Star眼里都是崇拜的星星, 拉着Star聊个没完。
　　导演还从镜头里逮住了宿炀偷偷摸摸和Star交换微信！
　　破案了，宿炀接这期节目就是为了公费追星。
　　而且是全程专注地追星, 一点儿也不掺工作的那种。
　　没关系。
　　导演安慰自己。
　　这才五分钟，毕竟就剩下这四个人了，大家都谨慎点，不动弹是很正常的。
　　再等一会儿肯定会有人憋不住偷偷摸摸出来侦查的。
　　统共就这么二十米的距离，但凡有一方先动弹，另一方肯定就察觉了。
　　到时候双方肯定会展开理解的对决！
　　他这一期节目的镜头也都有保障了！
　　导演继续盯着监控屏幕。
　　十分钟过去了。
　　双方还是保持着十分钟前的状态。
　　宿炀和Star的话题已经从职业比赛的某一场经典画面重新引申回了狙击技巧。
　　导演不明白, 一个游戏为什么能让宿炀和Star聊出了上课的感觉。
　　而且一个乐意讲, 一个更乐意听。
　　明明这两个人之前在参加别的节目的时候，在镜头前看起来都有点儿自闭，妥妥的两个社交恐惧症患者。
　　结果现在两个人聊得比谁都欢。
　　这是什么奇奇怪怪又奇妙的化学反应。
　　难道说这就是负负得正？
　　导演无奈地看向另一边的镜头。
　　导演：？？？
　　李源和女艺人怎么也聊起来了？？？
　　虽然这两个人状态没有宿炀和Star松弛，但也明显比五分钟前放松了很多。
　　五分钟前两人大气都不敢出一声，说话都用气音，生怕被人听见。
　　现在两人还是戒备着的状态，但是已经敢用正常音量说话了，甚至还聊了起来。
　　导演真想把头伸进屏幕里对着李源耳边大喊一声。
　　李源, 你清醒一点！
　　你的职业素养呢！
　　这是在录节目！你是主持人！
　　你以为你是宿炀呢！来这儿公费追星？
　　可惜镜头里的李源根本听不见，甚至随着时间的慢慢流逝，他和旁边的女艺人状态越发松弛了起来。
　　仔细听，两人已经开始聊到晚上和所有嘉宾选手们聚餐吃点儿什么好了。
　　所以到底是选小龙虾还是烤串？
　　导演的思路也偏了一下。
　　因为时间一点一点过去，导演紧绷的状态也松懈了下来。
　　不由自主地就被李源带跑偏了。
　　……选烤串比较好吧，上周才吃了小龙虾。
　　不对，现在是考虑这个的时候吗？
　　现在是录节目的时候！
　　半个小时了，近在咫尺的两个房子，里面的人却都没有出来活动一下的意思，甚至两边聊得一个比一个开心。
　　他期待的节目效果一点儿也没有！
　　搞笑的节目效果倒是够了，这素材都够剪两期的了。
　　导演颓废地坐在椅子上。
　　算了，他们两组爱怎么样就怎么样吧，不用管他的死活。
　　搞笑的节目效果也不是不行，反正时长肯定够了。
　　这样一想，导演舒服多了，看起监控镜头也变得放松了很多。
　　可就在导演刚放松下来后，李源突然记起了自己身为主持人的职责。
　　“我们稍微出去看看吧，这么久了也没什么动静。”李源对旁边的女艺人说道。
　　女艺人点了点头。
　　两个人重新变得小心翼翼起来，李源先站起身贴到门口，透过一点点门缝往外看去。
　　发现外面没有什么情况后，李源给了女艺人一个手势，示意她暂时安全。
　　女艺人也起身，跟着李源悄悄摸摸地离开了这个房间。
　　两个人贴着墙边一步一侦查，摸索着往外走去。
　　恰好他们两个人前往的方向就是宿炀和Star待着的那栋楼！
　　本来已经闲适地靠在了椅背上的导演看见这一幕后，噌地坐了起来。
　　没想到有生之年竟然还能让他等到这种刺激的画面！！！
　　导演激动地看着李源和女艺人慢慢朝着宿炀和Star那边移动。
　　近了！
　　再来五米，就能走到宿炀和Star那栋楼了！
　　在导演期待的眼神中，李源和女艺人贴到了宿炀和Star的房间外！
　　导演提起一口气，面露期待地看着这个画面。
　　而另一边本来和宿炀聊得正开心的Star凭借着他过人的动态视力，从他打开的窗户玻璃上看到了一闪而过的模糊的人影。
　　Star连忙对宿炀做了个噤声的手势。
　　宿炀立刻闭上了嘴巴。
　　看见Star这样，宿炀明白，肯定是有人摸到他们的房子外面了。
　　两人收起了轻松的表情，重新变得紧绷起来。
　　房子外面，李源和女艺人小心翼翼地活动着，一步步接近宿炀和Star的房门。
　　房子里面，发现房子外有人的Star和宿炀也拿起他们遗忘了很久的枪对准了房门，准备随时给冲进来的敌人致命一击。
　　导演兴奋地锤起了自己的胸。
　　这就是他最想要的画面！
　　建立这么好的实战场地，可不是单纯为了搞笑的！
　　他想给这一期留下一段刺激的对战画面！
　　哪怕交战时间只有一瞬间，那也够了！
　　而现在，他等了一整期的画面终于要到了！
　　此时窗外的天已经暗下来了。
　　房子外面和房子里面的人同样紧张。
　　整个场地里唯四剩下的人，此时都围在这小小的房子范围内。
　　两组人相聚的距离，不足五米。
　　距离他们相遇，也只有一扇门罢了。
　　推开这扇门，最后的战斗就会打响，这场比赛就会落下帷幕。
　　最终的胜者即将诞生！
　　四个人都没有说话，空气中只有轻微到不可察觉的呼吸声。
　　李源和女艺人似乎也察觉了什么，他们不再挪动，而是一左一右蹲在了房门两边。
　　女艺人对李源打了个手势，询问他这房间里面是否有人。
　　李源肯定地点了点头。
　　因为当Star从窗户玻璃中看到了李源的同时，李源也从另一个角度看到了他！
　　现在双方都知道了对方的位置。
　　就看谁会沉不住气先动手了。
　　导演看着监控画面里的场景，连这一段该怎么让后期剪都想好了。
　　一定要用最紧张的音乐！
　　是买《谍影》的主题曲做这一段的插曲好，还是买《夜半楼》的片尾曲呢？
　　这两个曲子的节奏都挺适合这一段的。
　　而且一定要用慢动作镜头，切两边视角，来回交错。
　　还得放大四个人的面部表情。
　　最后再加上一段激烈的交锋，简直完美！
　　导演越想越兴奋。
　　他看着监控里的画面，就差直接拿着个小旗子呐喊。
　　打起来！打起来！
　　房子里的Star和宿炀也没有坐以待毙。
　　Star指了指门后。
　　这个位置敌人一进来是不可能攻击到的，除非他对敌意识好，反应特别快。
　　宿炀点点头，小心翼翼地挪到了门后。
　　Star则是直接拿着枪对着门，做一个直接吸引敌人注意力的角色。
　　两边都做好了战斗前的准备。
　　空气一时间安静了下来。
　　两三分钟过去后，李源觉得不能再拖下去了。
　　捡起了主持人专业素养的他知道节奏拖得差不多了，现在应该继续下一步了。
　　李源对女艺人做了个手势，示意自己要冲锋了。
　　女艺人紧张地点了点头。
　　李源对女艺人比出了三二一的手势。
　　做到一的时候，李源一把推开门冲了进去。
　　Star第一时间回过神来，按下手中枪的扳机打中李源，而李源也在看见Star愣了一下后很快回过神来，打中了Star。
　　女艺人也冲了进来，李源倒下后看到了蹲在门后的宿炀，他连忙喊道：“宿炀在门后！小心！”
　　可就在这时，广播传来了播报。
　　“李源，OUT！”
　　“Star，OUT！”
　　“李雪妮，OUT！”
　　李源：？？？
　　宿炀明明还没开枪呢，怎么李雪妮就淘汰了？
　　他转过头，看着李雪妮身上的被打中后出现的颜料，眼里都是疑惑。
　　“我我我，我太紧张了，没注意枪拿反了……”李雪妮羞愧地说道。
　　李源：？？？
　　这样也行？
　　导演：？？？
　　这就是我期待的绝杀瞬间？
　　还以为画风终于变成了他想要的惊险对战瞬间，结果兜兜转转最后走的还是搞笑风？
　　“恭喜今天最后的胜利者，宿炀！”
　　宿炀听着广播同样一脸迷茫。
　　他还没来得及开枪呢，怎么就赢了？
　　全场唯一一个没有开过枪的人，最后赢得了胜利。
　　真是离了大谱了！！！
　　难道真就万物皆可Peace&Love？


第90章  New Era（完）   最后和最初
　　对宿炀来说, 这一期综艺整个进程非常完美。
　　和自己最喜欢的职业选手Star在一起打了游戏。
　　本来以为会很累的户外综艺并没有累到，和Star一起找了个舒服的地方坐了一下午，比平常在宿舍练舞还轻松。
　　而且还能和Star痛痛快快地聊天, 甚至交换了联系方式, 追星成功。
　　最后还顺手拿了这期节目的冠军。
　　虽然最后这个没什么用, 但是反正也是顺手拿的, 根本没出过力。
　　就是其他的嘉宾们看他的眼神怪怪的。
　　李雪妮甚至对着他拜了拜, 嘴里还念念有词，说着什么“保佑”“希望”之类的词，不知道是什么意思。
　　录完综艺之后宿炀又回到了宿舍继续和自己的队友们一起练舞。
　　尽管成员们各自都会有个人行程, 但是对于他们来说最重要的还是为他们的歌曲努力准备。
　　因为New Era的歌曲都是由国内外顶级制作人打造的，质量都在标准线以上。
　　而且New Era的每个成员都很珍惜每一首属于他们的歌, 练习的时候都付出十二分的努力。
　　因此New Era的歌曲发售后很快就被粉丝们冲到了销量榜榜首，很多路人从排行榜听到New Era的歌曲后，也会被New Era的歌曲打动，逐渐变成New Era的路人粉。
　　New Era的粉丝日益增多。
　　在越来越多的粉丝们的呼声中，New Era终于要开属于他们的演唱会了。
　　在New Era的官方微浪正式官宣了New Era要开演唱会后，粉丝们就开始翘首以盼。
　　New Era的演唱会门票正式发售后, 三分钟门票就全部售罄。
　　在粉丝们的期待中, New Era的演唱会终于来到了。
　　New Era全员一边在后台化妆一边聊天。
　　“没想到我也有能够开演唱会的这天。”邱易安感慨道。
　　“我现在还感觉像做梦一样。”商一愣愣地说道。
　　“需要我掐你一下让你找找真实的感觉吗？”岳景枫坏笑着问道。
　　“别人掐我可以，但是你不行。”商一立刻拒绝道：“你掐一下我命都得没了。”
　　“我轻点儿。”岳景枫说道。
　　“达咩！”商一双手交叉，坚定地拒绝道。
　　“你们紧张吗？”张不凡捂着自己的胸口说道：“我感觉我的心脏快从胸口跳出来了。”
　　“紧张。”辛夏阳说道：“又紧张又兴奋。”
　　“别等会儿上台的时候太紧张把舞蹈忘了。”冉衡笑着说道。
　　“别这么说！我怕我真给舞蹈忘了！”邱易安紧张地说道。
　　“那不说了。”冉衡捂住自己的嘴巴。
　　很快，New Era全员画完了妆，换上了舞台妆。
　　九个人站在升降台上。
　　从头顶的舞台旁边，已经可以听到粉丝们激烈的呼喊声。
　　各种喊着成员们名字的声音都有，但是被喊的最大声的还是。
　　“New Era！”
　　“在喊我们的名字。”李斓的声音有些抖。
　　他是所有练习生中年纪最大的，练习时长最久的。
　　其实凭借他的学历, 他可以找到比做练习生更轻松，又赚得多的工作。
　　但是他选择了一直做一个默默无名的练习生，为的就是有一天能够在属于自己的舞台上发光，台下有他的粉丝为他挥舞荧光棒。
　　今天，这个梦想终于实现了。
　　饶是李斓这个平日里在成员中最稳重的人，也不由得激动到身体不由自主地颤抖起来。
　　“New Era……”冉衡跟着观众们小声地喊了一遍。
　　他看着邱易安，邱易安也看着他。
　　两人的眼中有着同样的感慨。
　　曾经作为“双星”组合出道的他们，尽管成功出了道，但他们的知名度太低了，从来没有感受过这样热烈的呼声。
　　没想到再次作为New Era成员出道后，他们竟然能拥有这么多粉丝，这是他们之前想都不敢想的场景。
　　穆丰捂住了自己的胸口，里面的心脏在激烈地跳动。
　　之前作为海外男团成员的他，虽然组合有一定知名度，但是在组合中，他只是一个透明人。
　　而且由于海外男团出道地在海外，穆丰和团队里的其他成员相处得并不太融洽。
　　穆丰感觉自己在海外男团中的生活太过窒息。
　　于是在得到《海外摘星》招募练习生的时候，穆丰毅然决然地选择了回国。
　　尽管有很多人嘲讽穆丰是“回锅肉”，身为出道男团成员还和普通练习生一样争夺出道名额，但他并不后悔，他要改变自己的未来。
　　事实证明，他的选择没有错。
　　现在他不再是某某团体的某某，而是New Era的穆丰，越来越多的粉丝知道了穆丰是谁，是什么样子。
　　而且他发自内心地喜欢现在的团体，每一个成员都是为了让组合更好而努力。
　　生活中大家也是成为了很好的朋友，彼此照顾彼此帮助。
　　邱易安，张不凡，岳景枫，商一更是兴奋到能够听见自己心脏跳动的声音。
　　眼下的场景比他们在梦中梦到过的出道场景还要更梦幻。
　　他们在做练习生时期设想过自己如果出道了，拥有的舞台会是怎样的。
　　但再怎么想，也没想过现实会比梦想更美好。
　　宿炀听着外面的声音，就知道今天这个演唱会来的粉丝一定比之前他经历过的舞台的粉丝更多。
　　但奇异的是，面对比之前的更多的观众，宿炀反而没有之前那么紧张了。
　　甚至还有一丝兴奋。
　　他想要给他的粉丝们展现他们组合最新的舞台。
　　宿炀一直有看自己的微浪动态下面的粉丝们的回复。
　　粉丝们说想看他自拍，综艺，舞台，宿炀都有记在心里。
　　宿炀是别人给予他十分温暖，他就想回报给别人十二分的性格。
　　从他进入《为你摘星》开始，他从没想过会有这么多素不相识的人喜欢他，为他抢票，支持他，鼓励他。
　　宿炀很感激粉丝们对他的支持，他也想回报粉丝们，所以一直在努力跳舞。
　　只因为粉丝们说喜欢他在舞台发光的感觉。
　　当然了，评论也不是完全善意的。
　　不过这些人在肆无忌惮地散发恶意的时候，没有想到的是，宿炀和其他那些懒得理他们的明星们不一样。
　　如果只是单纯地批评宿炀的歌曲烂或者攻击他的长相性格之类的，宿炀不会在意。
　　但如果有人故意造谣抹黑他，甚至是人身攻击，宿炀可不会惯着他们。
　　宿炀家的律师团上过微浪热搜。
　　因为被宿炀记下ID发给律师团的人，他们会高效率地处理，毫不客气地直接发律师函或者法院传票给这些人。
　　本来只是一时口嗨的这些人傻了眼，没想到宿炀会这么较真。
　　由于证据确凿，这些人多半都会败诉，被判处罚款或者拘留甚至坐牢，为自己做出的伤害他人的恶行付出代价。
　　这件事很快传来，被营销号媒体们竞相报导。
　　从那以后，敢辱骂宿炀的人大大减少。
　　谁也不想因为一时口嗨踢到宿炀这样的铁板。
　　宿炀的微浪评论和私信变成了明星们中最干净的。
　　在成员们各怀思绪的时候，升降台缓缓向上移动了起来。
　　成员们全都回过神来，调整到自己最好的状态。
　　升降台升到了舞台上，粉丝们第一时间发现了成员们的身影。
　　呼喊声更加热烈了起来。
　　“New Era！！！”
　　“New Era！！！”
　　““New Era！！！”
　　歌曲开始播放起来。
　　“蔚蓝天际，自由空气，星空与你，秘密里藏着奇迹。”
　　一束光打在宿炀身上，屏幕中投出来宿炀的身影，他的眼神里仿佛藏着一片星海，看向粉丝们的时候，星海翻涌着发出光芒。
　　“宿炀啊啊啊！”
　　“救命啊，今天的崽崽也太帅了吧！”
　　“我需要速效救心丸！”
　　“炀炀真的成熟了好多啊，一下子成儿子长成老公了！”
　　“这个声音，听完后我耳朵都怀孕了。”
　　“扬州炒饭，一生与你为伴！”
　　宿炀唱完后，穆丰从旁边走过来，他和宿炀碰了下拳，拳头碰击处出现了一束光芒。
　　“屏住呼吸，情绪压抑，破败河堤，我试图对命运回击。”
　　穆丰握着拳头唱完这句后，张开右手。
　　一束光从穆丰的右手飞出来，飞到李斓旁边，李斓伸出手，抓住了这道光。
　　李斓一边走一边唱，双手合十，光芒从他的手中飞出，落在了岳景枫的眉间。
　　这道光芒从每个成员面前划过，直到最后从商一抬起的手中，飞到了半空。
　　这道光在半空发出越来越盛的光芒。
　　而它似乎也吸收了其他的光亮，舞台渐渐暗了下来。
　　坐在离舞台比较近的粉丝们隐隐约约听到了衣服落地的声音。
　　随后所有粉丝们都看到黑暗中的舞台亮起九个人形光芒。
　　蓝色的光芒充满了科技感，仿佛New Era九个成员变身了一般。
　　“啊啊啊这个舞台效果太棒了吧！”
　　“太帅了！！！”
　　“好喜欢这一段的效果啊！”
　　“突然有点感动得想哭是怎么回事？”
　　“New Era！”
　　九个光芒汇聚在舞台中间，在黑暗中跃动。
　　动作整齐划一，给粉丝们带来视觉享受。
　　在齐舞过后，灯重新亮了起来。
　　舞台上重新出现了New Era成员们的身影。
　　开场曲结束，New Era的成员们微微气喘地跟粉丝们打招呼。
　　“大家好，我们是……”
　　宿炀现在已经对队长的职责得心应手了，他自然地开口道。
　　“New Era！”九个成员齐齐对着台下的粉丝们鞠了一躬。
　　“啊啊啊啊啊！”粉丝们也用热烈的尖叫声作为回应。
　　宿炀和他的队友们相视一笑。
　　今天，他们要在他们的演唱会，为他们的粉丝们，带来最好的体验！
　　New Era意为新纪元。
　　他们要开创属于他们的男团新时代！
　　＊
　　“哥哥今天要出去玩，你在家看动画片吧，动画片特别好看，哥哥给你放一个，你看看就知道了。”年幼的宿昶对更年幼的宿炀说道。
　　宿爸和宿妈出门前让宿昶照顾宿炀。
　　可是想要出去玩的宿昶根本没耐心陪着宿炀，他随手放了个放下流行的动画片的碟片给宿炀看，然后兴高采烈地离开家。
　　小小的宿炀乖乖地坐在沙发上看哥哥给他放的动画片。
　　宿昶随手播放的动画片都是家里的佣人买的，市面上热门的动画片碟片。
　　他根本不知道自己给宿炀放的是什么。
　　宿炀看着动画片里，表面上是偶像男团成员，实际上可以变身拯救世界的男生们，眼里发出了兴奋的光芒。
　　“我也要做偶像！”小小的宿炀用自己稚嫩的声音兴奋地说道。
　　【叮！检测到强烈愿望，绑定宿主。】
　　【宿主ID宿炀，绑定成功。】
　　【根据宿主愿望，系统自动加载为造星系统模式。】
　　【能量不足，系统进入休眠，再次开启时间设定为宿主18岁。】
　　【叮！休眠成功！】
　　在看过偶像男团变身拯救世界的动画片后，宿炀爱上了动画片。
　　家里佣人买来的碟片很快被他全部看完。
　　后来宿爸宿妈为他买来电脑，宿炀更是一头扎进了动漫的海洋中。
　　动漫成为了宿炀人生中最爱的事物之一。
　　可他万万没想到，有一天动漫中的事情会发生在自己身上。
　　【叮！系统开启！】
　　正看着动漫的宿炀突然听到了一个机械声。
　　看动漫多年，经验丰富的宿炀很快在自己的精神世界里找到了系统。
　　【宿主你好，我是造星系统，我的目标就是把你打造成男团偶像！】
　　宿炀：？？？
　　没听错吧，这个系统要把一个社交恐惧症患者打造成男团偶像？
　　【我拒绝。】宿炀毫不犹豫地说道。
　　【叮！扫描宿主！】
　　【扫描成功！】
　　【其实我们系统的商城是共用的，我可以从隔壁美食系统兑换点好吃的……】
　　宿炀本来不想吃陌生系统给的东西的，但是这个突然出现在他面前的小蛋糕闻起来太香了。
　　宿炀心一横。
　　反正这个系统看起来杀自己也挺容易的，没必要用看起来这么好吃的蛋糕毒死自己！
　　于是宿炀拿过了这个散发着淡淡光芒的据说是星际厨神做的小蛋糕，咬了一口。
　　太好吃了！！！
　　【如果想要获得这种小蛋糕，就要和我绑定……】
　　【我绑！现在就绑！】宿炀嚼着小蛋糕毫不犹豫地说道。
　　没办法，它给的实在是太多了！
　　这个小蛋糕，真的好好吃啊！QAQ
