【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com 】
书名：神级忠犬甩不掉
作者：丰心卉
文案
解决了了身体隐患的苍云决定留在空间管理站
渐渐地，他发现总有一个熟悉的身影跟着他穿到各个位面，甩都甩不掉
既来之则安之，有本事就来追吧

内容标签： 快穿
搜索关键字：主角：苍云 ┃ 配角： ┃ 其它：

==================

　　☆、第一个世界01

　　苍云睁开眼睛，轻轻抚着手腕上的管理员手环，他身体的隐患已经解决了，顺利的铸造了神体，跻身神界。想起便宜师傅和清风听到自己想要留下来继续做空间管理员的时候那惊讶的表情，轻轻勾了勾嘴角，眼中闪着温暖的色泽，比起回到修真界大杀四方还不如就这样逍遥自在比较开心，他一向是个看得开的人，过去的那点事也没必要揪着不放，就让那群臭老头后悔去吧，肯定每天担忧自己会不会突然就想起来报仇了呢！
　　回头看看这个昨天遇到的男人，技术自然好的没得说，不然也入不了苍云的眼。这还是苍云拿回肉身以后的第一次翻云覆雨呢，也没来得及调查这个男人的底细，不知道有没有做第三者呢？管他呢！反正以后再也不见就是了。
　　用自己的身体果然不一样，苍云一脸的餍足，莫非神界的男人都这么厉害的，那以后可有福了。苍云揉揉腰，这可是久违的感觉，冲还在熟睡的男人做了个鬼脸，穿上衣服就拍拍屁股走了。
　　门碰上的瞬间，床上的男人睁开了眼睛，疑惑的看了看自己的双手，那滑腻的触感仍然记忆犹新，昨晚的疯狂依旧历历在目，从自己出生开始心脏就没有如此迅猛的跳动过，每一个细胞就在叫嚣着占有他，狠狠的占有他。这种陌生的感觉并不坏，那个男人起身，穿好了衣服，一个闪身就不见了。
　　苍云兴高采烈的走进了办公室，晃悠够了，自然要开始工作了。
　　“怎么愁眉苦脸的，还没拿下zero啊？”苍云有些幸灾乐祸，没想到清风竟然看上了一个呆萌，还是气死人不偿命的那种，不乐呵一下都对不起自己。
　　“我家zero冰清玉洁，跟没有节操的某人是不一样的，整整你的衣服吧，吻痕都露出来了。”清风翻了个大大的白眼，真是请神容易送神难，自己这里庙小，容不下苍云这尊大佛，赶紧走吧！
　　“你这是羡慕忌妒恨啊，”苍云不跟欲求不满的男人生气，“昨晚遇到一个极品男人，情不自禁，不好意思刺激到你了。”
　　“滚滚滚，看见你就来气，赶紧去工作了！”清风恼羞成怒，他家的小孩怎么就这么不开窍呢！
　　“好好好，我就是个劳碌命，拜拜了！”苍云走进随机晶体，这种不用挑任务，什么时候想出来了再出来。
　　清风差点把手里的文件夹丢出去砸死苍云，他还劳碌命，自己才是好么！正在愤愤不平的时候，一道阴影挡住了光线，一抬头，清风吓了一跳，屋里什么时候多了个人，还是个不得了的人。
　　“天尊，您...”清风惊疑不定的，什么风把天尊给招来了，空间管理这一块儿除了因为炮灰的怨气而引起的崩溃问题就一直很平稳，而且也找到了一劳永逸的解决办法，派出了大量的管理员参与其中，消除怨气，激活位面。最近没犯什么错吧？清风不太确定。
　　“他是谁？”那个男人开口了，声音充满了磁性。
　　“谁？”清风下意识的反问，一想这里除了自己那就是刚离开的苍云了，“是新的管理员，苍云。”
　　“把他的案宗给我。”那个男人坐了下来，清风抹了一把额角的汗，真能添麻烦啊，苍云，你到底怎么招惹这个男人了，你给我回来解释清楚！
　　毕恭毕敬的把案卷调出来递给天尊，然后垂首站在一边，眼观口，口观心，不该看的不看，不该问的不问。
　　那个男人身上的低气压越来越重，站在身后的清风惊心动魄，想要开口求情，却不知道苍云到底哪里惹了这个男人。
　　“他去了哪里？”那个男人合上了案卷，脸黑的能滴出墨水了。
　　清风查了一下纪录，“编号3567位面。”是个有趣的地方，可是清风现在可笑不出来。
　　“我也去。”那个男人现在只想把苍云抓回来酱酱酿酿，让他一辈子都下不了床才好，省得到处招蜂引蝶。
　　“是，诶？”清风惊呆了，这是什么节奏。
　　“我说，我也去。”那个男人语气平静，却听的清风肝儿都颤了，好吧好吧，反正神界就是你的地盘，你想怎样就怎样吧！什么一个位面只能派一个管理员什么的都是浮云啊浮云。
　　清风立马开启了传送阵，那个男人走了进去，消失不见了。清风猛的一拍脑袋，“坏了，忘记告诉天尊进入位面的只能有一个入侵者。”也就是说天尊进去以后就会失去他作为天尊的记忆了，清风抽抽嘴角，应该没关系的吧，毕竟这是天尊自己定下的空间管理法则，总要以身作则的吧？对吧？
　　此时的苍云正看着自己的鱼尾苦恼，他都不会走路了可怎么办啊！
　　“系统，我能变成双腿么？”苍云苦恼的看着自己的鱼尾，紫色的鱼鳞，泛着蓝光的边缘，如果不是长在自己身上的话苍云一定会点个赞。据说这个世界只有人鱼才能生育孩子，自然人鱼可以自行婚配，改造人鱼要接受系统的分配，功勋卓著的都可以打报告申请人鱼。
　　【可以，这个世界的自然人鱼是可以在鱼尾和双腿之间转换的。】008号系统贴心的指导。
　　苍云叹气，成为了正式管理员才知道自己之前的日子是多么的胡闹，管理员是要受到各种制约的。他将鱼尾转化为双腿，站了起来。
　　“说说剧情吧！”不过转正也有好处，起码不用一直文字版了。
　　【主角兰夙是一条改造人鱼，宅斗失败被迫改造的，死在了手术台上，穿越者代替了他，在这个世界大放异彩。】
　　果然简洁明了，“那我呢？”这个身体的主人有什么怨恨。
　　【自然人鱼晏末原本是原奉霖的父母选中的儿媳妇，但是原奉霖却突然跑去人鱼研究所领回了一条改造人鱼，并迅速办理了结婚登记，让晏末脸上无光。】
　　“就这样？”苍云觉得事情没有那么简单。
　　【晏末自小仰慕原奉霖，他另娶他人，还是一条改造人鱼，自然不服气，各种欺负陷害他，但每次都被主角化险为夷，还成就了他的成名路。最后被原奉霖加入了进献给高等星球的人鱼名单，成了高等贵族的生育工具。】
　　“我就知道，”苍云扶额，“不作死就不会死，那他的愿望呢？”苍云可是有任务的，完成任务可以得到积分，攒够了还能去神界天尊的宝库里挑一样东西，他可是很有兴趣的。
　　【破坏原奉霖跟兰夙的婚姻】说完系统就遁了，怎么叫都没有回应，这么幼稚的愿望，让苍云都不知该哭还是该笑，果然还是个孩子么，也对，后来被高等贵族圈养起来跟外界断了联系，心智不成熟也正常。
　　算了，走一步说一步吧，反正就算任务砸了清风也不能拿他怎么样！（清风会哭的！）
　　苍云站起身，今天应该是原奉霖带改造人鱼回家的日子，曾经的原主就跑去大吵大闹了一通，还把兰夙弄伤了，这是促进他们感情的第一步。
　　还没想好怎么行动，苍云腕上的通讯器就响了，“晏末，你快去看看吧，原上将从人鱼研究所带回一条改造人鱼，听说马上要登记注册了。”一张姣好的面容浮现在了通讯器上，这是原主最好的朋友紫罗。
　　苍云眼中闪过一丝讽刺，消息倒是传的快，自己家跟原家是世交都没有得到消息呢？
　　“是吗？”苍云歪歪脑袋，“这是好事啊，原伯父原伯母这下子可放心了。”
　　“呃，你不生气吗？”紫罗小心翼翼的问，晏末可是一贯很仰慕原上将的，今天这是怎么了？
　　“生什么气啊，”苍云扑哧一声笑了，完全演绎了一个不知人间疾苦的自然人鱼的形象，“我高兴还来不及，原大哥要是找不到配偶，我只能勉为其难的收了他了，谢天谢地。”苍云拍拍胸口，一副庆幸的模样。
　　“是吗？呵呵，你之前不是一直说很仰慕原上将的么？”紫罗还不死心，进一步的刺激苍云。
　　“当然了，原大哥可是大英雄，英雄，懂吗？”苍云握紧了粉嫩的小拳头，在空中挥舞着，“我可是梦想有一天能够跟原大哥一样建功立业的，嗯，没错！”苍云还郑重的点了点头。
　　紫□□笑两声，“你没事就好了，我还有事，先去忙了。”
　　“好啊好啊，我也过去看看改造人鱼去，也不知道漂不漂亮？明天学校见了！”苍云笑眯眯的挂了通讯，又是一个原奉霖的爱慕者，看眼神就知道了，那么大的敌意也就原主这种蠢货才看不出来。
　　紫罗是一条自然人鱼，要不是他的鱼尾是罕见的玫红色，他根本不可能进入晏末所在的圈子，说是好朋友，其实就是晏末的小跟班，同样是自然人鱼，紫罗自然不服，更何况他还爱慕着原奉霖，他一个劲儿挑唆晏末去找改造人鱼的麻烦，打得就是一箭双雕的主意，这是个宅斗高手啊，可惜，宅斗始终是上不了台面的东西。

　　☆、第一个世界02

　　“原伯伯，原伯母。”苍云礼貌的问好，就好像没有发现他们之前在争执一样。
　　“小末来了啊，快坐快坐。”原夫人秋灿是个改造人鱼，没有坐人鱼车，不方便行走，连忙招呼管家接待苍云，他一直都很喜欢这个孩子，单纯善良，绝对儿媳妇的首选，更重要的是这个孩子也有意，可他那个混账儿子不知抽什么风，也没打招呼就从人鱼研究所领回来一条改造人鱼，真是气死他了。
　　“哇，这就是改造人鱼啊，好漂亮！”不愧是主角啊，湛蓝湛蓝的鳞片，好像晴空一般，让人心生好感，俊秀的五官，长长的睫毛，即便闭着眼也能看出之前是个帅哥，比起自然人鱼来，改造人鱼稍显强壮了一些，苍云趴在水箱外面观看还在沉睡中的人鱼主角。
　　“恭喜你啊，原大哥，终于情窦初开了，我还在想要是你没人要只能是我兜着了，现在不用了，真是太好了，什么时候喝喜酒啊？我当伴娘怎么样？”苍云拍拍原奉霖的肩头，奉送一个大大的微笑。
　　原奉霖愣了一下，随即也笑了，摸了摸苍云的头，“那可要恭喜你脱离苦海了，伴娘你当定了。”
　　“同喜同喜，嫂子什么时候能醒啊，他的睫毛都是蓝色的耶！”苍云扒着水箱叽叽喳喳个不停，原奉霖也是少有的耐着性子陪他聊，原来晏末对自己不是那方面的感情，只是怕自己没人要罢了，这个理由把原奉霖都气乐了，早知道他就不急着领人鱼了，改造人鱼饲养起来还是很麻烦的。
　　原家夫妇也是面面相觑，他们还在想怎么安抚这个孩子呢，事情的发展让他们跟不上节奏了。
　　晏夫人匆忙的赶过来看到的就是这副其乐融融的场面，不由得松了一口气，两家世交几百年，现在又是邻居，自家儿子别被有心人利用了才好。
　　“妈妈，”苍云扑过去抱住荔波的腰，好在荔波是自然人鱼，不然非被撞翻了不可。
　　“你这孩子，又来给你原伯伯原伯母添麻烦。”晏夫人摸摸儿子的头发，没事就好，自家儿子还是太单纯，不懂人心险恶。
　　“怎么会呢？晏末常来陪陪我我才高兴，生个臭小子哪有小人鱼贴心啊！”秋灿跟荔波很合得来，说话也比较随意。
　　“妈妈，今天我准备了好东西给你哦，”苍云撒娇卖萌完全无压力，“对了，伯父伯父今天也去我家里吃饭吧，我做好吃的给你们吃。”
　　“哟，我的宝贝什么时候会做饭了。”荔波调笑他。
　　“不告诉你，我要大展身手。”苍云作挽袖子状，引得长辈们一阵欢笑。
　　“我先去准备了啊，等下都去吃饭的啊！”当初主角就是靠着厨艺将二人的关系拉近的，他要先下手为强了。
　　苍云大概有三个月的时间，因为改造人鱼被带回家有三个月的磨合期，三个月之后才决定是不是要登记结婚。曾经的原奉霖被原主逼得直接登记了，他现在没有压力了，正好可以好好的考虑一下。
　　苍云系上围裙，在厨房里忙活，哼着歌，把一道道美味佳肴端上了桌，看的一干人等都直了眼睛。
　　荔波深深的吸了一口气，口水差点流出来，“好香啊！儿子，你什么时候学会的啊？我怎么一点都不知道！”
　　“妈妈知道了怎么还能叫惊喜呢？”苍云把最后一道蛤蜊汤端上了桌，人鱼都喜欢吃海鲜类的东西，当然也有男人喜爱的肉食，那道烤鸭外焦里嫩，唇齿留香，回味无穷，清炒的小菜心也很不错，配上板栗的甘甜，别有一番滋味，还有外焦里嫩的糖醋小排，色香味俱全的蜜汁鸡翅，可丽菜是这个世界独有的品种，苍云很喜欢凉拌它，脆脆的，很是爽口。
　　苍云摘了围裙，坐了下来，盛了一碗蛤蜊汤给荔波晾着，“妈妈，等下你尝尝这个汤，很鲜美的味道。”
　　“嗯，闻得出来，”荔波把一块龙虾肉塞进嘴里，太好吃了，从来没吃过这么好吃的东西。
　　原家一家三口因为是客，还比较收敛，也是顾不得说话，原奉霖又一次从原绍杰的筷下抢走一块滑嫩的红烧肉，引得原绍杰瞪了他好几眼。
　　晏非就比较矜持，自家儿子做的美味，想什么时候吃都可以，让着客人些又何妨，其得瑟的阴暗内心不得而知。
　　一顿饭风卷残云，好像打了一仗似的，荔波舒服的长吁了一口气，太舒坦了，“儿子啊，别上学了，你一上学让妈妈以后可怎么吃饭啊！”吃过如此美食，怎么吃得下平日里的猪食。
　　“妈妈，等我周末从学校回来就做给你吃。”苍云挽着荔波的胳膊，窝在沙发里。
　　“唉，妈妈也就随口说说，才舍不得我儿子这么辛苦呢！也不知道将来被哪个混小子娶走，可不能便宜了他。”荔波恨恨的说，真是好白菜让猪给拱了。
　　晏非点点头深表同意，刚发现儿子的新属性怎么舍得给别人。
　　秋灿隐晦的瞪了原奉霖一眼，要不是这小子胡闹，这么好的儿媳妇就是他家的！
　　原奉霖讨好的笑了笑，他真的只把晏末当弟弟看，而且，他看了一眼跟晏阿姨撒娇的晏末，小孩儿似乎也没那个意思啊，除了心头的大石头落了地以外，心里也有一点隐隐的失落。小孩厨艺超群这件事倒是出乎他的意料。
　　在原家的客厅内，接收了兰夙记忆的穿越者也醒了过来，他看着金碧辉煌的室内装饰，看来领走自己的还是个有身份的人。“兰夙”露出一个讽刺的笑容，受原主记忆的影响，他现在心中塞满了负面的情绪，一个板上钉钉的继承人，竟然输给了继母生的孩子，最屈辱的是被父亲找了个理由送去改造成了人鱼，彻底断了血缘关系，这怎能不恨。改造人鱼可跟自然人鱼不同，有家族有背景，是联姻的好工具，谁家的自然人鱼也都是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。改造人鱼自进了人鱼研究所就跟过去一刀两断了，婚姻也不能自主，根据申报人的贡献值进行统一分配。一般人对改造人鱼也是极好的，毕竟都是美丽而脆弱的生物，不过自己的运气似乎不太好啊，兰夙扒在水箱边上，看着空无一人的房间，眼中晦涩难明，这样也好，他原本就没打算嫁人，尤其是嫁给一个男人，有着新思想的兰夙自然不会甘于宅在家里相夫教子。
　　突然，门外传开一阵说笑的声音，兰夙惊了一下，一下子滑落回了水箱里，掀起一片水花。
　　兰夙本能的胡乱抓着，屏住呼吸想要呼救，一只有力的手抓住了他的胳膊，将他拖了出来，让他扶着水箱边缘。兰夙心惊肉跳，大口大口的喘气，心有余悸。
　　“没听说过人鱼还能溺水，今儿可碰见回新鲜事儿，”秋灿翻了个白眼，倚在老公怀里。
　　“妈，”原奉霖无奈的笑了笑，“兰夙只是不适应人鱼的生活。”
　　我当然知道，秋灿没理他，打了个哈欠，他也是改造人鱼，知道的比儿子清楚，他就是闹心儿子整这一出，也不是故意针对他，“我困了。”
　　原绍杰得令，拦腰抱起自己老婆，往卧室走去，递给儿子一个爱莫能助的表情，谁惹的事谁去解决。
　　“你饿了吗？”原奉霖有些尴尬的问，他只是把人鱼领回了家，还真没做好饲养人鱼的准备。
　　饿？兰夙摸摸肚子，点点头，识时务者为俊杰，这道理他懂，而且他也不是真的被当作继承人培养的贵族少爷，没那么心高气傲。
　　“你等一下，这三个月你还不能离开水箱，”原绍杰去拿人鱼研究所给他的人鱼食品，需要喂食三天。
　　“呸呸呸，难吃死了。”兰夙很不领情，这么难吃的东西，猪都不吃。
　　“这些对你的身体好，”原奉霖不赞同的看着兰夙，“而且也需要吃三天，三天以后就可以吃平常的食物。”原奉霖好声好气的哄着兰夙。
　　“只要三天？”兰夙转转眼珠，也不是不能接受，这个对身体好？兰夙看着绿油油散发着腥气的糊糊，一阵反胃，强按着恶心，捏着鼻子塞进嘴里囫囵吞下去，塞了几口就推开罐头，“吃不下了。”再吃就要全吐出来了，刚才的罪就白受了。
　　原奉霖觉得好笑，也没勉强他，“水温合适吗？要不要再睡一会儿。”
　　“不了，睡了一天了，有什么可以玩的吗？”兰夙迫切需要多了解一下这个世界，仅凭原主的记忆是不够的，他需要更多的信息。
　　“要上网吗？不过只能玩一会儿，你的身体还很脆弱。”原奉霖拿来了备用终端机，“这个你会用吧？”
　　兰夙点点头，摆了一下鱼尾，真是不习惯，这要怎么走路啊？
　　原奉霖好像看出了他的心思，“等你的鱼尾长成型，变坚固了，就可以乘人鱼车出行了。”
　　兰夙点点头，表示自己知道了，又缩回水里去睡觉了，留下一串泡泡。原奉霖好笑的摇摇头，分配来的人鱼还挺有趣的，似乎没那么难养。

　　☆、第一个世界03

　　“晏末，这里。”一个玫红色头发的男孩子冲着苍云挥手，这一个是紫罗没错了。
　　苍云微笑着走过去，“有什么喜事啊？这么高兴。”
　　“这是最后一个学期末了啊，马上要进行历练了，到时候我们一起出发吧！”紫罗自然有自己的小算盘，晏末自然会找原上将搭档，跟晏末一起就能跟原上将多接触了。
　　“好啊，一起出发。”苍云装作什么都不知道，一脸的兴奋。
　　“对了，晏末开始新娘课程了没有？”紫罗又试探性的问了一句。
　　“还没有啊，妈妈说等有了心仪的对象再去也不晚。”苍云摇摇头，伸手拨拉着自己紫色的卷发，末梢还是渐变到蓝色的，漂亮是漂亮，就是太女气了些，不过想到自己在这个世界所扮演的角色，倒也还能接受。
　　“晏末还没有心仪的对象吗？之前一直以为你喜欢原上将的，这次历练你会找原上将做搭档吗？”紫罗小心地问，他还是不能相信晏末对原上将只是崇拜。
　　“当然不会了，万一我未来的嫂子误会了可怎么办？”这种历练自然人鱼只会找自己有意的男人去，保护自己顺便培养感情，原主之前的提议可是被原奉霖严词拒绝的，他又何必去自讨没趣，万一原奉霖认为自己对他还有意思那岂不是功亏一篑了。
　　未来嫂子？叫的还真顺口，紫罗在心里打小人，“那你打算找谁做搭档啊，学长中最厉害的就是原上将了。”
　　“嗯――”苍云托着下巴，突然眼睛一亮，“我去找章涵学长吧！”
　　章涵学长现在是原奉霖的副官，也是他的好友，平时对晏末也是多有照顾，还曾经因为晏末跟原奉霖产生分歧，在苍云眼里章涵就是个好人。
　　紫罗眼中闪过一丝嫉恨，凭什么好男人都围在晏末的身边，自己到底差哪儿了，到底凭什么！
　　他的表情自然没有逃过苍云的眼睛，你还差得远呢，小人鱼。
　　“怎么了吗？你不舒服吗？脸色这么难看。”苍云故作关心的问道。
　　“不，没有，只是在发愁搭档的人选，你也知道的，我之前的成绩不是太理解，所以毕业历练的时候还想拿个好成绩呢！”紫罗整理了表情，露出了笑脸。
　　“那可要找个有实力的才好，听说历练的时候也会有意外发生呢！”自然人鱼跟改造人鱼是不同的，改造人鱼很是脆弱，连行走都不便，就别说让他们操劳别的事情了，自然人鱼可是这个世界驯服灵兽的中坚力量，他们自身蕴含的水元素很受灵兽的喜欢，被驯服的灵兽跟战士签订契约，相辅相成，有的能增加防御，有的辅助攻击，更有的会治疗，对战士来说很有用处，跟灵兽合体还可以获得灵兽的能力，增强自身的实力。
　　紫罗点点头，他要在这次历练中寻驯服最强的灵兽才可以，紫罗暗暗下了决心。
　　苍云已经兴冲冲的去忽悠章涵一起组队了。
　　“章涵哥哥，你就跟我一组吧，好不好？”苍云拉着章涵的胳膊晃啊晃的，大有他不答应就把他晃散架的架势。
　　“怎么不找奉霖一起了？”章涵很受用苍云的撒娇，只是奇怪晏末不是一直很粘原奉霖的么？
　　“原大哥都有大嫂了，容易被误会了，那多不好，”苍云嘟着小嘴。
　　“原来我是备用的啊，那我可不去。”章涵佯装生气的样子。
　　“去嘛去嘛～好哥哥～”苍云打着波浪线，叫的章涵直起鸡皮疙瘩，“好了好了，答应你了，我跟你组队。”章涵举手投降了。
　　“噢耶！”苍云跳起来，把组队信息输入终端，交了上去，“太谢谢章涵哥了，我一定要抓一只精灵兽给你。”
　　章涵看着小孩儿一蹦一跳的跑远了，摇头失笑，真是个孩子，精灵兽虽然排名不怎么靠前，却是很难搞定的几种灵兽之一。它身体灵活轻巧，大概只有指甲大小，通身晶莹剔透，肉眼都很难看到它，更别提抓了。它是治愈系灵兽里面能力最强大的，而且目标小不易攻击，和它合体可以说是金刚不死之身了。
　　章涵正想着，苍云又一蹦一跳的回来了，“章涵哥哥，我请你吃饭吧，我最近正在学做菜。”
　　“小末也长大了啊，那当然好了，我可是有口福了。”章涵笑的很开怀。
　　“那就这周末哦，就这么定了，我在家等你哦～”苍云又蹦蹦跳跳的走了。
　　章涵正准备去休息，通讯又响了，真是个忙碌的早上。
　　“你最近忙吗？”原奉霖有些不好意思。
　　“上将大人，你不忙我自然也不忙。”章涵就纳闷了，这一个两个的都怎么了。
　　“咳，周末来替我跑一趟西区吧，我想在家陪陪兰夙。”原奉霖第一次因私废公，颇有些不习惯。
　　“那可不行，你让西蒙去吧，他很闲。，我周末要去晏末家，小末说在学做菜，邀请我做客。”章涵有些得意洋洋，小末还真是可爱啊！
　　“......”原奉霖愣住了，不知为何心里有些不是滋味。
　　章涵要的就是这种效果，既然你不知道珍惜，我就不客气的接手了，看起来晏末对原奉霖也没有多在意。
　　原奉霖挂断了通讯，章涵也没有再拨过去，他已经示意的很明白了，你既然已经选择了改造人鱼，晏末就由他来守护了。
　　可是，当周末在晏家看到原奉霖的时候他不淡定了，原奉霖这是什么意思！
　　“奉霖不在家陪你的兰夙吗？”章涵把“你的”两个字咬的特别重。
　　自己为什么来，原奉霖自己也不知道，就觉得心里不舒服，他就来了。
　　“章涵哥哥，你来了，马上就开饭了！哦，我的汤。”苍云从厨房探出个脑袋又立马缩了回去。
　　“都坐吧，”荔波热情的招呼他们两个，章涵这孩子也不错，性格好，也开朗，出身稍微低了些，男儿志在远方，出身什么的都不是主要的。
　　“好了，”苍云把鸡汤端上桌，给每人盛了一碗米饭，自己才坐下来，今天晏爸爸有事要做，千叮咛万嘱咐要给他留菜。
　　“唔，小末还有这手艺啊，”章涵的眼睛一下子亮了，这道尖椒牛柳的味道太赞了。
　　“我也觉得我好像有这方面的天分，”苍云昂起脑袋，一点也不谦虚。
　　“天分大大的，”章涵竖起了大拇指，逗得苍云咯咯的笑。
　　“章涵哥哥多吃点，以后就请多多照顾了。”苍云眨眨眼，讨好的笑。
　　“小末拜托他什么啊？”原奉霖有点食不知味，看着小末跟章涵的互动他觉得别扭。
　　“一周以后的历练啊，我跟章涵哥哥一组，历练结束我就可以毕业了。”苍云很高兴能离开学校，他打算去查看一下让主角成名的玉麒麟，据说很漂亮的，符合苍云的审美。
　　“小末怎么没有来找我呢？”原奉霖假装受伤的样子。
　　“原大哥在家陪大嫂啦，”苍云嫌弃的摆摆手，“章涵哥哥会带我去的。”
　　张翰得意洋洋的给苍云夹了一块挑掉鱼刺的鱼肉，“放心吧，我会照顾好小末的。”
　　原奉霖握紧了手里的筷子，一直到回家，都没再说一句话，回到家就躺在了沙发上。
　　“你怎么了？”兰夙扒着水箱边缘啃着一个苹果，他还是不习惯待在水底。
　　“没什么？饿了吗？”原奉霖打起精神，“要不要尝尝小饼干，小末送给你的。”原奉霖举了举手里的盒子。
　　“好哇，”兰夙以前最喜欢饼干了，酥酥脆脆的，很美味。
　　“小心点吃，等下帮你换水。”原奉霖把盒子递给了兰夙。
　　兰夙迫不及待的打开盒子，拿出一块咬了一口，“太美味了，对了，小末是谁啊？”
　　原奉霖的表情僵了一下，“我一个弟弟。”
　　兰夙知道自己问错话了，就没有再出声，所谓的弟弟就是心上人吧，这样更好，自己脱身久就更容易，至于原奉霖为什么不去追心上人而是申请了改造人鱼，那就不知道了，也许他的心上人是个男人而不是人鱼也说不定。或者是想碰运气，一个去做改造手术，一个去申请，结果阴差阳错了？兰夙嚼着酥脆的饼干，天马行空的想着各种悲伤的故事，闲着也是闲着，打发时间的么。
　　回到家的章涵也没闲着，他正在跟哥哥请教跟自然人鱼一起历练的注意事项。
　　“哈哈，就知道你小子对小末末心怀不轨，亏你装了那么久的好哥哥模样。”章炳狠狠的嘲笑了章涵一番，机会难得。
　　“你打算笑到什么时候！”章涵咬牙切齿的说。
　　“不笑了不笑了，先预祝你马到成功，拨云见月。”章炳还是很关心弟弟的终身幸福的，“跟自然人鱼组队主要得让他们的衣食住行都合心意，把空间钮扣都装日用品，还要备一些常用药剂，自然人鱼的身体不是很好，雨具也要带上，以防万一，还有，我想想，带点防身的东西吧，你自己问题不大，自然人鱼可能会被吓到，大喊大叫的，引发很多意外，不过没关系，以你的实力待着小末末全身而退还是不成问题的，只要你们别遇到一群幻兽。”
　　“再见！”章涵黑着脸，没见过这么不靠谱的哥哥，真遇到了一群幻兽他做鬼也不放过他。
　　与此同时，紫罗红着脸看着坐在对面的原上将，他做梦也没有想到原上将会约他出来。
　　“你历练的时候会跟小末一起走的吧？”原奉霖开门见山。
　　又是晏末，紫罗咬碎了一口银牙，垂下眼帘，掩盖自己的情绪，“是啊，是这么约定的。”
　　“有搭档了吗？”心神不安的原奉霖并没有注意到紫罗的情绪变化。
　　“还没有，没有找到合适的人。”紫罗不好意思的笑了笑，玫红色的头发趁着白皙的面容，看着秀色可餐，可惜媚眼都抛给瞎子看了，对面是个不解风情的木头，“我陪你去吧！”
　　不管原因是什么，结果总是好的，最好能跟晏末他们走散了，单独行动才好培养感情，“好啊，那就请原上将多多照顾了。”
　　原奉霖达到了目的，点点头就离开了。紫罗心情极好的回了宿舍，开始准备历练的东西，他一定要表现出自己温柔细心有条理的一面，把晏末那种十指不沾阳春水的大少爷比下去才好。

　　☆、第一个世界04

　　历练出发的日子很快就到了，苍云和章涵早早的站在集合点候着，要毕业的自然人鱼不过几百人，跟数量庞大的男人比起来实在是微不足道，这也是为什么越来越多的男人选择了改造人鱼的原因，僧多粥少分不过来啊！
　　一个花白胡子的老人站在台上说了几句勉励的话，就宣布历练开始，会有老师跟踪调查，一开始看有没有作弊，二来是保护他们的安全。
　　其实这是唯一一次自然人鱼的历险经历，以后他们需要驯化的灵兽都是捕捉回来关在笼子里的，不需要他们亲自去冒险，谁让自然人鱼弥足珍贵呢！
　　“晏末，我们出发吧！”紫罗老远就看见人群中的苍云，想装作看不见都不行，只能硬着头皮走了过去。
　　苍云今天把一头紫色的卷发扎成了马尾，站在人群里格外的显眼。他回头看到紫罗还有跟着的原奉霖，明显愣了一下，“紫罗，你跟原大哥一组啊，那我们出发吧！”
　　“好啊，”这让原本想得瑟一下的紫罗止住了话头，两个自然人鱼走在前面，章涵跟原奉霖跟在后面，两人之间雷火交加，章涵对原奉霖很不满，他是什么意思自己太清楚了，就是因为清楚自己才不满。之前晏末眼里只有原奉霖，自己也就笑着祝福就算了，现在原奉霖自作自受也是活该，可他不能在有了改造人鱼之后再去招惹晏末，他把小末当什么了！
　　“章涵哥哥，快来，你看那是什么？”苍云仰着小脸，指着一棵古树，树枝上挂了一些紫色的果实。
　　“这是木果，不能吃的，很酸涩，不过很漂亮，我摘一个你拿着玩吧！”章涵还没动手爬树，原奉霖已经从树上跳了下来，把一个紫莹莹的果子递给苍云。
　　苍云接过来，仔细的端详，“好漂亮啊，不能吃真是可惜了。”边看果子边往前继续走，没理会后面两只眼睛冒火的男人，原奉霖的出现的确是在他的意料之外，看来他已经在意晏末的离开了，男人就是这种生物，得不到的都是最好的。
　　苍云勾勾嘴角，完全没有理会身后两个男人的意思，“对了，紫罗，你怎么会跟原大哥组队啊，他也真是的，也不怕大嫂吃醋的，小心回去睡沙发。”然后好像想到了什么有趣的事情，捂着嘴吃吃的笑。
　　“原上将找到我我问我有没有搭档的，我说还没找到合适的，原上将就说要跟我组队了。”紫罗尽量掩饰自己炫耀的情绪，把事情尽量往暧昧的方向引。
　　“哇，河里有鱼！快来快来！”苍云招呼其他人跟上，他刚看到一条那么大的鱼跳出了水面。
　　“......”紫罗气闷，根本就没在听的么，浪费感情。
　　“可以抓鱼吗？我想吃。”苍云一点作出快要流口水的表情，惹得章涵揉了揉他的小脑袋，“走了小半天了，也该饿了，我们就在这里休息吧！”
　　“好啊，”苍云很高兴，只有一天的历练，其实就跟野炊差不多，毕竟一条人鱼跟一个男人在一起并不十分的安全，就像是孤男寡女共处一室一样。
　　“......”紫罗踌躇不前，似乎不想停下来的样子。
　　“怎么了吗？”苍云关心的问。
　　“没什么，我之前的成绩不太好，我想往里面再走一下，前面遇到的灵兽都太弱小，我...”紫罗难过的快要哭出来了。
　　“那奉霖陪紫罗往里面走走吧，我跟小末就到这里吧！”章涵很高兴能把这两个人送走。
　　紫罗一脸期待的看着原奉霖，原奉霖却看着苍云，他也不知道自己是怎么了？之前明明觉得晏末爱慕的眼神让他很有压力，现在晏末痛快的转移视线了他却又开始怀念那里一转身就能看到的小人鱼。
　　紫罗见原上将看着晏末走神，丝毫没有理会自己的意思，咬咬牙，“晏末，你不是说要抓一只精灵兽的吗？之前还没有遇到吧？”
　　“这样啊，”苍云恋恋不舍的看了一眼河面，叹气，“那算了，继续走吧！”
　　章涵玩味的看着紫罗，这条人鱼有点脑子啊，怎么就不是个猪队友呢，拖一下原奉霖的后腿也好啊！
　　苍云又蹦蹦跳跳的前进，心里快呕死了，这装天真的日子什么时候是个头啊，赶紧完成任务，他要找个地方发泄一下。
　　“啊，精灵兽，”紫罗一声轻呼，三人顺着他手指的方向看去，只见一个绿色的荧光点出现在丛林中，忽闪忽现，四人都屏住了呼吸，太漂亮了。
　　苍云眨眨眼，怎么跟个蚊子似的，“小精灵，你跟我回家吧，有好吃的喂你哦！”
　　“嘘，小声点，”紫罗释放自己的水元素，慢慢的接近精灵兽，要是能拿下这只精灵兽，估计自己的成绩就没问题了。
　　那只精灵兽像是受了惊一样，“嗖”的就不见了，紫罗沮丧的放下了手。
　　“诶？小精灵，你怎么跑我头上来了？”苍云抬起额头，想看一眼那只“绿蚊子”，却又看不到，伸手去抓，精灵兽又飞了起来。
　　苍云伸出手，“你要跟我回家吗？”
　　那只精灵兽飞起来，又落下，金黄色的光芒闪过，精灵兽被罩在了一个金色的透明的球体内，这是被驯化的标志。
　　苍云一蹦三尺高，“太好了，太好了，等下我回去交了任务就送给你啊！”苍云昂着头拍拍章涵的肩膀，一副我罩着你的架势。
　　“好，”章涵笑眯眯的看着晏末搭在自己肩上的小手，虽然精灵兽很珍贵，但他想要更珍贵的东西。
　　原奉霖不知道自己现在该哭还是该笑，晏末驯化了精灵兽自己应该高兴的，可是他转手送给的那个人让他高兴不起来。
　　“晏末，恭喜你！”紫罗笑的很勉强，明明是他先发现的精灵兽，怎么就被晏末抢走了呢！
　　“紫罗，不好意思，是你先发现的精灵兽啊！”苍云这才意识到自己好像抢了别人的灵兽，不好意思的挠挠头。
　　“没关系，再去找其他的好了。”紫罗捋了捋头发，大度的说。
　　“再往里走一下，然后我们吃饭，再沿另一条路回去，不然就赶不上集合的时间了。”章涵看了一下时间，做了如上的安排。
　　“好啊，”苍云把精灵兽放好，“我要回家去吃大餐，妈妈都准备好了等我回家呢，紫罗晚上要不要去我家吃饭？”
　　“好啊，我也好久没有吃晏阿姨做的菜了！”这个晏末就是投了个好胎，他哪里比得过自己，连晏阿姨都说自己比他懂事多了！
　　“小末不邀请我一起去吗？”后面的树林有一些危险了，章涵在前面开路，原奉霖走在后面警戒。
　　“章涵哥哥还有原大哥一起来啊，我妈妈一定会很高兴的。”苍云就仿佛没看到两人之间的波涛暗涌。
　　说话间，天上下起了瓢泼大雨，瞬间就把苍云他们淋湿了，章涵赶紧拿出准备好的雨具，“小末，你先遮雨，我把帐篷支开，我们避避雨再走，阵雨下不大的。”
　　雨幕已经让苍云看不清对方的脸，只能狼狈的点点头，等帐篷支好，四人都挤了进去。
　　章涵找出干毛巾，帮苍云擦拭湿透了的头发，人鱼不怕水，也不会因为水生病，但是人形的时候是不喜欢湿答答的感觉的。
　　“等雨停了再换衣服吧，我拿了备用的衣物，应该合你的尺寸。”章涵的准备的确很到位，苍云点点头，“章涵哥哥你准备的东西真多，好幸福。”苍云把自己抱成一团，开始打瞌睡。
　　紫罗拿出干毛巾递给原奉霖，自己坐在一边擦头发，他倒是羞答答的准备了一套原上将的衣服，但是经济条件有限，不是什么好东西，而且，似乎还没到时候，太主动的话原上将一定会跑掉，就像之前对晏末一样。
　　雨果然一会儿就停了，苍云勉强吃了一点东西，能方便食用的能有什么好东西，能得章涵还准备了一块蛋糕带来了，苍云很给面子的吃光了。
　　“快看，雨蝶！”苍云看到了一只冰蓝色的蝴蝶，这种蝴蝶别看外表很柔弱，实际上攻击力很强，群攻的冰系异能很厉害。
　　紫罗欣喜若狂，定了定神，雨蝶一定是他的才对。
　　那只雨蝶晃晃悠悠的想要靠近苍云，被苍云瞪了一眼，才不情不愿的像紫罗飞去，落在他的手上立刻化成了一个光球，没有丝毫的停顿，仿佛不愿意碰触这个人一般。
　　沉浸在喜悦中的紫罗没有注意这些，他小心的把雨蝶收了起来，雨蝶的评分可是比精灵兽要高的，他就知道他会比那个大少爷强。
　　“恭喜你啊，”苍云拍拍他的肩膀，“好了，任务完成了，我们回去吧，好想洗个澡然后吃顿好的。”
　　“小馋猫，”章涵宠溺的笑着，跟了上去。
　　这在紫罗看来只是苍云在掩饰内心的失落，他这会儿心情正好，自然不与他计较。
　　“原上将，谢谢你，这次要不是你陪我来，我也驯化不了这只雨蝶，等交完任务就送给你吧，原上将别嫌弃才好。”紫罗的脸兴奋的红扑扑的，配上玫红色的头发，甚是瑰丽。
　　“不必了，这是你驯化的，跟我没什么关系，不必太妄自菲薄。”原奉霖没想那么多，他是心血来潮跟开的，根本没什么准备，他们又什么危险都没有遇到，基本上他来跟不来没什么两样。
　　紫罗听在耳朵里觉得很不是滋味，也没再说什么，原上将不要他也不能硬塞给别人，自然人鱼的矜持他还是有的。
　　四人很顺利的回到了集合点，交了任务，就回家了，苍云自然也没忘了把精灵兽给了章涵。

　　☆、第一个世界05

　　“你回来了，”兰夙正在上网，他从小就喜欢动物，现在都迫不及待的想去看看灵兽，不能驯化的话养一只也是不错的，而且，他觉得老天给他这一次重生的机会，一定不是让他碌碌无为的。
　　“嗯，”原奉霖没什么精神，晚餐的时候晏阿姨对章涵明显比对自己热情，那态度就是把章涵当准儿婿看的，就像曾经的自己一样，现在的状况不是他一直期盼的么，现在自己到底在迷惘什么。
　　“你怎么了？你那个'弟弟'不理你了？”兰夙觉得好笑，人呐，总要等到失去才知道后悔。
　　“说什么呢？饿了没有？我给你弄点吃的。”原奉霖挤出一个笑脸，温柔的安抚兰夙，他要跟兰夙好好的培养感情才是。
　　“不想笑就不要笑了，真难看。”兰夙不客气的开了嘲讽，“我不知道你们之间到底发生了什么，但是毫无疑问你心里有他，我们之间的事情不是不可挽回的，你最好想清楚。”
　　原奉霖收起笑容，抓紧了水箱边缘，“太晚了啊！”他已经有种再也回不到从前的感觉了，他的预感一向很准，这在战场上帮他躲过了无数的危机。
　　“还不晚，”兰夙不是那么容易妥协的人，这个强大的男人不适合这么脆弱的表情，“你应该庆幸还没有注册结婚，不然就真的晚了，到时候你就说我们不合适就可以了，我也会配合的。”兰夙虽然喜欢这个男人的条件，可他也不是那种要破坏别人姻缘的人，而且，也许有更好的男人呢？女人就不想了，这个世界压根就没有女人，他也不想去挑战一个社会的制度。
　　“谢谢你，兰夙，如果...我说如果...我们没能在一起，我会说服我母亲认你做干儿子的，不会再把你送回人鱼研究所。”原奉霖很诚恳的道谢。
　　“好了好了，别这么煽情，小心我会爱上你哦～”兰夙甩了一下尾巴游到了水箱底部。
　　原奉霖抹了一把溅到脸上的水，无声的笑了，如果不是心里装了晏末，其实兰夙也是很可爱的对吧！
　　回到学校的苍云没有意识到他一时的冲动之举在学校掀起了怎样的风浪，紫罗攀上了原上将的事很快就在校园里传开了，而紫罗本人并没有明确的否认，他这种台没态度反而加深了大家的怀疑。
　　苍云一路上就接收了不少同情的目光，看的他莫名其妙。
　　“晏末，”一个银白色头发的自然人鱼冲苍云招收手，这个是卡菲。
　　卡菲把苍云拉到一边，一个红色头发的人鱼看到苍云过来，扭头哼了一声，这个是格拉。
　　“你是怎么回事啊？早就跟你说离那个紫罗远一点，你就是不听，怎么让他把原上将勾走了。”卡菲焦急的问。
　　“管他干嘛？”格拉冷哼一声，“不识好人心，让那个紫罗坑死他才好。”
　　苍云扑哧一声笑了，卡菲和格拉莫名其妙的看着苍云。
　　“谢谢你们还关心我，我的朋友。”苍云湿润了眼睛，搂住他们俩。
　　“喂，你怎么哭了，”格拉慌了，他就是嘴硬心软，“别哭了，我去教训那个紫罗。”
　　苍云拉住他，“不用，跳梁小丑罢了。”
　　卡菲很高兴，“你能明白就最好不过了，之前怎么说你都不听，还跟我们都生分了。”
　　“以后不会了，你们别去找他，我自有办法。”苍云对这种教唆犯一向没有好感。
　　“你可别又被人家哄了去，”格拉抱臂看着苍云，不相信他能自己搞定。
　　“放心吧，对了，我买了新鲜的牛肉，要不要去我那里吃饭，牛肉面。”苍云一拍脑袋，装作想起来的样子。
　　“你都学会做菜了？已经开始新娘课程了吗？”卡菲很是欣喜，自己的朋友要结婚了。
　　“还没有呢，我只是自己有兴趣，还没有结婚对象，那么着急做什么？”苍云一行三个人往宿舍走去。
　　“对，原奉霖的事是怎么回事，他的态度那么暧昧，别人都以为他跟原奉霖是一对儿了。”格拉就是看不惯紫罗的那副做派，扭扭捏捏的，一看就是小家子出身。
　　“没关系，原大哥领了一条改造人鱼回家你们知道吗？”苍云漫不经心的说。
　　“什么？！”卡菲捂住了嘴，这什么意思！改造人鱼在注册之前是不会公布被领走的，万一不合适还要再分配，以免发生不必要的麻烦，属于保密协议。
　　“就是你想的那样，他都这么明确的拒绝了，我也没办法，死皮赖脸也不是我的风格。”苍云握拳望天，“我只能痛定思痛，长痛不如短痛了，跟他保持距离了，这次历练我找了章涵哥哥跟我搭档，谁知道他怎么跟紫罗一组了，听紫罗说是原奉霖主动找他的，不知道可不可信。”苍云把前因后果一股脑的倒了出来。
　　“怎么会这样？按理说原奉霖对他也没那个意思，他怎么就敢这么嚣张。”卡菲很是疑惑，他不怕原奉霖知道了不高兴吗？
　　“切，他又没明确说什么，一切都是大家的猜测，跟他才没关系呢，最后一定泫然欲泣的说，都是我的错，我应该跟大家说清楚的。”格拉学着紫罗的语气说话，引得苍云和卡菲呵呵的笑。
　　“而且，你知道吗？原大哥领人鱼回家的事我这个邻居都还不知道，紫罗就已经知道了，并且'好心'的通知了我。”苍云眼里划过一丝冷意。
　　“紫罗他们家的心也太大了，以为凭一条玫红色的人鱼就能跻身上流社会的么。
　　“穷人乍富，”格拉的嘴巴一向很毒。
　　“别管他了，实践课完了就是毕业旅行了，让大家投票选去什么地方旅行，你打算投哪里？”
　　“雪山温泉，”苍云想也没想，这可是玉麒麟出没的地方，就是不知道玉麒麟提前了一年去能不能找到，这曾经是原奉霖带着兰夙去度蜜月的地方。
　　“雪山温泉啊，也不错啊，我喜欢温泉。”卡菲似乎有些动摇。
　　“那就去吧，我去做一下工作，估计能成行。”格拉赞同这个提议。
　　“那就拜托你了，”苍云他们到了宿舍，给两位朋友端上水果，就去厨房忙活了。
　　“晏末好像变了不少，”卡菲小声的说。
　　“这不是很好么，省得以前呆头呆脑的被骗。”格拉还是耿耿于怀，那时候的晏末怎么说都不听。
　　“好了，别生气了，我们都是好朋友的，不是么！”卡菲对这两个冤家真是没办法。
　　“好香，”格拉迅速的抽了几下鼻子，“晏末在做什么？”
　　“说是...牛肉...面？”卡菲不太确定了，真的好香，肚子适时的咕咕叫了起来。
　　“来，开饭了。”苍云端了三碗面出来，切的厚厚的牛肉片，撒上翠绿的葱花，看起来就胃口大开。
　　格拉没客气，自己端起一碗拌了几筷子就呼噜了一大口，“嗯～好劲道的面，好吃。”
　　卡菲头也没抬，吃完了面才摸着肚子说，“晏末啊，新娘课程你都不必去了，这水平，当老师都绰绰有余。”
　　“饱了饱了，真可惜，还没吃够，可是吃不下了。”格拉恨恨的盯着不争气的肚子，恨不得肚子能再装一碗。
　　苍云轻笑，这个世界的确有不少可爱而单纯的人，尤其是人鱼这种生物。
　　“那我就不去了，直接嫁人好了。”苍云好笑的收拾碗筷。
　　“别忙了，我们俩收拾，”卡菲赶紧拦住苍云，蹭吃蹭喝的就算了，不能让朋友自己忙活啊！
　　格拉也赶紧站起来，把苍云挤到一边，“收拾碗筷我会...”
　　“啪――”一只碗应声而碎，格拉呆滞的站在那里。
　　苍云扑哧一声乐了，“不想刷碗也不用这样吧？”
　　“谁说我不想刷的！”格拉见苍云没有生气，不由松了一口气，还不容易缓和了关系，他可不想搞砸了。
　　格拉小心翼翼的处理了那些碎片，苍云没有管他，让他处理了会减少内疚的吧！
　　三人又喝茶聊了一会儿，急性子的格拉就要回去准备毕业旅行的事，确保多数人都选择雪山温泉才好。
　　在原家此时却上演了一场比之前更激烈的争论。
　　“我怎么会养出你这么不负责任的儿子！”秋灿气的脸通红，鱼尾拍打着地面，立刻就见了红。
　　“宝贝，别激动，别激动，冷静！还不快去叫人鱼医生，愣着干什么！”原绍杰抱着秋灿冲着原奉霖吼。
　　一阵兵荒马乱，才把秋灿安顿好哄睡了，原绍杰捏捏眉心，自己教育儿子似乎很失败啊，总想着两全其美，其实最后只会两边都伤害。
　　“坐吧，”原绍杰对还站着的原奉霖说，父子俩也很久没有谈心了。
　　“爸，”原奉霖对于害母亲受伤很是内疚。
　　“奉霖，当初你接兰夙回家的时候我没有阻止，是因为我知道强扭的瓜不甜，为了你也为了晏末的幸福，做个了断也好，我本以为晏末会放不下，我没想到真正放不下的却是你，早知今日何必当初呢？你当时到底是怎么想的？”原绍杰对自己儿子的反复很是费解。
　　原奉霖没有解释，他也解释不了为什么自己现在把事情弄的一团糟。
　　“你有这个闲功夫儿女情长不如去提升一下自己的实力，以为做了上将就天下无敌了？别忘了我们头上还有高等星球，我们每年还要进献人鱼给人当生养工具！”原绍杰一提这个就火冒三丈，奈何武力值相差甚远，要不是发现了灵兽的作用，这边还摆脱不了奴隶星球的命运呢！

　　☆、第一个世界06

　　“滚，”一个冷峻的男人轻轻的吐出一个字，吓得跪坐在地上的男孩子连滚带爬的跑了出去，仿佛身后有野兽在追一样。
　　“啧啧，这样的货色你都不满意啊，你到底想要什么样的？”一个轻佻的男人摇着头走了进来，叫人来收拾一下地上的狼藉，“你不会是不行吧？”说完还不怀好意的扫视了某人的重点部位一眼。
　　那个男人没有搭腔，陷入了深思，他到底想要什么样的呢？他有种感觉，他是在找某个人，可是却一点线索都没有。
　　“不会吧？真有问题？”福克斯瞪大了眼睛，这事儿可就大条了。
　　“我没事，”奥古斯丁站了起来，“他不是我要的人。”
　　“我说你到底要什么样的啊？帝国最美的男人女人都给你送来了，你不会看上那些个低等的人鱼了吧？虽然漂亮，可是一捏就会死的生物，”福克斯摇摇头，“不过用来繁衍后代倒是不错，只是上床要小心翼翼才行。”
　　“我去一趟低等星球，我觉得我要找的人在那里。”奥古斯丁可以说是帝国的王，他的话跟圣旨没什么两样。
　　“好好，我也去，我倒是要看看这本样的美人能把你迷倒。”福克斯作为奥古斯丁为数不多的朋友之一，还是很了解他的，他说要去就不要说二话了，这人是非去不可了，不让去他就会偷偷的去，然你根本联络不到他，那还不如光明正大的跟着他一起去，有个紧急状况还能通知到他。
　　“你真的不考虑迪莉娅吗？保罗可是很期待你当他的妹夫的。”福克斯贼兮兮的凑到奥古斯丁的耳边说。
　　保罗也是他们的朋友，他的妹妹可是帝都第一美女，在发现奥古斯丁似乎对女人没兴趣之后，福克斯又开始热衷于帮他寻找男人，为此迪莉娅见了福克斯就没好气，她可是仰慕大公爵很久了。帝国的皇室就是个摆设，没有人真正把他们放在眼里，虽然他们也很想嫁一个公主给奥古斯丁。
　　奥古斯丁没搭理福克斯，这人就没个正形，大多数时候是不用理睬的。
　　福克斯瘪瘪嘴，早晚有人收了你，叫你傲娇！
　　苍云则参加了他最后一次的实践考试，曾经主角兰夙就是以改造人鱼的身份踏进了学校，在实践课上把唯一的一只幻兽驯化了，引起了很大的轰动。
　　灵兽园里的灵兽只要被驯化就可以带走，那只幻兽也成了原奉霖的所有物，大大提升了他的实力。
　　幻兽之所以在排行榜的第二名，就是因为它很难被捕到，进入它的攻击范围内，就会进入它布下的幻境。为了抓这只幻兽可是牺牲不小，却一直没能驯服。如果有幻兽的辅助，以一敌百不再是神话，在幻境内敌人都会自相残杀，这也是它难捕捉的原因。
　　一行自然人鱼走进了灵兽园，就跟进了动物园一样，各种灵兽都被关在笼子里，可怜兮兮的卖萌求带走，自然也有很傲娇的屁股对着人鱼的，很凶猛的都关在角落里，只有人鱼的水元素才能驯化它们。
　　苍云远远的看见关在最里面的幻兽，有点后悔，不想要它了。那个幻兽长得跟癞□□似的，不得不说喜爱幻兽的主角口味真重。
　　那只幻兽却感觉不到苍云的不喜，欢快的撞着笼子想要出来，苍云身上有很吸引灵兽的气息。
　　“大家退后，小心些。”老师慌忙组织大家后退，这里的人鱼每一个都是宝贝，损失不起。
　　苍云想了想，与其留给主角，还不如自己收了，反正也不是自己用，他现在要杜绝一切可能让主角吸引到原奉霖。
　　苍云走出了人群，卡菲没想到他会走出去，伸手去抓他的胳膊，却扑了一个空，“晏末，你做什么，快回来！”
　　苍云跟他摆摆手，向着幻兽的方向跑去，紫罗的眼里闪过一丝暗芒，他要是死在那里或者受重伤那就太好了！
　　没能拦住苍云的老师赶紧联系人过来，这群没有武力值的人鱼什么也做不了。
　　苍云慢慢的靠近拼命撞笼子的“癞□□”，蹲了下来，那只幻兽也不撞了，摇着它几乎看不到的小尾巴，用那张疙瘩脸卖萌，真是不忍直视。
　　“你想跟我走吗？”苍云看着这个小东西，倒是有几分蠢萌的意思。
　　幻兽拼命的点着脑袋，它能感觉到苍云身上有他喜欢的气息，也不知道是不是感受到了灵泉的气息，苍云看着它想要凑过来可是被笼子挡住的可怜样子，觉得好笑，也不逗它了，伸出手抛了一个光球出去，在幻兽碰到光球的一瞬间就被光球吸了进去，变成了巴掌大的一个球，还看得出幻兽在里面欢快的踩着光球玩。苍云抽抽嘴角，又变成仓鼠了，真是醉了。
　　“晏末！”一个身影窜过来搂住了苍云，“你没事吧？”
　　一听到苍云自己进入了幻兽的攻击范围，原奉霖的大脑一瞬间的空白，他飞也似的赶到了灵兽园，看到那个小小的身影就忍不住扑了过去，将他搂在怀里。
　　“我没事，”苍云把光球送到原奉霖眼前，“送你吧，好有趣的小家伙。”丝毫看不出苍云之前还在嫌弃幻兽长得丑。
　　“送给我？”原奉霖心里狂喜，这是不是说明他在晏末眼里还是有位置的。
　　苍云点点头，他倒是没多想，只是物归原主罢了，毕竟幻兽本来就是原奉霖的。
　　随后赶来的章涵远远的看着两人抱在一起，握紧了拳头，没有上前，他怕自己会克制不住情绪。等苍云把幻兽拿出来送给原奉霖之后他才走了出去。
　　“小末，以后可别这么冒险了，吓死人了。”章涵走上前，摸了摸苍云的小脑袋，头发很软，摸起来很舒服。
　　“不要摸头了，会长不高！”苍云气嘟嘟的怒视作乱的章涵，扭头往回走去，他的朋友会担心的吧！
　　“晏末！你没事吧？”格拉眼尖，最先看到了苍云，老远的就跑过来，卡菲和紫罗也跟着跑，紫罗心里暗骂，怎么会没事，没用的幻兽。
　　“没事啊，我把幻兽驯化了，喏，你看！”苍云指着原奉霖的方向，他身后跟着的小光球实在不起眼，但是――那可是幻兽啊！
　　不少学生壮着胆子靠近一点，想看看幻兽的模样，看到的就是在踩着光球跑的萌物，都忍俊不禁的笑了。
　　“你可真行！”格拉大力的拍了苍云的肩膀一下，兴奋的脸通红，他还没见过活的幻兽呢！
　　“恭喜你啊！”紫罗脸色有些难看，也不得不说一些漂亮话，最近苍云正渐渐的疏远他，他有些心急了。
　　“嗯，”苍云点点头，没做什么特别的反应，紫罗咬咬唇，不再说话，那副样子好像是被人欺负了似的。
　　格拉不屑的哼了一声，就是看不惯他这个样子，明明是可以行动自如的自然人鱼，却偏偏把改造人鱼的做派学了个十成十。
　　对于他们的明枪暗箭，苍云当作没看到，“老师，我是不是可以离开了。”苍云已经完成了考试。他在问一个很正常的问题。
　　“是，是，你可以离开了！”老师今天也是饱受惊吓，更重要的是有人把幻兽带走了，带走了，自己都不知道该怎么跟校长说这件事，不过好在是被原上将拿走了，不然自己就去引咎辞职吧！
　　苍云冲小伙伴们挥挥手，高兴的离开了，那两个男人你看看我我看看你，也跟着离开，随后赶到的就是全副武装姗姗来迟的校警，有句话怎么说的来着，警察总是在事情结束了之后赶到。
　　“小末，你要去哪里？”章涵紧跑几步追上苍云问道。
　　“不知道啊，考试终于结束了，好轻松啊，可以回家了，然后就是毕业旅行。”苍云越想越美，轻松的日子真不错，要是没有那个该死的任务就更好了。
　　“要不要去游乐场？庆祝一下毕业。”章涵提议。
　　“好啊！”苍云快要疯了，可他现在是一个单纯可爱的小人鱼啊，不能发脾气，不能拒绝，完成任务以后他一定要找个地方发泄一下，一定要！
　　章涵带着苍云上了飞行车，后面还跟着一个超大的电灯泡，章涵动了动嘴唇，还是没能开口把他赶下去，估计小末也会不高兴的吧！
　　“啊――”苍云在鬼屋里吓的大叫，扑进了章涵的怀里，心里吐槽的厉害，这些东西真的能吓到人吗？人鱼的心灵到底有多脆弱，在他看来还没有那只幻兽讨人厌。
　　章涵把软软小小的身体环住，“不怕了，有我在。”
　　原奉霖拉着苍云的手，“跟在我后面就好了。”
　　苍云点点头，这太考验演技了，下次绝不能来这种地方，还不如去坐碰碰车，或者云霄飞车什么的。
　　等苍云回到家的时候，心里已经疲惫到不行了，没吃饭就直接睡觉了，这让想要问什么的荔波没能开了口，看着儿子这么累的样子他也很心疼的好吧！

　　☆、第一个世界07

　　“小末，”敲了一下房门，打断了正在看书的苍云，走了进来。
　　“怎么了？妈妈。”苍云把书放在一边坐好。
　　“也没什么大事，就是想问问你是怎么想的？关于原奉霖和章涵。”荔波给自己倒了一杯茶，又给苍云续上热水。
　　苍云眨眨眼，他没想到荔波会问这个，“有什么想法？什么意思啊？妈妈。”苍云装作无辜的样子，疑惑的看着荔波。
　　荔波扶额，他本来还怕儿子玩感情游戏，敢情这位根本就不知情，“就是你到底是喜欢原奉霖还是喜欢章涵。”荔波干脆挑明了。
　　“妈妈您说什么呢？两个都是很好的哥哥啊，而且原大哥已经有大嫂了，您可不能乱说，被误会了可不好。”苍云义正严辞的说。
　　荔波一头黑线，你也知道被误会了不好啊，“小末，你跟他们走的太近别人就会误会啊，而且你原大哥跟那个改造人鱼还没有领证，你们这样不太好。”荔波决定等一下去跟秋灿说一下，这到底是要闹哪样啊！
　　“好的，我知道了妈妈。”苍云耷拉着脑袋，没精打采的说。
　　“等他们都各自成婚了，还愿意一起玩的话就没关系，”荔波笑着捏捏儿子的脸蛋，皮肤好滑啊，“只怕到时候你就只顾着跟老公一起玩了。”荔波取笑苍云。
　　苍云羞红了脸，“妈妈，不跟你说了。”
　　荔波笑着走了出去，既然两个都不是，那他只能继续帮着相看了，本以为儿子把难得的幻兽送给了原奉霖，是对他还有那方面的意思呢，原来是表错情了。
　　苍云在荔波出去以后收起了表情，继续看他的书，虽然是一本爱情小说的封面，里面却全是看不懂的文字，在漫长的岁月里，总要找些自己感兴趣的事情来做。
　　“荔波，你怎么有空来了？”秋灿一直在家养伤，爷俩一个比一个紧张，也不许自己乱跑，在家快要闷死了，刚刚正跟兰夙说话呢！
　　“这是那条改造人鱼啊，真的很漂亮啊，上次见的时候还没张开眼睛呢！”荔波赞叹着，好漂亮的鱼尾，而且他的睫毛也变成了蓝色，生育能力一定很强。
　　“这是兰夙，兰夙，这是你晏阿姨。”秋灿也很喜欢这条人鱼。
　　“晏阿姨好。”兰夙自然是知道的这位的，原奉霖那个好“弟弟”的母亲。
　　“已经能够走路了吗？”看着兰夙开着人鱼车去了厨房，不由有些好奇，这时间有些短啊！
　　“他的鱼尾已经够坚固了，医生说恢复得很快。”秋灿很满意兰夙的结实，一看就是会生养的。
　　“那就好，”荔波放心了，要是受伤了就不好了，“奉霖没在家吗？”
　　秋灿叹了口气，“我这个儿子，真是上辈子欠他的。”秋灿把奉霖的打算说了一遍，把荔波弄的目瞪口呆，他以前怎么没看出来奉霖会这么的不靠谱啊！
　　“他不会是不知道干儿子的真正含义吧？”荔波觉得这个很有可能。
　　“不会吧？他会不知道？”秋灿迟疑了，他也不觉得自己儿子会那么的禽兽，所谓的干儿子其实就是小老婆，不少上流社会的想要二房，苦于无法，才制定了这条律法，让父母收作干儿子，什么干儿子不用受到年龄就要强制婚配的条件束缚，其实就是他们自己的私欲作祟，“难道他会不了解？不会吧？”秋灿又觉得不可能，自己儿子不会这么呆吧！
　　“有什么不可能的，现在人鱼越来越少，都是宝贝，谁还会甘愿做别人的二房，那条律法其实是名存实亡的，要不是你今天提起来我都不记得这回事了。这对我们人鱼来说是耻辱，我们铭记在心很正常，他们可不一定会知道。”
　　秋灿叹气，“我回头再问问他，不管怎么样，都是两头不得好。”
　　荔波低下头，犹豫了一下，把他今天来的目的说了出来，“秋灿，我没有别的意思...”
　　秋灿捏捏眉，“我知道，咱们这么多年的朋友了，我还能不了解你？章涵也是个好孩子，原本想跟你结个亲家，看来是行不通了。”
　　荔波摇摇头，“也不是章涵，小末这孩子我越来越看不懂了，倒是懂事了不少，不像以前那么任性了，可是孩子么，不任性就不是孩子了，这么一下子长大了的感觉，还真有些失落。”
　　“这是好事，我看小末现在这样就很好。”秋灿有些遗憾，可惜不是自家的媳妇。
　　“是啊，就是性格也绵软了不少，不懂得拒绝可不是什么好事。”荔波还是忧心忡忡，他怕小末这个样子会惹来麻烦。
　　“喝茶吧。”兰夙适时的出现了，不该他听的话他也不会听，在这陌生的世界，他要懂得审时度势才行。
　　“你也坐下吧，兰夙泡的茶很不错，试试看。”秋灿推了一杯茶给荔波，两人又闲聊了几句，荔波就告辞离开了。
　　此时原绍杰跟晏非也坐在办公室里愁眉不展，原绍杰狠狠的吸了几口烟，“这回奥古斯丁来访，到底是为了什么？”
　　“不知道啊，”不知为何，他心里很是不安，好像要发生什么不好的事情。
　　“莫名其妙的来访，总归来者不善，不会是除了人鱼又看上别的东西了吧？”原绍杰摁灭了烟头，恨恨的说，要不是武力相差悬殊，他恨不得拼上性命去跟高等星球干一场。可惜，就算他拼上性命，对高等星球来说也是不痛不痒的，没有意义。
　　“看上也没办法，他们什么时候到？”
　　“明天，之前他们已经去过三个星球了，似乎在找什么东西。”原绍杰眉头拧成了疙瘩，怎么解也解不开。
　　“前面没有收获我们这里也不一定有，也许只是虚惊一场，”晏非按下心头的不安，闻了闻衣服，“我要去冲个澡再回家，荔波最讨厌烟味了。”
　　“我也去，”原绍杰喝了口茶压压嘴里的烟味，不然今晚他就得睡客厅了。
　　“你也是，秋灿不喜欢就戒掉吧，每次都这样也不嫌麻烦。”晏非劝他戒烟，这也是对他身体好。
　　“什么时候不用进献人鱼了，我就戒烟。”军人出身的原绍杰使命感非常强，高等星球就像一座大山一样压在他的心头，怎么也搬不掉。
　　“得，我说不过你，我投降。”晏非没再说什么，要真有那么一天就好了。
　　当奥古斯丁踏上这个星球的时候，他有种预感，他要找的人就在这里，这种灵魂上的牵引他太熟悉了，终于找对地方了。
　　“奥古斯丁大公爵，福克斯伯爵，欢迎来到特纳星球。”不管心里怎么憋屈，为了不给星球带来灾难原绍杰还是毕恭毕敬的出来迎接，原奉霖站在他的身后。
　　奥古斯丁径直走了过去，这些东西他根本就没放在眼里，他看向一个地方，指着问：“那是什么地方？”
　　“是雪山。”原绍杰心里大叫不好，今天可是毕业旅行的日子，那里聚集了整整一届的毕业生。
　　“我要去那里。”奥古斯丁已经感觉到了，他要找的人呼之欲出。
　　“这个...”原绍杰一个脑袋两个大了。
　　“原将军，这种小事还需要犹豫，特纳星球什么时候才能学得乖呢！”福克斯眼里闪着危险的光芒。
　　“怎么会？”原绍杰咬着后槽牙，“只是今天那里有很多毕业生在旅行，怕是惊扰到了大公爵。”
　　奥古斯丁已经踏上了飞行车，“快点。”他有些迫不及待，这种兴奋感很久都没有感觉过了。
　　福克斯抽抽嘴角，他有种不妙的预感，一个不得了的人物似乎要出现了，能够影响奥古斯丁的人物...福克斯打了个冷颤，不会吧！
　　苍云正舒服的泡在温泉里，人鱼都是喜欢水的，就这么靠在池边，头发高高的盘起来，看起来多了几分干练。苍云展开神识，去查看那只玉麒麟的下落。
　　一只睡的香甜，还吐着鼻涕泡泡的小麒麟映入苍云的脑海，苍云微微皱了一下眉，这只麒麟怎么会这么小，就算自己提前了一年来这里，也不应该这么小，是发生了什么事情吗？
　　苍云从水中出来，卡菲叫住了他，“不泡了吗？”
　　“等一下就回来，”苍云披上浴袍，系上带子，走出了浴场，在确定没人跟着之后苍云一个瞬移来到了小麒麟跟前。
　　苍云伸手戳破了它的鼻涕泡泡，小家伙伸爪子摸了摸鼻子，眼睛都没睁，晃了晃身子继续睡。
　　苍云摇摇头，这是麒麟？这是小白猪吧！他四下看了看这个山洞，门口被草遮的严严实实，如果不是主角误入是不会被人发现的，这只小麒麟的父母是出了什么事吗？
　　“伊娃，”苍云把伊娃放了出来，伊娃脸通红，赶紧整好乱七八糟的衣服，“主人。”
　　苍云抽抽眼角，他又忘记看看那两只是不是在“忙”了，反正也不是第一次了，对于让艾比吃瘪的事他一向乐于付诸行动。那个总是口是心非的死傲娇，伊娃配给他真是可惜了。

　　☆、第一个世界08

　　“伊娃，你知不知道玉麒麟的事？”苍云也没废话，他们都属于神兽，应该有共通之处的吧！
　　“玉麒麟？天哪，好小！”伊娃看见了还在睡觉的可爱宝宝，一声轻呼，“玉麒麟是很强大的，跟凤凰有些相似，但是他属于无性繁衍，就是老麒麟在死前会繁衍出下一代，然后就升天了，留下传承，就是那个光珠，等他睡醒之后吞下光珠就会接受传承，被迫长大，这种过程很痛苦。”伊娃有些心疼这个小娃娃，“这也是玉麒麟越来越少的原因，这过程中出点什么事小麒麟就会夭折，一只麒麟只能繁衍一只。”
　　大千世界无奇不有，看来有必要研究一下神兽了，苍云摸着下巴想着。
　　“主人要养它吗？”伊娃很想把它带回去，但是要问主人的意见。
　　“也可以啊，挺有趣的，又不缺它一口饭。那他的传承呢？”苍云本来就是冲着玉麒麟来的，不带走难道留给主角吗？
　　“这个可以一起带走，而且没必要强行让他长大，多等等对他身体也好，也有麒麟在接受传承的时候死掉的。”伊娃拿起来那个光珠，放进一个黑色的匣子里，“只要不吃掉，传承就不会被破坏。”
　　“行，你抱着他走吧！”苍云感到一丝危险的气息，他要回去看看。
　　伊娃小心的抱起小麒麟，以免吵醒它，苍云挥手把他们装进了空间，自己虚晃一步来到了密林中央。
　　正好看到一个冷峻高大的男人疾步走来，来人正是奥古斯丁，后面追来的还有福克斯和原绍杰。
　　当奥古斯丁来到这个星球的时候，那种感觉更强烈了，抬腿就进了山区。
　　“大公爵，”原绍杰不得不说声制止，再往里走可是浴场了。
　　福克斯还没开口嘲讽，奥古斯丁就转身往旁边的密林去了，原绍杰抹了把汗，很快他就发现自己放心的太早了。
　　当原绍杰跟在奥古斯丁身后，看到在密林里的苍云时，脑袋“嗡”的一下子大了。
　　“行啊，小美人啊！”福克斯将胳膊搭上奥古斯丁肩膀，总不能翻山越岭就是来找他的吧！
　　奥古斯丁甩开他的手，缓步走向苍云，原奉霖的心都要跳出来了，他上前想要制止那个人靠近苍云，被福克斯一拳打出老远，撞在树上跌坐在地上，捂着腹部，嘴角有血迹溢出，随后跟来的人赶忙把他扶起来，原绍杰握紧了拳头，身子都在颤抖，可恶的高等星球！
　　苍云对于原奉霖被打飞出去连眼睛都没有眨，他看着眼前走来的男人，这就是让他觉得危险的源头吗？
　　奥古斯丁已经感到了来自灵魂的颤栗，从未有过的亢奋，眼前的小人鱼就是自己要找的人吗？
　　奥古斯丁擒住了苍云粉嫩的薄唇，肆意的掠夺苍云口中的津液，不放过一个角落。
　　苍云瞪大了眼睛，他也算是见过大风大浪的人了，这种一本正经耍流氓的人他还是头一次见，要不是还是其他人在，他绝对让这个老流氓知道花儿为什么这样红。
　　站在后面的福克斯瞪大了眼睛，这是什么情况？一见钟情？奥古斯丁的洁癖治好了？！
　　原奉霖挣扎着要站起来，却又跪在了地上，福克斯可没有手下留情，原奉霖受了很重的伤。
　　确定了苍云就是自己要找的人，他打横将苍云抱起来，往飞行车上走，苍云摸了摸有些刺痛的唇瓣，低头盖住了自己的表情，好样的，不管你是谁，你都得罪我了。
　　这在旁人眼里就是吓傻了的表现，原绍杰是拦也不是，不拦也不是，急的像是热锅上的蚂蚁。然后猛然一拍脑袋，赶紧通知晏非，这可怎么办是好啊，晏末怎么会在这片密林里啊，他不是应该在浴场的么！
　　苍云被一路带到了奥古斯丁的住处，特纳星球最高的接待标准。苍云找了张椅子坐了下来，翘起了一条腿，一条大腿从浴衣的缝隙露了出来，“你是谁？”
　　福克斯嗤笑，“小美人，安心...呃”话还没说完，苍云拎起旁边的椅子砸了过去，椅子的四个脚稳稳的扎进墙里，横梁正好卡在福克斯的脖子处。
　　福克斯小心的垂下眼眸看了一眼紧挨着自己脖子的横梁，呐呐的说不出话，他甚至都没看到那个小人鱼是怎么出手的。
　　“跟我走吧！”奥古斯丁言简意赅，福克斯欲哭无泪，别啊，你还真看上这个怪物了啊！
　　“你聋吗？”苍云眯起眼睛，很是不满，这个男人居然无视他的问题。
　　“奥古斯丁，我的名字，来自伽马星球，公爵。”奥古斯丁做了简单的自我介绍，福克斯觉得自己前途无“亮”了，奥古斯丁太反常了，如果他要是来真的，那自己就等于得罪了脾气不好的公爵夫人，福克斯一下子觉得暗无天日，瞧瞧吧，还没怎么样呢，就把自己弃之不顾了。
　　“给我个跟你走的理由，或者解释一下你刚才的流氓行径，伽马星球的人都这个打招呼的方式吗？”苍云眼中闪着危险的光芒，这对他的任务可太不利了。
　　“情不自禁，”奥古斯丁没有后悔，他想做便去做了，踌躇不前不是他的风格。
　　苍云抽抽嘴角，跟这个男人看来是说不通了，他起身就要离开，被奥古斯丁抓住了手腕，苍云飞过一脚冲着奥古斯丁的脸就过去了，奥古斯丁眼神微动，抓住了苍云的脚腕。苍云一个翻身就挣脱了，两人你来我往的过起了招，看的福克斯眼睛都直了，虽然现场一片狼籍，可他还是看出了几分打情骂俏的意思。
　　“轰”的一声，大门应声倒地，外面匆匆赶来的人都惊呆了，晏非正被侍卫拦在外面，还有闻讯赶来的章涵。
　　苍云抽抽嘴角，一时不知道该怎么收场，奥古斯丁抓住把福克斯困住的椅子，拔了出来，直接丢了出去，“吵什么？”不怒自威的声音在大厅里回响。
　　苦逼的福克斯已经被刺激的萎了，合着他是想帮那个美人掩饰他不寻常的武力值？！这个星球太玄幻了，我要回家！
　　“奥古斯丁大公爵，”晏非理了一下自己的衣领，有些烦躁不安，“犬子给您添麻烦了，我想领他回去。”
　　“我要带他走。”奥古斯丁在阐述一个事实，不需要任何人的同意。
　　“我跟小末已经订婚了，”章涵也顾不得别的，他必须留下小末，被那个大公爵带走绝不会有好下场的。
　　“你是在提醒我们先踏着你的尸体过吗？”福克斯玩味的看着章涵，“小美人的魅力挺大啊，之前你们那个什么上将不也奋不顾身的么，现在也不知道送医院了没有。”
　　“特纳星球以后不用进献人鱼。”奥古斯丁对于别的人鱼没兴趣。
　　“这...”原绍杰明显心动了，用一条人鱼换其他人鱼的自由，是笔合算的买卖，要是被牺牲的不是自己从小看大的晏末就完美了。
　　“伽马星将庇护特纳星的安全。”大公爵又加了筹码，让一众人都沉默了。晏非的心在滴血，这是要卖儿子吗？简直欺人太甚！他回头看跟他一起来的人，连原绍杰都避开了他的目光，晏非心中一片苍凉。
　　“我同意了，”苍云理好了自己的衣服，走了出来，“我同意了，大公爵，记住你刚刚说的话。”
　　“自然，”奥古斯丁看着露出慵懒气息的苍云，忍不住吻了一下他的嘴角，“这是聘礼。”
　　“聘礼？”苍云轻笑，“听着都稀罕，没有鲜花，没有戒指，连个求婚都没有，你这只能算是强盗！”苍云可不怕这个变态，虽然他很强，苍云似乎就是笃定这个人不会伤害自己。
　　“福克斯，去准备！”奥古斯丁没做过这些，想了几想也想不出这些东西的样子，只能差遣福克斯。
　　“诶？！”福克斯抓着头发，要疯了，要疯了，世界末日了！奥古斯丁陷入情网了，肿么办！
　　“自己亲自去才有诚意不是么？”苍云昂起了脑袋，挑衅的看着这个男人，他到底想干嘛？
　　“好，”奥古斯丁的嘴角不易察觉的勾了勾，福克斯躲的远远的，他好像发现了什么不可思议的秘密，奥古斯丁不会是个抖m吧！
　　“那我先回家了，”苍云转身要走，又被拉住了，回头就看见那个男人用不舍的眼神看着自己，没错，虽然没有表情，苍云就是感觉到了不舍，随即翘了翘嘴角，“我等你。”正可谓回头一笑百媚生，奥古斯丁被迷惑了，松开了手，直到苍云走远了，才回头关注躲在角落的福克斯，“去查一下鲜花和戒指哪里有卖。”
　　“天哪！你疯了！一个低等星球的人鱼罢了，你还真想娶回去啊？就是那个任性的迪莉娅也比他强的好么？”福克斯苦口婆心的规劝。
　　奥古斯丁没有说话，就这么看着他喋喋不休，从没有过这么多的耐心呢！
　　福克斯挠挠头，举手投降，“好吧，好吧，你喜欢就算了！估计回去就要闹翻天了，走吧，走吧，我带你去挑戒指和鲜花！”福克斯认命了，他还是提前知会保罗他们一声吧，奥古斯丁疯了！

　　☆、第一个世界09

　　苍云跟着爸爸回家，一路上都挽着晏非的胳膊靠在他的肩头，原绍杰没有打扰他们父子相处，也许以后再也见不到了。
　　章涵靠在座位上，这种无力感让他身心俱疲，连心爱的人鱼都保护不了，他不是个男人！
　　晏非下了车，没有跟原绍杰打招呼就离开了，原绍杰知道晏非在怪他，可他又有什么办法呢？这个星球的现状就是如此，让人生不出抵抗的心思。原绍杰苦笑，回到家还有一大摊事情呢，奉霖进了医院，还得跟秋灿好好的解释一番才行。
　　果不其然，秋灿听说了以后差点晕倒，原绍杰赶紧搂住他，“没事的，已经没有大碍，等下就可以回家休养了。”
　　秋灿哭的稀里哗啦，“昨天还好好的，今天怎么就进医院了，我的孩子啊！”站在一旁的兰夙却有了不一样的想法，原本以为不错的男人在高等贵族面前竟然如此的不堪一击，这个消息对兰夙的冲击太大了，他对高等星球产生了向往，那才是他应该待得地方。
　　“别哭了，可怜晏末那孩子被大公爵看上了，估计以后就见不到了！”坏消息一个接一个。
　　“什么？！”秋灿惊了，“你答应了？！”这让他以后怎么面对荔波啊！
　　“不是我答不答应的问题，是人家根本不容拒绝！”这一天发生的事都太考验心脏了，“奥古斯丁说他要带晏末走，可以取消进献人鱼，还可以给特纳星提供庇护。”
　　秋灿用手帕轻掩住合不拢的嘴，“怎么会这样？”他倒是跟老公的想法一样，如果要的不是晏末，这事就完美了。
　　“不知道，也许有几分真心的吧！”原绍杰不确定。
　　“这怎么可能，他们是第一次见面的吧！”秋灿很是担忧，关于高等贵族玩弄人鱼的事情可不是什么新鲜事了。
　　“谁知道呢？”原绍杰现在只想洗洗睡觉，他心累的很。
　　此时的晏家却是一片寂静，荔波已经得到了消息，晏非和荔波坐在苍云的左右手，荔波轻抚着儿子的头发，也许以后再也见不到了。
　　“妈～”苍云想要安慰荔波，“我还会回来看你的，别难过了，要不，你们跟我一起走吧！”
　　“傻孩子，”荔波的眼泪差点流下来，赶紧眨了眨眼，掩饰了过去。
　　苍云搂着荔波的腰撒娇，试图安慰他，“那个老流氓答应以后不用进献人鱼了，而且他还会保护特纳星，下回异兽来的时候应该不会死那么多人了吧？”
　　“傻孩子，男人的话你也信。”荔波很担忧单纯的晏末被人哄的晕头转向的。
　　“妈妈，”苍云不乐意了，跟荔波撒娇。
　　突然外面一阵喧哗，苍云站起身，跟着晏非和荔波走了出去，外面已经围了不少人了，除了作为邻居的原家夫妇还有兰夙外，卡菲，格拉和紫罗他们也在家人的陪同下来看望苍云。
　　外面已经被粉色的花瓣铺满了，飞行车的门打开了，奥古斯丁捧着一只公仔熊走了出来，要不是场合不对，苍云很想找个地方去笑一笑，这画面太逗了。
　　看到奥古斯丁，卡菲和格拉的家人把他们挡在了后面，除了紫罗。紫罗错开了自己的身体，将全貌暴露出来，他显然跟兰夙有一样的想法。
　　奥古斯丁走到苍云面前，单膝跪地，把公仔递给他，“嫁给我吧！”
　　福克斯在车里捂着脸拍摄，他一定要把奥古斯丁这个蠢样子发给保罗他们看看，让他们感受一下自己的心里阴影面积。
　　苍云拿过公仔手中的盒子，里面是一枚小巧的花瓣戒指，还是挺漂亮的。
　　“没有时间定制，这个算是订婚戒指，等我们回去再定做对戒。”奥古斯丁觉得有些懊恼，他的人生不容许有不完美的事情，可他真的等不到定制的做出来再带苍云走，他现在就想把小人鱼打包带回家。
　　苍云把盒子递给奥古斯丁，看着他呆愣的模样，笑着说，“您不帮我带上吗？大公爵。”
　　奥古斯丁接过盒子，将戒指套在小人鱼细白嫩滑的小手上，还忍不住亲了一口。
　　苍云回身给了父母一个大大的拥抱，荔波拼命忍着泪水，他想要看着儿子出嫁，却不是这种方式，儿子根本就不了高等星球的凶险。
　　卡菲和格拉拉着手，红着眼圈，他们的好朋友被当作交易物品送了出去，那些要被进献的人鱼管他们什么事，不少人鱼都是自愿的，瞧那边搔首弄姿的不就有一个嘛！
　　紫罗跑了出去，梨花带雨的哭，妆容却半点未花，“公爵殿下，我是晏末的好朋友，请您，请您好好的照顾晏末。”说完还做娇羞状，让人心生怜意。
　　奥古斯丁点点头，拉着晏末上了车，留下紫罗呆在那里，他本以为大公爵会劝解他几句，甚至问他要不要陪着晏末一起去之类的话，结果什么都没有，就这么拉着他走了。紫罗眼中的嫉恨遮都遮不住了，反正晏末已经走了，他也不需要再委曲求全了。
　　苍云冲卡菲和格拉挥了挥手，就上了飞行车，奥古斯丁也跟着上了车，关上了车门，福克斯也收起了摄像，示意司机开车。
　　苍云抱着那个公仔，软软的，还挺舒服的，奥古斯丁看他这个样子，还以为他想家了，连苍云带公仔都搂在怀里，“想家了可以回来看他们。”
　　苍云抬了抬眼皮，看情况吧，也许自己会来把他们接走，希望所谓的高等星球不要让他失望才好。
　　“小美人，还没离开就想家了吗？”福克斯轻佻的说。
　　“还没受到教训吗？”苍云瞥了他一眼，吓的福克斯一激灵，我去，这种辣美人只有奥古斯丁才看得上。
　　“你是精分吗？”福克斯老实了一会儿又不甘寂寞了。
　　“不是，只是我这个样子会嫁不出去罢了，”苍云回头看了一眼搂着自己的刚硬男人，反手摸了摸他的脸颊，“你看起来挺抗打的样子。”
　　奥古斯丁抓住作乱的小手，吻了一下，握在手里细细的把玩。福克斯扶额，没救了，人家说你抗打耶，你好歹振一下夫纲啊！
　　福克斯传回去的视频自然惊掉了一众人的下巴，哈尔曼还有格兰特都喷了一屏幕的水，这个二货是奥古斯丁，你逗我呢？保罗第一个反应是这个不能被妹妹看到，指不定要闹什么幺蛾子呢！
　　“哥，你在看什么？”怕什么来什么，保罗看着还没来得及关掉的视频，算了，反正早晚都要知道的。
　　“这个不要脸的是谁？”迪莉娅尖叫，奥古斯丁出去了一趟就跟一个低等人鱼求婚了，这简直是天方夜谭。
　　“未来的公爵夫人！”保罗的父亲走了进来，“公爵的城堡已经得到通知正在加紧打扫，铺设线路，人鱼都是畏寒的，还要新建一个巨大的室内游泳池。”加登脱下了军装，他们都是公爵的嫡系，这点小事自然就知道了，都不用特意调查。
　　“什么未来的公爵夫人？！一个低等人鱼也配！福克斯那个没用的，不行，我要去找公爵！”迪莉娅气疯了，一个低等人鱼罢了，他何德何能，他会应该跟之前的那些人鱼一样，不过是高等贵族消遣的工具！
　　“奥古斯丁说他配他就配，你哪儿也不许去！”加登对这个任性的女儿已经忍到极限了，要不是自己妻子一味的宠着，怎么会长歪成这个样子。
　　“爸！”迪莉娅不可置信，“你竟然帮着外人说话！我要去告诉妈妈！”
　　“出什么事了，我的小宝贝，你也真是的，一回家就冲孩子大吼大叫的，乖，不哭了！”艾米莉很是心疼的搂着女儿安慰。
　　“妈妈，公爵被个狐狸精勾走了，还是个低等人鱼，爸爸都不帮我，还不许我出去讨个公道！”迪莉娅颠倒是非的能力超一流。
　　“老公，你怎么搞的，迪莉娅是你的女儿，你不帮她还帮个外人，没见过你这种胳膊肘往外拐的。”艾米莉自然是向着女儿的。
　　加登头疼，“这件事你别管，瞧让你惯成什么样子了，别的本事没有，告黑状倒是一流，谁娶了她都家宅不宁！”
　　“哪有你这么说女儿的！”艾米莉也来气了，“娶了我的迪莉娅是他的福气，大公爵怎么了，迪莉娅看上他是他八辈子修来的福分，你赶紧去让他把那些个不三不四的赶走，否则就别想娶迪莉娅。”
　　加登精神很崩溃，头发长见识短说的就是这种女人，哈尔曼和格兰特站在门口不知是进还是退，因为他们是熟客，管家没有通报就把他们带来了。
　　“你们怎么来了？”保罗站了起来，他早就想走了，自己母亲只要涉及迪莉娅就犯糊涂，这都不是什么秘密。
　　“那个，奥古斯丁要回来了，我们叫你去接一下他。”主要是想第一时间见一下那个迷的他神魂颠倒的小人鱼，这这话现在不适合说。
　　“我也去！”迪莉娅抹干了眼泪，她要去抽死那个狐狸精。
　　“你不许去！”加登火冒三丈，有这么个女儿丢人都丢死了。
　　“怎么就不许去，我也去，我倒要看看哪个低等人鱼插足我女儿的婚事，把他丢去人鱼馆接客！”艾米莉简直疯魔了，哈尔曼和格雷特拉过保罗就跑，加登拦住了艾米莉却没拦住迪莉娅，瞬间觉得身心俱疲，身为伯爵夫人，像个泼妇一样骂街，连人鱼馆这种地方都说得出来，真真的掉价。

　　☆、第一个世界10

　　下飞船的时候，苍云已经把福克斯教育的服服帖帖的了，他至今沉浸在他在武力上输给了一个人鱼的打击中回不了神，这简直太玄幻了，他多希望这是一场梦，他睁开眼睛的时候一切都恢复正常。可惜，奥古斯丁柔和的面部线条，还有苍云似笑非笑的眼神昭示着这一切都不是梦。
　　奥古斯丁拉着苍云的手走下了飞船，像是在呵护一个易碎的娃娃，这让福克斯不以为然，这个小人鱼强悍的能干过猛犸兽的好么！
　　保罗他们远远的看着，都酸的牙都要掉了，不过那个小人鱼的确很漂亮，不过似乎也看不出特别之处，怎么就入了奥古斯丁的眼了呢？
　　还没等他们迎上去，尾随他们而来的迪莉娅就像炮弹一样冲了出去，冲着苍云就扬起了巴掌，保罗他们飞奔过去拦截，只见迪莉娅用比去的时候更快的速度飞了回来，撞在码头的柱子上，然后滑落下来。
　　保罗瞪大了眼睛，他分明看到出手的人是那个小人鱼，是他眼花了吗？再看看身边的同伴，一样的惊疑不定，他回头，原来自己的眼睛没花，所以说，奥古斯丁是看上他的武力值高？这不是有病吗？
　　奥古斯丁拉着苍云走了过来，“没有下一次。”保罗抽抽嘴角，这跟他没关系的好伐，只能郁闷的点点头，谁让飞出去的是自己的妹妹呢！
　　“大人，”老管家来接奥古斯丁了，他慈爱的看着苍云，不管是谁，大人喜欢就好。
　　“嗯，这是晏末，”奥古斯丁对老管家还是很尊敬的。
　　“夫人，家里都准备好了，您要是有不舒适的地方，跟我说，马上让他们改。”老管家笑眯眯的，这个小人鱼一看就很好啊，不是那些个娇滴滴又任性的玩意儿，老管家隐晦的看了一眼昏迷不醒的迪莉娅，夫人威武，干得漂亮！
　　“好的，管家爷爷，”苍云露出一个微笑，标准的贵族礼仪。
　　老管家更满意了，“快上车吧！”
　　奥古斯丁拉着苍云就扬长而去，他已经吩咐厨子做一些人鱼爱吃的菜，他发现他对自己爱人的了解还是太少了，自己真是失职。
　　“有酒吗？”苍云好久没有喝酒了，看到如此丰富的菜肴，原身的父母又不在身边，突然来了点兴致。
　　“有红酒，不过，少饮一些，对身体不好。”奥古斯丁叫人给苍云倒了一杯红酒，苍云嗅了嗅酒香，很不错，有点品味。
　　苍云白皙的手指握着装着红色液体的高脚杯，杯中的色泽似乎要透过手指，形成了光晕。
　　奥古斯丁觉得自己被诱惑了，口渴难耐，将一杯红酒倒入口中止渴，得来苍云一个白眼，“牛嚼牡丹。”
　　奥古斯丁也不生气，就这么看着苍云，渐渐的觉得桌子有些碍眼，拉开了他跟苍云之间的距离。
　　苍云已经有些微醺，他很喜欢这样的感觉，勾住凑过来的奥古斯丁的脖子，把湿润的红唇送了上去，奥古斯丁扶着苍云的后脑勺，舌头探入苍云的口腔，肆虐的攻击每一个角落，苍云的手顺着脖子下滑，解开了奥古斯丁的一粒纽扣。
　　奥古斯丁抓住苍云的手，嘶哑着嗓音问，“你知道你在做什么吗？”嘴上这么说着，手上的动作却没停下，轻轻的抚摸苍云的敏感点。
　　苍云面色潮红，把脑袋扭到一边，“虚伪的男人。”
　　奥古斯丁顺着脖子吻了下去，沉重的呼吸交织在了一起，奥古斯丁就着这个姿势抱起苍云，踢开卧室的房门，用脚带上门，将苍云压在床上，继续刚才的事，真是个疯狂的夜晚。
　　在保罗那里可就没那么美好了，迪莉娅肋骨断了三根，内脏也有损伤，还在昏迷中，暂时没有生命危险。
　　加登愁眉不展，“你是说那个人鱼动的手？公爵默许的？”
　　“不可能！公爵怎么可能默许！保罗，你也被那个狐狸精迷了眼吗？！”艾米莉的心快疼死了，女儿活蹦乱跳的出去，毫无生气的被抬回来，她怎么肯善罢甘休。
　　“公爵说没有下一次。”保罗一点都不想跟母亲说话，也许是他自小养在爷爷身边的关系吧，他跟父母的感情都不深。
　　加登看着旁边还在看天花板的福克斯，“福克斯之前是跟公爵在一起的吧？”
　　“没错，”福克斯吊儿郎当的说，“虽然不想承认，那个人鱼的确很特别，起码我十分的肯定，他的武力值收拾我妥妥的，而且，”福克斯似乎想起了什么，“他跟奥古斯丁能打成平手，就是不知道奥古斯丁有没有放水。”
　　加登手里的烟烫到了手指，他哆嗦了一下，烟头掉在了地上，他总感觉这次的事情恐怕不会那么容易的了解，以自己夫人和女儿的固执，加登的头都大了。
　　保罗他们看着福克斯的表情不似作伪，不由得瘪瘪嘴，他大概能体会到，一脚就把迪莉娅的肋骨踢断了，这估计还是脚下留情了。
　　引来众人深思的苍云正在熟睡，奥古斯丁轻轻的梳理着那紫色的头发，末梢居然变成了蓝色，是跟鱼鳞一个颜色的么？奥古斯丁想要看看苍云的鱼尾，改天苍云心情好的时候自己提一下吧，反正早晚能看到，不急于这一时。
　　奥古斯丁帮苍云盖好被子，遮住满身的痕迹，在他额上轻吻一下，心情很好的起床了，从未有过的满足感把他的心里塞得满满的。
　　果然，奥古斯丁离开了城堡，就看到了等在外面的四人，“出了什么事吗？”
　　保罗硬着头皮上前一步，“那个，迪莉娅肋骨断了。”
　　奥古斯丁没有答话，保罗继续说，“修复舱修复不了骨折处，只要离开修复舱就会重新断开。”可把迪莉娅折腾的够呛，才一晚上人就消瘦了不少，这个时代的人很少这么受罪了。
　　“研究院的人去了吧？怎么说？”这么稀奇的事情肯定少不了他们。
　　“他们说骨折表层附着了奇怪的能量团，就是他在阻止伤口的愈合。”哈尔曼家就是主管研究所的，他知道的比较详细。
　　“你是想说跟末末有关是么？”奥古斯丁的眼神变得危险起来，有人敢打宝贝的主意就要做好死的觉悟。
　　末末？！四个人你看看我我看看你，捂着腮帮子嫌牙酸，福克斯贱笑着上下打量奥古斯丁，“你这个得偿所愿了？处男之身交付了吧！”
　　奥古斯丁黑了脸，“你很闲？”
　　“不闲不闲！”福克斯赶忙摆手，“等嫂夫人身体好了再去看看吧，反正也死不了。”他一贯不喜欢迪莉娅那个不知天高地厚的丫头，长点教训也未尝不可。
　　“那你们都帮我准备一下婚礼吧！”奥古斯丁也不跟他们客气，“最隆重的那种。”
　　“行，包在我身上，”格雷特主管礼仪外交之类的，这方面比较拿手，最隆重的么，大公爵结婚自然是最高规格。
　　“嗯，等末末身体好了我带他去医院看看，到时候通知你。”这句话是跟哈尔曼说的，那个研究狂人已经眼冒绿光了。
　　“不用，等二十四小时那层能量就会自己消失，修复舱就可以使用了。”苍云从城堡内走了出来，悠闲地好似在自家后花园散步。
　　“所以说，那层能量团到底是...”哈尔曼的话被打断，奥古斯丁很不高兴，“哈尔曼，你问的太多了，”这是自己媳妇的秘密，怎么能就这么问出来。
　　苍云拿出一瓶银色的雾状的液体丢给哈尔曼，“我研究的小玩意儿，实效二十四小时，我打算用在激光炮上，异兽如果失去快速愈合的能力，就很容易对付了不是么！”
　　哈尔曼瞳孔猛的一缩，“也就是说，这种东西可以大批量的生产？”
　　苍云点点头，“特纳星每年被异兽侵扰，苦不堪言，还有一些自诩高等的玩意儿指手画脚，总得想些办法不是么！”
　　福克斯摸摸鼻子，反正也不是说自己一个人的，谁老婆谁来管。哈尔曼拿着小瓶子觉得烫手，另外两只当没听见，用余光看着奥古斯丁，看他怎么处理。
　　“末末，别理那些玩意儿，理我就好了！”奥古斯丁把自己划在了“玩意儿”之外，一点情面都不顾。
　　福克斯头发都直了，太令人发指了，这简直就是见色忘义的典型，典型！
　　苍云挑挑眉，这个男人有点儿意思，“那你说的提供庇护是真的喽？”
　　福克斯没好气的说，“你都发明了这么厉害的东西，还用得着别人庇护？！”说完就扭头，别想用眼神吓唬他。
　　“我不喜欢干粗活。”苍云玩味着看着这个傲娇的伯爵，还是没有学乖么。
　　“对，粗活让他们去干。”奥古斯丁很严肃的说，那张正直的脸配上这么不要脸的话，噎的福克斯胸口疼。大公爵，您还能有点下限么，节操呢？被狗吃了么？
　　奥古斯丁丝毫没有觉得有什么不对，护着媳妇天经地义，小伙伴们已经不能在一起愉快的玩耍了。
　　苍云丢给哈尔曼一个绿色的瓶子，“你研究一下这里的东西，我们再来谈谈庇护的事。”苍云露出一个坏笑，他这么一走任务就搁浅了，他现在必须曲线救国了，真不该被美□□惑就跟着来了伽马星。
　　哈尔曼觉得自己手里的瓶子很是沉重，他觉得要有什么重大的转折从他手里诞生了，一种不知名的情愫在他的心里破土而出。

　　☆、第一个世界11

　　“什么？！你说绿色的药剂能让人怀孕？！”哈尔曼目瞪口呆，这怎么可能，这个问题如果这么容易解决的话他们也就不会四处征战，掠夺人鱼了，即便人鱼的生育率很高，大家还是希望能和自己一个种族的人生孩子。
　　“已经确定了吗？”哈尔曼按耐住激动的心情，一想到是谁拿出的药剂心就凉了一半，他知道苍云必然有事要跟他做交易。
　　“确定了，而且不分男女，”那个研究组长搓着手，这个药剂简直太神奇了。
　　“不分男女？什么意思？”哈尔曼很疑惑。
　　“就是男人喝了这个药剂会迅速生成一层薄膜，在子宫的位置，”康纳把一张透视图递给哈尔曼，“看，这层薄膜代替子宫孕育胎儿，据我们的计算，这层薄膜会随着胎儿的出生而脱落，也就是说，是一次性的。”
　　康纳的眼镜盖住了他眼中的光芒，“发明药剂的是谁啊，必须挖来实验室啊，这可是个天才！”
　　“挖不来的，”哈尔曼闭了闭眼睛，“那可是未来的公爵夫人。”
　　“啊？”康纳呆呆的扶了扶眼镜，“也就是说，是条人鱼？”大公爵要跟一条人鱼结婚的消息已经传遍星球了，反对声一片，无奈公爵一意孤行，不过这么说的话，公爵还是有点眼光的。
　　“一条了不得的人鱼啊！”哈尔曼感叹，“能分析出成分吗？”
　　康纳挠挠头，“成分的确分析出来了，可惜复制失败，”康纳拿出一只试管，里面装着绿色的液体，“很形似了，可是没有效果，两样东西分析出来的成分比例是一样的，可是就是无效，这种情况真的是太稀奇了。”
　　也是，能够简单复制的东西那条人鱼怎么会简单的拿出来，看来自己还得去一趟，看看他想交换什么。
　　哈尔曼敲门进来的时候，奥古斯丁正压在苍云的身上索吻，对闯进来的哈尔曼十分的不满。哈尔曼望天，他怎么觉得奥古斯丁有当昏君的架势呢。
　　“什么事？”奥古斯丁黑着脸，任谁被打断了好事都会不满。
　　“我找嫂夫人，”哈尔曼不怕死的说。
　　奥古斯丁果然一阵狂风暴雨，电闪雷鸣，苍云理了一下衣服，“坐吧，看来你已经拿到实验结果了。”
　　“是，具有孕育作用，关键是不可复制。”哈尔曼咬着牙说。
　　“哈哈，那是自然的，这世上除了我就没人能制作这种药剂。”苍云就是有这个自信。
　　“嫂夫人想怎样交换？”哈尔曼坐了下来，没理会低气压中心的奥古斯丁。
　　“特纳星是你们的附属星，修改人鱼法案，改造人鱼要拥有跟自然人鱼一样的权利和义务。”兰夙，我可是光明正大的给你机会了啊！
　　“这是没问题，可是...”哈尔曼不知道为什么要这么做。
　　“原因你不用知道，越快越好，最好立刻能实施，把这瓶带给我的父母，我手里还有现成的五百瓶左右，事情办成了我就都给你。”苍云保持着微微笑，将一瓶绿色的液体放在了桌子上。
　　“放心，嫂夫人，我亲自去一趟。”格雷特走进来拿走了那瓶药剂，这药剂的事情他都听说了，相信用不了多久整个星球就传遍了。
　　“多谢了，”苍云点点头，格雷特是负责外交的，他办事自然更放心。
　　////////////////////////////////////////////////////
　　“修改《人鱼法》？这是为什么？”原绍杰现在看起来比之前老了好几岁，自己儿子再也没有笑过，晏末的离开给了他很大的打击，他现在玩命的修炼，就是为了能够夺回晏末，跟他一起疯的还有章涵。
　　“您只需要照做就可以了，让改造人鱼享受跟自然人鱼一样的权利，履行一样的义务，让改造人鱼全部去人鱼学院上学，你们的灵兽驯化不是紧缺的么，让改造人鱼也去吧！”格雷特不容拒绝的说。
　　“可是，这是一件大事，我...”原绍杰真的是想撂挑子不干了。
　　“我时间很紧，明天就要看到成果。”格雷特起身离开了办公室，他还要帮嫂夫人送东西去。
　　原绍杰召集了司法部门紧急修改《人鱼》法，明日就要公布实施，有什么漏洞只能慢慢的补齐了。
　　“这高等星球是想做什么啊？”秋灿一脸的担忧，按照他的说法，自己也要进学院去学习才是。
　　兰夙却是很高兴，果然的么，他还在想怎么在被送回研究所的途中落跑呢，现在好了，他可以直接进学院了，高等星球还真是不错，兰夙越来越向往了。
　　晏非家也迎来了一位不速之客，荔波差点就想把人关在门外了。
　　“晏伯伯，晏伯母，”格雷特还是很有礼貌的，嫂夫人绝对不能得罪，指不定神不知鬼不觉的给你下点什么药呢！
　　晏非打起精神，这关乎到特纳星的问题，“坐吧！”
　　格雷特拿出一个厚重的盒子，打开盖子，那瓶绿色的药剂躺在其中，“这是嫂夫人让我带给您们的药剂，这种药剂可以使人受孕。”
　　“嫂夫人是...”荔波眼眶红了，他说的是自己儿子吧？
　　“当然是晏末，您的儿子，婚礼还在筹备中，举行婚礼的时候会派人来接您二老以及嫂夫人的一些朋友去观礼的。”格雷特看着他们吃惊的表情，其实他自己都不能相信，奥古斯丁居然坠入情网了，“请你们相信公爵大人的真心，他是真的爱上嫂夫人了，事情不是你们想的那么糟糕，奥古斯丁他，”格雷特有些纠结，“他有些沉默寡言，不善言辞，这中间有一些误会。”
　　荔波想了想，“不管有什么误会吧，你刚说的我们可以去观礼对吗？”
　　“是的，还有嫂夫人的一些朋友都可以去，当然，如果那两个男人也去的话就太好了。”格雷特对奥古斯丁的小心眼真的是没脾气了。
　　“什么意思？！”晏非变了脸色，这是秋后算账的意思吗？
　　“不不不，您又误会了，请您谅解公爵大人的小心眼以及他想得瑟一下的心情，没有别的意思，任何会让嫂夫人不开心的事情他都不会做的，您尽管放心。”
　　晏非暂且信了他，就算不让他们去，他们也不一定肯的吧！
　　格雷特见他的任务完成了，就起身告辞了，“对，这药剂在房事前半个小时服用效果最佳。”
　　荔波红了脸，晏非黑着脸把人撵了出去，格雷特摇摇头，这对夫妻是怎么培养出那朵食人花的，看着挺正常的啊！
　　第二天新的《人鱼法》公布以后，各大人鱼学院都满员，秋灿跟兰夙一起走进了学校，这感觉还是挺稀奇的，唯一不开心的就是自然人鱼了吧，原本资源是任他们使用的，现在可不行了，人数太多，根本顾不过来，连食堂的人都多的不行，人鱼车到处都是。
　　引发了怎样的混乱可不关格雷特的事，完成了任务他就离开了特纳星球。
　　苍云有些奇怪，按理来说兰夙进了学院，就不会跟原奉霖结婚了，起码原奉霖不会因为愧疚而娶他。他问系统这是怎么回事？
　　【还是有希望在一起的。】
　　苍云黑线，那这个任务就没法做了，只要两人还活着，就有希望在一起。
　　【当其中一人跟别人发生关系，系统将会判定任务成功。】
　　这样啊，苍云托着下巴，这就有点难办了，难道自己亲自上阵勾搭一下原奉霖？苍云的脑海里浮现了一个黑影，是奥古斯丁黑化的形象，这个不无可能，苍云笑了笑，又是一个霸道的男人。
　　那只能从兰夙下手了，估计还比较快一些，反正他是主角嘛，坑起来一点压力都没有。想到这里，他有点迫不及待的举行婚礼了，邀请兰夙来观礼吧，他倒是忘记了去见见兰夙，之前只是在他没醒的时候见了一面，真是失策啊！
　　“我们的婚礼什么时候举行？”苍云来到了书房，奥古斯丁正在处理公文，为了能带苍云出去度蜜月，奥古斯丁也是蛮拼的。
　　“怎么？宝贝迫不及待了吗？”奥古斯丁脸上闪过一丝柔和。
　　“不会啊，我在想邀请谁来参加，什么时候发请帖。”苍云一屁股坐在他的对面，“药剂的事情闹的沸沸扬扬的，有影响吗？”
　　“完全没有问题，他们只会保持沉默，即便是为了药剂，”奥古斯丁露出笑意，“他们只会说我眼光好，不敢再说别的。”
　　“那个迪莉娅也不敢说？”苍云眯起了眼睛，既然已经被自己划为所有物了，其他妖魔鬼怪赶紧退散。
　　奥古斯丁很严肃的说，“她跟我一点关系也没有，别听别人乱说。”
　　“那你觉得谁会跟我乱说呢？”苍云觉得逗这个男人很有趣。
　　“末末，”奥古斯丁无奈的笑了笑，“你又逗我玩。”
　　“真无趣啊！”苍云托着下巴，“我在你面前你居然还想着工作，你是木头吗？”
　　奥古斯丁抬起了头，定定的看着苍云，仿佛狼看到了肉一样，之前做的狠了，被苍云踢下床，到现在还没进过卧室呢！

　　☆、第一个世界12

　　“笃笃，”一阵敲门声，“大人，格雷特侯爵来访。”
　　苍云吃吃的笑，丢下奥古斯丁走了出去，跟老管家打了个招呼就回自己房里了。老管家似乎也知道自己坏了大人的好事，也跟着遁了，留下格雷特是进也不是，退也不是。
　　“进来，”奥古斯丁的声音听不出情绪动物好坏，格雷特硬着头皮走了进去。
　　“公爵，这是婚礼的行程安排，请您过目。”拿不准奥古斯丁的心情，他还是小心行事的好。
　　奥古斯丁的心情一下子阴转晴，拿过厚厚的一沓纸仔细的看了起来，格雷特算是松了一口气，幸好自己是因为这件事来的，不然可就难逃此劫了，一定会被奥古斯丁找个借口教训的。
　　“药剂的事情控制住了吗？”奥古斯丁想起了别的事。
　　“在可控范围内，掀起了一场人鱼热，某个地方生意火爆啊！”格雷特摇摇头，“毕竟是件大事，第一批已经发放下去了，让他们饮下才走的，避免倒卖。现在的问题是，531瓶药剂根本就不够，我们...”
　　奥古斯丁挥挥手，“延长发放时间，等第一批的孩子健康出生了再发第二批，我知道你的意思，我可不想在经历了人口骤减的阶段又发生人口暴增的问题，而且，这势必会导致人鱼生的孩子被歧视，我绝不希望看到这样的场面，末末要是知道他的好心会让同胞的孩子受难你觉得他会怎么做。”
　　这还真不好说，格雷特表情凝重，看来他们对待人鱼的态度也要改一改了。在这些无关痛痒的地方没必要惹嫂夫人不高兴。
　　“婚礼的行程先放在这里，我给末末看看再做决定。”奥古斯丁觉得还是让媳妇自己看看吧，还需要补充什么都还来得及。
　　格雷特知道这是在赶人了，瘪瘪嘴就离开了，重色轻友估计是男人的本□□，连奥古斯丁这种冰块都找到春天了，还不知道自己的春天在哪里呢！
　　保罗还没走到家门口，就听到里面摔摔打打的声音，父亲下了死命令不许母亲和妹妹出门，家里的东西就算遭了殃，佣人也被各种刁难，已经辞职了三位了。
　　女人的尖叫咒骂此起彼伏，保罗拿出通讯器，“喂？福克斯？你那里有地方吗？收留我一下可以吗？”
　　福克斯挂了通讯，望着窗外，只要是你，肯定有地方的。
　　远在特纳星球，原绍杰把结婚请帖带了回去，都不知道怎么开口，他本意是不想儿子去的，没想到大公爵特意注明请原奉霖上将和兰夙人鱼一同出席。
　　秋灿担心的看着儿子，原奉霖盯着那张大红色水晶镂空的请帖，一定造价不菲的吧！原奉霖觉得自己的心被生生挖了一块，血淋淋的，愈合不了的伤口。
　　“奉霖，我看大公爵也挺重视晏末的，晏末...”秋灿说不下去了，高等贵族是怎么对待人鱼的他自然一清二楚。
　　“我会去的，”原奉霖握拳，他要是敢对小末不好，自己就是拼上性命也不能让他好过。
　　有着同样想法的还有章涵，真的是给了他希望又让他绝望。
　　受邀人员中恐怕就属兰夙和紫罗最高兴了，一个想要见识一下高等贵族的星球，一个是想攀附一个高等贵族，不用留在特纳星受苦，如果能攀上大公爵就更好了，哪怕是情人呢，一想到能跟晏末抢男人他就觉得莫名的兴奋呢！
　　“宝贝末末，”奥古斯丁抱着情.事过后慵懒的苍云，小声的呢喃，“我爱你。”
　　苍云瞥了他一眼，勾勾嘴角。爱啊，那是什么？
　　--------------------------------------------
　　“爸爸，妈妈，”苍云扑过去搂住荔波的脖子，像猫咪一样的蹭蹭。
　　“你这孩子，怎么还是长不大的样子。”荔波摸摸儿子的小脸，似乎圆润一些了，气色也不错，看起来没受什么苦。
　　“晏末，”卡菲和格拉跑上前，“我们都担心死了。”
　　“没事啊，大家要住在哪里啊？”苍云问老管家。
　　老管家已经习惯苍云变来变去的了，“大人说就请大家住在城堡里，客房区的房间很多，已经都收拾出来了。”
　　“那麻烦管家爷爷带他们去安顿一下吧，已经快要吃午饭了。”苍云就当没看见后面的人，脸色太臭，伤眼睛。
　　“各位这边请，”老管家很是尽职，“除了主卧那边，城堡里的任何地方各位都可以去。”
　　“哇，好大的水池啊，是温泉吗？”紫罗赞叹着说，这个水池中央还有一个透明的人鱼公主的雕塑，举起的手中握有一个水晶球，往外面喷着水。
　　“是的，这是从地下引来的天然温泉活水，夫人喜欢温泉，大人特意吩咐新建的。”至于建成以后最大的用途老管家都没眼看。
　　“公爵对晏末真好，”紫罗笑的有些勉强，“我将来的老公对我能有公爵的十分之一也就好了。”
　　卡菲和格拉离他远了一些，对人鱼好不好可不是光看这些物质的，不能被表面迷惑了。
　　老管家但笑不语，矫揉造作的人鱼，还是夫人好啊，“这就是客房了，各位请随意使用，每一间都已经收拾过了。”
　　站成一排的女佣鞠躬，齐声说，“请随意使用。”
　　不愧是高等贵族，连佣人都是训练有素，不会带着个人情绪，荔波稍稍的有些放心。
　　“各位安顿一下便到餐厅用餐吧，餐点已经准备好了，玛丽亚会为各位带路。”老管家介绍着一位干练的中年女子，她跟老管家一样穿正装，没有穿女仆裙。
　　“玛丽亚在此恭候各位，请随意梳洗。”玛丽亚面带微笑，彬彬有礼。
　　荔波有些不习惯，拉着晏非就进了一间客房，其他人见状也陆续走进了房间。
　　“奉霖，这是别人的地盘，做事别冲动，想想后果，”原绍杰提醒了自己儿子几句，才带着秋灿去休息。
　　“说不定晏末这孩子真的因祸得福了，我看那个什么大公爵对他挺不错的。”秋灿心里的内疚稍微减轻了一些，荔波自从晏末走了以后再也没登过家门，自己去找他也是搪塞一番，推说不舒服就送客了。
　　“但愿吧，”原绍杰心里也在打鼓，他当初的犹豫让他跟晏非的友谊也走到了尽头。
　　“我想把要药剂的生产交给我的父母。”苍云坐在了奥古斯丁的腿上。
　　“好，”美人在怀，奥古斯丁立刻缴械投降，“只是他们在特纳星的话...”
　　“我说服他们搬过来，”苍云对这对夫妇还是很有好感的，为人父母就应该这个样子，让他想到了自己的父母，他不介意伸手帮一把。
　　“那自然好，末末想父母了就可以去看看他们。”这也有好处，末末不会因为想家而难过了，“不过，宝贝末末，现在不如来做点有益身心健康的活动吧！”
　　苍云灵巧的躲开，从奥古斯丁的身上跳的老远，“白日宣淫可不是好习惯啊，公爵大人。”
　　奥古斯丁表示遗憾的耸耸肩，“对自己的爱人能坐怀不乱的那就是不行。”
　　“流氓总是有各种各样的借口。”苍云面不改色，想调戏他，这个男人还差得远了。
　　“要跟爸妈一起用餐吗？”奥古斯丁轻咳一下，转移了话题。
　　“不了，会消化不良，”苍云可不想去面对那帮各怀心思的人，当然也有例外，不过就先委屈一下吧！
　　正在“委屈”的几人已经被眼前的餐点深深的吸引了，古典花纹的盘子，银制的餐具，装饰的鲜花，一些菜肴甚至闻所未闻，紫罗都看花了眼睛。
　　依序入座之后，晏非左右看了一下，“请问...”有些犹豫，该怎么称呼这位？
　　“先生有什么吩咐，叫我玛丽亚就可以。”玛丽亚女士的微微前躬身体，很是有礼。
　　“那个，玛利亚，晏末不过来吗？”荔波觉得很不习惯，似乎太框架了一些。
　　“夫人跟公爵大人在另一边用餐，想必等一下就会过来，老夫人不必担心。”玛丽亚走到一边站好，安排女佣上菜。
　　不得不说，餐点的味道很棒，而且很是用心，紫罗从没吃过这么好吃的东西，不由对苍云又是羡慕又是嫉恨。
　　“请问，这份菜是用什么材料做的？”格拉一个人吃完了一份肉，很是满足，就是不知道是哪种动物的肉。
　　“这是莫拉鱼，我们夫人最喜欢这种鱼肉，所以有很多，请您不必客气。”玛丽亚向后打了个手势，有一个女佣又端上了一个盘子，撤下空盘。
　　“我不是这个意思...”格拉的脸通红，这人可丢大了，别给晏末抹黑才好啊~
　　紫罗不屑的瘪瘪嘴，真是丢人！不过，是莫拉鱼啊，先不说这鱼是生长在深海，很难找到，就算遇到了莫拉鱼也是很凶悍的，居然还有好多，紫罗擦了擦嘴角，“公爵大人真的很宠晏末啊，我都迫不及待的想要观礼了。”
　　“那是自然的，婚礼也不会让您失望，一定是最盛大的。”玛丽亚他们都是忠于公爵的，万事以公爵的喜好为主，其他的人与他们无关。
　　食不知味的也有，起码原奉霖父子都不是个滋味，兰夙没什么特别的感觉，他都没想到自己也在受邀之列，不过，这可真是个好地方。
　　“老太爷，老夫人，请留步，公爵大人有请，”玛丽亚叫住了正要跟众人一起离去的晏家夫妇。
　　“请问，知道叫我们有什么事吗？”荔波不太想见这个抢走儿子的男人。
　　“应该是婚礼事项，您二位是要出席的啊！”
　　“出席？你说我们两个？”晏非倒是没想到。
　　“那是自然的，您们是夫人的父母亲，自然要接受新人的跪拜，公爵大人的父母已经过世，所以家长席只有您两位。”
　　荔波倒抽了一口冷气，所以说，公爵要喊他母亲？别开玩笑了！他倒是有点相信公爵还是有几分真心的。
　　夫妇俩面面相觑，挪着脚步跟着玛丽亚走了。
　　“各位这边请，这里有娱乐设施，电影院，还有这边的健身器材，还有后花园，需要的话可以吩咐任何佣人准备下午茶和茶点。”艾莎是个性格开朗的女孩，说话也带着俏皮，让人感觉很轻松。
　　可惜，众人的心情一点也不轻松，格拉和卡菲不懂成人的复杂心事，他们只是替苍云开心，能有父母出席的婚礼才完美。

　　☆、第一个世界13

　　“大公爵这是什么意思？”晏非不相信天上能掉馅饼，这么好的事情让自己来负责。
　　“叫我的名字吧，都是一家人，“奥古斯丁表情都没有变一个，这让晏非抽了抽嘴角。
　　“其实这药剂就是末末研发的，交给你们做也没什么不可以，而且末末希望你们留下这里。”奥古斯丁不习惯这么多话，“你们可以考虑一下再答复，等我们蜜月回来再决定。”
　　言下之意就是蜜月期间别来打扰是么，晏非也是经历过新婚的男人，太了解男人这个时候的心态了。
　　荔波还想说什么，晏非没给他机会，拉着他就走了，等走远了荔波甩开他的手，“我还想问问小末的情况呢？你这么着急出来干什么？”
　　“看来我们的忧虑可以放下一半了，”晏非也没想过或许奥古斯丁对晏末是真情，毕竟他们是第一次见面不是么，不过感情这东西原本就很神奇。
　　晏非把自己的想法说了，他是认为所谓的药剂发明是奥古斯丁加给自己儿子的，晏末有几斤几两他这个当爸爸的还能不知道啊！荔波也是将信将疑，“不管怎么样，我决定留下来，儿子在眼前放着还比较放心。”
　　“好，”荔波靠在老公怀里，有种预感，这是一个新的开始。
　　婚礼如期举行，大部分人对这个小人鱼还是很好奇的，晏非和荔波坐在家长席，有些局促，强作镇静，不能给儿子丢脸。就连皇室的人都是坐在第二排的，索非亚公主穿着一件白色的纱装礼服，金色的头发盘的高高的，带着公主的水晶冠，就好像她才是新娘子一样。
　　音乐响起，奥古斯丁拉着苍云的手，走进了礼堂，苍云穿着贵族的礼服，头发披散着，插着一把鬓梳，古朴而高雅，让人有一种想要膜拜的感觉。
　　荔波热泪盈眶，他从没有见过这个样子的儿子，那么的高贵冷艳，不可侵犯，他觉得儿子一直都是软软小小的，会趴在他的怀里撒娇的样子。
　　原奉霖觉得自己的心都要凝固了，他居然把小末推给了别人，他怎么会做这种蠢事。章涵面无表情，也许从没得到过，失去的痛也没有那么的强烈。
　　卡菲捂着嘴不让自己尖叫出声，太漂亮了，他跟格拉拉着对方的手，按耐自己的心情，晏末简直就像是来自海洋的王后，母仪天下的那种，简直不能更赞了。
　　紫罗也跟着大家鼓掌，他才不会承认是被晏末的气质惊到了，如果换了他，在高等贵族的教导下，他能做的更好。
　　奥古斯丁没有让主婚人说话，“末末，今天是我奥古斯丁自出生以来最高兴的日子，我爱你，爱你的一切，也请你，不要离开我。”
　　苍云愣了一下，他发现什么了吗？
　　奥古斯丁拥住苍云，在他的耳边轻轻的说，“即便没有爱，也不要离开。”
　　“好，”苍云露出一个微笑，倾城倾国，奥古斯丁也露出了笑脸，不是微笑，是真正的笑，露出牙齿的笑。
　　奥古斯丁把主婚人当摆设，直接吻了自己的爱人，苍云也由着他胡闹，这个男人真的挺容易满足，某方面来说是个单细胞生物，苍云觉得有趣，很有研究价值。
　　“父亲，母亲，”奥古斯丁倒是没把自己当外人，敬酒的时候直接称呼上了，苍云捂着嘴偷笑，晏非憋红了脸，荔波掐了他一把，两人才算是接了敬酒，高等贵族的礼服很不舒服，要不是今天结婚的是自己儿子，才不来受这份罪。
　　奥古斯丁和苍云是今天宴会的主角，不能离开太久，还要去招呼其他的客人，苍云让他们待在一起，别乱跑，毕竟高等贵族不是每个人都对人鱼很友好的，尤其是卡菲他们，千万别脱离大部队，有什么状况马上来找他。
　　“放心吧，他们都跟着我，寸步不离，我看着呢！”荔波跟苍云保证，自家儿子结婚，不能再操心别的事情了。
　　苍云点点头，跟着奥古斯丁离开了。卡菲看着这光影陆离的宴会厅，如果不是高等贵族的地盘就好了。两个小人鱼恢复了活泼的本性，好奇的东张西望叽叽喳喳的说着悄悄话，时不时吃吃的笑，兰夙摆弄着身上的鱼尾裙，颇为不自在，他的鱼尾不能变成双腿，人鱼车在大厅里分外的显眼，他跟秋灿站在一起，没有走动，以免显得更怪异。
　　兰夙对高等星球的渴望更浓重了，因为他看到了女人，这才是他曾经生活过的社会，去特么见鬼的人鱼！他对这里有很强烈的归属感，他想留在这里。
　　紫罗站在人群的末端，握紧了酒杯，他就是不能相信大公爵对晏末一见钟情，这简直就是天方夜谭，晏末又不是什么绝色美人，性格更是单纯好骗，根本就担当不起公爵夫人的位置。
　　“远道而来的客人，欢迎来到伽马星，”索非亚公主端着香槟走了过来，嘴上说着欢迎的话，表情却不是那么回事。
　　“谢谢，”荔波微微点头，不冷不热。
　　“特纳星的礼仪就是见了公主不用行礼的吗？”公主身边的一个女孩抬了抬下巴，一群低等星球的土包子。
　　“那完全取决于索菲亚公主还想不想当公主了。”看到索菲亚走过来，苍云就立刻走了过来，心里已经决定今晚让奥古斯丁睡书房。
　　“公爵夫人，”索菲亚不愧是大家出身，段数比迪莉娅高出了不少，“似乎有点小误会。”
　　“当然，开个玩笑罢了。”苍云勾勾嘴角，跟索菲亚碰了碰杯。
　　“恭喜，白头到老。”索菲亚饮了一口香槟。
　　苍云看着手里的杯子，玩味的看着这个索菲亚公主，所以来挑衅的目的就在这里吗？
　　索菲亚公主面露疑惑，“公爵夫人不喝吗？”
　　苍云把酒倒进口中，“真是别有一番风味。”
　　“公爵大人的酒自然都是好东西，难得的珍品。”索非亚的目的达到了，也不再逗留，往一边去了。
　　苍云走到了晏非旁边，“爸，对这些人不用客气，有我兜着，别受了委屈。”
　　“孩子，你也别太犟，别因为这些小事闹不愉快，以后的日子还长着呢？”荔波劝解着，儿子这副模样他都不认识了，太陌生了。
　　“小末...”原奉霖这几天一直未能插上话，再不说恐怕就没机会了，明天晏末就要去度蜜月了。
　　“原大哥，”苍云很高兴的说，“谢谢你来参加婚礼，还有原伯伯原伯母，百忙之中还来观礼，晏末都过意不去了。”
　　“怎么会？”秋灿心里很是愧疚，“你在高等星球一定受了不少苦吧！”这孩子就跟变了个人似的。
　　“不会，这位是兰夙吧，上次见你的时候你还没睁眼呢！”苍云眨眨眼，带过了这个话题。
　　“你好，第一次见面就是你大喜的日子，希望以后能常联络。”兰夙太清楚了，他想要进入高等星球晏末的帮助是必要的。
　　“当然，欢迎常来玩，我父母以后会留在这里，想来的话你也可以来。”苍云抛出了橄榄枝，兰夙是个有大志向的人，就是在失去了原本的金手指之后会不会有什么改变。
　　“真的啊？晏叔叔晏阿姨要留在这里？”格拉觉得不可能吧，留在这里干嘛呢？
　　“嗯，公爵给了一条药剂生产线给我们经营，我和荔波打算在这里定居了，离小末也近一些，谁让我们就这一个孩子呢！”晏非已经决定了，提前说明白也没什么，反而省得误会。
　　“很快就不是一个了，”苍云对着晏非挤眉弄眼，“妈妈都已经怀上了，爸爸老当益壮啊！”
　　“你这孩子，别以为你做了公爵夫人我就不揍你了啊，拿老妈开涮，反了你了。”荔波佯装生气的样子。
　　“天呐，真的啊，那可真是双喜临门啊！那我们以后是不是也可以来玩啊？”卡菲对这里的很多东西感兴趣，可是他们是来参加婚礼的，没机会到处走动。
　　“当然，回头来找晏阿姨玩，”荔波笑盈盈的答应。
　　“那晏阿姨还跟我们一起回去吗？”格拉歪着脑袋问。
　　“回去，回去收拾一下东西，跟一些朋友道别，然后离开。”晏非对于离开故土还是有着几分不舍，但是，有舍才有得，儿子在哪里他们就到哪里。
　　“哇唔，我很想去游乐场啊，还有那个冰雪世界，听说还有什么斗兽场之类的，我都想去看看，还有还有，那个什么旋转餐厅，还有个海底酒店，好美啊！”格拉最近上网把伽马星的娱乐设施查了个遍。
　　“当然可以，我让人陪你们去逛个遍，不用急着回去了。”苍云始终保持着贵族的礼仪姿态，像是印在骨子里的东西一样。
　　“末末，要切蛋糕了。”奥古斯丁找了过来，“爸，妈。”
　　苍云点点头，“等下派人明天带我的朋友在伽马星逛一下。”
　　“遵命，我的夫人，格雷特正好闲下来了。”奥古斯丁在苍云的耳边轻吻了一下。
　　苍云点点头，挽着他的胳膊离开了。
　　格拉微屈身体，“遵命，我的夫人。”
　　“哈哈，你敢取笑晏末，我等下告你的状啊！”卡菲被逗得咯咯笑。
　　紫罗把玩着手里的酒杯，掩饰自己眼中的低落，不得不承认一个事实，晏末已经飞上枝头变凤凰了，不是那个被自己耍的团团转的蠢人鱼了。

　　☆、第一个世界14

　　“这就是那个海底酒店？”苍云看着四周的游来游去的鱼，有些黑线。
　　“不喜欢吗？”奥古斯丁摸摸鼻子，我听你那个朋友感兴趣，我以为你也会喜欢，那我们换一家宾馆住。”说着就要离开。
　　“不用了，挺不错的，”苍云躺在床上，看着满目的鱼，再看看奥古斯丁放光的眼神，他是什么意思很明显了是么，“想看我的鱼尾？”
　　奥古斯丁扑过去，让苍云枕在他的胳膊上，“也不是非要看。”
　　“那就别看了，”奥古斯丁还没来得及失望，苍云下面的话就让他化身为狼，“来做点有意义的事情吧！”
　　待苍云醒来，已经在蜜月旅行的飞船上了，他摸摸小腹，索菲亚送他这么一份大礼，他怎么能不还回去呢！
　　在伽马星掀起了一阵风浪，苍云跟原奉霖还有章涵的照片到处都是，据知情人爆料，为什么一个未婚的小人鱼会研究什么孕育药剂，就是因为私生活混乱，导致了不孕，可惜他的药剂依旧解决不了他自己的问题。
　　对啊，一个未婚的小人鱼研究什么孕育药剂啊，众人的矛头纷纷对准了苍云，要求他站出来澄清，是否欺骗了他们大公爵。
　　索菲亚这招玩的漂亮啊，先是下药毁了苍云的身体，再散播谣言，即便有公爵护着也毁了在民众心中的形象，久久不能有所出，公爵也会不满的吧！她可不是愚蠢的迪莉娅，在人感情正热乎的时候站出来反对，她要布一盘长久的棋局，这样才有趣。
　　还在伽马星游玩的卡菲他们坐立不安，兰夙也是担心，他担心自己的前途，死赖下来的紫罗面上不显，心里却有一种诡异的快感，即便他知道传言不实，也不妨碍他想看笑话的心，现在最重要的是如何脱身，他可不想留下来承受公爵的怒火，这明显是有人要针对晏末的。
　　“美丽的人鱼们，今天想去哪里游玩，”格雷特对把自己发配的奥古斯丁很是不满，不过，似乎有个有趣的小人鱼。
　　“都什么时候了，谁还有心情玩？”格拉气呼呼的说，这个男人就没个正形。
　　“怎么了吗？谁惹美人生气了，我去休息他。”格雷特明知故问。
　　“那个，网上的传言，晏末不是那样的人，大公爵他...”卡菲拉住性格火爆的格拉，小心翼翼的问。
　　“嘘――”格雷特打断了他，“公爵只是在旅行，不是失联了，他都会看到的。”
　　“那，那，”格拉快哭了，他原本以为晏末会幸福的，没想到其中还有这么多凶险，难怪就跟变了个人似的。
　　“呵呵，放心吧，”格雷特发觉有点过火了，不再逗他了，“走吧，我带你们去海底酒店，可以留宿的哦～”格雷特出去备车了。
　　卡菲想了想，想通了其中的关节，“别担心了，没事的。”
　　“怎么没事啊？”格拉的睫毛上还有泪痕。
　　“你想啊，格雷特是公爵那一派的吧，如果公爵信了网上的话，他怎么可能对咱们还这么客气，”卡菲有些悟了，不动声色恐怕是还有大动作。
　　“对哦，大公爵没信那些传言，哎呀，晏叔叔晏阿姨恐怕已经启程赶来的吧！”格拉暗恨自己嘴快，白让长辈担心了。
　　“没事，就算跟他们说没事他们也放心不下，早点来了也好。”卡菲安慰他。
　　“大公爵结婚怎么可能不调查清楚对方的过往，听说大公爵点名让原奉霖和章涵观礼，就是说早就知道他们两个人了。”兰夙回过劲儿来，要真的在意怎么可能现在还不回来。
　　“好了，别费脑筋了，准备出发了。”格雷特对这群明明很单纯还觉得很高深的小人鱼没办法，真是可爱啊！嫂夫人怎么就能那么另类呢？
　　“另类”的苍云正在看着关于自己的新闻乐不可支，这些人的想象力不去做编剧真是可惜了。
　　“宝贝，这些有什么好看的，等我们回去一起收拾他们。”奥古斯丁对吸引了苍云注意力的网路终端充满了怨恨。
　　“你别管，索菲亚既然不听警告，她的公主就别做了。”苍云不想这么的简单粗暴，他就喜欢以牙还牙。
　　“确定是索菲亚干的？”奥古斯丁倒不是小看皇室，他们实在是提打不开。
　　“当然，婚礼当天他还给我下药了，不是她才见鬼呢！”苍云满不在乎，这都不需要调查就知道打的什么主意。
　　“下药？什么药？”奥古斯丁紧张起来，他的宝贝居然被人下药自己都不知道，真是太失职了。
　　“绝育药，”苍云对小孩子无感，听话的还好，不听话的小心一点，苍云可不会因为是小孩子就手软。
　　奥古斯丁一瞬间就明白皇室打的什么主意，你不仁就不要怪我不义，“宝贝，快去检查一下还有没有别的什么副作用，对身体不好的。”
　　“没有孩子，你在意么？”苍云挑挑眉，那些药剂对他根本就不管用。
　　“我只要你平平安安的，其他的我都不在乎，”奥古斯丁看着苍云的眼睛，像是宣誓一样的一字一顿的说。
　　苍云觉得自己的心跳漏了一拍，很快就恢复正常，“我是研究药剂的，有没有副作用没人比我更清楚。”
　　“那就好，”奥古斯丁已经给皇室判了死刑，不肯老实的待着，就都别想安生了。
　　“你不问问我为什么明知道是什么药剂却还要喝下去吗？”苍云有些奇怪的问。
　　“无所谓，宝贝，要不要孩子都无所谓，我只要你。”奥古斯丁没有说实话，他很讨厌有个小鬼插在他跟老婆中间，碍事的很。
　　苍云继续看他的八卦新闻，任由身后的人随意的动作，他觉得自己似乎有些醉了，明明没有饮酒的吧？
　　“奥古斯丁，不好了，”保罗的紧急通讯，“嫂夫人的父母被海盗挟持，他们要拿延缓剂做交换。”
　　还有这一手，苍云倒是有些兴奋了，总是一成不变也没什么意思，惊喜还是有的。
　　“走吧，去看看，人生总是充满了各种意外啊！”苍云丝毫没有担心，自己父母会匆匆忙忙的返航也被算进去了啊，倒是有点佩服幕后之人。
　　只是，苍云似笑非笑的看着大公爵，延缓剂的事情还没有对外公布，帝国也并非铁桶一块的么，只要筹码够高，哪里都有叛徒。
　　奥古斯丁恨死了那个让他在媳妇面前丢脸的叛徒，在心里把他千刀万剐了一遍。
　　他们匆匆赶到了前线，保罗正在跟海盗对峙，嫂夫人的父母还在对方手里，不敢轻举妄动，国内的舆论已经被延缓剂的作用惊呆了，联名上书不能交出延缓剂，还有组织的静坐示威。
　　“请公众放心，帝国绝不会向星际海盗妥协，延缓剂不可能作为交易物品送出，请大家不要听取有心人士的煽风点火，请大家回去静待消息。”索菲亚公主代表皇室召开新闻发布会，安抚民心。
　　“请问那人质的安全怎么保证。”记者发问。
　　“必要的时候，我说必要的时候，”索非亚的脸上流露出悲痛而坚毅的表情，“他们是帝国的英雄。”
　　“英雄啊？可惜都是颁给死人的。”苍云看着现场直播，眼中的冷意已经具现。
　　保罗觉得有点冷，他一点也不想待在这里，最近他很福克斯也是纠缠不清，心情已经够乱了，又出了这档子事情。
　　苍云站起身，“记者也在前线？”
　　“当然，这件事反响极大，也是我的疏忽。”保罗难辞其咎，他应该想到晏家夫妇会提前返回的，怎么能不做好准备，让海盗钻了空子。
　　“打开后舱门，”苍云不打算再忍了，索菲亚公主，恭喜你成功的激怒我了，我不会要你的命，我会让你生不如死！
　　“宝贝，我去，你待在这里，太危险了。”奥古斯丁自然不同意。
　　苍云勾勾嘴角，“别拖后腿，亲爱的，乖乖留在这里，伊娃，艾米。”屋里凭空出来两个人，吓了保罗一跳，“准备用你们的真身，别忘了给记者一个完美的角度。”
　　“是，主人！”这回艾米没有说什么，好久没有活动筋骨了，身子都快生锈了。
　　苍云没穿防护服就跳出了船舱，悬浮站在空中，看着黑黝黝的海盗船，上天有路你不去，入地无门你偏行，这么个找死法不成全你也是可惜了。
　　记者们疯狂的拍摄苍云行走在太空的照片，这是大新闻啊，头条新闻，就算是最强悍的公爵大人也不能在不穿防护服的情况下如履平地的走在太空中。
　　在换防护服的奥古斯丁也停下了动作，眼中闪着熠熠的光彩，不愧是他媳妇，他看上的人么，随之而来的则是浓浓的不安，媳妇这么强，他想要离开的话自己恐怕没什么本事留住他。
　　苍云早已放出神识，锁定了晏家夫妇被关的舱房，一个箭步冲过去，穿过飞船的防护网，一拳砸在舱门上，船体洞开，苍云迤迤然的走了进去，晏家夫妇被绑在一起，被眼前的景象惊呆了，原本吓了一大跳的心更是扑通扑通的狂跳，来人是自家儿子？！苍云听到开门的声音，门口的守卫已经得到消息要进来了，苍云走到门口，扭断了走进来的海盗的脖子，只是“咔嚓”一声，一条生命就消逝了，苍云将尸体手中的枪对准了另外一个守卫，毫不迟疑的开枪了。不要说这些不是好人，就算是好人苍云也不会手软，滥杀无辜的魔头他也当过，没什么大不了的。

　　☆、第一个世界15

　　苍云带着晏家夫妇飞出了船舱，“伊娃，现身吧！”
　　伊娃和艾比显出了真身，一条冰蓝色的巨龙和一条金色的巨龙突然闪现，巨大的身躯盘旋在太空之中，将海盗的船队围在中间，时不时来两下龙息助阵。
　　记者都嫌自己的眼睛不够用了，那是什么？龙！！！传说中的生物，还一下子就是两条！！！各种角度的拍摄立马被传了回去。
　　一直在关注劫持案的民众简直惊呆了，人就这么救回来了，还是公爵夫人单枪匹马的出动，也不算单枪匹马，还有两条龙不是么！那可是龙！龙！龙！重要的事情说三遍！比玉麒麟更高端的神兽，那可是能化为人形的神兽！分分钟秒杀你的龙！还交易个屁，直接灭他们！
　　在巨龙围着快吓哭的海盗绕圈圈的时候，苍云已经将晏家夫妇安全送回船舱，并走进了驾驶室，接受了一路膜拜的眼神。晏家夫妇有太多的疑问，只是现在还不是说话的时候，事情还没有解决。
　　苍云走到大屏幕前，看着惊慌失措的海盗正在胡乱的攻击巨龙，可是他们的那点攻击力怎么可能对巨龙有效呢？不过是搔痒痒罢了。两条巨龙毫无压力，还把试图突围的小虫子抓了回来，直接拍死，一个龙啸过去放倒一片，海盗们也不敢轻举妄动了。
　　苍云在操作盘上鼓捣了一阵，屏幕上出现了海盗头子史蒂芬惊慌失措的面孔。
　　“还有什么遗言要留吗？”苍云难得好心的问。
　　“不，公爵夫人，只要放过我，我就告诉你们谁是叛徒，你们内部有叛徒，位置很高！”史蒂芬不愿意束手就擒，他要做最后的挣扎。
　　“哈尔曼这个名字我还不需要从你嘴里知道。”苍云的话让驾驶室内的人都惊呆了，同样惊呆的还有史蒂芬船长，“你怎么知道？！”看苍云身后人的表情就知道都是不知情的，尤其是保罗，嘴巴里都能塞进一个鸡蛋了。
　　“我知道的事情多了，没有遗言的话我们就再也不见了。”苍云切断了通讯，屏幕的影像回到了巨龙那边“动手吧！”
　　两条巨龙应声而动，收缩自己环绕的身体，将包围圈内的海盗船队直接绞碎，在场的人无不觉得全身的骨头疼，那可是生生的挤压成碎片了啊，连飞船都成了渣渣，就别提血肉之躯了。
　　一息之间，声名赫赫的史蒂芬海盗船队就这么消失了，只剩下一些太空垃圾，缓缓的漂浮着，打扫战场的飞船正在做垃圾回收。
　　伊娃和艾比回到船舱，化作人形，两人抢眼的外形引人侧目，脖子上的鳞片一冰蓝一金黄，看着就不普通。两人并肩往驾驶舱走去，路遇的士兵纷纷让路，还在后面偷偷的拍摄，回去好跟大家伙炫耀，这可是人形的龙啊，没几个人见过的。
　　“主人，”伊娃和艾比走了进来，“没有漏网之鱼。”
　　苍云点点头，看着已经空旷的太空，不知道在想些什么。殊不知他的表情落在奥古斯丁眼中就是难过，为自己手染鲜血而难过！
　　“宝贝，他们都是死有余辜，不值得同情。”奥古斯丁从后面搂住苍云，想要安慰他。
　　苍云嗤笑一声，“奥古斯丁，你太不了解我了，即便我把这个星球这个宇宙都毁了，也不会有丝毫的内疚。怎么样？怕了吗？”苍云扭过身看着奥古斯丁，挑衅的问道，潜意识里，他觉得这个男人不会让他失望。
　　“怎么会，你想做什么我都陪着你，杀人放火毁尸灭迹什么的我也很在行！”奥古斯丁没有犹豫，他看到的不是一个杀人魔，而是他的爱人，他的爱人即便满身鲜血也是干净的，纯洁的，奥古斯丁已经有昏君的样子了，苍云绝对是红颜，啊不，蓝颜祸水。
　　苍云伸手捏着奥古斯丁的脸颊，往两边扯去，“白痴，还是想想怎么处理你的烂桃花吧！”
　　“烂桃花？”奥古斯丁不明所以。
　　“你以为哈尔曼为什么要跟索菲亚合作，我的孕育药剂很不错吧，即便是男人也能怀孕，原本没什么可能的事情就有了希望，自然毫不犹豫的想要把我拖下水，任何可能伤害到我的事情都可以做。我的父母如此死在海盗手里，这就是你我之间一辈子都抹不平的裂痕，这个裂痕只会越来越大，不会抹平，在我无法孕育孩子的情况下，其他人的机会就来了，而跟你朝夕相处的战友就是近水楼台先得月，或许弄个奉子成婚什么的，都有可能，”苍云找了把椅子坐了下来，“我本来还在想给索菲亚绝育药剂的会是研究所里的哪一个，那在生育率低下的伽马星简直就是故意杀人罪。延缓药剂的泄露让我锁定了哈尔曼，索菲亚敢说绝不做交易这种话必定是经过哈尔曼首肯的，如果哈尔曼跟你一心的话绝对的会立刻澄清这一决定，毕竟在伽马星，皇室可不是什么重要经角色，而且哈尔曼一定已经发现延缓药剂跟孕育药剂一样，不可复制，除了我谁也做不出来，也就是说他们根本就拿不出药剂做交易，要交易也是我的事，我做了交易，他们得到大批的延缓药剂，而我必然会成为帝国人民的众矢之的，我没能救出父母，事后必然不会再将药剂交出，他们又会攻击我不顾大局，儿女情长，不管怎样我都要受到责难，这算盘打的真是妙，除了脑子有问题的痴情人我就想不出别的动机了。”
　　“好了，反正也没凭没据，史蒂芬也已经死了，不过，奥古斯丁，他的命我要定了，你要有个思想准备。走吧，爸爸妈妈，你们去休息一下，很抱歉把你们卷进来。”苍云扶着已经飞走了三魂六魄的晏家夫妇，往休息舱走去，让他们自己去想，不过结果一定是他想要的。
　　“公爵，”保罗想要求情，毕竟是这么多年的伙伴，他从来不知道哈尔曼对公爵是这种态度，也对，他连福克斯对自己的感情都没有发觉，怎么会注意到别人的。
　　“求情的话就别说了，敢做就要有承担的勇气，”奥古斯丁做事一向遵循这样的原则，敢做敢当，成王败寇，如果今日落败的是晏末，不知他们还会不会求情。
　　“不是的，公爵，这事儿还不一定是哈尔曼做的，也许是药剂研究所的某个高层？被皇室收买了的那种？”保罗不能相信多年的伙伴会选择跟皇室合作。
　　“那就回去查清楚，交给你了，”奥古斯丁虽然这样说着，其实他知道，自己老婆如果没有确定绝不会这么堂而皇之的说出来，结果一定不会有出入，越查只会越失望。
　　“是，”保罗很高兴的接下了这项任务。
　　远在帝国的索菲亚公主已经白了脸色，网上现在连嘲讽她的人都没有，全部都关注公爵夫人还有他的两条巨龙，能够驱使巨龙这种事太匪夷所思了，先别说巨龙在人们眼里只是一个传说，一幅图片，现在他真的出现了，还是两条！居然是公爵夫人的所有物！不少人感慨公爵真是捡了大便宜，孕育药剂，延缓药剂还有巨龙！网上掀起了祝福公爵夫妇百年好合的热潮，比他们结婚的时候更热闹更隆重。
　　哈尔曼机械的一遍又一遍的看着巨龙将一个海盗船队绞碎的画面，浑身发冷，最后捂脸大笑，“龙啊，怎么会有龙？怎么会是龙！凭什么？凭什么！凭什么。”
　　卡菲他们自然也在关注劫持的情况，都不知道该摆什么表情好，小伙伴太牛逼怎么破！格雷特现在只想戳瞎双眼，嫂夫人这么牛掰也不知道公爵压不压得住？难怪一副妻奴的嘴脸，奈何武力值不够啊，想到这格雷特又幸灾乐祸了，还是软软的炸毛人鱼可爱，那种暴力人鱼还是留给奥古斯丁享受吧！
　　苍云没空搭理别人的想法，原身的父母一肚子的疑问等着问他，却有不知道如何开口，或者说从哪里开口。
　　“爸爸，妈妈，不管我变成什么样，我都是你们的儿子晏末。”苍云搂着荔波的腰，轻轻的说。
　　“好，我的儿子。”荔波拍着苍云的胳膊，良久以后缓缓的说，“永远都是我的儿子。”荔波眼里含着泪，之前他们还是平平淡淡的生活着，安静祥和，感觉一瞬间就踏进了另一个世界，什么公爵夫人，孕育药剂，什么星际海盗还有巨龙，他都不想知道，他只想要平静的生活。
　　“妈妈，你要保重身体，还有小宝宝。”苍云知道说再多都没用，他只能自己想开。
　　“对啊，荔波，别孩子气了，快躺下休息一下吧，你现在可不是一个人了。”晏非赶紧扶着荔波躺下，送苍云出门口，“孩子，你也大了，有自己的人生路要走，不管怎么样要注意自己的安全，你妈那边我去劝就好。”
　　苍云点点头，给了晏非一个拥抱，“谢谢爸爸！”
　　“傻孩子，谢什么！”晏非的心理承受能力还是比荔波强上不少，儿子变强了才能在高等星球更好的生存，他觉得这是件好事。

　　☆、第一个世界16

　　苍云他们的回归引来了帝国公众的热烈反响，飞船停泊的码头人山人海，都在等着瞻仰公爵夫人还有他的巨龙，那场面，可比苍云结婚的时候热闹多了。
　　奥古斯丁拉着苍云的手，黑着脸上了一辆飞车，匆匆离去。
　　“怎么？吃醋了？”苍云看着这个小心眼的男人，有些好笑。
　　奥古斯丁握紧了苍云的手，冷汗直流，苍云关切地摸摸他的额头，“不舒服吗？”
　　奥古斯丁甩甩头，“没事，突然头疼，好像是忘记了什么事情。”
　　“忘记了什么事？”苍云觉得奇怪，奥古斯丁并没有受过什么创伤，怎么会有这种失忆症状呢？
　　“嗯，想不起来，估计也不是什么大事，末末，让我抱一下。”奥古斯丁难得的脆弱，苍云轻轻的拥着他，擦掉额角的冷汗，奥古斯丁翘了翘嘴角，闭上了眼睛。
　　“公爵，欢迎回来，积压了一堆的公务，蜜月结束就要开始工作了。”哈尔曼没有什么反常，这让保罗坚信了哈尔曼是无辜的。
　　“积压了一堆公务？我看格雷特很闲的么，还有功夫泡人鱼，不如来我这里发光发热吧！”奥古斯丁对格雷特的清闲很是不满。
　　格雷特连声喊冤，“怎么会，公爵大人，不能你自己幸福了就不管我们的啊！喂？保罗跟福克斯你俩也腻歪够了吧，早点定下来得了，我可决定把格拉小人鱼娶回家了，反正有奥古斯丁打了头阵，我也不怕什么阻力了。”
　　被点名的福克斯和保罗不自在的看向一边。
　　“是啊，福克斯暗恋了那么久，终于捅破这层窗户纸了，现在有孕育药剂，你们也可以要自己的孩子，这不是很好吗？”哈尔曼很真心的祝福，他们能得到幸福就太好了。
　　“出大事了！呃，抱歉，我马上离开！”格拉原本跑出来想去找卡菲的，看到客厅里的人才发觉大公爵已经回来了，自己还是快走吧！
　　“出什么大事了？说说看啊！”格雷特带着笑意看着这个冒冒失失的小人鱼。
　　“啊？哦，你们的帝王被查出先天性不育，据说之前都是王妃买通御医作假的，被皇帝偶然间发觉了，现在王妃被休弃，她的一子一女被剥夺继承权，皇室除名。”格拉把自己刚才看到的都说了出来，“真是活该，谁让她之前还说要放弃救晏叔叔晏阿姨，心眼坏透了！”格拉还在愤愤不平。
　　四人短暂的沉默之后，格雷特笑着把格拉哄去跟卡菲分享八卦了，“报复比想象的要来的迅猛啊！蛇打七寸，嫂夫人这是要一刀一刀的磨吗？”
　　“我怎么知道？”奥古斯丁没怎么在意，能娱乐宝贝，索菲亚公主也算有点用处的吧！
　　“他，就是晏末，打算怎么对付我呢？看在多年的朋友的份上，让我有个心理准备。”哈尔曼的表情绷不住了，保罗看他的眼神就已经说明了一切。
　　“真是你做的？”保罗不可思议的看着哈尔曼，福克斯和格雷特却都保持着沉默，“你们两个也知道？”
　　福克斯苦笑，“就是知道求而不得的痛苦，才没有能够阻止，我也希望哈尔曼和奥古斯丁能在一起的吧，毕竟是多年的朋友，胜过一个刚认识的外人。”
　　“注意你的措辞，福克斯，你所说的'外人'是我的爱人，唯一的，不可替代的爱人。”奥古斯丁对福克斯的想法很不满，也不能理解。
　　“好吧，”福克斯举起双手作投降状，“那么嫂夫人有什么打算方便透露一下吗？要不哈尔曼去道个歉吧！”
　　“把最后一点尊严留给我吧，我自请去流亡星，这样总行了吧，不会碍你们的眼，也没机会捣乱了。”哈尔曼端起一杯茶，吹了吹上面的茶叶沫，他就是想奥古斯丁内疚，只要他开口求情，自己就算死也是值得了。
　　“当然可以，”苍云充当车夫把满载而归的荔波送回了家，刚踏进城堡的大门就听到哈尔曼的话，也不生气，不值得，“不过是在这些被播出去以后。”
　　客厅的屏幕突然亮了起来，哈尔曼的声音从里面传了出来。
　　“索菲亚公主，我这边不会反驳你，不过如果事发的话我也不会承认的。”
　　“胆小鬼，难怪奥古斯丁看不上你，我去准备新闻发布会了，你想好了怎么跟奥古斯丁解释了吗？关于研究院的沉默还有延缓剂的事情。”
　　“这你就不用操心了，公主殿下。奥古斯丁只会忙着安慰他的心头肉，哪里还顾得了别的。”
　　场景换了一个，依旧是哈尔曼的画面，“还不明白吗？即使延缓剂到手也要撕票，我要晏家夫妇死，对，延缓剂少不了你的，放心。”通话的另一头是谁简直不言而喻，“对，新闻是我们造的，为了制造这次机会，千万把握住。”
　　“够了――”哈尔曼将茶杯砸向屏幕，“你怎么会有这些！怎么会！”
　　苍云纹丝未动的坐着，“要想人不知除非己莫为，怎么？想给我安一个不容人的帽子就拍拍屁股走了？哈尔曼，你真是太幼稚了，没有人能在得罪了我之后还能全身而退的，你也不例外。”苍云打了个响指，画面继续播放，“喏，现在全网都在看这段视频，而你，哈尔曼子爵，是因为背叛帝国，勾结海盗企图独占延缓剂才被发配的，有你这么个儿子我想你的父母一定倍感'光彩'。”
　　哈尔曼跌坐在沙发上，“这不是真的？怎么可能会有这些东西！一定是你！是你伪造的！”
　　苍云嗤笑，“没有所谓的忠诚，只是背叛的筹码不够，记住这句话，你可以背叛别人，别人自然也可以背叛你！”苍云有些失望，哈尔曼没有他想的那样抗打击，这样就不好玩了，不小心就弄崩溃了，那可不太好。
　　“那就这么定了吧，哈尔曼去流亡星吧！”奥古斯丁发话了，既然是宝贝的意思，就照办吧！
　　“哈，哈哈，哈哈哈哈，”哈尔曼一阵干笑，他居然真的发配自己去流亡星，这样也好，上天入地永不相见了，哈尔曼起身直挺挺的离开了这个地方，这是他身为贵族最后的骄傲。
　　帝国出了这么多事，奥古斯丁很是忙了一阵子，再过不久就是异兽侵袭的时间段了，延缓剂已经全部装上了，这回应该没有什么大问题，大家都是信心满满。
　　当然，其中还穿插了一些不愉快的事，比如哈尔曼的飞船不明原因的失联，他的父母坚持要带军队前去寻找之类的。
　　苍云就在静候这些小虫子都聚齐了，一网打尽才好。当然，福克斯他们认为哈尔曼是逃走了那就太好了，毕竟他的父母离开的理由很是牵强，看透不说透还是好朋友，福克斯还积极的帮他们多装了武器弹药，又拨了一个舰队给他们，才放心的让他们走了。
　　这次跟异兽对战原绍杰心里还是有些忐忑，近来高等星球友好的有些过分，还有，这些药剂真的是晏末研制的？那他之前为什么不拿出来？还有那些士兵口中的巨龙，真的假的，晏末能操控巨龙的话为什么偏偏到了高等星球才暴露出来，不知不觉间，原绍杰把原本单纯善良的原主勾勒成了一个阴谋家，还是一个借机攀附权贵的人鱼。
　　秋灿考虑不了那么多，兰夙回来了，他也很高兴，自家儿子一直闷闷不乐，现在又去了战场，他想早点把兰夙跟原奉霖的婚事定下来，“兰夙啊，玩的怎么样？”
　　“很不错，高等星球有很多我们这里没有的东西。”兰夙在那里找到了自己的根。
　　“以后有机会再去玩吧，晏末嫁到了那里，以后这种机会多的是。”秋灿笑吟吟地说，高等星球的奢华他也见过，可别被迷花了眼。
　　“我这次回来拿一些东西，以后估计就不再回来了，多谢原阿姨这些日子以来的照顾。”兰夙知道秋灿想说什么，可惜他没有去安抚受伤男人心灵的兴趣，他想要去高等星球，在那里大展身手。
　　“不回来了？”秋灿的脸色有些难看，“你这个孩子，这么大的事情你怎么就自己做主了，那高等星球的凶险你是不知道...”
　　“我知道，晏末现在站稳脚跟很不容易，挡了多少攻击，幸好晏末够强，我跟他说想留下来他立刻就答应了，而且，”兰夙顿了顿，“我会跟格拉一起走，作为他的伴娘之一。”这种事紫罗自然没份，都不是一个世界的人了。
　　“伴娘？”秋灿都不知道说什么好了，现在流行跟高等星球联姻的吗？
　　“是啊，格雷特伯爵向格拉求婚了，格拉也答应了，这次回来就是备嫁的。”兰夙很是羡慕，这是在高等星球站稳脚跟的最快方法，苍云也说了要给自己和卡菲物色合适的人选，自己等着就好了。
　　秋灿没再说什么，这世界已经变得自己都不认识了，这一切就是从晏末被那个什么公爵带走开始的，真是孽缘，奉霖当初娶了晏末就什么事情都没有了！

　　☆、第一个世界17

　　“这样就没问题了？”迪莉娅躺在床上，手里拿着水果刀，“你能保证我的安全？”
　　“那是自然，你可是我从小看大，又是保罗的亲妹妹，我怎么会伤害你呢！”哈尔曼的声音很温柔。
　　“也对，那等我跟奥古斯丁结婚了，不会忘记你的功劳的。”迪莉娅显然不知道通话的那头是她的情敌，网络上的不明人士爆料的视频也只知道是为了延缓剂。她还奢望着哈尔曼会助她一臂之力，帮她成为公爵夫人呢！
　　“迪莉娅，行动吧，我的人已经准备就绪了，你一旦被送出城堡我的人就会劫走你，放心吧！”通讯那头的声音明显冷了几分。
　　“好吧，记得快点救我，很疼的，而且我出了什么事我爸爸可不会饶了你哦～”迪莉娅威胁了一通才按断了通讯，平躺在床上，盖上了被子。还有一分钟就是女佣来送饭的时间了，每天都是这个时候，很准时，加登是个一板一眼的男人，喜欢按计划做事，规定好的时间最好不要错过。迪莉娅看看自己白皙纤细的手腕，狠狠心，一刀划了下去，鲜血如注，染红了被单。
　　迪莉娅不敢乱动，只能静静的躺着，忍受着疼痛，她的呼吸有些紊乱，时间一分一秒的过去，迪莉娅知道，在刻意等待的时候时间总会过得特别的慢，为了表明她求死的决心，她绝不能自己起来。
　　迪莉娅觉得越来越冷了，疼痛似乎已经麻木了。这是错觉，！一定是错觉！自己一定是太紧张了，时间只是相对的变慢了，一定才过去了一分钟都不到。迪莉娅觉得眼皮越来越沉，好困啊，睡一觉好了，等下自己醒来就是可以成为奥古斯丁的新娘了，迪莉娅做着美梦带着微笑陷入了黑暗。
　　“啪――”女佣莉莉惊慌失措的收拾地上的碗盘，顾不上摔伤的膝盖，她怎么能这么不小心，小姐最近脾气大的吓人，送去的餐点怎么能出错！这下承受小姐的怒气了，希望这次不要受伤才好。
　　“怎么了？”加登正好路过，看到了一地的狼籍。
　　“对不起老爷，我不小心脚滑了一下，把小姐的餐点摔了，我这就去再准备一份。”莉莉急的快要哭出来了，地上怎么会有一滩水，怎么正巧被老爷发现！自己怎么这么倒霉啊！
　　加登看了一眼有明显踩过的痕迹的水迹，还有莉莉通红的膝盖，判定莉莉说的是真话，也没能安慰她，“别给她送了，反正也是被摔出来。”这个女儿真的被妻子惯坏了，娘俩一起跟他怄气，还都绝食呢，一心想去找晏末的麻烦。凭这个就算是绝食也不能放她们出去，娘俩一样眼皮子浅，得罪巨龙的主人那是好玩的吗？“下午茶准备点小姐爱吃的吧！”
　　突然一阵噼里啪啦的声音，伴随着一个女人的尖叫，“滚――都拿走，我不吃！有本事你关我一辈子，饿死我算了！”
　　加登深吸了一口气，对于福克斯跟保罗的事他已经够头疼的了，没想到自己妻子反应如此激烈，连带着又迁怒晏末，两人还一起绝食抗议，这个家现在是一团糟。
　　“不吃就不要管她们了！谁也不用理她们，什么时候想通了再出来！”加登怒了，吩咐女佣把房门锁上，谁也不用理，忽视了迪莉娅房间里非同寻常的安静。
　　“啊――”一声尖叫打破了傍晚的宁静，莉莉手里的盘子掉在了地上，红茶打翻在地，浸湿了地毯。
　　她的叫声引来了不少人，“快，快，玛丽打电话叫医生，莉莉，去通知老爷。”老管家捂着胸口，扶着走廊吩咐道，迪莉娅可是他从小看大的孩子，怎么就这么傻啊！跟老爷怄气就算了，怎么能这么伤害自己呢？一时之间老泪纵横。
　　医生匆匆赶来，翻了翻迪莉娅的眼皮，沉重的摇了摇头，发现的太晚了，整个床铺几乎都被鲜血染红，现在已经干涸，血迹的边缘开始发黑。
　　艾米莉哇唔一声的哭出来，“都是你！都是你！是你害死了我的女儿！是你！是你！”艾米莉疯狂的捶打自己的丈夫，以此来发泄心中的痛。加登无力的靠着门板，任由艾米莉疯狂的捶打自己，缓缓的闭上了眼睛，真是作孽啊！
　　得到消息赶回来的保罗，还有跟着过来的福克斯站在门口，这个妹妹怎么会这么傻，为什么要做这种事！
　　“你滚！你是来看我的笑话的！你滚！我告诉你，想勾搭我儿子除非我死了！除非我死了！”艾米莉这一天受刺激太大了，人有些疯癫的迹象。得了加登的允许，医生给艾米莉打了镇静剂，让她回房间休息。
　　“这是什么？”福克斯还算冷静，听到了闷闷的声音，寻着声音源找到迪莉娅右手边的被子里一个鼓鼓的包。
　　医生小心的掀开被子，是通讯器。福克斯拿过通讯器，请求通讯的是一个陌生号码，福克斯接通了通讯。
　　“迪莉娅，你怎么搞的，我的人等了一下午了，你不会是胆小的不敢做了吧？连通讯也不接！”哈尔曼的声音福克斯自然是再熟悉不过的了。
　　“哈尔曼，”福克斯艰难地说，“迪莉娅死了。”
　　对方沉默了好久，挂断了通讯，加登晚了一步，抢过通讯器喂了好几声，无人应答，又回拨过去，对方拒绝接听，加登把通讯器砸在地上摔个粉碎！哈尔曼！
　　福克斯对哈尔曼失望极了，毫无威胁力的迪莉娅他也不肯放过吗？这醋吃的也没边了，有本事你去跟晏末正面交锋啊，欺负迪莉娅算什么男人！保罗虽然不喜欢这个妹妹，但也剪不断他们之间的亲情血缘，心里很是难过。
　　被冤枉的哈尔曼也暴躁易怒起来，他成功的脱身，自己的父母又在同伴睁一只眼闭一只眼的情况下带来了精良的装备和补给，自己在流亡星也算是站稳了脚跟，建立了自己的势力。本想把脑子单蠢的迪莉娅弄出来，说服加登和保罗站过来，然后就是福克斯，计划的好好的，到底哪里出了差错！哈尔曼抓着头发，迪莉娅死了，福克斯知晓了跟自己有关，还不知道当时福克斯身边都有谁，还有谁知道了这件事！自己怎么会这么的冲动！要是没说那些话就好了，真是该死！该死！
　　“哈尔曼，”哈尔曼的父亲萨尔蒙走了过来，“别太钻牛角尖了孩子，你都变的不像你自己了。”萨尔蒙很担心哈尔曼的状况，自从奥古斯丁带了那个人鱼回来，一切都不正常了，自己居然不知道哈尔曼喜欢奥古斯丁，说到底还是自己这个做父亲的失职。
　　“我知道了，爸爸。”哈尔曼内心苦笑，现在却已经回不了头了，保罗一定恨死自己了，福克斯也很失望吧，加登叔叔也不会放过自己，已经，没有回头路了啊！该死的，怎么会发生这种事，自己明明已经准备了一流的医生，只是几分钟完全没有问题的，到底哪里出了问题！
　　如果苍云在这里，一定会告诉他是因为地上多了一滩水。
　　苍云坐在窗边，边修自己的指甲，边关注网上的新闻，奥古斯丁拿过他手中的指甲锉，细细的帮他磨着指甲，“末末以后别做危险的事。”
　　苍云摇摇头，“这次我什么都没做。”苍云说的是实话，他只是让艾比撒了一滩水在地上而已，事情发展的比苍云想的还顺利，尤其是哈尔曼最后那个通话，简直是点睛之笔，这就叫不作死就不会死。
　　“不管这次还是下次，我都不希望你做危险的事，我替你去做就好了，我说过，不管杀人放火还是毁尸灭迹我都很在行。”奥古斯丁吹了吹指甲的碎屑，用手指轻抚了一下，确保不会让苍云划伤自己。
　　“好啊，如果我有什么想法就带你一起去好了，不过目前还没有。”苍云轻笑着，有趣的男人，“格雷特的婚礼怎么样了？”格拉是个不错的人鱼，配给他还真有些可惜了。
　　“他自己的婚礼自己布置，”奥古斯丁没好气地说，一脸的蠢样，看着就讨厌，工作起来就是一副荡漾的表情。
　　“呵，保罗跟福克斯呢？家里出了这种事，应该不会太快的吧！”苍云有些同情福克斯了，没有人三天两头的来找揍，也是怪闷的。
　　“艾米莉夫人那一关就不好过，”奥古斯丁放下指甲锉，轻吻了一下苍云的手指，“老在我面前提别的男人不怕我吃醋吗？”
　　“你有不吃醋的时候吗？”苍云翻个白眼，连伊娃的醋都吃，不知道哪天会不会连自己睡的床枕的枕头盖的被子也一起吃醋。
　　“老婆魅力大，不看牢一点怎么行。”奥古斯丁缠了上来。
　　“我要是想走的话，谁也看不住的。”苍云点点他的鼻尖，感到他的手轻微的一抖，随即绽开笑容，“所以，看你的表现吧，”苍云抬起身子抓住奥古斯丁的衣领，“在这里。”轻轻的吐出三个字，温热的气息迎上奥古斯丁的口鼻。
　　奥古斯丁得令，欺身压了上去。

　　☆、第一个世界18

　　“这样很漂亮了，”兰夙羡慕的看着格拉，等一下接新娘的队伍就要来了，格拉也要嫁到高等星球去了。
　　“就是就是，美极了，”卡菲把捧花放到格拉的手里，“完美！”
　　“你们别取笑我了。”格拉放下捧花，内心有着对未来的迷惘，他就要远离自己的家，嫁到一个人生地不熟的地方了，还是根本没法轻易的回来。
　　“放心吧，有晏末在你怕什么，他会照顾你的了。”兰夙就是恨自己跟晏末的关系没那么好，两人甚至有一度还算是情敌，不管别人怎么看，反正他是没看出来晏末有哪里喜欢原奉霖。
　　“我不想总是依靠晏末，没能帮上忙，却还要拖他的后腿，这也太不够朋友了。”格拉觉得自己很没用。
　　“别想那么多了，你跟格雷特好好的过日子，别给晏末添麻烦就好了，而且我父母也同意一起搬去伽马星了，很快我就去跟你作伴了，放心放心。”卡菲安慰格拉，两手的食指抵在格拉的嘴角，往上划，“马上要结婚了，开心一点了！”
　　格拉拿开卡菲的手指，“走吧，外面那么热闹，肯定是船队到了。”
　　“格雷特伯爵可是在伽马星等着你呢，用不用这么着急啊？”兰夙借机取笑他，他也想快些融入这个圈子，这两位可是晏末难得的朋友，没看把他们两家都弄去高等星球了么！
　　格拉不好意思的笑了笑，拿着捧花走出了房门，却见到了一个原本应该在伽马星的人。
　　“怎么？见到老公太激动了吗？不投怀送抱一下吗？”格雷特笑吟吟的站在门外看着自己的小新娘。
　　格拉难得的没有彪悍，只是低下头红了脸，另有一番风情。格雷特伸出手，“我们走吧，我的新娘。”
　　格拉把手放在格雷特的大手上面，轻轻的点了点头。
　　一行人欢天喜地的登上了飞往伽马星的飞船，远远的站在码头看着他们离开的紫罗面色憔悴，他做梦都没有想过他们的命运会走上如此不同的道路，再也没有交集。紫罗低下头，默默的离开了码头，就算他想做什么也是无能为力了，完全不在一个层次了。
　　几人在飞船上用了午餐，格雷特就带着他们参观驾驶室，这里可以看到外面的情况。上一次他们去伽马星参加婚礼的时候心里还充满了忐忑，没能仔细的观看飞船，这回可是有精神头了。
　　长辈们都在自己的房间休息，小人鱼们就在驾驶室里好奇的来回走动。
　　“你怎么跑来了，不是说好了在伽马星等着的么？”格拉终于有时间跟格雷特说话了。
　　“怎么，亲爱的不想我吗？我可是想你了啊！”格雷特搂过格拉，在他的耳边轻轻的说，口中的热气弄的格拉痒痒。
　　“老实点，说实话，”格拉白他一眼，他可不信格雷特会是这么黏糊的人，他的反常肯定有目的。
　　“喏，”格雷特冲大屏幕努努嘴，“就因为这个，我被你的好朋友晏末派出来了。”
　　大屏幕上已经出现了不明飞船，正在靠近中。
　　“伯爵，”副官请示，“对方发来通讯请求。”
　　“接过来。”格雷特深吸了一口气，真的来了，哈尔曼，好久不见。
　　“嗨！格雷特，好久不见。”哈尔曼的脸出现在了屏幕上，他的表情很平静，不像是要劫持飞船的人。
　　格雷特不知道要说什么，他真的想不到能跟哈尔曼走到今天这一步，不由得闭上了眼睛。
　　“怎么了？看到我似乎不开心，我是为了你的婚礼专程赶来的。”哈尔曼似乎有些苦恼的样子。
　　“你为了什么而来我真的无所谓，哈尔曼，”格雷特把下巴搁在格拉的肩头。
　　“真是美丽的新娘，连你被人鱼这种低贱的生物蛊惑了吗？”哈尔曼托着下巴，他已经无所谓了，撕破脸之后还能指望跟从前的好友情意如初？这不是做梦吗！
　　“哈尔曼，注意你的言辞，你的贵族修养都已经抛之脑后了吗？”格雷特皱紧了眉头，什么时候哈尔曼变成了这个样子。
　　哈尔曼好像听到了什么好笑的笑话，乐不可支，笑的趴在了操控台上，“太好笑了，贵族？你在说谁？我可是个逃犯！”哈尔曼笑的眼泪都出来了，“我制造了一起爆炸，那个人居然连表情都没有变一下，我作为一个逃犯去了流亡星，我的父母跟去了，别说话，我知道！”哈尔曼打断了格雷特想要说的话，“我知道军队有你们的手笔，我哈尔曼也承你们的情，我却把事情搞砸了，迪莉娅死了，保罗一定后悔帮我了对吧！我真的不是有意的，我只是想把她带出来，却发生了那样的意外！我浑身是嘴也说不清了，我哈尔曼，现在就是站在了你们的对立面，要不要帮我，你自己决定。”
　　格雷特摇摇头，“我不能让你破坏我的婚礼。”
　　“哈哈哈，”哈尔曼放声大笑，“那就动真格的试试看吧！”
　　“哈尔曼，我出现在这里不就已经说明了一切吗？”格雷特站直了身体，“嫂夫人已经知道你会来劫持飞船，而我们一定不会想到你会故技重施，打个措手不及是肯定的，这一飞船都是嫂夫人在意的人，是威胁他的重要筹码，你真的觉得我会毫无准备吗？”格雷特痛心疾首，哈尔曼怎么能一错再错！
　　“我当然知道，”哈尔曼怪异的笑了，“你不觉得作为劫持者，这一部飞船实在太少了吗？”
　　“你想做什么？”格雷特警觉起来，“别做傻事！”
　　“我动不了晏末，他害得我一无所有，我也要让他尝尝失去的滋味。对不起，格雷特，你的婚礼恐怕要取消了。”哈尔曼露出抱歉的表情，按断了通讯，返航回了流亡星，只有在一定范围内他才能控制飞船系统，所以他才接近飞船，转移格雷特的注意力。
　　飞船突然警铃大作，红色的警报灯不停的闪烁。“不好了，伯爵，飞船启动了自爆系统，还有五分钟。”副官发现了系统的异常，“舱门被封死了，救生舱无法出去，恢复起码要十分钟。”
　　“哈尔曼这个疯子！”格雷特怒视着已经黑了的屏幕。
　　“抱歉。”离得远远的哈尔曼捂着脸，他又做错事了，他又伤害了一个并肩战斗的朋友。
　　“晏末，”格拉带着哭腔给晏末通讯，“帮我照顾好我的父母，拜托你了。”
　　格雷特搂过格拉，“抱歉，真的抱歉！亲爱的。”格拉摇摇头，握住了格雷特的手。
　　“出什么事了吗？”苍云有些奇怪，哈尔曼做出什么惊人举措了？那倒有点意思了！
　　“他侵入了飞船系统，启动了自爆，还有三分钟，舱门都被封死了。”格拉平静下来，靠在格雷特的怀里，也这样他就能一辈子拴着这个男人，不必担心莺莺燕燕的把他勾搭走了。
　　“自爆？”苍云摸摸下巴，新花样啊，不错，有进步，苍云表扬了哈尔曼一句，就拉过他的终端，噼里啪啦的敲了一阵，“好了，别哭了，你可是新娘子，警报解除了吧？”苍云摇摇头，哭的妆都花了，还装镇定呢！
　　“诶――？”格拉瞪大了眼睛，飞船里的警报声已经不响了，红色的灯也灭了，一切都像是一场梦一样，“你说什么？”
　　“我说已经没事了，小菜一碟，你给我通讯绝对是这辈子最正确的选择，等着你们回来，挂了。”苍云按断了通讯，一棍子打死敌人就太无趣了，总要掐断他所有的希望才好，不知道下一次会不会有惊喜呢？好期待啊！
　　飞船上的人都面面相觑，格拉抽抽嘴角，“晏末他，在伽马星控制了飞船系统？”
　　格雷特扶额，顾不得劫后余生的喜悦，他只觉得晏末这种生物就不应该存在，太打击人了，难怪哈尔曼已经疯了。
　　兰夙艰难的爬起来，他跟自然人鱼不同，没有双腿，在一片混乱中自然摔倒在地。
　　“你没事吧？”哈瑞上尉扶起了兰夙，“你受伤了，需要叫医生。”兰夙的鱼尾有了淡淡的血迹。
　　“天哪，”卡菲稳住了心神，跑了过来，“叫医生来包扎一下回房间休息吧，鱼尾可是很脆弱的。”卡菲很是担忧，人鱼的鱼尾很敏感，受一点伤也是很痛的。
　　“没关系，嘶――”兰夙不想卡菲认为自己太娇气，挣扎着要站起来，又因为疼痛坐了回去。
　　“你可别逞强了，麻烦上尉先生送他回房间好吗？让医生也去房间里。”卡菲跟在后面，他怕医生不知道如何给人鱼包扎，不放心才跟过来的。
　　“我没事了，谢谢你。”兰夙跟那位上尉道谢。
　　“不必客气，”上尉敬了一个军礼就离开了，人鱼的房间他一个男人也不好待的太久。
　　匆匆赶来的医生帮兰夙包扎好，卡菲才松了一口气，总算没出什么大事，那个哈尔曼真是太可恶了！三番两次的找晏末的麻烦，有本事他去跟奥古斯丁表白啊！就会背地里耍阴招，算什么男人！
　　“那个哈尔曼也是个可怜人，求而不得的心情只怕是很难受的吧！”兰夙有些感慨，就像是当初的原奉霖，得知晏末被高等贵族带走的时候那样，像一头困兽，暴躁的来回冲撞，却始终找不到出口。
　　“他可怜？也不看看这是因为谁？”卡菲拍了兰夙包扎的伤口一下，兰夙疼的龇牙咧嘴，“看你还同情不同情那个哈尔曼。”
　　“好好好，他是坏人，大坏蛋，罪有应得，行了吧！”兰夙双手做投降状，反正跟他又没关系，晏末一家跟原家都已经疏远了，他还是别为这种小事给晏末找不痛快的好。

　　☆、第一个世界19

　　格雷特没有派人去追哈尔曼，即便他已经无情在前，格雷特斩断了哈尔曼最后一丝情谊，下一次遇见，便是敌人。
　　格拉后怕不已，要不是他当时想要拜托晏末照顾他的家人，恐怕这会儿已经被炸成碎片了吧，这个哈尔曼当真是可恶，尤其是在自己这么重要的人生阶段。
　　一行人有惊无险的回到了伽马星，有格雷特的亲身经历，福克斯也不得不承认哈尔曼已经变了，他真的对过去的友人下得去手，即便迪莉娅的事情是个意外，那格雷特呢，这个可是有意的，而且是他亲自动的手，没有人比他更熟悉伽马星飞船的制造工艺。
　　说到这个，福克斯叹气，嫂夫人不在此范围内，那已经不是人类能够承受的级别了，真想知道嫂夫人是怎么变异的。
　　一场盛大的婚礼如期举行，格拉在亲朋好友的见证下走入了婚姻的殿堂，之前因为哈尔曼的事情而产生的不愉快也烟消云散了。
　　此时的哈尔曼不知心中是喜是忧，格雷特没事，他应该高兴的吧，又一个好友远去了，他真的成了孤家寡人了。哈尔曼看着网络上盛大的婚礼，他没有再去做什么，那是他好朋友的婚礼，他还能做什么呢！一次没能成功，他已经下不了第二次手了。
　　怎么就走到这一步了呢？哈尔曼想不明白，不知不觉的他就把自己身边的人都推开，推的远远的，再没有交集了。不，也许不会不见面的，再见面的时候就是敌人了。
　　“谁？！”哈尔曼站起身，他听到门外有轻微的脚步声。
　　“好久不见，哈尔曼。”苍云走了进来，他已经没耐心陪小虫子玩下去了，他的任务已经完成了，原奉霖跟别人结婚了，这倒是出乎他的意料，原本还想从兰夙这边下手呢！
　　“晏末，”哈尔曼猛的回头看婚礼的现场直播，晏末在眼前那婚礼上的人是谁！
　　婚礼的现场已经没有了晏末的身影，那也不可能！这里离伽马星要飞一天一夜的，这还是使用空间跳跃点的情况下。
　　“我不能耽误太久，毕竟去个洗手间也不能用太长的时间。”苍云面露微笑，本想用替身的，可是身边的那个男人似乎一眼就能看出那不是自己，真是有趣。
　　“是么，”哈尔曼苦笑，自己原来差这么多的么，这个晏末到底是什么来历，“你倒是不怕他们知道是你杀了我。”
　　“他们不会知道，我只是去了洗手间，来回这里跟伽马星不使用军用跳跃点需要十多天，而我，等一下就会回到婚礼现场，那可是我的好朋友最重要的婚礼，我怎么能缺席太久呢？”苍云向前迈了几步，走向哈尔曼。
　　“你到底是什么人？”哈尔曼往后退了几步。
　　“要你命的人，”苍云一道灵气直中哈尔曼的眉心，“下辈子别再看上别人的男人。”
　　哈尔曼维持着不可置信的表情直直的倒了下去，表面看起来没有丝毫的外伤，若不是表情太过诡异，其实跟睡着了没什么两样。
　　苍云拍了拍袖子并不存在的灰，后退一步消失在了房间里。
　　“去哪里去了这么久？”奥古斯丁已经寻到了门口。
　　“洗手间啊，”苍云抱着胳膊望天，牛皮糖一样的男人，烦死人了。
　　“走吧，要切蛋糕了。”奥古斯丁没有深究，没这个必要不是么。
　　苍云走在奥古斯丁的旁边，“你的亲密战友被我弄死了。”
　　“你说哈尔曼？”奥古斯丁挑挑眉，至于苍云是怎么来回的，他没有问，媳妇的秘密太多，问也问不过来，“随你怎么处置都好。”
　　“对觊觎我男人的人，我从不过来不手软，”苍云捏捏奥古斯丁的下巴，莞尔一笑，走进了大厅，那蛋糕看起来真不错。
　　奥古斯丁愣了一下，随即而来的满心的喜悦，媳妇这是在宣布主权吗？一脸荡漾的奥古斯丁立刻被福克斯嫌弃了，不着痕迹的离他远了一些，还是自家媳妇好，就是什么时候能抱得美人归呢！
　　艾米莉阿姨在重重刺激之下居然失忆了，虽说有些不厚道，但是福克斯真的松了一口气，如果艾米莉阿姨坚决反对的话，他跟保罗恐怕还有得磨了，而且艾米莉阿姨把迪莉娅和保罗全忘记了，加登叔叔也没心力管他们了，只说要留下后代就可以了。
　　看着格雷特和格拉将手握在一起切蛋糕，婚礼啊，什么时候自己和保罗也能结婚啊！福克斯哀怨的看着保罗，保罗想忽视都忽视不了那道视线，最终只能瞪了他一眼，也不知道看看场合。
　　看着格雷特那张得意洋洋的脸，苍云有些不爽，他结婚的时候蛋糕可没这么诱人，据说是兰夙为他们设计的，看在主角也没做什么危害他的事，就放过他好了，反正任务已经完成了，不过，他要是想嫁到高等星球，恐怕没那么容易，毕竟他不是自然人鱼，可以幻化双腿，高等贵族恐怕对一条有着鱼尾的人鱼提不起兴致，虽然兰夙觉得自己跟他们才是一国的。
　　苍云走上前拿过一块蛋糕冲着格雷特的脸就丢了过去，掀起了婚宴的□□，蛋糕，奶油漫天的飞，苍云躲在奥古斯丁的身后，一块砸向苍云的蛋糕正中奥古斯丁的脑门，格雷特呆滞在那里，恨不得把自己伸出去的爪子剁了，叫你手贱！
　　苍云不厚道的乐了，婚宴嘛，就要这样才高兴的嘛！婚宴上的每个人都没能幸免，或多或少的沾到了奶油，可惜那个蛋糕了，几乎没被吃一口。
　　不知何时苍云跟奥古斯丁已经不见了，不过没人在意，气氛正热火朝天，闹腾的最欢快的就是福克斯了，格雷特暗暗咬牙，等这小子结婚的时候看他怎么报复回去。
　　而此时的苍云将自己的鱼尾露了出来，在温泉里欢快的游着，灵活轻巧的摆动鱼尾，看的奥古斯丁的眼睛都直了。可惜啊，奥古斯丁咽了下口水，跪坐在池边帮苍云捏肩膀，口水都要流出来了，可是没媳妇的同意不敢动作。
　　苍云靠着池边，舒服的闭上了眼睛，迷迷糊糊间觉得有人将他抱了起来，放在了一个柔软温暖的地方。苍云露出一个微笑，陷入了梦境，至于苦恼的某人，苍云表示没看到。
　　与此同时，在遥远的特纳星，一场热闹非凡的婚礼也在进行中，不同的是婚礼的主角不是那么开心罢了。原奉霖娶了门当户对的一个自然人鱼，说不上开心，也没有不开心，他已经把心留在了遥远的伽马星，再也要不回来了，娶谁对他来说都没有差别，都是过日子罢了。
　　章涵也已经成为了上将，伽马星对特纳星的支援帮助让特纳星迅速的繁华强大起来，军队也增加了一倍多，两位上将也不多。
　　“新婚快乐，”曾经是好友的两人似乎再也回不到过去的亲密无间了，章涵还是送上了自己的祝福。
　　“嗯，”原奉霖跟他碰了一下酒杯，饮了一小口，“今天是格拉结婚的日子。”
　　“是啊，”章涵看着星空，“不知道小末怎么样了？”
　　“他很好，看两个星球的合作就知道了，高等星球的人什么时候这么客气过。”原奉霖将杯中的酒一饮而尽，苦涩的味道在口中蔓延。
　　“是啊，听说别的低等星也开始打联姻的主意。”章涵一脸的讽刺，不知道东施效颦的故事么！
　　“要钱不要命的家伙，让他们去折腾吧，晏末，只有一个。”原奉霖转身回到新娘身边，他真不能离开太久，毕竟他也是主角之一，就这样吧，该过的日子还得过。
　　章涵找了个借口先离开了，这热闹的场面太伤眼睛。
　　在这种热闹的日子里，索非亚公主，哦不，现在已经不是公主了，索非亚小姐已经是强弩之末了，她被苍云弄到了污秽之地，这对索菲亚来说绝对是身体和精神的双重折磨。
　　她已经没有力气去恨了，也没有精力去后悔，每天就是麻木的活着，为了一口吃的摇头摆尾，即便如此，她也撑不下去了，双重折磨让她的身体迅速的垮了下去，已经有了油尽灯枯之相，这些都不在苍云的关心范围内，或者说，从没看在眼里过。
　　若干年后，奥古斯丁已到了弥留之际，他抓着苍云的手，艰难的说了一句，“等我去找你。”他也不知道自己在说什么，他就是这么的确信，他跟苍云的缘分还没有结束。
　　苍云没有放在心上，看着他离去之后苍云就回到了系统空间，他在这个世界耽误了太多的时间，是因为隐患解决了心情放松了吗？果然自己还是渴望活着的吧！
　　苍云没有回到清风那里，任由清风承受着天尊的冷气而不知。
　　“天尊，苍云可能在系统空间没有出来，他可能会直接开始下一个任务。”清风陪着笑脸，把苍云的祖宗十八代都编排了一个遍。
　　“我也一起去，”天尊坐不住了，站了起来，“规则既然如此就不必改了，我刚才说的事尽快去做。”
　　“是，是，天尊放心。”清风松了口气，可算走了，关于那件事...清风现在想辞职，不干了！

　　☆、第二个世界01

　　苍云在空间休息了两年才又开始接任务，他是不会承认自己的心有些乱，那些都是剧情人物，又不是真人，能影响他的心才怪。苍云开启了下一个任务，虽然在了解任务内容之后恨不得再钻回系统空间。
　　“你怎么会安排这样一个任务给我，我对小孩子无感的啊！”苍云默默无语两行泪，真是够了。
　　这又是一个渣攻贱受的故事，原身是一个富家少爷，死心塌地的爱着一个男人，而这个男人爱着一朵白莲花，白莲花当初为了梦想离开了这个国家，穷小子乔东就入赘到了云家，娶了原身云熙在感情稳定之后先后代孕了两个孩子，云乾致是哥哥，乔麦是弟弟。云乾致是被重点培养的接班人，云家的血脉，乔东也很重视他，视他为己出，云熙也很高兴。乔麦是个胆小懦弱的孩子，在乔东的影响下，云熙也很不喜欢他，尤其是有个优秀的云乾致比着，更加的衬托乔麦的不起眼。只是，从一开始乔东就打着别的主意，将两个孩子的dna鉴定证书做了交换。他的本意只是想自己的血脉继承云家，倒也没有别的心思，直到白莲花董嘉事业失败归来，明媒正娶自己的心上人成了乔东的奋斗目标，他加紧了自己的动作，将云氏搬空，创办了自己的公司。最后自然是名利事业双丰收，董嘉也在他的帮助下获得了成功，他跟董嘉的爱情也成了一段佳话。谁还会在意一个已经破产的云氏，还有一个被抛弃的云家少爷。也知道这时候云熙才知道孩子的真相，乔麦那时已经被毁了，乔麦的自闭症已经很严重了，拒绝外界的一切，乔东把他关进了精神病院，最终导致他精神崩溃而亡。云熙的恨就是来源于此，他的愿望就是照顾好乔麦，让他健康成长。
　　【任务都是随机安排的，没有可选性。】系统的机械音还是没有一丝感情。
　　“那我可以离开这个混蛋吗？”苍云看着挂在墙上的结婚照，嗤之以鼻。
　　【只要照顾好乔麦，其他的都可以。】
　　“真是无趣啊，给他改名也行吗？乔麦乔麦，名字可真作贱人，原身也是骨子里不喜欢这个孩子的吧！”苍云觉得原身并不无辜，就算现在悔悟也改不了他深深伤害了孩子的心灵，虽然苍云也不待见熊孩子。
　　【可以，只要照顾好孩子，其他都可以。】系统换了一个措辞，乔麦看来以后就不叫乔麦了。
　　苍云瘪瘪嘴，真是无趣，现在董嘉刚刚回国，公司也没有一团糟，糟糕的是乔麦的自闭症已经很严重了，辍学在家，也没人关照，除了一日三餐再没人跟他说话。
　　苍云走出了卧室，这品味，真是醉了，别墅是在云老爷子去世以后重新装修的，一切都是按照乔东的意思改建的，透露着暴发户的气息。
　　“家主，”一个中年人走了过来，微微屈身，这位就是林管家了吧！
　　“嗯，乔麦呢？”苍云跟这个乔东的走狗没什么话说。
　　“小少爷在房间里，午饭已经吃过了。”林管家的眼里透出的鄙夷长眼睛的都看出来了。
　　“我去看看他，”苍云不想跟这些人说话，浪费口水，现在董嘉才刚回来，只要别来打扰他，他也没打算怎么样他们，他首要任务是带孩子去m国治疗，国内的水平和环境都不适合孩子的成长，也不知道灵泉水对自闭症有没有用，真是愁死个人，儿女都是债啊！
　　苍云轻轻的推开房门，一个五六岁的孩子面容消瘦，低垂着头，拿着一支圆珠笔在本子上涂鸦，一些杂乱无章的线条随着笔尖的滑动显现了出来。苍云没有打扰他，静静的看他画着凌乱的线条。
　　两个人就这样坐了一下午，直到晚饭时苍云才走出了房间，“过几天我就带你离开。”说完摸了摸他的头就离出去了，云氏他不打算要了，可是他需要钱，而且，属于自己的东西被别人霸占也不是什么愉快的事情。
　　“云熙，小致今天考了一百分哦，之前不是答应买台笔记本给他的吗？正好当作奖励了。”乔东很是高兴，这孩子就是争气，不愧是自己的种。
　　“考一百分不是应该的么，”苍云凉凉的说了一句。
　　乔东愣了一下，“云熙，你怎么了？谁惹你了？”
　　“没什么？我不太舒服，你们自己吃饭吧！”苍云拿起外套走了出去，看见乔东的嘴脸就倒胃口，那个云乾致也不是什么好鸟，别以为自己没看到他眼里一闪而过的鄙夷，鄙夷什么？鄙夷一个供你吃喝拉撒的人吗？白痴！
　　苍云漫无目的的走在大街上，这里的东西比起之前的就太落后了，可是落后也有落后的好处，人们的生活节奏很慢，幸福快乐的活着，也没有生育困难的问题，男男伴侣可以代孕，已经通过了正式的法案。
　　苍云路过一家玩具店，一个摆在橱窗里的飞船模型让他想起了一些往事，苍云摇摇头，怎么又想起那个男人了，果然是太闲了啊！自己这回的任务可是一个孩子，孩子啊，那个男人即便一辈子没有孩子也没有反悔！苍云恨不得给自己一巴掌，又想起那个男人了，都是这个玩具的错。苍云不再看橱窗，扭头继续走。
　　云熙一夜都没有回去，任由乔东打爆了手机也没有理会他。乔东一大早招呼云乾致吃早饭，“等下大爸爸送你去上学。”
　　“小爸爸呢？”云乾致有些疑惑，昨晚小爸爸也没有像往常一样表扬他一番，今早也没有见到他。
　　乔东眼中闪过怒火，立刻又平息了下来，“小爸爸有事情要做，你乖乖吃饭，晚上大爸爸给你买笔记本电脑，乖！”
　　云乾致乖巧的点点头，似乎这个餐桌上没有弟弟是一件司空见惯的事情。乔东忍下心中的怒火，云熙居然敢彻夜不归，要不是，要不是，乔东放开攥紧的拳头，就算是为了董嘉也不能现在撕破脸，他是入赘的云家，要是离婚他一分钱都拿不到，他自己的公司才刚刚起步而已。
　　“啪――”苍云把一摞东西扔在会议桌上，“在座的各位也都是公司的元老级人物了，明天之前，把窟窿给我抹平，不然咱们就法院见。”
　　四个中年男人冷汗淋淋，越看越心惊，资料上的一些东西他们自己都记不清了，这回也算是帮他们做了一番回忆。
　　“总裁...”黄经理有了退意，他想宽容些时日，好跑路。
　　“x国真是个好地方，尤其是峡水市，鸟语花香，气候宜人，最适合女人和孩子居住，黄经理觉得呢？”苍云似笑非笑的看着黄经理。
　　黄经理抽出一张纸巾，擦擦额角的汗，总裁连他的老底都抄了，这还跑什么啊！
　　“你们三位觉得呢？是退款辞职，还是我们法院见呢？”苍云不想跟老家伙废话，还是之前好啊，不顺心杀了便是了，现在杀了他们绝对比让他们活着要麻烦的多。
　　“退，我退！”赵经理没做无谓的挣扎，看黄经理就知道了，他们估计已经被查的底儿朝天了。
　　“你们知足吧，起码我还给你们留了颜面，有些人连这个纠正的机会都没有。”苍云看着手里的另一个文件夹，冷笑着说，让在场的四位汗毛都竖了起来。
　　“云熙，你怎么想起来公司了？”得到消息的乔东匆匆的赶了过来，他的计划才刚起步，不能让云熙破坏了。
　　“怎么？云氏我已经不能来了吗？”苍云看了一眼局促不安的姚助理，收买的人还真是五花八门啊，“什么时候副总裁都不需要敲门就进总裁办公室了？”
　　乔东的呼吸一窒，云熙从来没有这么跟自己说过话，这是怎么了？他勉强的笑了笑，“云熙，别小孩子脾气了，我认错还不行吗？”
　　这话说的有水平，把苍云当做不懂事的富家少爷，在几位经理面前抬高自己的地位贬低苍云。只是他没有想过这几位过了今天就不再是经理了。
　　“哦？你真的认错？”苍云觉得有些好笑，这人把自己当温室里的花朵了。
　　“对对对，都是我的错。”乔东一脸宠溺爱人的好丈夫形象。
　　“那你会知错就改吗？”苍云托着下巴，嘴角噙着微笑，温情的看着乔东。
　　“当然，你说，我一定改。”乔东举手投降状，很是娴熟。
　　“那就把美嘉集团并为子公司吧！”苍云的姿势没变，表情也没变，扬起另一只将文件夹丢给他，“今天之前办完，不然我就告你挪用公款，起诉离婚的话，你一分钱都拿不到。”
　　乔东被文件夹砸到了头，脑子里嗡嗡作响，云熙怎么会知道美嘉集团，自己一向做的很隐秘，公司注册用的也不是自己的名字，他怎么会知道！
　　“云熙...”乔东艰难的开口，“我只是不想总在云家的庇护下生活，我也想证明自己的能力，证明自己是个堂堂正正的男人。”乔东都要被自己感动了。
　　“哈哈，”苍云笑的眼泪都快流出来了，“拿着云家的钱创业，证明自己能脱离云家，你可真是个堂堂正正的大丈夫。”苍云阴阳怪气的说。
　　“云熙，你听我解释，”乔东有些着急。
　　“闭嘴，”苍云没什么耐心，“你们五个，今天下午五点之前我看不到结果，明天就等着法院的传票吧！”苍云点了一支烟，好久没有尝过烟草的滋味了，这种让人堕落的东西还是不错的。

　　☆、第二个世界02

　　“云熙，累不累？”乔东现在每天跟云熙一起上下班，有些不太自在，可他现在不敢有什么大动作，苍云上一次已经把他的心血全拿走了，幸亏在流动资金上没怎么管自己，不然还怎么扶持董嘉的事业呢？油画可是很烧钱的。
　　“累又有什么办法呢？我再不看着点说不定哪天云氏就没了。”苍云懒洋洋的说，就好像之前什么事都没发生过一样。
　　乔东如坐针毡，握紧了方向盘，“怎么会呢？我盯着他们呢！”
　　“你？你啊，就是心太软。”苍云托着脑袋看着窗外的景色，昨晚以太累为由推脱了床事，不知道乔东能忍多久，快点跟董嘉滚床单吧，自己也就能解脱了，然后带着乔麦去m国治病，名字都想好了，改叫云安岚，比那什么乔麦好多了。
　　乔东嘿嘿笑着，握着方向盘的手微微放松了一些，心太软吗？也不知道是批评还是表扬。
　　“乔东，最近很忙吗？”董嘉放下了画笔，当年他在梦想与爱情之间选择了梦想，原本他回来的时候已经心灰意冷，放弃了当油画家的梦想，没想到还是乔东支持他继续追逐自己的梦想，他真的是太幸运了。
　　“有点吧，”小心翼翼的防着苍云，能不累吗？乔东解松了领带，“我跟陈老板已经说好了，他会在画廊放你的画，好好加油吧！”
　　董嘉高兴的在屋里转了三个圈，扑进乔东怀里，“你对我真好。”
　　“傻瓜，我不对你好对谁好，”乔东很满足于现状，董嘉的小姿态让他很是满足，以前云熙也是这样的，只是心上人跟别人怎能一样。
　　“东哥...”董嘉红着脸抬头看着乔东，水波粼粼的眼球透着情意绵绵。
　　乔东的呼吸乱了节奏，缓缓的低头吻了上去，两个人*的烧的噼里啪啦，衣服裤子扔的到处都是，最后乔东一脸餍足的搂着已经昏睡过去的董嘉睡着了，十年了，这十年只能在梦里拥抱的人真实的躺在自己的怀里，乔东觉得自己就是人生赢家。
　　另一边的苍云也是乐不可支，那家伙可真够小的，难得董嘉如此的配合，还适时的晕倒，不过眼皮底下的眼珠孩在乱动，真不专业。
　　苍云把视频装进u盘，又冲洗了厚厚的一摞照片，离婚的资本算是有了，法治社会真是麻烦啊！
　　苍云回到家的时候乔东和云乾致不知道在说什么，云乾致高兴的咯咯的笑。一看到他爷俩倒是表情一致，都保持了沉默。苍云勾勾嘴角，“我明天不去公司了，有点事情要去办。”苍云也没有吃饭，就去卧室睡觉了，他联系了m国最好的心理医生，为小孩做心理辅导。
　　“云熙不吃饭吗？”乔东连忙关切的问。
　　“不了，今晚你睡书房吧，别吵我。”苍云疲惫的摆摆手，他嫌乔东脏。
　　正中乔东的下怀，他正担心会被苍云发现身上的痕迹呢，真是瞌睡了送枕头，“快吃吧，今晚都是你爱吃的菜。”乔东回头去哄儿子吃饭。
　　“小爸爸怎么了？最近怪怪的。”云乾致嘟着小嘴不高兴，自己考了一百分也没有被表扬，真是太奇怪了。
　　“你小爸爸最近太累了，公司里事情太多，乖啊，吃完了饭去写作业。”乔东给孩子夹了一筷子青菜，“不许挑食，快吃。”
　　云乾致闷闷不乐的塞进口中，还是觉得很奇怪，小爸爸对自己都爱理不理的，以前从来没有过的。
　　乔东摸摸儿子的头，看来还得跟云熙谈谈，孩子在家不能没人照顾，两个人都忙工作恐怕顾不了太多，还是自己主外云熙主内的好。
　　“你说什么？”乔东不可思议的看着云熙，他怎么变这样了。
　　“你没听懂吗？既然孩子没人照顾不行你就别干了，回家照顾孩子吧！”苍云不客气的说，这人倒是刷新了他对无耻的印象，居然把算计说的如此冠冕堂皇。
　　“你让我一个男人在家看孩子！”乔东的脸涨成了猪肝色，这是他最忌讳的事情，从他入赘开始，不少人背地里说他小白脸，吃软饭。
　　“我是女人吗？！”苍云将手边的水杯砸向乔东，陶瓷水杯在他的脚边裂开，碎渣迸溅在了他的裤子上，茶水的温度让他冷静了一些，他抹了把脸，“云熙，你知道我不是那个意思，我...”
　　“出去吧，”苍云仿佛刚才什么事都没有发生一样，打开了电脑，处理文件，云氏他已经找好了买家，需要做最后的确认。
　　乔东看着地上的陶瓷杯，那曾经是云熙最喜欢的，那个杯子是情侣杯，自己跟云熙一人一个，现在有一个已经消失了呢！不过，这样也好，分开的时候自己也不会太愧疚。
　　苍云见他走了出去，合上了电脑，拨通了律师的电话，约他见面，这位律师是云老爷子老朋友的儿子。
　　“你真的打算离婚？”罗京对眼前这位当年的疯狂可是亲眼所见，要死要活的跟那个男人结了婚，现在又主动离婚，不会是想吸引那位的注意吧！
　　“云家的财产都是我的，公司在见你之前我已经卖了，留下的房产全部都是云乾致的，他作为监护人可以保管到孩子十八岁。”即便没有血缘关系，云乾致也是他法定的儿子。
　　苍云拿出另一个档案袋，厚厚的一摞，“我会带乔麦走，他如果不同意就把这些给他看。”
　　罗京拿过档案袋，“我可以看吗？”
　　苍云点点头，没什么秘密的事情，“告诉他如果不签字我就把这些贴到各大互联网，他一分钱也别想要，他心爱的白月光什么前途都没有了。”
　　罗京看着这些超清晰的照片，各种角度，各种距离都有，简直就像是故意摆姿势让人拍的，罗京怀疑照片的真实性。
　　看着罗京疑惑的眼神，苍云笑了笑，“那个u盘里还有三百六十度无死角的视频，绝对是真的。”
　　罗京觉得手里的u盘有些烫手，赶紧扔进了袋子，里面还有一份文件，是dna鉴定书，罗京瞪大了眼睛，“这是...”
　　“如你所见，他一开始就欺骗了我，”苍云苦笑，“现在不过是纠正当年犯下的错罢了。”
　　罗京把东西整理好放回了档案袋，要是有了这些他还搞不定离婚协议这个律师楼他就别开了，“你放心好了，我明天就去找他。”
　　苍云点点头，“罗律师有事就去忙吧，我还想坐一会儿。”
　　罗京想要起身，又坐了下来，“你打算去哪里？”把云氏都卖了，这是打算去国外吗？
　　“m国，国内的环境不适合乔麦，哦对，帮我改一下乔麦的名字，改成云安岚。”苍云没怎么在意，压根没发现自己的形象在别人眼中高大了起来。
　　罗京张了几次嘴，还是不知道说什么好，干巴巴的说了句，“一路顺风，”就拿着公文包一溜烟的跑掉了。
　　苍云喝完了咖啡，留下小费就站起身，马上就要离开这里了，还真是让人高兴不起来，以后就剩他和那个小鬼了。
　　“哦，对不起，”一个文弱的带着艺术气息的男人连忙道歉，他总是这么冒冒失失的。
　　“没关系，”苍云玩味的看着眼前的这个人，系统已经提醒他面前的这位就是乔东的白月光董嘉了。
　　“真是太抱歉了，您把衣服给我，我帮您洗干净吧！”沾上了颜料可是很难洗的，董嘉一副懊恼的样子。
　　“不必了，董嘉，我想我们没有再见面的机了。”想来刺探敌情的吗？真是太嫩了。
　　“您认识我？”董嘉佯装惊喜的模样，他在这间咖啡厅寻找灵感，恰好碰见苍云跟一个男人在一起喝咖啡，原以为能抓点把柄，谁知两人似乎没什么关系的样子。
　　“当然，”苍云整了整衣服，拍了拍并不存在的灰，“再也不见。”
　　董嘉看着苍云离去，赶紧拨电话给乔东，“东哥，我在西街的咖啡厅，你猜我遇到谁了？”
　　“遇到伯乐了？”乔东耳朵和肩膀夹着手机，两只手还在处理文件。
　　“那就好了，我遇到云熙了，他也认出我了。”董嘉瘪瘪嘴，仔细想想也对，他那么爱乔东，自己这个前任自然就是眼中钉肉中刺了，不知为何感觉很开心。
　　“他有没有怎么样你？”乔东放下了手中的笔，关切的问。
　　“没有啊，不过他说的话好奇怪，什么再也不见之类的，对了，他之前还跟一个男人相谈甚欢的样子。”歪曲事实对董嘉来说是家常便饭。
　　“别管他，你没事就好，晚上一起吃饭？”乔东没往心里去，他那个老婆要是找野男人那才是见鬼了呢！
　　“好啊，我想吃蜗牛大餐。”董嘉有些馋了。
　　“好的，我定位子。”挂了电话乔东本想给苍云打个电话，想了想还是发了简讯，让他早点回家看着孩子写作业。
　　而此时的苍云已经关了手机坐上了飞机，云安岚静静的坐在头等舱的椅子上，拨拉着自己的手指，一言不发的样子。

　　☆、第二个世界03

　　“什么？离婚？”乔东看着这张离婚协议简直不相信自己的眼睛，云熙怎么可能跟自己离婚！一定是眼前人在捣鬼，“我不会签的。”他拿起手机拨通了苍云的号码，却发现对方竟然已经关机。
　　“乔先生别急，云先生交代了，如果您不肯签，就把这些拿给您看。”罗京的眼里闪着兴奋的光芒，真是太有趣了，早就看这个虚头巴脑的男人不顺眼了。
　　“这是什么？”乔东将信将疑的打开档案袋，里面的照片撒了一桌子，不堪入目的照片展现在了乔东的眼前，照片中的主角之一就是他无疑，“这，这...”乔东拿着照片的手开始颤抖，“这不是真的！”怎么可能会有这种东西，董嘉刚回国没多久，而且他们也就那么一次越过了雷池，怎么可能这么快就到了云熙的手里。
　　“云先生说了，那个u盘里是三百六十度无死角的动态影像，很精彩，某国的大明星都比不上乔先生跟董先生激情四射，乔先生如果不想这些出现在各大媒体的头条中，还是乖乖签字的好。”罗京打定主意如果这人不签他立刻跟相熟的媒体爆料，一定很精彩，这点忙他还是愿意帮的。
　　那个小小的u盘似乎有千斤重，乔东死死的盯着它不知在想什么。
　　“乔先生最好还是想清楚，您的脸面，董先生的前途，都在您的一念之间。”罗京继续施压，真闹开了对云熙的名誉也有损，毕竟不是什么光彩的事。
　　乔东闭上了眼睛，又突兀的睁开，似乎想通了什么，拿过离婚协议仔细的看着，财产问题跟他想的到是没什么出入，只是，“带走乔麦？为什么？”乔东很是不解，先不说在云熙眼里乔麦是自己的孩子，就说云乾致这么好的一个孩子云熙居然把孩子留给自己带？这不符合常理啊？除非...乔东又看到了希望，除非云熙是想带走跟自己有血缘关系的乔麦慰藉相思之苦，要是这样的话自己是不是还有机会哄回云熙。
　　罗京没有说话，看着这个做白日梦的男人，用手指轻轻敲着那个档案袋，乔东赶紧翻开档案袋，里面除了照片还有薄薄的一张纸，那是乔麦的dna鉴定书。乔东倒在椅子上，手上的鉴定证书掉落在了地上。完了，全完了，他什么都知道了。
　　“是你！都是你！你就看不得别人家庭美满！”乔东的眼睛变得赤红，这是他所有的心血，他多年的布局，一招不慎，满盘皆输！
　　罗京嗤之以鼻，眼睛瞟着满桌子的艳照，“这就是你说的美满？不敢恭维！有病得治，乔先生！而且，这些东西都是云先生交给我的，他说现在跟你在一个房檐下呼吸都觉得肮脏，所以才委托我来，也对，这些事不管放在谁的身上，都会跟吞了苍蝇一样恶心！”
　　“你胡说，我要跟云熙谈谈！”乔东不信云熙会这么对他，绝对不会！
　　“你还有两个小时考虑，根据云先生的意思，中午十二点之前没得到签字，这些东西就不再是书桌上的摆设了，”罗京抓起一摞照片晃了晃，又嫌脏似的丢回桌子，“云先生这时候应该在飞机上吧，飞往m国的飞机。”
　　乔东像是泄了气的皮球，瘫倒在椅子上，抵着额头闭着眼睛，仿佛这只是一场梦，梦醒了一切就都恢复正常了。
　　过了良久，乔东睁开眼睛，眼前的景色没有变化，这就是现实。他抓过钢笔，在离婚协议上恨恨的签下了自己的名字，笔尖几乎要把纸划破。
　　罗京将离婚协议从乔东手中抽了出来，放进自己的公文包里，轻松搞定，自家爷爷也会开心的吧，谁让他跟云爷爷是多年的老友的呢！
　　乔东倒是觉得身上压着的大石头似乎一下子没了，除了不习惯，更多的事对未来的渴望，这样也好，他就能名正言顺的跟董嘉在一起了。他收拾好桌上的东西，带着一起去找董嘉了，而且也该给董嘉换一个地方住了，安全也太差劲了，被人监视了都不知道。
　　“真的吗？你真的跟云熙离婚了？”董嘉的心情很复杂，不知道是什么感觉，就好像一拳打在了棉花上，他原本还打算跟云熙展开一场大战，结果对方拍拍屁股走人了，这一点都没有胜利的喜悦。
　　“是啊，离婚了，我们也可以光明正大的在一起，对了，画廊的事情怎么样了？”乔东很快就放松了心情。
　　“陈老板很欣赏我的画，摆在了显眼的位置，”说起这个董嘉的心情就好了起来。
　　“陈放跟我是发小，你有什么问题尽管去麻烦他，没关系。”乔东当初跟陈放一说他就满口答应了。
　　“嗯，累了吧，我下碗面给你吃。”董嘉起身往厨房走去。
　　乔东的手机突然铃声大作，“喂？什么！什么接手？我怎么不知道！”乔东气急败坏的说，“你让他们等一下，我马上过去。”
　　“别忙了，公司有急事，我先走了。”乔东拿起外套和车钥匙就往外冲去，真是够了，云熙到底背着他做了多少事！
　　董嘉看着乔东的背影，有一种不安的情绪，他就知道云熙不会这么大度的离开，总会留着后手的。
　　乔东匆匆赶到公司，财务办公室门口挤满了人，“怎么回事？”
　　乔东的助理王丽焦急地说，“他们说总裁已经把公司卖给他了，他是来接管公司的，让大家稍安勿躁，该干嘛干嘛！”副总裁要是换人了，她这个助理也就到头了。
　　乔东皱眉，推门走了进去，里面坐着一个戴着眼镜的男人，三十岁所有，坐在椅子上等着他的人核查账目。
　　“我是云氏的副总裁乔东，请问您是...”乔东整理了一下表情。
　　那个男人给了他一个眼神，“你们的总裁云熙已经将公司转卖给我了，从今天起云氏就改名卓越集团了，所有的高层暂时不变，以后再做调整。转卖合同和具体安排我都贴在公司的公告栏里了，副总裁放心，只要有真本事，卓越一样欢迎你。”
　　平淡无奇的话里乔东却听出了讽刺的意味，是在说他不是凭真本事才当的副总裁吗！
　　“不必了，我要辞职，”乔东不怕重新开始，而且云乾致的财产现在由他保管，他能创造一个美嘉就能创造第二个。
　　“请便，别忘了去劳人部备案。”那个男人一点都不在乎，人才多的是，更何况这种靠老婆才有今天的男人。
　　乔东离开的脚步顿了一下，咬咬牙，往外走去，他才不稀罕这里，乔东交了辞呈，走出云氏大厦，回头看看这个他奋斗了十年的地方，人生能有几个十年呢？不禁心中一阵的怅然，但愿一切都是值得的。
　　苍云此时已经坐在泰勒医生的办公室里。
　　“您的意思是这些涂鸦其实是他在表达自己的情绪？”苍云看着画的乱七八糟的几张纸，实在看不出他表达了些什么。
　　“是的，这是一种好现象，这类自闭症的孩子总是会专注于一样东西，甚至可以在某个领域达到很高的高度。”泰勒医生拿远了一些那些涂鸦纸，“有一些会很难专注于其他东西，康复训练的过程很痛苦。”泰勒医生放下了纸片，“没有必要进行心理疏导，这些事情还得做家长的多给孩子一些关爱，让他的才能得到施展才好。”
　　苍云望天，行不通啊，真是麻烦，他无奈的站起身来，跟泰勒医生握手告辞。
　　“对了，这位家长，孩子现在的病情最好还是进普通的学校，多交流有有利于他的恢复和成长，或者养只宠物。”泰勒医生给出了很中肯的建议。
　　宠物？不知道龙可不可以？苍云自嘲的笑了笑，自己也是醉了。苍云跟泰勒医生道过谢就带着云安岚离开了心理诊所。
　　苍云不顾小孩子的反抗，拉着云安岚的手，带他去了文具店，“喜欢这个吗？”苍云拿着一盒水彩笔冲着云安岚晃了晃。
　　小安岚没有反应，苍云也没放回去，把水彩笔放进了购物车，又拿了彩色的纸，白色的画纸，铅笔橡皮，还有一个小狗的自动铅笔刀。
　　苍云试着从他的眼里读懂他的想法，最后以失败告终，实在不行苍云就打算动用他最厌恶的读心术去了解这个孩子的想法，这让苍云感到很是挫败。
　　【系统有任务辅助功能，要使用吗？】系统的声音突然冒了出来。
　　“那是什么？”苍云有点好奇了，他还没使用过这个功能。
　　【使用过的，当主要人物出现都会给你提示这就属于辅助功能，以免接到完全不擅长的任务而导致任务失败。】系统有些小傲娇的感觉。
　　“那我现在可以使用什么功能？”苍云决定不跟一个非人类计较。
　　【类似读心术，只针对任务目标有效。】
　　“哦？也就是说如果任务目标是去攻略一个人，也可以这样使用？恰到好处的刷好感？”那这还挺方便的。
　　【是的。】
　　“那就开启吧！”省得跟这孩子说话就像跟墙头说话一样。
　　【辅助功能开启。】
　　苍云带着微笑领着小安岚回家了，这样的话任务就容易多了，虽然对苍云来说依旧难过当皇帝。
　　--------------------------------------------
　　“安岚，明天我带你去学校报名，好不好？”苍云把苹果削成小白兔的样子，摆成一盘，推到正坐在地上画画的小安岚手边。
　　收到安岚不情愿的信号，苍云摸摸他的头，“那里有很多跟你一样年纪的小朋友，你们可以一起玩耍，一起学习，爸爸放学就会去接你，好不好？”
　　小安岚轻轻的点了点头，这是这段日子以来他第一次有反应，苍云松了一口气，有效果就好，这比推翻一个皇帝还难！那只小麒麟刚刚苏醒了，苍云已经愉快的决定让他扮演小狗的角色了，反正都差不多，四条腿跑的生物，也不会不习惯。

　　☆、第二个世界04

　　苍云看着眨巴着大眼睛的玉麒麟，其实没接受传承的玉麒麟跟一条小狗也没什么两样，傻乎乎的卖萌。
　　“他这样没问题吗？”苍云为他的智商堪忧。
　　“放心吧，主人，玉麒麟即便没有接受传承也有着成年人的智商，现在这样只是自我保护的一种方式罢了，他叫耶尔，脾气也是很好的那种，玉麒麟本身就是吉祥幸福的象征。”伊娃摸摸他的脑袋，在这里生活就不用受那么多的苦了，也不用怕有生命危险，因为主人很强。
　　苍云挽挽袖子，在炼器室帮玉麒麟炼制了一个颈圈，可以保护他的安全，毕竟他要带还没有自我保护能力的玉麒麟去外面。
　　伊娃不忍直视的看着已经被幻化为大白熊犬的玉麒麟，不靠谱的主人正在教他狗的习性，总得大差不差才好。
　　苍云满意的带着新出炉的耶尔大白熊就离开了空间，艾比挥着小手绢欢送，走吧，都走吧，别来影响我们夫妻和睦了。
　　云安岚是被一阵湿润的痒痒的感觉弄醒的，他一睁眼就看到了一个毛茸茸的大脑袋，吐着舌头看着他，他揉揉眼睛，还是一个大脑袋。耶尔伸出长舌头，在小安岚的脸上大大的舔了一番。
　　两只大眼瞪小眼的互相看着，苍云走了进来，“小安岚，吃饭了，今天要去学校了。哦，这位是家庭的新成员，他叫耶尔。”
　　耶尔配合的点点头，全然忘记了自己只是一条狗。
　　云安岚动了动嘴，满腹的疑问又咽回了肚子里，苍云见状也没有问他，有些事要慢慢来，他有一辈子的时间照顾好这个孩子。
　　云安岚自己起床换好衣服，坐在了餐桌前，早餐是鸡蛋粥，蛋黄包还有开胃小菜，还有切好的橙子。被忽视多年的小云岚早就学会了自己做这些事情，对于这点苍云很满意，他可做不来哄孩子吃饭穿衣服的事情，那还不如直接杀了他来的痛快。
　　吃过了早饭苍云送他去了学校，并没有回家，而是去了班主任的办公室。
　　安岚的班主任是个五十多岁的女人，夏芝老师，苍云把小安岚的情况跟老师说了，拜托老师能多给一些关注，“也不用太在意，我不想他感觉自己跟别的同学有什么不一样，如果他有什么不对劲的情况，请老师立刻通知我。”苍云的语气和表情都很诚恳。
　　夏芝老师点点头，她这个年纪还没有退休就是想多看看孩子们的笑脸，云安岚的情况她一定会留意的，自闭症的儿童一个处理不好就会有自残自虐的倾向，人家家长小心的照料，在自己这里出了问题怎么也过意不去。夏芝老师满口答应，她也不是那种热血过头的老师，人家家长说的对，让孩子别觉得自己跟别人不同才是最重要的，尤其是到了一个新的环境。
　　苍云放心的离开了学校，姿态还是要摆够的，监察云安岚的任务他已经交给伊娃了，有什么问题他会直接通知自己，想到自己布置这个任务时跳脚的艾比，苍云的心情好了不少，果然只有别人不开心了自己才能开心。
　　“哇，云安岚，你的便当看起来好好吃啊！”小安岚的同桌是一个小胖子，叫安迪，正看着小安岚的便当流口水。
　　他的惊呼把别的同学的目光都吸引来了，小安岚有些不知所措，他不喜欢被人围观，他想找个壳缩进去。
　　“安岚，这是你爸爸给你做的吗？”夏芝老师走了过来，便当里的菜的确很诱人，搭配的很得当，这让她更满意了，有负责的家长对学生的病情才更好。
　　爸爸？是爸爸！云安岚轻轻的点点头。
　　“安岚的爸爸好棒啊！”安迪羡慕的的不得了，他的妈妈做菜水平不敢恭维。
　　爸爸很棒！安岚又是点点头。夏芝老师很满意，“好了，各位同学，快回到自己的位置上，吃过饭休息一下我们还有一节课就放学了哦！”
　　云安岚松了一口气，看着满满的便当，眼睛里有了一丝神采。
　　-------------------------------------------
　　“spider，我哥那里有个大工程，他说只要我破解了他的防火线，就带我一起参加，怎么样？我们一起吧？”秦遇趁着放暑假，跑来找他的偶像spider，自从他的电脑被spider弄崩溃以后，他就化身脑残粉了。
　　“没兴趣，”苍云越来越不了解现在孩子的脑回路了，两年前他重操旧业，做起了软件工程，这样他能有合法的收入又能有时间照顾孩子。因为看不惯这个孩子在网上臭屁，就给了他点小教训，现在的孩子都有抖m倾向吗？从那以后就多了一个跟屁虫，还一直师傅师傅的叫，现在好不容易才纠正过来。
　　“别这样嘛，你有什么事吗？还在上学？”秦遇契而不舍，他很想参与那个工程，可他自己搞不定，还有一个想法可是他不能说。
　　“我还要接孩子放学。”苍云往旁边闪了闪，秦遇一口咖啡喷在了没人的位置。
　　“你都结婚了？！”秦遇的想法落空了，真是太可惜了。
　　“嗯，”苍云已经起身了，那个座位他是不会再坐回去了，“我要去接孩子了。”云安岚的情况好了很多，不知情的人看到只会把他当做是沉默寡言内向腼腆的孩子，苍云觉得那个总是来家里蹭饭的小胖子也是功不可没的。
　　“我也一起去，我放暑假就是来投奔你的。”秦遇赶紧擦了擦嘴，跟着起身，他是从家里偷跑出来的，并没有带太多的钱。
　　苍云摇摇头，现在的孩子都这么没有防备心的，他坐上了驾驶座，秦遇也跟着坐了副驾驶，一直盯着苍云的侧脸看，皮肤细腻的一个毛孔都看不到，怎么就会有孩子了呢？
　　“spider，你的孩子多大了啊？”秦遇还是忍不住好奇，他拍了苍云的一张侧脸，给老哥发过去，加上附言，“名草有主。”
　　“八岁了，”苍云在学校附近停下车，等着放学的铃声。
　　“八岁！那，那，那你，你多大了？”秦遇说话都结巴了。
　　“三十六，”苍云微微笑，要是说实话的话都要吓死你了，愚蠢的人类。
　　秦遇咽了下口水，仔细打量着苍云的表情，希望他是在开玩笑。可惜，苍云很认真的在诉说这个问题。
　　“我的天呐，你要逆天了，我刚见你的时候以为你才二十出头的样子，上帝啊，三十六！”秦遇无语，这个男人比他大了整整一轮，可是从外表看还看表面不出来，秦遇觉得自己很悲哀。
　　苍云打开车门，他已经看到儿子所在的位置了，他走过去帮他拎着书包，跟那个小胖子道别。
　　“这就是你儿子啊，你好啊，我是秦遇，你可以叫我叔叔。”秦遇连忙下车打招呼刷好感。
　　云安岚对这个人很排斥，他握紧了苍云的手，往他的身后靠了靠。
　　“你坐后面去，”苍云让云安岚坐在他常坐的副驾驶位置，给他系上安全带，“需要买画纸和颜料吗？”
　　云安岚摇摇头，他现在已经不再画无谓的线条了，苍云教他画油画，去表达自己的感情，有时候这也是发泄的一种方式。
　　还记得刚买来颜料的时候，苍云给他示范，两个人像疯子一样的甩颜料，毁了整整一个屋子，然后才教他要在纸上画，没有规则，随便画，他喜欢的就会裱起来挂在他的房间。
　　慢慢的小安岚喜欢上了这种方式，这对他的病情很有帮助。
　　秦遇坐在后面感觉着这父子俩之间特殊的气场，他也感觉到了小安岚或许不同于一般的孩子。
　　不过很快他就发现苍云家里不一般的不只是孩子，还有狗！他看到了什么？那只大白熊跑出来叼走小孩的书包，还冲自己龇牙。
　　然后叼拖鞋，开电视，热毛巾，居然还会顶着下午茶的托盘送到小安岚的面前。小安岚接过托盘，摸摸他的头，那狗就跳上沙发跟小孩子依偎在一起看电视。
　　再看看苍云，一脸习以为常的表情，好像就没觉得让狗送点心是多么的不靠谱，那上面可是还有果汁的啊，一个不小心就打翻了。
　　苍云坐在桌子上，端着两杯咖啡，“要糖吗？”
　　“要，”秦遇揉揉眼睛，他现在急需眼药水。
　　“去洗手，”苍云看着他伸过来的爪子说，小安岚有热毛巾服务他可没有。
　　秦遇感叹着差别待遇，还是乖乖的去洗了手。
　　回到桌前他就拿起了一块小饼干，刚才就闻到香味了，“呃，spider，你的孩子...”
　　“自闭症，已经好了很多了。”苍云没怎么在意，他相信过不了多久小安岚就可以恢复正常了。
　　“那你可真不容易，”秦遇感慨着，自闭症儿童有多难照顾他可是听说过的，“怎么没见你老婆。”
　　“离婚了，”苍云勾勾嘴角，“而且不是老婆，是老公。”
　　秦遇张大了嘴巴，“那，孩子...”
　　“代孕，”苍云觉得吓唬这个孩子也是挺有趣的一件事，一个人脸上的表情怎么就能这么丰富呢！
　　不管怎么说，秦遇在苍云那里赖下来了，而且乐不思蜀，苍云的电脑可不是市面上的东西，自然衬手的不得了，还有苍云煮的菜，闻着味道就让人流口水，秦遇在苍云这里积极的帮忙拖地打扫卫生，这些家务活他在家的时候可是从来没干过的。

　　☆、第二个世界05

　　幸福的日子总是过得特别的快，在秦遇出门买薯片的时候被两个训练有素的黑衣人拦住了去路，他就知道自己的好日子到头了，于是秦遇和一大包零食都被带走了，没留下一点痕迹。
　　“哥，说到死你都不肯让我参与，我只好自己来了。”秦遇气鼓鼓的说，他都没来得及跟spider和小安岚道别，对，还有耶尔，很难把耶尔当成狗来看，你说什么他都懂，简直成精了。秦遇边说边打开一盒薯片，放进嘴里一片，嘎巴嘎巴的嚼着。
　　“马上回去，妈很担心。”秦稹看着财经报纸，眼神都欠奉，而且他现在很忙。
　　“我才不回去，你跟那个女人离婚把她扫地出门之后家里就没个安生的日子，舅妈天天来报道，鼻涕一把泪一把的哭诉，说自己侄女怎么知道错了，怎么寻死觅活，怎么不吃不喝以泪洗面什么的，还说她自己都不敢回娘家了。咱妈那么好脾气的人都想躲清静去了，就别提我了。”秦遇翻了个白眼，咕嘟咕嘟咽了几口可乐。他们的母亲当年遇人不淑，跟一个外国男人私奔而去，所以在母亲带着两个孩子走投无路回到秦家的时候受尽了白眼。那段日子可谓是举步维艰，在秦老爷子原谅母亲以后日子才好过一点。大舅母后来又算计哥哥的婚事，当时哥哥羽翼未丰，只能接受了硬被塞来的什么娘家侄女，还是大着肚子进门的，什么意思大家都心知肚明，虽然最终孩子还是没保住，秦遇觉得这里面肯定有自家哥哥的手笔。后来终于可以扬眉吐气了，在帝都给秦家面子的都是看大哥的面子，那个女人安安生生的也就算了，居然又给大哥戴绿帽子，真真不可原谅！舅妈还好意思为了那个不要脸的侄女天天找母亲游说，脸皮比城墙还厚，凭什么大哥就得捡她何家的破鞋，还搞得好像恩赐的一样。
　　“别理他们就好了，”那女人能忍到现在才出轨真是出乎自己的意料，反正自己的部署已经完成了，何家，很快就不存在了吧！
　　“妈不是让你回去摊开说清楚的么，你就这么把人撵回去，那家人还以为你为了颜面也许会忍了这口气。你打算什么时候回去，m国哪有自己家舒服。”秦遇趴在桌子上，无力的说，跟脑残讲道理好累啊！
　　“等我找到他就回去。”秦稹有种感觉，他要找的人就在m国，可是一点线索都没有，要从何找起呢！他在m国已经两年了，事业倒是一帆风顺，在找人方面还是一无所获。
　　“唉，两年了，你到底在找谁啊？难道是我未来的嫂子？对，哥，我发给你的照片你看了没？spider怎么看也就是二十出头的样子，可他都三十六了你知道么，他儿子都已经八岁了，我在他那里住了一个星期，太棒了，饭菜也好吃，电脑也衬手，听说是他和儿子一起改装的...”
　　“你说，这个人在m国？”秦稹拿起手机，看着已经被他设成桌面的照片，他当时看到时有一些熟悉的感觉，可是他认定了要找的人在m国所以也没有再去调查，他以为秦遇还在国内。
　　“对啊，你不知道？那你怎么找到我的？”秦遇奇怪了，他以为是大哥自己找到他的。
　　秦稹勾勾嘴角，“他是个电脑高手？”
　　“对啊，九秒就崩溃了我的系统，那可是铜墙铁壁的防火墙啊！简直神了，可是他不肯收徒弟啊，太可惜了！”秦遇手舞足蹈的说。
　　“看来你的朋友不怎么欢迎你。”不然也不会弄个小病毒过来告知秦遇的地点，自己跟母亲确认过以后才派人去接秦遇回来。
　　“怎么可能，我们相处的很愉快，我每天都拖地刷碗收拾房间的。”秦遇不服气，这些他在家都没干过，为了留宿他也是蛮拼的。
　　“我要见见他，”秦稹放手机，不管是不是自己要找的人，这个都是个难得的人才，不排除他之前就知道秦遇身份的事，但是侵入他的防火墙不是随便一个人就能做到的，还是在他正在使用的时候毫无察觉的就侵入了。
　　“好啊好啊，我还想吃spider做的饭，”秦遇又高兴了，继而又叹气，“可惜了小安岚了，小小年纪怎么会得自闭症的嘛！”
　　“spider？他大名叫什么？”蜘蛛吗？为什么会选这么一个网名，织好了网等着猎物送上门吗？
　　“云熙，大名叫云熙，很好听的名字。”秦遇赶紧报上，他想老哥能说服spider一起参加的，他很想参与新型潜水艇的研究，可是老哥就是不同意。
　　苍云倒是没想到把这个麻烦送回去还能领个更大的麻烦回来。
　　“坐吧，”苍云把孩子安顿在油画室就迎来了两个不速之客，之前他已经调查过了，这位可是个能呼风唤雨的人物，秦遇的哥哥秦稹。
　　秦稹平静了一下呼吸，在来的路上他心里就有一种喜悦破茧而出，他知道他就要找到他了！果然，越走近这里那种感觉越是强烈，走到门前的时候他的心都要跳出来了。
　　“你好，我是秦稹，”秦稹强作镇定的伸出手，云熙白嫩细滑的小手放在了自己的大手里，他强忍着没有拉着那小手摩挲。
　　苍云抽回了自己的手，感觉这个人怪怪的，“喝茶吗？”
　　“白水就好了。”秦遇谄媚的笑着，spider生气的样子好可怕。
　　“介意我抽支烟吗？”秦稹想要平静一下。
　　“介意，”苍云看着已经打开打火机准备点烟的秦稹说，大有你敢点我就把你丢出去的气势。
　　秦稹灭了打火机，将烟丢进垃圾桶，倒是平静下来了，多少年都没人敢如此忤逆他了，还真是新奇的体验。
　　“你们来有什么事吗？”苍云摆明了是不欢迎的态度，这一辈子要跟个小鬼耗已经够憋屈了，都别来招惹他，小心引火烧身。
　　“我最近正在开发一个潜水艇的项目，想邀请云熙参加。”秦稹一时不知道找什么话题，就把之前的想法说了出来。
　　秦遇眯起眼睛看着自家大哥，有情况啊，看上云熙了？不会吧！
　　“那个智能深海无人潜艇？”网上前段时间嚷嚷的很厉害，说是开创性的历史进步，前提是成功的话。
　　“对，”这是秦稹的项目，也是他的骄傲。
　　“没兴趣。”苍云放下手中的杯子，“那种东西我儿子都会。”
　　云安岚在机械方面是个天才，苍云也很擅长这个，最近正在教他做变形金刚，这是之前苍云自己做着玩的东西。
　　“啊？”秦遇瘪瘪嘴，夸张也没这么个夸张法啊！
　　“不信？我带你去看看我儿子做的东西。”苍云站起身往地下室走去，这是苍云就着别墅的地下室改装的，增强了承受力和隔音，以免打扰到其他人。
　　“酷！”秦遇被眼前的东西惊呆了，这是变形金刚？你逗我啊！
　　“变身给客人看看，”苍云对自己的成品很有自信。
　　那个三米高的庞然大物眼睛闪了闪，咔咔嚓嚓的一阵子，一辆越野车就出现在了眼前。
　　秦遇的嘴巴可以塞进一个鸭蛋，这是在看科幻片吗？秦遇给了自己一个嘴巴，好疼，这不是梦，秦遇揉揉腮帮子，这特么还不如是梦！
　　“智能系统？”秦稹扶了一下下巴，幸好没有太丢人，他还是抓住了重点。
　　“没错，我编写的程序，它可以跟人做简单的沟通，”苍云拍了拍引擎盖，车子高兴的闪了一下前灯。
　　苍云走到另一处，“我把这些教给了我的儿子，他自己做了这个小东西，包子？在哪儿？出来吧！”
　　“在这里，”一个巴掌大的小机器人顺着桌腿爬上了桌子，“尊贵的客人你们好，欢迎来参观实验室，我是向导包子。”小机器人说完还鞠了一个躬。
　　“哈哈，真有趣，好可爱啊！”秦遇伸手想要摸摸这个小机器人，只见霹雳吧啦闪过一阵电花，吓得他缩回了自己的手。
　　“这位客人请不要动手动脚，包子会正当防卫！”小机器人的眼睛闪啊闪的，貌似很生气的样子。
　　“包子是个女生，你别随便碰她，小心她揍你，她的威力绝不亚于□□，你小心一点。”苍云抱臂在一边看笑话。
　　秦遇退后了两步，看着这么可爱实际上却那么的凶残啊！还是个女生，机器人还有性别？！搞笑的么！
　　“为什么要告诉我这些？”秦稹有些好奇，或者说暗喜吧，这是说明云熙很信任自己吗？
　　“因为你能出个好价格吧！”苍云无所谓的说，“我现在需要钱，不管是研究还是儿子的病，我需要大量的钱，准确的说我需要过明路的钱。”也就是说他并不缺钱，只是有些钱见不得光罢了。
　　“可以，我需要适合潜水艇的智能系统，”秦稹很痛快，正愁不能跟苍云拉近关系，他似乎很在乎儿子，也许那是个不错的突破口。
　　“当然，我都说了，这东西我儿子都会。”苍云耸耸肩，说实话都没人信的。

　　☆、第二个世界06

　　“爸，也不是什么大事，就是年轻人一时的冲动，她现在已经知道错了，这俗话说的好啊，一日夫妻百日恩，夫妻哪儿有隔夜的仇啊，您说是不是？”何歌正在跟秦老爷子解释，何桑也在一旁哭哭啼啼的点头如捣蒜，苍白的小脸红肿的眼睛看着我见犹怜的，秦母秦兰坐在一边不吱声。
　　“我说小兰，你看是不是这个道理呢？年轻人不懂事，就再给她一次机会吧？”何歌对这个小姑子的不配合很是不满，自己侄女如花似玉的，配她那个父不详的儿子绰绰有余。
　　“孩子的事情还是让他们自己做主吧！”秦兰不想跟这个嫂子说话，当年就没少拿话刺她，现在还想操纵她的儿子。
　　“说的对，孩子的事情让他们自己去解决，你这个做舅妈的也别插手，”秦老爷子不糊涂，他当年原谅了秦兰也有秦稹争气的原因在，他的儿孙没有特别成器的，当年秦稹被逼婚他没有插手，就想看看秦稹在那种情况下如何动作，秦稹的忍让一度让他很失望，谁知那只是隐而后发，风水轮流转，现在轮到收拾这个女人了，怀着别人的孩子成婚那种耻辱对一个正常的男人来说不是随随便便就能抹过去的。
　　“爸，小孩子都容易冲动，一时气愤下做的决定能后悔一辈子，我们这些做长辈的不做一下调和剂怎么能行？”何歌可不能不管，她还得指望娘家弟弟的帮衬呢，侄女的事她管定了。
　　“外公，”秦遇飞进来，“妈，我把大哥给你抓回来了！”秦家兄弟一下飞机就得知秦兰来了老爷子这里，随后就跟来了。
　　“老公，”何桑站起身，委屈的想要抱秦稹，却扑了个空。
　　“别碰我，”秦稹找了个离她比较远的座位坐了下来，“难得舅妈还有心情管别人的闲事，何家还没倒吗？”
　　“你怎么说话呢！好心当成驴肝肺！一点教养都没有。”何歌恼羞成怒，何家现在势微，她也不敢太造次。
　　“我的教养问题就不劳您费心了，您真的不操心一下自己的问题吗？不光何家的问题，您的丈夫我的大舅昨天又当爹了，这是他第三个儿子了，最大的那个已经是公司的总经理了，您真的以为就凭着个女儿，凭着何家的家世就能在秦家兴风作浪了？”秦稹翘起了二郎腿，跟他谈教养！“对，还有，您的女儿秦妙跟人在ktv开开派对，吸毒*，能干的全干了，这属于家族遗传吗？”秦稹把厚厚的一摞不堪入目的照片丢给何歌，散落的满地都是。
　　“这不可能，一定是你伪造的！说！你为什么这么做！这可是你亲表妹！”何歌不可置信的拿着照片，她好不容易才有了这个女儿，自然娇生惯养，虽然有点任性，绝不会做这种事！
　　“舅妈尽管拿去检验，”秦稹扔出去一个闪存卡，掉在茶几上弹起来，又落在地毯上，“这是动态的，三百六十度无死角。里面还有何桑的，何桑当年的，还有这是医院的b超证明，流产胎儿的dna鉴定，”秦稹把档案袋里的东西一张一张的抽出来扔出去，每说一样何歌的脸色就沉一分。
　　“够了！看不起我何家不用找借口，我何家也不会硬赖着你，何必如此羞辱人！”何歌气急败坏的吼！
　　“那真是太好了，请便吧，何家一定不希望这些东西出现在新闻头条的对吧，对于已经风雨飘摇的何家来说已经经受不起风浪了吧！很高兴我们达成共识了，再也不见，我的前妻。”秦稹脸上挂着万事尽在掌握的微笑。
　　“我们做了保证，你也要把视频删掉！”何歌把照片一张一张的收好，生怕有所遗漏，何桑已经吓傻了。
　　“不可能，何家人的保证，不-值-钱！”秦稹最后三个字加重了语气，充满了蔑视，他没说的是尤其是何家的女人，再敢有任何动作就直接灭了何家，不含糊。
　　“哈哈哈哈，”何桑笑的眼泪都流了出来，再加上红肿的眼睛，看着很是}人，“秦稹，你特么是不是不行？我们结婚十年了！十年了！你根本没有碰过我！不然我也不会勾搭那个男人，你说，你是不是不行！哈哈哈哈！”何桑已经什么都顾不了了，回到何家也没有她的容身之地，她这个岁数也找不到如意郎君了！她还有什么可怕的！
　　“我行不行只有我爱人才有资格评说，至于不碰你？因为你很脏啊！”秦稹捅刀子还是一刀见血，哪里痛捅哪里。
　　何歌匆匆跟老爷子道别，硬拉着已经疯魔的何桑离开了老宅，不能让她再胡言乱语，她得赶紧找弟弟商量一下，何家现在的状况说不定跟秦稹有关，还有自己丈夫的事，总经理这件事她居然不知情，这到底是怎么回事！
　　秦老爷子像是雕塑一样，扶着拐棍一动不动，秦兰有些不安，“爸，您要不要去休息一下。”
　　老爷子重重的叹了一口气，“秦稹，你跟老头子我说实话，是不是一定要赶尽杀绝。”就算是老头子也没有能力阻止他了。
　　“那倒不至于，毕竟是母亲的娘家，只要他们别再作死，我也不介意抬抬手放过他们，”秦稹没什么好顾及的，他对秦家一向没什么好感，包括这个老爷子，一切都是从对秦家有利出发。
　　“那就好，老头子我看紧他们，不让他们再管你的事，你答应老头子一件事，你的血脉要传延下去，不肖子孙教不出好孩子，全靠你了。”秦老爷子觉得自己很失败，但总归还没糊涂。
　　“这个恐怕不行，”秦稹觉得有小安岚这个小鬼就已经很碍眼了，不能再多一个了。
　　想起云熙，秦稹脸上的表情柔和了起来，他调查了云熙离婚的前因后果，除了对乔东恨的牙痒痒，那个视频也引起了他的注意，简直就像是特意拍摄的一样，自己也找专家鉴定了，无修改剪辑的痕迹。云熙居然说那就是假的，是他自己做出来的。自己也请云熙做了视频，根据事实做出来视频，再次检验居然得出的结论还是一样的。那满地的照片，那些视频，都是云熙帮忙做出来的，这么神奇的技术千万别被人知道才好。
　　“不行？怎么回事啊？秦稹，难道你真的...”不行，这两个字做母亲的怎么也说不出口。
　　“妈，你想多了，”秦稹黑了脸，作为男人被怀疑能力可不是什么高兴的事。
　　“那怎么回事啊？秦遇，你说！”秦兰可是焦急了，这关系到孙子啊！
　　秦遇绝对是躺枪了，“我怎么知道！”不过大概猜得到。
　　“我有喜欢的人了，他带着一个八岁的孩子，以后也会叫您奶奶，放心吧！”秦稹决定先给家里报备，如果行不通他就在m国不回来了。
　　“啊！”秦遇头疼，老哥你还真敢说，“别说的你一定追得到好伐，spider的本事你也知道的，没有你他自己更自在，而且他儿子有自闭症啊，自闭症啊老哥，他儿子不接受你你就别指望spider接受你，你的路还长着呢！”秦遇翻了个白眼，spider配自己老哥可惜了。
　　“闭嘴！”秦稹沉了脸，哪壶不开提哪壶，那个小鬼难搞的很，而且对自己很有敌意，不过也有原因，谁让自己嫌他碍事的呢！
　　“啊，一个带着八岁孩子的？孩子还有自闭症？”秦兰有点回不过神。
　　“还是个男人，”秦遇补刀，“不过他很有本事的，我这是去m国就是去投奔他的，他就是不肯收我做徒弟，你知道他有多少资产吗？1000亿刀的说！他比老哥有钱多了。”秦遇拿出手机，“你看，他都三十六了，三十六了，我的天，妈你知道吗？我还以为他二十出头。”
　　秦兰看着照片里的小伙子，“你说他三十六？不会是搞错了吧！”
　　“拿来我看看，”秦老爷子戴上老花镜，拿过手机，“云熙？”
　　“爸，您认识？”秦兰好奇了。
　　“哎，这是云老头的孙子，爱上了一个穷小子，结婚十年离了婚，卖了云氏去了m国。那个穷小子又开了一家公司，捧着他的初恋情人办画展什么的，一笔烂账，听说那个孩子的自闭症不是先天的，是后天造成的，那个穷小子把自己的孩子冠上云姓，一直打压忽视云熙的孩子，后来云熙发现了偷梁换柱的事情，又发现老公出轨，干脆的离婚带着孩子离开了，倒是个有魄力的人。”可惜云老头看不到了，云老头走之前最担心的就是这个自小无父无母的孙子了。
　　“你要是认真的话我自然没意见，要是不确定的话就别去打扰他的生活，他从那段感情里出来不易啊！”当年的事秦老爷子还记得很清楚，云熙也是不争气的，非认准那个臭小子不可。
　　“我自然是认真的，”秦稹保证，这可是他找了好多年的人，自然不会放手，而且，不就是个小鬼么，他还不信搞不定了。

　　☆、第二个世界07

　　事实证明他真的搞不定这个小鬼，不只是小鬼，连小狗也搞不定。秦稹对这个小鬼身边的耶尔狗狗也很无奈，他一靠近就龇牙，那个臭小子就好像没看到一样，也不阻止耶尔的示威，要不是继续画画，要不就是摆弄程序代码，把他当透明人一样，浑身充斥着不欢迎的情绪。
　　活了三十几年，秦稹从来没觉得这么憋屈过，可他还得憋屈的心甘情愿，不敢有丝毫的抱怨，被判不及格可就惨了。
　　“来，吃点心了，休息一下吧！”苍云端着蛋挞和果汁来找他们，最近秦稹费尽心机的讨好安岚却不得其法，他的行为看上去实在是不怀好意的标准诠释。
　　安岚放下手里的代码走了过来，拿过热毛巾擦了擦手，就塞了一个蛋挞进嘴里，爸爸烤的点心每一种都很好吃，就好像有吃不完的样式，难怪安迪总是想来蹭吃蹭喝的，安迪似乎又胖了一圈了。
　　苍云拿起一个塞进了等着投喂的耶尔的嘴里，让秦稹很是感慨了一把人不如狗。
　　“我也要，”秦稹幼稚了一把，蹲在耶尔的身边，张开了嘴，这形象要是让秦遇看到一定会自戳双目，实在是没眼看。
　　苍云不忍直视他的蠢样，想拿一个给他，却发现盘子里已经没有了，回头一看，小安岚塞的嘴巴鼓鼓的，费力的咀嚼，手里还拿着两个，送给了耶尔一个。
　　“慢点，别噎到了，”苍云就像什么事都没发生一样，也没有说教他的用餐礼仪，只是端起桌上的果汁递到安岚的嘴边，想要喂他喝一口，帮助他顺利的咽下去。
　　安岚停止了咀嚼，呆呆的看着杯中的果汁，眼泪吧嗒吧嗒的掉了下来，继而“哇”的哭了出来，嘴里的蛋挞的渣渣都掉了出来。
　　苍云搂过安岚，没有劝慰他，有些事他必须自己想清楚，就算是他的亲生爸爸还在，他一样要面对这个问题，也许会更严重，因为他的爸爸可不一定会跟乔东离婚。秦稹从背后将他们两个都搂在怀里，温暖的怀抱让安岚很是安心，他哭着哭着就睡着了。
　　苍云把他抱回房间，盖上被子，擦干净哭花了脸，继而关上卧室的门，退了出来，落入了一个温暖的怀抱。
　　“我会对他好的，云熙可以放心。”秦稹闷闷的说，只有过了小鬼这一关才能跟云熙有进一步的发展，太气人了，不过那个小鬼也蛮可怜的，毕竟是云熙的血脉，自己也要爱屋及乌不是么！
　　“我想你搞错了一点，我们之间的问题不只是孩子。”苍云躲开他的拥抱，这个男人给他的感觉实在太像奥古斯丁了，是那种灵魂上的熟悉感，还有他有一次居然脱口而出叫自己末末，他记得奥古斯丁在闭眼之前说过让自己等着他，可是，这怎么可能，简直是痴人说梦，奥古斯丁只是位面里的一个人物，他不可能脱离原本的位面而存在。
　　“为什么？是我哪里做的不好吗？我可以改！”秦稹有些焦急，他找了这么久的人，不能就这么溜了。
　　“没有，你说我哪里好，我改！”苍云觉得很疲惫，本来这个任务就够烦人的了，现在又多了一件烦心事，他迫切的想要回去问清风个明白。
　　“不知从何时起，我觉得冥冥之中似乎我应该去寻找一个人，我的心一直不曾跳动，我知道我在等着那个人出现。直到两年前，我的预感有了新的方向，他指引我来到了m国，我知道我要找的人在m国，说起来很好笑对吧，因为没有任何线索，就是一种感觉，想要在一个国家找人简直就是大海捞针，直到遇到见了你，还没走到门口我的心就像是要跳出来了似的，爱似乎来的没有道理不讲规则，我也没有办法。你就是我一直在找的人，明明很熟悉却想不起来，有时候好像想到了什么却头疼的要命，有什么东西在阻止我的记忆。”秦稹坐在沙发上平静的述说，这些东西听起来很是玄幻，可是都是真实发生过的。
　　苍云面上平静，心里却掀起了惊涛骇浪，奥古斯丁也曾说过同样的话，也曾因为想起什么而头痛欲裂，他们是同一个人！关键是，他到底是谁？为什么要找到自己。
　　不过，他们要是同一个人的话，那倒是有点意思了，清风一定知情的，而且还是知情不报，他死定了！正在加班加点完成天尊布置的任务的清风接连打了好几个喷嚏，揉揉鼻子，还在念叨谁在想他。
　　苍云扭头看了一眼这个男人，发现他正在忐忑的看着自己，起了逗弄之心，“年龄有点大了啊！”
　　“啊？”秦稹听了这句没头没尾的话，也不知该说什么好，难道云熙想找个年轻的？“年纪小的不稳定，不会照顾人，也照顾不好小安岚。”秦稹跟苍云讲年纪大的好处。
　　“呵呵，我说的不是这个，一把年纪了，你还能行吗？”苍云拉着他的衣领，将热气呼在他的脸上，眯缝着眼睛，不经意的瞟过敏感部位。
　　秦稹结结巴巴的说，“要，要验货吗？”他的心情就像是坐过山车似的，忽高忽低，一会儿天堂一会儿地狱的。
　　“好啊，”苍云顺势躺在沙发上，手中还拉着他的衣领，“放马过来。”
　　再忍下去就是忍者神龟！秦稹胡乱扯开自己的高级定制衬衫，像一团梅干菜一样丢在地上。
　　一夜红浪翻滚，巫山*，苍云基本还是满意的，从床上坐起身，拿过浴袍迤迤然走进浴室，“表现差强人意吧！”
　　已经筋疲力尽的秦稹躺在床上发誓从今天起要天天健身，把丢掉的锻炼都捡回来！一定要！
　　第二天，秦稹早早的起来煎蛋，烤吐司，他也是从泥里摸爬滚打起来的，还要照顾年幼的弟弟，所以这些事很是娴熟。
　　云安岚来到餐桌前，早餐已经准备好了，秦稹将已经温热的牛奶放在桌子上，“趁热喝吧！”
　　云安岚一言不发，看着早餐，似乎没什么胃口的样子。
　　“安岚，”秦稹坐了下来，决定跟他好好谈谈，“你要明白，我不是要抢走你的爸爸，而是要跟你的爸爸一起照顾你，就算你不相信我你也要相信你的爸爸，他很爱你，也因为之前一直忽略你而深感内疚，如果我对你不好，云熙他第一个不乐意，这个道理你懂吗？”
　　安岚看着他，还是一言不发，默默的喝了牛奶，往画室走去，有些改变需要时间去习惯。
　　得到了苍云的许可，秦稹自然恨不得二十四小时赖在苍云这里，除了照顾小孩锻炼身体，就是跟苍云更占一个角落，做自己的事情，对方在自己一抬头就能看到的地方，感觉心里满满的，让人很舒适。
　　平静的日子总是过得很快，小安岚已经接受了这个不请自来的男人，还会在生气的时候用画笔甩他一身的颜料，这也许在别的孩子身上是不礼貌的行为，但是这对秦稹是一个巨大的惊喜，小安岚已经在用行为表达他的情绪，尤其是对着他这个想当后爹的人，秦稹觉得自己出头之日已经近在眼前了。
　　“潜水艇的事情不忙么？你怎么天天在家？”苍云对秦稹的无所事事很不满。
　　“已经最后阶段了，智能系统很匹配，其他的技术问题也都一一攻克了，大家都卯足了劲头要在历史上留下一笔。”秦稹想起大家都跟打了鸡血似的亢奋，都是因为智能系统的到位，小安岚编写了智能z系列，云熙做了调试修改，很完美，说出去都没人信，八岁的孩子编写了智能系统，云熙的孩子就是不一样。秦稹有一种自豪感，这是吾家有儿初长成的感觉。
　　“那你这个领头人不去把把关镇镇场啊？”苍云翻着一份报纸，有点意思，好久都没听过乔东和他的白莲花的消息了，都要开画展了么？还是在m国。
　　“不用，我去了也帮不上忙，”秦稹凑到苍云的身边，“宝贝，等潜水艇建成下水的时候，我们举行海底婚礼吧？好不好？”
　　苍云的眼睛都没离开报纸，婚礼啊？再这么下去自己恐怕要去体验各种婚礼了，不知道古式婚礼怎么样，吹吹打打应该挺有趣的。
　　秦稹很挫败的看着苍云神游，眼睛瞟到了报纸上的内容，一个熟悉的名字印入他的眼帘，董嘉？真是阴魂不散！秦稹偷偷看了苍云一眼，没敢说什么，暗暗的给这朵白莲花记了一笔，都是他害自己求婚没成功！
　　“好啊，你安排吧！”苍云觉得体会一下各种婚礼也不错，说完就翻了一面报纸继续看。
　　秦稹心里喜忧参半，媳妇答应结婚了固然是好的，看着媳妇匆忙的翻开报纸来掩饰自己的失神，心中不由一痛，都这么久了，还是不能忘记当年的伤害吗？也是！伤害了自己媳妇的人还在逍遥快活呢，这怎么能行！
　　苍云如果知道了一定会给他洗洗眼睛，问问他是如何看出“匆忙”和“掩饰”这两个动作的，自己明明跟平时一样的好么！

　　☆、第二个世界08

　　“为什么取消画展？”董嘉被迎面浇了一盆冷水，这是他的梦想，只要给他机会他一定会成功的！
　　“喂？喂？！”董嘉听到的只有嘟嘟的忙音，他一下子把手机摔在了地上！欺人太甚，宣传都已经打出去了，现在说要取消，这让他情可以堪。
　　“怎么了？”陈放吻着董嘉的脖颈，问道。
　　“m方要取消画展。”董嘉有些心烦，推开了毛茸茸的脑袋，“之前说的好好的，怎么就变卦了？”
　　陈放捏着董嘉的下巴，“你是在质问我吗？”
　　“不是，”董嘉的眼中闪过一丝恐惧，“他们这么不给陈哥面子，怎么可以！”
　　陈放把手伸进了他的衣服里，吻上了那张薄唇，“现在我想谈谈这个，真想让乔东也看看你这副□□的模样，这比画展有趣多了，呵呵呵呵。”
　　董嘉忍着心里的恶心，配合着陈放的动作，在绘画方面陈放能给他的帮助比乔东多多了。
　　“你们在做什么？！”站在门口的乔东怒不可竭的大吼。
　　董嘉急忙推开陈放，整理自己的衣服，“不是那样的，东哥你听我解释。”
　　“你解释，我听着。”乔东出奇地冷静。
　　“我...”董嘉语塞，一时不知道该说什么。
　　“为什么？”乔东没有看董嘉，反而看着陈放，两眼冒火，陈放是故意的，故意让自己看到，还费心的特意给自己发了信息，以免错过最佳时机。
　　“东哥...”董嘉泪流满面，“我是被迫的...”
　　陈放已经摆好姿势坐在沙发上点了一根烟，“你离婚没多久你的心肝就爬上了我的床，其实我也没什么所谓，反正送上来的免费货色不要白不要！”陈放弹了一下烟灰，“可现在不行了，东子，有人要收拾他，还包括你，我帮不了你。你以为你的公司出了事故被人曝光是偶然的么，你以为你的工程头卷钱跑了是偶然的么，不是的，东子，你到底得罪谁了，往死里整你，人家吩咐的事情我只能照办了，看在多年的情谊上，我把我知道的都告诉你了，你好自为之吧，还有你的小情儿，走吧！”
　　乔东一瞬间如坠冰窟，最近他忙的焦头烂额，各种麻烦接踵而来，原来症结在这里。
　　“一点线索都没有吗？”再这么下去他就把儿子的财产都赔进去了。
　　“秦家，秦稹。”陈放闭着眼睛思索了许久，终于吐出这两个字。
　　乔东一惊，他跟秦家没有什么交集啊？更没见过秦稹本人，怎么就能得罪他呢！
　　“不知道，给你个中肯的建议，跟董嘉分开吧！”陈放比乔东想的更多，要是乔东得罪了人为什么要把董嘉捎带上，如果是董嘉得罪了人似乎就说的通了。
　　“这个不用你说，我乔东也不屑于要别人的二手货。”乔东看着瘫坐在沙发上的董嘉，他在自己心中的纯洁无瑕的形象已经完全坍塌了。
　　“云熙现在在哪里？”陈放突然想到了一个人，要是他的话倒是很有可能。
　　“在m国，怎么了？”乔东不耐烦的说。
　　“m国？我的画展就是在m国被拒的。”董嘉有点搞不明白现在的状况，他害怕乔东会发怒，可是他不发怒更可怕！
　　“不可能，”乔东冷笑，不是他看不起自己的前妻，他没那个本事和脑子，和自己离婚已经是他这辈子做的最重大的决定了吧！
　　乔东转身离开了，开着车子扬长而去，丝毫没有理会在后面追逐呼喊的董嘉，这三年他经历了太多，那些风花雪月早已比不上握在手中的权势。
　　董嘉跌跌撞撞的回到陈放这里，却发现已经大门紧锁，陈放已经不知去向，手机也关机了。
　　董嘉穿着单薄的衬衣，手里紧紧抓着手机，茫然的站在不会打开的门前，不知该何去何从。
　　乔东开着车打开了新闻广播。
　　“据悉，世界上第一艘智能无人驾驶潜水艇将在明天正式下水。令大家惊奇的是这次研究组成员中最小的一位只有八岁，据说是这位八岁的小学生云安岚编写了潜水艇的智能系统，真真是后生可畏。主持这次研究的秦稹秦先生也将在潜水艇的首航中举行他和云安岚的父亲云熙的婚礼...”
　　“吱呀――”一声刺耳的刹车声，乔东的车子猛的停了下来，后面的私家车紧跟着一个急刹车，然后绕弯，骂骂咧咧的开了过去。
　　乔东此时什么也听不到看不到了，广播刚刚说了什么？云熙，和秦稹，结婚？云安岚？天才？这些字眼不停的环绕在乔东的脑海里，挥之不去，乔东握紧了方向盘，面目狰狞，心中的郁结越来越膨胀，想要发泄却找不到出口。
　　乔东的手机适时的响了起来，来电人显示是董嘉，乔东死死的盯着这个名字，这就是他跟云熙的离婚的缘由，也是他命运的转折点，要是他还是云氏的副总裁，又怎么会为了个工程跟人卑躬屈膝，四处陪笑脸，好不容易走上了正轨，别人一句话就得打回原形。
　　手机铃声不停的响，停了又响，乔东始终没有接听，等到手机终于安静下来，乔东把手机丢到一边，重新发动了车子，往前驶去。
　　此时的苍云正坐在床边，秦稹小心的拿着指甲锉为苍云磨指甲，仿佛那不是手指，而是无价之宝，细细的搓磨，吹去碎末，再修整，苍云的指甲圆润饱满有光泽，秦稹很喜欢。
　　这让苍云想起了奥古斯丁，那个男人也是喜欢这样细细的为自己修指甲，生怕自己的指甲会有毛刺划伤自己的皮肤。
　　这种怀念的表情让秦稹很是吃味，他以为苍云又想起那个人渣了，于是把自己的脸凑过去，自己就在跟前，媳妇怎么能想别人！
　　“爸爸，”小安岚打破了两人逐渐升温的气氛，“饿了。”
　　“我去给你弄吃的？要吃饭还是点心？”秦稹赶紧站起来，他跟苍云马上要结婚了，小安岚也是他的儿子了。
　　“三明治和橙汁，谢谢。”小安岚闷闷的说。
　　等秦稹走了，苍云搂过小安岚，“安岚永远都是爸爸的宝贝，最重要的最珍贵的宝贝，笑一笑，小心长皱纹哦～”
　　小安岚勉强的翘了翘嘴角，搂着苍云的腰不说话。
　　苍云摸着他的头发，这是他必须经历的过程，在这之后还要面对云熙的死亡，孩子总要长大，能够独当一面别被人欺负了才好。
　　而且，苍云也有点迫不及待的回去找清风问个明白了。
　　若干年后，秦稹依旧拉着苍云的手说，“等我。”他自己也不知道为什么会说这样的话，明明是自己先离开的不是么！苍云没有惊讶，这正是他想知道的事。
　　“他还是没有出来吗？”那个男人面无表情，越接触他对那个小神的眷恋越深，他现在相见他本人，而不是顶着别人的壳子四处招蜂引蝶的管理员！
　　“还没有，他可能在系统空间调整一下就会进入下一个任务。”清风在心里翻了个白眼，不靠谱的苍云害死他了！
　　那个男人心中的怒火难以言状，自己已经泥足深陷，那小神居然连问也不问就继续他的任务，自己在他心里就一点地位都没有吗？！“东西还没做好吗？”
　　“还没有，这很难，毕竟规则放在那里...”
　　“你能做到。”那个男人斩钉截铁的说。
　　“是，”清风像是泄了气的皮球，这种日子他受够了！
　　“送我去，”那个男人还是不放心，他要是不在那个小神铁定又去跟不同的人滚床单，没节操没下限，他觉得自己自出生以来的耐性都用到现在了！谁让先爱的先输呢！
　　清风把大神送走才抹了一把汗，真是累死人了。
　　“他是谁？”苍云躲在空间里自然认出了之前滚床单的男人，没想到追到这里来了。
　　“你吓死我了！”这两个人一个赛一个的神出鬼没，“大人物！你可真能找麻烦，你招惹他干什么啊！”清风要疯了，一个两个的都这么不省心。
　　“所以呢？他让你做什么？”苍云才不管那么多，大人物这三个字更容易激起他的叛逆心。
　　“副手环，跟你的那个相连，这样就能保留记忆跟你在同一个空间，完成同一个任务。”真够腻歪的，清风撇撇嘴。
　　“没有记忆？那他怎么会记得要找人，还能感知我的位置？”苍云挑挑眉，拿过还在研究中的手环，漫不经心的说，位面规则也很不靠谱的么！
　　“都跟你说了是大人物！”清风夺过惨遭荼毒的半成品，“你怎么还没走？”
　　“当然是想来看看到底是什么人一直跟着我喽！”苍云顺走了桌上的点心，“对了，就没办法压制他的那种预感吗？”
　　清风沉默了一下，继而阴测测的笑了，“当然有了。”就算规则是你定的也是有空子可钻的，“不过也不可能完全压制，你好自为之吧，麻烦体制！”清风恢复了正常，“快走吧，我会处理的，你也可以安分点就能避开他，以他的身份进了位面也会是个大人物。”这是小人物不解的忧伤。
　　苍云摸了摸胳膊上的鸡皮疙瘩，赶紧离开了这个是非之地，看来清风已经不正常了，压力太大？内分泌失调吗？

　　☆、第三个世界01

　　苍云睁开眼睛，自己身处一间装修简单干净的公寓，看起来原主是个生活还算严谨的人，起码没有臭袜子满天飞。
　　苍云站起身在屋里四处看了看，原主还是个大学生，书桌上摆着大学的课本，桌上还摆着一盆仙人掌，白色的小花已经开放，看着甚是喜人。可当苍云走到窗边时，窗外的景色让他杀人的心都有了，那街上青面獠牙流着涎水的是什么玩意儿？还有，那长着翅膀的猫，还有三层楼高的猩猩，那会跑的牡丹。难道这又是一个科幻世界？
　　【这是末世。】008系统好心的纠正苍云。
　　苍云唯有呵呵呵了，没吃没穿没美景的末世，真是醉了，“任务能放弃吗？”
　　【可以，只是会受到惩罚。】系统的电子音依旧没有什么感情。
　　“什么惩罚？”苍云觉得新鲜，他之前还没受过惩罚。
　　【下一个任务将消除五感。】
　　苍云扶额，还真是抓到他的痛处了，对于爱享乐的苍云来说这种惩罚就跟让他禁欲差不多，比和尚还不如，深深的叹了一口气，“说说看吧！”
　　【原主戴岳是京都特种部队戴司令的儿子，在外地上大学，末世来临的时候戴司令询问各小队有没有人愿意接一个任务，就是将自己的在安林市公寓的儿子接回来，蒋立骐没有犹豫就站了出来，其实即使戴司令不布置这个任务蒋立骐也是打算去安林市的，因为那里有他的爱人。被解救的戴岳对蒋立骐一见钟情，对他的爱人郁双均也是各种陷害排挤。蒋立骐不堪其扰，奈何人微言轻，只能带着郁双均和自己的人马离开京都安全区另起炉灶。蒋立骐和郁双均建立起平安基地并很快稳定下来，蒋立骐公正公平的领导态度吸引了大批的能人加入，在新生的基地他们更容易大展身手，京都的背景复杂，盘根错节，特权主义太严重。到后来郁双均更是发现了如何改良土壤，恢复了种植粮食，京都的领导为了讨好蒋立骐，建立友好合作关系，对戴家是各种孤立打击，当初派蒋立骐去接戴岳也被人说是公器私用，以此为由撤了戴龙飞的司令职务。戴岳不服，私自跑出基地要找蒋立骐理论，最后惨死在变异老鼠的口中。】
　　“所以，这就是个抢别人老公失败的小三对吗？他有什么好怨恨的，还是怨恨最强大的那个，脑子有病的吧！难道管理站为了达到目的就不分是非了吗？”苍云对此嗤之以鼻，怎么总是要扮演这种不招人喜欢的角色，虽然自己也不是什么好人，但是这种总是倒贴的身份让他很不舒服，对待感情他可是很骄傲的。
　　【也不完全是，有些人活在自己的世界里，觉得全世界都对不起他，这样的人怨恨值反而是最大的，完全没有道理可讲，不能消除它就会很麻烦。但现在的情况有些特殊，主角郁双均是重生的，前世的他不能接受蒋立骐的爱，认为自己喜欢女人，蒋立骐的表白让他感觉很恶心，像是躲瘟疫一样跑到了安林市。末世后却心安理得接受蒋立骐的保护，还用蒋立骐给他的钱寻欢作乐找女人，蒋立骐是在被伤透了心之后才决定跟戴岳在一起的，而且跟戴岳在一起之后也是不断的帮郁双均收拾烂摊子，最后在郁双均死在跟人寻衅斗殴之后，更是伤心欲绝，跟戴岳也分手了。可是重生回来的郁双均虽然已经知道后悔，并且爱上了蒋立骐，但他并不知道他死之后的事情，他对蒋立骐的占有欲极强，对曾经对蒋立骐一见钟情而且正式在一起过的戴岳很是提防。事情大概就是这样。】
　　“重生啊？真是个宠儿，”苍云看着窗外的怪物，他身处七楼，在高楼的中间位置，暂时很安全，“凭什么只要他幡然悔悟，一切错误都可以像是没有发生过的呢？郁双均是么？是时候让他知道有些错误犯了就没有改正的机会了。”
　　【提醒一下，戴岳的心愿是他的父亲能够平安健康的寿终正寝。】
　　“嗯？”苍云很是疑惑，“竟然是个孝子。”倒是对原主有些改观了，还以为他会让这对狗男男不得好死之类的。
　　【注意，管理员的内心太过黑暗。原主觉得是自己的意气之争害父亲这个正直的军人晚节不保，最后又因为自己的死吐血身亡，他这一辈子唯一愧对的人就是自己的父亲。】
　　苍云沉默了，父亲啊，“郁双均和蒋立骐都是异能者？”
　　【活下来的全部都是异能者，末世降临，除了丧尸就是异能者，没有普通人，跟动物一样，植物不能被丧尸化，但植物的变异分为无攻击性和可攻击性。而且人类的异能类型和强弱都不一样，也有一些稀奇古怪的异能，没什么大用。】
　　“那主角是什么异能？”苍云有点无奈了，照这么发展下去绝对会有修真界的雏形，人人修行，有强有弱，弱肉强食，适者生存。
　　【蒋立骐是雷系异能，攻击力很强，郁双均是水系异能，跟雷系配合起来威力无穷。】
　　苍云用指肚摩挲着自己的指甲，不知在想什么，008也陷入了沉默，要交代的他都已经交代过了，剩下的就交给管理员了。
　　“叮玲玲...”一阵手机铃声打断了苍云的思索，他拿起手机，来电人显示的是“顽固老头”。
　　“喂？”这应该是原主的爸爸了吧！
　　“岳岳，你待在你的公寓不要动，爸爸马上派人去接你，千万不要乱跑，也不要害怕。”电话那头的声音很是焦急，恨不得插上翅膀飞到儿子的身边。
　　“爸，不要派人过来，小心别人举报你公器私用，官位都不保了。”苍云打开房门，他还是先跟这位父亲汇合了再说吧，真是麻烦啊，上一次是孩子，这一次是父亲，下一回不会是兄弟吧，自己看起来像是开慈善机构吗？
　　“放屁，儿子都保不住我要官位来做什么？任何事情都不值得拿我儿子的命去赌！”老头子气急败坏的说，都什么时候还说浑话，要不是他觉醒的是没什么用的空间异能，他就亲自带队去了，而且现在的形式也不允许他乱走。
　　“老头子，我已经在去你那里的路上了，在京都等着我就好了，我可不要跟着你过苦日子。我爱你，爸爸。”苍云说完自己都觉得起了一身鸡皮疙瘩，他把手机关机扔掉，反正过不了多久就没什么用了，拿着也是碍事。
　　“喂？你现在在哪儿？喂？”这个臭小子，回来非收拾他不可，戴龙飞眼圈红红的，笑骂着他家的臭小子，儿子终归是长大了啊！
　　这时候的蒋立骐却是心急如焚，他迫不及待的要去安林市接郁双均回来，要不是自己表露了心迹，双均也不会躲他躲那么远，都是自己的错！
　　等了一整天的蒋立骐再也坐不住了，不顾自己副手的劝阻，带着自己的队伍就私自离开了京都，周茂很是无奈，他早就打听到戴司令的独子也在安林市念书，戴司令要是派人去接自己的儿子的话，蒋立骐正好请命，一举两得，有戴司令在也不会在他们离开的时候丢了京都的资源。戴司令这是怎么了？平日里不是最疼那个儿子的么！
　　周茂和楚歌见劝不住蒋立骐，只能跟上，但愿他们能把戴岳一起带回来，起码戴司令能帮着说几句好话，作为特种兵却不服从命令，在整编的关键时刻离开京都，上面没有人顶着，恐怕等他们回来连军队也回不去了。
　　而此时已经重生的郁双均恨自己不能早重生几日，多储存一些粮食也是好的啊，根据上一世的经验，这间公寓很安全，起码到蒋立骐找到自己之前都很安全。想起蒋立骐，郁双均的目光柔和起来，那个人总是无怨无悔的照顾他，给他收拾残局，有好吃的也第一个想到自己，自己却从来没有回头看过，从来没有珍惜过，直到失去才明白自己错的有多离谱，男人怎么了？他就是爱上了，爱上一个人的灵魂，与性别无关！
　　说到爱情，郁双均的表情扭曲了起来，戴岳！他紧紧咬着嘴唇，他可没有忘记最后蒋立骐选择了跟戴岳在一起，既然他重生了，戴岳什么就靠边站吧，再跟蒋立骐拉拉扯扯，就别怪他心狠手辣了。经历过末世的人，有着常人没有的冷漠和残忍，就算是处于被保护中的郁双均也不例外。郁双均把所有能吃的食物都找出来排好，要好好的计划一下，该死的他不记得自己到底在第几天等到了蒋立骐，现在只能能省就省，不能跟上辈子一样，先是胡吃海塞，最后饿的前胸贴后背，蒋立骐赶到的时候十分的狼狈，记得自己还在埋怨他来的太晚，想到这里不禁老脸一红，上辈子的混账事做的太多了，这辈子一定要好好的补偿他。
　　此时的苍云找了个没人角落，把那辆能变形的越野车取了出来，他还是按正常的速度往京都去吧，末世的风景可不容易见，瞧瞧那长刺儿的兔子，会跳舞的树，真是美好极了。
　　苍云把伊娃和艾比也放了出来，让他们把龙鳞收起来，他一个人上路有点奇怪，还是找个同伴的好，打手和厨师一下子都有了，苍云的心情也好了不少。
　　车子可以自己行驶，伊娃坐在驾驶座摆个样子，艾比坐在旁边时不时吃个豆腐什么的，也是乐在其中。
　　苍云在后排座躺下，带上了耳机，原主的品味真是不敢恭维，不过苍云喜欢新的东西，不管他喜欢不喜欢，有新的东西可以接收这让他感觉很兴奋，这也是他唯一的乐趣了。

　　☆、第三个世界02

　　待郁双均等到蒋立骐的时候，他已经断粮两天了，蒋立骐他们不像上辈子有着精良的装备和充足的补给，部队的车子也不能随意开出来，他们在分批离开基地之后，将路边废弃的车子当作代步工具，所以在路上耽搁了一些时间。
　　这跟郁双均当初的设想一点都不一样，本想一见面就给对方一个大大的拥抱，再来个法式热吻什么的，现在他连站起来的力气都没有了。
　　郁双均顾不上别的，只是狼狈的啃着一块面包，“咳咳咳，”干面包卡在了喉咙里，蒋立骐赶紧给他灌了一口矿泉水，轻轻拍着他的背，“慢点吃，还有很多，抱歉，我来晚了。”蒋立骐觉得很心酸，他心爱的人在他看不见的地方受了这么多的苦。
　　郁双均停下了吞咽的动作，定定的看着那张熟悉而陌生的脸，再也忍不住的哭出声来。蒋立骐慌了手脚，胡乱的擦着他的眼泪，“宝贝，没事了，不哭了，我们回京都，我们回家。”
　　郁双均的家也在京都，他的爸爸郁迹天是蒋家的管家，所以郁双均也算是太子伴读，跟蒋立骐是青梅竹马一起长大的玩伴，这回蒋立骐跑出京都去接郁双均让管家感动不已，郁双均那个孩子太任性，别说大少爷是真的喜欢他，就算只是想玩玩也不该如此忤逆，这在他看来是一种福分。
　　郁双均点点头，忽然想起他们还要去接戴岳，然后才能回家，心中不由一阵不爽，“蒋哥，我能休息一下吗？”
　　“好，休息一下，明天再启程。”蒋立骐看着郁双均眼底下的黑青，苍白瘦弱的小脸，心疼不已，他不在的时候小均肯定整日担惊受怕，又没有吃食，一定吃了不少的苦头吧！
　　周茂欲言又止，算了，反正已经这么久了，能接到郁双均还多亏了他寸步不离这间公寓呢！周茂的眼中露出一丝的嘲讽，都快饿死了也没有离开公寓半步，也不知道要那异能干嘛！周茂的表现自然没有逃过郁双均的眼睛，他低下头露出一个得逞的微笑，不让戴岳多吃一些苦头怎么能解他的心头之恨呢！
　　饱饱的睡了一晚的蒋立骐一行人出发往另一个方向走去，郁双均的心情很不错，对于这次的会面郁双均倒是很期待，这一次他可不会把蒋立骐弄丢了。
　　“你知道绿苑在哪里吗？有没有近路可以抄，”周茂已经不抱希望了，他就是想去做一下最后确认。
　　等他们千辛万苦的赶到苍云所在的小区时，那里已经变成了变异动物园，周茂猛拍了一下方向盘，就算是戴岳还在里面，凭他们这些人也不可能救他出来。这下回去要怎么解释他们的私自行动。楚歌拍拍他的手，“能活着回去再说吧！别想那么多了。”
　　他们一行十三个人能完完整整的走到这里，可不代表也能完完整整的回去。
　　“准备撤退，回京都。”蒋立骐心里紧绷的弦松下来以后也开始考虑后面的路要怎么走，回不去军队干脆自己组民间团好了，自己的父亲是混政界的，现在恐怕也没什么能量了，乱世里政不如军是硬道理。不过，蒋立骐看了一眼依偎在他怀里的郁双均，有小均的陪伴，他也算是因祸得福了，就是连累了跟他一起出来的兄弟们，回去一定要安排好他们的出路，毕竟是自己的私事，他要走，这些兄弟二话不说就跟上了。
　　周茂调转车头，这个马蜂窝他可没勇气去捅，那只小山一样的猩猩看着就不是善类，怎么会有这么多变异动物，这附近有个动物园吗？他们走了一路就遇到几只变异狗，动物还是丧尸化的居多。丧尸动物没变异的这么灵敏，跟人一样行动迟缓，以后会不会升级还两说呢！
　　另一边的苍云已经到了京都的郊外，比起别人的行装，苍云这辆车实在是太显眼了。不是因为它的外观有多奢华，而是因为它太干净了，就好像末世前的样子，别人的车子都已看不清原本的颜色，血迹还有不明液体，黏糊糊的又风干，恶心透了。
　　打苍云他们主意的人并不少，敢动手的还没有，谁又不傻，能在末世横行这么久，还这么干净的，那能是一般人吗？别到时候赔了夫人又折兵的，划不来，一不小心把小命赔上了多不值啊！
　　排队等着进安全区的人时不时的瞟两眼这辆车，顺便感慨一下命运不公，别人怎么就能觉醒强大的攻击异能，自己的异能怎么就这么废柴，像是能透视，能把勺子变弯什么的，有什么用？给丧尸看病吗？还是说丧尸用勺子！
　　“请下车，”很快就轮到苍云检查了，守门的士兵对这辆车子的主人也有几分的好奇，不知道车内的人跟穆首长比起来到底谁厉害。
　　苍云摇下车窗，“我是戴岳，戴司令现在在哪里？”
　　戴岳！小士兵当然知道，戴司令让他们密切注意他的独子进京，小士兵敬了一个军礼，“戴司令应该在司令部做部署。”
　　苍云点点头，“需要隔离吗？”
　　“如果是异能者就不用隔离，不过，”小士兵有些挠挠头，有些为难，“京都新规定，车子要统一管理，在安全区内不能私自开车。”
　　“没长眼睛吗？这位可是戴司令的独子，用得着这么认真吗？”一个阴阳怪气的声音插了进来，随后一个面目猥琐的男人走了过来，“小心点，这位可是对男人感兴趣的，怎么？你也想爬床吗？”
　　那个小士兵脸憋的通红，动了动嘴，终究没说什么，现在可是末世，不是讲究人权的时候。
　　苍云他们下了车，把车子收进了空间，“末世的个人卫生问题是个大隐患啊，有些人牙都不刷就跑出来乱吠。”
　　“呵呵，你也就成呈口舌之快吧，还戴司令，也对，起码现在还是个司令，就得了个空间异能，还不能身先士卒，要他有什么用！啊？你也是空间异能，这也遗传吗？”孙运程得意洋洋，戴家已经被孙家逼到角落了，就算戴岳回来也无济于事。想到自己也能成为司令的儿子，孙运程就有些飘飘然。
　　“砰！”一道闪电落在孙运程的脚前，一米见方的焦土还冒着烟。
　　苍云走前了一步，“你说什么？我没听清。”
　　“你，你敢在安全区动手！”孙运程结结巴巴的后退。
　　“嚓！”一排冰凌紧随其后，直接穿过孙运程的鞋尖，让他动弹不得。
　　“你，你，你等着！”孙运程狼狈的脱了鞋子，扭头就要跑。
　　轰的一股热浪迎面而来，他的面前竖起了一道火墙。
　　围观的群众下巴都掉在了地上，天哪，四种异能了，要不是时机不对，真想喊“再来一个！”人家不怕孙家自己可怕，万一被惦记上了可不是闹着玩的。
　　孙运程脸上被熏出了黑灰，指着苍云的手指都哆嗦了，“四种？为什么！为什么你有四种异能！”别人有两种就了不起了，他一个人占了四种！
　　“四种？”苍云歪歪脑袋，一根巨大的藤条植物从土里钻了出来，将孙运程捆了个结结实实，吊在半空中，“我不喜欢这个数字。”
　　“岳岳！”戴龙飞得到消息就飞奔过来，他的岳岳平安回来了，刚才的一幕他全看到了，他都没来的及喊儿子，儿子就一个接一个的给他惊喜。难怪儿子那么自信能自己回来，也是，就算京都第一人穆凛也没自家儿子牛啊！
　　“爸，”苍云飞扑过去，给了戴龙飞一个熊抱，艾比用手遮住了自己的眼睛，太没节操了，不知道还以为是什么纯洁的小天使呢，这丫其实就是个恶魔，伊娃捂嘴偷笑，主人千变万化的，真让人接受不了。
　　“岳岳，刚回来也不知道回家，在外面墨迹什么！”戴龙飞板起脸，差点忘了这小子居然敢挂他的电话，还自己乱跑，害自己担心了那么久。
　　“爸爸，快回家吧，我饿了，一路奔波，一口热水都喝不上。”苍云拉着戴龙飞的胳膊晃啊晃，晃花了一众人的眼睛，包括赶过来的穆凛。
　　“对了爸爸，这位是伊娃，这位是艾比，是我的朋友，我们一起回来的。”苍云把两条龙推了出来转移注意力。
　　“那我们回家了，先休息一下，有事明天再说。”戴龙飞也不好在别人面前教训儿子，转头对伊娃他们和蔼的说。
　　“谢谢叔叔，”伊娃有礼貌的回答，艾比长了几张嘴都没说出口，叫一个比自己小那么多的人类叔叔，他开不了口啊！
　　戴龙飞赶紧招呼他们去家里坐，苍云瞥了一眼夹在冰火中间的孙运程，吓得他打了一个哆嗦，小心的动了动身子。
　　苍云拍了拍手，冰、火、焦土都消失不见了，留下的地面一片平整，要不是孙运程惊魂未定的表情，还有烧焦了的刘海，还以为刚下的一切只是一场梦罢了，一点痕迹都没有留下，这又是什么异能？好神奇啊！杀人越货毁尸灭迹的必备良品。

　　☆、第三个世界03

　　“本想着戴家肯定是不行了，没想到峰回路转，又蹦出个戴岳，”穆霁云点燃了一只香烟，末世已经三个月了，香烟也成了奢侈品，毕竟已经不生产了，现在的首要任务是恢复种植，别的东西都是其次的，“孙家不能要了，你跟孙毓玲的婚事也先放一放，虽然那是个难得的好孩子，知进退晓冷暖的，实在不像是孙家人。”
　　穆凛不置可否，他是无所谓，娶谁都一个样，不过他现在对那个据说有五种异能的戴岳很有兴趣，不知什么时候能见上一面。
　　“不行看看能不能把戴家也绑上来，那个戴岳不是还没结婚吗？我去跟戴龙飞商量一下，结个儿女亲家也好。”穆霁云长吁了一口气，吐出一烟圈。
　　“爸～”穆梓嘟着小嘴，“那个戴岳就是因为喜欢男人在京都待不下去才离开的，你这不是把女儿往火坑里推嘛！”
　　“你懂什么？头发长见识短的，这可是末世，喜欢男人正好，你只要生下他的血脉，还愁他不把你一辈子供着？拳头大的才能活的更好，不过...”穆霁云停顿了一下，“还得再看看，这个戴岳脾气可够冲动的，一进京都就开罪了孙运程，在没有搞清楚状况的时候就贸然出手，别是个莽夫才好。”如果是那样的话就不用自己出手，他自己就能把自己玩死，初生牛犊不怕虎可不适用于末世，在末世，识时务的人才能活的更长久。
　　被人惦记的苍云可没时间管那么多，他的任务是要便宜爸爸高兴，他正在厨房里忙碌，不一会儿饭菜的香味就传了出来。不只是戴爸爸，连他身后的通讯兵也偷偷的咽了好几口口水，馋死人了，末世有的吃就不错了，谁还管口味不口味的，就算想管也没那个条件了。
　　“爸，开饭了，你也坐下一起吃吧！”苍云笑吟吟的对那个通讯兵赵小宝说，“做了很多，不吃也浪费。爸，都末世了，您这官僚主义作风还这么严重啊！”苍云开着玩笑，手里还不停的摆着碗筷。
　　“不是的，司令，我、我...”赵小宝羞红了脸，不知道说什么好，平时挺伶牙俐齿的，可是看着戴岳的笑脸就是说不出来。
　　“小赵，别把他的话当真，那就是个满嘴跑火车的，来，快吃饭了，你们俩也坐。”戴爸爸招呼伊娃他们也坐下，看着一桌子的菜，也是感慨万分，“唉，这些东西在几个月前还是家常便饭呢，一转眼就成了珍馐美味了。”
　　“爸，怀念过去可是步入老年的象征。”苍云眨眨眼，既然便宜老爸喜欢从前，那就想办法恢复以前的样子吧！
　　“你这小子，狗嘴里吐不出象牙！”戴爸爸不客气的夹起一块小排，塞进嘴里狠狠的嚼，看的苍云捂嘴偷乐。
　　“你小子带回来多少物资，居然这么大吃二喝的，日子不过了？”戴爸爸对生存问题很是担忧。
　　“放心，研究所不是已经在研究如何改良土壤了么，种出来的作物会跑可不行。”苍云想了一下田间劳作者满地追秧苗的情景，很是可乐。
　　“问题就在这里，唯一没有变异作物的榕城已经被丧尸占领了，研究院想要一些那里的土壤，对比一下有什么不同，结果去了一个团，那叫一个惨败而归啊！”戴爸爸摇摇头，回来的人寥寥无几，大多惨死在了蓉城。
　　“怎么会？就凭那些玩意儿？”苍云不信，估计那个什么穆凛就能灭了一个城的丧尸。
　　“不是，”戴爸爸摇摇头，“是智慧丧尸，据回来的人说那里的丧尸已经有了智慧，长相没那么可怕，可是实力吓人，他们也会异能。如果不是眼珠子是红色的，真能把他们当做异能者了。”
　　苍云转了转眼珠，有点意思，智慧型丧尸，只有蓉城吗？与众不同的地方就说明那里一定有着什么不可告人的秘密。
　　“你小子可别逞强，我告诉你，那地方比你想的可怕一千倍，你可不许去！”戴爸爸义正严辞的教育苍云，摆事实讲道理，听的苍云想要逃跑。
　　伊娃他们不厚道的跑去刷碗了，赵小宝觉得他在哪儿都挺多余，后来伊娃好心的把他拉进厨房，把没有盛盘的菜都打包了给赵小宝带走，给家人吃或者分给其他战友都可以，主人不喜欢剩菜。
　　赵小宝对于额外的收获很是高兴，他的妹妹正在长身体的时候，这三个月明显的小脸都塌下去了，他看着心疼的不得了，正好带回去给妹妹好好补补。
　　赵小宝没想到好事这才刚刚开始，以后他每天都能带一堆菜回去给妹妹加餐，在得知戴岳少爷不喜欢剩菜的时候，赵小宝把装盘吃剩下的菜也带走了，赵家兄妹的小脸渐渐的红润起来，不光是饭菜的营养，那可是灵泉灌溉出来的蔬菜，效果自然非同凡响。
　　不满的人有很多，但是那都是戴岳自己带回来的物资，又不是京都给戴司令特别配发的，而且戴岳交了双倍的入住物资，还把戴爸爸的那份粮食也捐了出来，也让人没话说。
　　就这样，苍云基地待了一阵子，就觉得无聊了，本以为孙家会来找麻烦，看来也是失望了，也对，不是谁都有勇气在京都动手的。
　　苍云跟伊娃和艾比走到基地门口，正好看到另一队人马也要外出，苍云没有多加理会，把自己的车子取出来正要离开，一个声音叫住了他。
　　“戴岳？你要去收集物资吗？我们一起吧！”喊他的人是原主的同学鲁鸣，两人还坐过同桌。
　　苍云回头看了一眼，鲁鸣后来参军了，那么他们的队伍应该都是军人了，那他们的队长...？
　　“哦，你们还不认识吧，这位是武警部队的司令穆凛，我的顶头上司。”鲁鸣笑嘻嘻的说，丝毫没有被吩咐的痕迹。
　　“你们要去哪里？”苍云没兴趣打官腔，他可是牢牢记得清风的话，离大人物远一点才好，尤其是这种天纵英才的。
　　“我们要去百里屯，那里有一个大粮仓，还没被清理过。”鲁鸣对这次的任务很有信心，这次出动的都是精挑细选出来的高手，力求把百里屯粮仓拿下。
　　苍云看了看他们的人数，瘪瘪嘴，跟着一起去干什么？当义务劳工吗？
　　“不了，我去祥阳路看看，那里有一家大卖场。”跟百里屯的位置正好一南一北，真是再好不过了。
　　鲁鸣还想再劝，穆凛拦住了他，“一路顺风。”
　　“你也是。”苍云看了他一眼，这个穆凛会是那个大人物吗？清风不是说那人的地位不会低的么，不过清风说这回他有办法压制那位大人物的第六感，他不会再在这个位面里像没头苍蝇似的乱找了吧！不知为何，苍云觉得心里有些空落落的。
　　“首长，那个卖场不是被变异老鼠占领了吗？”鲁鸣有些诧异，头儿难道不是想拉拢戴岳的么，莫非是想除掉他？顿时鲁鸣的眼神复杂了起来。
　　穆凛站在原地看着苍云的车子远去，“出发。”就让我看看你的本事吧，戴岳，看看你够不够资格成为合作者。
　　苍云之所以会选这家卖场，是因为前身就是死在这附近的，也就是说在不久之后那里的变异鼠都蔓延了出来，那个地方就一直没被人清理过。如果是这样的话那个对苍云说大卖场都被人清理过，这条路很安全的人就很耐人寻味了。
　　总之还是原身太蠢，爱一个人并没有错，爱的失去自我甚至伤害他人就是他的错了。那也只是原身的错，换了是苍云的话一定是我爱你，你居然不爱我，是你的错！
　　“主人，到了，”伊娃把车停好，这是一间综合性的大卖场，什么都有，不过新鲜的瓜果蔬菜都已经腐烂变质，豆制品，生肉已经长了绿色的霉菌，散发出难闻的味道。
　　“去服装区看看吧，小心一点，讨人厌的小老鼠！”苍云对这种阴沟里的生物很是厌恶，总是让苍云想去那段暗无天日的时光，即便已经过去千百年了，那段时光依旧是苍云心里不愿去碰触的阴影。
　　苍云注意着四周，OO@@的声音从周围传来，苍云动了动耳朵，决定按兵不动，等他们拿了东西就放一把火烧干净就是了。
　　“怎么样？”苍云见伊娃的动作停了下来，便走过去查看情况。
　　“主人，你看。”顺着伊娃手指的方向看过去，不禁挑了挑眉，在衣架的后面居然有一个小男孩抱着膝盖坐在地板上，面无表情的看着他们。
　　苍云跟他对视了一会儿，也没什么意思，不过是个智慧丧尸罢了，“去找你的同类吧，这里不适合你。”苍云没打算带他走，就算是个普通小孩也不会带他走，他已经受够小孩子了。
　　那个男孩翻了个白眼，他原本就没打算回人类社会，他被母亲卖给实验室的时候，他就已经决定上天入地，永不相见了。

　　☆、第三个世界04

　　男孩站起身，悠闲地走了出去，他只是来感受一下还活着的气息，可惜没什么用。
　　苍云没有理会他，戴爸爸不是说智慧丧尸都在蓉城的么，这只落单的是怎么回事。反正跟自己无关，苍云继续查看这个卖场，包装完好的东西要都带走，自己不吃也可以交入住费什么，那些糖果薯片什么的之前都是孩子们的最爱，现在也都静静的躺在货架上无人问津。
　　苍云他们如蝗虫过境一般，所到之处只留下了空空的货架。待苍云他们走出大卖场的时候，看到他们的车子旁边停了四五辆车，看样子他们也是想进入这个大卖场。
　　“你好，我们是从安林市过来的，你们是京都安全区来的么？”来人不是别人，正是周茂，他递给苍云一支烟，这可是还不容易才得来的。
　　苍云看了看那支劣质香烟，扭过身去，挥了挥手，“轰”的一下，大卖场陷入了一片火海。
　　周茂递烟的手僵在半空，那群人都围了过来，看着已经陷入火海的大卖场，刚才的喜悦荡然无存，还以为能充分补给一番呢，毕竟回到京都也需要花费，还要缴纳入住费。
　　还没等他们回神，一群全身起火的变异老鼠就冲了出来，叽叽叫着冲苍云而来。伊娃张开五指，将胳膊伸出去，一片蓝光，变异老鼠被一根根的冰刃刺穿，连火海都没有跑出来就被死死的定在了地上。
　　周茂收回来手里的香烟，小心的放回原处，不用说没出手的那个应该是空间异能者，这个卖场估计什么也不剩了。
　　这一举动也让郁双均把到了嘴边的指责咽了回去，那么多的变异鼠，他们这群人可是对付不了的。郁双均仇恨的眼光看着这个再熟悉不过的人，没想到戴岳竟然还活着，他的异能也跟上辈子不一样，到底出了什么差错，是自己妄图更改别人的命运才导致的这种结果吗？郁双均看到蒋立骐眼中的欣赏，仇恨的种子立刻就发芽了，上辈子的错误他绝对不能再犯！
　　“你们是军人？”苍云欣赏够了主角的变脸，好心开口了。
　　“是，戴司令手下的血鹰队。”周茂对这个身份还是很自豪的，他们可是特种兵。
　　“血鹰队？”苍云嗤笑，“血鹰队的队长叫赵福平，你们哪个是赵福平啊？”
　　“什么？”周茂愣了一下，血鹰队已经换人了吗？那他们呢？那群人都陷入了沉默，蒋立骐自责不已，郁双均恨的咬牙，“对不起，都是因为我，要不是我，你们也不会...”郁双均的眼圈都红了。
　　蒋立骐搂住他，无声的安慰，“都是我的连累大家了。”
　　“戴司令还好吗？”蒋立骐抬起头，这个青年好像知道很多事的样子。
　　“我爸爸当然好的很，毕竟不听话的小孩子还是少数的。”苍云似笑非笑的看着这群人，军人的天职就是服从命令，这次离开对他们来说也是异常难受的吧！
　　“你是戴岳？”楚歌回神，他们这次不是还打着救戴岳的主意的么，人家哪里需要自己救啊！说不定还得嫌自己拖后腿。
　　“嗯哼，你知道我？”苍云明知故问。
　　“不，不是，只知道戴司令的儿子叫戴岳，末世前你不是在安林市的么，我们还想着去找找看，结果绿苑已经成了动物园，我们没敢进去。”楚歌本想争取一下好感，越说声音越低，自己似乎也干什么
　　“那我早就走了，你们既然回来了就先回去报道吧，看看怎么安置你们。”苍云拉开了后车门，三人上了车就开走了，后面的人见卖场没戏了，赶紧上车跟上去，快到家了，他们的心情也有一些急切。
　　“戴先生，”守门的又是之前的小士兵，“蒋队长？”小士兵的眼睛都亮了，他以前可是很崇拜血鹰队的，把进入特种兵队伍当作自己的目标。
　　蒋立骐下了车，对着小战士尴尬的笑了笑，他已经不是血鹰队的队长了，心中还是有种说不出的滋味，也许只是习惯了吧！
　　这个小士兵名赵亮，来自农村，家里已经没什么人了，在整编之后京都派出了寻亲队伍，帮助家在外地的军人寻找自己的亲人，他也就没报名参加。
　　“你好，我们要进安全区，该怎么走流程。”周茂看着戴岳下车，步行走了过去，车子收进了空间，赶紧下来问问现在的规章制度。
　　“哦，这个车子要停在那边的停车场，在京都有住的地方的话只要交固定的入住费就行了。”赵亮想给自己一嘴巴，血鹰队的事情都已经通报批评并且重组了，自己这不是给人难堪的么。
　　蒋立骐他们做了登记就离开了，离开了这么久，也该回家去看看了，当初自己背着父亲跑掉，回来还不知道怎么吃排头呢！
　　果不其然，已经得到消息的蒋群已经正襟危坐，等着他回来呢！
　　“爸，”蒋立骐拉着郁双均的手坐在他对面的沙发上。
　　蒋群看客了他半晌，闭上眼叹了口气，“也罢，以后都是你们的天下了，戴龙飞那里已经把你们都除名了，你以后打算怎么办？”
　　“组团吧，组个民间组织，我看有不少民间组织都去接军部发的任务。”蒋立骐之前就已经想好了。
　　“嗯，就这样吧，那个戴岳，你们一起回来的？”蒋群喝了一口冷水，他现在连喝口热水都成了奢侈，已经开始限水限电了，天然气早就停供了，食品也是限量，在和平年代他哪里受过这种罪啊！
　　“是啊，在祥阳路的大卖场碰见的，好像实力很强。”蒋立骐想起那漫天的火海，还有他身边的两个人，都深不可测。
　　“很强？”蒋群捏紧了自己手里的水杯，“本来戴家都要完了，被孙家挤到边缘了，那个戴岳一回来风向就全变了。五种异能，你知道吗？那个戴岳有五种异能，空间，冰，火，雷，植物，老天爷也太偏心了，这个戴岳神神秘秘的，还有他身边的那两个男人也是深不可测，一个冰一个光，以戴岳为首，在京都也算是家喻户晓了，尤其是他的空间里大量的物资，就好像提前知道了末世一样，各种东西应有尽有，戴家的生活跟末世前没两样。”
　　就好像提前知道了末世一样！这句话像是一道闪电劈在了郁双均的头上，对啊，那个戴岳太邪门了，他比上一世厉害太多了，如果他跟自己一样是重生的，那这一切就都说得通了。想在这里，郁双均握紧了拳头，老天还是这么的不公平，上辈子他抢走了自己的爱人，这辈子让他提前回来准备，难道他还要在抢走蒋立骐？没门！郁双均的眼里闪着恶毒，这个戴岳是个大隐患，必须除掉，除掉他自己就是唯一重生的人了，不然很快就会被他发现马脚，不，他应该已经发现了，毕竟自己跟蒋立骐上辈子可没有这么的和谐，自己真是太大意了。
　　“难怪当初戴司令并不着急派人去接戴岳，是因为他相信自己的儿子绝对能安全的回到京都。”蒋立骐也恍然大悟，不由一阵后怕，幸亏他决定不等了直接离开，不然小均要多受多少罪啊！
　　郁双均这个时候却庆幸不起来，他本来还为自己的小聪明沾沾自喜，原来是螳螂捕蝉，黄雀在后。从一开始自己就被他摆了一道，上辈子是为了完成司令的任务去了安林市，现在却是私自离开，这两者之间可是有着千差万别的，现在蒋立骐再也不是血鹰队的队长，只能自己去组建民间组织，自己在队伍里的尴尬位置也全是拜他所赐。
　　自己还以为是上天的宠儿，没想到早就走进了别人步下的棋局，这样也好，原本还想戴岳什么都不知道也就算了，既然你什么都知道我们就新仇旧恨一起算。
　　蒋立骐没注意到自己爱人的情绪变化，对于未来他要好好的做一番规划才行，毕竟他还要养家。
　　“快吃饭吧，先生，少爷，已经都准备好了。”郁管家高兴的直搓手，自己儿子真的平安回来了，这就好，他们回来之前先生的脸色是一天比一天的难看，他都不敢露面了，生怕看到自己先生就想起自己那个倒霉儿子。
　　“好，吃饭，”蒋群兴致缺缺，也没什么好吃的，清汤寡水的，有什么吃头。
　　蒋立骐和郁双均看着桌上的稀饭馒头咸菜，还有方便面和面包，卤蛋也只有一个。你看看我我看看你，站着不吭声。
　　“坐吧，现在按人口领物资，还要交入住费，我和老郁两个人的异能都不顶用，有的吃就不错了。”他就纳闷了，自己的异能怎么就那么奇怪，隔空取物什么的对丧尸有用吗？当小偷还差不多，而且远了还不行，一米之内，真是醉了，老郁那个更有意思，能穿墙，他俩加一起就是雄雄大盗。
　　蒋立骐心里难受，他爸因为他受了这么多的苦，“爸，对不起。”
　　“没事，”蒋群摆摆手，他也不是吃不得苦的人，老子做到他这个份上已经到头了，儿子喜欢男人他也认了，儿子抛下京都的一摊事也认了，这点口腹之欲对他来说都不是事儿了，“坐吧，你们这一趟有什么收获没有。”
　　“路上的丧尸并不多，不知道是怎么回事，回来的时候明显比去的时候少了很多。”蒋立骐说了一个他觉得奇怪的地方。
　　“会不会是前面过去的人都清理了？”郁双均夹了两根咸菜，对此没怎么在意，前世到他死的时候京都都还是安全的。
　　蒋群点点头，这点也有道理，不一定是异常现象。三人吃过了饭便开始忙碌起组建民间团的事情。

　　☆、第三个世界05

　　不久，京都基地组织了一场大规模的扩大安全区范围的行动，现在往安全区聚集的人越来越多了，还有更多的趋势，需要再去清理出更大的外围面积才可以容纳更多的难民。
　　蒋立骐和郁双均建立的荆棘团自然也要参与进来，特种兵那边领队的却是没有军衔的戴岳，而且还没人有意见。估计有意见也得咽下去，苍云已经好好的敲打了他们一番，一个个的都被苍云收拾的服服帖帖，闹事儿的刺头更是鼻青脸肿，专门打脸，顶着五颜六色的脸被围观了好久，这个教训的确够深刻。谁让他们居然蠢蠢欲动，跟孙家走得近，让戴爸爸难过的都是罪不可恕的，实在教化不过来的，苍云也不介意让他们消失，在末世里死个把人根本不算什么！
　　穆凛带着原本是武警部队的队伍，这是他跟苍云的第一次合作，在他的心里还是很期待的。尤其是听说了大卖场的事情以后，他对这次的合作更期待了，不过，他终究还是失望了。
　　从清理一开始，苍云就消失了，一直没见踪影，不过他身边的两个人倒是大放异彩，在这群见血见惯了特种兵面前毫不逊色，挥挥手出现一片真空，连清理障碍物的程序都省下了。跟着的特种兵没有不服气的，没办法，拳头大才是硬道理，而且在这种物资的分配上，他们明显比武警那边的要好，更别说那些民间组织了，比的都没影了。
　　此时的苍云走到了一边的密林里，这里没有被划为清理区，因为树木茂密，不好改建，居住条件差，把它划到了范围外。
　　就是在这个本应人迹罕至，连丧尸都不应该有的地方，苍云感到了一丝的危险，这太有趣了。苍云漫步在林间，林子里寂静的能听到自己的呼吸声。突然，苍云猛的一转身，一个黑影从眼角划过，苍云的眼神玩味起来，好快的速度啊，那是什么东西，居然能躲开自己的视线。苍云舔舔嘴唇，正想要追上去的时候，伊娃传讯过来说任务已经结束，准备集合回去了。
　　苍云瘪瘪嘴，都那么勤劳做什么，遂放弃了追踪，反正那东西对自己也没什么威胁。苍云回头看了看空无一人的密林，紧走几步离开了密林，跟伊娃他们汇合。看着自己的兵还有个人样，苍云也就没再为难他们，不然一定让他们加倍训练。
　　“还不走么？回去再休息。”苍云看了看都在原地坐着休息的众人，开始站着说话不腰疼。
　　“戴岳，”穆凛走了过来，“一直没看到你，本来还以为这次可以并肩作战的。”
　　“以后有的是机会，”苍云忽略了前言，这是在指责他玩忽职守么，你算哪根葱！
　　“是啊，我很期待下一次的合作。”穆凛伸出了右手。
　　“嗯，”苍云瞥了他的手一眼，还算干净，于是伸出手跟他拍了一下，算是应下了。临上车的时候回头看了一眼，穆凛还站在原地看着他，苍云勾勾嘴角，叫上自己的人开车往回走去，后期还有很多工作要做，让自己老爸去操心吧！苍云丝毫没有坑爹的内疚，老人家多动动脑子对身体好。
　　戴爸爸要是知道了一定挽起袖子上演十八般武艺，让苍云知道知道什么叫做宝刀未老，什么叫做老当益壮！
　　这次行动也让荆棘团脱颖而出，蒋立骐和郁双均的配合仿佛打开了新世界的大门，原来异能也是可以这样配合让异能的威力大增。
　　水和雷电如此，火和植物行不行，要不火和金属？风和沙土？各种奇思妙想都涌了出来，当然有可行的，也有不可行的，重在思考的过程。人类就是因为不断的思考不断的创新，才能不断的进步。
　　“要不要重资招募一些空间异能者？”郁双均看着稀粥咸菜发愁，上辈子即便是在末世他也没受过这种罪。他们的团队刚刚起步，领导者要以身作则，还要给团员发福利，没有空间异能者他们每次带回的物资都有限，交了入住费就所剩无几了。
　　“再等等吧，我听京都最近都在议论荆棘团，你们也算是一战成名了，会有空间异能者来投靠的，要是搞特殊化不利于长久发展。”蒋群的目光还是看得很远的，末世也不知道要持续多久，也许自己这辈子是赶不上复苏了，总得为子孙后代多想想。再看看郁双均，好么，后代不用想了，蒋群不知道自己是轻松了还是沉重了，总之餐桌上再没了声音，都默默的喝粥吃咸菜。
　　“凛，你好像有心事？”这是跟自己约会时穆凛第三次走神了，以前虽然是冷冰冰的应付，眼神却没有这么的飘忽不定，明显是有了心事。孙毓玲自然也充分体现了自己的大度得体，这是穆霁云最欣赏她的地方，她没有像普通的小女孩一样无理取闹，孙家现在跟穆家是一条船上的，不是穆家说扔就能扔掉的，孙家跟戴家的龃龉也不是三言两语能说清楚的，末世前就不对付，末世以后这种矛盾就无限放大了，上次没能一棍子把戴家打死真的是太遗憾了，现在也不过是井水不犯河水，戴家也就只有一个戴岳，她并不担心穆家会甩开孙家，就算他们想，也要看孙家答不答应！
　　“哦，没事，”穆凛还是冷冰冰的语气，不过是个联姻的工具罢了，她愿意嫁他就娶了，没什么所谓。想到这里穆凛的脑海里又浮现那个嘴角噙着坏笑的青年，不知为何心里涌出一阵不甘，所谓的无所谓只是因为没有遇到那个有所谓的人吗？难道自己一直对女人没什么感觉是因为自己天生喜欢男人？这个结论太可笑了。
　　孙毓玲没再说什么，穆凛的眼神有着让她不安的东西，是有人入了穆凛的眼了么，那人是谁？自家那帮空有异能没有什么脑子的兄弟根本靠不住，不能抓牢穆凛的话，她一个女人要怎么在末世里生活，凭她的顺风耳异能么！
　　“我们回去吧！”穆凛没什么心情跟这个女人纠缠了，他要回去理一下自己的思路。
　　孙毓玲没有过多的纠缠，站起身，准备回去。
　　“戴岳，”穆凛站起身，想要送孙毓玲回家，却看到一个意想不到的人，戴岳正一个人在街上闲逛。
　　“穆首长，出来约会啊？”苍云挑挑眉，清风什么时候变这么厉害了，这个人真的会是那个大人物么？可是看起来也没有别人了啊，总不能是那个蒋立骐吧，不对，这样也行，清风所说的压制不会是弄成主角了吧，想想清风嘴角的坏笑，那可不一定。
　　“不，不是，只是普通相识。”穆凛不知道自己为什么要这么急切的否认，反正就是不想别人知道这件事。
　　孙毓玲似乎看出了什么，穆凛看上了一个男人呢，不过这样也好，穆霁云是不可能同意穆凛跟戴岳在一起的，自己正房夫人的位置坐定了，她是不会管丈夫在外面怎么胡来的，这不是正好合了穆凛的意，“是啊，只是刚好遇到了，戴先生不要误会才好。”这也是自己向戴岳示好的机会。
　　苍云倒是有几分佩服这个女人，这份隐忍可不是每个女人都能做到的，起码自己做不到，躺在自己床上的男人绝对不能还想着别人，男的女的都不行，可以不爱自己，也绝不能爱着别人。除了想要依靠男人生活这一点，这个女人倒是挺不错的。
　　“这是不好意思了么？蒋孙两家联姻在京都也不是什么秘密，将来可要请我喝一杯喜酒啊，末世降临，急需一点喜事来添添颜色。”苍云没怎么在意，穆凛要真是那个人的话...这样也好，以后看他还有什么理由摆那副深情地嘴脸。
　　“戴岳也听信那些风言风语的么，一点小事传出去就会被放大无数倍，早就面目全非了。”穆凛反正是死不承认。
　　苍云抿了抿嘴，脸上带着笑意，“好吧好吧，我道听途说，我错了。你们慢聊，我要回家了。”
　　“正好我也要回家，我们一起吧！”穆凛往前走了两步，准备要回家。
　　孙毓玲张了张口，还是没说什么，这里离家并不算远，应该不会出什么事吧？虽说世道不太平，可这里不是外城区，自己又是孙家的女儿，应该没什么问题的。
　　“穆首长不把女士送回家吗？这可不是绅士的行为。”苍云似笑非笑的看着脸色难看的孙毓玲。
　　“不会，我家就在附近，我自己回去就可以了。”孙毓玲说着就已经起身离开，她还是很有眼色的，穆凛明显想跟戴岳一起走，自己就不留下来碍眼了。
　　“走吧，”穆凛回头对苍云说，其实他跟苍云也不知道聊什么好，就是想多了解这个人一些，总是雾里看花的感觉很不好。
　　苍云耸耸肩，看了一眼孙毓玲的背影，摇摇头，没说什么。

　　☆、第三个世界06

　　“爸，加油，这个姿势，保持三十分钟。”苍云悠哉的坐在沙发上喝茶，为了让戴爸爸身心愉悦的长命百岁，他特意用系统积分换了这个普通人能用的炼体书，对身体有百利而无一害，虽然过程痛苦了一点。
　　戴爸爸的身体扭曲成了一个诡异的姿势，冷汗直冒，在伊娃和艾比的半胁迫半帮忙下，动也动不得，只能用眼睛瞪苍云，他都这把年纪了，还能活几年，折腾他干什么！
　　“这可是为你好，别心里嘀嘀咕咕的，您老人家要是卧病在床倒霉的还是我们这些做儿女的，老人家要保重身体，你好了我才能好，”苍云还冲着戴爸爸眨眨眼，随即打了个哈欠，“我困了，你们看着他，不做完不许吃饭。”
　　戴爸爸咬牙，这臭小子绝对是故意的，要不是他现在说不出话，非得骂这个臭小子不可。
　　“老何啊，你说我怎么就养了这么一个讨债鬼呢？”戴爸爸全身像是散架了一样，偷溜出来找老友诉苦。
　　“你啊，就是身在福中不知福，多少人羡慕你有个好儿子的，瞧瞧你家的日子，再看看别人家的，啧啧，”何家庆摇头咂舌，“就你带来的这猪头肉，这火腿，还有这新鲜蔬菜，还有梨，这顿饭放在外面能卖出天价去，你家门前的垃圾桶有多少人盯着你知道么！”何家庆恨恨的咬了一片火腿，“这种讨债鬼，你不要，我要！”
　　“我也就是说说，这孩子几年没见，一下子长大了，都不需要我做什么了，说不出的失落啊！”戴爸爸饮了一口小酒，这也是苍云的空间里拿出来的。
　　“这是好事，咱们也不能跟他们一辈子，他们能撑起门面就再好不过了，你家岳小子的空间到底有多大啊，你这天天大鱼大肉的吃着，比末世前都胖了。”何家庆仔细瞧瞧戴龙飞的脸，的确白胖了。
　　“不知道，那小子，神神秘秘的，听说上回把一个大卖场连锅端了，他那两个朋友好像也有空间异能，而且身手不凡，也不知道是怎么凑到一起的。”戴爸爸想起伊娃和艾比助纣为虐，可劲儿的折腾自己就来气。
　　“你啊，就是来气我的，”何家庆没搭理他，捏起一个花生米放进嘴里，“不知道这末世什么时候是个头啊！”
　　戴家这边倒是其乐融融，孙家却乱了套，不为其他，他们的大小姐孙毓玲居然失踪了，就在回家的路上，消失的一点踪影都没有。对此穆家难辞其咎，谁让他居然撇下孙毓玲独自离开了，他要是送她回家就什么事都不会有了。
　　虽说穆霁云觉得孙家没有戴家有用，可是要撕扯开也不是这么个方式，简直是伤敌一千自损八百。
　　“你怎么搞的？！”穆霁云原本觉得这个儿子很不错，怎么这种小事上出纰漏。
　　“这不是正合你意的么，”穆凛靠在沙发上，他没有后悔，那晚虽然一句话都没有说，但是跟戴岳并排而行的那种静谧的气氛让他很舒适。
　　“是有那个意思，绝不是在这种时候！”穆霁云是想跟戴家合作，可没想着在这种被动的时候去谈合作。
　　穆凛不想跟这个人多说话，一辈子了，他的眼里只有利益，各种利益，为此他可以牺牲掉一切，包括妻子，包括儿女。
　　穆霁云只能先按兵不动，等孙家忍不住先动手，谁先动，谁就输了。毕竟孙毓玲的失踪跟穆凛没有直接关系，谁先动手谁就输了理。
　　苍云此时正带着新的血鹰小队外出寻找物资，京都附近的超市粮仓都已经被搬空了。他们只能去更远的地方。
　　“你知道军火库在哪里吗？”苍云想起了一个问题，虽然都有了异能，可那些没有攻击异能的人在没有弹药之后也不能老是做后勤啊，时间长了地位的不平等势必会产生矛盾。军火这东西一时半会儿恢复不了生产，还是多找一些的好。
　　“知道是知道，”赵福平面露难色，“知道密码的都死了，那个密码每十秒一换，输错了就是爆炸，而且那里有一株很邪门的花，能让人不知不觉的就消失了。”
　　“去看看，”苍云没把密码什么的放在眼里，如果拿到那批军火，戴家的实力就能再上一个台阶，便宜老爸应该会高兴的吧，因为军火紧张曾经浴血奋战的战士现在只能做做后勤，也挺让人难受的，匕首什么伤亡率太高。
　　还没走到目的地，苍云就知道是哪里了，那株冰蓝色的像是参天大树一样的花实在是太显眼了。站在他的下面愈发显现着人类的渺小，这株花整整盘踞了有一公顷那么大，全身都是冰蓝色，好像冰雕一样一动不动，令人生畏。
　　“岳少，这就是那株花，我们不能再靠近了，”虽然没到之前统计的攻击范围，但是谁知道过了这么久这株植物的实力有没有增长。
　　苍云探出神识试探了一番无果，确定这只是一株未开灵智的妖花，没有可塑性，“伊娃，你去吧！”
　　“...”赵福平阻拦的话还没说出口，伊娃就已经冲了出去，几步跃上了那株花的花茎，幻化出冰刀将其砍断。
　　整株妖花暴躁起来，漫天的枝条胡乱的甩，苍云撑起防护罩，看的赵福平等人目瞪口呆，明明看到枝条甩过来，却在自己的头顶像是撞到什么东西一样被弹了回去，这又是什么异能？他一个人攻防全有，空间在手真的好么，老天是有多喜欢岳少啊！
　　艾比目不转睛的看着伊娃，就算知道在这个位面没有东西能够伤害伊娃，还是忍不住的担心。伊娃就是太听话了，这种苦差事应该自己去做。
　　苍云可没管艾比的阴暗心理，他在想是这株植物有没有在这个军火库底挖个洞什么的，东西不会被毁了吧！
　　“已经清理，里面没有活物，只是...”伊娃带着众人来到一个土洞前，这是那株妖花的根部。深蓝色的根茎插在几个被捆的结结实实人类的脑壳里，更诡异的是那些人的脸上还带着幸福的微笑，跟这血腥的场面比起来实在是一些}人。
　　“那还有几个活的，”伊娃主要是不知道该怎么处理这些妖花的备用粮。有十几个人被捆成一堆，都陷入了深深的昏迷，浑然不知外界发生的事。
　　“孙毓玲？”苍云看到了一个意想不到的人，她怎么会在这里？那株妖花的根茎已经伸到京都安全区了么？之前为什么没被发现？
　　苍云忽略了一个事情，现在可是末世，死亡，失踪，都是家常便饭，要不是丢的孙毓玲是孙家的女孩，还不知道要失踪多少人才能被发现呢？
　　苍云转了转眼珠，给穆凛添麻烦的事情他倒是很乐意去做，“我们先去取军火，等下再来救他们。”
　　赵福平犹豫了一下，“岳少，他们这样在这里恐怕不怎么安全吧？”苍云瞟了他一眼，赵福平立刻不说话了，岳少说什么就是什么！
　　苍云扭头向仓库大门走去，输入他之前就计算好的密码，门轰的一声打开了，赵福平摸摸鼻子，在这位祖宗面前就没有什么道理可讲。
　　“把军需都搬走吧，”苍云摸了摸布料，虽说难看了一些，但是保暖还是不错的，用不了多久就就是一片冰天雪地了，保暖很重要。
　　还有那些压缩饼干，营养膏什么的，口味差的很，苍云让伊娃都收起来，回去作为福利发放。
　　“军火呢？怎么没见？”苍云环视了一周，都没看到枪支弹药。
　　“应该在里面吧，”赵福平他们开始搜索暗门，“这里了，指纹密码。”
　　苍云把自己的拇指按了上去，验证通过！赵福平的下巴都掉在了地上，谁来告诉他为什么军火库的指纹密码是戴岳的指纹！
　　苍云直接走了进去，凡人的智慧可是不容小觑的，这些东西足够对付一些等级低的修仙者了。
　　伊娃把它们都收进了储物戒指，这种面积的空间可比那些空间异能者大多了，起码来一个空间异能者是不可能把这些东西全部搬走的，更别说之前已经搜刮了一批军需了。
　　反正这些都不是他们应该操心的事情，他们只要跟着岳少就少不了好处就是了。
　　苍云他们把车塞得满满的才把这些从美梦中醒来的人都塞下，赵福平有幸上了苍云的车，这辆车一直都是神话级的存在。
　　“停车！”苍云一声令下，伊娃一个急刹车，赵福平的脑袋磕上了前座的椅背，一下子就红了。
　　苍云下车往一个方向飞奔而去，又是那个东西，他一直跟着自己要做什么？
　　“站住，”苍云挡在了那个东西的前面，看样子像是一个人的样子，穿着一身黑衣，戴着墨镜，脸色苍白，“你是谁？”
　　那个男人半晌没有说话，在苍云失去耐心之前，开口了，“阎祈。”
　　苍云皱眉，这不是他想要的答案。
　　“榕城，等你。”说完那个男人就飞奔而去，动作十分的矫健。
　　苍云看着他离开的方向，没有追过去，榕城？果然有着不可告人的秘密吗？

　　☆、第三个世界07

　　那株妖花被灭，孙毓玲被救回这些都不在人们的关心范围内，他们最关心的是那里面的军需和军火都被戴岳独吞了，他们有心想让苍云贡献出来，又不愿意自己当出头鸟，总是撺掇着别人上，你推我我推你的，都在静观其变。
　　“爸，榕城那边到底出了什么事？”苍云觉得自己老爸应该知道些什么，毕竟第一时间发现榕城的土壤问题的就是京都。
　　“唉，作孽啊！”戴爸爸叹了口气，“消息是逃到这里来的研究员说的，他们居然做人体试验，妄图制造人型兵器，那是这场末世的根源啊，人型兵器倒是制造出来了，就是那些智慧丧尸，可他们失控了，根本不听指挥，还有的没熬过去就变成了行尸走肉。实验室被毁，大批的药剂散发在空气中，渗入土壤，混入水中，带来了这场大规模的灾难。”
　　“所以说异能者就是人型兵器？”苍云觉得匪夷所思，就凭这些五花八门的异能？
　　“当然不是，药剂的在挥发过程中可能产生了变异，现在的异能者根本不能跟那些成品比，那些研究院正在将功补过，研究克制药剂，不然以那些丧尸对人类的仇恨成都，一场恶战在所难免，而且我们也需要榕城的土壤样本，不然人类就真的没有希望了。”不是戴爸爸悲观，他是觉得欠下的总是要还的，人类跟丧尸已经成了两个势不两立的种族了。
　　苍云陷入了沉思，那个阎祈就是人型兵器的最后成品吗？在丧尸里应该是皇级的存在，那他来京都是为了什么？复仇？戴爸爸还在京都，京都绝对不能破，可是去灭丧尸又好麻烦啊！苍云懒病发作，下次见了他再跟他谈谈吧！
　　苍云倒是睡的香甜，殊不知有几路人马都因为他而难以入眠。穆霁云恨的牙痒痒的，你说你端了军火库就端了吧，把那个孙毓玲救回来做什么，这不是给自己添堵的么，这会儿悔婚肯定是自己这边理亏了，还有，整整一个军火库的资源，那小子居然半点分出来的意思都没有，这就是打算吃独食了！自己早该看出这个戴岳心黑手狠，就是被他的年龄给骗了。
　　穆凛不知心里是什么滋味，似乎所有人站在那人身边都会自惭形秽，也包括自己。穆凛已经确定了自己的心意，可是他觉得配不上那人，似乎这世上就没有难题能够难倒他。
　　孙毓玲躺在了自己温暖的床上，她做了好长好长的一个梦，梦见自己嫁给了青梅竹马的柏飞，梦见他给自己戴上了婚戒，发誓无论贫穷还是富贵，疾病还是健康，都会对自己不离不弃，只有死亡才能把他们分离。
　　等她梦醒了，依旧是那个残破不堪的末世，而柏飞早就已经死了，他们都说是一场意外，柏飞落水身亡，只有她知道那不是意外，那是自己的父兄下的手。
　　她躺在床上，有些怨恨救她的那些人，就让自己在美梦中死了算了，何必又要清醒着受罪呢！
　　对于苍云端了军火库这件事，是几家欢喜几家忧，何家就很高兴，他们跟戴家是站在一起的，戴家好了他们才能好，无不感慨戴龙飞生了个好儿子。
　　远在榕城，阎祈点着一支烟，眺望着窗外，桌上摆着一瓶红酒，屋里灯火通明，完全没有限量供电的意思。
　　“老大，你真的放弃复仇了？”钱宗搂着一个面容姣好的女丧尸，吊儿郎当的问。
　　“之前让你做的事做了没？”阎祈没有回答他的问题。
　　“还没呢，我是有点不甘心，其他人无所谓，你说什么就是什么？所有有救的丧尸已经聚集在了榕城，这里就是我们的新家。”钱宗不是丧尸，他是被人陷害进实验室的，还没来得及实验末世就爆发了。他这个没被用来做实验的人都对人类恨之入骨，眼前这位皇级丧尸却要把榕城的土壤送给人类研究，真是想不明白。
　　“那就不要做了，”他原本是想把土壤成分送到一个小基地，从此跟人类再无瓜葛，守着榕城过自己的生活，等他死了就看谁能成为新的皇级，以后的路让他们自己走吧！
　　没想到他去京都附近接林小海回来的时候遇到了一个特别的人，说不清是什么感觉，就是想要靠近他，拥抱他，让那双眼睛里除了自己再看不到别人的影子。哪怕他对自己的同胞痛下杀手，他也没有生气的感觉。
　　“怎么，你想通了？”钱宗眼睛冒光，他早就想收拾那帮专家学者了，自诩仁德大义，草菅人命。
　　“不，如果京都来人立马告诉我，让各地的朋友们都活跃起来吧。”阎祈的语气平静，钱宗却兴奋起来了，这对他来说就够了，毕竟也不是什么深仇大恨，发泄一番也就算了。
　　“京都？是在等什么人吗？”钱宗解开心结，立马化身好奇宝宝。
　　阎祈却没有再搭理他的*，只是看着京都的方向，他似乎忘记了什么，到底是什么呢？
　　在京都的各方势力还在眼馋军火的时候，一场漫天大雪降临了下来，大地白茫茫的一片，温度骤降。苍云把物资都发了下去，让他们自己分配，这些繁琐的事他最讨厌了。
　　大雪持续了十多天，车子都开不出去，城内的雪也是积了扫，扫了再积。好不容易有了起色的荆棘团再次陷入了困境，十几天没能出去寻找物资，他们的团里已经捉襟见肘了。戴司令下令按人口领粥和杂粮馒头，每个人拿着新的身份证，登记一下就可以领一份口粮，必须本人来，不得带领。
　　发放口粮的队伍排成了长龙，一眼望不到头，戴司令摇摇头，“这也不是个长久之计啊，还得想办法恢复生产。”
　　苍云的摩挲着自己的下巴，恢复生产啊，这可不好办，先种植再养殖，其他的可以缓一缓。
　　郁双均也排在领口粮的队伍里，戴着厚重的帽子把自己的脸遮起来，让戴岳看到还不知道在心里怎么嘲笑他呢！同样是重生，自己还是比不过他，到底是凭什么！
　　“小均，怎么了？冷吗？”郁双均抬起头，映入眼帘的是一双关切地眸子，他顿觉心安了不少，至少，在这一点上他赢了。
　　郁双均轻轻的摇摇头，只是觉得有些耻辱罢了。
　　“对不起，我以后会加倍努力的。”蒋立骐握紧了郁双均冰凉的手指，他发誓不能让自己的爱人再跟着自己受苦了。
　　郁双均点点头，这个男人他绝对不会再拱手让人了。
　　“戴岳，”穆凛走了过来，“你那边的物资还够吗？我让人送了粮食去你们的仓库，不能让你们一力承担。”
　　“那就谢谢了，毕竟是关乎人类生存的大事，要共同面对才好。”苍云露出一个笑容，很是真挚，晃花了穆凛的眼。
　　“对，共同面对，”这番话让正在排队的人也是热泪盈眶，在末世，可不就要靠大家共同去面对了。
　　“既然如此，戴先生把物资和军火都捐出来如何？”郁双均受不了苍云的这番惺惺作态，既然无私，怎么不都捐出来。
　　“都拿出来去养好逸恶劳的蛀虫么？”苍云倒是没想到郁双均会在这时候说话，显然不是一个好时机，“救急不救贫的道理你不懂么？”
　　“想不劳而获的只能是乞丐，戴岳别跟这种人计较。”穆凛恨自己嘴笨，不会说什么安慰人的话。
　　苍云斜睨着穆凛，这个男人已经把自己的屁股擦干净了？居然跑到这里来大放厥词，我跟你很熟吗？
　　苍云只顾着跟穆凛眼神交流，忽略了郁双均铁青的脸色和愤恨的眼神，不过，就算知道了也不会在意的吧！
　　“怎么，孙小姐平安归来穆首长不去安慰一番还有心思工作啊？”苍云倒了一杯茶给穆凛。
　　“还是你这里好东西多啊，”穆凛感慨的着看室内摆设，十分齐全，应有尽有。
　　苍云见他岔开话题，也没再追问，“说正事吧，穆家什么意思？”
　　“需要我们共同面对不是么，人类也应该携起手来，不分彼此的共度难关。”穆凛正了脸色。
　　“出门左拐，骗鬼去吧，这话鬼都不信。”苍云翻了个白眼，把他面前的茶水端走，浪费好东西。
　　穆凛宠溺的笑了笑，“我们联合起来吧，榕城是必须要过的坎。这次的雪灾让各地的丧尸都活跃了起来，他们进化的速度要比人类快得多。”
　　“我倒是没意见，就是不知道孙家有意见没有。”现在的孙家子弟见了他都躲着走，孙运程的遭遇就是前车之鉴。
　　“不会，全人类的大事，该是我们同仇敌忾的时候了。”穆凛尴尬的看向一边，孙家已经被说服了，榕城一行势在必行，务必做到万无一失才好。
　　苍云耸耸肩，榕城，他有必要去一趟，看看那个男人到底搞什么鬼，叫什么来的，苍云表示年纪大了，记性不太好。

　　☆、第三个世界08

　　“周茂，你就别客气了，都是兄弟，拿着吧，楚歌都病成这样了。”姜鹏把感冒药塞给周茂，他们虽然不是一个队的，但是也都是并肩战斗过的兄弟，没道理见死不救的。
　　周茂握着手里的白色药瓶，默默的点头，赶紧喂楚歌吃下，温度骤降，楚歌没能及时保暖，患了重感冒。荆棘团连饭都快吃不上了，怎么可能会有药品。要不是碰上了以前的兄弟，他都不知道该怎么办了！
　　“没多大的事儿，回头我多接几个任务就有了，楚歌的病要紧，对了，你们不打算回来的么？”姜鹏有些奇怪，之前不是已经下了召回令的么。
　　“回去？我们还能回哪儿去？”周茂跟楚歌一样，无牵无挂，两人在军校相识，一直走到了现在，是比亲人更亲的存在。
　　“不是说所有离队的士兵，无论是个人原因还是正常退伍，都召回的么，想回来的去报名就行了。你们该不会是不知道吧？”姜鹏一拍自己的脑袋，“哎哟，我应该问一句的，我还以为你们不愿意回来呢！不知道现在还来得及不？走，快走，我带你去。”
　　“等一下，”周茂心里一惊，跑到隔壁去敲门，询问他们知不知道召回的事情，他们居然都不知道，到底是谁隐瞒了消息，到底是谁，他们不愿意这样去想队长，但是队长自从找回那个郁双均就对他唯命是从，变得不像是原来的队长了。不是说好了能回部队就一起回去的么！
　　“我们也要一起去，”王珂拿起外套，就往门外走去，“你们去报名，我要去找队长。”
　　你别说，这件事还真是被郁双均隐瞒下来的，蒋立骐犹豫再三还是保持了缄默，荆棘团正是需要人手的时候，得力人员都走了很多行动根本没办法展开了。郁双均知道这是苍云在给他找不痛快，自然不能让他得逞。
　　对于王珂他们的质问，蒋立骐也无话可说，这事儿的确是他做的不地道了，“很抱歉，是我的私心想你们留下来才选择了隐瞒，我很抱歉。”
　　“立骐你道什么歉，你们真以为姓戴的看重你们的能力啊，还把自己当盘菜了，他那是为了给我添堵，我偏不让他如意，你们也是跟着立骐出生入死过的兄弟，在危急时刻就抛下他自己去攀高枝，你们摸着自己的良心问问，我们哪点对不起你们！”郁双均火冒三丈，这些人居然跑来质问他，质疑他的决定，为难他的爱人，简直不可原谅。
　　王珂闭上眼睛，又缓缓的睁开，长吁了一口气，“队长，这也是你的意思？好，队长，当初你说要去找郁双均，没有命令，私自行动，兄弟们也二话不说跟上了，郁双均一路上吃穿用度都是最好的，兄弟们谁也没说什么，谁让他是大嫂呢！一路上他说怎样就得怎样，说救人兄弟们就得出生入死，说不救兄弟们就得昧着良心当没看见。队长，你把这些多年的兄弟至于何地。好不容易建立了荆棘团，还没起步就把戴家得罪了，是，嫂子有口无心，不是故意的，这句话你去跟戴岳说吧！看看他信不信？召集令的事明眼人都看得出来是冲着我们来的，这种事摆在面上谈，兄弟们也不是没义气的，不然也不会违抗军令跟着你离开京都，可现在呢，做什么事都是偷偷摸摸的，只要郁双均说，你就跟着做，最后还都揽到自己身上。”王珂站起身，“队长，你变了，我王珂要退团，即便军部不收我我也要退团，起码活的自在，眼不见为净。”王珂大步流星的迈出了大门，头也没有回，跟他一起来的人也一个接一个的走了出去，小心的关上了房门。他们对蒋立骐很是失望。
　　蒋立骐低着头，他只是太爱小均了，想要宠着他惯着他，不想他受一丁点的委屈，为了小均，他什么都愿意做。
　　“立骐，别管他们，你还有我。”郁双均窝在他的怀里，搂着他的腰，心里委屈的不得了，只要一想到戴岳那得逞的笑，他就浑身不自在。
　　是啊，他还有小均，蒋立骐搂着郁双均的肩膀，紧紧的搂着。
　　另一边周茂也进了那个据说是京都最舒适的房子，坐在温暖的沙发上，如坐针毡，他身上的衣服还算干净，生怕弄脏了人家的沙发，地毯上已经印上了黑黑的脚印，周茂就没敢再挪动脚步。
　　“岳少，”姜鹏带着周茂去报名，却发现已经截止了，正在重新编排队伍，他只能抱着试试看的想法来找苍云。
　　周茂也赶紧跟着站起开，跟着喊，“岳少。”
　　苍云示意他们坐下，“有什么事？为什么不是找我爸爸。”
　　这事儿他老人家作不得主啊，姜鹏腹诽，还是把事情的经过说了一遍。
　　苍云没有做声，手指轻敲着沙发的扶手，客厅里的闹钟滴答滴答的响，时间仿佛凝固了一样。
　　“这样吧，伊娃，去把赵福平叫来。”对于能给主角添堵的事情他向来是乐意举举手的。
　　苍云扭头对周茂说，“病人现在怎么样了？”
　　周茂愣了一下，“您说楚歌？他刚吃了药，又睡下了，有了药应该就没有大碍了。”
　　苍云点点头，“既然要加入，这些药品都是免费供应的，你们就用血鹰的配给吧！”
　　“岳少，突然加了一倍的人来分配给，您也太不厚道了。”赵福平得到消息就赶了过来，蒋立骐的人他还真是不愿意收的，而且一来就是一个队，弄不好就会拉帮结派。
　　“配给也会加一倍，你先把他们收编吧，周茂干副队长，好好的协助赵队长的工作，新旧血鹰队融为一起不是挺不错的么！”
　　不错个头！赵福平暗骂，嘴上却没说什么，“好吧，那宿舍呢？我们旁边没有空房间了。”
　　“对，说起这个，你们也一起搬家吧，a07别墅归血鹰小队了，你们现在一共三十人，住得下了。”苍云翻开记录的小本子，把公寓腾出来给别人吧！”
　　“好，”赵福平背地里翻了个白眼，这都安排好了，这是铁了心要把人带给我了，“走吧，周茂是吧，有多少人跟我去登记一下名字和编号，然后我们一起搬家。”
　　周茂点点头，跟着赵福平走了，临走不忘向苍云敬了军礼。姜鹏那个爱凑热闹的也跟去了。
　　a07别墅已经收拾妥当了，被褥枕头，每人一套，很是柔软舒适，楚歌还在病中，头沾上枕头就又睡了过去。
　　干净清爽的被褥，热乎乎的饭菜，这些很平常的东西一度成为他们的奢望，更别说洗澡洗衣服了，都收拾利索了现在的血鹰队已经做好了汤面，一人一大碗，热热乎乎。
　　周茂不好意思的说，“需要我们做什么尽管吩咐就好。”
　　赵福平翻了个白眼，“还你们呢，赶紧坐下吃饭吧，病号多给他卧了一个荷包蛋，大家多磨合磨合，这次的任务非同小可，不容许有半点差池。”
　　“瞧您说的，就算没打过交道也都脸熟，没什么隔阂，来，快坐下吃饭吧！俺叫张强，以前是预备役的。”一个黝黑的汉子嘿嘿直乐。
　　有人开了头，大家都开始自我介绍，周茂回到了这个熟悉的环境，让他很是安心，“我叫周茂，病着那个是楚歌，以后多多关照。”
　　“快吃饭吧，汤面变面坨了。”赵福平等他们介绍完，招呼他们赶紧吃饭，想要真正的融合光靠几句漂亮话是不够的，还得多接触多了解，把他们都打散了穿插在队伍里，两边才能更好的融合。
　　楚歌稀里呼噜的喝完了一大碗汤面，热的满头大汗，身子也觉得清爽了不少。
　　“我们就这样离开会不会不太好？”楚歌觉得有些于心不忍，毕竟是枪林弹雨一起走过来的，队长还曾救过他的命。
　　“唉，别想那么多了，走都已经走了。”周茂安慰楚歌，事情到了这一步，双方都有责任，蒋立骐毫无顾忌的偏袒是一方面的原因，他们有事不愿意跟队长说是另一方面。双方被郁双均分割开来，愈走愈远，直到再也看不到对方了。
　　“队长不肯回部队吗？”楚歌接过周茂递过来的热毛巾，擦了擦脸上的汗。
　　“郁双均跟戴岳发生了正面冲突，你还不知道吧，郁双均不会让队长回来的。”周茂很是无奈，之前的任性也就算了，他看得顺眼的人才救，不顺眼的人不救，也就算了，在别人感恩戴德的时候站在一旁说风凉话，这就不是任性了，这是道德有问题。
　　楚歌瞪大了眼睛，这么没脑子的话他也说得出来？别说是末世了，就算是在和平年代也没有谁欠谁的，没人规定本事大的就必须迁就照顾没本事的，这是哪门子的歪理。
　　“算了，那是队长的心头肉，但愿他别再干什么蠢事才好。”周茂对郁双均很是不感冒，单凭初见面的时候都快饿死了也不肯离开安乐窝半步就对他打了差评，一个人的一旦挂上了标签，你看他的所有行为就都带着有色的眼镜去评价，印象只会是越来越差。
　　楚歌钻进了被窝，这些事他管不了也不想管，末世里多活一天都是赚来的，哪儿还有功夫管别人的私生活。

　　☆、第三个世界09

　　刺耳的警报声在黑夜里格外的响亮，伴随着惊恐地吼叫，“丧尸攻城了！”
　　苍云此时正坐在床上，看着这个不速之客，“外面是你搞得？”
　　阎祈没有否认，“为什么不来找我？”
　　苍云觉得不同物种果然无法沟通，“我有说要去找你吗？”
　　阎祈走近苍云，摘掉了那副不离身的墨镜，露出了他异于常人的瞳色，他的眼珠是红色的，十分的妖异，“不要对别人那样笑，我不喜欢。”
　　苍云看着他红艳的双瞳，有一个不可思议的想法冒出来，清风所说的压制，该不会是把那个大人物弄进了丧尸的壳子里吧！所以，眼前的人才是，穆凛不是？苍云有些糊涂了，还不如之前的好辨认。
　　“你走神了，”阎祈很不高兴，咬住那双薄唇，不许他想别的事情。
　　“够了，”苍云觉得刺痛，一把推开阎祈，“你带着人过来想要怎么样？”
　　“和平谈判，”阎祈说这话一点都不脸红，都围城了还和平。
　　苍云突然发起攻击，冲着那个男人就去了，两人都没有用杀招，你来我往的打得不亦乐乎。
　　从屋内到屋外，正在找戴岳的众人看傻了眼，丧尸围城不攻已经够奇怪了，这个男人哪儿来的，他怎么在戴岳的房间里，那人的眼珠子为什么那么的红。
　　“丧尸皇，”穆凛吐出的三个字让在场的众人心中一凛，丧尸皇啊，可以统领丧尸大军的存在。问题是他来到底是做什么的，看起来戴岳也只能跟他打成平手，异能不要钱的往外扔，看的人眼花缭乱。
　　这种程度的战斗别人也插不上手，以前只知道戴岳很强，这下终于能直观的看到他到底有多强。别人凑上去绝对只有送死的份儿。
　　阎祈虚晃一招，跳出了战圈，站在了城墙外，“我等你。”他冲着苍云做了个口型就带着他的部队离开了。
　　苍云抽抽嘴角，这人到底是来干嘛的？打酱油也不是这么个打法啊！
　　“岳岳，你没事吧？”刚才真的是吓死戴爸爸了，丧尸皇进了城区居然没有人发觉，京都的防御还是太差了。
　　“爸，没事，”苍云把疑惑放在一边，原本打算过了大寒大暑再去的，提前一下好了，等大暑来临，雪融化了就出发吧，看看那个男人到底玩什么花样。
　　紧跟而来的穆凛把苍云从头到脚扫视了一番，见没什么伤才放下心来，“丧尸皇是有记忆的？”
　　“应该吧，说话挺利索的。”苍云想起那个男人一板一眼的说话，就觉得好笑。
　　“那他是来找那些研究人员复仇的？”戴爸爸想的更多，有记忆的话仇视人类也不是不可能的事情。
　　“不知道，”这个苍云真的不知道，“去看看研究员怎么样了不就知道了？”
　　“对，快，去研究所看看情况，”那里可不只有做人体试验的研究员，还有无辜人士，搞科研的人可是死一个少一个了，损失不起。
　　戴爸爸急匆匆的带人去查看，穆凛没有动弹，“你，认识他吗？”
　　苍云瞟了他一眼，“什么意思？勾结丧尸的罪名我可担待不起。”
　　“我不是那个意思，感觉你们好像很熟悉。”穆凛急忙解释。
　　“那还不是一个意思，”苍云似笑非笑的看着穆凛，“诺，你未婚妻来了。”苍云向他的后方努了努嘴，笑的一脸暧昧的离开了城墙。
　　“穆凛，”来人正是孙毓玲，她听闻丧尸围墙，再也没了睡意，起身来找穆凛，他们的婚事已经定了下来，下周就举行婚礼，也是让双方家长都安心的举措。
　　穆凛心烦意乱，没搭理她径自走下了城墙。孙毓玲只觉得浑身冰冷，这就是父亲千挑万选出来让自己依靠后半生的男人么，哪怕做做样子都已经不愿意了么！
　　同样陷入两难的还有蒋家，穆家要提携蒋家的前提是穆梓嫁入蒋家，这种条件蒋立骐说什么也不会同意的，荆棘团已经散了，大雪封路，现在他们一家四个男人都靠戴家的救济过活，郁双均心里难受，蒋立骐也没好到哪里去，心里的落差让他们回不过劲儿来。
　　“立骐，直管去做你想做的事就好，只要你将来不后悔就行。”蒋群很看得开，他已经老了，孩子的路还很长，他们的路还是让他们自己去走吧！
　　“爸，”蒋立骐心里不是滋味，末世还不到一年，爸爸的头顶已经被白发迅速的占领，每日吃着没营养的食物，人也消瘦了很多，都是他这个做儿子的没用。
　　“很快就会过去的，等雪化了就可以出去找物资了。”郁双均说的是实话，大寒过后就是大暑，“那些棉衣棉鞋也用不了几天了，让他们得瑟去吧！”
　　这话听在不知情的人耳朵里，可就不是那么回事了，这是典型的弃人有笑人无，心思太不端正了。
　　对于儿子的感情生活蒋群不便插手，有些路必须亲自走过才会知道回头。
　　果不其然，没几天一场酷暑降临，积雪纷纷融化，温度高的都能把人烫熟了。水资源严重匮乏，这老天是憋足了劲儿的要灭亡人类啊！
　　“岳岳，这么热的天，你一定要去么？”戴爸爸怎么也放不下心来，说好的是一场声势浩大的集体活动，怎么儿子非要特立独行的单独行动呢！
　　“爸，我就是去看看，又不是去跟人打架的。”苍云很是无奈的说。
　　“那些丧尸还跟你说好了不打架的啊！”戴爸爸吹胡子瞪眼，这小子就没听过话，“还有，你跟那个穆凛是怎么回事？听说穆凛没参加婚礼，孙家把这笔帐记你头上了。”
　　“没参加婚礼？”苍云诧异了，这可不像是那个男人的作风。
　　“是啊，不负责任的小子，你以后离他远着点。”戴爸爸很是不满，一个好好的女孩，名声都被毁了。
　　“嗯，知道了。”苍云准备出发时，后面跑来了七八个穿白大褂的人，喊着等一等。
　　“怎么了？”研究所出什么事了吗？苍云纳闷，他就想去探探情况，有那么难吗？
　　“我们，我们也要一起去。”为首的是一个年过半百的老头，带着一副黑框眼镜，一副严谨学者的做派。
　　“胡闹，你们去做什么？”不用苍云说话，戴爸爸第一个不答应，儿子上路已经够危险了，怎么能再带一帮累赘。
　　“不是，您误会了，”一个女研究员眼眶红红的，阎祈的实验就是她主持的，“阎祈恨的是我们，我们都商量好了，阎祈要报仇，就把我们的命拿去吧，冤有头债有主，别连累了其他无辜的人。”
　　“对，让我们去吧！”这群研究人员是抱着必死的决心站出来的，倒是让人敬佩，可惜，早知今日，何必当初呢？那些不切实际的幻想本身就是错误的。
　　“带他们一起吧，总要做个了结，我也一起去。”穆凛不知从哪里走了出来，站到了苍云的身旁。
　　“我们也要一起。”不少民间组织也都站了出来。
　　苍云扶额，这阵仗，说不是去打架的自己都不信，“我只是想跟榕城那边谈谈，不需要去这么多人，反而不好。”
　　“那这样吧，各家派一两个代表，下午集合一起出发。”穆凛最后一锤定音，没给苍云反对的机会。
　　出发的队伍也有十几辆车，苍云的车在最前面，对后面的一大串尾巴甚是无语，还净是些讨厌鬼，像孙运程，郁双均之类的，阴魂不散的不知道是要干嘛！
　　“主人，”伊娃抽抽嘴角，这是丧尸示爱的方式么，一路上的丧尸都站在道路的两旁。苍云的车子就像是领导视察工作一样，光明正大的开了过去，没人敢打车内人的主意。
　　苍云忧郁的四五度角仰望天空，这画面太美，不忍直视。
　　一行人顺顺当当的开到了榕城，天已经暗了下来，夕阳映在这座城市的背后，形成了一大片火烧云，苍云看着这片美景，心中有一丝的怅然，他是在自己命不久矣的时候才放开心结，欣赏美景，品尝美食，慢慢的步行，学着去享受自己所剩无几的时光。后来有幸遇到了那个便宜师傅，认识了清风，接触到了自己从没接触过的世界。
　　苍云露出一个会心的微笑，自己是如此的幸运，不是么，能够活着感觉真的不错。
　　“在想什么？”穆凛凑了过来，他感觉苍云似乎要随着日落一起离去的样子，不由得上前想要拉住他。
　　“没什么？末世早点结束就好了。”苍云知道这场不合理的气温变化过后就会恢复正常，土壤能长出作物，就离结束末世不远了。
　　“欢迎来到榕城！”一个浪荡公子模样的男人迎接他们进入了榕城，这里跟清冷的京都简直就是天壤之别，不说的话，没人相信末世中还有这么一片世外桃源，灯火辉煌，人群熙攘，除了里面的人都有着异于常人的苍白肤色，还有赤红的眼珠。夜市，这个词离自己似乎已经很遥远了，却在一个非人类的社会出现了，这画面真是无比的讽刺。
　　“戴岳？”穆凛回神，却发现戴岳不见了，环视四周，根本没有戴岳的身影。
　　钱宗还是那副德行，“戴先生自然由我们的皇亲自招待，各位里面请吧！”还充满恶意的看着队伍里那几张熟悉的面孔，舔了舔嘴唇，不到一年的时间，他们之间的地位却有了翻天覆地的变化。

　　☆、第三个世界10

　　“喜欢这里吗？”阎祈轻车熟路的从后面抱住苍云的腰，就好像这个动作他做了千百遍了一样。
　　“是很漂亮，曾经这些常见的东西现在反而成了奢侈。”苍云有些感慨，人从来只有在失去之后才知道珍惜，而这份珍惜在末世结束不久就会再次消失的吧。
　　“留下来吧！”阎祈蛊惑着苍云。
　　苍云摇摇头，“还不是时候。”
　　阎祈没在说话，他就是有种感觉，怀中人说出的话是不会改变的。
　　另一边，穆凛他们如履薄冰般的跟钱宗周旋，这城里可全部都是丧尸啊，智慧丧尸，没开玩笑吧！
　　“这是你们要的东西，”钱宗指挥着两个丧尸搬来一个大的容器，里面满满的都是土壤。
　　“这...”穆凛对于达到目的自然很是高兴，可他不信丧尸就这样没有条件的就给了他们。
　　“你们可以回去了。”钱宗看到了已经走出来的苍云，知道谈话已经结束了，挑剔的上下看了看苍云，“也不知道皇看上了你哪里？”
　　“你是人类。”苍云决定不跟中二青年计较。
　　“对啊，你怎么知道？”钱宗愣了一下，摘下了墨镜，露出了他正常的眼珠。
　　“你一个人类，居然跟丧尸为伍，你有没有良心！”郁双均眼睛都红了，他们在生死线上挣扎，却有同胞跟丧尸混在一起，简直丧心病狂。
　　一道风刃擦着郁双均的耳边飞过，他鬓角的头发齐齐的断开，落在地上，“我脾气不是很好，这位同胞！”钱宗凉凉的说，他就是被自己的同胞送进实验室的，又差点被自己的同胞解剖，他对人类真的一点好感都没有。
　　“也就是你敢这么做了，”苍云摇摇头，“阎祈的吩咐他们没有敢不听的，所以你不是丧尸，居然还质疑他的眼光！”
　　钱宗瘪瘪嘴，更觉得面前的人讨厌了，老大怎么会看上这么一只狐狸，小心被坑的裤子都没了。
　　“我们走吧，带上土壤，研究员们。”苍云发话了，他还要回去安排一下戴爸爸，看他愿不愿意跟自己走，毕竟原身的愿望是戴爸爸健康快乐，他要是不愿意走，苍云就陪着他。
　　“我们...”那位老者欲言又止。
　　“将功赎罪吧，尽快结束这该死的末世。”苍云问过阎祈的意思，他没有报仇的*，某种程度上来说研究所还救了他一命，毕竟他被送进研究所的时候已经人事不醒了，他受了多重的伤他自己心里清楚。
　　苍云带着一行人驶回了京都，一路上苍云都没有再说一句话，这三辈子的执着让苍云有些无措，他最讨厌谈感情，那是世间最伤人的东西，自己的父母若不是情不自禁的相爱，也不会落得尸骨无存的下场。两块碎掉的本命玉牌至今还保存在苍云的空间里，那是他不愿意去碰触的痛。
　　苍云正了正脸色，下次跟清风说一下，还是甩开他好了，他要的东西恐怕自己给不了，也给不起。
　　苍云有些心情不好，把自己锁在房间里，钻进了空间，逗那只蠢麒麟玩，傻乎乎的，同样的把戏玩多少次还是会上当。
　　外面的风言风语已经漫天飞了，说是家喻户晓也不为过。苍云跟丧尸结盟的事情被人传的有鼻子有眼的，就差指天画地的说是自己亲眼所见了。
　　苍云可以不理会，戴爸爸可不能善罢甘休，虽然不知道儿子为什么情绪低落，他可不信儿子会与丧尸为伍。戴爸爸气愤的跟人理论，封锁言论，被人诋毁说是特权主义，做贼心虚的表现。其中以孙家和蒋家闹腾的最厉害。
　　“队长，岳少他...”周茂对传言半信半疑，但总不会是空穴来风，毕竟郁双均当时就在榕城。
　　“做好你自己该做的事就可以了，”赵福平对戴岳是信得过的，“这事要我说，结盟不可能，应该是做了什么交易。”不然也不能顺顺利利的拿回土壤样本，新的作物已经种下去了，明明有了希望却开始诋毁带来希望的人。
　　“交易？”周茂有些疑惑，跟吃人的丧尸有什么好交易的。
　　“丧尸皇能跟岳少打成平手，岳少不可能一直待在京都，他离开的话京都可能就会被夷为平地，岳少的能力你是知道的，与其两败俱伤不如和平共处，不是么？”赵福平没怎么在意，有智慧的丧尸跟那些吃人的玩意儿不可同日而语，除了肤色和瞳色，其实他们跟人类没什么两样。
　　周茂的三观被刷新了，“跟丧尸和平共处？”
　　“嗯，他们有自己的思维，能做正确的判断，跟人类有什么不同，而且他们很强悍，变异的动植物都能入口，不需要吃人，恐怕他们也不会吃人，除了外貌，其实也没什么不同。”赵福平理了一下衣领，“走吧，训练了。”岳少虽然最近没露面，可是伊娃和艾比也不是摆设，该训练的一点都马虎不得。
　　“你怎么来了？”苍云无精打采的看着面前的人，不管哪个世界这个男人都拥有让人羡慕的外貌和能力。
　　“你就任由他们诋毁么？”阎祈的眼中闪过一丝怒火，这比诋毁他自己还让人难以接受。
　　“无所谓，”苍云看着这人苍白的脸色，想起之前的两个世界，眼中闪过一丝怀念，当然，还有那个在他重铸肉身之后拿走第一次的那个男人，整个人物都鲜活起来。
　　突然，苍云觉得唇上一阵刺痛，伸手去推那个男人，却没有推开。那个男人压在苍云身上，定定的看着他的眼睛，“我不喜欢你的眼神，你在想谁，你通过我看到的究竟是谁！”阎祈觉得自己有些暴躁起来。
　　“岳岳，你没事吧？”戴爸爸听到动静走过来敲房门。
　　“快走，别被我爸看到。”苍云低声催促阎祈，阎祈不情不愿的离开了。
　　苍云恢复了唇上的伤口，打开了房门，“没什么事啊？怎么了吗？”
　　戴爸爸往房间里看了看，七八平米的房间一览无余，没有藏人，“听到有人说话的声音，就来看看。”
　　“没事的，只有我一个人，”苍云让戴爸爸进了屋，“喝水。”
　　“岳岳，你也这么大了，有些事爸爸不说你也应该明白，不管你喜欢男人或者女人，甚至，不是人，”戴爸爸说这话的时候很艰难，像是做了重大的决定一样。“爸爸也能接受，只要你觉得幸福就好，尤其是在这种不知道能活到几时的末世。”
　　“爸，你爱妈妈吗？”苍云想听一下这个人类对于感情的看法。
　　“爱啊，当然爱，岳岳，爱情也许不会是轰轰烈烈生死相随的，他体现在平日里的一点一滴，可能是你口渴时泡好的茶，也可能是天凉时放在床头的围巾，都是普普通通的事情，当年你的母亲去世以后，我的心里空落落的，好像自己的一部分也跟着走了一样。不怕你笑话，要不是岳岳你那时候还小，我有种想跟着一起去了的冲动，一个人的日子实在是太难熬了。”戴爸爸的眼圈都红了。
　　苍云想起那人总是帮他剪指甲，还要细细的都磨光滑，用自己的手指试试看是不是会扎到手。
　　“岳岳，有的时候爱情真的就是一瞬间的感觉，感觉就是这个人，这个人跟自己最合拍，能一起牵手走一生的感觉。”戴爸爸擦了擦眼角，觉得丢人，跟儿子说这些干什么。
　　“不后悔吗？妈妈的离世让你这么痛苦。”苍云不能了解这种感情，明知道就算走到老也会有一人会受伤，为什么还要那么执着的去追求呢？
　　“傻孩子，怎么会后悔呢？舍弃痛苦的同时也要舍弃那些幸福美好的时光，我怎么舍得呢？”戴爸爸想敲开苍云的脑壳看看那个小脑袋里装的都是些什么。
　　“我知道了，爸爸。”苍云勾勾嘴角，他刚才突然想明白了一个道理，也许有人认为值得呢？自己干嘛要纠结要不要跟他永远在一起这么深奥的问题，想得到自己的回应就来追吧，得不到是他自己没本事。和他在一起开心就在一起，不开心了就离开，自己到底在纠结些什么，跟同一个人上床久了会影响智商吗？
　　苍云那边倒是想通了，蒋立骐却怎么也想不通，小均这是怎么了，散布谣言这种事让他怎么接受？
　　“什么叫散布谣言，那是谣言吗？那个戴岳跟那个丧尸皇肯定有一腿，不然凭什么就把样本土壤拿了出来，你可别忘了，戴岳之前是打算一个人去的，他没想到我们去了这么多人吧，没跟丧尸皇沟通好，出了大纰漏，不然我们还不知道要被瞒多久呢！”难怪他有那么多的物资，这就等于是白送给他的，凭什么都是重生，戴岳还是比他强！
　　蒋立骐看着这个满脸怨毒的人，是那么的陌生，他闭上了眼睛，认命的帮他收拾残局，被戴家发现了可非同小可，这可是他的小均啊！他最爱的小均啊！

　　☆、第三个世界11

　　流言越演越烈，戴爸爸最终被迫引咎辞职，跟剧情里一模一样。他以为他的退让能让那些人停止内斗，把目光放在如何复苏大地上面。没想到，当晚他就被自己的好友何家庆暗算，居然用他的命来威胁自己的儿子自杀。
　　苍云看着被人用枪指着脑袋的戴爸爸，人还处于昏迷之中，当然，苍云也不会让他醒来，起码在尘埃落定之前不会。持枪人正是何家庆，参与的人...苍云环视了一下四周，有些头疼，他的任务看来完不成了啊，他的本意是想看看有多少潜在威胁，非但没有阻止他们，反而推动了一把，这样戴爸爸也不用劳心劳力的了，看来自己还真的不适合玩弄权术，这要是全杀了也就不剩什么人了，根本没办法向戴爸爸解释为什么除了自己的队伍都死完了。
　　赵福平他们也是干着急不敢动弹，都怪他们太大意了，不曾想到人类的内斗竟然却能走到这一步，简直丧心病狂！这种时候不是应该致力于土壤的改良，种植人类的希望么！
　　可惜这群人根本听不进去，也不想想戴岳死了谁来制衡丧尸皇。穆霁云站在后面，这件事他瞒着自己儿子了，把他安排去守城门了，他可不会眼睁睁的看着自己引以为傲的儿子毁在一个男人手里，还是个不好控制的男人。
　　苍云正在思考如何应对任务失败的惩罚，城内的警报四起，丧尸大规模的进攻又开始了，与以往不同的是，这一次他们的皇也站在队伍里。
　　“你，你，你快去让它们停下来，快去！”何家庆的手都抖了，他把枪狠狠的顶在戴爸爸的太阳穴，声嘶力竭的喊，“快去啊！不然我打死他！”
　　“我最讨厌别人威胁我。”苍云面无表情的看着何家庆。
　　突然，从地下钻出一根紫色的毒刺，将何家庆从脚穿到头顶，泛着紫光的毒刺沾满了血迹，枪掉落在了地上。
　　还没等人反应过来，接二连三的毒刺从地里钻出，像是展览一样把人挂在那里。看的赵福平他们的心都寒了，内有boss黑化，外有丧尸围城，这到底是在搞什么，老天要亡人类吗？
　　“岳岳，”阎祈担忧的跳了进来，恰巧看到了这一幕，与别人不同，此时的苍云在他看来诱惑极了。
　　苍云扭过头，“穆凛呢？”这些人中没有穆凛，穆霁云倒是在，也翻不出什么花样来，他没有杀主角，也不能杀主角，但并不妨碍他杀了主角的男人蒋立骐，再除掉穆凛，人类就连反抗的心思都生不起来了。他只管了戴爸爸这一世，往后的他才不管。
　　阎祈的脸上闪过一丝不自然，他岔开话题，“岳岳你问他做什么？”
　　“你杀了他？”苍云眯起了眼睛，胆儿肥了啊，吃醋吃到都敢杀人了。
　　阎祈摸摸鼻子，有一种想跑的冲动，可是苍云的目光死死的定在他的身上，让他不敢动弹。
　　“死了就算了。”苍云扶起还在昏迷中的戴爸爸，离开那片尸林。
　　苍云直接带着戴爸爸跟阎祈去了榕城，至于人类以后会怎样，管他什么事。不过那晚的事苍云没说实话，戴爸爸不像他心理素质过硬。只说了那些人要赶他们走，苍云就带着戴爸爸离开了。
　　赵福平把所有的军队都收编重整了，领头人死的死废的废，一夜之间面目全非。
　　在这之后，丧尸跟人类维持了长达几十年的和平共处，直到丧尸新皇出现，大规模的冲突又开始了。
　　郁双均直到死前都不明白，他的重生到底意义何在，最终他还是失去了蒋立骐，这次是彻底的失去了。
　　这些苍云都看不到了，他一出空间就落入了一个强壮的怀抱，“终于逮到你了。”一个男人充满磁性的嗓音在苍云耳边响起，紧接着就是诸如狂风暴雨般的吻，几乎让苍云窒息。
　　好不容易才推开那个男人，“你疯了。”
　　“疯了也是被你逼的。”那个男人丝毫没有放开苍云的打算。
　　“喂！你们两个要亲热就出去好么！”清风也不管什么天尊不天尊的了，他的小宇宙要爆发了，老子在这里累死累活的，你们在空间谈情说爱也就算了，都把位面毁成什么样子了！
　　“这是欲求不满了么，这么大的火气，”苍云挣脱开来，清风看着很不对劲啊！
　　“啪，”清风把一个文件夹丢在桌子上，“之前不是跟你说过的么，任务完成这个位面就是活的，活的！可现在呢？你倒是拍拍屁股走了，人类和丧尸大战，人类灭绝，你可真行啊，好好的人类位面让你给整没了。”清风灌了一大杯凉茶消火。
　　“那你早说啊，”苍云还是有些不好意思的，毕竟这也算是他的工作。
　　清风语塞，毕竟苍云属于半路出家，也不能要求太高，明明天尊没出现之前苍云的表现都不错的，清风忍不住拿眼睛剜了天尊一眼。
　　天尊又好气又好笑，什么时候一个空间管理都敢对他大小眼了，看在是苍云朋友的份上，不跟你计较。
　　“还有，主角已经发现你的与众不同了，不过他怀疑你是重生的，如果被人发现你是外来者，任务就会直接失败。”清风的意思很明显了，在人鱼世界你做的很好么，就算有变化也要有个过程啊！
　　“好吧，好吧！”苍云投降了，他实在受不了清风用怨妇般的眼神看着他，“下一个任务呢？”
　　清风瞥了瞥站在那里当雕塑的天尊，火气下去了就知道害怕了，“那个系统需要升级，下午再来吧！”
　　天尊默默的点头，算你识相。
　　苍云看了看身后的雕塑，再看看清风“真挚”的小眼神，没说什么，起身往外走，那个男人赶紧跟上。
　　“你一直跟着我做什么？”苍云对这个跟屁虫忍无可忍了，甩又甩不掉，不像是在空间里，他作为管理员有压倒性的优势。
　　“要去吃饭吗？”那个男人答非所问。
　　“我以为，”苍云走上前去，手指在那个男人的喉结处画圈圈，“你会更想做其他事。”
　　“那是自然，”天尊大人的声音变的低沉，低头想要吻上去，却被苍云躲开。
　　“真像是到处发.情的公狗一样，”苍云的目光很冷，只是床伴的话他可不允许对方如此的霸道。
　　天尊大人冷静了一下，他也不知道自己到底怎么了，似乎面前的人轻易的就能拨动他的*，这是从来没有过的事情。
　　“这样很好，我们能谈谈了？”苍云很满意这人的自制力，满脑子黄色小片的怎么看也不像是个大人物啊，而且他貌似很闲的样子。
　　“清风说你是个大人物？”苍云对此人的身份还是有些好奇。
　　“凌霄，我的名字。”这个名字似乎只有自己的母亲才喊过。
　　凌霄？这是名字？就像苍云一样？这是不愿意透露身份喽，算了，大人物总有大人物的矜持。不知道天尊大人表示亲昵的行为被曲解成这个样子会不会吐血身亡。
　　“有些话我们还是摊开来说的好，我喜欢自由自在的生活，如果可以的话我不希望我们之间还会再有交集。”苍云也不想跟什么大人物扯上关系，那意味着有很多很多的麻烦，看这个男人也是一副招蜂引蝶的长相，这可不是在位面里面，自己在神界就是个名不经传的小人物，别最后怎么死的都不知道。
　　“我不会限制你的自由。”凌霄急着辩解。
　　“你已经在限制了，那是我的工作，你一而再再而三的跑去捣乱，”苍云想起这个就生气，还害自己在清风面前丢脸，这点小事儿都办不妥，简直不可原谅。
　　“我爱你。”凌霄的目光专注，他要是再不明白自己的心思那就是猪，那么的想独占他，拥抱他，让那双多情的眼睛里再也看不到别人。
　　“爱？”苍云嗤之以鼻，“我们之前见过一次面上过一次床，你就跟我说爱，你的爱未免太廉价。而且，你想要的东西我没有，也给不了你，最好以后再也不见。”苍云转身离开了，这一次，凌霄没有跟上来。
　　“说清楚了？”清风看着一脸轻松的苍云，不觉为天尊默哀，苍云的没心没肺他是见识过了，天尊绝对是认真的，在位面里失去记忆的时候他依旧能够找到苍云，就足以说明他的心意，可惜这点他不打算告诉苍云，不是俗话说的好么，好事要多磨，清风才不会承认是他的小心眼发作，谁让天尊之前奴役他，活该。
　　“嗯哼，开始下一个任务吧！”苍云耸耸肩，本想休息一下的，可是神界什么都没有，还不如修真界，起码能探个秘境斗个法什么的，神界太平静了，都各司其职，找两样不要的神器做个秘境放下去在修真界搅和搅和什么的，苍云都不忍直视，他才不会承认自己也曾经是上钩的一员呢，太丢人了！
　　清风看着苍云就进了传送晶体，疑惑的看了看空荡荡的门口，不会吧？玩过火了么！苍云到底做了什么伤天害理的事儿啊！

　　☆、第四个世界01

　　“夏可，愣什么神？快走！”一个圆脸的小男孩抓着苍云的胳膊就往外跑，门外已经被记者围的水泄不通。
　　“夏可，你被韩二少潜规则是真的吗？”
　　“包养传闻是真的吗？”
　　“关于韩二少你怎么看？”
　　“请问你是看中了韩家的家世吗？”
　　记者蜂拥而至，争先恐后的把麦克风送到苍云的面前，问题是一个比一个的犀利。
　　“你们怎么这样？夏可从一个孤儿走到今天容易吗？！你们怎么就不能多点同情心！”这个男孩气红了脸，冲着记者大喊，眼泪都快流出来了。
　　苍云默默的看着这个男孩自己表演，明面上是维护原身，可他这些话只会把原身推进更深的泥沼。是孤儿就可以自甘堕落被人包养吗？原本一个娱乐圈的花边新闻最后很可能演变成关于孤儿的成长心理之类的社会问题。
　　现在的关键是苍云搞不清楚是什么状况，他应该做什么样的反应，008偏偏在这个时候装死。
　　“008，滚出来，这是怎么回事？”苍云怒不可遏，关键时刻掉链子。
　　【系统已升级，正在更新。】008有了回应，还不如没有！
　　苍云望天，清风难得靠谱一回自己还当他是在找借口，所以说人就不能有前科！看来更新完之前自己还是别做什么的好，苍云瞥了一眼那个圆脸的男孩，别把主要人物弄死了才好，可是手痒怎么办！
　　苍云一路被那个男孩拖着回到了自己的公寓，还自来熟的从苍云的口袋里拿出了钥匙，打开了门，把苍云推了进去。
　　“夏可，你最近还是不要出去了，躲过这阵风声就好了，韩二少肯定是迫不得已才娶别人的，等他腾出手来一定会来救你的。”那个男孩说着关切地话，眼中却闪过嫉恨。没错，就是他把韩宵和夏可的亲密照发在网上的，凭什么这个白痴就能得到韩二少的青眼，自己想爬床还被警告了，他倒要看看韩家怎么容得下一个带坏韩宵的男人，还是个戏子。让你告诫夏可离我远一点，看你还怎么嚣张，胳膊拗不过大腿的，韩二少！
　　“嗯，你回去吧！”苍云不想跟他周旋，一切等008更新完了再说，他怕自己一时失手弄死这个心机女表。
　　胡智，就是那个男孩，并没有计较苍云的冷淡，只当是他心情不好，没再说什么，悄悄的离开了，让他一个人冷静一下，自己也去找个地方庆贺一下，要是能偶遇几个记者也能增加一下曝光率。
　　苍云环顾了一下四周，墙上贴着明星的海报，书桌上乱七八糟，垃圾桶里都是方便食品的包装，床上的被子还没有叠，这是一个生活混乱的迷糊孩子，睡衣团成一团扔在地上，皱的像梅干菜。
　　苍云把收拾房间的重任交给了伊娃和艾比，他自己上网查一些资料，起码原身的名字知道了，查一些基本信息还是可以的。
　　夏可目前算得上是一名偶像歌手吧，出过两张专辑，一首单曲，销量都还不错。最近丑闻缠身，就是夏可跟那个韩二少韩宵的亲密照片被发到了网上，韩家迅速作出反应，把韩宵和梁悦订婚并且近日完婚的消息传了出去，于是各种潜规则，包养的猜测都冒了出来，尤其是在同性婚姻不合法的国度，夏可的处境可想而知。
　　【更新完毕，我回来了。】008的声音有些欢脱，可惜苍云并没有注意到。
　　“那就快说说剧情吧，我应该没坏什么事吧？”苍云头疼，幸亏这个孩子是个孤儿，要是再弄个老爸来，那个老爸让自己跟韩宵分手跟女人结婚什么他可是会放弃任务的。
　　【不会，夏可跟韩宵是谈恋爱，韩宵跟夏可是一个公司的，韩大少继承公司，韩二少喜欢唱歌。事情被夏可最好的朋友胡智捅到了网上，韩家人把韩宵软禁起来，用夏可的生命威胁他结婚，夏可在之后的新闻发布会上说他跟韩宵是真心相爱的，紧接着韩宵就亲口公布他要结婚的消息，给了夏可会心一击。夏可心灰意冷之下离开的娱乐圈。韩宵痛定思痛，不再沉迷音乐，开始插手家族事物，争夺继承权，并最终获得了胜利。他把梁悦送进精神病院以后开始寻找夏可，可是没找到夏可，却发现了一个跟夏可七分相似的男人谢穹，立刻包养了谢穹，望梅止渴。而谢穹就是整容归来的夏可，可是他的心却不再是夏可了，自然激发不起韩宵心底的感情。在主角受出现的时候夏可彻底的疯了，他的爱人把他当替身，现在还爱上了别人，而他却已经失去了所有！绝望让他做出了过激的行为，他最后死在韩宵的手中，到死都没有把自己是夏可的事情说出来，应该是不想让韩宵心中的夏可蒙上污点。】
　　苍云挑挑眉，怎么不说了？
　　【你不提问吗？】
　　“你升级把脑袋升坏了？”苍云觉得不可思议，他这才注意到这个系统似乎不像之前那么僵硬了。
　　【……】008委屈的对手指。
　　苍云觉得自己似乎在欺负一个不懂事的孩子，“好吧，我提问，主角受要好久才会出现，我为什么来的这么早。”
　　【主角受爱上的是一个有故事的男人，而现在就是在进行这个故事。】008还是觉得委屈，苍云仿佛看到一个耷拉着脑袋的鸡蛋，赶紧晃晃脑袋，把乱七八糟的幻想扔出去。
　　“你升级以后有些怪怪的。”苍云摸着下巴，这个系统怎么突然变异了。
　　【应广大管理员的要求，系统加入了情绪设定，允许思考，这样管理者就不会因为太闷而留恋空间，而且升级以后不管原主是什么体质都不会怀孕也不能使别人怀孕。】提起更新的内容，008高兴了，像是小孩子在炫耀新的玩具。
　　“这个好！”苍云打了个响指，小孩子神马的最讨厌了！
　　【你喜欢就好。】系统很高兴，【另外008也可以实体化了，你喜欢猫还是狗，或者鸭子，老鼠什么的？】
　　当我这里是动物园啊，也行，反正已经有了耶尔狗狗了，再来一只猫吧，正好也让耶尔出来见见人。
　　系统欢快的变成了一只猫咪，白色的波斯猫，看起来很漂亮。
　　“变黑色，毛短一些。”苍云觉得这形象跟系统不符。
　　008委屈的喵喵叫，【那就变蓝猫吧！总得是个品种吧！】
　　一个系统还知道什么是品种，真是醉了，“那你变吧！”
　　008化身蓝猫，一身墨蓝色的皮毛看起来很适合做围脖，起码苍云是这么认为的。苍云移开自己的目光，“说说原身的愿望吧！”目前为止他对原主的感官还可以，最后那是有情可原，换了他绝对宰了那个韩宵。
　　【原身的愿望是实现自己的梦想，成为影帝。】
　　苍云掏掏耳朵，“什么？影帝？我记得这个夏可是歌手吧！”
　　【没错，演而优则唱，唱而优则演，这个道理都不懂，一个跳板罢了。】一只萌蓝猫歪着脑袋站在耶尔的头顶，耶尔翻着眼皮看那只破坏它发型的小家伙，想要看清他的样子，样子滑稽极了。
　　苍云扶额，“好吧，影帝，真是够了，一大把年纪了还得去娱乐大众，果然年纪大了见的事就多了。”
　　008跟耶尔你追我赶很是欢乐，他没打算接话，他的管理员是在空间管理做的最久还没有疯掉的人，换句话说也是最冷心冷情的人，谁看上他就是算谁倒霉！
　　倒霉的天尊打了一个大大的喷嚏，他坐在空荡荡的大殿里，独自饮酒。神怎么会醉呢？可天尊明明觉得自己醉了，或许是他不想醒罢了。
　　“天尊要的东西我已经做好了。”清风的话一直在耳边回荡。
　　天尊拿着那枚普通的银色指环，细细的端详，上面古老而神秘的纹路诉说着有关时空的故事。天尊握紧了自己的拳头，那枚指环在掌心留下了深深的痕迹。他一把把戒指远远的扔了出去，只留下空空的掌心和那掌心上的压痕。
　　“天尊，”暖阳听闻天尊心情不好，觉得表达自己善解人意的时候到了，她费了好大的劲才说服门口的守卫放她进来。她穿着一条水色的长裙，将玲珑有致的身材完美的勾勒出来。她走到大殿中央，盈盈一拜，婀娜多姿。
　　天尊醉眼朦胧的看着她，嘴里喃喃的吐出两个字，“苍云。”一把将她搂紧了怀里，暖阳顿时羞红了脸。
　　正看着一猫一狗上蹿下跳的苍云突然心里一跳，他摸了摸自己的胸口，似乎有一样重要的东西离他而去了。苍云突然觉得有些烦躁，他起身进了已经收拾干净的卧室，床单被罩都已经换成了空间里的东西，苍云很是满意，心情也好了不少，有伊娃这位贤妻良母真好，还附带一个逗比老公，买一送一太划算了。苍云蹭了蹭枕头，睡的香甜，至于明天的新闻发布会，明天再说吧！

　　☆、第四个世界02

　　“哐哐哐”一阵急促的敲门声把苍云吵醒，说是敲门都算客气的，其实就是砸门！
　　苍云起身，一喵星人还有一汪星人顺着被子滚了下去，伊娃跟艾比还不知道在哪儿风流快活呢，怎么可能去开门！苍云无奈的起身，大早起的这么粗鲁，就知道不会有好事。
　　门打开了，站在门口的陆鸣还保持着砸门的姿势，就这么僵在半空。陆鸣是夏可的经纪人，也是胡智的经纪人，比起沉默寡言的夏可，他自然更喜欢嘴甜爱笑懂事儿的胡智，更是对夏可怒其不争！有韩二少这么条粗大腿都不知道抱，还玩什么公平恋爱，现在是一分便宜没占到，反而惹了一身骚，他要是知道这种事早把夏可捧到天王了。
　　“今天是你的新闻发布会，你只需要死咬住你跟韩宵是好朋友，祝福他新婚快乐，那张接吻的照片只是有心人的借位拍摄罢了，其他的你就不要管了，公司会处理的。”天祥娱乐并没有放弃夏可，他还有价值可挖，所以这次才回力保他。不过苍云知道，在韩家的运作下，夏可很快就会被雪藏，再无出头之日，在这里跟韩家这个庞然大物硬碰硬显然不是明智之举，苍云摸摸下巴，想个什么办法好呢？最重要的是，自己没有演过戏啊！这可跟角色扮演不同，讲究灯光站位的，苍云喜欢新鲜的事物，这样很好。
　　“还愣着干什么，快去换衣服啊！”陆鸣看着苍云发呆的样子都要崩溃了，怎么会有这么不灵光的艺人！难怪不知道利用资源，太浪费了！
　　苍云慢悠悠的换上了一件鹅黄色的衬衣，牛仔裤，在陆鸣杀人的目光中吃了一块三明治，心情愉悦的上了车，他跟天祥的合约还有两个月就到期了，这时候抛来橄榄枝总觉得是阴谋，这恐怕就已经是韩家的手笔了。让自己的感恩戴德的签下卖身契，然后再雪藏，违约就是巨额赔偿金，绝对是夏可卖了自己都付不出的数字。那么给夏可改头换面整容的会是谁呢？是谁这么好心的帮了他？还是另有图谋？
　　“008，夏可如何改头换面有交代吗？”苍云觉得哪里不太对。
　　【没有，只说了是是他整容归来。】正在跟耶尔抢薯片的喵吓了一跳，这才意识到是苍云的声音。
　　苍云舔了一下自己的牙齿，这里面恐怕还有故事，不过没关系，现在他是夏可，有什么阴谋诡计就都来吧，无聊的日子总要有妖魔鬼怪来打发时间。
　　“到了，记住，到时候别乱说话！”陆鸣不放心的交代，护着苍云往后台走去。
　　苍云的出现让那群记者像是见了血的苍蝇一样涌了过来，“让让，让让，有什么问题等下发布会的时候提问。”
　　苍云走上台，闪光灯亮成一片，叽叽喳喳的提问响成一片。
　　“静静，静静，等下有自由提问的时间，大家先静一下，这次发布会是解释网上照片的事，夏可跟韩宵只是好朋友，至于将借位照片发布到网上的有心人，我们保留追究其责任的权利。”陆鸣先说了开场白，示意苍云亲口澄清。
　　苍云低着头，看着白净的桌布，久久未出声。
　　“夏可的沉默是变相承认照片的真实性了吗？”站在前排的一个女记者忍不住发问。
　　苍云抬起头，手扶着麦克风，“我想说的是，我要退出娱乐圈。”
　　底下的记者一片哗然，“这是夏可自己的决定还是天祥娱乐的决定？”
　　“夏可是被逼迫的吗？”
　　“是否是天祥娱乐要雪藏处理？”
　　“是因为同.性.恋事件吗？”
　　陆鸣愤然离席，他就知道是个烂泥扶不上墙的，这点打击都受不了，退出也是正确的！
　　“我想在最后把我创作的一首歌曲送给我的曾经的爱人还有那些坚定不移的相信我，支持我的歌迷们。”苍云的眼眶里蓄满了泪水，却始终没有流下来。
　　“思念是一种很玄的东西如影随形
　　无声又无息出没在心底
　　转眼吞没我在寂默里
　　我无力抗拒特别是夜里
　　想你到无法呼吸
　　恨不能立即朝你狂奔去
　　大声的告诉你
　　愿意为你我愿意为你
　　我愿意为你忘记我姓名
　　就算多一秒停留在你怀里
　　失去世界也不可惜
　　我愿意为你我愿意为你
　　我愿意为你被放逐天际
　　只要你真心拿爱与我回应
　　什么都愿意什么都愿意为你”
　　（借用一下，大家勿拍哦）
　　乱糟糟的大厅都安静下来，厅内回响着苍云略有鼻音的唱腔，连闪光灯都没有再亮起，众人好像被蛊惑了一般，沉浸在歌声里。直到苍云站起身对着镜头深深的鞠躬，然后挥手道别才如梦方醒。
　　本想追出去的记者只拍到苍云上了一辆黑色的越野车离开了，记者们只能望洋兴叹。
　　苍云躺在车后座上，还在想着昨晚的心悸，在修真界，修为到了一定境界就会对未来有一丝感应，他现在已经升了神位，这种感觉应该更准确才对，这个位面不可能有撼动他的力量，那就是来自位面外？
　　苍云枕着自己的胳膊看着窗外的景色，“违约金弄好了么？”
　　“已经准备好了，现金。”伊娃对自家主人的恶趣味已经习惯了。
　　苍云直接来到了公司劳人科，“我的合同呢？”
　　张经理对苍云的无理很不满，“这是你对人说话的态度吗？”
　　“我只对人有态度，对包养了三个二奶两个小蜜，生了龙凤胎私生子的畜生没有态度。”苍云说话很小声，却成功的让张经理变了脸色，谁都知道他是靠着自家的母老虎才有的今天的地位，他一直做的很隐蔽，这人是怎么知道的。
　　张经理冷汗直流，慌慌张张的找夏可的合同，“按照，按照合同规定，提前解约，要付三倍违约金，一共是三百万。”
　　苍云一个巨大的箱子放在桌子上，打开盖子，满满的流通币。
　　张经理头回见人拿着现金来付违约金，他示意一个员工去找总裁，自己则带着苍云去财务处点钞。
　　“你说那个夏可带着现金来取消合同？”罗俊飞玩味的笑了笑，反正都是拿钱，他喜欢现金，“收下吧，把合同给他。”等劳人的员工走了，罗俊飞对背对着办公桌的男人说，“诺，放心了？人已经走了。不是我说你，韩元，一个小明星罢了，值当如此兴师动众吗？”
　　“韩宵很认真，”韩元的话代表了很多意思。
　　罗俊飞不以为然，这种事他见得多了，分分合合都是常态。
　　苍云拿着合同就离开了天祥娱乐，他赶时间，苍云也不是无所不能的，让他拍别人还行，让他自己拍戏？保险起见苍云砸钱进了m国的郁金香电影学院的表演班，在这方面，他是个新手。
　　苍云此时还不知道他唱的那首歌在网上引起了怎样的轰动！
　　一楼，呜呜，我听的心都碎了，夏可你别走！
　　二楼，韩宵那个渣有什么好的，快来我的怀抱。
　　三楼，烧死同.性.恋！
　　四楼，楼上sb，鉴定完毕。
　　五楼，感觉好美好，一点都不恶心，我错了，我该对你粉转路人的，夏可你别走！
　　....
　　1123楼，天，我在机场看到夏可了！
　　1124楼，夏可别走，我愿意一直支持你，不管你喜欢男人还是女人！
　　1125楼，谁看到了！报坐标！快！
　　1126楼，铜球！
　　....
　　1345楼，别来了，我看到夏可往登机通道走，国际航班，飞往m国！
　　1346楼，韩宵那个渣！
　　1347楼，韩宵那个渣+1
　　1348楼，韩宵那个渣+10086
　　1349楼，韩宵那个渣+身份证
　　1350楼，你们都加完了我加什么！韩宵那个渣！
　　1351楼，楼上注意队形！
　　1352楼，你们神经啊，人韩宵喜欢女人都结婚了好伐，脑残粉不解释！
　　1353楼，楼上的，真人pk！
　　....
　　这些苍云都看不到了，夏可这个人也消失在了人们的视野中，只留下了那首，《我愿意》，没有配乐，没有舞台，只有一个男孩含泪的微笑，深深的印在了人们的心中。
　　多少个夜晚，韩宵都听着这首歌入眠，他不知道夏可是怀着怎样的心情离开的，只知道自己深深的伤害了他。
　　“婚礼定在明天。”韩元走进黑暗的房间，韩宵没有开灯，他也没有开。
　　韩元知道他听到了，只是不愿意理会自己，现在是韩氏转型的关键时刻，他需要梁家的助力。弟弟享受了韩家的荫泽，自然也要有所付出。
　　“我不会说为你好这种话，对谁好不好只有自己心里清楚，韩宵，我有时候很羡慕你，从小你就是想做什么就可以做什么，我是大儿子，是继承人，不能玩耍，只能学习，还要训练，眼泪换来的只能是责骂，我也娶了我不想娶的女人，这就是生在世家的命运。”时间会冲淡一切，就像他，偶尔也会想起那个初恋，可她已经是一个模糊的影像。
　　“懦夫。”韩宵做了个口型，没有发出声音，所以韩元没听到，只是默默的走开了，还贴心的带上了门。
　　命运啊，可惜我不信命！韩宵的眼中闪过一丝狠戾。

　　☆、第四个世界03

　　“夏，等等我，”艾琳娜是一个很活泼可爱的女孩，也是苍云交到的第一个朋友。
　　不得不说，表演系的同学还都是很可爱的，虽然他只是旁听生，他们对自己还是很友善。现在真的看不出他们走进娱乐圈以后会变成怎样的人，是出淤泥而不染，还是随波逐流。
　　“怎么了？”苍云有时候犯懒没去上课，都是抄的这姑娘的笔记。
　　“老师要我们拍的毕业小短片你有思路了吗？”艾琳娜倒是没怎么忌讳，要知道问了别人的思路万一自己也有雷同的想法，很容易产生矛盾的。
　　“有一点想法，还没想好，你呢？”苍云是真的没想好，这是他构思的第一部短片，他还是要慎重一些，要是让他去做特效，他立马分分钟搞定，不含糊。
　　“当然是拍一个小女孩成长的故事了，从丑小鸭到白天鹅，这是我的梦想！”艾琳娜又开始做梦，说不定哪天有一位王子对她一见钟情，然后她就是王妃了！
　　苍云摇摇头，那我就能当皇后了，此时的苍云没想过有一天他能一语成箴。
　　“录影棚什么时候能腾出来？”苍云没想到自己还是来晚了，也对，谁让自己昨天没上课，今天才知道要拍短片。
　　“恐怕要十五天以后了。”做登记的学姐抱歉的摇摇头。
　　十五天就十五天吧，苍云庆幸能够再拖十五天。
　　“夏，你过来，”霍斯教授正好看到正庆幸的苍云，“我的录影棚借你用吧，不许找借口拖延毕业短片。”霍斯教授对苍云很重视，就是有些惫懒，但他的提问总是一针见血，而且很有灵性，霍斯教授不想他错过这次《归处》的演员选拔，明朗导演是最喜欢启用新人的，他喜欢新鲜的血液加入到电影这一行，而且这次他是卯足劲儿要拿百花奖的。
　　“谢谢教授，”苍云原本感谢的话还没说出口，差点被教授的后半句话给噎回去。
　　“没事，这是钥匙，用完了还我就行。”霍斯教授敲打了苍云一番就背着手摇头晃脑的走了，看上去心情不错。
　　苍云很快就把需要拍的拍完，把钥匙还了回去，霍斯教授吹胡子瞪眼的，“小子，你可不许糊弄，这次短片很重要的。”
　　苍云疑惑，“我很认真的在拍，这也是我第一次拍。”
　　霍斯教授头疼，“那你快去做后期吧，你的搭档是谁？”
　　苍云瞪大了眼睛，“还可以找搭档？！”
　　霍斯教授的头更疼了，没有搭档也就是说自己拍自己？！算了算了，一回生二回熟，反正还年轻，有的是机会。霍斯教授摆摆手让苍云离开，眼不见心不烦。
　　当他见到苍云交上来的成片的时候，他再也坐不住了，拿起电话拨通了号码，“明朗，一个演员你必须看看再做决定。”
　　明朗很奇怪自己的好友竟然如此郑重的跟自己说话，他打开电子邮箱，找到霍斯发来的短片。
　　开始是一片漆黑，渐渐的看到两只眼睛，眼睛眨啊眨，“有人吗？”男孩清凉的嗓音出现了回音，这是一个空旷的地方。
　　灯光被打亮，微黄的画面，可以看到一个惊慌失措的男孩在一座巨大的迷宫里奔跑，没有人，只有回音，他的绝望，他的无助，他眼中的恐惧都让人感同身受，一条死胡同，又一条死胡同，没有最绝望，只有更绝望，汗水沾湿了他的衣衫，他的刘海贴在额头，凌乱不堪。
　　突然，他发现了一扇门，他停在门前，平复了一下心跳，小心翼翼的拧开把手，里面依旧没有人，都是发黄的老照片，照片里人赫然就是这个年轻人。
　　这是他跟一个女孩的合影，照片中的女孩笑的很甜，男孩的嘴角微微的上翘，轻轻的抚摸着这张照片，里面满是爱的回忆。
　　突然，被拂过的照片闪出一片光芒，那个女孩的虚影出现在了男孩的面前。男孩想要去碰触她的脸颊，手指却停留在了半寸之处，他的手在颤抖，他怕那个幻影一碰就会碎。
　　那个女孩做了一个“跟我来”的口型，就往门外走去，女孩走的不急不慢，男孩就徐徐的跟在后面，前方出现了一丝亮光。
　　“去吧！”女孩微笑的做着口型。
　　男孩恋恋不舍的看了女孩一眼，像光明奔去。
　　最后一个画面，医院的待产室里传来婴儿的啼哭，一个肖似男孩的婴儿降临世间。
　　明朗长吁了一口气，有点明白霍斯的意思，这个学生的确很有天分，他这个年纪的人不应该把生命轮回看的如此透彻，还有他的演技，那种苍惶无错的眼神，一直看到你的心底，油然而生的一种想要帮帮他的感觉，想要帮他破开这个局，想要带他走向光明。他的表演很有渲染力，毋庸置疑。
　　明朗又接到了老友的电话，真是迫不及待啊！
　　“的确是个宝贝，我想见见他，不过你们什么时候有这么大的阵仗了？”明朗开玩笑的说。
　　霍斯沉默了一下，“全部是在摄影棚完成的。”
　　“别开玩笑了，那医院和屋子能布置，那迷宫布的下么？”明朗才不信这鬼话。
　　“我刚确认过了，那个迷宫是特效，那个女孩也是特效。”霍斯发现自己的学生去也许不适合做演员，他去做后期更有天分。
　　“他跟光影有什么关系？”这种程度的特效目前只有近两年崛起的光影做得到。
　　“不知道，我调查了一些他的情况，这孩子...唉...你等下，我发给你。”霍斯又传了一个邮件过去。
　　明朗点开来，一个穿着鹅黄色衬衣，面目略显青涩，这时的他正在被记者围攻，深陷丑闻。明朗有点奇怪，他不在意丑闻不丑闻的，他只在乎演员的职业素养。
　　“一个，歌手？”明朗不太确定。
　　“这首歌我查过了，目前在□□的地位依旧，没有伴奏没有伴唱，就这么轻唱的一首歌，格外的，嗯，扣人心弦。”霍斯教授为这个学生感到惋惜，如果不是在□□，他的才华绝不会就此埋没。
　　“我知道了，我联系一下戈多伊。”明朗想起戈多伊那里差一个角色，也很有难度。
　　“戈多伊？不行，那家伙那里需要一个坏蛋，不能让夏去，首次露面应该是正面的东西。”霍斯暴躁了，可惜那边已经挂断了电话。
　　戈多伊将信将疑的让苍云过去面试，他对这个角色的期待很高，虽然只是露了几面的配角，但这个却是最大的幕后boss，这是一个矛盾体，他疯狂又冷静，残忍又心软，这个角色虽然是坏人，却也很讨喜，很难驾驭。很多戏都是他独自一人，没有台词，只有眼神，编剧已经抓狂的快要改剧本了。
　　“你来试试这一段，”戈多伊指着剧本中的一段，让苍云试试看。
　　苍云看了看剧本，闭上眼睛酝酿了一下情绪，这段是boss萨米修在得知自己的妹妹跟主角在一起时看着窗外的表情。
　　苍云睁开眼睛，往旁边走了两步，将一只手□□了裤兜，他的眼中翻涌着黑暗的情绪，不，还有一丝欣慰，自己的妹妹跟着别人，比跟着自己要强得多。
　　他的嘴抿成直线，显示他此时心情的不平静，随即露出一个几不可查的笑容，“好极了。”这话说得很轻，也不知他是为妹妹高兴，还是打算找男主的麻烦。
　　苍云放松下来，看着导演。戈多伊张着嘴还没回神，直到苍云伸手在他眼前晃了晃，才回神抓住苍云的手，“就你了！跟我来！”
　　戈多伊把他苍云交给萨兰，“化萨米修的妆。”戈多伊把有跟萨米修对戏的角色召集来，一共就七场戏，他打算加班加点赶完的，越早越好！
　　当苍云穿着笔挺的制服走出来的时候，惊艳了全场，他身上带着的气压就是*oss的气势，天下都能玩弄于鼓掌之间的霸气。
　　“好，就这个感觉。”戈多伊让镜头都开机调试。
　　苍云没有跟他说话，他现在就是萨米修，那个沉默寡言的霸气十足的boss。主角米歇尔跟苍云在最后有一场对手戏。
　　苍云坐在帝王式的沙发上，这个时候他已经失败了，被主角和自己的妹妹打败了，可是他没有流露出悔意，也没有求饶，就好像他还是那个王者。
　　“你们终于来了。”苍云翘着腿，将双手分放在两个沙发的扶手。
　　“哥，收手吧！”女主爱丽哭的梨花带雨，被男主紧紧的护在身后。
　　苍云将手伸进衣服里，吓得男主举着枪对着苍云，“别动。”
　　苍云拿出的只是一支雪茄，优雅的剪好了雪茄，点燃，抽了一口，缓缓的吐出烟雾。
　　苍云将桌布掀开，里面全部都是烈性炸药，苍云勾着一边的嘴角，笑的很是邪性，“你们还有六十秒离开这里。”苍云将雪茄的烟灰弹进炸药里，看着男主。
　　男主放下枪，“你这个疯子！”说完拉着女主在苍云的倒计时里狂奔。
　　“三，二，一，游戏结束。”苍云将烟头丢进了炸药箱。
　　“卡！”太完美了，一气呵成！戈多伊打了个响指，男女主角奔跑的镜头已经拍过了，后期剪一下就行了。
　　七个镜头一天就拍完了，戈多伊松了一口气，可算是完了，为了个配角耽误了这么久，不过也值了。戈多伊看了看往化妆室走去的苍云，也值得了。

　　☆、第四个世界04

　　“你输了，”韩宵看着自己的哥哥，他把自己的父亲一脚踹开，现在轮到他的哥哥了。
　　“哈哈哈哈，”韩元笑的喘不过气来，他会防备任何人，却不包括自己的弟弟，因为韩宵的眼里只有他的音乐，再无其他，“早说你想要韩氏，我就不用受这么多年的苦了。”韩元不能理解，“你在恨我？为什么？”
　　“我不信命，”韩宵看着自己哥哥，“在我失去了我的世界之后，我再也写不出一首歌，你们这些我最亲的人合伙夺走了我的全部，夺走了我最爱的音乐，逼走了我最爱的人！”韩宵最后的怒吼似乎要把心里的痛全部喊出来。
　　“你有没有良心，梁悦为你生儿育女，你还惦记着那个野男人！也不知给你灌了什么*药了！”韩夫人气的嘴唇直哆嗦。
　　“孩子？梁悦，我可从来没有碰过你，哪儿来的孩子！对着女人我根本就硬不起来。”韩宵笑的很诡异，“喜欢黑暗play吗？即便换一个男人也不会发现的吧，就是不知道那个孩子到底是哪个男人的，每次都会换一个，开心吗？哪一个你最喜欢？”
　　“你，你，你这个畜生！”梁悦的脸色苍白，胃里一阵恶心，她居然被那么多男人...这怎么可以，怎么会！这个人是自己的丈夫啊，自己的依靠，自己还为他的上进高兴，转眼就是致命一击，这人简直禽兽不如！
　　“你疯了！她是你老婆！”韩夫人指着儿子的手指都在颤抖，他居然自己送自己一顶绿帽子，都绿到家了。
　　韩天没理会自己的老婆，就那么静静的坐着，“就因为那个夏可，你在怨恨我们，”韩天说的是肯定句，他长叹了一口气，“罢了，你想要韩氏，就拿去吧！”
　　“不，我不想要，”韩宵的心中充满了报复的快感，“这种害我失去了所有的东西我才不要！我要让韩氏消失，永远的消失！”韩宵的眼中闪着疯狂。
　　“你疯了！这是韩家人几代的心血！你怎么能这样！”韩天的心脏病都要爆发了，他捂着胸口，“你敢，我就死给你看！”
　　“我看着呢！”韩宵站起来，“四年前我也是这么说的，你看着呢，只要我死了就让夏可给我陪葬，今天我也这么说，你死了我把韩家的祖坟烧了为你出殡如何？”韩宵头也不回的离开了这座别墅，把他的家人软禁在这里，就像他们之前做的一样。
　　韩宵靠在副驾驶的椅背上，他也觉得自己疯了，他竟然要亲手毁了韩氏，他戴上耳机，静静的听着起那首《我愿意》，只有这个时候他的心才能得到宁静。
　　“老板，”魏宁艰难的开口了，“其实我觉得老板你没必要毁了韩氏。”
　　韩宵冷冰冰的目光投了过来，吓得魏宁一哆嗦，“不是，您想啊，此一时非彼一时，万一夏先生还想回到舞台呢？韩氏就是他的助力，而不再是阻力了。
　　韩宵收回自己的目光，也有几分道理，“查到什么消息了么？”
　　“还没有，”魏宁缩了缩脑袋，为了麻痹敌人，韩宵一直都没敢追查夏可的下落，时隔四年，突然要找人，一点线索都没有，自然需要多花些时间。
　　韩宵躺了回去，继续听歌，只有伴着这首歌，他才能得到安眠。
　　不久，苍云参与的那部电影《枪战》就上映了。
　　□□的观众有眼尖的认出了夏可，最后再看演员表确认一下，果然是夏可没错。
　　“啊啊啊啊，夏可坏坏的样子真的是萌死了！好喜欢，收下我的膝盖吧！”
　　“走开，我都换了三块屏幕了，继续舔屏啊！”
　　“老公，我要给你生猴子。”
　　“死开，老公是我的，不许抢！”
　　“谁说是你的，老公是大家的。”
　　“对，大家的！”
　　“夏可，啊啊啊，我是你的脑残粉！”
　　“殿下离开国内娱乐圈上了国外的大屏幕了呀！是不是以后能经常看到殿下了。”
　　“殿下+1”
　　“殿下+2”
　　“殿下+3，楼下注意队形。”
　　“殿下+10086”
　　“殿下+身份证号”
　　“殿下是我的！”
　　“滚！”
　　□□的网络都吵翻了天，别看只过了几年，大家对同性伴侣的认知度高了很多，甚至还出现了一种叫做腐女的生物，她们很哈两个美男子在一起的画面。
　　韩宵也在一遍又一遍的看着那部电影，把苍云的图片截下来做成壁纸，屏保，手机主题，总之能换的都换了，这样的夏可，他还没有见过呢！
　　韩元先一步找到了苍云，他是被发配到m国的。
　　“我是韩宵的大哥韩元。”韩元开门见山的自我介绍。
　　“嗯，你们长得很像。”苍云有些疑惑。
　　“当年，我们的父母用你的生命威胁他结婚的，你...”
　　苍云打断了他的话，“那又如何？”
　　韩元语塞，“你不回去看看他吗？他现在的精神状态很不好。”
　　“韩家人都很有趣，喜欢站在自己的角度思考问题，当年不需要了就一脚踢开，现在需要了我就要回去，凭你们脸大吗？”苍云慢条斯理的搅动着咖啡，将上面的花样搅成一团。
　　“很抱歉，我当初打算送你出国，让你改头换面再回去的...”
　　“你就这样安排别人的人生真的好么？”这倒是解开了苍云的一个疑惑，韩家人都是奇葩，还是保持距离的好。
　　“我是为你着想...”
　　“那谢谢了。”苍云油盐不进的样子让韩元这个弟控很是抓狂。
　　“真的不能回去？你们曾经...”
　　“你也说是曾经了，”苍云扔下勺子，“一株花四年没有浇水，也会枯萎，何况是感情。”苍云看着对面坐着的男人，“其实原因不用你说我也猜得到，我在韩家人眼里算什么？动动手就能捏死的蚂蚁罢了。”苍云笑的很讽刺，“可我也是一个男人，不是女人，不需要他时时刻刻站在我的身前保护我，我想要的，是并肩前行的伴侣。也许我更喜欢跟他死在一起，上演一出罗密欧与朱丽叶呢？像现在这样，我背井离乡，他结婚生子，我们之间的故事完全没有美感。”苍云看着韩元的后方，“记得把我的话带给那个自以为是的人。”苍云起身离开了。
　　韩元转头却看到了自己的弟弟韩宵，他愣愣的站在那里，看着苍云远去的背影，苦笑，还在奢望什么呢？夏可说出“曾经的爱人”的时候，他就已经知道夏可绝对不会原谅他了。
　　“韩宵，”韩元觉得自己很惭愧，他好像又把事情搞砸了。
　　“没关系，哥，四年前我就已经知道今天的结局了。”韩宵踉跄了两步，被韩元扶住，“你怎么了？要不要去医院？”
　　“不用，睡眠不足罢了。”又受了这么大的打击，一时有些恍惚。
　　韩元立刻把他带回家，让医生看过才放心。看着弟弟平静的睡颜，有多久弟弟都没给过自己一个好脸色了，也许夏可说的对，韩家人的通病，总是以自己的思维替别人做决定。
　　“哥，嫂子，”韩宵依旧顶着熊猫眼出现，“国内还有不少事，我先回去了。”
　　“你再不好好休息，你的身体可就垮了。”韩元很少是担心。
　　“没关系，我走了。”韩宵急匆匆的往机场走去，他要离开这个地方，跟夏可呼吸同一方空气让他抑制不住自己心里的邪恶分子，他想把夏可关起来，只对着他一个人唱那首《我愿意》。
　　“叫人给韩家添点麻烦，他们的当家人太闲了。”说话的男人被高高的椅背遮住了，他正看着窗外的夜景。
　　“是，”姚助理腹诽，您比他们还闲。
　　“《归处》的投资全部揽下来。”那个男人明显在下一个不理智的命令，《归处》并不是一部商业片，他的票房恐怕都收不回成本，那个奔着拿奖去的。
　　“是，”姚助理都不用问原因，boss像是一个偷窥狂一样盯着那个夏可好久了，说喜欢吧，又不去找人家，说不喜欢吧，每次夏可跟别人亲近都愤怒的摔东西，尤其是是这个韩家的当家人，据说是夏可的前恋人。不过夏可真的好帅啊，最帅的坏蛋。
　　杜君朗看着窗外，这是一座摩天大厦，整个奈菲市都在眼底，灯火通明，可想而知其热闹程度。
　　“他在做什么呢？”杜君朗喃喃地说，姚助理这时没有插话，他知道boss不需要答案。
　　“把'煦'的代言交给夏可去做。”杜君朗又开始不分青红皂白了，这么发展下去有昏君的趋势。
　　“可是那原本是要交给瑟琳娜去做的，...”那可是国际巨星，姚助理在boss的眼神威势下生生把后半句咽了回去，屈服在淫威下，含泪点头，“是。”但愿别搞砸了。
　　杜君朗满意的点点头，自从他弄死老头子上位之后就很少有人敢忤逆他了，上一位恐怕已经坟头长草了。可唯有那个人，绝对敢忤逆他，也许还不止是忤逆。可自己却能甘之如饴，自己是不是疯了！

　　☆、第四个世界05

　　“他身上的凌厉气场不知道能不能很好的收敛，”明朗看着苍云拍的那几个镜头，“即便是惊恐绝望，他也掩饰不了那一身的凌厉。”这是身居上位久已才会印到骨子里的东西，不明白为什么一个普通的孤儿身上会有这种气质，这对一个演员来说太不利了。
　　“是你的要求太高了，老朋友，这是块璞玉，需要打磨。”霍斯不以为然，尽管明朗的眉头皱的很紧，他觉得没有人比夏可更合适了。
　　“的确需要打磨，他现在抗大梁还太早了，”之前的那点挫折不足以磨平他的棱角，一个能在感情中喜爱抽身的人精神怎么会轻易的垮掉，他饰演不了年轻时的珐洛，那是一个胆小懦弱，生活在社会底层的小人物，他的成长和蜕变还是需要有经验的老戏骨来完成。
　　这时，明朗的助理跑过来附在他的耳边悄声的说了几句话，明朗勃然大怒，“霍斯，你这个学生真的只是个孤儿？”那种被人愚弄的羞辱他明朗可是不买账的！
　　“是啊，发生什么事了？”霍斯调查的很清楚。
　　“那你说说看，杜氏财阀为什么要投全资，条件是夏可担主演，还要多少投资就给多少，好大的手笔！”明朗的怒火没有一丝的平息。
　　“不可能，他绝对是个孤儿，”霍斯也觉得不可思议，他的学生怎么能跟杜氏财阀扯上关系。
　　明朗听不进去，怒气充充的走了，他要回去找某人算账，如果不是夏可的关系，那就跟家里的混球有关系了。
　　“杜戎，你给我滚出来，”明朗砰的关上了家门，下了杜戎一跳，他赶紧从厨房走出来，手里还拿着锅铲，“宝贝怎么了？谁惹你生气了？”
　　“还有谁？你什么意思，是不是你让你那个侄子来给我添乱啊，什么时候我拍电影用得着杜氏财阀给钱了，好大的口气！”明朗气哼哼地，多少年都没人敢这么要挟他了。
　　“宝贝，这个还真不关我的事，我那个侄子怎么可能听我的，我大哥都被他宰了，那小心心黑得很，”杜戎大呼冤枉，“而且，杜君朗的确给我打电话了，他让我叮嘱你，他投资这件事别告诉夏可。”杜戎小心翼翼的说，再想到他听来的消息，总感觉天要塌了。
　　“所以说，这事儿跟夏可没关系？”明朗有些犹疑，这杜君朗是想潜他，花几个亿潜个小明星？那还不如把钱给了小明星来的快。
　　“可不，夏可估计根本就不知道有杜君朗这个人，”杜戎想起来就觉得心情愉悦，让你小子嚣张，老天都看不过去了。
　　明朗看着杜戎那小人得志的嘴脸，碍眼极了，“你一边去，那杜君朗是什么意思？”
　　杜戎把嘴附在明朗的耳边说悄悄话，明朗瞪圆了眼睛，一见钟情？暗恋？这些词儿跟杜君朗压根扯不上关系的好伐，一把年纪了还玩什么暗恋啊？
　　“要不就是说老天看不过眼了呢？派人来收拾他了，”杜戎得意洋洋，让你当年吓唬老子，“那小子只敢偷偷的看，连话都不敢说。”
　　明朗扯扯嘴角，真是够了，他还是准备开拍吧，有冤大头不宰那是*。
　　“宝贝，难得回来这么早，我们做点运动吧！”杜戎一下子就贴了上来，推着明朗往卧室走去。
　　“老流氓，”明朗的脸都红了，大白天的，这人越来越没正形！
　　“我只对宝贝一个人流氓，”杜戎不由分说的堵上了明朗的唇，如胶似漆，难舍难分，有些感情随着时间的推移，反而越来越醇香。
　　苍云接到《归处》主演的要求的时候还是有些惊讶的，他从来没想过这么快就能当上主角，而且他才刚刚毕业没多久。
　　艾琳娜拍着苍云的肩膀，“你行啊，要请客，吃大餐！”
　　还有尼克和瑞金，都吵着让苍云请客，要宰顿大的。
　　苍云满口答应，带着他们一起去高级餐厅吃大餐，这种地方苍云也很少去，通常苍云找的另一半都是有自己的主厨在家的那种，去餐厅对苍云来说还挺新鲜。
　　那三位就更新鲜了，进了大厅就一直东张西望，眼睛都不够用了，艾琳娜有些不安的问苍云，“这里会不会太贵了。”
　　“没关系，坐吧！”苍云找了一张靠窗的桌子坐了下来，“一顿饭还是请得起的。”
　　“这里风大，可别闪了舌头，”一个不和谐的女声插了进来，原来是同班的同学蜜雪儿，金发碧眼，是学校的校花。
　　“这里有风吗？蜜雪儿小姐真是敏感啊，可别把脸蛋吹花了，快回家去吧！”别说苍云对女人没兴趣，就算是喜欢女人也看不上这种的。
　　“哼，嘴还挺厉害的，活儿也不错吧，拿到明朗导演的主角没少卖力气吧，也对，谁让有些人的屁股比较值钱呢？”蜜雪儿翻着白眼意有所指的说。
　　“那也比有些人想卖屁股还没人要的强。”苍云一点都不在意别人怎么说他，不过，想录音什么的还是免了吧！
　　“哼，看你能嘴硬到何时！”蜜雪儿见目的达成，也不再纠缠，兴冲冲的踩着高跟鞋离开了。
　　“夏可，她...”艾琳娜一时不知道该说什么，她应该相信夏可的。
　　“那女人的鬼话你也信？分明就是吃不着葡萄说葡萄酸。”尼克对那个女人一点好感都没有，“点菜了点菜了，我可要点个最贵的！”
　　“可以！”苍云看着窗外，蜜雪儿上了一辆黑色的商务车，那辆车很快就开走了。
　　回头看着打打闹闹的年轻人，自己还是觉得寂寞了么，把伊娃留下，后来是艾比，然后是耶尔，自己还是不喜欢一个人的样子。
　　不知为何，又想起那个叫凌霄的男人了，算了，两条腿的男人到处都是，在一棵树上吊死的才是傻瓜。
　　在那辆商务车里，米歇尔得意洋洋的把录音笔交给一个男人，“都搞定了，他承认自己是潜规则上位了，对付个小明星，至于如此大费周章吗？杜少出马，还不是手到擒来啊！”米歇尔娇笑着扑进男人的怀里。
　　那个男人蔑视的看了一眼这个女人，看着手里的录音笔，按下了播放键，可是里面除了滋啦滋啦的声音就什么都没有了！
　　他把录音笔握在手里，“这就是你说的搞定了？”男人的声音很危险，他冒着风险要给杜君朗添堵，就是这么个结果！
　　“杜少？对不起，对不起，我真的已经打开录音笔了，怎么会这样，怎么会这样？是不是这支笔有问题？”米歇尔直起身子，惊慌失措的说，一脸的哀求。
　　杜文点开播放键，米歇尔的哀求从里面传了出来，清晰无比，没有杂音。米歇尔呆愣的看着这支录音笔，吓得花容失色，“我错了，杜少，我再去一次，这次一定不会出差错，我保证，真的！”
　　杜文眯起眼睛看着这支完好的录音笔，不知在想什么。
　　“吱――”汽车一个急刹车停住了，杜文的身子顺着惯性前倾，手里的录音笔也掉在了地上。
　　“咋么搞得？！”杜文有些恼怒，一个两个的都不靠谱！
　　“老，老板，”司机舌头都打结了。
　　杜文抬头看着车子的前方，自己的车子已经被团团围住，领头的那个是姚非姚助理。杜文一下子如置冰窟，杜文出现在这里就说明杜君朗已经知道自己偷偷溜回国的事情了，他的霸业还没开始就被逮到，这怎么可以！
　　杜文握紧了拳头，激烈的思想斗争之后，滩在了椅背上，他还是斗不过杜君朗，成王败寇，杜文不想这么窝囊的过下半生，他取下脖子上的项链，将小瓶子里的药物倒进嘴里，闭上了眼睛。
　　杜君朗看着放在塑封袋里的录音笔，“你是说什么都没有录到？”
　　姚助理想要尖叫，重点是杜文了，还有那个女人和司机怎么处理！
　　杜君朗轻笑一下，也对，这才是他的作风，“杜文埋了吧。”随后抬了抬眼皮，勾勾嘴角，“在逝世前最后见的一个人，把那个女的一起埋了吧，省的孤单。”
　　姚助理汗，那怎么不把司机一起埋呢，金童玉女都有了。
　　“也对，一起埋了吧！”杜君朗摩挲着无名指上的指环，仿佛看穿了姚助理的腹诽一样。
　　姚助理吓了一跳，赶紧捂住嘴，别是他不小心把话说出来了吧！
　　杜君朗没再理他，转过椅子，思念之情就像抓心挠肝一般的折磨着杜君朗的心，可他不能去见他。杜君朗闭上了眼睛，抬了抬手，又放下，“你说，他为什么不喜欢我呢？”
　　姚助理惊呆了，合着不是老板不敢去追，而是已经被拒绝了！居然有人敢拒绝老板，之后还活的好好的？！姚助理觉得自己需要去看看耳科。
　　杜君朗不需要答案，他只是在叹息，一个不管你说什么做什么都不相信的人，能有什么办法呢？喜欢自由，就给他自由好了。
　　姚助理看着这个杀伐果断的男人被落寞的气息笼罩，默默的退了出去，这个时候才能看出老板也是一个普通人。

　　☆、 第四个世界06


    “咔！”明朗怒了，他就知道夏可不行，“懦弱无能你知道吗？懦弱，收起你身上的傲气，我要的是一个软骨头的小市民，打不敢还手骂不敢还口的那种，没有目标没有理想没有追求，他什么都没有，没有工作，没有老婆，没有孩子，没有房子，没有车子，也没有钱！”明朗气的扔下剧本到一边去凉茶消火。

    霍斯看不过去了，“你差不多得了啊，”说完用眼神示意他看一边。

    明朗才瞄到角落里站着的杜君朗，顿时歇了声，好在剧场里的人都被夏可带来的两个萌物吸引走了目光，没注意到。

    明朗轻咳一下，准备回去开拍，他回到原位的时候，却再也动不了了。

    苍云抱着自己的膝盖，在回想自己的父母刚刚离开的那段时光，在妖界他备受欺凌，他的母亲原本是狐族的王，却把能力传给了一个杂种，还是一个男孩，在以女为尊的狐族，苍云就是备受欺凌的对象，只要他反抗，带来的就是更大的屈辱，在人类的地界一样是受尽侮辱，因为自己姣好的面容，那些道貌岸然的人类修士...苍云躺在地上，抱着自己的双肩，他把自己缩在壳里，还是躲不过责罚，侮辱打骂都是家常便饭，脱光了衣服，像狗一样取悦别人，才能得到活下去的食物。暗无天日，没有尽头，不能反抗，这就是命，你就是个杂种，认命吧，好美的身体，爬过来，肮脏的东西，这些话充斥着苍云的脑海。他的傲气，一点一点的消失。你是你父母的耻辱，真想让他们看看你这副肮脏的□□模样。谁，是谁在说话！

    明朗默默的挥手示意演员开拍，夏可真的带给他太大的惊喜了。

    “好，咔！”主角懦弱的过去，这是最重要的一场戏，已经过了，明朗还没来得及高兴，就发现了不对劲。

    “夏可！醒醒，你不是珐洛，是夏可，喂！”明朗拍着苍云的脸，耶尔和蓝八也跑过去查看主人的情况。苍云把自己包裹在一个厚厚的茧里面，在那里他才是安全的，最干净的。

    苍云的双目失神，透着懦弱逃避的信息，突然他被一双手紧紧的拥抱，是谁！是谁在呼喊我的名字！

    “苍云，苍云！”杜君朗再也按耐不住了，跑过去搂住他，呼喊他的名字，是谁？到底是谁敢这么的伤害你！杜君朗抱起苍云就离开了片场，这里场合不对，苍云明显是走火入魔了。

    “苍云，苍云，”杜君朗把苍云带回来自己的家。

    是谁？是谁在叫我？苍云睁开了他的眼睛，目光已经恢复了清明。杜君朗拉着他的手，“太好了，你醒了。”

    苍云没有答话，他的心还沉浸在回忆里，在长大之后的某一天，他的狐族能力觉醒了，继承了他的母亲，不，比他的母亲更强，那些能力似乎在一夜间苏醒了一般，他父亲的天资一点都没有遗漏，他成了修真界最有机会登神位的修士。

    苍云看了看这个男人，不认识，“你是谁？我怎么会在这里。”

    “苍云，”杜君朗轻呼。

    “凌霄？”苍云歪了歪脑袋，“我以为你不会再跟来了。”

    杜君朗，或者说凌霄，想起了那晚的情景，他把暖阳抱在怀里的时候就已经发现认错人了。他一把把暖阳推在地上，花容失色的样子惹人怜爱。凌霄的目光恢复了往日的冰冷，“来人！”

    门口的侍卫赶紧进来，看到摔倒在地的暖阳就知道自己闯了大祸了，被暖阳许下的空头支票诱惑了，还说什么成了尊后就让自己飞黄腾达，现在连脑袋都得折进去。

    天尊没听解释直接叫人把他们一并处置了，今天能放暖阳进来，明天就敢放朝阳进来，当他的神殿是青楼呢！

    等没有了声响，凌霄看着窗外，一个纵身翻了下去，在地上找那枚指环，找了整整一夜才在花坛的角落里找到。

    天尊带着指环到了清风那里，清风一副了然的模样，直接把天尊送到了这里，这枚戒指跟管理员手环是绑定的，这样就会默认只有一个入侵者。

    凌霄正想着，突然觉得嘴唇一阵湿润，他瞪大了眼睛，苍云放开了他的唇，“有没有做对不起我的事？”

    苍云看着天尊呆愣的表情，忍俊不禁，继而大笑，太有趣了，果然这个男人在身边的时候比较有趣。

    凌霄欣喜若狂，立马化身为狼，扑上去就是一通乱啃，思念已经快把他折磨疯了，进入苍云的时候他才觉得自己活了过来，苍云将腿架在他的肩膀上，迎着他火热的目光，送上了自己的双唇。

    “啊，嗯～还是你原本的身体比较舒服，”苍云有些嫌弃的看着这个男人，他的呼吸有些不稳。

    这算是表扬的吧，凌霄兴奋的又大了一圈，腰臀像是上了马达一般，不把他的妖精伺候好了，在外面打野食什么的，自己肯定也舍不得打骂他，最后还是自己被憋屈死。

    室内只留下啪啪的碰撞声，还有夹杂其内的呻.吟。

    等两人精疲力尽的时候，苍云身上已经没有一块完好的皮肤了，凌霄要在苍云每一寸肌肤上留下他的印记，连私.处都不肯放过。

    两人在一起共赴*，外界可就乱套了，那天杜君朗带走苍云的时候整个剧组都看到了，再联想杜氏财阀的独家赞助，足够让外界浮想联翩，各种关于夏可被包养的信息都传了出来。姚助理原本是想处理的，后来不知出于什么心理，他什么都没有做。

    作为刚出道的新人就绯闻缠身可不是什么好事，最糟心的就是明朗了，他可是知道的，这事跟夏可一点关系都没有，可他能说什么，说杜君朗是单相思？你搞笑吗？别说别人了，连霍斯都不信！

    “你说的是真的？”霍斯大惊小怪之后发现明朗的眉毛都没动一下。

    明朗沉重的点点头，他的剧真是一波三折啊，本来有杜氏财阀的独资，除了夏可所有的演员都是他挑选出来的最合适的，没有人是带资进组的，一个美好的开始，然后就悲剧了。

    “那杜君朗也不管管？”霍斯还是觉得不对劲啊！

    “我就怕是他想要趁机跟夏可提一些过分的要求啊！”明朗阴谋化了，他觉得杜君朗此举有趁人之危之嫌，可是他真的这么做了自己也不能拿他怎么样！这才是最无奈的。

    “那，那，那怎么办啊？”霍斯打夏可的手机一直处于关机状态，他的学生要是因为他的好心而陷入了不堪的境地，那他的罪过可就大了。

    “砰”的一声，门被撞开了，导演助理比利闯了进来，“老，老师，快，快看电视！快！”

    自己的助理从来没有这般冒冒失失过，那就一定发生了大事件，明朗赶紧打开电视，正好看到杜君朗的脸。

    “我很爱他，这段感情是我还不容易求来的，希望一切流言止于此时，为了保护我的爱人，我杜君朗绝对不会心慈手软。”杜君朗在说完这段话以后就离开了，身后的记者一下子炸了锅，他刚刚说什么？这段感情是他好不容易求来的？亲？我是不是要去耳科看看？旁边的摄影师表示同去同去，估计是耳屎太多，堵上了，听声音都不真切了。

    杜君朗的这番言论引起了极大的轰动，祝福的人不少，嫉妒的人更多，都说夏可是灰王子，踩了狗屎运，麻雀变凤凰，还有的在等着看夏可什么时候被甩，豪门不是那么好混的，尤其还是个豪门男媳妇。

    杜家的其他成员也炸了锅，各种想塞女人给杜君朗的意味深长的相视而笑，原来是好这口，怪不得以前都失败了，原来是方向错了。

    还有就是做着做杜家当家夫人的女人们摔了一地的东西，纷纷打算给那个不要脸的卖屁股的一个教训！当然也有例外，那就是索拉小姐，她认为不过是个不会生孩子的兔爷，不足为惧。杜君朗最终还是要有自己的孩子的，等她生下了继承人，母凭子贵，再收拾这些小妖精也不迟，现在重要的是表现自己的大度和理解，现在两人正热乎，跑去喊反对那不是作死的么！

    当然，先一步的作死小队已经被杜君朗拦了下来，连夏可的人都没见到，家里也是被杜氏各种打压，按兵不动的纷纷尝到了甜头，这也证实了索拉的想法。

    “宝贝女儿，还是你聪明啊！”老史密斯这回收益匪浅，全是仰仗女儿的聪慧。

    “那是自然的，让姑妈放宽心，杜夫人的位置非我莫属。”索拉没有骄傲，她端正的坐在餐桌前，拿起餐巾围好。

    “好，好，”老史密斯对女儿的吩咐连连应好，他的妹妹，也就是索拉的姑妈劳拉是杜君朗的二婶，一心想让索拉嫁给杜君朗，她跟着杜呈像是鹌鹑一样被打压的抬不起头，这种日子她受够了，她也要堂堂正正的坐杜家的媳妇，享受杜家的荫泽，不然自己为什么要嫁给这个木头一样的杜呈，连反抗的想法都没有，就躲在自己的一亩三分地，没出息！

    不管别人怎么想，苍云迤迤然的回到了剧组，留下哀怨的被踹下床的天尊暗自神伤。

　　☆、第四个世界07

　　接下来的拍摄就顺利多了，苍云没有再出现走火入魔的情况，这也让明朗的松了口气，这位是杜君朗的爱人，出事了赔不起啊！
　　剧组的人更是殷勤的很，不管是真心还是假意，哪怕是在背后说三道四的，当面都不管说什么，杜君朗不是好惹的，起码在杜君朗厌烦他之前不能怎么样，等他被抛弃了，哼哼，等着让苍云好看的人还得排队拿号。
　　不过这些苍云都不怎么在意，他在意的是那些看似跟他套近乎，其实是在打探杜君朗消息的男女演员，自己的所有物，一甘旁人还是少惦记的好。
　　人群外传来一阵骚动，苍云用左脚的小拇指猜猜都知道是某个跟屁虫来了。果然，不多久就看到了凌霄拎着一个饭煲过来了，“背台词累了吧，我让平姨给你炖了点汤。”大狗狗凌霄一副求表扬的表情。
　　苍云不忍直视，为什么这人越来越像耶尔了，正好耶尔和蓝八看到有好吃的就跟了过来，蹲在凌霄的旁边，苍云拿剧本盖住脸，丢人啊，太丢人了，不能看。
　　剧组的化妆姐姐却在不停的按快门，好萌啊，忠犬和女王啊，简直不能更美，怎么办，怎么办，要是发到网上会不会被灭口啊！
　　明朗眼神示意摄影师，这可是前期宣传的好噱头，说不定他这个文艺片也能有好票房呢？这种事可不好说。
　　苍云喝了汤，很美味，把骨头给了耶尔，“你快点走吧，都没办法正常拍摄了。”
　　凌霄看着苍云油润的嘴唇一上一下的动，忍不住想扑，被苍云一个冷眼制止。
　　“杜先生，您对我们夏可可真好，真希望我以后我能找个这么贴心的男朋友。”琪雅忍不住走上来套近乎。
　　“夏可是我的。”凌霄冷了脸，就知道自家宝贝容易沾花惹草。
　　苍云翻了个白眼，人家是冲着你来的，“赶紧走吧，不然又得加班！”今天的任务还是挺重的。
　　凌霄刚想说什么，看苍云眯起的眼睛，一下子怂了，“那个，我晚上来接你，我们一起吃饭？”
　　苍云点点头，凌霄心情一下子晴朗了，春光明媚的开着车跑了。
　　“夏可，你可真幸福。”琪雅笑的很勉强，刚才的尴尬她可没办法一下子就过去。
　　“嗯，”苍云没打算理她，总不能别人打你的坏主意，你还得送上笑脸吧，没有搞错吧！
　　琪雅长舒了一口气，“做人还是要留一线的好。”
　　“对你吗？不够资格啊！”苍云眼皮都没抬，又翻了一页台词，这台词有点少，果然很考演技，自己不知道能不能拿个新人奖呢！
　　琪雅握了握拳头，没说什么就走开了，身后窃窃私语的嘲笑刺激着她的耳膜，凭什么有的人什么都不做就能一步登天，自己这么的努力，却始终在原地踏步。看上夏可的杜氏财阀的当家人，看上自己的都是油腻腻的暴发户，这到底是凭什么，难道真的要去答应经纪人的拉皮条？不，她不甘心，她隐晦的看了苍云一眼，自己也不比他差，杜君朗就在眼前，不搏一把枉来世上走一遭。
　　可惜她还没有想好下一步的行动，就被通知她的角色已经被人顶了，琪雅呆呆的坐着，那天她被通知选中参演《归处》的时候是多么的雀跃，哪怕只是个不知道配角中的配角，但这是明朗导演的作品，是他呕心沥血制作，想要拿奖项的作品，可现在一切都完了，被她搞砸了。
　　琪雅被换掉的原因明眼人都看出了，这是杜君朗在杀鸡儆猴，在夏可失宠之前还是不要轻举妄动的好。
　　此时的杜君朗正看着姚非姚助理，对他没有及时对流言做出处理很不满，停职了一星期，这会儿正惴惴不安的站在办公桌前，新助理韩哲放下文件，同情的看了一眼姚助理，赶紧退了出去，像这些工作以前都是姚助理在做的，要不是他犯了严重的错误，也轮不到自己。
　　“你想明白了吗？”杜君朗看着脸色苍白的姚非，一点同情心都没有，他居然害自己的宝贝在众人面前饱受非议，简直不可原谅。
　　“我，我只是替老板抱不平，”姚非的心思很简单，如果夏可深陷桃色新闻，他一个孤儿自然能依靠老板，推动一下老板的感情进程。
　　“姚非，我宁愿死也不愿意他受到一丁点的伤害，你懂吗？”杜君朗严肃的看着姚助理，很认真的说。
　　“我懂了。”再不懂那就是白痴，姚非也是受到了很大的教训，不会再自作主张。
　　“下不为例，以后韩哲也留下，”杜君朗对姚非还是信得过的，不过也不能太惯着，把韩哲提上来时刻敲打着点也好。
　　姚非点点头，他本以为这次死定了，老板的手段他见的多了，自己还亲手办过不少事，劫后余生的姚非飘着就出去了。
　　杜君朗想给苍云打个电话，又怕他在拍戏，他安排了六个助理一个经纪人跟着苍云，还是放心不下，正在纠结打与不打时，有人替他做了决定。
　　“二叔怎么有空来公司？”杜君朗似笑非笑的看着杜呈还有二婶，后面好像还有一个小姑娘。
　　“你这个孩子，我和你二叔来看看你都不行啊，怎么？金屋藏娇了？”劳拉笑着捏了一把自己老公，示意他说话。
　　杜呈只是呵呵的笑，并不开口。
　　“是这样的，君朗啊，你想找个男人过日子我们这些做长辈的也不好说什么，毕竟是你的私事，可后代是个大事，是杜家的继承人，可不能含糊，我回娘家跟我那个哥哥商量了一下，我的这个侄女索拉愿意给杜家生下继承人，而且这丫头有心上人，不过那个男人是个短命鬼，没那个福分。你以后只要给她一口饭吃就行了。自家人，怎么不比那些不三不四的人强！”劳拉见自己丈夫是个扶不起来的阿斗，气的直翻白眼，还得她亲自出马。
　　索拉在姑妈提到短命鬼的时候才掉了两滴眼泪，看起来是痴心不悔的样子。
　　杜君朗无语，自己看起来像白痴吗？为什么总有人跳出来作死呢！
　　“怎么样你说呢？二婶可是为了你好，这孩子啊，还得有个正经身份的母亲才好。”劳拉见杜君朗不说话，觉得有戏，赶紧添把火。
　　“杜先生，捷克死了之后我的心也跟着死了，我就想有个归宿，有个孩子，我会全心教导孩子，不会影响您跟夏先生的感情。”索拉一副生无可恋的模样，看着杜君朗想笑。
　　“索拉是吧？”杜君朗看他们演的差不多了，大发慈悲的开口了。
　　“嗯，”索拉压下心底的喜悦，不能被看出破绽。
　　“你是自己出去还是我请你出去呢？”杜君朗觉得自己浪费了跟宝贝联络感情的宝贵时间，华丽丽的迁怒了。
　　“这孩子是怎么说话呢？这是天大的好事啊，你这孩子怎么往外推啊！”劳拉嗔怪地看着杜君朗。
　　“二叔结婚这么多年，也一直没有孩子，正好是二婶的侄女，一家人，想必二婶也不会让索拉小姐流露街头的吧，她想生孩子，你们没孩子，一拍即合的好事，我就不夺人之美了。”杜君朗的目光冷冽。
　　“你这孩子，怎么不知好歹呢，你跟那个夏可又不会有孩子...”
　　“一男一女的都还没孩子呢，我着什么急，咸吃萝卜淡操心。这事就这么定了，我去跟史密斯说，姑侄俩共事一夫也是一段佳话。”杜君朗对这种女人从来不会手软，就像暖阳一样，敢做就要敢当。
　　“你，你不答应就算了，何必要如此羞辱人呢？原本就是你情我愿的事情，你不愿意，我还不愿意呢，捷克死后我都不愿意别的男人碰我，我，我...”索拉掩面哭泣，劳拉赶紧搂着自己的侄女安慰。
　　“索拉，如果我调查了没有捷克这个人，你知道后果吗？”杜君朗嗤笑，这些人的生平他早就调查的一清二楚了，虽然不想记得，无奈记性太好。
　　索拉的身子颤了一下，不知道她布置的东西会不会被查出来。
　　“查就查，怕你不成，”劳拉可不知道这事是伪造的，她还沉浸在娘家侄女做当家太太的美梦里，到时候非要杜君朗把一层皮不可。
　　“赶紧滚吧，没有的话这个姨太太你当定了，不然就是死。”杜君朗已经失去耐心了，“给你三天，想清楚再回答，像是霍克啊，卡门啊，之类的，一定很乐意帮你说。”
　　索拉身形不稳的晃了晃，他都知道了，全完了，这下索拉真的哭了，她才不要嫁给一个能当自己爸爸的老头子，即便做不了杜太太，她也能嫁一个青年才俊。
　　索拉不顾自尊的跪在地上，“我错了，你饶了我吧，我再也不敢了！”痛哭流涕，妆都花了。”
　　杜君朗让保安进来把人扔出去，“恭喜二叔，年轻漂亮的姨太太，定能让二叔开枝散叶。”
　　杜呈唯唯诺诺的不敢说话，劳拉回过神来，“你个色鬼，你还真打算娶我侄女啊，你要不要脸！”拧着杜呈的耳朵厮打起来。
　　杜君朗让保安把他们都扔出去，看着碍眼，太浪费时间了。杜君朗看了看时间，直接去接宝贝去吃饭好了，顺便看看有没有什么蜜蜂啊蝴蝶啊之类的生物，带着苍蝇拍去全部拍死。

　　☆、第四个世界08

　　“啊，嗯～嗯～啊～姑父，慢一点，慢，慢一点，我，不行了，啊～啊～啊～”索拉的指甲已经深深的嵌入了已经汗流浃背的杜呈的肱二头肌里，扭曲的指关节已然发白。
　　杜呈即便是一个五十多岁的老头子，也还算是老当益壮，他丰富的经验想要搞定一个未经人事的小姑娘还是绰绰有余的。两具汗.津.津的身体赤.果.果的纠缠在一起，互相抚.摸，各种姿.势。
　　随着一声高昂的呻.吟，一股热流涌了出来，气喘吁吁的杜呈从自己的二夫人身上爬了下来，躺在床上歇息，回味着高.潮过后的余韵。
　　索拉的眼角流出一行清泪，就在一个月前她还对自己能成为杜氏的当家太太势在必得，现在她已经躺在一个能做自己父亲的老头子的床上分开双腿，这人还是自己的姑父。
　　索拉翻了个身，既然事实已定，那就只能说抱歉了，姑妈，她还年轻，她必须为自己的后半生考虑。之前姑妈说的只是假结婚，等杜君朗过了气头就放自己走。那又怎么样？没了世家小姐的名头，她只能嫁一个普通人，庸庸碌碌的过一辈子，这不是她想要的。
　　今天，趁姑妈不在家，自己只不过勾了勾手指，姑父就如饿狼一般的扑了过来，撕扯着自己的衣服。两人食髓知味的做了一遍又一遍，杜呈将自己的东西全部送入索拉体内，才心满意足的睡在了索拉的床上。
　　至于劳拉回来以后发现这一切是如何的不可置信，那都是后话了，反正现在的两人各有各的打算，想通过同一种行为达到不同的目的。
　　另一边的苍云正在辛苦的赶夜戏，“耶尔，帮我拿瓶水。”
　　耶尔狗狗颠儿颠儿的跑到矿泉水箱子旁边，歪着脑袋拦腰咬起一瓶矿泉水，又一路小跑的给苍云送过去。对于这一场景剧组里的所有人都见怪不怪了，从刚开始的惊奇到后来的麻木，耶尔狗狗的聪明能干已经深入人心。
　　“这狗神了！”明朗导演的好朋友菲利普斯导演一拍大腿，他原本是心烦来找明朗喝酒的，却看到了他的救星，这就是他想要的狗，没有这样的狗根本就拍不成《宠物奇缘》。“这狗的主人是谁？”
　　“没空。”明朗的眼皮都没抬，夏可可是主角，他不能走，而狗是不可能在主人不在的时候听指挥的。
　　“喂！又不是你的狗，还老朋友呢，这个电视剧一定会火的你知道吗？”菲利普斯是拍电视剧的，他的电视剧以轻松诙谐著称，很受大众的喜爱。
　　“喏，不是我不给你面子，耶尔是夏可的，夏可是我的主角，走不开。”明朗耸耸肩，我已经告诉你了，你自己去问吧！
　　菲利普斯被噎的生疼，夏可...特么现在谁不知道夏可谁就是猪！杜君朗的心尖子！自己的电视剧估计人家根本看不上，杜君朗自己投资给他量身定制电影都行！
　　菲利普斯想了几想，还是不甘心，他猥琐的凑到耶尔身边，“你叫耶尔是吧，我们交个朋友吧？”
　　耶尔翻了个白眼，坐着没动，愚蠢的凡人。
　　“那个，耶尔跟叔叔去玩几天好不好，叔叔给你买肉骨头。”菲利普斯还是不肯放弃。
　　“他喜欢吃鱼，”一个清爽的声音在他的背后响起。
　　菲利普斯扭过身，站起来，有些不好意思，诱拐人家的狗被主人抓了个正着，“不好意思啊，夏可，我是菲利普斯，是明朗的好朋友，是这样的，我正在拍一个电视剧，需要一只聪明的狗狗，所以...”
　　“想要耶尔？”苍云挑挑眉，“耶尔喜欢吃鱼，新鲜的鱼。”
　　“啊？鱼有啊，能吃鱼。”菲利普斯愣了片刻，这是什么意思。
　　“耶尔，想去试试看吗？新鲜的鱼。”苍云觉得有人能养耶尔实在是太好了。
　　耶尔点点头，有新鲜的鱼自然好，主人很懒，吃不到鱼。008不甘示弱，跳到耶尔的头上，喵喵叫。
　　“蓝八也能去吗？他喜欢排骨。”苍云觉得自己在开幼儿园，还是豆豆班的。
　　“能，能啊！”这是成了？菲利普斯导演高兴了一半，“可是夏可你的档期是不是都排满了？”
　　“我？你不是找耶尔吗？”苍云穿上外套，今晚的戏都拍完了，可以回家了。
　　“不是，主人不跟去的话...”怕狗不听话啊！菲利普斯导演哭丧了脸。
　　“没事，耶尔答应了他就会听话，你尽管吩咐他，他听得懂。”苍云不在意别人看出耶尔的独特，反正也只能说明狗聪明罢了，不会想到别的。
　　菲利普斯张大了嘴巴看着苍云摸了摸耶尔的头，吩咐他要听话，拍完了就回家，那只狗居然点了点头，舔舔苍云的手心算是告别，就走到菲利普斯的脚边卧下了。
　　菲利普斯抹了把脸，也对，能迷死杜君朗的人连养条狗都这么与众不同，不过，他眼珠转了转，这狗是夏可的宠物也是一个很好的炒作点么，具体细节再跟夏可的经纪人商量一下好了。
　　夏可累了一整天，钻进车里就闭目养神，现在网上说什么的都有，苍云真想抓过凌霄狠揍一顿，太得意忘形了，现在自己不管做什么都会被贴上他的标签，这对自己完成任务不利极了。
　　“怎么了？杜氏出什么问题了吗？”苍云回到家，看到凌霄还在忙碌。
　　凌霄放下手里的笔，搂过苍云在他的额上印上一个轻轻的吻，“不过是一些跳梁小丑，一个人倒是个人物，不去演戏有些可惜了，喜欢玩就陪他玩一场吧！”
　　苍云耸耸肩，在这方面他的智商就不足了，他更喜欢用实力碾压，打不过就跑，挖个坑什么他擅长，这种勾心斗角的事情是他最头疼的，坏人就不能贴上一个标签么，或者像胡智那样的宅斗高手他也能对付啊，这种争权夺势的事情不是苍云谦虚，十个自己也玩不转杜氏这种盘根错节的庞然大物，估计他会快刀斩乱麻的把不重要的人和事全部砍掉，这才是他的风格。
　　“你慢慢玩吧，我看你乐在其中，说实话，你到底是干嘛的？”苍云越来越好奇凌霄的身份了。
　　“他们都叫我天尊，我从出生的那一刻起就是天尊了。”凌霄觉得没必要隐瞒自己的爱人，他要立苍云为尊后，共享神力，不然他不放心。在神界跟暖阳有一样想法的神女有很多，他怕他一个看顾不到苍云会受到伤害，如果真的有什么不测，纵使他毁了神界又能如何，有些东西都是无法挽回的。
　　苍云眯起眼睛，捏着凌霄的下巴，“那么，想爬你床的神女一定很多喽！”他想起自己前些日子的心悸，这人不会是做了什么不可原谅的事情了吧！
　　“怎么会，我绝对是清白的，妥妥的第一次都给了小云儿，宝贝这么说我会伤心的。”凌霄虽然这么说着，但是他跟暖阳的那个拥抱还是让他有些心虚。
　　苍云冷了脸色，还真的有情况，“你最好说实话。”
　　凌霄无奈，只好把暖阳的事说了，“宝贝我发誓，真的只是抱了一下，立刻就发现不对劲儿了。”
　　“暖阳是谁？”这个名字很陌生啊！
　　“一个神女，她的哥哥是我的手下，平日里也会出入神殿，但这次绝对是她自作主张。”凌霄把自己撇的干干净净，一脸的真诚。
　　苍云扑哧一声乐了，“这也没什么，别说一个拥抱了，跟我上过床的男人都不知凡几...唔！”苍云的嘴被堵上了，这张小嘴总是说着他不爱听的话，凌霄很是无奈。
　　一吻结束，凌霄用额头抵着苍云的额头，“宝贝，我不喜欢你这么说，这让我嫉妒的发狂，我爱你，也爱你的过去，更爱你的未来，不要这样试探我，很难过。”
　　苍云眼角带着笑意，“哪里难过？这里吗？”苍云坏心眼的抓住了男人的重点部位。
　　凌霄的眼中蕴含着风暴，他打横抱起苍云就往卧室走去，今天非要这个妖精好看不可。
　　杜呈的家里可就没那么美好了，劳拉做梦都没有想到自己的侄女居然摆了自己一道，真的跟一个年过半百的老头子搅和在一起，那场面她看了都想捂脸。
　　劳拉吵闹了一阵子，杜呈是个三棍子打不出一个屁来的家伙，索拉只是我见犹怜的哭哭啼啼，劳拉虽然没什么脑子，但也知道事情已经无法挽回，自己的侄女成了自己的姐妹，这可真是讽刺，既然放着天堂你不走，就别怪姑妈心狠了，从此我们再也不是姑侄，只是大太太和二太太，这其中的区别可大着呢！在这方面，索拉你还嫩着呢！
　　杜呈看着母老虎松了口，心里的一块大石头终于落地了，有色心没色胆说的就是杜呈，现在占了小姑娘的便宜，老婆能如此大度倒是出乎他的意料，不如今晚就好好的补偿一下母老虎吧，徐娘半老，正是如狼似虎的年纪。索拉看着自己的姑父姑母进了房间，也松了口气，收起眼泪，拖着自己酸痛的身体回了房间，幸好自己在完事以后穿上了睡衣，不然就被人看光了，自己这个姑妈做事一点分寸都没有！哪里像是大家出身的名媛。

　　☆、第四个世界09

　　这是《归处》里的最后一幕，苍云捧着一个沉重的黑色骨灰盒，跌跌撞撞的走在乡间小道，路边开满了黄色的小花。他要完成心爱女孩的遗愿，将她埋在家乡那棵山楂树下，那是他们一起度过的最美好的时光，也是人生中唯一快乐的时光，也许他们就不应该去繁华的都市，这里有他们的根，他们的生活，他们的灵魂。
　　“咔！”明朗导演兴奋的脸都红了，太完美了，他的《归处》完美杀青，然后就是后期宣传什么的，“今晚是杀青宴，一个都不能少啊！”
　　大家都高兴的欢呼，忙碌了大半年，终于结束了，纷纷叫嚷着导演不能小气，要来顿大的。
　　苍云把盒子递给道具组，自己走进了化妆间卸妆，化妆姐姐很开心的问他，“晚上的杀青宴夏也会去的吧！”
　　苍云点点头，拍这个戏用了大半年，其间竟然没有接过一部戏，真是够了，一想起这个就想掐死某个欲求不满的天尊，简直没有脑子。
　　不过苍云也能理解他的心情，身为天尊他自然不可能跟自己一样到处乱晃，以他的小心眼程度，肯定不放心自己一个人任务，他巴不得把自己的任务搞砸，然后就不再接任务了。
　　换作以前，苍云肯定两眼一横，惯的他！苍云不自觉的勾了勾嘴角，面对这个人，似乎自己心软了不少。
　　“你的皮肤可真好，”化妆姐姐给苍云的脸上拍卸妆水，“都大半年了，一个痘痘都没见过，很多演员的皮肤都被化妆品给毁了。”苍云的皮肤还是那样的吹弹可破，太难得了。
　　“天生丽质难自弃呗，”苍云洗好了脸，换下了戏服，跟化妆姐姐开着玩笑。
　　这是助理跑过来说要准备出发了，化妆姐姐笑着收拾化妆盒，“快走吧，小导演给你小鞋穿。”这话也就是说说，苍云耸耸肩，做了一个怕怕的表情就走了出去。
　　明朗出手，自然不会太小气，五星级的酒店是必须的，连演员带制片什么的，在包厢里坐了五桌，苍云就坐在明朗的旁边。
　　“夏，这才是一个开始，期待与你的下次合作，你是个好演员，跟了那个什么杜君朗真的可惜了，你所有的努力都会被黑成抱大腿不知道吗？娱乐圈就是这样的一个地方。”酒过三巡，明朗的话多了起来。
　　张制片轻咳了一下，这人酒一下肚嘴上就少个把门的，也不想想那话该不该说，他只紧紧的攥着明朗的胳膊，示意他别说了，看门口。明朗醉眼朦胧，这才发现屋里安静的出奇，门口不知什么时候站了一个人，他揉揉眼睛，还是站着个人。
　　“你怎么过来了？”苍云决定救大家出水火，天尊的气势不是这些烦人能够顶住的。
　　“在这里谈点事，顺便来看看你这边结束了没，一起回家。”有人在背后说自己的坏话，凌霄当然不高兴，声音冷的都快结成冰了。
　　“明朗导演，我先回去了，你们慢慢玩。”苍云起身跟大家道别，谁也没说什么，纷纷让他回去的路上注意安全之类的。
　　等苍云把冷气制造机带走了，明朗抹了一把脑门上的冷汗，酒都吓醒了，“他什么时候来的，都听见什么了？”
　　张制片同情的看了他一眼，该听见的都听见了。
　　明朗扶额，上帝啊，叫你嘴欠！于是杀青宴草草结尾，大家都没心情再待下去了，心里已经把夏可列为不可得罪的名单之一，太可怕了。
　　“怎么又黑脸了？”苍云觉得好笑，一个天尊怎么会跟一群凡人计较，太掉价了。
　　“宝贝，”凌霄紧紧的搂着苍云，把脑袋埋进苍云的胸口，他很不安，先爱的人先输，尤其是爱上了这么一个没心没肺的小混蛋。
　　“凌霄，”苍云觉得有些无奈，“我们在一起吧！”不给凌霄一个定心丸他是不会踏实的。
　　“真的？”凌霄抬起头，询问的眼神看着苍云，眼中满是期冀。
　　“当然，试试看吧，当你觉得不合适的时候请明说，我不喜欢别人欺骗我。”苍云很认真的点点头。
　　“放心，宝贝，我爱你，”凌霄堵上了那张总说着不中听的话的小嘴，这个吻浅尝辄止，却意义非凡。凌霄的心情可是大不相同了，这是两人确定关系之后的第一个吻，是苍云亲口承认的两人的关系，他再也不是妾身未明了。
　　“你够了啊，”苍云不忍直视凌霄的蠢样，扭头看着窗外，由着凌霄在那里呵呵的傻笑，还有就是此时恨不得自己不存在的司机，要是老板想起自己的存在会不会被灭口啊！看到老板这么蠢的样子，司机深感自己活不长了。
　　苍云收敛了笑意，他看到了艾琳娜跟一个中年男人往酒店里走去，“别犯蠢了，去查查跟艾琳娜在一起的那个男人是谁？”
　　“宝贝，我吃醋了。”凌霄吩咐下去，又凑过来要福利。
　　“吃醋？你怎么不问问艾琳娜是谁？”苍云就不信他没把自己身边的人都弄清楚。
　　凌霄摸摸鼻子，一个小丫头片子，成不了威胁。信息反馈的很快，“那个男人是布朗，做电器的，最近投资了一部电影，《竞速》，商业片。”
　　那么原因就不言而喻了，各人有各人的路要走，艾琳娜如果来找他他不介意拉他一把，她居然没来，自己也不会上赶着去替别人着想，每个人都要对自己的人生负责。
　　苍云没有再问，凌霄自然也不会给自己找不痛快，就算没有威胁，自己也不痛快，“我定了一批新鲜的蜗牛，要来个夜宵吗？”
　　“好啊，”苍云点点头，食物对他来说吃多少都吃得下，只要是好吃的他都喜欢。
　　凌霄握住了苍云的手，心里满满的，连窗外的夜景都变得美好了起来，虽然跟神界的宏观大气不能比，也是别有一番风情。
　　----------------------/-----------/-------------/-----------------
　　“你在干什么？”韩宵一声怒吼，吓得罗西手一哆嗦，手里的模型船“啪”的一声摔在了地上，零件七七八八的散在地上。
　　韩宵呆呆的看着一地的碎片和不知所措的罗西，嚅喏了几下嘴唇，最终没说什么，叫阿姨过来扫掉碎片。
　　那是夏可送给他的生日礼物，在夏可离开以后他一直摆在显眼的地方睹物思人，今天却被打碎了，就好像他跟夏可之间的爱情一样，碎的体无完肤。
　　“对不起，”罗西就是这个世界的主角受，“我再买一个送你吧！”他就是故意的，今天的事情是他在冒险，但是不打破旧情人的壁垒，他永远也走不进这个男人的心里。
　　“不必了，罗叔什么时候来接你？”罗西是来这里度假的，但是这个假期也有点长，把自己水灵灵的儿子送到自己这个基佬身边，打的什么主意那可是司马昭之心。
　　“我给韩大哥添麻烦了吗？”罗西咬着自己的嘴唇，果然今天还是太冒险了。
　　“不会，你想住就住吧，我明天要去m国处理新公司事宜，估计近几年都不会回来了。”韩宵知道自己不应该迁怒，就算罗西目的不纯，他也不是故意摔坏那个模型的，那是夏可亲手组装的，是他留下的唯一的念想了。如果当初他能像杜君朗一样强大，就不会眼睁睁的看着自己的爱人被逼入绝境，自己却什么都做不了。当初结婚的决定也许自己真的错了，夏可说的对，自己就是那么的自以为是，自以为一切都是最好的安排，殊不知带给自己爱人的却是最深的伤害。当年夏可到底是抱着怎样的心情背井离乡重新开始的。
　　罗西的心一下子凉了，不就是一个模型吗？干嘛这样大惊小怪的，还一出国就是几年，罗西委屈的不得了，眼泪在眼眶中打转，“不用了，韩大哥不用这么躲着我，我现在就走，马上就搬走。”说完就上楼去收拾自己的行李，一边还抹着眼泪。
　　王姨有心劝两句，可一想到少爷这几年过的日子，老爷被夺了权送去y国养老了，大少爷也被发配去了m国的分公司，可是二少爷依旧不开心，罗西倒是个不错的孩子，起码性子没那么烈，不像夏可似的，一点委屈都受不得，说走就走了，头也不回。可自己的终究只是个保姆，主人家的事还是么让他们自己去解决吧！
　　罗西抹着泪拖着行李箱下了楼，“韩大哥，近日给你添麻烦了，罗西这就回家去了。”
　　“叫司机送送你吧！”韩宵没有挽留，他现在的心情很差，想一个人静一静，没心情去哄别人。
　　罗西被噎了一下，他本以为就算不挽留他也要说几句客气话的吧，比如不怪他之类的，不按常理出牌什么的最讨厌了。
　　罗西没有再纠缠，即便他爱上了这个男人，也不会放下自尊，死缠烂打不是他的风格，那个模型已经被丢掉了，这才是刚刚开始，自己早晚有一天会把那个人从他的心里完全的根除。

　　☆、第四个世界10

　　《归处》的后期还要好久，苍云闲着无聊就去探耶尔的班，他让李峰助理跟着耶尔了，还有蓝八在，应该问题不大。
　　“快去工作吧，我可不想跟着你吃糠咽菜，”苍云把恋恋不舍的天尊大人推出门并奖励香吻一枚，这才顺毛了天尊狗狗。
　　苍云慢悠悠的晃到《宠物奇缘》的剧组，耶尔正在拍戏，那毛色油光发亮的，一看就生活的不错。
　　这一幕的男女主角正在冷战，耶尔狗狗一会儿拉拉这个一会儿拖拖那个，最后无奈的往地上一趴，瞪着圆圆的眼睛卖萌。
　　“咔！”菲利普斯搓着手，神采奕奕，他有预感，这部电视剧一定会火，这只狗也一定会火，大白熊犬的价格恐怕要翻番的涨价了。
　　耶尔一听咔就站起身，飞快的往外冲去，吓得工作人员赶紧追，这只狗一向很听话的，这是怎么了！
　　耶尔好久没见主人了，一见面就跳进苍云的怀里，用舌头给苍云洗脸，追出来的李峰看到苍云就松了一口气，万一这狗出了什么状况把他卖了都赔不起。
　　“夏可，这里！”菲利普斯挥着手臂，招呼苍云过去。
　　苍云带着耶尔走了过去，接过菲利普斯递来的瓶装水，“还顺利吗？”
　　“顺利，顺利，太顺利了，”都不知道省了多少胶片，耶尔一点就透，除了一开始的时候因为站位ng几次，后来几乎都没有再ng了，比人都强，“你这狗可都成精了啊，听得懂专业术语啊！”
　　“导演大人天天都骂我们还不如条狗，”男主角劳顿也走过来凑趣，夏可的大名他可是知道的，杜君朗“好不容易求来的”爱人啊，仔细看看似乎也没有什么特别的啊，谁知道呢，管他是因为什么喜欢夏可，自己跟夏可打好关系准没错，不能跟琪雅似的没眼色，作为同公司的艺人，劳顿表示一下惋惜，其实是暗爽的不得了，让那个女人眼睛长头上，这下踢到铁板了吧！
　　“还好意思说！你今天ng了几条啊，耶尔一条都没有，骂你们还骂亏了啊！”菲利普斯瞪眼睛，这部电视剧里最省心的居然成了耶尔，真是世事难料。
　　耶尔适时的“汪”了几声，苍云扑哧一声乐了，对着不明所以的两个人说，“耶尔说你今天已经忘了七回台词了，快去背台词。”
　　“你听得懂他说话？”菲利普斯张口结舌，劳顿噎了一下，望天，数着自己今天忘记台词的次数，明明是六次！
　　他立刻蹲在耶尔面前，做个手势，“六次！”
　　耶尔好像听懂了似的，又一阵汪汪汪，劳顿跟菲利普斯都看向苍云，苍云抽抽嘴角，摸着耶尔的头，“他说女主没站稳的那次你也忘词了，别想混过去。”
　　这回劳顿是服了，这种事恐怕导演都没注意到，梅里要是没有摔倒的话ng的就是他了，“你真的能听懂啊？别的狗狗也能吗？”
　　苍云摇摇头，“我跟耶尔是有默契的，而且耶尔也很聪明，教他很多东西他一遍就会。”
　　耶尔挺起胸膛，他可不是犬类，他可是玉麒麟！
　　“这个我信，”跟耶尔拍过戏的都信，在现场跟一只狗说戏很是白痴，但是耶尔真的听得懂，陪他来的李峰也不是他的主人，他只能按照苍云说的跟狗说戏，事实证明他捡到宝了，这个电视剧绝对要拍续集，“那个，到时候拍续集也要请耶尔多多指教啊！”
　　耶尔扭过身子，屁股对着菲利普斯，这回的报酬还没给呢，就想下一次，他被骗了，鱼呢？鱼呢？！
　　“这...”菲利普斯的心都提起来了，这要是换了别人只要跟主人沟通就好了，耶尔太特别了，要是必须要换其他的狗那续集他就不拍了，他一定会受不了蠢狗满场乱跑的。
　　苍云从口袋里拿出鱿鱼丝，打开封口放在地上，耶尔摇着尾巴把鼻子拱进了袋子里，不知道刚从哪里逛荡回来的蓝八凑过脑袋闻了闻，没兴趣，跳到苍云身上找了个舒服的姿势卧下了。
　　“没有给耶尔吃鱼吗？”苍云看着耶尔已经快具化的怨念，不觉好笑。
　　“这...”菲利普斯挠挠头，每天拍戏这么忙，做鱼很费时，还得是新鲜的鱼，他自己答应的，比起耶尔蓝八就很好伺候了，盒饭里的排骨，红烧肉它都喜欢，“耶尔啊，今天就给你炖鱼，每天都吃，绝不含糊，咱换着花样吃。”
　　“小鱼干，鱿鱼丝什么的他也喜欢，还有虾条，”本来应该是猫喜欢的东西蓝八却不屑一顾，这两只应该换一换才对。
　　“真是有个性的狗耶，”劳顿在戏里演耶尔的主人，跟耶尔是接触最多的人，恨不能抱回家自己养。
　　“还有戏份吗？”苍云看着吃饱了就卧倒的耶尔，捏捏他的耳朵，伊娃挺想这个小子的，如果能休息一下的话就带他进空间玩，那里的鱼是最美味的。
　　“今天没有了，先拍别的，等明天过来再拍你的戏份好不好啊，耶尔。”菲利普斯一脸猥琐的摸摸耶尔的头，耶尔打了一个响鼻，往旁边走了走，卧倒苍云的另一边，长这么丑就出来吓人了。
　　菲利普斯悬在半空的手滞留了，上面还有耶尔喷的鼻水，久久的收不回来。
　　苍云抿嘴偷笑，跟劳顿打了个招呼就带着耶尔和蓝八走了，李峰今天也可以休息了。
　　苍云带着耶尔他们走出拍摄点，就发现有人在跟着他，他放出神识查看了一下，发觉对方只是在跟着他罢了，看起来也不像是要行动的样子，就算是绑架恐怕也是打前哨的，苍云没有多加理会，有本事就来吧，这个位面的人恐怕连耶尔都对付不了，虽然耶尔没有接受传承，可是他玉麒麟天生的神力和坚硬的鳞甲可不是摆设，再加上自己给他的防御项圈，根本半点问题都没有。蓝八就更不用说了，管理员系统，要是有人能毁了它那就肯定是位面法则派来的。
　　苍云戴着墨镜戴着一猫一狗在在大街上很是显眼，三只如若无人的边走边吃小吃，凌霄找到苍云的时候，他正在啃半个可丽饼，你问为什么是半个，因为另外的半个已经进了耶尔的小肚子。
　　“回家吧？”凌霄擦擦苍云嘴角的蛋黄酱，看起来很是美味的样子。
　　苍云点点头，看了一眼另一个角落，那里有个人鬼鬼祟祟的拿着一个微型相机在按快门，估计是哪个媒体的狗仔。苍云给了他一个完美的角度，反正没有凌霄的允许，估计没有哪家媒体敢报道。
　　“你最近是不是处理一些麻烦事啊？”车里塞的满满的，苍云干脆靠在凌霄的身上，耶尔占了靠窗的位置。
　　“有人找你麻烦了？”凌霄立刻紧张了起来，引来苍云的一记白眼。
　　“谁能伤到我啊？别瞎紧张，我就是发现有人跟踪我而已。”苍云把最后一口可丽饼塞进凌霄的嘴巴，抽出纸巾擦了擦手。
　　司机觉得自己这个工作真的不易，需要一个强心脏，每次老板娘都语不惊人死不休，什么叫被人跟踪而已，跟踪就是绑架的先兆啊，要是老板娘被绑架了，以老板对老板娘的痴迷，太可怕了，司机晃晃脑袋，专心开车，这种事还是严禁脑补的好。
　　“一点家事，有些人装疯卖傻想愚弄我罢了。”凌霄皱眉，他们要是把主意打到苍云身上那就别怪他心狠手辣了，原本还打算给他们留一条活路的。还有那个不知所谓的韩二少，要不是知道之前跟他谈恋爱的不是苍云，自己非把他丢进海里喂鱼不成，现在居然还不死心的蹦Q，碍眼的很。
　　“你慢慢处理就好，有情况我会跟你说的，”苍云拍拍凌霄的脸，可惜自己没有那份情商，不然跟一群心怀鬼胎的族人斗智斗勇也是蛮有趣的。
　　“有兴趣吗？我教你。”凌霄看着苍云有兴趣，自然想增加一些独处的时间，至于教着教着就书房play什么的他发誓他真的没有想那么多。
　　苍云不用看都知道这个色胚在想什么，满脑袋都是黄色小片，“你慢慢玩吧，我就看结果就行了，对了，帮我查查韩宵身边有没有一个叫罗西的男孩出现，进展到哪里了？”
　　“你怎么会关心那个韩宵，”天尊大人不满意了，那个男人有什么好关注的。
　　“有什么理由你不知道么？”苍云斜睨着凌霄，明知故问的么，他说的自然是看看主角受出现了没有，虽然不是原身的愿望，他还是决定虐死韩宵这丫的，反正闲着也是闲着，就当为民除害了，主角受要是跟剧情介绍的一样就放过他，别跳韩宵这个火坑了，另择佳偶才好。
　　“那个罗西是韩宵一个世叔的儿子，一个偶然的机会对韩宵一见钟情，他打碎了夏可送给韩宵的模型船，被韩宵送回了家。”对韩宵的关注凌霄可没有断过，尤其是在他得知韩宵往m国转移工作重心之后，整个人差点炸了，“现在正在往m国转移事业重心，他本人也在m国。”
　　“在这里？”苍云挑挑眉，不会是他想的那样吧！
　　凌霄点点头，就是你想的那样，他搂住苍云，宝贝魅力太大，不看牢一点怎么能行！

　　☆、第四个世界11

　　“好，就这样，抬一下手臂，看着我，ok！”史密斯摄影师情绪高亢，这个模特让他的灵感有如泉涌，“拿红酒来，要高脚杯。”原本他还对临时换来的模特很是不满，在见了换了衣服的苍云之后，惊艳四场。模特的气质将这款休闲西装的活力完美的呈现了出来。
　　“来，站在这个飘窗前，好，非常好，把红酒给他。”史密斯将拍摄点选在一楼的户外，苍云站在二楼的飘窗处，远眺着窗外的景色，目光昧，修长的手指被红酒的颜色浸染。
　　“太棒了！换一件衬衣，”史密斯的创作灵感完全的被激发出来，快门按个不停，每一张都很完美，“把那个欧式沙发搬来，”史密斯指挥着现场的工作人员，丝毫没有疲态，自然也顾不上苍云是否需要休息。
　　苍云坐在沙发上，这是一款休闲西装，他只是很放松的坐着，慵懒的姿势却彰显着一身的贵气。
　　“完美！”史密斯竖起了大拇指，“好，收工！”这次的广告一定会火，他就是这么的笃定，要是不火他就退出业内！
　　忙活了一整天饭也没吃，水也没喝，苍云黑着脸换好了衣服，自己居然就这么对那个混蛋心软了，居然答应了来拍这个什么破广告，他这一妥协又得扣上抱大腿的标签，找他的片约倒是不会少，十有□□冲着投资去的。观众不会管你到底有多努力，有多少实力，他们只知道你背后的人有多少钱！
　　史密斯本来想跟苍云聊几句吃个饭，还没迈出脚就被自己的徒弟拖了回来，痛心疾首的教育情商太低的师傅，一整天什么都没让人吃，水也没让人喝，这就算了，您老也不看看形势，大老板的车都已经等在楼下了，您老就别浪费时间了，打扰别人谈恋爱是会遭雷劈的好么！
　　苍云看到停在门口的黑色豪车更不淡定了，这丫还嫌闹得不够啊，各种头条都是关于这个混蛋的，真是醉了！估计这条绯闻得跟着自己一辈子了，想想苍云就火大，亏了自己是个心宽的，不然早就气的进医院了。
　　“怎么？还在生气啊？我错了好不好？”凌霄腆着脸凑过来，他要的就是全世界的人都知道苍云是他的人，少打主意，不过宝贝似乎不满意了，得赶紧哄哄才行，惹毛了自己又要睡沙发了，不能拿自己的幸福开玩笑。
　　司机先生现在已经有了很强大的心脏，他觉得现在就算他看到老板跪搓衣板都能面不改色，微微一笑了。
　　“少废话，没有下一次，”苍云对自己的不坚定很是呕心，就不能对这个人心软，只会助长其嚣张的气焰，蹬鼻子上脸。
　　凌霄摸摸鼻子，见撒娇不管用，只好暂且收兵，拿出一张金色的雕花请柬，“这是金猪奖的邀请函，《归处》获得了多项提名，宝贝的提名是最佳男主和新人奖。”
　　苍云似笑非笑的接过邀请函，“你什么时候成了我的经纪人了？那要付缘干嘛，不如辞退了吧，还得发他的工钱。”
　　“好啊，这就辞退他，以后我当你的经纪人。”凌霄很高兴，他保证把那些累人的活儿都推掉。
　　“给你脸了，一边去。”苍云不用想也知道那他以后一个工作也接不到了，还拿影帝呢，估计一个新人就到头了。不管他拿什么奖一定会有知情人士透露自己的获奖□□，说杜先生做了哪些运作，投了多少钱什么的。
　　不过《归处》上映以后苍云也算是正式进入了观众的视野，他的演技得到很多导演的认可，可收可放，是个难得的好演员，只是，可惜了，夏可想摆脱金大腿的影响怕是没那么容易。
　　“走红毯要跟女人一起走吗？”苍云想起好像还需要一个伴儿，估计没人会愿意跟自己一起走，被杜君朗惦记上了好不是闹着玩的。苍云的胳膊觉得一痛，被凌霄紧紧的攥住，“不许，我不许，”凌霄像个树袋熊一样挂在苍云身上，晃着苍云的胳膊撒娇，有个女人挽着苍云的胳膊走红毯他就嫉妒的发疯的！
　　“......”苍云一脑门的黑线，怎么会有这么蠢的天尊，神界没乱套真是大家素质好啊，不知道他这么久不在神界待着会不会被造反呢？苍云摸着下巴考虑这种可能性，这货要不是天尊了的话会不会有杀身之祸啊！自己担心这个二货干嘛，根本没必要的好么！苍云扶额，这可不是一个好习惯，“我想吃芒果。”转移注意力好了。
　　“好啊，我叫人准备，回家就能吃。”凌霄果然被芒果吸引走了注意力，放开了苍云的胳膊，打电话安排下去，他的宝贝想吃芒果，这么小的要求还不满足的话简直枉为人夫。
　　在这两夫夫甜甜蜜蜜的时候，一场阴谋也在阴暗的角落里悄悄的酝酿着。
　　“你说你是杜家人，却连面都不敢露，未免太没有诚意了。”韩宵接到一个自称是杜家人的家伙给的信息，说要跟自己合作，拉杜君朗下马。
　　原本自己是没有理会的，谁知道是不是杜君朗的阴谋，但是，那天他看了电视，看了夏可跟一个庸脂俗粉一起走过了红地毯，听到他回答记者关于杜君朗的问题，听到他大大方方的说那是我的爱人，得到新人奖说要感谢自己的爱人，那么的自然，那么的理所应当，自己的心居然是那样的痛。他一直都知道夏可是个勇敢的人，不畏惧世人的眼光，他早该知道的！早该知道的！他不应该那么自以为是，他的自以为是让他失去了他的最爱，而他现在，想要把他夺回来，这一次，他不会再逃避！要跟杜家做对，大哥说自己疯了，他这是要把整个韩家拖下水！他是疯了，就算失败他也要博一次，就算粉身碎骨也好过独自煎熬！他以为他可以一个人看着夏可幸福，事实证明他做不到！就算得不到夏可，这次他也要带着韩氏一起下地狱，这让他有种报复的快感，他的父母为了韩氏毁了自己的一生，他就拉着韩氏一起毁灭，谁也得不到！自己父母悔不当初的表情只要想想就觉得很痛快。
　　韩宵倒是没想到他主动联系对方约了见面，见到的却是一个手下和一台放映机而已，里面的人还带着面具和帽子，身上披着斗篷，根本看不出是男是女，是方是扁。
　　影像里的人呵呵的怪笑，声音是经过变声器处理的，电子音听起来十分的诡异，“韩先生，我这个人做事喜欢稳妥为上，能在杜君朗眼皮子底下活动这么些年，靠的就是稳妥二字。你只需要知道我们有着共同的目标就可以了，你要活生生的夏可，而我，要死透了的杜君朗。”那人的话语中透着说不出的阴狠。
　　“你需要我做什么？”韩宵脸上坚毅起来，事情到了现在，已经容不得他后退了。
　　“在我告诉你的时间，拖住夏可，屏蔽他的手机信号。”那个人始终保持着一个姿势，好像生怕露出一点身型被人认出来。
　　“就这样？恕我直言，您亲自派人去绑架他会比较容易。”韩宵靠在椅背上，点了一只烟，心里觉得好笑，这人是在耍他的吧？
　　“呵呵，”那个人的身形晃了晃，似乎听到了什么好笑的事，“就因为是你啊，夏可的前男友！”他在前这个字上加了着重音。
　　韩宵敛起了笑容，将香烟丢在地上，狠狠的踩了一脚，表达他对这个称谓的不满。
　　“别生气，这算是我的恶趣味吧，比起真的绑架夏可，我倒是想看看杜君朗发现他的小情人跟前男友一起进了娱乐会所并且失联时的表情。”那个人动了动胳膊，抬起一半又放下，“我所说的屏蔽可不是没有信号，你想办法拿走他的手机，调成静音，在适当的时候接通，放一些他最不想听到的声音进去，韩先生，你别告诉我你跟夏可这么久一段视频音频都没有留念吧？”
　　韩宵的嘴唇绷成了一条直线，那个人哈哈大笑，“还真的没有啊，没关系，准备一段就可以了，情急之下他不会去分辨的。”
　　“你真是可恨！”韩宵对这个人的卑鄙很是唾弃，可是仔细想想也真是解恨，“我试试看，说不定能放个现场版。”
　　“呵呵，我喜欢你的自信，到时候会跟你联系，合作愉快，韩先生。”那个人的屏幕关掉了，一片漆黑，韩宵本想问一句怎么称呼的，被硬生生的憋了回去。
　　韩宵甩甩袖子离开了，这合作的憋屈的，不过仔细想想也对，不是万分谨慎的人是不可能在杜君朗眼皮子底下做手脚的，他的目的可是要杜君朗的命，也就是说他一定是杜家本家人，不然的话就算杜君朗死了也跟他没什么关系，一时之间韩宵倒是对这个神秘人有了一丝好奇，一定是一个让人跌破眼镜的人，他对这次的合作倒是多了几分的信心。

　　☆、第四个世界12

　　“熙”的海报一贴出来就引起了广泛关注，效果好的超出任何人的想象。
　　“要不这样吧！”史密斯一拍大腿，只挂在店里实在太可惜了，“印海报，买两套就送一张海报，怎么样？”这个主意简直太绝妙了，史密斯给自己点个赞，怎么就这么聪明呢！
　　这一提议刚送上去就被杜君朗一票否决，拍广告就算了，还发海报，让别人对着海报yy自己的宝贝，自己又不是自虐狂，干嘛要跟自己过不去。
　　这一决定气的史密斯要去跟大老板拼命，被他的徒弟死活的拦住了，拦腰抱着不许他出门，史密斯在门上踩出了无数的鞋印子，也难消他的怒火！不过要是没人拦着他他也不敢真的去找大老板评理，做做样子发泄一下总是可以的吧！
　　“那现在怎么办？这么好的广告不充分利用简直就是暴殄天物，都赶紧想办法，想办法！”史密斯把腿翘在桌子上，会议室的人都习以为常，这位祖宗就是这么的不修边幅，而且不靠谱，还犯二！
　　“还能怎么办？那可是大老板的心头肉，不舍得发海报，我们能怎么办啊！”迈克笑着调侃，海报引起的轰动也是他没想到的，但是大老板不舍得那也没办法啊！在娱乐圈有长相，有演技，又有靠山，夏可不火都对不起这张海报！
　　“少废话，赶紧想想广告图的事儿？怎么利用更合理？”史密斯敲敲桌子，都没个正经的。
　　“老大，我觉得完全没有必要，现在广告已经打响了，比任何一季\'熙\'都要响亮，何必再做什么呢？小心矫枉过正。”玛丽觉得已经没有必要再进一步了，这样刚刚好，“把各个店铺的店内广告全部换成一款系列的，每个店一种，有些女生可能会为了看海报而多逛几家店，对销量可能会有所帮助，不过不会很大就是了。”
　　“对，”史密斯打了个响指，“就这么办！”史密斯放下自己的腿，“通知下去，马上更换海报，”随即又笑的不怀好意，“下一季的广告也签下来吧，还要夏可，绝对要签下来。”
　　迈克站起身，不想理这个人，他要是能做主那他就是大老板了，没看到大老板都是亲自接送的么，那些等着看夏可被甩的无知人类啊，等着被啪啪打脸吧！
　　另一边的苍云也在头疼，“不接广告了可以吗？”之前因为广告闹腾的沸沸扬扬，各种广告邀约接踵而至，他是要当影帝，不是当模特。
　　“可以啊，都是些饮料，食品，洗面奶什么的，我个人是不建议你接这些的，不过我还是尊重你个人的意愿。”付缘是个很民主的经纪人，他做事也很认真，挑剧本也很有眼光，“《□□》的试镜在明天，我明天过来接你。”说完也不多做停留，再待下去大老板的眼睛都要喷火了，短短的半个小时，已经瞪了他是十几眼了，再瞪就要瞪出来了。
　　“宝贝～”等人都走了，凌霄开始撒娇，“耶尔睡了我的位置。”那只臭狗，之前的位面就给他下绊子，现在居然敢睡他的床，一只低等位面的麒麟罢了，回到神界就炖了他！
　　“那你今天就睡书房吧，”苍云像是在看一个小学生跟老师告状，凌霄的智商已经过底线了，有负值的趋势。
　　凌霄愣了两秒，没明白自己告状怎么反而把自己告进书房了，赶紧追上往卧室走去的苍云，这可不行，开了这种先例，以后这床不就要与自己无缘了么？
　　苍云走进卧室，差点以为自己进了片场，一猫一狗依偎在床上，吃着薯片看着动画片，还是著名动画，猫和老鼠。耶尔看到苍云过来，摇着尾巴站起来，趴在他头上的蓝八直接摔到了床上，气的喵喵叫。耶尔站起身想要去舔苍云的脸，被苍云一个冷眼制止，幻化成狗还真以为自己是狗了，这以后要是变不回去可怎么办啊，苍云开始发愁，一头会摇尾巴吐舌头的麒麟？苍云被自己的想法逗乐了。
　　这一幕看到凌霄眼里，就是自家宝贝对着一只蠢麒麟笑，心里酸溜溜的，“宝贝，你都没对我笑。”
　　苍云额上流了一大滴汗，这人怎么这么幼稚啊，“哪儿凉快哪儿待着去，我要睡觉了。”苍云脱了衣服，随意往地上一丢，就钻进了被窝，耶尔跟蓝八也跟着窝在凌霄的被子上，蜷成一团，准备睡觉。
　　凌霄的眼睛都直了，宝贝的身子在眼前一晃就进了被窝，简直不能忍，一个狼扑就把苍云压在了身下。苍云一翘腿连被子带凌霄都掀翻在了地上，只穿着黑色的短裤就站了起来，居高临下的看着凌霄。
　　凌霄抬头看着苍云，咽了一下口水，觉得鼻子有些发痒。
　　苍云捡起被子，“到处发.情的禽兽。”苍云把被子理好，放在床上，斜睨着凌霄，“不过，我就喜欢禽兽。”
　　凌霄的眼睛一下子亮了，慌忙爬起来往床上扑过去，虔诚的吻着苍云的嘴唇，他想不到自己也有一天会对一个人如此的眷恋，着迷，永世纠缠也不会腻烦。
　　耶尔狗狗嗷呜一声捂住了自己的眼睛，要瞎了要瞎了，主人夫夫俩也太无视麒麟了。耶尔叼起看的兴致勃勃的蓝八就跳下了床，不顾蓝八激烈的反对，那个小心眼的男人完事儿以后一定会算后账的，它们还是识趣点，走为上策，免得被连累到。
　　耶尔还贴心的帮夫夫俩关上了房门，颠儿颠儿的在客厅的沙发上占据了一席之地，香甜的相依而眠。耶尔今天才刚回来，用不了多久，耶尔拍的电视剧就要上映了。
　　第二天一大早苍云就出门了，《□□》的导演安东尼是著名的商业片导演，他导的电影票房都很可观，这次他的电影里需要一个神秘的东方使者，戏份很重，他选角色也很慎重，不少黑头发黑眼睛的演员坐在椅子上等着试镜。
　　“夏可，”一个激动的声音响起，继而就是一个大大的拥抱。
　　苍云摘了墨镜，来人不是别人，正是原身“最好”的朋友，胡智，还有他的经纪人陆鸣。陆鸣冲着苍云点点头，心情有些复杂，曾经自己手下的歌手，现在也算是当红炸子鸡了，自己这次给胡智争取到这个角色的试镜，就是想让他在国际上露露脸，老守着那一亩三分地没什么大出息。
　　苍云没想到在这里冤家路窄，瞬间对这部戏失去了兴趣，能找胡智来试镜的，恐怕也不是什么好角色。他跟胡智点了下头，冷淡的态度跟胡智的热情截然相反，不禁让人浮想联翩，八卦之心人人有之。
　　“夏可，到你了，”付缘从导演那里出来，看了两眼胡智，没有多做关注。
　　“不，我不去了，”苍云看了胡智一眼，“我们去，下一个目的地吧！”说完头也不回的走了，付缘愣了两秒，摇摇头，也就这位主儿能在娱乐圈如此任性了，无奈的跟上。
　　“能留下联系方式吗？我在这里没什么认识的人，你带我四处去逛逛吧！”胡智好像没有察觉苍云的冷意，继续保持着热切的态度，扮演着夏可最好的朋友的角色。
　　苍云瞥了一眼胡智紧握的右手，似乎是察觉了苍云的目光，胡智把右手往身后挪了挪。
　　胡智初来乍到，也不知道自己会来试镜，不可能做充足的准备，手里那一闪一闪的红点应该就是演员随身携带的录音笔了。苍云摸摸下巴，这位“最好”的朋友对夏可可真是好啊！苍云似笑非笑的睇了他一眼，一言不发的离开了。付缘也感受到了两人之间不同寻常的气氛，因此特意多看了胡智两眼，有什么是他不知道的么，看来有必要再调查一下，万一大老板问起来自己不知道可怎么办！
　　胡智看着苍云远去的背影，眼中的狰狞一闪而过，留下的只是苦笑和尴尬，他对四周看过来的试镜演员勉强的勾了勾嘴角，回到角落自己的位置上坐好，安静着等着自己的顺序。
　　“你说什么？夏可已经走了？”安东尼觉得夏可简直就是疯了，就算是跟那个演员有什么过节，也犯不上拿自己的试镜开玩笑啊！而且也要目中无人了，自己好歹也是个大导演，居然招呼也不打一个就离开了，有大腿可抱了不起啊！“去，叫那个跟他不对付的演员进来试试，”安东尼已经要气疯了，为了给苍云添堵已经连导演的基本准则都不要了。
　　另一边的苍云悠闲地坐在车里，旁边是一脸苦恼的付缘，“这次我们是把安东尼给得罪了啊！”语气里却没有丝毫的担忧！毕竟是个好片也有，烂片一堆的导演，要不是这次的角色的确很适合，自己才不会安排夏可试镜，毕竟大老板给夏可安排的可是高端影帝路线。
　　“这个就算了，等下到了《异空》剧组，长点心吧，思彼克导演可不是这种好片烂片一把抓的导演，他出的作品，无一不是精品。”付缘收起开玩笑的表情，很严肃的跟苍云交代，“夏可要是想当影帝的话，入这位导演的眼是不可或缺的，而且他本身出身有权有势的家族，从来不会因为外在原因而选用演员，这对你摆脱抱大腿嫌疑有很大的正面影响。”
　　苍云点点头，看着窗外的行人，演戏倒是一件很有趣的事情，要是没这么多烦人的事情就好了，干脆让凌霄再独资一部电影来演吧！苍云丝毫没有吃软饭的羞耻感，他向来秉性你的就是我的，我的还是我的的行为准则，适用于恋爱关系。
　　“《异空》听名字也看得出是一部科幻片，明朗跟我推荐了你，你的演技我是认可的，我更多的是关注你的态度，在娱乐圈有靠山是必不可少的，仗着有靠山就看不起别人这种态度是不可取的，不过还好，我没有在你身上看到这只种现象，明朗也说了很多你拍戏的时候的事，很认真，很专业，这是他对你的评价。”思彼克导演合上剧本，抬头看着苍云，这个年轻人看起来缺乏热情，可他演的角色却是入骨三分，是个矛盾体。
　　苍云满头的黑线，也许明天就有了，关于他对昔日好友冷眼相待的新闻，胡智不会放过这块敲门砖，打开国际市场总要有个话题才好，再加上自己又得罪了安东尼导演，真是好极了。
　　“试试戏吧，这部戏对动作要求很高，干脆利落的那种，有学过跆拳道之类的吗？”思彼克导演把武术指导叫了过来，让苍云做几个指定动作。
　　这些对苍云来说都是小意思，干脆利落，不拖泥带水，思彼克导演很是满意，“你是要饰演阿蒂森是么？这个角色很讨喜，嗯？”思彼克导演愣住了，他还真没仔细看申请表，明朗推荐给他的，他也觉得满意，肯定会给一个重要角色，就算不是主角也得是主角的朋友，“你要演阿德拉？”这个角色是反派那一边的，还是替幕后boss冲锋陷阵的角色，很能打，忠心耿耿的恶犬，“为什么要选这么一个角色？”
　　“我喜欢挑战不一样的东西，”苍云觉得这部戏里面最有趣的人就是这个反派的走狗了，他就像是一把尖刀，主人指哪里就捅哪里，没有过去，更没有未来，最后凄惨的死去，也不会让人有大快人心的感觉，作者对这个人物的刻画最为细腻，这恐怕也是作者最喜欢的角色。
　　“可以，你很有眼光，”思彼克对苍云的认知又提高了一个程度，在一部戏里找到最有灵魂的角色，很有眼光的么。
　　付缘很高兴，签过约以后就带着苍云离开了，要是艺人都能这么省心就好了，想想自己之前带着的那个影帝，付缘心里一阵失落，天下没有不散的筵席，人，总有一天要各奔东西。

　　☆、第四个世界13

　　果然不出苍云的所料，第二天一些网络媒体就小范围的登出了“夏可与昔日好友反目所为何事？”这样的大标题，然后把苍云跟韩宵的事□□无巨细的公布了出来，胡智就是那个为了朋友两肋插刀的国民挚友，苍云就是那个攀上了高枝，不愿意再见到知道他过去的友人的虚荣小人。报道虽然没有明着说，但是字里行间都是在影射苍云就是个只会抱大腿的演员，之前抱大腿被甩了，现在又抱上了更粗的大腿。
　　网友们纷纷表示替杜君朗不值，那么深情的好男人怎么就毁在夏可这个不知羞耻的人手里，他们由最开始的祝福，转为要求分手，要求夏可离开杜君朗，不要祸害好男人之类的。
　　苍云都要给娱记这种生物跪了，所谓的黑的能说成白的指的就是他们，生生的把胡智写成了活雷锋，连自己看着都觉得义愤填膺，夏可怎么能这么不要脸呢！
　　杜君朗那边没有什么响应，媒体的胆子就大了起来，安东尼也站出来指责苍云耍大牌，目中无人，自己等着他来试镜，居然放导演的鸽子，到了门口连一声招呼都不打就离开了，害自己耽误了那么久的时间，这也是在浪费其他演员的时间和机会。《□□》的角色已经定为了胡智，安东尼此番言论又引起了诸多猜测，夏可跟胡智之间的矛盾是不是还包括角色之争呢，夏可这个在m国也算是当红小生的人输给了一个由歌手转型来的演员，还曾经是同门，这口气恐怕怎么也咽不下才对。
　　胡智也公开表示大家不要为难夏可，他跟夏可是很好很好的朋友，夏可只是还没有走出过去的情伤才会不愿意见到以前的朋友，绝对没有什么恶意的。关于角色的问题，他是在夏可离开以后才进去试镜的，不存在谁抢谁的问题。安东尼是大导演，这次的机会很难得，他会好好的珍惜，也为夏可的提前离场感到遗憾，作为一个专业的演员，不应该为了私人情绪而放弃了这么好的机会，他也很期待能够跟夏可同台演绎。
　　苍云看着胡智的采访，这位才应该是给个影帝的帽子，不然就太屈才了，不光演技好，脸皮也够厚。这跟安东尼一唱一和的，默契十足啊，自己早知道得罪了安东尼他一定会反击，倒是没想到他会跟胡智联手，还用胡智做了他电影的演员，真的是一点导演的底线都没有。不过，苍云摸摸下巴，也不能排除胡智演技过人，起码不着痕迹的坑的原主名誉扫地，自己却出淤泥而不染。
　　“哐！”苍云面前的电脑被砸的粉碎，天尊大人发起疯来可不是谁都能承受的，反正一台笔记本就这么报废了。
　　苍云皱眉，“你发什么疯？”
　　“我发疯？你说我发疯？”凌霄的眼珠子赤红，“你跟那个韩宵到底是什么关系！他比我帅吗？比我有钱吗？有我对你好吗？”
　　苍云扭过身刚想说我跟韩宵有没有关系你还不知道啊？就看到凌霄收起表情对他龇牙咧嘴，示意苍云注意自己身后。
　　苍云眯起眼睛，看到了室内盆景中央的一点光，猛的一拍桌子，吓了没有防备的凌霄一跳，“韩宵是谁你不是已经调查的底儿朝天了么？为什么还要问我！我跟韩宵谈过恋爱怎么了？你之前不知道吗？现在装什么大尾巴狼！”
　　“以前是以前！你为什么不搭理那个胡智，是不是心虚，昂？是不是？！你对那个韩宵还是余情未了的吧？你怎么对得起我？你怎么对得起！”凌霄抓着苍云的肩膀死命的晃。
　　苍云挣脱他的牵制，给了凌霄一巴掌，“你混蛋！”心里直抽抽，也许最适合做影帝的是凌霄，晃的他肝儿都颤了。
　　凌霄演技大爆发，捂着脸，呆呆的看着苍云，一副深受打击的模样，身体微微的颤抖，“你怎么可以这么对我，我那么的爱你，我是那么的爱你。”凌霄的声音都在发颤。
　　就算知道他是在演戏，苍云的心还是跟着颤动，仿佛感觉到了他的心痛，他的绝望，他想要抱住凌霄给他安慰。
　　凌霄推开苍云，踉踉跄跄的走了出去，自留下苍云呆呆的站在原地，悬在半空中的手久久的放不下来。
　　苍云缓缓的收回手，看了看已经七零八落的笔记本，本想收拾一下，最后又放弃了，长长的吁出一口浊气，将碎片丢到地上，离开了那间屋子。
　　接下来的日子两人陷入了冷战，凌霄抱着被子去了书房，苍云把蓝八和耶尔弄进了卧室，都赌气不肯跟对方先开口。
　　渐渐的，杜君朗跟夏可不和的消息传的满城风雨，不少知情人士说的有鼻子有眼的，苍云差点以为他说的人就是自己了。
　　“夏可，你跟大老板...”最直接的受害者就是付缘了，原本找好的资源因为两人不和，态度都开始含糊起来，似乎有观望的架势。网上已经有人开始组织投票，看看两个人还有多久才宣布分手。
　　“没什么？这些见风使舵的都不用管，《异空》剧组怎么说？”苍云的面色有些憔悴，嘴唇发白，黑眼圈也出来了，虽然淡淡的，那也是黑眼圈。
　　“剧组还没说什么？我们已经签约了，如果要换演员的话是需要支付我们赔偿金的，而且，”付缘顿了顿，“我不认为思彼克导演会是这样的人，没有了大老板的干涉，说不定他会更高兴。”
　　苍云顿了一下，点点头，这样也好，自己离开一段时间吧，天天跟杜君朗面对面还不说话，他怕自己会忍不住，露馅了可怎么办。
　　苍云收拾了几件衣服，带着耶尔和蓝八离开了杜家的老宅，这一幕恰好被娱记拍到，各大版面的头条都是“夏可拎行李走出杜宅，冷战？还是分手？”还有什么“新欢不如旧爱，求来的感情终成空！”已经身在剧组的苍云都不知道说什么好，他从来没弄的这么狼狈过，等完事儿了一定要给凌霄一顿爱的教育。
　　苍云的手机响了，来电的是个陌生号码，苍云挑了挑眉，杜君朗身边的那个家伙手伸的可够长的，他的私人号码都能摸到。
　　“喂？哪位？”苍云接起了电话。
　　“我是韩宵，别挂电话！”韩宵就像是预感到了苍云的动作，“我们见一面吧，我在剧组外等你，你一定不希望我进去找你的吧！”
　　“你威胁我？”苍云握紧了手机，沉了脸。
　　“怎么会呢？我怎么舍得威胁你，我有些话想跟你说，你今天的戏份已经拍完了吧，十分后见，啵！”韩宵对着手机深情地一吻，夏可不会不出来，他现在已经在风口浪尖了，一定不会想要再引发一轮风波。
　　果然，不到十分钟，匆忙卸妆后跑过来的苍云有一些的狼狈，他打开后车厢的门，坐了进去，“你到底要怎样？”
　　“没有怎样，我们好久没见了，一直都不知道好好的照顾自己。”韩宵伸手想要碰触苍云的脸，被苍云一把打掉，“与你无关。”
　　韩宵收回了自己的手，“还是这么的倔强。”
　　苍云没有再接话，他觉得韩宵的状态不太对，难道是主角受没有按常理出牌结果把韩宵弄疯了？
　　“开车，”韩宵莫名的觉得兴奋，整个人都飘了起来，夏可坐在他的身边让他觉得自己的人生已经圆满了。
　　苍云看着眼前这个一看就是个娱乐场所的地方，不经意的看了韩宵一眼，他好像有点明白这帮人的打算了，那么这会儿凌霄一定是在“被迫”看着自己喽！苍云勾勾嘴角，往前走了一步，挽住了韩宵的胳膊，韩宵惊讶的看了苍云一眼，随即握住了他的手。
　　正看着这段视频的凌霄眼睛里开始冒火，恨不得进去撕了韩宵，可惜他现在正被人五花大绑，满身的酒气。
　　他在苍云离开家以后每日借酒浇愁，有人趁他醉的人事不醒把整个别墅都控制了起来，那个黑衣人穿着斗篷戴着礼帽还有一面银色的面具。还有一台正在运转的笔记本电脑，播放着他不想看到的画面。
　　“哈哈哈哈，杜君朗，你也有今天，想当年你把杜家反对你的都残忍的杀害，今天，终于轮到你了，因果轮回，报应不爽啊！”那个面具男笑的十分嚣张。
　　“缩头乌龟，到了现在都不敢摘下面具，是我化为厉鬼来找你索命吗？呵呵...”杜君朗说话还带着醉意，这几日几乎把自己泡在了酒精里。
　　“会让你死个明白的，放心吧，你一定要记住我的脸，来找我报仇，我等着你！”面具男畅快的大笑，这么多年了，终于能够扬眉吐气了，“你的小情人似乎已经跟前任破镜重圆了。”
　　凌霄绷紧了神经，死死的瞪着那个面具男，似乎想要把他撕碎了一般。
　　“多么漂亮的眼神啊？”面具男很欣赏杜君朗的表情，他越痛苦，自己才越快乐不是么！
　　“哦？你的小情人来电了？想听听吗？”面具男很满意韩宵的效率，这么快就搞定了，总算是没后悔选他做合作人。
　　电话接通了，开了免提放在凌霄的面前，苍云的声音从里面传了出来，“喂！你要演到什么时候？再不结束我出轨给你看！”

　　☆、第四个世界14

　　被带到包厢里的苍云坐在了沙发上，主动把手机拿了出来，放在桌子上，这一动作让韩宵愣了一下，把手机摆在明面上他反而不好下手的，不过，现在最重要的不是这个。
　　“小可，我好想你。”韩宵贪婪地看着苍云的容貌，他日思夜想的人儿就在他的面前，这种画面不真实的好像是在梦里一般。
　　“呵，”苍云露出一个嘲讽的笑容，人渣也会玩深情了，可惜表错对象了。
　　韩宵还没来得及说什么，外面一阵嘈杂，高级会所怎么会出现这种情况？韩宵站起身想去看看发生了什么事，门就“砰”的一声被撞开了，撞进来的一个人影正好扑在了韩宵的怀里，后面还跟着两个安保，连声跟韩宵赔不是，上前要把那个人拉走。
　　那个闯入者抬起头，“韩宵，你跟我走！”说着就要拉着韩宵往外走。
　　韩宵稳如磐石的站在原地，皱着眉看着罗西，没错，那个闯进来的人正是罗西，“罗西，别闹了，快回去，我跟小可有话要说。”
　　安保人员一见是顾客认识的人，也不好动作，只能面面相觑，静观其变。
　　“你跟他要说什么？好，”罗西走进来，在离苍云最远的沙发上坐了下来，不去看韩宵的表情，反正他坐定了。
　　这位就是主角受吗？看起来是个不错的孩子，配韩宵有点可惜了。
　　“进来把门关上吧，别让人看了笑话。”苍云没有看门口，拿了牙签扎了一块西瓜放进嘴里，清凉爽口，很不错。
　　韩宵把门关上，安保人员也松了口气，真怕他们在这里发生什么冲突，既然没事了，自己也能回到岗位上了。
　　罗西坐在一边暗暗的观察苍云，他跟踪韩宵有一段时间了，每天只是忙忙碌碌的工作，没什么特别的，正当他打算给韩宵一个惊喜，自己也跟来m国的时候，却发现他的行动轨迹有了异常，韩宵又去见夏可了！人家已经不要你了，你怎么还那么不死心啊！罗西一边骂韩宵死心眼，一边又觉得韩宵是个重情重义的爷们，他不就是看中韩宵这一点了么！
　　苍云冲着罗西笑了笑，见他一直盯着自己，冲他晃晃了切好的芒果，“要吃芒果吗？”
　　罗西瞪大了眼睛，这人的心怎么就那么宽呢？
　　见他没什么反应，苍云自己叉了一块，最近他很喜欢芒果，“说说吧，你找我到底有什么事？”
　　韩宵在苍云旁边坐下，罗西不去看他们，扭头看着另一边，独自生闷气。
　　“我们和好吧，小可，杜君朗过了今天就将成为历史了。”韩宵的眼中闪着疯狂。
　　苍云靠在沙发上，“你要说的就只有这些吗？”
　　“你还不明白吗？杜君朗得罪的人太多，有多少人想要他的命你知道吗？我是在保护你。”韩宵尽力的跟苍云解释，已经把面具男交代的任务抛之脑后了。
　　“你不打电话过去真的可以吗？”苍云拿起桌上的手机，“你没有什么任务吗？刚才一直盯着我的手机？想传什么讯息出去呢？”
　　“我...”韩宵一时语塞，不知道该怎么回答。
　　“我帮你拨好了，”苍云不想跟他废话了，罗西眼里的怒火已经快冒出来了，有点沉不住气啊！
　　苍云拨通了杜君朗的电话，“喂！你要演到什么时候？再不结束我出轨给你看！”
　　韩宵的心里一阵慌乱，难道事情有变？那个面具男没能搞定杜君朗？
　　“到底什么意思？发生什么事了？”罗西也察觉到气氛不太对，坐了过来，韩宵的脸色很难看。
　　苍云说完就挂断了电话，“就是韩宵伙同他人想要杜君朗命呗，可惜，一招不慎，满盘皆输。”
　　“他人就在这里，你乱说什么？”罗西才不信有人去拿鸡蛋跟石头碰。
　　“他在这里看着我呗，制造重修旧好的假象，扰乱杜君朗的心绪，虽然我还不知道你们到底要干什么？但是我知道杜君朗打一开始就知道你们的计划，并且做了充分的准备。”
　　“这不可能！他要是知道怎么会让小可以身犯险？他怎么可以拿小可做诱饵？小可，你跟我走吧，我们远走高飞，去一个谁也找不到我们的地方！”韩宵伸手想抓住苍云，苍云灵活的闪开，站起身，“醒醒吧，我在这里是因为杜君朗知道凭你奈何不了我，我早就不是那个一心向着你的夏可了，我对待敌人，一样不会手软。”
　　苍云打开门走了出去，留下韩宵和云里雾里的罗西，他得去看看凌霄那家伙到底搞什么飞机，韩宵也参与其中这种事居然不告诉自己，他真的是想睡书房了，不，他现在就在书房睡，那就继续发扬光大吧！
　　凌霄那边接完电话，只是呵呵的笑着，他的宝贝还是那么的性急啊，原本还想多玩一会儿呢，难怪宝贝这么喜欢当管理员，跟宝贝一起做任务简直就像玩角色扮演，制服诱惑之类的那么带感。
　　“你笑什么？”面具男有一种不祥的预感，他站起身，靠近窗户，想要看一下情况。
　　“我的宝贝等着急了呢，怎么办呢？杜呈？新娇娘才刚刚怀孕，就忍不住跳出来活跃了？”杜君朗解开身上的绳子，站了起来，杜呈震惊了，“你，你，你怎么知道？！”
　　“我为什么不知道？这世界上就没有我杜君朗想知道而知道不了的事！”凌霄把绳子扔在地上，“事情也该有个了结了，行动吧！”
　　杜呈带来的黑衣人有一多半都用枪对准了自己同伴的脑袋，一枪毙命，下手狠准稳！杜呈后退了一步，后背抵在了窗户上，将面具摘掉，扔在地上，“最终我还是失败了，不过也没关系，人生到处都充满了意外，不放手搏一把，我这一辈子都不会甘心。”杜呈一改之前的废物嘴脸，那是他自保的外皮，现在已经完全没有必要了，杜君朗绝对不会放过他，“能留下索拉肚里的孩子吗？”
　　“如果今天你我二人的位置换一个，二叔会怎么做呢？”杜君朗反问。
　　“哈哈，当然是斩草除根，无毒不丈夫！”杜呈笑的很肆意，终于结束了，一切都结束了。
　　杜君朗没有理会他，反正他的大小老婆都会陪他一起去的，他现在最重要的是跟宝贝汇合，好多天都没有吃肉了，早就迫不及待的想要跟宝贝大战三百回合了。
　　“什么？禁止探班？”杜君朗危险的眯起眼睛，欲求不满的男人伤不起啊！付缘抹了一把额头上的冷汗，硬着头皮顶着，“夏可说的，请大老板不要任性，他要好好拍戏。”
　　杜君朗在风中石化，一个晴天霹雳，碎成了渣渣，随风而去，不留痕迹。为了不惹宝贝生气，凌霄只好垂头丧气的独守空房。
　　韩宵跟罗西最后还是走到了一起，凌霄把韩家赶出了m国就没再动作，说到底，他跟苍云之间没什么，就再给他一次机会，如果他不暴露秀恩爱虐单身狗的心思的话，也算是善事一件。
　　日子总要过下去，罗西的锲而不舍也是原因之一，两人凑在一起搭伙过日子，也还算是和谐，不过夏可就像是一根刺一样横在两人之间，尤其是本人还是个演员，经常在镜头里出现，刺激着他们的眼球。在苍云越来越火的时候，这种煎熬也是愈演愈烈，一步错，步步错，说的就是韩宵的一生。
　　“今天的最后一个奖项，获得银花影帝的，是――”主持人故意拉长了声音，“夏可！恭喜你！”
　　镜头给了苍云一个特写，他微笑着走上领奖台，从颁奖嘉宾手中接过奖杯，“谢谢，感谢观众和评委对我的认可，感谢我的爱人一直默默的支持，谢谢你们。”
　　“众所周知的啊，夏可的爱人很特殊，是一位男士，杜君朗杜先生，今天他来了现场了吗？”主持人对这一对情侣能保持长久的关系很是好奇，尤其在闹出分手危机之后，两人又迅速的和好，说是如胶似漆也不为过。
　　“那个应该没有，他...”苍云的嘴角抽动了一下，因为他已经看到那个二货了。正捧着一把玫瑰朝台上走来。
　　“哦，天哪，是要求婚吗？太浪漫了！”主持人唯恐天下不乱，一个劲儿的起哄。
　　凌霄走到苍云面前，单膝跪地，“宝贝，这么多年了，也该给我一个名分了吧，我们结婚吧！”
　　苍云望天，一把年纪了还学人类的那一套，幼稚不幼稚！可是不知道为什么，为什么心跳会这么快？自己是病了吗？
　　“戒指呢？”苍云觉得自己的脸在发烫，他把手伸到凌霄面前，这货不知道又筹划了多久。
　　凌霄把一个钻石指环轻轻的套在苍云的无名指上，附上了轻轻一吻，人类的仪式虽然没有契约，但还是很有趣的。
　　台下响起雷鸣般的掌声，大家都真心的祝福着这不同寻常的一对儿，不管杜君朗有多了不起，在爱情面前，人人平等，他就不就是爱上夏可爱的死去活来的么。这让那些被潜规则威胁过的艺人很是出了一口恶气，让你们仗势欺人，让你们拿钱砸剧组，有一个杜君朗就有第二个！大家都摩拳擦掌的开始寻觅目标，立誓不做附庸者。

　　☆、第四个世界15

　　苍云的婚礼来了很多的大牌艺人，女嘉宾更是争奇斗艳，一个个打扮的花枝招展，杜君朗邀请的人，可没有一个平民百姓，说不定自己也能钓个杜君朗那样的金龟婿回家呢？
　　在众多白天鹅中，苍云还是看到了一只丑小鸭。艾琳娜身上礼服不是不漂亮，只是那是去年的款式，脖子上挂着华丽的宝石项链，这已经是艾琳娜最拿得出手的饰品了。
　　艾琳娜在拍了几部电影小有名气之后就匆匆把自己嫁掉了，嫁给了一个富豪，今天，她是作为富豪的妻子来到这个场所的，要不是她跟夏可还是有点交情的，恐怕那个男人会直接带着他的情人出场的吧！
　　那个小三也在宴会上，衣着华丽，成套的巧克力色的珍珠首饰，衬托着她的年轻和活力。不是凯蒂看不起艾琳娜，总是一副高高在上，我是正室你是小三的模样，自己当初还不是冲着人家的钱去的，不然一个二十多岁的女孩怎么进门就给人当后妈去了！自己当初要是跟夏可有那样的交情，还潜规则？脑子有水吧？也不用怎么样，随便拉一把就行！不过她倒是也不用太担心，自己可没打算跟那个男人结婚，自己还年轻，犯不上搭上一辈子，搞不清楚定位的女人最可悲了！
　　“夏可，你今天可真帅气，刚才你们宣誓的时候我感动的都要哭了。”凯蒂落落大方的跟苍云打招呼，他们在之前的电影里有过合作。
　　“那你也赶快找个如意郎君嫁了吧，”苍云对凯蒂没有恶感，每个人有每个人的活法，敢作敢当，又没有妨碍自己什么事。
　　“呵呵，”凯蒂笑的花枝乱颤，“又取笑我，明知道我是个没人要的大龄剩女！”
　　“夏可，”一个弱弱的声音在苍云背后响起，苍云扭过头去，艾琳娜的面容有些憔悴，衬不起那条华贵的项链。凯蒂冲苍云点点头就往一边去了，她可不想见这个苦瓜脸。
　　“艾琳娜，好久不见。”苍云拿了一杯香槟给她，酒精让她的脸色红润了不少。
　　“真的好久不见，再见已物是人非，”艾琳娜很是感慨，她很怀念当初在校园里的那种生活。
　　苍云笑了笑，没有发表意见，感叹物是人非的人通常都是自己变了。
　　“你看起来真的好幸福，”艾琳娜扯了扯嘴角，想要给苍云一个微笑，却比哭还难看。
　　“嗯，也祝你幸福。”各人的路都是各人自己选的，不撞到墙就不会知道痛，不走到尽头就不会知道错，不管多少前车之鉴都没有用。
　　“夏可，你帮帮我好不好，我不想离婚，也不能离婚。”艾琳娜最终还是艰难的把意图说了出来。
　　“凯蒂是个聪明的女人，她不会让你的丈夫离婚的，这点你尽可以放心。”苍云不明白这些女人的心思，那种男人换了他早就踹了。
　　“不是她，凯文还有别的女人，我好不容易熬到现在，不想就这么退缩！”艾琳娜的眼中闪着恨，当初那个男人是怎么对她甜言蜜语的，现在都忘到九霄云外了么！
　　苍云看着这个一身狼狈的女人，仇恨蒙蔽了她的双眼，她现在最应该做的是走出沼泽，而不是越陷越深。不过，这跟他又有什么关系呢？
　　苍云点点头，“以后我不会再帮你，你自己看着办吧！”苍云说完就去跟凌霄汇合，他的目光在自己身上粘了很久了，再不安抚一下晚上就要受罪了。
　　“在聊什么？”苍云端着酒杯走了过去，跟凌霄聊天的是明朗导演和杜戎，都算是老朋友了。
　　“在说安东尼呢，夏可你这脸打的，啪啪的响啊，安东尼从《□□》开始就滑铁卢了，再也没拍出好片子，还有当初黑你的那个胡智，听过在□□也都混不下去了，你的粉丝已经遍天下了。”明朗导演有些唏嘘，当初他还不怎么想用夏可来的，就这么一转眼人家就奔影帝去了，有颜值，有背景还有实力，不红才怪。
　　“丑人多作怪罢了。”苍云毫不在意，对付这些老想凸显自己存在的人，最好的办法就是无视他。
　　“哈哈，说的好，丑人多作怪。”明朗有些微醉，真好啊，两个人最终走到了这一步。
　　“你们慢慢玩，我跟夏可去那边。”凌霄不满的分开明朗和苍云，拉着苍云往后面走去，今天是他们的洞房花烛夜，可不能因为不相干的人耽误了。
　　苍云翻了个白眼，用左脚的小拇指想想就知道这个精虫上脑的男人在想什么，不过，他也不反对就是了。
　　诺干年后，两人的爱情为世人留下一段长久流传的佳话，就双双离开了这个位面。
　　“宝贝，要去神殿参观一下吗？”凌霄脸上的温柔能滴出水来，清风觉得自己最近的存在感实在是太低了。
　　“去干什么？看看你的暖阳吗？”苍云坐在清风对面，转动着手里的茶碗，“清风，还没搞定zero啊？”
　　“别哪壶不开提哪壶，”清风重重的把茶碗放在桌上，茶水都溅了出来，“白给你做指环了！”
　　“我还没说你呢，那个指环是怎么回事？”苍云没好气的说，他才是哪壶不开提哪壶！
　　“我的杰作，就是造价太高，不然就可以双人任务了，也能降低任务的失败率。”清风摊了一下手，表示很无奈。
　　“失败？失败了就失去五感？”苍云想起了那个失败的惩罚。
　　“惩罚是次要的，关键是扰乱了原本的命运轨迹，再派去的管理员就没有剧情可以参考了，会有很多麻烦，平白增加了任务的难度。”清风对此无可奈何，跟一个位面的人有了联系，就跟这个位面有了联系，每个人心里都有不愿去碰触的伤，都有割舍不下的心魔，一旦不舍，就会任务失败。
　　“还有多少位面？”苍云皱着眉，凌霄不能总陪着他一起到处晃荡。
　　“快了，正在研究新成果，准备让问题人物自己亲自去完成愿望，我们给予适当帮助什么的。”清风对这个还是很期待的，那任务一下子就轻松了不少，监督的话一个管理员监管十几个都没问题，也不容易被诱惑，不愿意回来。
　　“那就预祝研究成功喽！”苍云觉得这是个不错的办法。
　　“那是必须的，这个主意是我想的，造价不高，研究完了还要设点实验，在这之前还得靠管理员去完成任务，搞定一个算一个！”清风很高兴能把这个问题彻底的解决了，一直拖着就好像是一个□□，指不定什么时候就要爆炸了。
　　“走吧，去你的神殿看看，”苍云不急着进行下一个任务，他怕凌霄被人篡了权。
　　可惜初来乍到的苍云不知道在神界，一切都是规则说了算，而天尊，就是规则的制定者，没有人能够违背天尊的意志。苍云不知道，凌霄自然也不会傻到去告诉他，他很享受苍云担忧他的样子，而且...凌霄暗地里笑的很猥琐，宝贝说了，还是他本身比较厉害，不能满足宝贝的需要就不是男人！凌霄义正严辞的想着！
　　“天尊，”还没走进神殿，就有一个男人跪在地上，等着凌霄的归来。
　　“弦阳，你是为暖阳的事来的？”凌霄的表情恢复了肃穆。
　　“是，家妹无状，冲撞了天尊，还望天尊网开一面，她已轮回一世，受尽磨难，属下实在于心不忍，还望天尊开恩，让家妹免受轮回之苦。”弦阳在地上口头，砰砰作响。
　　“我还以为那个女人死了呢？”苍云显然不了解神界的情况，看来有空他得去找一本简介来看看了。
　　“神是不会死的，”凌霄看着苍云，有必要给宝贝补补课，自己就算了，别再被别人给蒙骗了。
　　“那你们神界不会神满为患吗？”苍云挑挑眉，这倒是有趣了。
　　“不会，有人不想做神了，就会放弃神力进入轮回，将神力送入神石，就会孕育出新的神。我也是这样被孕育出来的。”凌霄想起那个自称是自己母亲的女人，不过是个求而不得的痴情人罢了，自己继承的神力来自于上一任天尊，他爱上了一个人间女子，放弃了神位坠入轮回，自己的母亲就这么痴痴的等着，最后也放弃了神位，离开了神界。这些对凌霄来说都是伤心事，当年他真的认为那个女人就是自己的母亲的，老天注定他出生就是天尊，高高在上的位子带给他无穷的孤寂，一直是那个女人在陪伴自己，可惜，他渴望的亲情在神界根本就不存在，那个女人只是在缅怀她抓不住的爱情。
　　“这样啊？那就让她回来吧！”苍云耸耸肩，既然死不了，就别在下面浪费时间了。
　　“好，让她会来。”凌霄不知道宝贝在打什么主意，不过他等一下就带着宝贝去把契约订立了，不然他怎么也放心不下的。
　　“这是什么？”苍云看着一个大大的满是云雾的球体。
　　凌霄拿出一把小刀，在自己的手指上割了一下，将血滴入翻滚的云雾，然后把小刀递给苍云，“好东西，试试看？嗯？”凌霄满脸的期待。
　　苍云眯起了眼睛，这个人也没有害自己的理由不是么，他也把血滴入了云雾。
　　那些云雾剧烈的翻滚，一个苍老的声音印入脑海，“契成――”
　　印入脑海的内容让苍云差点咬到自己的舌头，该死的凌霄，自己就这么把自己给卖了！凌霄则是极度兴奋的将苍云扑倒在地，这才是他最想做的事。

　　☆、第五个世界01

　　苍云蹑手蹑脚的走进来，关上门，清风刚想开口，苍云做了一个噤声的手势，“我去做任务了，那个混蛋来了你可别告诉他我去哪儿了！”今天暖阳被放回来，凌霄肯定要露个面，正好自己趁机跑出来。
　　清风眼睁睁的看着苍云跑进了任务晶体，话在嘴边又生生咽了回去，这两个人闹别扭能不能别把自己牵扯进去，做夹心饼干很难的好么！
　　苍云迫不及待的开启了新的任务之旅，待他再睁眼的时候，入目的是牡丹雕花的窗棂，自己正站在窗前。
　　“少爷，你千万要冷静啊，少爷！”一个小厮模样的男孩急的好像热锅上了蚂蚁。
　　“知道了，你出去吧！”苍云把那个目瞪口呆的小厮轰出去，把蓝八放了出来。
　　这货嘴里还叼着牛肉干，耶尔咬着他的尾巴，估计之前正在争抢牛肉干。
　　苍云扶额，他越老越有开动物园的感觉了，幸亏他还有伊娃和艾比这两个带孩子的幼师。
　　“说说吧，什么情况？”苍云给自己倒了一杯茶，青花瓷的茶碗看起来很是精致，起码这是个受宠的少爷。
　　【这个位面没有女人，只有汉子和哥儿，哥儿的额头有一个红色的朱砂痣，在嫁人后便会开花。】
　　苍云拿过铜镜，一颗鲜红的痣长在自己的额间，他就知道一定是这样。他把镜子扔在一边，示意蓝八继续。
　　【主角是个小哥儿，救了因为遭人暗算而重伤的太子殿下，自己的全家被太子司徒栋连累遭了灭口，司徒栋只带着这个小哥儿刘雨跑了出来，一路上躲避追杀，跌跌撞撞回到了京城，两人也在共同经历的风雨中产生了感情，雨哥儿的坚强隐忍深深的吸引了司徒栋，比起一般小哥儿的刁蛮任性，显然雨哥儿更合他的心意...】
　　“所以说说这个太子一定有个已经订婚的太子妃，而这个人就是我，对么？”系统的套路他都已经摸清了，一般仇恨最大的都是死的最大快人心的那个。
　　【对，嘻嘻，恭喜管理员，都会抢答了。】
　　“少贫了，说说原身的情况吧，至于那个太子为什么带着一个小哥儿都能躲过追杀什么的我就不吐槽了，太子的影卫什么的都是摆设，欺负我没当过皇子是么？”苍云对系统的尿性已经不抱希望了，活在自己世界里的人太多，到死都觉得全世界人民都对不起他。
　　【原身傅欢是傅丞相的小儿子，皇帝将丞相的小儿子指婚给太子，这其中也有太子的母君文贵君的运作。】蓝八舔了舔自己的爪子，已经把牛肉干顺利的吞进了肚子，【欢哥儿自然不服，捅到皇帝面前，太子被皇帝训斥了一通，又被文贵君训斥了一通，心中的怒火冲天，他最后还是按照父皇的旨意娶了欢哥儿，在太子登基之时，欢哥儿暴毙而亡，其中的猫腻大家都知道，只是都不会傻到去得罪新君。傅丞相告老还乡，给众多学子留下一个蹒跚的身影。】
　　苍云踢了蓝八一脚，“还文艺上了，好好说人话！”
　　【管理员请注意，系统不是人。】蓝八跳到窗户上，用尾巴逗耶尔跳，【傅欢的愿望是当皇后，管理员加油哦，一定要拿下太子，辅助功能也会开启，太子的情绪，喜好什么的都有列出来，注意一下就好，应该很容易的。】
　　苍云望天，最难的事情终于来了，迎合讨好真的不太适合他，幸亏把那个混蛋丢下了，不然还不知道要怎么闹呢！
　　“笃笃笃”一阵敲门声，一个两鬓已经发白的中年男子走了进来，“欢哥儿，还在生闷气啊？”
　　来人正是丞相傅志远，他已经听说了太子这次逃难归来带了一个山野村夫回来，安置在了东宫。
　　“父亲，”苍云一跺脚，“太子殿下也太欺负人了。”
　　傅志远叹气，最是无情皇家人呐，他原本就不想小儿子嫁入皇家，奈何天家的恩赐，只有谢恩的份儿，“谁让他是太子呢！你这副性子，将来只有吃亏的份儿，就算太子殿下再愿意，皇上和文贵君都不能同意他娶一个平民为正君。我儿只要摆正自己的位置，再有为父在前朝，太子不会薄待于你，我儿切记，不要跟皇家人谈感情，他们都没有心。”傅志远轻轻的拍了拍苍云的胸口，这是一个父亲对儿子最衷心的告诫。
　　苍云似懂非懂的点点头，“不能退婚吗？”
　　“傻孩子，皇上御笔赐婚，哪里是说退就退的，”傅志远摸摸苍云的头，“为父定会护你周全，你也长点心，尤其是嫁人之后，不能似之前那般的任性了，就算没有太子的宠，也要得到太子的敬。”
　　苍云嘟着小嘴，不乐意了，“知道了，父亲。”
　　“瞧这小嘴，都能挂油瓶了，你哥哥回来又得取笑你！”原身的哥哥傅浚是刑部侍郎，也是出了名的玉面阎王，人长的秀秀气气，风流倜傥，用起刑来每次都刷新刑部的三观，心狠手辣都已经不足以说明这位的凶残程度，与其凶残齐名的是他的弟控程度，傅欢就是他的逆鳞，敢说傅欢的不是，先抡鞭子抽了再讲道理，不服再来！
　　“哥哥才不会，”苍云冲傅志远扬扬下巴，傅浚可是很宠他的，“哥，你回来了。”苍云跳着奔出去，今天傅浚这么早就回来，必然是听说了太子的事情。
　　“欢哥儿，今儿怎么这么高兴啊！”傅浚一看到宝贝弟弟，心里顿时明朗了，他好想进宫去揍太子啊怎么办！
　　“老爹又在教训人，黑着脸，好吓人。”苍云拍拍胸口，一副我怕怕的表情。气的跟出来的傅丞相快要吐血，这孩子就不该担心他，说瞎话眼睛都不眨一下的，还用担心他？那还不如担心一下自己！
　　“啊，老爹发威了，母君救命啊！”苍云笑着跑出院子，去见见原身的母君，总要熟悉一下环境。
　　“这孩子，”傅老爹笑着摇摇头，长不大的孩子，“你今天怎么回来的这么早？”
　　傅浚皱着眉头，“太子的事父亲已经知道了？”
　　“嗯，利弊我已经跟欢哥儿分析过了，一个乡下的哥儿罢了，不足为惧，不过是跟太子一起患难见真情了，而且他全家因太子而遭了灭口，估计会给他一个侧君的位置。”傅丞相吐出一口浊气，正君还未进门先立侧君，简直就是在打脸，而且还不得不硬生生的受着。
　　“今天太子去上书房请求立雨哥儿为正君，被陛下怒斥了一通，估计这会儿在文贵君那里挨骂。”自己弟弟哪里配不上他，竟然被这般折辱！
　　“行了，打掉牙和血吞的事儿，你我在朝堂站的越稳，欢哥儿的日子才能越好过，而且，皇上现在年富力强，今后，还不好说呢！”傅志远压低了嗓门，生怕隔墙有耳。
　　此时在文景宫，文贵君就差把巴掌挥到司徒栋的脸上了，“欢哥儿是母君废了多大的气力为你求来的，傅志远和傅浚有多宠他你不知道吗？！那个刘雨是个什么东西？你居然问都不问本君一声就跑去跟你的父皇请求！你的眼里到底有没有我这个母君！”文贵君气的眼珠子都红了，他已年老色衰，比不上那些新进宫的花骨朵，太子是他唯一的希望了，如今皇上年富力强，哪怕再生皇子立为太子都来得及，自己这个儿子怎么就这么不省心！
　　“母君，别人不理解我，您也不理解我吗？儿子只想有个真心相爱的人陪在身边，而不是像母君一样，日夜期盼，也等不来父皇的眷顾。”司徒栋满脸的悲切，他看多了母君深夜独自垂泪的景象，他不想这样，也不想自己将来的正君这样，他想要牵一个人的手，一直走到生命的尽头。
　　“闭嘴！”文贵君狠狠的拍在桌子上，“别以为你是太子了皇位就是你的了，你父皇还年轻，宫里不断有新人有孕，不说别的，就是你其他的几个兄弟，你觉得他们就会心甘情愿的看着你坐上皇位吗？你父皇的一个不满意你我二人就将万劫不复你懂吗？”文贵君的面目狰狞，说话咬牙切齿，怒其不争！
　　司徒栋闭上了眼睛，为什么做帝王就要舍弃自己的感情，他会是一个好皇帝，大庆国在他手里只会发扬光大，这跟他的正君是谁有什么关系！
　　“你自己回去好好反省，如果不想做太子了，趁早说一声，本君也不用那么的劳心费力，等新皇登基，一条白绫一了百了！”文贵君的表情平复了，浸淫后宫多年，这点素养他还是有的，不然早就被那帮小妖精弄死了。陛下给了虽然没给他皇贵君的名分，却给了他皇贵君的权利和尊敬，这对他来说就已经够了。
　　司徒栋垂头丧气的回到东宫，在门口的时候调整了一下表情，有雨哥儿的地方才是他的家，什么丞相的儿子，都不能挡着雨哥儿的道，他将是这个国家最尊贵的哥儿！

　　☆、第五个世界02

　　“雨哥儿，”司徒栋看到迎接他的雨哥儿，心里的愧疚无限扩大了。
　　“雨哥儿，我...”司徒栋不知该如何开口。
　　“别说了，我都知道，我会跟正君好好相处的。”刘雨根本就没想过他能成为正君，这不是司徒栋能够决定的，皇帝和贵君是不可能答应自己这个乡野的哥儿做太子正君的，自己只要能陪在他的身边就已经满足了。
　　“对不起，”司徒栋为雨哥儿的大度感动，“我会成为最好的皇帝，而你，会是我的皇贵君。”
　　“嘘，太子，小心隔墙有耳，话可不能乱说。”刘雨赶紧看看四周，紧张的看着司徒栋。
　　“我知道，这里只有你和我。”司徒栋放开了刘雨，“看样子明天也会是个好天气，我带你去郊游吧，我们奔走了一路，一直都没有心情去看路边的风景。”
　　刘雨点点头，“你不用当值吗？刚刚返回朝堂，还是不要乱跑的吧！”
　　“父皇已经准许我休息几日，还有我遇刺的事，被抓到的杀手全部服毒自杀了，到目前还没有什么头绪。”提起这个，司徒栋皱紧了眉头，到底是谁，居然派死士来要自己的命，一定是自己那几个兄弟干的，他想起了母君对他说的话，自己死了，他们才有机会。
　　“那你现在还是不要出去了，多危险啊！”这一路的逃亡让刘雨心有戚戚，什么都比不上司徒栋的安全重要。
　　“没事，现在是在京城，天子脚下，谁敢放肆？！就算是我那些兄弟也不敢，有父皇在看着呢！”司徒栋不在意，他虽然是太子，可是手里没有实权，也只能在朝廷上交好一些官员而已，没什么大用，自己的父皇正当年，离权利交替还早着呢！
　　“嗯，”刘雨勉强同意了，他也很想看看繁华的京城到底是什么样子。
　　两人相携出了皇宫，他们的行踪就就被呈上了龙案。皇帝司徒啸把龙案上的东西全部扫到了地上，底下的人都把头埋在胸口，减少存在感。
　　“传傅丞相！”司徒啸的声音在寂静的上书房里响起，元宝赶紧应下，出去传话，妈呀，吓死人了，里面的气氛太压抑了，主子的气势真是越来越强了。
　　对此毫无察觉的两人正在京城里随意的逛着。
　　“要尝尝这个吗？”司徒栋指着路边卖糖葫芦的问刘雨。
　　“好啊，看起来很好吃，我家以前只有到县城里才有得卖，都是我阿姆带我去的。”想起自己一家人的惨死，刘雨的情绪低落。
　　“对不起，都是因为我，”司徒栋恨自己嘴拙，“以后我会一直陪着你。”司徒栋买了一串糖葫芦，递到刘雨的手里。
　　刘雨接过来咬了一口，酸酸甜甜的，很是好吃。
　　“我们再去前面看看？”见雨哥儿振作起来，司徒栋很是松了一口气。
　　“好啊，那是什么？”前面一片敲锣打鼓的，很是热闹。
　　“是杂耍，走吧，看看去。”司徒栋带着刘雨挤到前排。
　　“各位父老乡亲，有钱的捧个钱场，没钱捧个人场，多谢各位的捧场。”一个中年男人穿着粗布短衣，手里拿着一块红布，“我手里什么都没有，什么都没有。”他伸出手掌来回的翻给大家伙看，然后将红布盖在自己的手上，“大家看好了，走！”他猛地抽开红布，一束山茶花出现在了他的手上，围观的百姓立刻给了热烈的掌声。
　　“再来，”那个男人又把红布蒙在鲜花上，“看好了，走！”再揭开红布，鲜花不见了，变成了一只鸽子。
　　那个男人手向上一扬，放飞了鸽子，“大家再看好了啊，”那个男人两只手各拽了红布的一端，手一晃，红布不见了，变成了一根漆黑的木棍。
　　“好！”苍云大声喊着鼓掌，丢了一锭银子在卖艺人的铜盘里，得到了卖艺人的连声感谢，古代人有这种技艺已经很是尖端了。
　　“哥，我们去骑马吧，”虽然很尖端，但是对于苍云来说还是太无聊了，古代人的娱乐活动还是太少了，不过也有一些现代社会没法尽情享受的东西。
　　“骑马？那太危险了！”傅浚立马否决。
　　“不嘛，哥，好哥哥，好哥哥～”苍云不依，抓着傅浚的袖子来回的晃。
　　“好好好，那我们挑匹温顺的马来骑。”傅浚这个弟控扛不住苍云的撒娇，领着他去选马。
　　傅浚？司徒栋自然看到了这显眼的兄弟二人，衣着贵气，样貌不凡，站在人群里仿佛鹤立鸡群一般，那跟在他身边的就是傅欢欢哥儿了？初次见面，他对欢哥儿倒是没什么恶感，如果他不是自己未来的正君的话。
　　“你在想什么？”刘雨看到司徒栋走神了，扯了扯他的衣袖。
　　“我刚才看到欢哥儿了，哦，就是我未来的正君，要不我介绍你们认识一下，将来他也好照顾着你，后院里的事情你不懂，有他帮着你会好过很多。”司徒栋真是天真的可以，他以为所有人都像他的母君一样，只是默默的等待，默默的打理后宫，默默的排除障碍，他忘记了，所有的前提是他的儿子已经是当今太子了。
　　刘雨默默的点头，如果正君是个识大体的人那就太好了，说不定能理解他们之间的感情，继而支持他们在一起呢！
　　等司徒栋和刘雨坐着马车赶到的时候，看到的是两个华服少年策马奔腾在郊外的草地上。
　　“驾！哈哈，来追我啊！”苍云的骑术肯定比傅浚要强。
　　傅浚在后面紧紧的跟着，生怕苍云出什么意外，两人在林子里来回跑了两圈，苍云停了下来，跳下马，躺在草地上，“哎呀，累死了，不玩了。”
　　“别往地上躺，凉，快点起来，乖啊！”傅浚把苍云拉起来，帮他拍打身上的灰尘，拿过水袋递给苍云。
　　苍云咕咚咕咚的灌了几口又递给傅浚，“哥，你也喝点啊，我都有点饿了，我们去吃饭吧！”
　　“那不如这顿我请吧！”司徒栋带着刘雨走了过来，“鼎香阁怎么样？”
　　“殿下，”虽然不愿，傅浚还是对太子行了礼，该死的太子居然还带着刘雨出来招摇。
　　“未在宫中，不必如此多礼。”司徒栋赶紧扶住傅浚，他是来示好的，自然不能太摆架子。
　　苍云头一次见傅浚这副别扭的样子，忍不住捂嘴偷笑，“哥，你装模作样的时候真可爱。”
　　“不许胡说，”傅浚嘴上说着训斥的话，脸却红到了耳朵根儿，弟弟说自己可爱呢！
　　苍云做了个鬼脸，还是吃吃的笑。
　　“这位就是令弟了吧，果然钟灵毓秀，秀外慧中。”司徒栋微微的笑着，“一起用午膳吧，我跟雨哥儿也正要去用膳。”
　　傅浚心中的小火苗噌噌的往上冒，苍云跳出来“啪”的一下拍灭了，“好啊，鼎香格的盐酥鸭很好吃啊，我还要吃奶黄包。”
　　傅浚扶额，这个弟弟到底有没有搞清状况啊，那个刘雨是你的情敌啊！
　　对于苍云的态度，司徒栋很是满意，这样才对，有了安稳的后院，他才能一展雄风，指点江山。
　　司徒栋的那点心理活动自然瞒不住苍云，苍云想对他竖一下中指，一个十七岁的小屁孩，还指点江山呢，走上朝廷听政也才一年，就让他办了一回差事还出了这么大的纰漏，江山交给他不就被祸害完了？皇帝老儿也才三十几岁，谁笑到最后还不一定呢？等等，不会，这位太子最后是登基了的，傻人有傻福吧！
　　在思绪之间，四人便进了鼎香阁的雅间，待坐定，司徒栋先开口了，“把你们拿手的菜上几样，对了，要盐酥鸭和奶黄包，其他的随意。上好的梨花酿来一壶，这酒比较温和，适当的饮一些也不会误事。”
　　傅浚点点头，给苍云倒了一杯热茶，“口渴了吧，喝点热茶吧，刚才净喝凉水了。”
　　正说着，他们点的菜就上桌了，傅浚夹起一个鸭腿就放在苍云面前的盘子里，“赶紧吃吧，早就喊饿了。”自己却倒了一杯梨花酿细细的啜饮。
　　苍云也不客气，直接开啃。司徒栋也觉得新鲜，他跟人同桌吃饭，还没有人这么自在的，也没客气，自己就开吃了。
　　司徒栋夹起另一个鸭腿放到刘雨面前，“尝尝看，丞相小公子的推荐。”
　　刘雨的脸颊微红，拿起筷子细细的品尝，在外人的面前还真有些难为情。
　　苍云趁着傅浚眼里冒火，拿走他面前的梨花酿一口饮了下去。
　　“欢哥儿，你，真是的，这可是酒，喝醉了可怎么办？”傅浚刮了他的小鼻子一下。
　　“没事，好好喝，”苍云的脸蛋变成了粉色。
　　“你这个孩子，”傅浚赶紧夹了一个奶黄包塞进苍云的嘴里，“快吃吧，吃完赶紧回家睡觉，你呀，什么时候才能长大啊！”兄弟二人旁若无人的相亲相爱，看的司徒栋牙疼，傅浚的弟控属性比传闻的有过之而无不及。
　　吃过了饭，傅浚带着晕晕乎乎的苍云草草的跟司徒栋辞别就回家去了，先吩咐小草儿回去报信儿，准备醒酒汤。不过，当他们到家的时候，一件天大的事比醒酒汤还有效。

　　☆、第五个世界03

　　“什么？取消婚约？君无戏言，陛下怎能如此草率？！”安顿苍云去睡觉以后，傅浚被傅志远叫到了书房。
　　“噤声！你想到街上去嚷吗？”傅志远对这个大儿子的弟控已经无可奈何了。
　　傅浚恨恨的甩下袖子，不管怎么样，对欢哥儿都是不好的，一个退了婚的哥儿，就算是皇上再赐婚，在婆家也是抬不起头的，平白的给人添隔应。
　　“这事儿出我嘴进你耳到此为止了，先别跟欢哥儿说，皇上说他会想个万全之策，在秋狩之后便会颁旨，让我们有个心理准备。”傅志远心里苦可是没话说，当今圣上所谓的万全之策恐怕就是一顿褒奖，堵的住悠悠众口，堵不住别人的心啊！
　　傅浚显然也想到了，当今圣上独断专行，中央集权到达了顶峰，从来都是皇上说你行你就行，不行也行，皇上说不行，就不行，行也不行，你还不服还不行，“皇上真打算成全太子？那太子？”
　　“嘘――”傅志远没说下去，皇家的事还是不要妄议的好，不过两人都心照不宣，如果真是那样的话，下一步恐怕就是废太子了。以后不管是谁登基，废太子的位置都是尴尬的，司徒栋一定会拼死一搏，这朝廷又会是一番腥风血雨。
　　“这些事先别想了，秋狩的时候你注意一点，别让欢哥儿跟太子走的太近。”傅志远觉得头疼，太还得想个章程才是，站错队的后果是很可怕的。
　　傅浚点点头，今天来看太子的确不是良配，脑子就不清楚，想要宠妾灭妻还打算让正君护着小妾，真真是幼稚的很，也不想想他的母君是怎么踏着别人的尸体走到今天这一步的，拱破了头想要当皇贵君，可惜啊，皇帝不是那么好忽悠的。
　　而这一切苍云都已经知道了，“那个皇帝抽什么风？”
　　【不知道啊，按理来说不应该啊，太子应该是顺顺利利的就登基了的，他的几个兄弟给他添了一些乱，可也没引起太大的波澜。】蓝八在空间里舔着爪子，他跟耶尔恐怕要找机会换个形象才能出空间了，跟这个时代有些格格不入。
　　“会不会是凌霄跟来了？”苍云猛的坐起来，越想越觉得有可能，这个混蛋成事不足败事有余，还有清风也不像是个有骨气的！
　　【还没有，如果来了我会知道的。】蓝八拍拍胸口，刚才差点犹豫了，万一穿帮了清风都保不住他。
　　“是吗？”苍云将信将疑的躺回床上，不是他的话那到底是哪里出错了？“如果太子被废了怎么办？”
　　【没事啊，攻略新太子就好了，辅助功能还是会开放的。】蓝八甩甩尾巴，掩饰自己的紧张，又想到苍云可能没看着他，又觉得放松了不少，耶尔觉得蓝八的情绪很奇怪，也跑过来舔他的毛发。
　　苍云没有再提问，他还是觉得有哪里不对，总觉得事态发展的很奇怪。
　　【管理员还是想想怎么让我和耶尔出去吧！】空间里虽然好，但只有他很耶尔玩，那两条淫龙每日每夜的做羞羞脸的事，他们呆在这里也很尴尬的好么。
　　“这个位面你俩就待在空间里吧，顺便让耶尔变回去适应适应，他已经快忘记自己是麒麟了。”苍云想起这个就头疼，好好的一个麒麟怎么就养歪了，再这么下去他就不能等他长大了再接受传承了，那样他会羞愤欲死的。
　　“这样也挺好的，”蓝八不确定的看着吐着舌头哈气的耶尔，他已经忘记了耶尔不是狗了。
　　“好什么好，”苍云没好气的说，他翻了个身，看着天色已经暗下来，就起身穿衣服，就算他不起，便宜老爹和哥哥也会来喊他吃晚饭。
　　听到动静的水心赶紧赶紧敲门进来，帮少爷更衣。
　　“要喝些热汤吗？”水心边帮苍云整理衣服边问道。
　　“不了，已经快要晚膳时间了吧？”苍云看看天色，中午的梨花酿味道真不错。
　　“就等少爷起身了，现在用晚膳吗？”水心端来了一盆温水让苍云净面。
　　苍云湿了湿面颊，接过毛巾擦脸，“那就摆饭吧！”
　　“是，少爷。”水心出去通知摆饭。
　　苍云又趁机跑去跟母君撒娇，自己的便宜老爹总共就一正君一侧君，侧君还是母君的陪嫁小哥儿，两人的关系十分的融洽。
　　“我的欢哥儿啊，都快要嫁人了，还是这么的淘气！”裴氏弹了一下他的额头，他的这个儿子最让他不放心，都被他的父亲和哥哥惯坏了，这到了婆家可怎么好啊！
　　要是苍云知道肯定要翻一个白眼，他的婆家已经快要没有了。
　　一转眼就到了狩猎的时候，文贵君最近的日子很不好过，皇帝已经有一个月没有进过文景宫了，连往常的初一和十五的惯例也取消了，还因为后宫管理不严接连训斥了他两次，现在玉君和绯君美其名曰协助管理，其实就是皇帝在分他的权。为了儿子，他却不得不忍，他如果失了帝心，他的儿子也将被拉下太子之位！
　　“你又搞什么幺蛾子！这是个天大的好机会，欢哥儿也会去狩猎，你好好的跟他培养一下感情才是正途，带那些个不三不四的做什么！”文贵君快要被自己的蠢儿子气死了，自己在宫里如履薄冰，这个浑小子还嫌窟窿捅的不够大！
　　“母君！我已经答应娶欢哥儿为正君，您又何苦咄咄逼人，就算不是正君雨哥儿也是我的爱人，我的侧君，不是什么不三不四的人！”司徒栋也很生气，任谁听到把自己的爱人比做不三不四的人也会不高兴的吧！可谁让这个人是自己的母君呢！
　　“你还敢顶嘴！你母君我这段日子是怎么过的你知道吗？这一个月你父皇都没有踏进这宫里一步，我去找他都被拒之门外，你知道有多少人在看母君的笑话吗？啊？！这一切都是因为你！因为你让你的父皇失望了！你居然还责怪我？你凭什么？啊？”文贵君拍着胸口，这段日子过的不顺心，儿子又是个蠢的，他的胸口噎的生疼。
　　“父皇怎么能这么对母君，我去找他！”司徒栋怒气冲冲的跑了出去。
　　文贵君站起身刚要喊人去拦住他，突然眼前一黑，就昏厥了过去。
　　司徒栋一路赶到上书房，正好碰到他的二弟司徒悟，“皇兄。”
　　“二弟，”司徒栋点点头，“二弟也满十六了，也该为父皇分忧了。”
　　“正是，父皇让我秋狩之后就上朝跟着学习。”对这位太子哥哥，司徒悟很是无语，都快被父皇厌弃了，居然还这么的趾高气扬。
　　“那就好好学习吧，我找父皇还有要事禀告。”司徒栋径直往里进，被元宝公公拦住，“太子殿下稍等，容老奴回禀一声。”
　　这位是父皇跟前的红人，即便是个残缺之人，自己也不能轻易得罪。
　　不多时，元宝公公笑呵呵走出来，“请进吧，太子殿下。”
　　司徒栋在外面吹了吹风，头脑也冷静了一些，“父皇！”走进去以后恭恭敬敬的行了礼。
　　“嗯，”司徒啸用鼻子给他一个回应。
　　“父皇，您跟母君闹别扭了吗？母君他很挂念父皇。”司徒栋吞吞吐吐的说明了来意。
　　屋里是死一般的静谧，司徒啸目不转睛的看着龙案上的奏折，站在屋子中央的司徒栋越来越觉得压力大，鼻尖开始冒汗，他动了动手指，关节都麻木了。
　　“所以呢？”司徒啸大发慈悲的开口了，终于施舍了司徒栋一个眼神。
　　“没什么，只是一夜夫妻百日恩，夫妻哪有隔夜的仇不是么？”司徒栋说完还不好意思的笑了笑，这让他想到了雨哥儿，他和雨哥儿以后也会这样，床头吵架床尾和。
　　“夫妻？朕还没有娶妻呢！”司徒啸一阵冷笑，“朕的皇贵君才是朕的妻，你的母君，就是一个妾，你也不过是个庶子！”司徒啸的话像铁锤一样砸在司徒栋的心头，他一脸不可置信的看着自己的父皇。
　　“还瞪眼睛，”司徒啸觉得好笑，“朕吃够了嫡庶的苦，死活不立皇贵君，现在看来你们的皇爷爷是对的，庶子难成大器！”司徒啸的语气严厉起来，“大庆国的庶子皇帝，有朕一个就够了！来人，轰出去！”
　　司徒栋呆愣愣的被架了出去，皇帝废太子的意图已经显而易见了，有点眼力见儿的人都看出了苗头。看着呆愣愣的站在上书房门前的太子，连守卫的士兵都觉得他可怜。
　　太子被皇上轰出上书房的事很快在后宫传开了，春华不敢告诉刚刚才醒来的文贵君，只是安慰他好好休息，已经派人去找太子了，太子还小，慢慢教就是了。
　　“春华，你说我这是造了什么孽了，生了这么个祸害，之前看着好好的，怎么就变成这样了？”文贵君心灰意冷，他在这个后宫苦苦地挣扎不就是为了他吗？母凭子贵，有朝一日自己也能成为皇太君，可现在呢，他怎么就看不到希望了呢！
　　“都是有人挑唆的，主子可别因此母子生分了才好。”春华意有所指的说。
　　对啊，都是那个刘雨，雨哥儿，是他诱惑了太子，没错，就是他，要是没有他，他的好儿子就会回来了。文贵君的眼中闪着坚定的目光。

　　☆、第五个世界04

　　秋狩那日，苍云一大早就起床了，在母君的叮咛嘱咐下，父子三人雄赳赳气昂昂的出发了，苍云像是放出笼子小鸟一样，骑在马上四处的乱窜。
　　“小心，慢点，”傅浚跟在后面紧看着他，他们的父亲在最前面伴驾，后面的都是他们的同龄人。
　　“欢哥儿，”一辆马车里探出一个脑袋，这是傅欢的好朋友赵灵，“还有我，”另一个脑袋是宋宝。
　　“你们怎么在一辆马车上，”苍云奇怪的问道。
　　“这个不是重点啦，你什么时候学会骑马的啊，我都不怎么会的啊，等下狩猎都不知道该怎么办才好！”灵哥儿很是羡慕。
　　“你不会骑马早说嘛，我教你就是了，难得出来一趟居然陪你坐马车！”宝哥儿要疯了，宋家是武将世家，即便是哥儿也是骑射的好手。
　　“你少废话，不光是你，欢哥儿，你也下来陪我，等下有的是时间骑马。”灵哥儿横他一眼，他家都是文人，骑不好马有什么好奇怪的。
　　苍云哈哈大笑，这个小哥儿有点意思啊，他一个纵身跳下了马，直接跳上行走中的马车，打开门钻了进去。
　　“你吓死我了，”灵哥儿拍拍胸口，苍云翻身下马的时候真的把他吓到了。
　　“就那点胆子，不过，欢哥儿，你这身手什么时候练的啊，看着跟我大哥他们都差不多了。”宝哥儿也奇怪，之前欢哥儿不是对骑射没什么兴趣的么。
　　“我会的多了，只是没什么兴趣罢了，只有我不想学的，没有我学不会的。”苍云摇头晃脑的得瑟。
　　“德行吧，我带了益兴轩的点心来，还有上好的大红袍，”灵哥儿贼兮兮的跟变戏法似的把桌子都摆满了。
　　看的苍云和宝哥儿眼睛一抽一抽的，这丫就是个吃货！
　　这时马车门被敲响了，“欢哥儿？”
　　苍云愣了一下，怎么会有人找他，这可是赵家的马车。
　　苍云打开车门，“谁啊？”
　　司徒栋骑着马载着刘雨在外面，“你帮我照顾一下雨哥儿好么，父皇让我去前面伴驾。”司徒栋很高兴，父皇看来是消气了，之前说的什么娶嫡妻生嫡子什么的肯定是一时的气话，害得他这段时间猫在东宫都没敢出门。
　　“这...”苍云为难的看了灵哥儿一眼，灵哥儿做了一个他是白痴吗的口型，苍云耸耸肩，“停车吧！”
　　司徒栋把刘雨扶上马车，坐在苍云的对面，自己才放心的往前走去。
　　“你们好，我是刘雨，你们叫我雨哥儿就可以了。”在这些官宦子弟面前，出身乡野的刘雨还是觉得底气不足。
　　灵哥儿望天，太子干的蠢事已经家喻户晓了，没想到他居然可以更蠢，让欢哥儿帮忙照顾他的心头肉，凭哪样啊！
　　苍云示意他算了，都是十三四的年纪，沉不住气才正常，“你可以叫我欢哥儿，你旁边的是灵哥儿，这位是宝哥儿，我们正在喝茶吃点心，你也用一些吧！”
　　灵哥儿对苍云捂着腮帮子做了一个牙疼的表情，宝哥儿扑哧一声笑了，灵哥儿也跟着笑，苍云帮四人斟茶，对灵哥儿的鬼灵精样儿也是很无奈，“坏灵哥儿，小心嫁不出去。”
　　“哟，有人要的就是不一样啊，是吧，宝哥儿！”赵灵耸耸鼻子，做一个不屑与之为伍的表情。
　　“你可别拉宝哥儿了，他已经跟吴尚书的儿子定亲了，八字都换过了。”苍云立马就揭了宝哥儿的底。
　　“啊？真的啊？那个胆小鬼？宝哥儿你怎么看得上他？”灵哥儿的眼睛瞪的圆溜溜的。
　　“胆小也好啊，好在听话！”宝哥儿意有所指的在雨哥儿这里瞟了一眼。
　　灵哥儿意会，也对，像欢哥儿这样的，嫁给太子又能怎么样，正君未过门，就纳了小妾，亏了朱砂痣还未开花，不然就这么带出来，欢哥儿的里子面子都没有了。
　　“你养条狗不就好了，不听话往死里打，”苍云翻了个白眼，两个十二三的孩子在议论听话夫君的必要性，怎么听怎么诡异。
　　“欢哥儿，你还别不服，听话的啊就是比那些不听话的强！”灵哥儿气呼呼的下了结论，还瞪了苍云一眼，他这么软绵绵的性格早晚会吃亏，泼辣的性格就该用在汉子身上。
　　“好了好了，等一下我想猎一只白狐冬天做袖套。”苍云赶紧岔开话题。
　　“你怎么不去猎一窝呢？还能做一条狐裘呢！”宝哥儿托着下巴，“真能说，狐狸都不好找还白狐呢！我准备猎点好吃的，有野猪野狍子什么的最好了，味道鲜美。”
　　“别，别说了，我都要流口水了。”灵哥儿捂着嘴，对一个吃货来说，最受不了的就是谈论美食了。
　　“野狍子的肉鲜嫩多汁，用火烤的外焦里嫩，撒上调料，咬一口，嗯～回味无穷，哈哈，灵哥儿你的口水，哎呀妈呀，笑死我了！”宝哥儿捂着肚子大笑。
　　“你耍我！”灵哥儿慌忙拿手帕擦嘴角，他就是嘴馋怎样啊！
　　雨哥儿看着他们这样肆无忌惮的笑着闹着，觉得很羡慕，他跟这个京城格格不入，要不是司徒栋在这里，他早就回乡下了，不过家里也没什么人了，自己一个圆圆满满的家，到头来就只剩下他自己了。
　　他们话里有话的说自己，自己不是听不出来，只能装听不懂不是么，他们在为欢哥儿打抱不平，来了京城这么久，他也了解到了一些，对达官贵人来说，正君未过门就定下妾室是一件打正君脸面的事，如若司徒栋不是太子，这场婚事不是皇上赐婚，恐怕欢哥儿的家里早就要退婚了吧！
　　“到了，到了，”灵哥儿见马车停了，掀开窗帘，大声喊着。
　　几人都下了马车，地方好大啊，已经是秋季，空气很是凉爽，叶子还没有变黄，但已经有了迹象。
　　“蓝八，你确定那个混蛋没有跟来这里？”苍云远远的看着那个站在高台上的男人，面无表情的问系统。
　　【绝对没有，】蓝八正在训练耶尔不许舔别人，哪里都不许舔。
　　苍云稍稍放心，那人要是皇帝并且存心捣乱的话，自己的任务可就不好完成了。
　　司徒啸没有多废话，接过长弓，一箭射在鹿脖子上，箭枝狠狠的扎进了地里，把鹿固定的死死的，众大臣无一不奉承皇帝英明神武，大庆之福。
　　“狩猎开始！”司徒啸龙袖一挥，宣布秋狩开始。
　　“那儿臣就不客气了，定要猎个大的给父皇。”司徒栋拱了拱手就跟着他的表哥表弟冲了出去。
　　司徒啸冷冷的看着他们的背影，“都去吧，谁今天猎的最多，朕有赏！”说完，也跳上了马，往林子里跑去，二皇子司徒悟也跟了上去，大哥已经蠢的让他无法直视了，真是可惜了文贵君多年的苦心经营，想起自己的母君玉君在宫里被处处打压，近些时日才有了起色，这些新仇旧恨总有一天要算清。
　　“我们也走吧，”苍云跨上了马，“雨哥儿不会骑马就留在帐篷里吧，不要远跑，猎场还是有一些大型的危险动物的。”
　　“欢哥儿，我能学一下骑马吗？”他不想一个人留在这里，这里让他觉得很不安，他一个没名没分的小哥儿，在这里待着能干什么啊！
　　苍云挠挠头，“灵哥儿，这里有小马驹吗？”
　　“怎么可能有？我留下来陪着他好了，反正我也不会狩猎，你们俩给我猎个野狍子回来，我要一个人啃一条腿！”灵哥儿说着都觉得嘴里的口水又蓄满了。
　　“这样可以吗？雨哥儿，你跟灵哥儿在这里等着，帐篷里有一些小玩意儿能排遣寂寞，不行你们两个就看看书下下棋什么的。”看着我真挚的小眼神，让雨哥儿跟灵哥儿待在一起绝对是一种折磨。
　　刘雨点点头，感激的看着灵哥儿，这个小哥儿虽然嘴巴不饶人，心地其实不坏。
　　苍云跟宝哥儿骑着马跑远了，灵哥儿看了雨哥儿一眼，也不知道太子看上他哪里了，“我们进帐篷吧！”
　　雨哥儿点点头，他什么都不懂，只能跟着灵哥儿，这样最保险，别的他可以不懂，但是触犯了规矩可能会掉脑袋这件事他还是知道的。
　　“要看书吗？这里有很多游记，很有趣，欢哥儿的最爱，这一看就是傅大哥的杰作，他宠欢哥儿都宠上天了，你知道吗？这里的每一本书都是傅大哥亲自抄给欢哥儿的，他怕那些人的字污了欢哥儿的眼睛。”灵哥儿摇摇头，弟控狂。
　　“我，我识字不多，”雨哥儿羞红了脸，他们乡下连私塾都没有，他也就学会了些自己的名字罢了。
　　“诶？那你平时都做什么呢？”雨哥儿有些惊讶了，不识字？那不跟睁眼瞎一样了么！
　　“以前就种种地，喂喂鸡啊猪啊，给家人做饭送饭什么的。”雨哥儿挺怀念以前的生活，虽然忙碌但也很平和充实，不像现在，一个人待在东宫，看着窗外发呆，一站就是一天。宫人对自己虽然恭敬，但不会像这样跟他说这么多的话。
　　“那现在呢？你也算是太子的人了，这些事肯定是不能再做了，你打算做点什么？总得认一下字吧！”灵哥儿倒是明白宝哥儿说的话，这个乡野小哥儿根本不足为惧，欢哥儿现在这样按兵不动才是对的。
　　雨哥儿刚想开口，门外有人通报，“雨哥儿，文贵君有请。”

　　☆、第五个世界05

　　“你就是刘雨，雨哥儿？”文贵君这次依旧是随行人员，只不过成了之一，玉君也跟着来了，他的儿子就是二皇子司徒悟，绯君的三皇子司徒适和英君的四皇子司徒杰年纪还小，不能参加狩猎，所以留在了宫中。
　　“是，”雨哥儿站在帐篷的中央，手脚都不知要往哪里摆。
　　“回答之前要说'回贵君'，要回答，'奴才正是刘雨'，再来一遍。”文贵君身边的春华开口了。
　　“回贵君，奴，奴才正是刘雨。”雨哥儿咬着自己的唇，不让眼眶里的眼泪流出来。
　　“瞧瞧，本君还没哭呢，他倒是先哭上了。”文贵君已经做不出什么表情了，就这么个穿上龙袍也不像太子的玩意儿生生把他一辈子的希望给毁了。
　　“母君，母君，”外面司徒栋的声音已经传了进来。
　　文贵君纹丝未动，雨哥儿倒是松了一口气，司徒栋来了，他心里也就踏实了不少，这还得感谢前去报信儿的灵哥儿。
　　司徒栋掀开帘子走了进来，“雨哥儿，你没事吧？”
　　“你的规矩呢？本君还能把他吃了啊？”文贵君一阵胸闷，他这个病根儿算是落下了，情绪一激动就胸闷。
　　“母君，”司徒栋规规矩矩的行了礼，又挠挠自己的头，他也是关心则乱，本来正在追一头野猪，接到消息就急忙往回赶。
　　“贵君，两位表少爷在外面等着进见。”春芳走进来，跟文贵君通报。
　　“叫他们进来吧！”文贵君用手捏了捏眉心，对于自己娘家的这两个侄子他还是喜欢的。
　　于文龙和于文虎是两兄弟，是文贵君的娘家哥哥于风于太傅的儿子，二人进门后恭敬的给文贵君请安，自家的荣衰是跟这位受宠的贵君息息相关的。
　　“起吧，这都怪我，害你们这么快就回来了，我就是找雨哥儿问几句话，栋儿这一路被追杀，我的心始终放不下，幕后之人还没有抓到，你们狩猎的时候也要小心一些，可别着了别人的道儿。”文贵君对此很是担忧，幕后之人一日找不出来他一日就寝食难安。
　　“放心吧，贵君，表哥吉人自有天相，一路上那么多的艰难都被他克服了，还有什么坎儿是过不去的呢！”于文虎安慰文贵君，也觉得他有点小题大做，都已经到了京城了，谁还敢动手不成，跑不了那三个皇子，嫌疑最大的就是司徒悟，他的府邸已经快建好了，来年就该出宫了。
　　“就是，当初要不是雨哥儿把我捡了回去，我这条命可就没有了。”司徒栋可忘不了帮刘雨加分。
　　“那也得好好学规矩，你去忙你的正事，雨哥儿就留在母君这里，好好学学这宫规，别以后见了正君连个安都不会请，跟个柱子似的杵在那儿！”文贵君提起这个头上的小火苗就蹭蹭的冒。
　　“有什么关系，雨哥儿以后有我护着，欢哥儿也不是不讲理的人，这两次的接触，我看也是个真性情的人，有他在，我觉得更放心。”司徒栋对苍云的印象很不错，这也多亏了蓝八的辅助功能。
　　“放屁！”文贵君连粗话都爆出来了，“哪个正君会跟小妾和和睦睦，你母君我跟玉君他们和平得了吗？一招不慎就是万劫不复，将来你的后宫也是一样！”
　　“贵君慎言，小心隔墙有耳！”于文龙赶紧安抚文贵君，有些话可不能乱说，这可是帐篷，不是铁桶一般的文景宫。
　　雨哥儿再也忍不住了，放声的哭泣，自从来到了京城，他就仿佛进了一个大的牢笼，话不能随意说，路不能随意走，是个人都要磕头请安，这种日子他受够了，“阿栋，我想离开这里，我想回乡下，我以为只要我们相爱，就什么困难都不怕，可是我错了，我们之间有太多太多的问题，只有爱是不够的！你好好的做你的太子，我想回家，陪着我的家人，他们现在连个烧纸的人都没有，我想回家。”
　　司徒栋红了眼眶，“对不起，雨哥儿，对不起，都是我，都是因为我才害的你家破人亡，对不起。”他紧紧的搂着雨哥儿这是他一辈子的宝贝，“只要有爱就够了，雨哥儿，我去奏明父皇，这个太子我不当了，我只娶你一个，只有你一个正君！”
　　“不用启奏了，朕成全你。”不知什么时候，皇帝已经背着手站在了帐篷门口，屋内的人慌忙行礼问安。
　　“皇上，栋儿这是在说笑呢，雨哥儿的全家都惨死在那帮匪徒手里，我这心里也是难受的紧...”文贵君想要替司徒栋填坑。
　　“谢父皇成全。”司徒栋拉着雨哥儿跪下谢恩，虽然他觉得他才是最适合的帝王人选，不过让父皇去看看别的皇子也好，最终还是会把皇位传到自己的手上。
　　“元宝，拟旨，朕的太子与刘雨雨哥儿患难见真情，愿携一人手，白头不相离，并愿放弃太子之位，朕甚为感动，特准之，特封忠王，下月初三出宫建府，原太子未婚正君，从此婚嫁两不相干。”司徒啸一阵冷笑，这亏了不是自己的儿子，不然不巴掌扇死他，为了儿女情长就什么都不要了，再想想自己，似乎也没资格说他，司徒啸把手上的戒指藏进袖口，虽然别人看不到，苍云可是能看到的，他就一个转身的工夫人居然就给他跑了，还不让告诉自己他去哪儿了，瞧瞧这任务！他要是不来能行吗？司徒啸想了想，“另外，传朕的口谕，傅家欢哥儿，钟灵毓秀，虚怀若谷，此事是皇家的不是，待朕为欢哥儿再觅良配，他的嫁妆朕包了。”
　　说完，司徒啸便掀开帘子走了出去，废太子可是一件大事，朝廷肯定要乱成一锅粥了。
　　文贵君又昏了过去，众人一番手忙脚乱，铺床的铺床，喊太医的喊太医，这番作为很快就在狩猎场传遍了，一干大臣都排在帐篷外等着喊“皇上三思”，都是例行公事罢了，真正放在心上的恐怕只有于太傅了吧，要不是有个文贵君在，于风连个太傅也捞不着。
　　“母君，父皇废太子的圣旨已经下了。”司徒悟难掩心中的喜悦。
　　“吾儿不必高兴太早，”玉君是一个温文尔雅的哥儿，性子淡泊，不愿与人争锋，他总觉得这事儿里面透着古怪，皇帝对太子和文贵君的态度就好像突然换了一个人似的，而且也不再驻足后宫，“吾儿，我不指望你一定能登得大宝，你一定要小心为上，你能平平安安的，我就心满意足了。”
　　“母君不希望我...”司徒悟没有说出口，他们母子心照不宣。
　　玉君摇摇头，“你先别动作，你父皇最近怪怪的，如果可以我希望你不是皇子，可惜你是，孩子，你父皇英明神武，你只要别犯他的忌讳，即便不能...也能保你一世荣华。”
　　“母君的话，孩儿谨记。”司徒悟点点头，如果这是母君的期望，他照做就是了。
　　“是了，如果我儿是个王爷，将来母君还有机会走出皇宫，到我儿的府上安度晚年呢！”玉君的心愿很简单，大家都平平安安和和美美就行了，可这在天家，偏偏是最难的事。
　　“去吧，别人都在大帐外等着，也不好少了你，省的别人说闲话。”玉君觉得自己这辈子最大的造化就是生了个好儿子。
　　等苍云他们一行人带着一只野狍子回来，却发现整个营地气氛怪怪的，太医院的人进进出出，谁有人受伤了？
　　“欢哥儿，”灵哥儿赶紧招呼他们进帐篷，“出大事了。”
　　“怎么了这是，”苍云觉得好笑，小孩脸上的表情可真丰富。
　　“皇上要废太子，还把你们的婚约给取消了。”灵哥儿觉得自己留下来是个错误的决定，心脏快受不了了。
　　“你一点也不惊讶。”宝哥儿盯着苍云的脸，“提前知道了？”
　　苍云点点头，“皇上已经跟我父亲透过口风了，他们都不敢跟我说，其实我都听到了。”
　　“这样也好，大皇子实非良人，”宝哥儿还是替苍云高兴，就算嫁不了皇家也比嫁个脑子不清楚的皇子强，别他不小心把脑袋玩没了，家眷还要跟着遭罪。
　　“对啊，皇上还颁了口谕给你的，说是你的婚事他来安排，嫁妆他来出什么的，把对你的影响降到最低了。”灵哥儿觉得自己心里好受了一点，“文贵君把雨哥儿叫走以后，我赶紧叫人去通知太子，不多久就出这事儿了，应该跟我没关系吧？”
　　“依我的判断，这事儿跟你的关系很大。”宝哥儿看看苍云，苍云会意，也摇头晃脑的说，“我也这么认为的。”
　　“怎么会，你们两个不许骗我的！”灵哥儿急的跳脚。
　　“我要去处理狍子了，外焦里嫩。”苍云摇头晃脑的往外走。
　　“鲜嫩多汁～”宝哥儿也拖长了音跟着出去了。
　　“诶，带我一个，我要后腿！”灵哥儿立马把别的抛之脑后。
　　苍云背对两人时，收起脸上的笑容，他有点事想要去确定一下。

　　☆、第五个世界06

　　这场秋狩草草的就结束了，回去就是忠王出宫建府，然后大婚，要忙碌的事情多着呢！文贵君一病不起，婚事都是玉君和绯君忙着操持的。
　　“玉哥哥，这忠王正君是从哪里出嫁啊？东宫吗？”绯君一脑门的官司，这种事他从来没办过，又是这么特殊的情况，也没个先例能参考一下。
　　“把问题集中一下，让礼部拿个章程，我们只管把关就行了。”玉君不想管那么多的事，做得多错的多。
　　“这可真是世事无常，文贵君威风了这么些年，说倒就倒了，也不知道什么时候就轮到我们了。”绯君颇有些兔死狐悲的感慨。
　　“绯君慎言，小心引火烧身，”玉君没有接话，“赶快把东西定下来吧，八字已经送去合了，喜服的尺寸量了没有？”
　　“呀，还没有，我这就去，这里交给哥哥了。”绯君风风火火的走了出去，喜服可是件大事。
　　另外一边，皇上正在跟皇太君对峙，皇上这一手迅雷不及掩耳的把皇太君最中意的儿胥和孙子算是废了，他老人家怎么能干休。
　　“皇上，这么大的事你怎么能由着孩子自己胡闹，娶个乡野村夫为正君，平白让人看皇家的笑话！”皇太君一副你无理取闹的表情。
　　“他们感动还来不及呢，说明朕的开明，有舍才有得，司徒栋自己是个成年人，朕尊重他的选择。”皇帝一副油盐不进的模样，反正太子他废定了。
　　“你们父子俩这是闹什么别扭呢，孩子走错路，当大人的不拉着还推波助澜的，你可真是...”皇太君从小就不太能管得了这个儿子，好在儿子还算孝顺，他也不能太过分，“这事儿就算了，今年开春的选秀你可得上点心，栋儿的侧君，悟儿的正君都要选了，还有适儿的正君也能定下来了。你这后宫也该充盈一下了，挑些颜色好的留下吧！”皇太君服软了，反正他也拗不过皇上。
　　选秀啊，司徒啸不知道想到了什么，笑了一下，“那就留吧！元宝，送太君回逸和宫休息。”
　　“是，太君，请。”元宝赶紧的离开这是非之地，这么些天他要是还没看出来主子是看上欢哥儿了那他这大内总管就算是做到头了！欢哥儿有个什么动静都会变成纸呈上龙案，哎哟喂，主子您都能当人家的爹了，这事儿整的，这也不是他一个奴才该管的，少说少看多做才是他的生存之道。
　　元宝已经能想到选秀的时候大家瞠目结舌的样子了，这种世人皆醉我独醒的感觉真是糟透了。
　　不过现在最重要的事情是太，不，忠王大婚。忠王已经出宫建府，明天就来宫中接他一生的挚爱，雨哥儿抚摸着大红色的喜服，他真的没有想到司徒栋会为了他做到这一步，他觉得自己就是这个世上最幸福的人。
　　被请来帮忙的苍云三人则是无语的望着天花板，我们很熟么？
　　婚礼这天苍云换了一身紫色的丝绸长衫，玉面红唇，额间的朱砂痣显得异常的妖冶。
　　“啧啧啧，要不是我知道你对忠王没意思，就这身打扮，还以为你是来踢场子的。”宝哥儿才不承认刚才他自己在一瞬间都看呆了，暗骂了一声妖孽，就开口调侃苍云。
　　苍云一副我不跟你计较的表情，灵哥儿已经在新人的房里了，“你们也太，慢，了。”灵哥儿也被苍云镇住了，“我的天哪，欢哥儿，幸好你平日里不爱打扮，不然还让不让人活了啊！会嫁不出去的。”
　　苍云没形象的送他一个大白眼，“用早膳了吗？今天还有的忙呢！”
　　“没呢，已经吩咐过了，雨哥儿多用一些，这一整天你都吃不了什么了。”灵哥儿赶紧叮嘱。
　　“就好像你有经验似的。”苍云剥了一个花生放进嘴里。
　　“刚才喜婆交代了千万遍了，耳朵都起茧了。”灵哥儿掏掏耳朵，做了一个夸张的表情。
　　“头发不用梳吗？”苍云看雨哥儿的头发还是散开的，就问了一句。
　　“不用，说是还有个结发仪式，结发夫妻的么，等下戴上金冠就好了，”灵哥儿这个吃货看到有人带头了，自己也开始剥花生。
　　“那我们干什么？”宝哥儿和苍云没见到喜婆，都是云里雾里的。
　　“民间的话我们就得去拦新郎，出难题，要喜钱，皇家的好像没有这一项，我们就在这里陪他，直到送他出门。”灵哥儿觉得不如民间的有意思，原本他是第一次干这种差事，还很兴奋的，听喜婆一交代，又觉得无聊了。
　　“要从现在开始等到黄昏？”苍云趴在桌子上，无聊死了。
　　“汉子那边已经开始准备摆酒席了，我们这边应该在晒嫁妆。”灵哥儿赶紧闭嘴，他忘了雨哥儿是没有嫁妆的。
　　“那嫁妆呢？我去看看。”苍云还没看过嫁妆呢！
　　灵哥儿冲苍云直瞪眼睛，哪壶不开提哪壶！
　　“大家不用这样，我没有嫁妆，”雨哥儿苦笑，他已经什么都没有了，只有司徒栋。
　　“怎么能这样！”苍云一拍桌子，“我去找皇上，不行把他要给我的嫁妆先给了雨哥儿，没有嫁妆你在王府就没法立足了，别以为当了正君就没事了，明天开春选秀，文贵君一定会给忠王选两个家世良好的侧君，到时候你的处境就艰难的了。”
　　苍云一阵风似的跑了出去，留下三人面面相觑，“他不会有事吧？”雨哥儿忐忑不安。
　　“没事，欢哥儿有分寸，他精着呢，别被他的外表骗了，一肚子坏水儿！”灵哥儿气呼呼的说，眼睛还在瞟宝哥儿，他的脑子不好使，这种时候还得看宝哥儿的。
　　宝哥儿点点头，灵哥儿这才眉开眼笑，宝哥儿却眯起了眼睛，欢哥儿今天有点奇怪，他该不会是动了那个心思吧？
　　“你说，要把朕给你的嫁妆送给刘雨？为什么？”司徒啸握紧了拳头，不生气，宝贝是在演戏。
　　“草民虽然没有那个福气嫁给忠王爷，也希望那份嫁妆替草民嫁入王府，也算了了草民的一个心愿。”苍云的眼眶都红了，看的元宝直捂脸，小少爷，您就饶了忠王爷吧，主子脸都绿了。
　　司徒啸松开手，又赶紧将手放在案下，不过已经足够了，苍云勾起了一边的嘴角，这个混球，就知道蓝八不可信，搞这么多的幺蛾子，又想破坏自己的任务，没门，反正他老人家死的早，有本事他破坏一辈子。
　　这个微妙的笑容让凌霄捕捉到了，他用眼神盯回去，谁让你丢下我先跑的。凌霄轻咳了一下，“准了，让内务府按王爷正君的规格置嫁妆，朕答应你的嫁妆还是有效，朕准你喜欢什么就去挑，怎么样？”
　　“谢主隆恩，草民告退。”苍云微微一笑，一副荣辱不惊的模样，走出门去开始咬牙，他有点明白这货的意思了，似乎嫁给他也是皇贵君，没什么差别，可是...苍云瘪瘪嘴，对他那根多手黄瓜有些嫌弃啊怎么办，果然是没有爱就没有要求么，以前自己从不在意这些的，苍云露出一个会心的微笑，这种感觉很不错。
　　凌霄在苍云离开后，也摇头失笑，元宝把肥胖的身躯藏在柱子后面，太吓人了，主子莫不是病了吧？
　　“你真的要来了？”灵哥儿看着满目的红色盒子，“这都是你要来的？”
　　“这是王爷正君的标准规格，都是拿现有的东西，肯定没有好东西，数量够了就行了。”苍云掀开盖子看了看，嫌弃的合上了。
　　“那也了不起！”灵哥儿没想到自己的好朋友真的要来了，他一见皇上就腿软，这还是远远的看着，面对面估计就要晕过去了。
　　“你看着我看吗？”苍云摸摸自己的脸，有脏东西吗？
　　“没有，你可别干糊涂事。”宝哥儿严肃的看着苍云。
　　“放心，”苍云拍拍他的肩膀，“那人都能当我爹了好么！”他附在宝哥儿的耳边轻轻的说。
　　“你有数就好，”宝哥儿点点头，他这就放心了。
　　“对，我们回屋里，有东西给你。”苍云拉着雨哥儿回到屋里，塞给他一叠银票还有地契，“这些都没有登记在册，是你的私房，千万收好了。”
　　“不，我不能要，我受你们的恩惠已经够多了。”雨哥儿慌忙摆手。
　　“你就拿着吧，肯定不是他的，哪儿能身上装这么多东西啊？”宝哥儿可不信苍云这么好心。
　　“嫁妆里的必备品，私房！”苍云觉得自己又学了一招，“给你快拿着，以后有用。”
　　“那你呢，这本是你的嫁妆。”雨哥儿还是很愧疚。
　　“我老爹会准备的了，而且皇上说了到时候允许我去内务府自己挑东西，我可能还赚到了呢！”苍云满不在乎，要是能看看天尊的宝库，他倒是有几分兴趣，“呀！”苍云惨叫一声。
　　“怎么了？”吓了大家一跳。
　　“都快到时辰了，我还没用膳呢，我...”话音还没落，新郎到的声音已经传来了，“走吧，送雨哥儿走了我们去喝一杯吧！”苍云提议。
　　“好啊，”两人欣然同意。
　　喜婆给雨哥儿戴上金冠蒙上盖头，扶着他出了门子，每个人都在祝福，只有苍云知道，这是一条异常艰辛的道路。

　　☆、第五个世界07

　　新婚的第二天，忠王带着正君去给母君请安，昨日的婚礼贵君就未露面，说是身体抱恙。
　　“父皇，母君。”这对新人体会不到文贵君心里的冰冷，喜气洋洋的跟他们请安。
　　“起吧，既然是自己求来的，就好好过日子吧！”凌霄看着这对傻子就闹心，雨哥儿额上的朱砂痣已经绽开了，不知道小云儿额上的朱砂痣绽开之后会是何等的风姿。他起身匆匆离开了，就不该瞎联想的，这么久都没碰到小云儿，一联想自己就膨胀了，幸亏古人的衣服比较宽大，不然就直接出丑了。
　　送走了皇上，文贵君又坐回了原处，端起一杯茶，掀开杯盖，拨了拨上面漂浮的茶末，并没有往口中送，只是机械的划着茶杯盖。
　　“母君？”司徒栋忍不住开口了，雨哥儿初承雨露，身体的状况不太好，脸色都已经开始苍白。
　　“啪――”文贵君很斯文的将杯子扔在司徒栋的脚下，茶水溅湿了他的前襟，杯盖裂成了两半，杯身在地上滚了一圈，停住了。
　　室内静的出奇，春华已经把宫人都赶了出去，只剩下他们三人。
　　“司徒栋，”文贵君站起身，对自己儿子直呼其名，眼中的冰冷让司徒栋心里发寒。
　　“开春的选秀，皇太君会为你选侧君，你要是再给本君出幺蛾子，就别怪本君对你不客气。”文贵君走到司徒栋的面前，压低了嗓门，“别让本君觉得留着你比杀了你更麻烦！”
　　“母君！”司徒栋不能相信他的母君居然会这么对他。
　　“呵呵，不信？当今圣上正当年却只有四个皇子，你以为呢？本君早已身染鲜血，谁也不能阻挡本君成为皇太君，就算是你也不行！本君还年轻，儿子这种东西，再生一个就是了。”文贵君坐回了之前的位置，“滚吧，没用的玩意儿，看着就闹心。”
　　司徒栋带着吓坏了的雨哥儿落荒而逃，母君的前后变化他实在是无法接受，母君怎么会变成这样，他不相信！
　　从没接触过这些的雨哥儿更是魂飞魄散，文贵君冷冰冰的样子太}人了，看着他的那样子，就好像，好像在看一个私人。都已经回到忠王府了，雨哥儿还是惊魂未定，他的心跳的很剧烈，就好像他跟司徒栋逃过灭门追杀的那一夜一样，大气都不敢出。小两口抱在一起互相取暖，就好像抱在一起舔舐伤口的小兽一样。
　　“还是这么沉不住气，”凌霄把一摞纸扔在龙案上，本以为一个把持后宫多年的哥儿有多大的本事呢，其实也就是够狠心罢了，做事漏洞百出，一点也不缜密，原皇帝恐怕也是睁一只眼闭一只眼的吧，一个娘家不强又有几分手段的哥儿正是他需要的。
　　元宝把头埋进了胸口，这些话不是他应该听的。
　　“元宝，派人去把进贡的西瓜，葡萄还有香芒送去给欢哥儿尝尝鲜。”他记得小云儿最近很喜欢芒果。
　　“诶！”正在发愣的元宝一时没反应过来，赶紧应下，哎哟万岁爷，您这也太明显了，不知道傅丞相会是什么反应呢！
　　傅丞相什么反应他不知道，各宫可是炸了锅，进贡的水果还没往各宫送去就先进了丞相府，这是什么意思？
　　“你是说，皇上送给欢哥儿的？”文贵君眯起眼睛，他原本是打算让欢哥儿做忠王的侧君的，不管傅丞相怎么想，只要欢哥儿自己愿意，他的父兄都不足为惧。现在嘛...文贵君把玩着手指，皇上这是怎么个意思，嫁妆的事就不说了，现在又送贡品的，这是看上欢哥儿了？一个比自己儿子还小的哥儿？文贵君觉得好笑，喜欢新鲜颜色什么的倒是能理解，喜欢一个孩子？
　　“贵君，要不选秀的时候把欢哥儿弄进宫吧，合了皇上的心意皇上还不高看贵君一眼啊！”春华出着馊主意。
　　“不，再看看，皇上看上什么人直接招进宫便是了，说不定只是想要抬高欢哥儿的身价，作为补偿罢了。”文贵君觉得事情不会那么简单，“这样的话欢哥儿就更值得拉拢了，即便是皇上也不愿意得罪傅家父子。”春华连声应是。
　　在玉奉宫里，玉君一下子醍醐灌顶，他之前一直觉得怪异的地方也想通了，不管有多不可思议，事实恐怕就是如此。
　　司徒悟的喉结上下移动了一下，“母君是说，父皇他，看上了欢哥儿？”这不可能，父皇都那个年纪了。
　　“行了，不管是不是你以后离欢哥儿远一点，别被你的父皇惦记上才好，要真是那样...”玉君心里很不安，太子要是因为欢哥儿才被废的话，那可真是个祸水了，在这后宫还不知道要祸害多少人呢！
　　接过御赐的水果，傅丞相开始头疼，他怎么越来越搞不明白帝心了，这般难以捉摸，好歹您也考虑一下做臣子的不易啊！
　　傅浚眼里冒火，“不会是老牛想啃嫩草吧！”
　　“别胡说，那是要掉脑袋的！”傅丞相赶紧捂住儿子的嘴，“把东西给欢哥儿送去吧！”
　　“你也别老在家待着，忠王遇刺的事情有头绪了没有，皇上没追问不代表下面的人可以不做事。”君要臣死臣不得不死，想那么多根本就没用，还不如多做点事！
　　“查到了离国的头上，总觉得不对劲，离国对一个太子下手目的何在，当今在位个二十年都不成问题，何必急着对付太子。这些梁大人都已经呈上折子了，一切都由陛下定夺。”傅浚把自己的手段都用上了，就得到这么个答案，很是不满意。
　　“这样就行了，有人想要挑起两国战争，陛下定会再查，如今三国鼎立，大庆一动必定背腹受敌。”战争是谁都不愿意看到的。
　　傅家父子在商讨国事，苍云那边就乐呵了不少，这个老男人还玩浪漫呢，之前怎么没发现他还有这种属性呢，不是一见面就猴急的扑过来的么，这还挺新鲜的！
　　苍云让人把水果切了给父兄和母君送去，一想起那人的后宫，苍云的心情就不怎么美好。
　　天气渐渐的转凉，已是深秋，地上的落叶越来越多，苍云看着这些落叶，头顶亮了一个灯泡。
　　他把灵哥儿和宝哥儿邀请来用落叶烤红薯，烤土豆什么。灵哥儿这个吃货一听说有吃的，立马就拖着宝哥儿来了。
　　“这样就行了吗？那是什么？苹果也能烤？”灵哥儿觉得奇了。
　　“等下你不就知道了？”苍云把包好油纸的苹果埋在了土里，吩咐下人把落叶都拿过来烧。
　　三人坐在一边喝茶吃点心。灵哥儿现在就恨自己没多长几张嘴，“天哪，欢哥儿，御厨做的点心就是不一样，还有西瓜，这时节也就你这里还有西瓜了！皇上对你可真好。”
　　宝哥儿踢了灵哥儿一脚，灵哥儿打了个激灵，知道自己又说错话了，诺诺的不敢再说了。
　　“呵呵，你说那个老男人吗？他那么老，我还这么小，不上赶着讨好怎么行？”苍云的眼里闪着狡黠的光芒。
　　“朕在你心里就是个老男人吗？嗯？”凌霄对小云儿的恶趣味已经无奈了，他示意那两个人不必行礼，自己从后面搂住苍云的脖子，被自己宠的越来越无法无天了，见了皇帝屁股都没动一下，装装样子也好啊！凌霄在苍云的脸颊亲了一下，臊的两个未经人事的哥儿都羞红了脸，自己旁若无人的坐了下来。
　　宝哥儿和灵哥儿手足无措，不知道怎么办才好，苍云踢了一脚过去，“回你的皇宫，你在这里别人都不自在。”
　　凌霄摸摸鼻子，自己已经尽量和蔼可亲了啊，谁让自己穿成了皇帝的，回头让清风改改，小云儿嫌弃自己嫌弃的不得了，这也不是自己愿意的不是么！
　　（清风又接连打了好几个喷嚏，zero抬了抬眼皮，“感冒了吗？”
　　“宝贝你在关心我吗？”清风感动的热泪盈眶。
　　“听说傻瓜是不会感冒的。”zero探究的上下看了看清风，又摇摇头，继续看书。
　　清风被雷劈了一般，定在那里动不了。）
　　“那你们玩，朕去找傅丞相谈点事情。”凌霄识趣的走人了，不然连搂着老婆睡觉的福利都没有了，只能看不能吃的日子什么时候才是个头啊！
　　“哇，”等凌霄的身影消失的再也看不到了，“欢哥儿，你这样真的没问题吗？那可是皇帝啊！”
　　“吃你的吧，皇帝也是老男人一个，”苍云没好气的说，凌霄三天两头的往这里跑，第一次撞见傅丞相的时候把傅丞相吓了个半死，后来索性成了光明正大的。傅浚每次都在按耐着自己弑君的冲动，告诉自己这是皇帝，不能冲动。
　　“你也就仗着他宠你，欢哥儿，过了年你是不是就要进宫去了。”宝哥儿还是很担忧，进了皇宫，皇帝的宠爱就是致命的□□。
　　“大概吧，”原身过了年就满十五了，可以嫁人了，完成了原主的愿望他跟凌霄就算是自由了。
　　宝哥儿也没再劝，劝也没用，决定权不在欢哥儿手里，他们这些人的命运，从开都不在自己手里。

　　☆、第五个世界08

　　要说大庆国有什么大事发生，那就是他们的皇帝宣布要娶皇贵君了，人选还是丞相的小儿子，就是原太子未过门的正君。皇上究竟什么时候看上欢哥儿的，总不能是为了欢哥儿才...众大臣在那里浮想联翩，至于反对什么的，皇上娶正君管自己什么事。
　　唯一觉得五雷轰顶的就是文贵君一家子了吧，本以为皇帝这辈子都不会娶正君，文贵君在后宫就是犹如正主一般的存在。现在要娶一个刚满十五岁的哥儿做皇贵君，这让宫中的老人如何能咽得下这口气。
　　在朝堂上维二不吃惊的就是司徒悟了，他已经坚定了要将母君的嘱托进行到底的决心了，这都能被他的母君察觉到，瞧瞧满朝文武下巴掉了一地的模样，莫名的喜感，尤其是自己的皇兄，眼珠子都要瞪出来了，一脸父皇你怎么如此无理取闹的表情，可千万别干蠢事啊，我的好哥哥。
　　还没等司徒悟幸灾乐祸完，他的蠢哥哥就已经站出去了，司徒悟不禁想要捂脸，把这种人当对手简直就是侮辱自己的智商，文贵君怎么就没遗传一点才智给他的儿子呢！
　　“请父皇收回成命。”司徒栋跪在朝堂的正中央，两侧的大臣不由自主的往后挪了半寸，生怕被波及到，老子娶媳妇哪里轮得到儿子管的。
　　“父皇和母君伉俪情深，不要因为儿臣而起了嫌隙，儿臣愿意弥补自己的过错，娶欢哥儿为侧君，敬他一辈子，请父皇收回成命，莫要让母君心伤。”司徒栋情深意切的表述，逗的司徒悟只想笑，这位皇兄还真把自己的母君当正君了啊，惯的他！
　　司徒悟也不介意再添把火，也出列，“启禀父皇，儿臣有话要说。”
　　凌霄点点头，心里正盘算着司徒栋的一千种死法，老子的心头肉你娶了？你配吗？
　　“皇兄此言差矣，就算是父皇想要补偿傅公子，也不会拿皇贵君的名头当儿戏。自古英雄爱美人，父皇英明神武，傅公子钟灵毓秀，实乃天作之合，良缘天赐。”司徒悟就差说个大婚贺词了，又觉得对不起自己的母君，还是算了。
　　“呵呵，”这个司徒悟有点意思，凌霄挥挥衣袖，“那就成你吉言了，二皇子出宫建府，册封宸王，六部轮值。还有，礼部给朕挑个好日子，越早越好的的好日子，都听明白了吗？”礼部尚书出列领旨。
　　元宝尖着嗓子嚎了一声“退朝”就赶紧跟上主子的身影。
　　文武大臣陆续的散了，这朝堂的风向转眼就变了，三三两两的跟新晋宸王说些庆贺的话，“宸”这个封号可能预示着更多的东西。
　　忠王呆呆的跪在大殿的中央，竟然没有一个人去扶一把，明眼人都知道这个皇子已经废了，都听政一年了，什么差事都没有领，出了一趟门儿还差点没回来，真是无能到一定境界了。宸王一册封立马就六部轮值了，这是什么概念，六部轮值那是太子才应该有的待遇，这回宸王算是入了皇帝的眼了。
　　跟傅丞相交好的表示再等等，说不定这位皇贵君能生个嫡子什么的，以他现在的受宠程度，直接封太子也说不定。
　　傅丞相心里除了怄还是怄，管他谁当太子，他的欢哥儿才不想给皇帝，都一把年纪了，还来祸害自己的哥儿。
　　苍云倒是没什么反应，可惜这看在傅浚的眼里就是认命了的表现，一腔怒火没处撒，在刑房把“玉面阎王”的本质发挥的淋淋尽致，一干犯人被折腾的苦不堪言，就恨自己交待的太快了，应该留一点的。
　　“哥，”苍云觉得有必要安抚一下哥哥的小心脏，“我们出去玩吧。”
　　傅浚心情好了一些，“好啊，欢哥儿想去哪里玩？”
　　苍云神秘一笑，“跟我走，我带你去个好地方，保管你受益匪浅。”
　　傅浚眼皮子直跳，看着面前的青楼，咬牙切齿，“是谁带你来这种地方的？”
　　“嘘――”苍云用粉将额间的朱砂痣遮去，“带你去看看一件有趣的事，别想歪了。快走。”苍云拉着傅浚的胳膊就往里走。
　　门口一个额间开着太阳花的老哥儿招呼他们进去，“哟，好俊俏的汉子啊，两位坐楼下还是上二楼啊？”
　　“天字雅间，叫流水公子来伺候。”苍云将一锭银子放在老哥儿手里，那个老哥儿顿时眉开眼笑，“诶，天字雅间，流水公子的牌，两位楼上请。”
　　苍云熟门熟路的坐进了雅间，傅浚瞪眼睛，“你到底来过几次，跟谁来的，太不像话了！”即便如此，他也没法对弟弟说重话，“可千万别让那个老男人知道了。”
　　“哪个老男人啊？”凌霄快要憋屈死了，他决定了，大婚以后就退位，让司徒悟折腾去吧。
　　“皇上，”傅浚起身行礼，苍云在一边捂嘴偷笑，凌霄已经快到极限了。
　　皇上身后跟着一个芝兰玉树的哥儿，想必这位就是流水公子了。傅浚不由对皇帝又多了几分不满，一把年纪了，后宫三千还不安分。
　　“有什么消息了吗？”苍云也怕逗毛了凌霄不好收场。
　　“嗯，我刚才正在跟流水说这件事，有人在下好大一盘棋，我正在想是先拨平了留给后人解决还是一劳永逸了的好。”凌霄觉得自己特别的苦逼，神界还堆了一大堆公务呢，现在还要帮别人处理事务。
　　“说说一劳永逸的，”苍云托着下巴，他们在这个位面的时间不多了，大婚之后苍云就打算离开，他不能像之前那样一人吃饱全家不饿了，凌霄还有很多事要做，对自己又缺乏安全感，也许等日子久了，他就不会这么粘着自己了。想起那个契约的内容，苍云的嘴角不自觉的上扬。
　　“就是统一三国呗！离国和燕国已经秘密结盟，还派了卧底在大庆的后宫，打的是混淆皇室血脉的主意，估计等那个孩子成年，他们下手的对象就变成我了。”凌霄叹气，这种异想天开的长久计划到底是哪个天才想的，他真的能活到看见结果的时候吗？
　　“太麻烦了，换一个。”苍云连忙摆手，古人打仗啊，拿着刀枪，一打好几年的那种，还是省省吧。
　　“那就去刺杀他们现在的皇帝，足够他们乱几年的，”凌霄很少这么简单粗暴的解决问题。
　　“直接把他们的皇室灭口了，最好把那个布局人一起杀了，很长的时间内就可以高枕无忧了。”苍云一拍桌子，就这么愉快的决定了。
　　“其他两国都灭口了，就我们没事，很容易成为众矢之的的。”凌霄觉得不可行。
　　“这个你别管，我来解决。”苍云扬扬下巴，管理员的优势就在这里了，就算凌霄是天尊，来到了这里，也是个比普通人略强的辅助人员。
　　别的傅浚听的云里雾里的，这句他可听懂了，“你来解决？欢哥儿，你可不许做什么危险的事，你听到了没？”
　　“放心了，哥，我没事，对了，我带你来是认识一下流水，你今后破案要是找不到线索就来找他。”苍云这才想起此行的主要目的，在这里遇到凌霄纯属意外。
　　“......”凌霄和傅浚都是这个表情，只有苍云在呵呵的笑，流水也想笑，可他不敢，只能别过头去。
　　与苍云这里的其乐融融截然相反的是忠王府的愁云惨淡，司徒栋的心里有些不是滋味，母君跟他已不似从前那般亲密，父皇又要娶自己曾经未过门的正君为皇贵君，司徒悟又被册封为宸王，这些事儿一件件的压在心头，把新婚的甜蜜也都冲淡了，现在雨哥儿有了身子，两人也分房睡了，以免伤到孩子。他从未有过如此迷茫，父皇和母君之前一直很好的，父皇是什么时候看上欢哥儿的，是因为自己把事情闹大了吗？
　　“阿栋，身体不舒服吗？午膳都没有用，”雨哥儿伸手摸了摸他的额头，温度并不高。
　　“没有，”司徒栋挤出一个笑脸，“你小心自己的身子，你已经不是一个人了。”
　　“没事，太医说了，宝宝很健康。”雨哥儿摸摸还没什么动静的肚子，一脸的幸福。
　　“父皇他要大婚了，”司徒栋还是觉定告诉雨哥儿，他太需要倾诉了，“他要娶欢哥儿做皇贵君。”
　　“啊！”雨哥儿张大了嘴巴，“欢哥儿？不会吧！”
　　“怎么不会？今天都已经宣布了，礼部已经在筹备中。”司徒栋对这个差点成了自己正君的哥儿感觉很复杂。
　　雨哥儿的脸色有些难看，文贵君派来的人教了他很多东西，起码他知道如果皇上有了皇贵君，皇贵君的孩子才是最有资格做太子的，阿栋这个前太子的尴尬地位会被每一个皇子都视为眼中钉，雨哥儿摸摸自己的肚子，即便是为了孩子，他也不能允许司徒栋坐以待毙。
　　“这可是件大事，我去看看欢哥儿吧，我们成婚的时候还是欢哥儿帮我讨得嫁妆。”莫非是那个时候勾搭上的？欢哥儿那天的打扮的确有些出格。
　　“你的身子最重要，托人送点东西去就好了，欢哥儿不会介意的。”司徒栋提起孩子，心情明朗了很多，这是他跟雨哥儿的孩子，他的第一个孩子。
　　雨哥儿点点头，也不知听进去了没有。

　　☆、第五个世界09

　　“皇上，文贵君叫人送来了补汤，您也累了半天了，要不要喝口热汤？”元宝小心翼翼的询问。
　　凌霄抬头看了元宝一眼，“你收了多少银子？”
　　元宝吓得跪在地上连连叩头，“皇上饶命，奴才收了一个金瓜子，奴才罪该万死，皇上饶命！”
　　“行了，起来吧，钱可以收，事却不一定要办，在朕身边这点眼色还是要有的。”凌霄放下朱笔，终于批完了，这个皇帝把所有的事都握在自己手里，累死活该。
　　元宝还跪在地上呆愣愣的看着主子，这话是什么意思，他的额上还有碰出的红印子，看着很有喜感。
　　“起来吧，”凌霄站起身，后宫的各位都已经着急了，“去御花园走走。”
　　此时的御花园一片萧索的气息，池塘里的鱼倒是活泼的很，一见到人就围了过来。
　　“皇上万安。”一个不识趣的声音插了进来。
　　凌霄不用回头都知道是文贵君，他后面还跟着一个小哥儿，凌霄挑挑眉，这个小哥儿跟苍云现在的身体居然有几分相似之处，“起吧！”
　　“妾身先恭贺皇上大婚，妾身一定辅助皇贵君管好后宫。”这话的意思就是皇贵君初来乍到，还是他这个老人管的才顺手。
　　“没关系，随便他怎么折腾都行，欢哥儿的脾气不是太好，连朕也是经常吃排头，你们可要注意些，那小脾气，呵呵。”凌霄低沉的笑着，把心爱人的小脾气都做是情趣了，丝毫没有察觉到文贵君的脸都已经绿了。
　　“这么说来，皇贵君还是一个有趣的人，”文贵君情绪调整了过来，莞尔一笑，“皇上，现在宫中还有很多花骨朵一样的哥儿都在等着皇上的临幸，有的还未绽放就已经开始枯萎了，妾身无意间路过了储秀宫，觉得这些孩子真是...妾身带了一个合眼缘的孩子出来，就让他住在妾身的文景宫吧，妾身也能照应一二。”
　　说他蠢吧自己还不承认，皇上要大婚，在这时候提别的哥儿这不是在跟皇贵君唱反调的么！
　　“也对，宫中的人实在是太多了，元宝，去落实一下，但凡没被临幸过的哥儿都放出宫去自行婚配吧，也省得在宫中蹉跎岁月。”正愁没理由清理他们呢，文贵君可是帮了大忙，他可不想让这些哥儿的家人都针对苍云去，自己心里会不舒服。
　　“皇上，雪哥儿不走，雪哥儿要在宫里伺候皇上。”文贵君身后的那个哥儿连忙跪下，含着眼泪看着凌霄，那张小脸楚楚可怜。
　　文贵君也拿出手帕拭了拭眼角，“在这宫里的哥儿，有哪个不是想着伺候皇上的呢！”
　　“元宝，愿意守活寡的都把他们集中到冷月宫，对了，贵君，你也准备一下出宫去忠王府吧，今天宸王上折子说想要接玉君出宫奉养，朕觉得有理，就准了，现在忠王正君有孕，两人没什么经验，贵君也出宫去吧，也让忠王尽尽孝心。”凌霄对着文贵君露出一个玩味的笑，跟这种不男不女的玩阴谋诡计简直就是在侮辱智商。
　　于太傅得知消息直接就晕了过去，文贵君偷鸡不成反蚀把米，被皇上打发出宫。
　　司徒栋倒是很高兴，他跟母君已经很久没见了，雨哥儿却对自己这个母君有些怕怕的，可能是第一次的印象太深刻了吧！
　　皇上大婚前的这一系列动作更是奠定了这位皇贵君的地位，就差宣布解散后宫了。
　　大庆国自己都这么热闹，自然不会注意到别国的哪位皇子失足落水了，哪位将军在青楼马上风了，还是哪位贵君被抓奸在床了。苍云此时正忙着试嫁衣，古式的婚礼，他这还是头一次，心里还是有一些小雀跃的。
　　“欢哥儿，”丞相正君摸着苍云披在肩头的黑发，心情说不出的滋味，孩子出嫁他应该高兴的，可怎么就是高兴不起来呢！
　　“母君，笑一笑，”苍云的两根食指抵在母君的嘴角，往上挑了一下。
　　“傻孩子，永远都长不大。”母君敲了他的额头一下，嗔怪的骂他没大没小。
　　苍云把喜服的带子系好，“怎么样？”
　　“很漂亮，我儿自然是最美的。”母君的眼泪充满了眼眶。
　　苍云抱抱这位母君，对于善意的父母，苍云总是愿意为他们多做一些考虑，这也是弥补他在父母这里的缺憾吧！
　　而现在一雨哥儿的日子可谓是水深火热，文贵君从一宫之主被贬到王府里颐养天年，任谁也不会痛快，他还年轻，皇帝也没驾崩，怎么就轮到出宫养老了，文贵君把这一笔记在了苍云的头上，狐媚惑主。
　　“你是猪投胎的吗？敬个茶三天了都没学会！重来！”文贵君自然看不上雨哥儿，对他肚子里的那块肉也不抱什么希望，乡野村夫能生出什么好的来！
　　“母君，”司徒栋很是心疼雨哥儿，尤其是他肚子里还有揣着一个。
　　“你闭嘴！这么大的人了，一件差事都没有领到，司徒悟都跟着你父皇批奏折了，你呢？天天窝在家里围着哥儿转，没出息！”文贵君怒其不争，司徒悟那个小子不显山不露水的，自己还真是看走了眼，在朝堂上倒是知道讨好皇上。
　　这件事是司徒栋心里的痛，他一直认为即便他娶了雨哥儿，这万里的江山父皇最终还是会交到自己的手上的，因为自己是最合适的人选，可是现在，父皇似乎更看好自己的二弟，自己一个多月没上朝，父皇连问都没问一句，这是已经无所谓的意思吗？他自己已经够混乱了，他希望自己的母君能给自己出出主意而不是一味的指责！
　　司徒栋有些崩溃的抱着头大叫，风一般的跑了出去，连被他带倒的雨哥儿都没有注意到，文贵君连忙追了出去，也没注意到倒在冰凉的地板上呻.吟着的雨哥儿，没有注意到他下.体流出的血水。
　　苍云知道了之后一阵唏嘘，没想到主角受还是没能保住他的第一个孩子，这也是主角受真正成长起来的一个契机，都说为母则刚，现在他的孩子都没有了，他对司徒栋除了爱也有了恨，这是他成长为一个合格的皇贵君必经之路。
　　失去了自己的孩子，雨哥儿面色苍白，司徒栋已经冷静下来，他握着雨哥儿的手，又是这副愧疚的面容，雨哥儿心里觉得有些腻歪，这个男人的愧疚根本就不值钱，一次次的愧疚，一次次的伤害，每一次都是无心之举，让人连发脾气都觉得是无理取闹。雨哥儿挤出一个微笑，“我没事。”
　　“抱歉，宝贝，是我没能保护好你，孩子我们以后还会有的，我们还会有很多的孩子。”
　　可惜都不是这一个了，雨哥儿没有把话说出口，他只是无力的笑了笑，就闭上了眼睛，司徒栋以为是他累了，并没有在意，帮他盖好被子，让他好好的休息。
　　待他走出了屋子，雨哥儿睁开了眼睛，将床头上放着的已经温了的药汤喝了下去，司徒栋忘记了他可不能忘。湿热的液体顺着眼角流了下来，他想家了，想自己的亲人，可是如今他却一步退路都没有了。
　　雨哥儿躺了回去，身体的虚弱让他渐渐的陷入了沉睡，此时的他还想不到就算他真的生下了孩子，文贵君也不会让他自己带孩子的。
　　这些事都影响不了大庆皇帝的大婚，他从凤辇中接出头戴凤冠，身着喜服的苍云，正寻思着神界是不是也改改风俗，契成就是结婚了，还没这帮凡人会玩，订立契约的时候也应该请一些宾客来见证，这样才有成就感啊，昭示天下自己有主了之类的。
　　“少出幺蛾子，我可不陪你疯。”苍云就不用猜就知道这货在想什么。
　　凌霄觉得委屈，他就是娶了媳妇迫不及待的想要去炫耀的呗！
　　“少废话，清风都传话过来告你的状了，神界的政务堆积如山，你还有闲情雅致在这里混！”苍云不着痕迹的翻了个白眼，他陪着凌霄走上了祭天高台，点了三炷香来祭告天下。苍云一身大红色的媳妇，凤冠上的珠帘让苍云的面容不那么的真切，跟一身金色龙袍的凌霄站在一起，忽略年级的话，谁也不能说出个不字来。
　　回到大殿里，所有的后宫人员都到齐了，文贵君站在最前面，都等着给皇贵君行礼。
　　苍云也没客气，等他们的礼都行扎实了，苍云才让他们起身，也没说什么今后都是一家人的话，这种鬼话谁会信！
　　凌霄将凤印交给了苍云，这场婚礼的仪式才算是完成，接下来就是大宴宾客的时间了。
　　可惜凌霄也不打算参加这场宴会，“退位诏都已经写好了，我们什么时候离开？”凌霄的确有些挂心神界的事情，如果可以的话他也想陪着苍云到处游历，去体验各种位面的风土人情，可他也有自己的责任在。
　　苍云靠在他的身上，“明天就可以，任务已经完成了。”
　　凌霄就上演了要美人不要江山的最高境界，大婚的第二天就下诏退位，二皇子司徒悟登基称帝，与此同时四皇子的母君被牵连进刺杀前太子的案子，被关进了天牢，四皇子司徒杰被皇室除名，贬为庶民。
　　忠王这一生碌碌无为，唯一值得称赞的，就是他的专情，独宠正君，几个孩子也都是正君所出。没有了欢哥儿这个他不得不向权势妥协的产物，他也没有了前进的动力，再加上母君跟正君的斗法，让他疲惫不堪，再也没有了当年的雄心壮志，甘愿做一个闲散王爷，还自在些。
　　至于凌霄和苍云，他们找了个别人找不到的地方，相拥在一起，双双离开了这个位面。

　　☆、第六个世界01

　　苍云又一次无聊的在地上打滚，凌霄就坐在他的旁边处理公文，无奈的放下手里的笔，让苍云枕在他的腿上，“你自己去位面玩吧，等我处理完这些就去找你。”
　　“怎么？现在放心了？”苍云伸手去捏凌霄的脸。
　　“不放心，”凌霄的手轻抚着苍云的眼角，苍云的眸子泛着紫光，妖冶冷艳，“可我更怕你会因此想要逃开，”凌霄伸手盖住了苍云的眼睛，“我爱你，小云儿，我会努力的不让你觉得负担，我不想看到你眼中的不耐烦。”
　　苍云抓住了凌霄的手挪开，“看着我的眼睛再说一遍。”
　　“呃...”凌霄一时语塞，小云儿怎么越来越不好糊弄了呢！
　　“你现在胆子越来越肥了，跟我玩这一套，演戏演上瘾了是不是？”苍云眯起了眼睛，这个混球占有欲强的很，还敢玩深情让自己内疚，惯的他！
　　“我错了，小云儿，真错了，错了错了！”凌霄见状不对，赶紧认错，坦白从宽。
　　“行了，别装可怜了，说说吧，怎么想开了？”苍云对于凌霄今天的反常有点在意。
　　凌霄搂住苍云，嗅着苍云的发香，“我刚才说的是真的，小云儿不快乐我心里更难过，就像你陪着我批公文一样，我也会陪你做任务，这两样并不对立，只是...小云儿你可不许跟别的男人拉拉扯扯就算演戏也不行。”
　　苍云瘪瘪嘴，什么都是假的，最后一句才是真的，“只要你不背叛，你就可以绝对放心，我不会是先离开的那一个，不管是身体还是心。”苍云捧着凌霄的脸，送上了自己的唇。
　　第二天苍云便独自找到了清风。
　　“你的尾巴呢？没跟来？”清风没好气的说，他的宝贝去做任务了，留下他独守空闺。
　　“哟，在这点上他可得跟你好好学学，zero去做任务了你能放心得下？”苍云调侃着清风。
　　“当然放心，你以为谁都跟你似的招蜂引蝶啊，现在神界都传遍了，天尊化身牛皮糖，处处粘着尊后，公事都不处理了。”清风阴阳怪气的说着。
　　“小心我罢工啊！”苍云不干了，损友就是损友，专挑软肋捅，他的那些黑历史每每提起来凌霄都要装可怜要福利。
　　“别，这里有个刺儿头等着你去处理呢！”找个能力强的管理员不容易，有本事的谁愿意干这个啊，苍云随然爱惹麻烦，无奈能力强啊，去一些危险界面也不用担心他的安危。
　　“什么刺儿头？让你这么为难？”苍云觉得稀罕了。
　　“你快去吧，这回天尊会来吗？”清风不放心的问了一句。
　　“他说处理玩公务就来找我玩。”苍云已经不见了人影。
　　“真够黏糊的，”清风吐槽，天尊也不容易，看上什么人不好，非看上一个最不安分的。
　　苍云觉得自己已经无力骂街了，有那么多的任务位面，清风总能找到让他骂娘的那一个，不得不说，这也是一种能力，其他人学不来的。
　　“所以说，这个位面的刺儿头就是因为闹鬼？”苍云绝对回去以后绝对要给清风题“瘟神”二字。
　　【其他人都不会抓鬼。】蓝八打算脚底抹油，谁规定系统不能怕鬼的！
　　“老子也不会！”苍云抓狂了，妖怪他见过，这鬼怎么个抓法啊？
　　【实在不行打他个魂飞魄散就行了，反正鬼也就是一个魂魄罢了，有实体的就更好办了。】蓝八是站着说话不腰疼，【主角受莫贝就是个天师，师承青山道长，被委以重任，帮龙国的特殊调查组处理一些他们解决不了的事务，所谓的特殊调查组就是专门处理灵异事件的组织，简称龙组，里面都是胆子大身手好的普通人，拿着加持过的武器也能解决一些一般程度的灵异案件。他的老攻就是龙组的组长靳以轩。】
　　“好了，说说吧，我呢？是嫉妒主角能力强的师弟？还是暗恋组长的组员。”反派做久了也就习惯了。
　　【是个普通大学生。】蓝八等着看苍云掉下巴。
　　“......”
　　【......】
　　“怎么回事？”苍云来了点精神，他喜欢意外。
　　【原身丁禹跟莫贝是一个班的学生，对他平时的做派很是看不惯，所以在一次露营的时候遇到危险，不听莫贝的劝告，非要看个究竟，结果被吓死了。】蓝八对这个孩子的生平无法评价，虽然是个悲剧，莫名的透着喜感。
　　“电视剧里活不过三集的人，”苍云扶额，“他的愿望呢？”
　　【还没说完呢，这孩子死了以后就变成了鬼，心愿未了无法投胎，后来成了厉鬼，给主角添了不少麻烦，最后被主角灭掉了。】蓝八不厚道的笑了，这孩子就是来搞笑的，【他的愿望是要成为比主角更牛掰的人物，任何方面都要比主角强。】
　　“所以说，这是个中二青年？”苍云下了结论。
　　【也可以这么说，】蓝八晃了晃尾巴，【对了，这个位面我可以出来的吧，少年与猫，很神秘的啊！】
　　“那还不如少年与龙呢？更装x好么！”苍云这才观察了一下四周，“这是哪里？飞机？”
　　【嗯，原主是个富二代，他现在正在去学校报到的路上，故事已经开始了，靳以轩开学的时候会送莫贝去学校。要不我变成黑色，会不会更神秘。】蓝八不愿意放弃能出去的机会。
　　“那还能叫蓝八吗？你好好的跟耶尔玩，一头麒麟不能总是看见鱼就不要命了。”苍云一想到蓝八跳脚的样子就觉得心情好了不少，辛苦了，蓝八。
　　苍云拿过自己随身的书包，准备下飞机了，原身的确是个富二代，手表包包看起来都价格不菲，估计衣服鞋子也都是名牌。
　　幸亏只是个富二代，中二青年罢了，不是什么不良少年，他要是把头发染的像火鸡一样，苍云就敢剃光头！
　　等苍云拎着行李站在卓华大学的门口，那叫一个人山人海，他呆呆的看着这些人，一分钟后，他果断的转身离开，最后一天再来报到也不迟。
　　靳以轩刚才就注意到了这个站在马路对面的少年，看着这人满为患的场景，呆愣了一分钟，毅然的扭头离开了，看起来可爱极了。
　　“轩哥，在看什么？”莫贝见靳以轩停了下来，一直看着对面，他也看过去，却发现对面什么也没有，于是奇怪的问道。
　　“不，没什么！我带你去见校长，国家方面已经跟王校长打过招呼了，以特招生的身份让小莫入学。”靳以轩回过头，不过是个学生罢了，没什么值得特别注意的。
　　“所以说，只有他们自己想通了，阴阳门才能打开，鬼差才能来接人？哪有这种道理啊，这种设定如果人一直想不通的话这世间岂不是满是鬼魂了？”苍云闹心死了，他又不是道士，捉什么鬼啊！
　　【所以才有天师这种职业啊，莫贝那是专业的，青山道长很有名望的。】蓝八蔫蔫的，调.教这头麒麟一点成就感都没有，你倒是来点进步啊！
　　“真是够了，”苍云把自己卡里的钱都扔进了股市，准备在开学前把百万变千万，原身的老爸是做房地产的，给他的零花钱也够夸张的，难怪原主那么中二，不过钱对于苍云来说自然是越多越好，他急需享受一下生活来压惊。
　　【管理员买间房子吧，这样我和耶尔就不用天天面对这两条淫龙了。】蓝八受够了，天天变成原形上天入地的可劲儿造，有时间你俩去把龙蛋孵出来去啊！
　　“回头再说吧，我暂时应该是要住校，露营是在什么时候？”苍云目不转睛的盯着屏幕，只听到键盘被敲打的声音，已经看不清手指在哪里了。
　　【应该在明年的春末夏初的时候吧，管理员想要提前出场的话就跟着莫贝呗，他肯定不能闲着，原主没少跟踪他，不过都以失败告终。】蓝八趴在那颗被遗忘的龙蛋上，觉得猫生一片灰暗。
　　“你觉得我很闲吗？”苍云合上了笔记本，这会儿已经是最后一天的下午了，再不去的话就要错过报到时间了。
　　当苍云再次来到卓华大学，果然已经没什么人了，苍云来到自己的专业报到点，把自己的录取通知书递了过去，“你好，我要报到。”
　　“啊，你好你好，”一个明显热情过度的学姐站了起来，“这是表格，你先填一下。”正在打瞌睡的几个学生也围了过来，“丁禹，你的字好漂亮啊，让我查一下，丁禹，你的宿舍是七号楼2205，3号床，这是你的钥匙和饭卡，交500的杂费，包括校服，被褥，脸盆，口杯，还有饭卡里的200块。”
　　苍云很佩服这位学姐的流利，这几天估计已经背下来了，他掏出钱包交了500块，接过了收到单子。
　　“欢迎你加入我们的大家庭，我叫田苗，代表玄学系欢迎你。”那个学姐伸出了手，苍云跟她握了握手，就跟大家挥手告别了。
　　这个学科还真适合那个主角受，理论结合实际么。

　　☆、第六个世界02

　　“哈喽，大家好，我是丁禹，三号床。”苍云猛的推开宿舍门，把宿舍里的三个人吓了一大跳。
　　苍云把书包扔在自己的桌子上，三两下爬上了床，把制式的被褥抖开，“你们呢？自我介绍一下呗！”
　　一个个子大概刚到一米七的男生起身去把门关上，这回上了门闩，“我叫路遥，本地人。”
　　“我叫杨广亮，西林市人。”这是二号床的古铜色皮肤的男生，“你也是龙组的粉丝吗？”
　　“龙组？切～”苍云露出一个不可一世的表情，“我可比龙组厉害多了。”
　　“我叫邵杰，也是本地人，在外面你可千万别这么说，玄学系可以说就是龙组的预备役，小心被人盖麻袋。”邵杰的眼睛一刻也未离开书本，他正在纸上画着什么，仿佛周遭的事情都与他无关似的。
　　一个怪人，苍云评价道，再想想，两个怪人，也许自己才是最奇怪的那个。
　　“我们去吃晚饭吧，我请客，有没有什么好吃的地方？”苍云终于收拾好了自己的东西。
　　“学校里能有什么好吃的啊？食堂呗，我跟路遥已经把学校周遭逛遍了，都是快餐小店。”杨广亮没好气的说，龙组可是他的梦想，这人居然不屑一顾。
　　“嗯――”苍云当作没听见，“那就去食堂吧，要不叫外卖？”
　　“去食堂吧，帮我带一份粥。”邵杰把饭卡递给杨广亮，继续研究他的学问，似乎在预习课本。
　　“那就去食堂吧，”苍云眨眨眼，这人是活在自己的世界里的么！
　　不管怎么样，还是顺利开学了，在开学的第一天，班主任在上面唠唠叨叨，苍云在下面玩着手机，他刚才就已经观察过主角了，一个全身都沐浴着春风的孩子，一点也不像是同龄人，看着人的眼神都像长辈看孩子胡闹那般，苍云有一种预感，他就要捅马蜂窝了，不知道这样的人物跌下神坛会是怎样的癫狂。
　　“那位同学，把你的手机收起来。”台上的老师不乐意了，丁禹从一开始就在低头看手机，这种素质的怎么能进龙组，“不要以为你们被录取就高枕无忧了，你们离龙组还差得远呢！每年入学的少说也有几千人，真正毕业的却是个位数，你们在坐的各位，下个学期可能有一多半都不在这里了，毕业的时候能留下十个都是老天保佑，好了，你们先选一个班长，有意者自己上台来演讲。”黄馨黄老师狠狠的瞪了苍云一眼，又缓和了情绪，在这个系的老师，都是龙组退下来的，像她这种淘汰留校的，说是辅导员，其实就是个生活老师，最看不惯这帮学生自视甚高，有什么啊，当年她也是这样，最后还不是这般境地。
　　不用说，最后班长之位落在了主角莫贝的头上。莫贝的嘴角上翘的角度都像是用尺子量着的似的，这种完美主义人物一向是苍云最讨厌的。
　　“好了，班长把大家的联系方式统计一下，明天开始淘汰制就已经开始了，作为预备组的成员，除了每日的课程以外还会有各种野外训练，试胆训练，体能训练，记得今晚早点休息，这也许是你们最后一个安稳觉了，直到你们离开这里。”黄老师很期待看着这帮不知天高地厚的孩子们鬼哭狼嚎，一定很有趣。
　　苍云把手机放进口袋里，听了一大堆没用的废话，“有什么好玩的吗？”
　　“没有，”杨广亮对这位室友的好感不多，也不知道他是怎么考进来的。
　　“无聊啊，”苍云伸了个懒腰，淘汰这么快就开始了，原主能混到下个学期也算有本事了的了。
　　“去逛逛街买点生活用品吧，过段时间恐怕连洗澡的力气都没有了，听说学习时间会是最幸福的时光。”路遥觉得热血沸腾，他已经做好准备了，他的身体素质是吊车尾进来的，可他不打算就这么被淘汰掉，他一定能成为龙组的一员。
　　“说的对，”苍云跟着他们一起去了超市，邵杰依旧独来独往。
　　黄馨有一点说的不对，他们连最后一个安稳觉都没有了，凌晨四点就被宿舍里的电子钟吵醒，广播说要绕着学校的后山跑三圈，黑灯瞎火的真是够了！
　　苍云穿上校服，很久都没这么火大过了，外面还看得到月亮，跑什么步！黑压压的一群人，在山间跑步，场面也挺壮观。
　　不到一个小时苍云就跑完了，正在考虑是去补个眠还是去吃早饭，站在一边的老师走了过来，“小伙子体力不错啊，叫什么名字啊？”
　　“丁禹，”苍云连一滴汗都没有流，看着确实有些另类。
　　“如果就这么跑的话，跑多久是你的极限？”那个男人话挺多的，“哦，我是体力训练课程的老师，我姓楼。”
　　“没试过。”苍云双手插兜里，“我可以走了吗？”
　　“走吧，你通过了。”楼老师看到又有学生跑完了，便放过了苍云。
　　苍云看了一眼气喘吁吁的主角，头也不回的走了。
　　这一天，淘汰了一百八十三人，他们都是两个小时内没有回来的人，楼向国严肃的说，“你们今后要做的是随时可能牺牲的工作，不是我不规定时间你们就可以由着性子拖沓，淘汰赛无处不在，请你们谨记。”
　　已经吃饱喝足的苍云挖挖耳朵，洗脑式的教育留着忽悠热血青年吧！
　　“玄学五术，包括山，医，命，相，卜...”老师在台上讲的津津有味，苍云在下面睡的昏天暗地，连好脾气的路遥都忍不住摇了摇头。
　　“听说我们下午要去跟龙组的队员面对面耶，”杨广亮有些兴奋。
　　“那就是说又是一次大面积的淘汰喽。”苍云适时的泼冷水，他这几次的成绩都是第一，稳稳的压着莫贝，不知道莫贝能忍到什么时候呢？
　　“你就不用担心喽，看你的身材还真看不出来里面蕴含那么强的力量。”路遥有些羡慕，他已经越来越吃力了，玄学系的三十个班级第一天就淘汰了两个班，后来又陆陆续续的淘汰，到现在为止只剩下十个班级了，自己能撑到现在也是意料之外的事情了。
　　苍云比划了一下胳膊，“都是肌肉，结实着呢！”
　　“知道他们怎么评价你的吗？四肢发达头脑简单，”杨广亮忍不住吐槽，这家伙也太不争气了，一上课就睡觉，到时候还不一样过不了关。
　　“真的吗？”路遥平时跟班上的人联系不多。
　　“当然是真的，你也跟莫贝学学的么，上课也用点心啊，”杨广亮觉得很可惜，丁禹这样的应该留下来的。
　　“你们安静一些好吗？”邵杰很抓狂的撕碎了桌上的纸。
　　其他三人互相使了个眼色，耸耸肩，就爬上自己的床，准备睡觉了。
　　“我们这一次要做试胆训练，这是大家第一次接触灵，如果害怕，就吹响哨子，有人救你的同时也意味着你被淘汰了。”孔辉老师负责试胆训练，他们这一次要在龙组训练的场地试炼。
　　“我们一起走吧，”路遥咬咬牙，不知道一会儿会看到什么。
　　苍云看着那片森林，居然有人在这里摆幻阵，所以说里面的根本就不是真的有灵，只是自己吓自己喽。按照那帮子人的尿性，应该躲在哪个地方看监控看的兴致勃勃的吧！
　　“走吧，”苍云握住路遥的胳膊，“别乱跑我带你出去。”
　　“我也一起吧。”杨广亮也觉得心里发怵，毕竟是从未接触过的东西，镇定自若的才不正常吧！
　　莫贝并没有参加试炼，他跟龙组的成员一起在监控室里看同学的表现，“到目前为止只有丁禹的表现差强人意，可惜上课的时候总是在睡觉，只有体力是不够的。”
　　“队长，你看这个。”原本在哈哈大笑的队员突然发现了一个异类。
　　“丁禹？”莫贝也凑了过来。
　　“这个就是你说的丁禹？”靳以轩还记得在校门口遇到的这个学生，他正拽着另一个看起来快要吓破胆的学生分辨方向。
　　“够了，别嚎了，都是你的幻觉！”苍云的耳膜快受不了了，真后悔带着他，自己怎么就这么心软了呢，看着一个有梦想有追求的孩子居然心软了。
　　“幻，幻觉？”路遥不敢抬头，苍云拽开他抱着脑袋的手，向那个女鬼挥去，“看，什么都没有，只是一个幻影。”
　　“诶？”路遥伸手碰了一下，什么都没有，手指直接穿过了女鬼，“真的耶！”
　　“闭嘴，跟我走，”苍云觉得这个世界终于清静了，太美好了。
　　“队长，他怎么知道是幻觉？”大头忍不住了，想当初他在里面也是屁滚尿流的呢！
　　“他们出去了。”贾飞觉得不可思议，这么快就完成了，“他带出来的那个学生不能算。”
　　靳以轩摇摇头，“即便知道是幻觉也不是每个人都能这么快适应的，就好像眼前飞来异物，明知道砸不到你，还想要闭眼是一样的。而且，去会会这个丁禹，对于人才的朋友，可以宽大处理。”
　　靳以轩没有注意到莫贝不自然的拨弄手指。

　　☆、第六个世界03

　　“不作数？为什么？不要以为你是龙组的我就不敢揍你。”苍云看着眼前这个大个子，语气不善的说。
　　“只要你能打过我，这一场就算他过怎么样？”贾飞活生生的一副痞子样。
　　“你能做主吗？不用请示一下你的领导？”苍云眼神示意了一下站在一旁的靳以轩，不用问也知道是主角的老攻，没看到莫贝就站在他的身边么！
　　“我批准了。”靳以轩对这个少年有了兴趣。
　　“你看，唔，靠！”贾飞还没来得及反应，就被苍云一脚踹翻在地，一个背摔把他撂倒按在了地上，一把尖刀已经擦着他的脖子□□了地里，害得他忍不住爆了粗口。
　　“不服吗？”苍云站起身，拍了拍身上的土，不服的话不介意给他个更深刻的教训。
　　“够了，恭喜你们过关。”靳以轩把贾飞拉起来，那把刀扎的很牢固，“期待你接下去的表现。”
　　苍云冷哼一声，拉着路遥走了，这一趟收获了路遥小粉丝一枚，路遥就差冒星星眼了，之前的训练没觉得，刚才那个可是龙组的正式成员啊，三两下就被苍云拿刀抵住了喉咙，这就是差距啊！
　　路遥小朋友知道自己是抱着大腿过的关，他不介意继续抱下去，他也会继续努力，努力跟上大腿的脚步。
　　“丁禹，你怎么这么厉害啊？有没有诀窍啊？”路遥一路跟着苍云喋喋不休。
　　“要论厉害莫贝岂不是更厉害，都已经跟龙组的人站在一起了。”苍云真心不是想要挑拨主角受跟大家的关系，可是你就这么大大咧咧的跟人家站一起看大家的笑话真的合适吗？
　　“对哦，我都没怎么注意，莫贝怎么会跟龙组的人在一起？难道已经是内定成员了？”路遥刚才的注意力都在苍云身上，而且还有一个不能通关的晴天霹雳在，他更是注意不到旁的了。
　　“谁知道呢！”人家不是既定成员，人家是来技术指导的，苍云腹诽，“我们先去吃饭吧，等他们都出来了人会很多。”
　　“好，好啊，我请你吃饭。”路遥的脑回路有点慢，刚刚还说着莫贝，怎么又扯到吃饭了。
　　这次考验果然不出苍云所料，又有一半被淘汰了，他的两外两名室友居然顽强的留了下来，虽然一身的狼狈，好似在泥沼里滚了一圈。
　　杨广亮看着干净光鲜的两人，立马跑过来给了路遥一个大大的拥抱，好兄弟要有难同当才对。
　　“你快去看看伤吧，小心脸上留疤，”路遥没在意脏了的衣服，他看到杨广亮的左面颊有一道划伤，可能是被树枝挂到的。
　　“没事，男人嘛！留点伤疤算什么！”杨广亮满不在乎，“你还好吧？”他看邵杰的脸色不太好，关心的询问了一句。
　　邵杰摇摇头，他觉得胃里翻江倒海，一个没忍住就一泻千里了，吐的昏天暗地，当时正扶着他的杨广亮遭了殃。苍云早就躲的远远的，那味道真是要熏死人了。
　　“这两位同学，你们带他去医务室看看吧，”孔辉也没大惊小怪，每年都要吐几个，很正常，都是自己吓自己，想象力越丰富的人受到的惊吓越大。
　　躲在一边的苍云没有被点名，也就乐得自在，“丁禹，”这个声音让苍云有些后悔没跟去医务室了。
　　“丁禹，没想到你的身手这么好，”莫贝的确很意外，训练成绩好跟实战是两码事，尤其是对上这些见惯了血的组员。
　　“一般吧，”苍云不想跟他说话，按照原主的愿望，就是事事比他强，某种程度上来说，两人是对立关系。
　　“丁禹在功课上应该多下一些功夫，在龙组里，只是身手好是不够的，更多的时候是课堂上学到的东西起到关键作用，甚至还能救命。”莫贝苦口婆心的劝说。
　　“你很烦你知道吗？你又不是我爸妈，管的倒是宽。”苍云对待敌人自然不会有好脸色，“有那闲工夫操心一下自己吧！”
　　“我只是觉得可惜了，你是个人才...”莫贝想要辩解，却被苍云打断，“别摆出一副我是为你好的嘴脸行吗？怎么样对我自己好我最清楚，还轮不到你来说教。”
　　“喂，你这个人怎么这样，小莫好心的劝你，真是好心当成驴肝肺。”汪雪是莫贝的忠粉，人长的帅，为人和善，学习也好，她的偶像受了委屈，她自然要挺身而出了。
　　“我用得着他，”苍云决定还是去医务室待着吧，比起这帮人，他的三位室友真是太可爱了。
　　“别说了，”莫贝制止了汪雪发飙，“你对我不满不要紧，我只是不希望你浪费了自己的才能，我们可以并肩作战，守护这个国家的安宁。”
　　“白痴，”苍云丢下两个字就离开了，他的可爱室友们在哪里啊！
　　莫贝露出一脸遗憾的表情，“轩哥，我好像弄巧成拙了。”
　　“没关系，丁禹很有个性，我相信他会以大局为重的。”靳以轩觉得这个少年一定会给他带来更多的惊喜。
　　“但愿吧，”莫贝觉得有什么事情要脱离自己的掌控，而这个意外就出在丁禹身上。
　　“在西城区出了几桩怪事，这些是资料，小莫看看是不是灵异事件，是的话我就接手过来。”靳以轩有些犹豫，这案件虽然奇特，但要说是人为的似乎也能说得通。
　　“还是去现场看看吧，”莫贝觉得还是去现场看看才保险。
　　“好吧，那我们晚上去，都做好准备，万一有情况的话就直接处理掉。”靳以轩召集了龙组的成员，“这次贾飞带队。”也是顺便提提他的气势，被一个学生打败之后有点会不会神的样子。
　　“轩哥不去吗？”莫贝很想跟靳以轩搭档，喜欢他宠着自己的样子。
　　“我得去另外一个地方，小莫注意安全，万一情况有变先撤退再说。”靳以轩要去一趟医院，他自己就是做这个的，可是他的侄女似乎惹上了一点麻烦。
　　不管莫贝有多不情愿，也不能让靳以轩不顾自己家里的人啊！
　　“怎么样了？”靳以轩赶到了医院，哥哥嫂子站在病房门口，嫂子还在抹泪。
　　“医生给打了镇定剂，说建议我们转院，我的女儿怎么可能会得精神病！”靳以鸣一拳打在医院走廊的墙壁上。
　　“其他孩子呢？”靳以轩隔着窗户看了一眼已经沉睡的侄女，有清醒的孩子说他们一共五个人，一起进行了一次试胆大会，夜探了那座废弃的鬼楼，那天之后怪事就接连发生了。
　　“已经疯了三个了，还剩一个吓得也不太正常了，”靳以鸣知道这是遇到不干净的东西了，于是他赶紧通知了自己的弟弟。
　　“我去那座楼看看再说，”靳以轩觉得根源还是那座鬼楼。
　　“你自己？你们那里不是有个天师的么，要不让他来看看？”靳以鸣可不想女儿没救出来再把弟弟搭进去。
　　“我有帮手，”不知为何，靳以轩想起了那个特别的孩子，既然莫贝去查看别的任务了，自己去试试看去问问那个孩子吧！
　　“什么？鬼楼？我不去。”苍云的一口拒绝倒是靳以轩没想到的。
　　“这是一次实践的机会啊，有实践加分的。”靳以轩继续诱惑。
　　“你看着我像是愿意留下来的人吗？”说完就挂了电话，“死蓝八，这个鬼楼是怎么回事？我怎么不知道还有这么一出。”
　　【这可是个大家伙，最大的boss就是潜伏在那里的。】
　　“那现在怎么办？靳以轩已经要去那座大楼了。”
　　【莫贝呢？他俩应该在一起的啊，两人虽然没能消灭boss，可也把靳以轩的侄女救了回来，莫贝还因此受了重伤，把那个地方严密的封锁起来了事。他要是一个人去恐怕就死定了。】蓝八觉得奇怪，不应该啊，管理员还什么都没做呢，怎么就出了这么大的纰漏。
　　“那怎么办？救还是不救？”苍云躺在床上挺尸，让主角的男人死了算了，反正自己又不要。
　　【救。】蓝八斩钉截铁地说。
　　“给个理由先，”苍云挑挑眉，蓝八难得这么明确的表达自己的意见。
　　【他死了剧情就没法展开了，中二青年的愿望还怎么完成，就是各种装x的那种。”蓝八显然对这个任务也有点适应不能。
　　“好吧，好吧，”苍云翻身下床，他就是个劳碌命，“我不会抓鬼...”苍云想起一个严重的问题。
　　【......】一样不会的蓝八君决定不说话。
　　“丁禹，你要去哪里？马上就要熄灯了。”杨广亮自从听说了苍云的事迹，对他的态度都不一样了。
　　“抓鬼，”苍云穿上外套就离开了，杨广亮追出去的时候已经不见了苍云的身影，摇摇头直呼可惜，还想跟着一起去开开眼界的。
　　“喂？靳以轩，你侄女在哪家医院？”苍云对于自己被抓壮丁很不满，“那个地方你别去送死了，我救了那几个孩子算了，好啊，你来接我吧，我刚从学校翻墙出来。”
　　不多一会儿，靳以轩开着车停到了苍云的身边，招呼苍云上了车，“这么晚了还打扰你真不好意思。”
　　“觉得抱歉就别打扰啊！”苍云理了理自己的头发，“那个地方你找人把它封死，别再让人进去了。”
　　“那里到底有什么？很危险吗？”留这么个隐患靳以轩怎么放心得下。
　　“这世上的鬼楼鬼屋多了，你管的过来吗！两界之间互不干涉就好了，要不是那几个孩子闯进他的地盘，也不会这么多事儿了。”苍云靠在椅背上，眯上了眼睛，还在想等一下怎么装十三，真是太不要脸了。

　　☆、第六个世界04

　　“这几个孩子啊都在这里，还有一个清醒着，不过也快了。”靳以轩给苍云介绍了具体情况，“需要准备什么吗？鸡血，朱砂之类的？”
　　苍云像看白痴一样看着他，这些东西一点也不高大上的好么！靳以轩接收到了“你是白痴”的讯号，摸摸鼻子，他好像见过几次天师作法的啊！
　　“把他们都放在一间病房里，”苍云吩咐道。
　　靳以鸣赶紧走过来，“这位就是莫贝天师吧，久仰久仰。”
　　苍云没伸手，任凭他尴尬的悬着右手，靳以轩赶紧打圆场，“哥，这位是丁禹，还是个学生。”
　　“学生好，学生好，”也不知道学生好在哪里。
　　苍云没搭理他，走进了病房，靳以轩被他哥拦住，“这个靠谱吗？”
　　“应该吧！”靳以轩都是凭着自己的直觉，到底这个孩子有多大的本事，他心里也没底。
　　靳以鸣不知道说什么好，赶紧跟了进去，这可攸关他的宝贝女儿啊！
　　苍云此时将右手伸展于身前，张开五指，似乎是想要抓什么东西。屋子里的温度骤降，几缕黑气肉眼可见，仿佛被困在一个透明的容器内一样，就像没头的苍蝇一样，四处乱撞。
　　包围圈越来越小，最后变成巴掌大小的球体，苍云双手合十，那个球体便烟消云散。
　　“好了，”苍云觉得这次的效果还不错，可惜他忽略了应该去观摩一下真正的天师是如何作法的。
　　“好了？”连靳以轩都觉得世界不太对劲了，他的三观都被刷新了。
　　“爸爸，”那个小女孩最先转醒，目光清明，带着一丝疑惑，不知自己身在何处，靳以鸣什么都顾不上了，他的宝贝女儿得救了。
　　苍云不习惯这种场面，“送我回学校吧，万一被查到夜不归宿你来摆平。”苍云觉得冤枉死了，深更半夜的不好好睡觉偏偏来当苦力。
　　“好，”靳以轩暂时丧失了语言能力，丁禹是师承哪个隐士门派吗？他的作法方式很是特别啊！
　　苍云第二天光明正大的翘课了，理由是体力消耗过大，虽然靳以轩一点儿也没看出来，估计消耗的是“内力”吧，还是跟校长那里说明了情况，让苍云休息一天。
　　在其他人都在上课的时候，苍云带着蓝八去了那幢远近闻名的鬼楼，“这是一座废弃大楼？”
　　【嗯，建筑工人频频出事，工程不得不暂停，后来那个开发商因为这个楼盘赔的血本无归，在这里跳楼自杀了。不过这些不是重点，最后好像是说这里有一个古时的将军，他的爱人不愿意让他离去，布下了阵法留住他的灵，可是这个阵法留住的可不止是这位将军，日积月累，越来越多，就跟个万鬼坑似的，管理员还是别捅马蜂窝的好，你又不会超度，这么多的亡灵都被打散的话地府可要来找麻烦的。】蓝八终于被放了出来，看着这处烂尾楼，旁边的几幢明显没有面前的这幢楼阴森，肉眼看就知道这楼有问题，强烈的压抑感油然而生，楼顶上空的天空都显得阴沉许多。
　　“丁禹，你怎么在这里？这里很危险。”莫贝跟着靳以轩来查看一下情况，昨天夜里的那个是虚惊一场，并没有灵的痕迹，是人在模仿灵作案。
　　“昨天就是丁禹帮忙解决的问题，丁禹也是来查看鬼楼的吗？”靳以轩对丁禹的本事还是肯定的。
　　“不是，只是路过。”苍云觉得打扰别人恋爱是不道德的，就准备离开了，“哦，对了，你们要进去吗？那小心一点，别受伤了。”苍云笑眯眯的走了，后面还跟着一只猫。
　　【管理员这么坑主角真的可以吗？】蓝八对这个管理员真的是无语了，怎么有人能这么一肚子坏水呢，他要不说后面那句话主角还不一定非进去不可呢！
　　“中二青年的愿望不就是比莫贝强的么，莫贝狼狈的回来，到时候我们去把他解决掉，超度不了就全灭掉，他的愿望应该就完成了吧，这可是最大的boss。”苍云心里打着自己的小算盘。
　　【......】说的好有道理，我竟无言以对。
　　心情愉悦的苍云回到了学校，给室友带回不少吃食。
　　“你这也不像是体力透支的样子啊？你都不知道，黄老师说你因为帮了龙组一个忙，体力透支，特准休息一天的。”杨广亮啃着一个面包，绕着苍云走了一圈，也看不出“透支”的痕迹。
　　“说什么你都信，就是奖励放假，这都不懂，”路遥抓着薯片不停手，他好久都没吃过零食了，每天累的跟狗似的，连一个手指头都不想动，根本就不想出去采购。
　　“你到底干什么了？”杨广亮一脸神秘的凑过来，“你是不是跟那个莫贝一样，是哪位大师的徒弟什么的。”
　　“吃你的吧，吐沫星子乱飞，”苍云嫌弃的离他远了一些，“我睡觉了，祝你们下午上课愉快。”
　　“你太不够意思了！”杨广亮哀嚎，下午又是赵老姑婆的课，每次都被她折腾的□□。
　　苍云对他呲呲牙，关机睡觉，省得等一下又被人打扰了睡眠，他的脾气可没那么好。
　　可想而知靳以轩拨打苍云的号码求助的时候是多么的无语，他竟然关机了！靳以轩只能带着已经昏迷过去的莫贝先去了医院，要不是莫贝拼命一搏，他们两人可能就交待在里面了。
　　“队长，这是怎么了？”贾飞很是担忧，莫贝是青山道长最疼爱的弟子，万一有个什么也不好交代。
　　“那座鬼楼，赶紧封锁，全面封锁，一只苍蝇都不能放进去。”靳以轩此刻也没心情多解释，刚才的凶险还让他心有余悸。
　　“是，”贾飞也知道现在不是解释的时候，队长的命令要赶紧实施下去。
　　“什么地方居然如此兴师动众，”一个威严的声音从四面传来。
　　“青山道长，”靳以轩恭敬的行礼，不管怎么说，他来了自己也能放心。
　　“何方妖孽竟然伤我徒儿如此，”青山道长拍了两张回春符出去，莫贝的脸色随即好转了不少。
　　“你说说看，莫贝绝不是贸然行事之辈，到底发生了什么事？别想欺瞒老夫，小心老夫搜你的魂。”青山道长可不会把这些人的性命放在眼里，一群蝼蚁罢了。
　　靳以轩尽量平缓的把事情说了，他是觉得丁禹并没有什么恶意，只是提醒了一番而已。
　　“老夫要见他，”青山道长可是护短的紧，自己徒儿自己了解，肯定不只这一件事。
　　“师，师傅，”莫贝已经睁开了眼睛，“徒儿学艺不精，给师傅丢脸了。”
　　“都是那些个别有用心的无知小儿信口雌黄，老夫定然饶不了他。”青山道长眯起了眼睛，就是不知道他是哪位隐士的徒弟。
　　“不，不怪丁禹，只是徒儿太过鲁莽，技不如人罢了，师傅不必如此。”莫贝嘴上这么说，心里已经在黑化的路上一去不复返了，那个丁禹已经成了他的心魔，自己顺风顺水了这么些年，第一次跌跟头就跌的这么狼狈，怎能不恨。
　　“为师见过他之后自有定夺。”青山道长已经下了决心，到时候多给些赔偿也就是了，不管是哪位隐士，定然不会为了个私人跟老夫死磕。
　　“我就在这里了，您老人家打算怎么定夺呢？”苍云就知道系统不靠谱，他居然听了系统的话来救主角，结果碰上了一个蛮不讲理的老头子，真真的不是一家人不进一家门。
　　“你就是丁禹？”青山道长吃了一惊，有人接近他竟然毫无察觉。
　　“对啊，怎么定夺呢？老头子。”苍云抱臂斜靠着门框，一副不把他看在眼里的模样。
　　“自然是替你师父教育一下你，要知道尊老。”青山道长挥了一下拂尘，随即一口鲜血喷了出来。
　　“教育啊，如果我有师父的话，他一定会告诉我，对于这种为老不尊的老头子，就不必客气！一出手就想要我的命，你怎么就那么大的脸呢？连我爸妈都没动过我一下，你算哪根葱！”苍云站直了身体，“老头子，给你个教训，这本事呢，不是年纪越大就越强的，活到老学到老懂不，为人谦虚点，我说莫贝怎么那么喜欢说教呢，合着根源在你这里呢！上梁不正下梁歪！拜拜了！”苍云大摇大摆的离开了医院，留下青山道长捂着胸口面露凶光，他竟然被一个小孩子给教训了，不管他师承何处，他都死定了！
　　“那个鬼楼呢？带老夫去看看，这么危险的地界不尽早处理了可不行。”青山道长的火气被浇灭了大半，靳以轩觉得很不安，这些自视甚高的道士被人当众打了脸，是绝不会善罢甘休的，明的不行就会来暗的，自己得提醒丁禹小心才是。
　　靳以轩陷入了自己的情绪，完全忽略了刚刚醒来的莫贝，莫贝看到了自己视为天的师父竟然也在丁禹手里吃了亏，脸上的表情阴晴不定，又被靳以轩忽略，各种情绪在心头翻滚，不知是什么滋味。

　　☆、第六个世界05

　　“第一名耶，丁禹，我就知道你可以行，老是睡觉也是第一名，真可惜，你的课堂表现都是零分，不然那分数可就夸张了。”路遥拿着丁禹的成绩单，比他自己的都兴奋。
　　“哼，有什么好得意的，要不是莫贝受伤了没能参加考试，鹿死谁手还不一定呢！”汪雪已经好久没见到莫贝了，医院也不准探视，不知道莫贝怎么样了，她都担心死了，最只不过要的是听说是帮龙组做事的时候负伤的，真是太帅了！
　　苍云拿过成绩单，终于结束了一个学期，就等下个学期的露营了，应该差不多的吧，还需要在全班人的面前展示一把了，龙组的人都已经默认他比莫贝强了。
　　苍云刚走出教室，就被一个男人搂在怀里，苍云下意识的想要反击，却一下子明白了眼前人是谁，不管容貌怎么变化，来自灵魂的牵绊能让他们很容易的认出对方。
　　“忙完了？”苍云搂住凌霄的腰，虽然他不想承认，可他真的想这个男人了，喜欢他陪在身边的感觉。
　　“忙完了，”凌霄忍不住吻上了苍云的唇，日思夜想，拼命赶工，等的不就是这一刻么！
　　“那走吧，本来打算回家的，要不你跟我一起回去吧！”苍云笑着要带凌霄去见家长。
　　“好啊，你去哪里我就去哪里！”凌霄对苍云自然是无限宠溺，完全不顾围观群众的情绪。
　　等他们走远了，路遥才合上嘴，“丁禹，丁禹他...”一扇新世界的门似乎打开了。
　　“哼，恶心的同.性.恋，”这世上女人找个好老公就够不容易了，现在除了斗小三还得跟男人争，有没有天理了，汪雪气不过，还是莫贝好，待人温和有礼，还前途无量。
　　“人家怎样关你屁事，你居然现在都还没被淘汰啊，真是可惜了！”杨广亮摇摇头，一脸的遗憾，汪雪这个女人真够幸运的，每次都是吊车尾，到现在还没被淘汰，也是一奇迹。
　　“你！”汪雪一阵气闷，可这又是不争的事实，干脆抓紧书包离开了，反正也放假了，眼不见心不烦。
　　苍云此时正上下打量着凌霄，“这回你是什么身份？”
　　“保密。”凌霄决定自己先搞清楚状况再说。
　　“切，”苍云也不是好奇心很重的人，没再追问，“我这个身体的爸妈是一对奇葩，你要有心理准备。”
　　“我真去啊，会不会被乱棍打出来。”凌霄做出一个怕怕的表情。
　　“打也是打我，不过，说不定比乱棍更可怕。”苍云勾了勾嘴角，都说了是一对奇葩了，必然不会按常理出牌。
　　就如现在――
　　“你是小鱼儿的男朋友啊，这孩子就是有眼光，这点随我！你家是哪里的，父母呢？家里还有些什么人呐？”丁妈妈的热情弄的凌霄手足无措，也本以为宝贝是想捉弄他才带他来见父母，好吧，的确捉弄到了，可是不是他想的方式。
　　“伯母，我家里已经没有人了，就我一个，小鱼儿去哪儿我就去哪儿。”凌霄是个有礼貌的好孩子。
　　苍云忍笑忍的很辛苦，他就知道原身的父母不会让他失望的。
　　“你就住下吧，多玩几天，也别另外准备了，就睡小鱼儿的屋子吧！”丁爸爸也不遑多让，“小鱼儿我可就交给你了，可不许欺负他。”
　　凌霄只剩下点头的份儿，苍云的胃都有些抽筋了，一直捂着嘴看旁边，凌霄的表情让他不忍直视，最后实在是看着可怜，苍云大发慈悲的解救他了，“爸，妈，我们先去休息了，坐了一天的飞机了。”
　　“好，休息，休息，”夫妻俩交换了一下眼色，“好好休息，啊！”那笑容的内涵很深，即便有心理准备的苍云也觉得这对夫妻跟别人比起来太过另类，不过，也很可爱就是了。
　　凌霄进了苍云的卧室，才算是舒了一口气，这对夫妻太吓人了，凌霄绝对是受惊了。
　　“这里没有其他人了，我们好好的休息？嗯？”凌霄将苍云扑倒在床。
　　“那个，啊！”丁妈妈开门进来又尖叫着出去，吓得凌霄差点萎了，苍云则是一脸的了然，“真的要做吗？会有人听墙角的。”
　　“不会，不会，我们怎么会做这么没品的事情的，你们慢慢来，悠着点，把这个拿好，不够的话爸爸那里还有。”丁爸爸露出一个脑袋，扔了一个花花绿绿的盒子在床上，就关上门闪了。
　　不用看也知道盒子里的是什么，凌霄四仰八叉的躺在床上，他可没有被人围观的爱好，而且小云儿*的声音他可不愿意别人听到，就算是原身的父母也不行。
　　凌霄又开始了苦逼的老婆能抱不能吃的生活，除了每天的挨挨蹭蹭就没有别的了。
　　“要我帮帮你吗？”苍云按灭了卧室里的灯，原身的父母总有一个陪在他们身边各种八卦，也不嫌累。
　　“帮？怎么帮？”凌霄已经自暴自弃了，凌霄没反应过来就包裹在一个温暖湿润的地方，“小声一点，特别服务。”苍云用舌尖坏心眼的扫过敏感点，凌霄打了个激灵，酥酥麻麻的感觉遍布全身，那可是宝贝的小舌头，凌霄脑中的那根弦彻底的崩了，掀开被子钻了进去，将两人蒙在被子里，“宝贝，小声一点，”凌霄把原话奉还，酣畅淋漓的运动，把积压多日的存货全部倒了出来。
　　凌霄趴在苍云身上装死，苍云没有客气，长腿一撩就把他扔地上了，“装什么死，老实一会儿。”
　　凌霄特别委屈，爬上床隔着被子搂着苍云，“宝贝，今天是你勾引我的对吧？”
　　“啊？”苍云云里雾里的看着凌霄，这又要做什么妖。
　　“我们好好纪念一下这个日子吧，宝贝主动勾引我的啊，每月来一次怎么样？”凌霄还在憧憬美好的未来。
　　“来你个大头鬼！”苍云蒙上被子，懒得搭理这个混球，给三分颜色就打算开起染坊来了。
　　凌霄看着苍云恼羞成怒的蒙上了头，也知道适可而止的道理，没再逗他，万一逗急了受苦的还是自己。
　　躲在被子里的苍云摸了摸自己的脸颊，为什么觉得这么热呢？
　　“走了，快走，郊外新开了一家度假村，你爸爸有股份的，今天剪彩。”丁妈妈手忙脚乱的往手提包里塞东西。
　　“怎么现在才说？”苍云换上了比较宽松的衣服，度假村么，总会有很多项目的。
　　“我忘记了，”丁妈妈说的理直气壮，有什么大不了的。
　　苍云充当了司机，一路上不知道要被贴多少罚单，总算是按时赶到了，丁妈妈美美的去参加剪彩，苍云和凌霄在事先订好的房间里住下了。
　　“喂，你注意到了吗？”苍云拽拽凌霄的衣袖。
　　“啊，有别的东西在，”凌霄点点头，“灭了他吧，不然度假村的生意都要被影响了。”
　　“还有讨厌的人，”主角为什么会在这里，还有那个贾飞，得，还有靳以轩，苍云一转眼就看到了这个人，“他们是冲着那东西来的？”
　　“不至于吧，就是一个找不到家的老人罢了，至于这么夸张？”凌霄对苍云关注别的男人很不爽。
　　“你知道那东西的来历？”苍云眯起了眼睛，凌霄的身份到底是什么，这混蛋还没交代呢！
　　“怎么会？他们的家都是地府，应该去投胎的，我只是泛指一下，泛指。”凌霄干笑了两声，一时说吐噜了。
　　苍云怀疑的瞥了他一眼，“去看看他们要做什么，度假村刚开业，别被人搅和了。”
　　凌霄得令，开门下去了，见情敌这种事他很乐意，拍死一个算一个。
　　“这里不欢迎你，带着你的人离开。”凌霄站在三人面前，气场十足。
　　“不好意思，我们是龙组的人...”靳以轩出示了自己的证件。
　　“请你离开，”凌霄看都没看。
　　“这个度假村有不干净的东西，我们在执行公务。”莫贝气性不顺，说话语气也不太好。
　　“执行公务？如果没有搜查证的话我就叫保安了。”凌霄冷笑了一下，向吓唬爷，只有爷的宝贝能吓唬爷！
　　“你！这里要是出事了看你怎么负责！”莫贝提高了嗓门，简直不是好人心，他十几年来的教养全都扔给丁禹了，从丁禹出现他就没一件顺心的事情。
　　“不过一个老鬼而已，有什么大惊小怪的，”凌霄的眼神里写满了蔑视，“我还纳闷那个死灵怎么跑来这里了，做生意的地方通常都是先打扫门户，原来是被你们赶来的，说说看，你们千方百计的要进去到底有什么目的？”
　　莫贝睁大了眼睛，这年头天师已经不值钱了吗？怎么遍地都是！“你既然知道这个死灵有多危险，你为什么还要阻止我们，晚上这么的多的住客，你负得起责任吗？”
　　“自然负得起，他敢来我爱人的地盘捣乱，我就让他有来无回。”凌霄说的斩钉截铁。
　　“你怎么负责？”莫贝已经有些气急败坏了，他走到哪里都是被人尊重的，怎么这人这么的油盐不进，亏了自己对他的第一印象还很好。
　　“好了，别闹了，让别人看笑话，如果要入住的话就去那边登记吧！”苍云走了出来，再闹下去就适得其反了。
　　“丁禹？！”莫贝的眼睛瞪的像铜铃。
　　“注意你的素质，平日里的贵公子作派都哪儿去了？”苍云没有表情，他的师父居然敢说自己没教养。
　　“丁禹，你也是被死灵吸引来的？”贾飞松了一口气，自己的队长在一边装高冷，也不怕他俩真的打起来。
　　“不是，我爸爸是这里的股东，我是来参加剪彩的。”苍云走了过来，凌霄搂过苍云的腰，在他的脸颊亲了一下，宣布主权。
　　“你，你们...”莫贝的脸颊“哄”的一下子红了，这两个人都是男人，怎么会...
　　“这是我的爱人，我们刚才已经发现那个死灵了，所以不必担心，不要引起骚动和恐慌，可以吗？”苍云语气很冷淡，对这些执行公务的人很不满，“带他们去登记吧，晚上把那个死灵处理了。”
　　凌霄点点头，还在苍云的唇上蜻蜓点水般的碰了一下，才带着这三个人离开。

　　☆、第六个世界06

　　一路上莫贝的脑海里都在回荡着“他是我的爱人”这句话，最后他终于忍不住了，“那个，这位先生，你跟丁禹真的是在谈恋爱吗？”
　　“不是谈恋爱，”凌霄不满的看了他一眼，“他是我的爱人。”
　　“好吧，你的爱人，你们这样，不奇怪吗？两个男人？”莫贝已经发现了他对靳以轩不同寻常的感情，只是他没有勇气去追求。
　　“我觉得很好，至于别人怎么看，与我何干！”凌霄转过头，“你们要几间房？洋楼已经没有了。”这倒是实话，洋楼别墅什么的早就被人预定了。
　　“三间，”靳以轩拿出钱包，掏出信用卡，递给柜台。
　　凌霄看着他没有动作也没出声，等他拿到房卡，冒出一句，“对于情敌，我从来是不择手段的。”
　　“你想太多了。”靳以轩淡淡的说，他的确是对丁禹有一些不一样的感触，但那并不是爱情，这点他还是分得清楚的。
　　“那样最好。”凌霄扯了扯嘴角，“晚上见，不送了。”
　　“他说的是什么意思啊？”贾飞还在怔愣，“老大你看上丁禹了？别想不开啊，那是多朵霸王花，你要真好这口，小莫怎么样，绝对温柔贤惠，上得厅堂入得厨房。”
　　莫贝的脸“噌”的一下烧着了，“胡说什么呢！”这句辩驳显得苍白无力。
　　“都说了是个误会，丁禹的男人太小气罢了。”靳以轩头也没有回，走到房间门口，把房卡分给二人，“晚上见。”
　　“诶？那晚饭怎么办啊？”贾飞的肚子已经咕咕叫了。
　　“这世上有一种东西叫客房服务，吃了东西赶紧休息，晚上一定要把那个亡灵搞定。”靳以轩连日以来的奔波，脸上已经有了疲态，吃了东西很快就陷入了梦乡。
　　莫贝却辗转难眠，脑中一直回想着丁禹和他的爱人相拥相吻的画面，那画面渐渐的就换成了自己跟轩哥的，不禁羞的满脸通红，更是兴奋的睡不着，抱着被子又是打滚又是傻笑的，一直到天色都暗了下来，他才恋恋不舍的从床上起来，准备去做正事。
　　正当他在洗漱的时候，门被敲响了，来叫他起床的正是靳以轩，他刚才还在yy的对象，莫贝突然觉得有些不好意思。
　　“准备好了吗？我们要出发了。”靳以轩睡饱了觉，精神奕奕的准备出发，贾飞正揉着眼睛跟在后面。
　　“我准备好了，出发吧！”莫贝整了整衣角，脸蛋透着粉色，面带春意。
　　等他们准备去跟苍云他们汇合的时候，一个行色匆匆的服务生跑了过来，“请问是靳以轩先生吗？”
　　“是的，有什么事吗？”靳以轩觉得奇怪。
　　“快跟我来吧，丁少让我来找你们过去。”那个服务生匆匆忙忙的扭身灸就跑。
　　“不是说好了要一起行动的吗？怎么又自己擅自行动了？”莫贝对苍云看不惯也不是一天两天了，就像是原主看不惯他一样。
　　他们三人跟着那个服务生一路小跑，那个服务生跑到了一片空地上，这是一片水塘，“人带来了，还困着吗？”
　　“困着呢？快来看啊，这可不多见，真是稀奇啊！”另一个男服务生一脸的兴奋，盯着水塘的对面。
　　莫贝他们看过去，只见他们一直在追踪的那个亡灵已经几乎要具现，被一根金色的带子紧紧的束缚在那里，正在疯狂的挣扎怒吼。
　　“你要超度他吗？”苍云走了过来，让他处理的话恐怕就灰都不剩了。
　　“这个样子已经没法超度了，他已经转化为了恶灵，真是死不悔改。”莫贝很郁闷，追了一路竟然没能成功超度。
　　“那我就处理了。”苍云也不多说废话，甩手扔出去一把灵气剑，正中恶灵的眉心，那恶灵随着灵气剑的消失一起消散了，什么都没剩下。
　　贾飞揉揉眼睛，“这是恶灵？”怎么跟切萝卜白菜似的。
　　苍云招呼凌霄，“准备好了吗？要开始启动阵法了。”
　　“ok，得跟那些个股东说，再加三成给咱爸，不然就布个缚灵阵让他们鸡犬不宁。”凌霄站在树上喊。
　　“少废话，那是我爸，不是你爸！”苍云对凌霄大喊，“少套近乎，快点干活。”
　　“成了，”凌霄跳了回来，拍拍手上的灰，“有这个五福阵在，妖魔鬼怪统统退散。”
　　“五福阵？丁禹，你是阵法大师五阳的弟子？”莫贝震惊了，师傅不是说五阳已经仙逝，并且没有收徒弟的么，阵法已经失传了。
　　“什么三羊五羊的，不认识，”苍云自然不知道他说的是谁。
　　“怎么可能？除了他的弟子还有谁会布阵？！”莫贝自是不信。
　　“我啊，凌霄也会，无师自通，天才的世界你们这些凡人怎么能了解。”苍云的中二期又犯了。
　　“对，小鱼儿是天才，”凌霄就喜欢看他这幅得意洋洋的小模样，让人心里痒痒的。
　　苍云扭过头去凌霄咧嘴一笑，眼中威胁的意味不言而喻，凌霄收回想要摸摸苍云脑袋的手，顺势摸了摸自己的鼻子，有点太得意忘形了。
　　莫贝才不会信他的胡扯，“你们既然能解决为什么还要叫我们来？”上不了台面的把戏，不就是为了显摆自己的本事嘛！
　　“让你们自然是为了超度，我又不会，早知道你超度不了就不浪费时间了。”苍云翻白眼越来越纯熟了。
　　“哈哈哈，真是虎父无犬子啊，这捉鬼的现场直播我还是头一回见，打开眼界啊，”一个秃头的中年男人跟丁爸爸一起从远处走了过来，苍云很怀疑他躲的那个距离能看得到吗？
　　“哈哈哈哈，过奖过奖，”丁爸爸意思意思谦虚了一把。
　　“这抓鬼我几年前还真见过一次，都是符啊，桃木剑啊什么的，这才几年就已经这么简洁了啊！”一个中年女人对这些很感兴趣，她离得最近，除了那些个胆大的年轻服务员，就是她了，这会儿正处于兴奋状态。
　　就算是现在也是用符的，苍云腹诽，“好了，就这样吧。既然来了就多玩几天吧，祝你们玩的愉快。”苍云露出一个欠扁的笑容，赤.裸.裸嘲笑还在使用落后工具的人。
　　莫贝的胸脯一起一伏的，看样子是气的不轻，苍云赶紧拉着凌霄遁了，现在可不是跟主角对上的好时候。
　　莫贝他们自然没有多待就返程了，一路上都在沉默，贾飞想活跃一下气氛，却不知道该说什么，急的直挠头，“小莫，莫天师，你也别跟他们置气了，一般人哪儿懂其中的道道，而且丁禹不是说了么，他不会超度，还是道家厉害，超度是多积功德的事情啊，老是那么粗暴的解决问题多不好啊，就算犯了错误也是要给人改正的机会的。”
　　莫贝虽然心里不高兴，面上还是缓和了，“谢谢你安慰我，不过技不如人是事实，师父也说丁禹很厉害，我不是他的对手很正常，就是不知道他到底师承何处，就算是五阳大师也不会用如此激进的手段对付灵体，虽然厉害，如果不改改那脾气，怕是要惹祸端。”莫贝看似跟贾飞说话，眼睛却看着靳以轩，他对那个凌霄说的话还是很在意，靳以轩对丁禹的确不同寻常。
　　刚下飞机靳以轩的手机就响了，里面是靳以鸣气急败坏的声音，“你在哪儿，快回家来，我女儿怕是有危险了！”说完就挂了电话，靳以轩头疼，这个靳巧菲就不能安分点吗，上次的教训还不够啊！
　　“出了什么事吗？”莫贝看靳以轩的脸色有些难看。
　　“恐怕还真得小莫帮帮忙，我那个侄女不知道又招惹什么东西了。”靳以轩决定这回要跟大哥好好谈谈，宠孩子也不是这么个宠法。
　　贾飞本想跟去的，但他们这趟出差总要有人回去做总结，就派贾飞回去了。
　　还没进门就听到一个小女孩的尖叫，“我说我没参与，我真的没参与，为什么要找我我怎么知道？！上次之后我就再也不敢了，我不想死！”
　　“你们来了，”靳以鸣身心俱疲，“让她跟你们说说吧！”
　　细问下来，靳巧菲是本地学生，周六周日会回家居住，她的室友在她不在的时候玩招鬼游戏，就是四个人各占一个角落，关了灯，a去拍b的肩膀，然后b去拍c的肩膀，c再去拍d的肩膀，d走到本该空无一人的角落，就会拍到一个不速之客的肩膀，于是四个人就变成了五个人！
　　她不在她的室友们从隔壁找了一个女生过来玩，据说她们站在d的位置的是王沛，王沛实是被硬拉来的，在她往a的位置走的时候隐约看到本该没人的位置竟然有个模糊的人影，她吓得尖叫了一声就跑回来自己的寝室，其他三个女孩被惊了一下也都不敢再玩了，直接躺进了被窝睡觉了。
　　之后的一个星期都很平静，直到有一天正在上课的时候，王沛突然站了起来，大家都抬头看着她，王沛呆呆的看着前方，扭头走到窗前，打开窗户，爬上了窗台，张开双臂，露出一个解脱的微笑，跳了下去，血肉模糊。
　　而诡异的事，这才刚刚开始。靳巧菲的室友们接二连三的出事，都是在众目睽睽之下的自杀行为，跳楼，跳水，吓得靳巧菲不敢再在宿舍里睡觉，另一个女生张丽莉也吓得请了长假回家去了。不过，刚得到消息，那个女生在家里*了，自杀原因不明。

　　☆、第六个世界07

　　“所以呢？没有参与的人应该不会有事，而且，学校为什么没报警？”莫贝表情很严肃，随意召唤来的鬼魂很有可能是恶灵，还都是来自深渊的恶灵，真的是太奇怪了，这种随意的招鬼行为按理来说根本不可能有鬼，但是这个女孩的确是鬼气缠身的样子。
　　“我不知道，”靳巧菲精神有些崩溃，“我真的不知道，自从那以后，我每晚都在做噩梦，而现在，你看！”靳巧菲拉下衣领，一个清晰的手印触目惊心，“我感觉到了，一只大手掐着我的后颈，想把我扔出窗外，要不是女佣发现的早他就得逞了，我现在都不敢一个人睡觉。”靳巧菲号啕大哭，她为什么这么倒霉啊，为什么啊！
　　“他们学校为了不造成恶劣影响，就没有报警，之前几个学生闯鬼楼的事情就已经闹的沸沸扬扬了。”靳以鸣感觉有了主心骨，毕竟自家弟弟就是干这个的。
　　“也许是上一次的事件，解决的方式太过粗暴，伤害到了生灵，生灵受损就会易招鬼，这次才会中招。”莫贝分析的头头是道，不然怎么解释没有参与的人也受其害的事实。
　　“那现在怎么办？”靳以轩皱眉，要真是这样的话小菲以后岂不是会遇到更多的麻烦。
　　“是啊是啊，用不用佩戴个护身符什么的？就知道那些半吊子不靠谱，现在可怎么办啊？”靳巧菲的母亲胡玲很是焦急，她就这么一个宝贝女儿，这可如何是好。
　　“没关系，先解决了那个恶灵，我请师父给她制作一道护身符就是了。”莫贝对胡玲的好感油然而生，那些个半吊子怎么能处理好这些专业人士才能处理的事，“等晚上吧，恶灵一般晚上才会出现。”
　　“好好好，那大师就先住下吧，阿桂，待莫大师去客房，好好招待。”胡玲心头的石头算是放下了一半，“就跟你说那些个半吊子不行，还不听，净冤枉女儿，听人家大师怎么说了嘛！”
　　靳以轩看了靳巧菲一眼，还有她握紧的手指关节，“你真的没有参与吗？”
　　“小叔，你怎么也不相信我！我说没有参加就没有参加！”靳巧菲觉得很是委屈，可惜那双不自在的眼睛出卖了她。
　　“你最好说实话，”靳以轩对这个被宠坏了的小丫头没什么好感。
　　“我说你什么意思啊？小菲怎么说也是你的侄女，你怎么能怀疑她！上次就是你带那个半吊子来抓鬼才惹的祸，你还想怎样？”胡玲对这个小叔子十分的不满，不就是龙组的组长吗，有什么了不起，自己公公那心都偏到胳肢窝了，龙组还不是靠着天师的加持才能对付鬼怪，还拽起来了！
　　“行了，你少说两句，小轩，你嫂子这是着急上火，有口无心的，你别往心里去啊，回头我说说她。”靳以鸣跳出来当和事佬。
　　“你们忙吧，我晚上再来，”靳以轩起身离开了，嫂子一贯不待见他，这也不是一天两天的事了。
　　“你也在这里休息一下吧，刚下飞机就跑来了吧！”靳以鸣觉得过意不去，一边是老婆女儿一边是自家兄弟，他也很难做的。
　　“没关系，我去办点事，”靳以轩想跟丁禹联系一下，他有种不太好的预感。
　　靳以鸣在他走了之后数落自己老婆，“你啊，那张嘴就不能消停一会儿啊！”
　　“我还说错他了？你瞧他目中无人的那副样子！”胡玲也一肚子气，“不怕了啊，宝贝，晚上那个害人的玩意儿就被抓住了，不用怕，妈妈陪你去休息一下吧！”
　　靳巧菲乖巧的点点头，她这回是真的怕了。
　　“你说没参与的人也受到了波及？那不可能？”苍云这边也接到了靳以轩的电话，就算他不会抓鬼，这种常识他还是知道的。
　　靳以轩把莫贝的推测说了一遍，苍云沉默了，这个的话他还真吃不准，这样会伤到生灵？他怎么知道？他又不会抓鬼！“然后呢？参与的其他人已经死了对吧？”
　　“嗯，全部是在众目睽睽之下的自杀行为，”靳以轩不好的预感越来越强，“这个要求可能有点过分，但是，务必请你们过来一趟。”
　　“你把地址给我吧，我尽量，”苍云看到凌霄已经在等眼睛表示抗议了。
　　“好的，务必过来一下。”靳以轩知道丁禹的男人对自己有敌意，就怕他从中做梗。
　　“知道了，”是那个男人的声音，说完就挂了电话，再拨过去就是关机了，靳以轩就知道那个男人不会轻易的答应，只能把手机塞进口袋里，不抱太大的希望。
　　夜晚很快就来临了，靳以轩带着加持过的□□回到了大哥的家，这是一座花园式别墅，此时已是深夜。
　　“嘘――”刚上到二楼，莫贝就等在那里，还有自己的哥哥嫂子，都猫在楼梯口等着动静。
　　“来了，”莫贝轻轻吐出两个字，让在场的人神经都绷紧了。
　　在屋内的靳巧菲哆哆嗦嗦的钻进被窝里不敢露头，屋内的气温越来越低，似乎有要结冰的趋势。
　　“啊――”一声凄厉的惨叫划破了夜的宁静，莫贝连忙冲了进去，将一张符纸扔过去，却发现屋内空无一人，符纸轻飘飘的落在地上。
　　“人呢？”靳以轩看到了开着的窗户，连忙跑过去查看，窗下的草坪上趴着一个人，正是刚才惨叫的靳巧菲，他正要转身走楼梯的时候，一个黑影从上而下砸在他的颈部，直接将他带出了窗户，跌落在草地上，靳以轩一时之间竟然动弹不得，那个黑影依旧狰狞着，在二楼的窗口盘旋。
　　莫贝将符纸点燃，用桃木剑挥了出去，那个黑影冲着符纸冲过来，一口将它吞下去，火星消失在了半空。
　　莫贝吃了一惊，这是什么东西，怎么会不怕符纸呢！他一时之间有些无措。
　　“啪、啪、啪”靳以轩躺在地上，挣扎着掏出枪，冲着那团黑影连开了三枪，也只是让他略微的停顿了一下。
　　那团黑影被激怒了，咆哮着向着靳以轩冲了过去，莫贝直接从二楼跳了下去，用桃木剑划开自己的手腕，一剑刺进了那团黑影，“鬼卫？！这怎么可能？！”近距离的接触让莫贝终于认出了这个东西，鬼卫是被人为饲养的小鬼，鬼卫再进阶就是鬼王了，有人饲养这么阴毒的东西自己居然都没有察觉到，这真是太失职了，要养到鬼卫需要的生灵可不是一个两个的，也没发生大面积的死亡事件啊！
　　“终于认出来了吗？”原本趴在地上装死的靳巧菲站了起来，“这可是我辛辛苦苦喂养的宝贝。”那团黑影飞了过去，在她的身边挨挨蹭蹭，亲昵之意甚是明显，“虽然被一个不知死活的家伙坏了一次好事，不过最终结果并不坏，处.女的生灵真的很美味呢，我的宝贝一下子就进阶了！哈哈哈哈，”靳巧菲仰头大笑，“不知道天师的灵是不是更美味呢？”
　　“小菲...你...你怎么能做这种事！”靳以鸣简直不能相信自己的眼睛，他疼着宠着的女儿居然做下了如此伤天害理的事情。
　　“我要灭了龙组，灭了这个男人，爷爷不是很偏心你的么，我倒要看看一个死人要怎么撑起一个家族！”靳巧菲面目狰狞，“凭什么我爸爸是大哥却不能继承家族，凭什么女儿不能继承家业，我要成为这个世界的女王！靳家，只配做我脚边的一条狗！哈哈哈哈哈！”
　　“你做梦！”莫贝将月灵宝镜拿了出来，月光具有净化的作用，他将宝镜祭上半空，让月光通过宝镜，照在这片草坪上。
　　鬼卫的行动变得迟缓，很不舒服的样子，靳巧菲带着鬼卫离开了宝镜的照射范围，“有本事你就躲一辈子！”
　　莫贝让靳以鸣夫妇也站进来，“不用一辈子，等到天亮就行了。”
　　“哈哈，你忘了我告诉你的王沛是怎么死的吗？在白天，课堂上，众目睽睽之下，哈哈！”靳巧菲得意的大笑，“而白天，月亮也就不见了，该担心的是你们才是。”
　　莫贝动了动嘴唇，没再说什么，盘算着怎么给自己的师父传递信息。
　　“别再做无用功了，你的师父被困在那座鬼楼了，那里可是我的宝贝的出生地。”靳巧菲在一个石头墩子上坐了下来，托着下巴看着他们，像是在看关在笼子里的小白鼠一样。
　　“小菲，小菲，你怎么了？你怎么能做这种事啊？我可是你的妈妈！”胡玲痛心疾首，她是最宠这个女儿的，她不该在女儿面前抱怨的，自己善良的女儿怎么会变成这样，都是这个靳以轩害得。
　　“怎么了，妈妈，你不高兴吗？你不是最巴不得靳以轩死的么，高兴点，你是我妈，我不会对你怎么样的。”靳巧菲饶有兴致的看着哭喊着的胡玲，觉得有趣。
　　“你都在女儿面前胡说些什么？！”靳以鸣本来以为妻子只是不平衡罢了，没想到竟然这么恶毒，自己的女儿就是被她给毁了。
　　“别说了，”靳以轩这才挣扎着站了起来，活动了一下脖子，这一下摔得可是结结实实的，可能伤到了颈椎，“现在怎么办？”
　　莫贝摇摇头，小声的说，“师父联系不上。”

　　☆、第六个世界08

　　“刚刚不是告诉你了么，你的师父被鬼楼困住了，怎么就记不住呢？”靳巧菲嗤笑，不到黄河不死心啊！
　　“你这样...真的合适吗？”苍云在蓝八的剧透后就匆匆赶了过来，还跟着不情不愿的凌霄，要知道原本救人的就是应该第一次出场的青山道长，结果被自己这只小蝴蝶给扇没了，为了主角的小命，他也得跑这一趟。
　　“又是你！”靳巧菲咬牙切齿的看着苍云，她身边的那团东西似乎感觉到了主人的情绪，翻滚着身子咆哮，似乎马上要冲出来将苍云撕碎。
　　“啧啧，上次居然被你个小丫头给蒙骗了，真是奇耻大辱，”苍云是绝对不会承认他对这方面的无知的。
　　“哈哈哈哈，”靳巧菲站起身来，“奇耻大辱可是会重演的，你以为我的小宝贝还是当初的样子吗？”
　　“不要以为一个远古的恶灵就能称霸世界了，你小说看多了吧！”凌霄最看不得别人对自己的宝贝出言不逊，简直不知死活。
　　“远古的恶灵？”苍云眯起眼睛，他对凌霄的身份越来越好奇了，“你怎么知道的？”
　　凌霄有些结巴，“她，她刚才自己说的啊，鬼楼里出生的，鬼楼那里不是那个什么将军的灵魂的吗？”请看着我真挚的眼神。
　　“那也有现代的灵被困在里面啊！”苍云才不信这个混蛋的鬼扯。
　　“一个小丫头，才养了这么一段时间，就已经很厉害了，说明这个东西的底子好，肯定存在的时间久了。”凌霄决定瞎掰到底，死不承认就对了。
　　这时，一个黑影呼啸而过，冲着苍云就扑了过去，苍云一把抓住它，直接捏爆，随着那个东西凄厉的惨叫，靳巧菲一口鲜血喷了出来，小鬼的死亡无疑反噬到了宿主。
　　“你最好给我老实交代！”苍云就没把周遭放在眼里，他对凌霄这家伙的隐瞒很是不满，到底是什么身份让他讳莫如深。
　　“真的没有，”凌霄眨眨眼，打死也不说，太丢人了。
　　苍云动动筋骨，看来今天得家法伺候了，一声痛哭打断了苍云的“审讯”。
　　“小菲，小菲！你醒醒，你醒醒，看看妈妈啊，小菲！”胡玲歇斯底里的哭喊着，“你快救救她，快救救她啊，我求你了，我求你了！”胡玲跪下来冲着莫贝砰砰的磕头，额头立刻肿了一个大包。
　　“不是我不救她，实在是无能为力，她跟小鬼生生相息，小鬼已经消散，她也就只剩下半条命了。”莫贝为难的看着靳以轩，这种事他这边的做不了。
　　“先送医院吧，”靳以轩虽然不喜欢这个侄女，但也不会眼睁睁的看她送命，即便孩子有天大的错，都是大人没教好。
　　“轩哥，你没事吧？”莫贝看着靳以轩依旧行动不便，不由得一阵担心。
　　“可能是骨裂了，”靳以轩摸着后颈不敢乱动，颈椎出了问题可不是闹着玩的。
　　“赶紧，上车，”靳以鸣已经开着车过来了，“以轩也是，赶紧去医院，别落下什么毛病。”
　　靳以轩坐在了副驾驶，胡玲和莫贝扶着靳巧菲坐在后排，几人似乎都忘记了苍云和凌霄他们。
　　“要去看看吗？”凌霄难得的没有在情敌跟苍云之间竖起屏障，而是主动地问要不要一起去。
　　“不去，那个女人指不定又要出什么幺蛾子，女儿养的那么歪，她本身也正不到哪儿去。”苍云对这种自己孩子都是对的，别人都是错的的父母没有好感。
　　事实也没出苍云所料，当靳以轩发现他们把苍云丢下的时候，连忙摸手机，想要打个电话。
　　“找他干什么！要不是他我的宝贝女儿怎么会生死不明的，那是个杀人凶手！我女儿要是有什么我要他偿命！”胡玲华丽丽的迁怒了。
　　莫贝不着痕迹的看了胡玲一眼，离她远了一些，她的女儿还不知道杀了多少人呢，她怎么好意思说别人，虽然被迁怒的人是他的仇人，但是这种不分是非到处乱咬的人，还是离远一些的好，免得祸及自身。
　　靳以轩默默的把手机塞回口袋，还是别让丁禹过来了，爱怎么样就怎么样吧，丁禹也不是个好脾气的，万一真的动起手来...自己还真没什么办法。靳以轩叹了口气，靳以鸣正全神贯注的开车，他们在说些什么根本就没听进去，他现在的脑子很乱，他必须集中注意力去开车，不让自己想东想西，今晚发生的一切太超乎想象了，自己的女儿养鬼杀人什么的，他一点也不想知道！
　　靳巧菲被送进了加护病房，花朵一样的年纪却在一夜间枯萎了下去，光滑有弹性的肌肤也布满了皱纹，干瘪瘪的，像是一个行将朽木的老人，一头乌黑的长发也一夜之间布满了风霜，一点光泽也没有，干巴巴的锈在一起。
　　医生进行了几次会诊，都没能拿出有效的方案，甚至连病因都没能查出，一个花样年纪的女孩内脏竟然衰竭的像是垂暮老人，他们怀疑这是非正常现象，建议他们求助专业人士。
　　莫贝这个专业人士很是尴尬，这种情况他没有见过，也不会处理。
　　事情最终还是惊动了老爷子，毕竟他最看重的儿子靳以轩竟然伤到了颈椎，想瞒也瞒不住。得知了事情的来龙去脉，气的老爷子以拐杖抡过去，胡玲的额头立刻就淌下血来，“败家娘们儿，也不看看自己是不是那块材料，老是想那些不该想的东西！小菲走到今天你们做父母的难辞其咎，竟然不把人命当命！她到底杀了多少人？啊？！”老爷子的心脏病都要发作了，真真是气煞他了。
　　“都怪你！要不是你偏心靳以轩小菲也不会走到今天，她从小就是个心高的孩子，不比男孩子差，凭什么女孩不能继承家业，你们是性别歧视，这都什么年代了！小菲走到今天都是你们逼的！你们还我小菲，还我女儿！杀几个人怎么了？只要小菲好好的，那是他们的造化！是他们几辈子修来的福气！”
　　“啪――”靳以鸣呆呆的看着自己的手，这是他第一次打了自己的发妻，他一直以来认为他自己做的很好，两头哄着些就能平衡妻子女儿跟父亲弟弟之间的矛盾，可是他错了，大错特错，这一切都是他的错！
　　“你打我？你居然敢打我？你个没本事的懦夫，自己没本事居然还打我！”胡玲抓着靳以鸣胡乱的撕扯起来，靳以鸣抱着头蹲在地上任她撕打。胡玲癫狂的表情，头发凌乱，头上还在流血，样子可怖。
　　“够了！”老爷子站起身，“以轩怎么样了？”
　　“没事，”靳以轩摸了摸脖子上的固定器，“只要好好休养就能痊愈。”只不过不能恢复到巅峰了，这句话靳以轩没有说出口，自己是不是也该准备退下来了，龙组需要新鲜的血液，他又想到了丁禹，论实力，丁禹是不二的人选，可是他的性格还有他的男人...靳以轩犹豫了。
　　“莫天师怎么说？”靳老头闭了闭眼睛，不是他偏心，这个大儿子性子懦弱耳根子软，什么都听媳妇的，不堪大用，生了个女儿倒是个心高的，可惜眼高手低，净走些旁门左道。
　　“小莫说他无能为力，要等他师父回来再说，也说让我们不要抱太大的希望，有舍才有得，养小鬼就是用人的精血来养的，一荣俱荣，一损俱损。”靳以轩看着枯槁的侄女，心里也不好受，可是再想想那些无辜的花季少女，不知该做何表情。
　　“你们两口子先回去吧，没事儿就别回来了，有事也别回来，老头子我还想多活几年呢！”靳老头站起来，“以轩回去养伤吧，小菲的事你就不要插手了，影响不好。”
　　“影响不好？小菲可是你的亲孙女！要不是靳以轩找的那个什么学生的，小菲才不会弄成这个样子！”胡玲眼珠赤红，那是她一辈子的希望。
　　“她没事的话变成那样的就是我们，”靳以轩就算是泥捏的也受不了了，“当然，也许不包括你。”靳以轩已经受够了，“爸，我先回去了。”
　　“等一下，她刚说的那个学生是怎么回事？”靳老头有了兴趣。
　　“一个学生，玄学系的，本领很强，只是很霸道，一出手就是灰飞烟灭，这次也是他赶来解的围，他不一定会留在龙组，”靳以轩自然知道老爸在想什么，可惜丁禹绝对不是那种听命于人的主。
　　靳老头明白儿子的意思了，既然不能收为己用那就算了，“你去休息吧，那个学生改天我见见，他能破了这个局，说不定也有办法解决小菲的问题。”
　　靳以轩点点头，就离开了，这也是他觉得丁禹违和的地方，他能一出手就将恶灵驱散，可是却对一些常识性的东西完全不懂，他到底是什么来头，真的是五阳大师的弟子？还有那个凌霄，虽然没有出手，但也是本领高强的样子，他的底细则完全查不到，他到底是谁？来自哪里？
　　这一点连苍云都没逼问出来，靳以轩还是别白费功夫的好。

　　☆、第六个世}09

　　青山道长摇摇头，“若是将那小鬼抓住，徐徐图之，也许还有可能，现在...”青山道长遗憾的摇摇头。
　　莫贝动了动嘴唇，没有说话，直觉告诉他师父说的不是实话，可他也没资格说什么。
　　“我就知道都是那个天杀的，我要杀了他，我要杀了他，我要他给小菲陪葬！”胡玲已经疯魔了，她的心里只有给女儿报仇这一个信念了。
　　青山道长对胡玲的反应很满意，“虽说丁小友做事乖戾，可是并无大错，胡夫人还请节哀。”
　　靳以轩看了青山道长一眼，再看看欲言又止的莫贝，还有什么不明白的呢？修道之人连这点容人之量也没有，恐怕也教不出什么好徒弟来，靳以轩对莫贝的印象降了一个档次。
　　不过他也没有插话，不是他不担心丁禹，而是他觉得这些人也闹腾不出什么新花样，丁禹也不是软柿子，起码青山道长不是他的对手，自己这位大嫂，不是看不起她，她也就能跟自家大哥耍耍横罢了。
　　靳以轩以养伤为借口，不再参与其中，给丁禹发了条信息让他小心一些便撒开手了。
　　“你说，他这是什么意思？”苍云收到短信后，觉得有趣，这个原本是主角的男人似乎很有趣，很显然他对自己不是那方面的感情，所以他的行为才有趣。
　　“宝贝，管他干什么？先说说我们的问题吧，你一定要住校吗？”凌霄把玩着苍云的头发，对住宿制很是不满。
　　“下面的可是重头戏，是这个原身的心结所在，不去不行。”苍云百无聊赖的，抓鬼这东西不符合他的审美，真有冤情的也就算了，那种习惯了黑暗的恶灵，顽固不化的东西就直接拍死算了，还妇人之仁，简直不知所谓。
　　苍云知道自己很快就要去见一位真正的冤死鬼了，就是在开学后的露营中遇到的。
　　“丁禹，你知道吗？刚刚发来的通知，我们要进行一次野外求生训练，苍天呐！”路遥一见苍云进门就凑了过来，把他刚得到的消息跟苍云分享。
　　“说什么时候出发了吗？”苍云放下手里的袋子，终于快要结束了。
　　“明天就出发，回来再上课！”杨广亮哀嚎，好不容易长出来的肉，开学第一天就要消耗掉，惨无人道啊！
　　邵杰却是两眼放光，野外生存啊，目的一定不会这么简单，是他学以致用的时候了，符纸什么的他都已经画好了，就差来个灵让他试试水了。
　　“不错啊，不用上课的日子太幸福了。”苍云活动一下四肢，摩拳擦掌的跃跃欲试。
　　“你真是太欠揍了，上课多幸福啊，你怎么这么特别呢？”杨广亮对苍云很是无语。
　　“天才的世界你们理解不了！”苍云爬上了床，要不是凌霄一直墨迹，他早就来学校了，何至于熄灯前才赶到。
　　“对了，”路遥有些犹豫，“丁禹你真的喜欢男人吗？”
　　“对啊，我爱人你们不是也见过的么？”苍云可没觉得有什么不能见人的，大大方方的承认了。
　　“你们这样...不觉得奇怪吗？男人跟男人，你知道班上的同学都怎么说你的么？”路遥替苍云愤愤不平。
　　“没什么关系，他们也就敢背地里说说，敢当面说一句我打的他满地找牙。”苍云一拉被子，“睡觉吧，幸福的日子就要来临了。”
　　“切～”杨广亮也爬上了床，“我也睡觉了。”
　　夜晚总是过得很快，第二天他们剩下的这些人就被拉上了车，开往一座荒山的山脚下。
　　“第一项，负重登山，背上你们的行李，一个小时内到达山顶，否则淘汰。”孔老师吹响了哨子，同学们慌慌张张的拿过离自己最近的行李，每一件看起来是一模一样的，起码外表看起来是这样的。
　　苍云拎过一件就出发了，对这些老师折腾人的能力很是佩服，要是有机会自己也能玩一下就好了。
　　当苍云到达山头的时候，发现莫贝已经到了，他把背包放在地上，神情复杂的看了苍云一眼，动了动嘴，还是没说什么，只是轻轻的叹了一口气。
　　苍云勾勾嘴角，主角也是一个有意思的人，这个世界还是蛮有趣的。
　　等合格的人都到齐了，孔老师让他们打开行李，有的行李里没有帐篷，有的没有水，有的没有干粮，当然，也有都齐全的，就像苍云手里的这个一样。
　　“哇，你也太幸运了，”路遥大惊小怪的。
　　幸运？苍云瘪瘪嘴，才不是幸运，这是实力。
　　“搭帐篷吧！”苍云把帐篷拿出来，赶紧解决吧，解决了他就要回去了，睡在这种荒郊野外，他又不是疯了。
　　大家七手八脚的搭起了帐篷，没有帐篷的人也四处的寻找合作者，没有干粮倒还好说，荒山里总会有一些小动物什么的，抓来烤着吃可能比干粮还可口一些，别的调料没有，背包里只有盐，没有干净的水也就是没有水容器，就有点麻烦了。
　　“一整天就干这个啊？”杨广亮觉得无聊了，嚼着一根草根蹲在帐篷边，“野外生存就是自己活着就行了？”
　　“暴风雨前的宁静，等着吧，这山里有鬼。”苍云漫不经心的说，老师把他们扔在这里自生自灭，离开的人就被淘汰，真够无聊的。
　　一听苍云这么说，邵杰的眼睛都亮了，这正是他所期待的，他的东西都贴身带着了。
　　“丁禹，”莫贝磨蹭的走了过来，想说什么却又开不了口的样子，最后叹气一声就跑开了。
　　苍云一头雾水，莫贝这是吃撑了？大概的理由他也想得到，估计原本的那个灵会比之前的更难搞。
　　深夜，一道白影从营地的上空掠过，都竖着耳朵警醒着的学生们一骨碌的爬起来，一个个兴奋的像是见了良家妇女的地痞流氓。
　　“真的啊，终于看到真的了？这就是鬼啊？”
　　“真像啊！”
　　“像什么像，这就是真货。”
　　“好漂亮啊，她还穿着古装啊！”
　　“是古时候的鬼吗？现在还没有投胎？”
　　同学们议论纷纷，都在围观女鬼，苍云眼皮子扶额，他现在想求一下女鬼的心理阴影面积。
　　“大家快跑！”莫贝有些惊恐，他就知道师父给他护身符定是要出大事，果然，那个女鬼不足为惧，问题是她身后的那个小鬼！
　　莫贝边喊边往后山跑去，可惜已经晚了，一道血色呼啸而过，被碰到学生立刻都被吸成了人干。众学生这才惊恐万分的跟着莫贝跑去。
　　眼看就要被追上了，邵杰回头不知道扔了什么东西出去，那个东西尖叫了一声，后退了一段距离。
　　“你行啊，”路遥气喘吁吁的还拍了拍邵杰的肩膀，邵杰也对自己的杰作很满意。
　　可惜那东西只是稍缓了一口气，立马又追了上去，邵杰再扔出去却没有砸到，只能连滚带爬的跟着大家跑。
　　那东西似乎在逗弄这群学生一样，明明能追上他们，却总是慢了半拍，有谁落后了就凑过去吓唬他一下，让他快跑！
　　莫贝停了下来，这么下去不是办法，他把桃木剑拿出来，紧张的看着那个在半空中盘旋的东西，将同学们都护在身后。
　　那东西在空中盘旋，迟迟不动，那个老头说了，这个人不能伤，他挡在前面让他怎么动手。
　　苍云嗤笑一声，决定不为难鬼了，自己站了出来，“你的目标是我，对吗？”
　　那个东西也没客气，张着大嘴就扑了过来，被苍云一巴掌扇到了一边的树上，似乎连地面都在颤动了。
　　那东西似乎有些昏眩，挣扎着爬了起来，发出一声怒吼，又向着苍云扑了过来。
　　苍云又是一巴掌将它扇到了另一边，“小东西，我可怜你的母亲，可不代表我会容忍你，事不过三，你再过来就别怪我不客气了。”
　　那东西不忿的怒吼，还想往外冲，那道白影冲出来将那个血色的东西护在怀里，“公子大人大量，饶了小儿吧！”
　　这是个古代的女子，大家族的丫鬟，被少爷拉上了床，怀孕后却被乱棍打死，这些事情苍云早就知道了。
　　“你带他一起投胎去吧，他杀了多少人你自己心里清楚，别说那些骗眼泪的故事，我不是不信，而是没有必要，可怜之人必有可恨之处，做错了事就要承担责任，这是最基本的道理，即便做了鬼也是一样。”同样的故事苍云不想再听了。
　　那个女人搂着依旧在龇牙咧嘴的肉团，一言不发，她舍不得自己的孩子，她的孩子未出世就跟她一起离开了人世，她的孩子不愿意离开她啊！
　　“姑娘，就是为了孩子着想你才更应该去投胎转世啊，你难道要你的孩子就这么一直靠生人的精血过吗？早晚有一天他会闯下弥天大祸，再无人能护着他了。”莫贝也忍不住站了出来。
　　“再续你们一世母子情分，你可愿意投胎？”凌霄不知从哪里冒了出来，站到了苍云的身边。
　　“大人？”那名女子满怀期冀的看着凌霄，想要确定自己自己刚才听到的真伪。
　　“再续你们一世母子情分，可愿去投胎？”凌霄搂住苍云，这女鬼听力还不好。
　　“自然愿意！”女鬼眉开眼笑，哀愁一扫而空，是个美人胚子。
　　凌霄伸手划出一条绿色的光带，将母子二人环绕起来，那个婴儿血色褪尽，是个皱巴巴的小猴子。母子二人身后一扇古朴的黑色大门立在那里，那个女子抱着怀中的孩子冲着凌霄盈盈一拜，便推开那扇门走了进去，门也随即消失了。

　　☆、第六个世界10

　　“喂！丁禹，你什么意思？既然能制服那个东西，为什么袖手旁观，你对得起那些无辜死去的同学吗？”汪雪从一开始就看苍云不顺眼，这会儿安全了，又跳出来指责。
　　““没什么意思，不乐意救，怎么了？”苍云拦住了要发飙的凌霄，好笑的说，“我没有这个义务。”
　　“你这样根本就不配进龙组！”汪雪气的眼泪汪汪，死去的同学里有她最好的闺蜜。
　　“谁说我要进龙组了？我从一开始就没打算进！”苍云掷地有声地说，“某些道貌岸然的伪君子，打着为国为民的旗号，却干着偷鸡摸狗害人性命的勾当，跟这种人为伍，我是不屑的，您说是吗？青山道长？”
　　“小友说的对，”青山道长从暗处走了出来，他对凌霄的身份十分的忌惮，能续人缘分的恐怕不是一般人，别说自己了，恐怕自己的师尊在也做不到，“小友本领高强，老朽自愧不如。”青山老头捋着自己的胡子，“老朽最近一直忙着鬼楼的事，最终无法解决，只能邀请了地府的人前来协助，小友有无兴趣前来围观一下。”哼，老夫也不是好惹的，可是在地府挂了号的。
　　“好啊，我还没见过地府的人呢！到时候还劳烦道长通知一声。”苍云暗地里翻了个白眼，想吓唬他，做梦呢，反正任务已经完成了，陪这个老头玩玩也无所谓。
　　而且，苍云也注意到了凌霄在那个老头提到地府的时候不自然的表情，他更有兴趣了，凌霄来自地府？还是说地府里有什么他不想让自己见的人呢！
　　凌霄几次想要坦白从宽的举动都被苍云打断了，反正到时候他就知道了，没必要提前这么一会儿，就让凌霄焦灼着吧！
　　在凌霄的万般不愿下，苍云还是成功的把他拖到了鬼楼处，“青山道长，请吧，今天也能开开眼界，还没见过地府来的人呢！”
　　“哈哈，小友不必过谦，等你到了老夫这个年纪，见过的可就多了。”青山道长捋着自己的山羊胡，笑眯眯的说，姜还是老的辣，学着点吧，小子！
　　莫贝一言不发的跟在师父后面，之前的那件事，师父在他心中的形象坍塌了不少，再也不是那个不食人间烟火的世外高人了。
　　这一夜居然连月亮都没有，这个死老头是算好了的吧，阴气最重？不过青山道长这个时候已经顾不上苍云了，他正在地上用朱砂画着什么东西。
　　一个巨大的像是图腾一样的鬼画符从地上浮了起来，苍云感到脚下的土地都在晃动，一张古朴高大的黑暗之门出现在了那个符号的中央。
　　门缓缓的打开，一黑一白两个人走了出来，黑白衬衣？说好的长袍长舌头呢？不应该是长头发？
　　那两个人走出来，没搭理那个白胡子老头，冲着苍云走了过来，苍云看着是莫名其妙，往后退了半步。
　　“阎王，”两人恭恭敬敬的行礼。
　　苍云瞪大了眼睛，往旁边闪开了半步，他们拜的人正是凌霄。
　　“你是阎王？！”苍云目瞪口呆，阎王不应该是...那个样子？苍云不知道该怎么形容，凌霄是阎王，这个消息太难消化了。
　　“宝贝，这个问题我们等会儿再说，抓鬼要紧。”凌霄讪笑着，狠狠的瞪了那两个小鬼一眼，“干活去！”
　　比苍云更震惊的当然是青山那一众凡人。丁禹的男人是阎王？地府的阎王？拜托，今天不是愚人节好吗？开玩笑也要有个限度。
　　靳以轩望天，他应该赞一下自己命大吗？被阎王吃醋，他不会在生死簿上胡乱涂抹的吧！
　　“你会抓鬼？”苍云咬牙切齿的说，自己不会抓鬼在这里混日子，这个混蛋居然就是管鬼的。
　　“不会啊，”凌霄很大方的承认。
　　“不会你来干嘛？”苍云看了凌霄一眼，这个混蛋拉着自己一起往鬼楼走是为了什么。
　　“当摆设啊！”凌霄回答的理直气壮。
　　苍云头疼，有这么个阎王真的好吗？一个人的脸皮怎么能这么的厚，把当摆设这么不要脸的话说的如此理所应当，同情的目光送给前面做苦力的小鬼。
　　有地府的小鬼出马，阎王坐镇，苍云监督，这座鬼楼很快就名不副实了。
　　“那个将军真可怜，被一个疯子困在这里，跟这些孤魂野鬼作伴，不疯也疯了。”苍云把缚灵阵的阵眼毁掉，对那个将军表示同情。
　　“那个疯子最后永世不得超生，也没个好下场，就算是赎罪了吧！”凌霄拉过苍云的手，“他的心情我倒是能理解，换了也许也会这么做的，不管怎样，不管付出多大的代价，都不想离开自己的爱人。”
　　“如果我出事的话...”苍云刚开口就被凌霄用手堵住。
　　“这种事不要乱说，我不放心你留下来，我也不会自己留下来，原谅我的独占欲，说我走了你要再找一个爱人幸福下去这种话我办不到。”凌霄紧紧的抓着苍云的肩膀，有些紧张，这是他的心里话，如果那样的话他会嫉妒的从坟墓里跳出来的。
　　“知道了，自私的混蛋，不过我喜欢。”苍云勾勾嘴角，“完事了，我们也该出去了。”
　　凌霄还沉浸在巨大的喜悦中，反应过来的时候苍云已经走到门口了。
　　“你们两个留在这里吧，人间太乱，没个正统的教育怎么能行？”苍云看着这两个小鬼，人模狗样的，不说的话谁也看不出他们的不同来。
　　那两个小鬼偷瞄阎王，他们可做不了主。
　　凌霄叹气，宝贝还在生气呢，“那就留下吧，劳烦靳队长安排一下了，宝贝，我们回家吧！”
　　“回家？阎王大人不用回地府的吗？老是在人间晃悠可怎么行。”苍云送他一记白眼，让你隐瞒不报，又不是什么不能说的事，不就嫌阎王不好听的么！
　　“宝贝在哪儿我就在哪儿，真的，宝贝你听我说。”凌霄追着苍云渐渐的远去了，留下已经石化的众人。
　　莫贝苦笑一下，他倒是有点佩服苍云了，那可是阎王啊，掌握生杀大权的阎王，阎王那是真爱的吧，所以才愿意做低伏做小，讨爱人的欢心。也就不习惯他为什么视世人的眼光如无物了，根本就没必要放在眼里。
　　莫贝看了一眼靳以轩，他们就不可能了，靳以轩眼里，龙组才是最重要的，现在有了阎王派来的使者，自己也就可有可无了。
　　青山道长更别说了，老人家心理落差太大，一时气火攻心，回去养伤了，估计很长一段时间内都不会再出现了吧！莫贝也跟着回去了，说是师父身体欠佳，自己要侍奉左右。
　　靳以轩象征性的挽留了一番，便没再说什么，他还有很多事情要忙，鬼差还不知道怎么安排。像是住宿啊，饮食啊，薪酬啊什么的，也不知道国家会批多少，要是阎王不满意怎么办？
　　靳以轩想到那个男人，只恨自己跟丁禹不是好朋友，不然的话，丁禹开口，那个男人只有点头的份。
　　一切都似乎恢复了平静，在这个圈子里的人对丁禹那都是佩服的五体投地，不只是他的能力和手段，更主要的是这位的男人可是地府的阎王，阎王啊，你知道嘛！听说阎王对丁禹还是言听计从，不服都不行。
　　原身的任务已经完成了，莫贝也不见了踪影，苍云和凌霄双双离开了位面，看到的却是清风严肃的脸。
　　“天尊，您快回神殿吧，魔界打开了通道，单方面发起了进攻。”清风的神色凝重，每一次的神魔大战都死伤无数，数不清的神魔殒落人间，不知何时才能回归。
　　“知道了，”凌霄冷了脸色，拉着苍云的手往神殿走去。
　　“很严重吗？”苍云这个新晋小神对这些情况不太了解。
　　“不会，放心吧，我会保护你的。”凌霄顿了一下脚步，继而像没事人一样继续往前走。
　　真的？苍云有些怀疑，起码清风脸上的表情很是凝重，凌霄看起来也不轻松的样子。
　　苍云没有说话，跟着到了神殿，乖乖的自己去了房间，让凌霄去跟他的属下开会。
　　“弦阳你什么意思？”琉凤一拍桌子，“什么叫你不参加？！神魔大战关系到我们每一个人，你想做什么！”
　　“字面上的意思，天尊一意孤行，每天都跟在尊后屁股后面跑，政务也不处理，出了问题就让大家流血流汗，过意得去吗？”弦阳想起现在都还没缓过劲儿来的暖阳，一阵心疼。
　　“说的好听，不就是暖阳爬床没爬成的嘛，说这么冠冕堂皇，也不怕闪了舌头，”霓裳去那个装模作样的女人没有好感，天尊喜欢谁那是天尊自己的事，硬塞不成就撂挑子，难成大事。
　　“随你怎么想，”弦阳也不生气，一副你说你的，我做我的的架势。
　　“好了，”凌霄站在门外听了一会儿，他就知道他不在的时候什么蛇马牛羊都要往外跳，“还有谁不参与，现在离开。”
　　弦阳第一个站了起来，迤迤然的往外走去，接着又有七八个人站了起来，跟凌霄擦身而过。
　　“那么剩下的人我们老规矩，抓阄决定防守位置，这次魔界来到了我们的地盘，他们并不占优势。”凌霄将地图摊开，将据点圈了出来。
　　“这些就够了吗？”琉凤不放心，这次魔界突然发动攻击，实在是意料之外，不知目的何在。
　　“嗯，够了，”凌霄检查了一遍，“别的地方你们不用操心，我自有安排。”他眼中一闪而过的狠厉没有人注意到。

　　☆、第73章 终结章

    回到房间，凌霄拨动了床底的一个机关，整张床缓缓的裂开，分成了两半，一个暗室赫然出现在眼前。

    “来，带你去另一个地方玩，那里的景色跟神界完全不同。”凌霄拿过一件黑色的衣服递给苍云，“换上这个。”

    苍云换上了像是魔法师袍子似的衣服，还要披上黑色的斗篷，将帽子戴上，还有黑色的带着金色花纹的面具。

    “你要去魔界？”苍云看着这身打扮似乎有些了悟，可为什么就是这么的别扭呢，一个神界的天尊偷偷摸摸的夜探敌军阵营什么的，一点都不高大上的好么。

    顺着这条地道，尽头是一个巨大的传送阵，凌霄将阵法检查了一遍，把一个透明的石头放在能量源的位置，阵法的图样全部都点亮了。

    “来吧，”凌霄拉着苍云的手，站进了传送阵法内。

    一阵天旋地转之后，苍云他们来到了一个黑暗的世界，入目的全都是钟乳石一样的东西，但都是黑漆漆的，看起来有些可怕。

    “别来无恙啊，天尊大人，”一个跟夜幕融为一体的男人拍着手站了出来，“要找你还真不容易。”

    苍云握紧了拳头，这是被发现了？

    “少废话，说说看你想干嘛？”凌霄没好气地说，本来他跟宝贝的位面之旅很开心的，这人非要没事找事。

    “这里不是说话的地方，来吧！”那个男人也没生气，带着他们进了一间暗室辛亥大军阀。

    “这位是尊后吧，你结契就没人反对？”那个男人端着三个茶杯出来，“试试看，魔界的特产，这花在神界是养不活的。”

    苍云有点糊涂了，所以说天尊和魔尊其实私交不错？这是什么节奏。

    “试试看吧，这花茶还是可以，偶尔喝喝也不错。”凌霄端了一杯递给苍云，花茶的颜色好似鲜血一般，看着很浓稠，喝起来倒是清爽无比，香味持久，很淡的那种，却紧紧的勾着人的味蕾。

    “我是结契以后他们才知道的，蛇马牛羊哪里都有，跳梁小丑不足为惧罢了。”凌霄就没把弦阳他们放在眼里，趁火打劫谈条件什么的，他们差的远了。

    “真羡慕你，我这里可不行，结契的阵法要十二位长老手里的钥匙才行，总有几个顽冥不化的来给我添堵。”魔尊大人喝了口花茶，他不喜欢这个东西，奈何那个人喜欢，也没办法，想到这里，魔尊大人的嘴角噙着笑意，“你这个掉链子的家伙怎么也联系不到，我只好打开两界之门了，这样肯定会有人想方设法的通知你，这不，你就来了。”魔尊为自己的智商点赞。

    “其实你多等一下就不需要这么大费周章，既然两界之门已经开启，这仗不大都不行了。”凌霄头疼，打仗很麻烦的。

    “这是这次要死之人的名单，可别搞错了。”魔尊递给凌霄一个卷轴，从凌霄手里接过一个卷轴，打开来看了看，“弦阳？暖阳？这两只惹到你了？哦，暖阳，我知道，这个女人一直想爬你的床，你不是已经处罚过了？”

    “死不悔改，忽悠弦阳为她出头，还联合了弦阳的好朋友一起罢工。”凌霄说的一点情绪都没有，不能发挥作用，就离开重来吧，他不能动手不代表别人不能动手。

    “知道了，但这回他们不参与，死的会不会太明显了，”魔尊有些担心。

    “那就看你的了，”凌霄可没打算费脑子，要不是因为这个人的性急鲁莽，这场大战根本就没有必要，几个长老罢了，打压一番也就是了，不行寻个错处关起来，结个契还要这么麻烦。

    “你是不知道，这几个长老家里都有想当尊后的女儿，顽固的很，我都没敢说我要结契，他们要是发起疯来伤害到小颖怎么办？”像是看出来凌霄的意思，魔尊赶紧解释一番，“你放心吧，这些人交给我了，保证都是'意外'死亡。”

    凌霄点点头，“要在魔界逛一下吗？”这句话是对苍云说的，“他们这里很热闹，有特色的小吃什么的，要尝尝吗？”

    “我去，你够了啊，我们正在打仗呢，你严肃点啊，这种时候逛什么街啊，你等会儿，”魔尊实在受不了了，天尊有了爱人之后就变成这样了，自己千万不能跟他学，千万不能，操，也差不多。

    不多时，魔尊带着一个三层的食盒回来了，“给你带走吧，给尊后尝尝，等事情结束了，我请你们来观礼，带你们好好的逛逛。”

    苍云木着脸点点头，反正戴着面具也看不出来表情。

    凌霄没客气，接过食盒，拉着苍云就离开了，连一个招呼都没有跟魔尊打，气的魔尊直跳脚。

    回到了神界，苍云还是没能回神，“所以说，所谓的神魔大战，就是你跟魔尊排斥异己的行为？”再联想到清风当时那么郑重的表情，突然觉得很可笑，这又让他想起了仙界的那一帮沽名钓誉的上位者。

    “宝贝，别露出这样的表情，”凌霄看着很难过，“不是你想的那样难过，我不是那样的人，你要相信我。”

    苍云没有说话，看着急切的凌霄，叹了口气，“就算你是，也没关系，爱情里没有对错，你想做什么，我帮你就是了。”

    凌霄愣了一下，欣喜若狂的抱起苍云转了三个圈，最后两个人一起倒在了床上，一番*之后，两人都有些筋疲力尽随身武侠世界。

    “宝贝，神魔大战每百年就要开启一次，不管我和魔尊愿不愿意，就算我们都不开门，两界之门也会自动打开，并非每一个子民都甘心过着安居乐业的生活的，打着消灭魔界或者消灭神界旗号的大有人在，与其这样毫无章法的乱来，不如将他控制在范围内，前两位天尊跟魔尊达成了协议，一直延续到了今天。我也不为自己找理由，你说是排除异己也不算错，战场上死的大多都是与我意见不合的，天尊不能剥夺神力，只能像暖阳那样，罚她下界轮回，可是这样不能从根本上解决问题。”

    “好了，听的我头晕，这些弯弯绕绕你就别跟我说了，凌霄，我也不是无私奉献的人，只要你不负我，就算你真的要去灭了魔界，我也只会帮你补刀，”苍云就是这么一个实在的人，你拿真心出来，他就拿真心换回去，爱情里没有正义与邪恶，只有爱与不爱。

    “宝贝，”凌霄将头埋进苍云的颈窝，幸福来的如此之快，嘴都合不拢了，怎么办。

    “少废话，”苍云推开那个毛茸茸的脑袋，这人就是顺杆爬，给点阳光就灿烂。

    凌霄就这么趴在床边看着苍云的睡颜，心里有说不出的满足，“宝贝，等我。”

    当苍云再次睁开眼，场景却已经换了，这里不是神界！

    【原主是魔教教主，爱上了...】

    “我问这是怎么回事？我怎么会来了这里，凌霄呢？”苍云紧锁着眉头，凌霄这个混蛋，除了他就没别人能让他毫无知觉的进了位面了。

    【天尊说怕有人不死心针对尊后，这里是最安全的地方，尊后在这里他也能安心的对付那些人。】蓝八有些为难地说，【天尊让尊后等着他的过来找您。】

    苍云平复了一下心情，刚才自己那一瞬间的慌张和无措是骗不了人的，他真的陷进去了，那个混蛋！他居然是那么害怕他出事，害怕失去他。

    “说说看吧，任务。”苍云站了起来，他既然知道这场神魔大战其实就是一个摆好的局，自然也不会太担心，如果自己在这里能让凌霄放心，那他就待在这里吧，等那个混蛋来了再好好的收拾他。

    【魔教教主的心愿是...】蓝八也没抱什么希望，反正管理员的心已经不在这里了，只等着天尊过来他也就解脱了。

    苍云开始了他的武侠人生，女主角是个公主，与武林盟主的独子相遇相知相爱，苍云没打算插手，至于原主的抱得美人归的心愿什么的，他表示没看见，你说魔教教主喜欢那个公主？那你就大错特错了！魔教教主喜欢的可是那个武林盟主之子，这个位面简直不知所谓，估计到死那个人都不知道有个男人喜欢着他，就算知道也不会在意的吧！

    “主子，华少松来访。”一个穿着黑斗篷的人跪在大厅中央汇报道。

    “华少松？让他进来吧！”男主来访？苍云眯起了眼睛，蓝八，看来你真的是欠收拾了，龙蛋没孵出来之前你还是别出来了。

    “教主别来无恙？”来人拱手致敬，笑眯眯的看着自己，苍云绷起脸庞，“武林盟主之子来访，有何贵干啊？”

    “少松仰慕教主久已，今日能一睹芳容，实乃三生有幸。”凌霄作揖赔罪。

    苍云扑进凌霄的怀里，“事情都办完了？”

    “嗯，以后一直陪着你，你到哪儿，我到哪儿！”凌霄搂着苍云，分别了才几日，就已如此的思念，以后再也不要分开了。

    “好。”苍云微笑着，如果自己的父母还在，也会为自己感到高兴的吧！【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com 】