《神被团宠了》作者：九曲九弯九

文案：
姓名：？（白颜）
种族：这个世界唯一的神
年龄：？？（活的太久）
属性：淡漠、无欲无求、至高无上……天然呆（天然黑？）
这是一位神掉落凡间的故事。
阅读说明：
从头到尾无CP_
内容标签： 娱乐圈 打脸 爽文 都市异闻 正剧 团宠
搜索关键字：主角：神·白颜 ┃ 配角：其他 ┃ 其它：其他
一句话简介：一位神祇落入凡间的故事
立意：不忘初心方得始终。

第1章 从捡到银发美人开始
我是谁我在哪我要干什么
干枯萎靡的世界步入尽头，如一块镜子般在眼前支离破碎，望着这壮观的一幕，又感觉到了无尽的悲伤。
当最后一块世界的碎片完全消失在漆黑之中，祂的思维也停止了。
然而，却没想到居然还有再一次醒来的机会……
刺目的阳光从天空直射下来，令祂不由微微眯起了眸子，思绪似乎还停留在上一刻末日般的景象，不过很快，祂就清醒了。
看清楚了周围身处的环境，那些倒映在金色眼眸之中，显得熟悉又陌生的建筑，不由地让祂罕见地流露出了些许怔愣的神情。
尚记得很清楚，原本作为新时代中最普通不过的居民中的一员，却在某天意外流落到异世界，成为想都不敢想的至高无上的神明，在那里生存了几百万年，见证那里的人世间沧海桑田，日新月异，潮起潮落，岁月如梭变迁。
他以为他会一直呆在那里，直到天荒地老，然后随着世界的枯竭一同湮灭消失……事实上，也确实如此。
但现在，他这是……回来了？
回到最初的地方。
终于从怔忪中回过神来，这种情绪对生存了几百万年的他而言，实在是有些过于难得了。
祂微微沉默，注意到周围环境与久远记忆中的一些差异，但耳边孜孜不倦传来的声音，还是令他微侧过头，率先朝那声音的方向望过去。
一瞬间，喋喋不休的声音戛然而止。
……
当意识到自己的车撞到人的时候，关州很是慌乱了一瞬，脑海中刹那闪过一系列热搜丑闻，比如“震惊！关大明星居然酒驾撞人！”，或者“关大明星竟然撞人后逃逸！”。
……好吧，这些都是他脑补过多了，作为一个连十八线都算不上的小明星，就连丑闻都算是一种奢望。
关州第一时间挂挡下车，迅速来到车头前，一道奇怪的身影正端坐在车前的马路上。
此时天色渐晚，夕阳下沉，还留有一点橘红色的余韵挂在天际，路灯尚未亮起。
但关州还是第一眼就被那头仿佛微微泛光的银白色长发，给吸引了注意力。
大概几个呼吸，关州回过神，又注意到对方身上与这个时代格格不入的奇怪衣服，纯白色的袍子似的服饰，看起来很高级的样子，视线再次接触到那头银发，关州瞬间灵光一闪。
cosplay？
摇了摇头，现在最重要的是先确定这人有没有事再说，看起来不是很严重，但刚才确实是感觉撞到了，关州一边拿出手机，准备拨打妖妖灵电话，一边对那疑是cosplay爱好者的背影急切道：
“喂，你没事吧？要不要紧？要不我送你去医院啊——”
心里大概已经做好了被讹一顿的准备，毕竟现在这个世道，世风日下，人心不古，碰瓷的人群都比以前高出了好几十倍。
但不管怎么说，是他先撞到了人，关州自认自己还是很有责任的，不会干出那种秉事逃逸的事情。
不过，他喊了许久都始终不见对方有所动静，关州不由内心一突，紧张起来，难道真的很严重吗？
他拿着手机的手指微微一抖，几乎就要控制不住按下妖妖灵的电话，就见眼前毫无动静的身影，忽然侧过头，朝他望了过来。
那被银发遮掩的样貌，随之暴露在了他的眼皮子底下——
关州眼睛微微睁大，霎时被惊艳到了。
那是一副极好的面貌，皮肤白皙近乎透明，雪白的长睫浓密微翘，一双淡金色的眼眸淡然静谧，落在自己身上，竟让关州忽然生出受宠若惊的感觉。
这……应该是不属于人间的美貌了吧……
关州不知道第几次恍惚。
且如此近的距离之下，关州却没有在这张完美的脸蛋上，看出似乎化妆或整容过的痕迹，以他沉淫娱乐圈多年的眼光，恐怕就连那些被大众网友们评价美人榜排行第一的影帝影后，都不如这人的容貌生得好吧……
等关州终于回过神，就见对方已经从地上站了起来。
身姿颀长，不高不矮，是恰恰好的比例，那头银白长发自然垂落下来，无比柔顺，仿佛就是天生的一样，搭配着身上奇异的服饰，意外的和谐好看。
看得关州这个钢铁还直的直男，都控制不住地怦然心动了一瞬。
不对，欣赏美好的事物，是人类的天性，所以他也不例外罢了。
关州胡思乱想中，下意识想到这副样貌要是放在娱乐圈里，不得分分钟爆红的节凑啊。
随即，关州就注意到对方完好无损的身体，甚至连衣服都洁净如新，没有一丝灰尘，虽然潜意识觉得有些怪异，但心里却是实在地松了口气。
“抱歉啊，刚开车走神不小心撞到了你，人没事就好！”
话虽这么说，不过这会儿，关州倒也不确定自己有没有真的撞到对方了，毕竟若真撞到的话，被撞的人会一点问题都没有的吗？
他当然不知道，此刻在他面前的这位，是不能用常理来判断的。
他、或者祂，在苏醒的这短短的几分钟内，已经彻底清醒过来，同时感觉到自己属于异世界神明的力量被快速压制到这个世界的水平上限，但没有消失。
祂便了解了，这个世界或许存在着某些怪诞。
淡金色无波无澜的眼眸，缓缓扫过路边的环境。
果然，虽然相似，但又是一个区别于原本地球的世界吗……
关州莫名感觉到一点悲伤，让他准备说的话一下子止住了，但那种感觉转瞬即逝，让人无法察觉。
关州摸了摸鼻子，想着眼前这人既然没事，那就没他什么事了吧，再次组织语言打算说两句关心的话，然后拍拍屁股走人的时候，就见对方淡金色的眼眸微微转动，与他的视线相撞。
关州：……？
……
所以说，为什么他会将这位疑是被他撞到，但完好无缺的银发美人，捡回家？
半个小时后，关州仅仅一房一厅的小蜗居内，第一次迎来了这么一位特殊的客人。
是的。
关州把对方捡回家了。
理由是，半小时前，这位银发美人开口了，用非常好听到耳朵都几乎要怀孕的嗓音，对他说：
“能否收留我？”
关州觉得自己一定是被鬼迷了心窍，这种情况下一般不该是报警让警察来处理吗？不管这人是离家出走，还是遭遇了什么打劫事件导致身无分文等等。
而且，对方的年龄看起来不是很大，介于少年与青年之间，应该还在念大学吧？
关州今年26，四舍五入一下都快奔三了，自认为比对方大多了，作为一个成熟的大人，就要成熟的思考才对。
“你的名字？”
“”
“你家住哪儿？”
“”
“发生了什么？”
“”
“……”
我是谁？
我在哪？
我要干什么？
人生三大未解之谜。
在莫名其妙将银发美人捡回家后，关州恢复理智，就开始了询问，在他想来，一身cosplay装扮，看起来刚从某个漫展离开的样子，且整体形象看上去完好无损，能遇到什么事故？
所以答案一定是离家出走。
“你不相信？”
沙发上，银发美人端坐着，与银白长发如出一辙的雪白眼睫长翘，视线落在隔了一个茶几的关州身上，淡然开口。
不相信？
不相信什么？
不相信他来自另一个世界？
关州觉得自己相信的话，他就是疯了，没想到对方还是个中二病患者，还病得不轻……等等。
关州摸着下巴，再次上下打量了一下对方与这个社会格格不入的装扮，难道这是在扮演什么……人设？关州深叹自己果然是年纪大了，不太懂现在的年轻人的想法。
他摊了摊手，无奈道：“好吧，现在天黑了，我就先收留你一个晚上，但——”
他猛地撑起身体，俯身过去，露出一个和蔼的笑容。
“你总得告诉哥哥，你叫什么名字吧？”
“……”
作者有话说：
存不了稿啊，果然还是需要你们爱的鞭挞才行，所以我开新文了！
开新大吉，首章评论区掉落红包x30，爱你们么么哒~
不知能看见多少熟悉的ID呢=￣ω￣=

第2章 你是坏人吗？
白颜
白颜。
两个平平无奇的字眼，是上上辈子的名字，而上辈子作为异世界的神明，祂并没有固定的名字，人们总是称呼祂为神、或伟大的存在等，这个身份，就注定了不平凡。
现在，翻开记忆的篇章，告诉了关州这个名字。
白颜。
既来之，则安之，至少这个世界还有熟悉的地方。
至于自己的来历，更没有什么不能说的了，当然关州的反应在意料之中，若是以前从未有过那段漫长岁月的神奇经历，白颜大概也不会相信的。
无所谓。
上个世界作为神明的漫长岁月，让白颜的情绪如古井无痕，很少有波动。
他看到得到他名字后心满意足的关州，视线越过对方，划过一整面墙的书架，密密麻麻的书籍，极好的视力很轻易就看清楚了上面的字体。
《论一名演员的自我修养》《演员学习手册》《电影表演艺术》《文艺心理学》《明星之门》……
白颜还在其中看到了一本历史书，缓缓眨了一下眼。
于是，等关州端着两碗面从厨房里走出来的时候，就见到名叫“白颜”的银发美人，手里握了一本砖头厚的历史书，安静看书的模样分外美好。
所以说，来自另一个世界什么的，果然是编的人设背景吧？
关州摇了摇头。
话说起来，自己身为一名演员，居然还没有人家一个外行敬业！难道这就是他一直都没有火起来的原因？！
关州眼神发亮，仿佛看见了一条光明大道，连看着白颜的眼神，也更加和蔼了几分，仿佛一个怪蜀黍。
白颜将书翻到最后一页，一目十行，最终将砖头厚的历史书缓缓合上。
他已经从这本书上了解了这个世界的历史，前期确实跟地球很像，但从唐朝开始就发生了分叉，开元盛世之后就逐步走上了国际化的道路，没有后来的八国联军侵华，更没有被迫签订的各种不平等条约。
发展到至今，华夏已经是这个世界上强国之一，在国际上具有举足轻重的地位，没有哪个国家敢轻易忽视。
让白颜稍微有点欣慰，这个与地球如此相似的世界，大概是从原宇宙中分离出来的，某一个平行世界吧。
在上上辈子的世界中，就有当时的物理学家推测出，可能存在的多元宇宙的概念，只是科技有限，未能证实罢了。
如今，白颜算是亲眼见证了。
……
清晨，第一缕阳光从窗外投射进来，慢慢地从地板延伸到了床上，照耀几簇银白的发丝在阳光中仿佛闪闪发亮。
白颜双手放在腹部，整个人安安静静地躺在床上，银发铺满枕头。
半响，闭瞌的眼睫轻颤，缓缓睁开，露出一双无波无痕的淡金色眼眸，没有一丝睡意。
对目前的他而言，睡不睡觉都是一件无关紧要的事情，但这个房子的主人好心将唯一的卧室让给他，自己在客厅睡沙发，怎么着也该意思一下。
白颜算着时间坐起身，一缕银发从他肩上滑落，下一刻，传来了敲门的声音。
得到回应后，关州将门扉打开，视线划过白颜的银发与金眸，心里再次感慨，竟然是真的，不是假发或美瞳。
昨晚当白颜从浴室中走出，关州就注意到了他的头发和眼睛，和进去之前一模一样，只是换上了他准备的新的衬衫与白裤。
这样的白颜看着，虽然依然让人惊艳，却没有了那股强烈的“cosplay”的感觉。
早餐是煎蛋和三明治，还有两杯牛奶，作为连十八线都勉强够着，平时只能接些炮灰或一次性替身角色的关州，从居住的环境仄逼就能看得出来，财政情况不容乐观。
所以受生活所迫，关州不知不觉中已然将厨艺等级点满，简直就是居家好男人的代表。
不过，平常关州可没空搞什么大餐，基本是囵吞解决中餐晚餐，没错，早餐直接省去了。
但今天早上，从沙发上腰酸背痛爬起来，恍惚间想起昨晚捡回来的银发美人，关州不知觉地就走进了厨房里面。
回过神来，早餐弄好了。
算了，对美好的事物要有点宽容与关爱，关州不承认是被美色迷了眼。
“你家在哪儿？我一会送你回去。”
好人做到底。
白颜斜了他一眼，没开口。
说完这句话，关州也没指望得到回应，经过昨晚的接触，对这位银发美人的性格大致了解了一些，也不知道他有没有从“人设”中走出来，反正一会儿直接拉他去找警察叔叔喝茶就对了，相信热心的警察叔叔会帮他找到“家”的。
关州收拾桌子，准备拿去清洗，手肘却意外碰到放置在桌面边沿的玻璃杯，杯底剩下浅浅一层奶白色的液体，来不及反应只能眼睁睁看着它从桌上摔落下来。
然而下一秒，关州瞪大了双眼，满目震惊。
他看见原本自由落体的玻璃杯，停在了半空中，直到一只白皙的手指将它握住，并重新放回了桌面上，两者触碰发出一声清脆的声响，仿佛响起在关州的耳膜之中，令他一下子回神。
关州蓦地抬头，震惊望着一脸平静的白颜。
“刚才那是——？”
他觉得自己应该没有看错。
而白颜平淡回答他：“就是你看见的那样。”
“！！！”
亲眼所见，并亲耳听到白颜承认的事实，让关州的思维在风中凌乱，感觉三观震碎又重组。
——所以，难道作为白颜说他来自另一个世界的事，也是真的？！
关州第一次正视这个问题。
随即一些被他忽略的细节在脑海中浮现，包括最初明明撞到对方却完好无伤的事，以及洗澡换下来的那套异域白袍，好像也不见了……
关州面色复杂，最终深深吸了一口气。
“我现在有点相信了。”
他对白颜说道。
“虽然很不可思议，但这就是事实。”
白颜回应他的话，给他最后一记重雷。
不过随之而来，产生的各种问题就不少了，不是送去警察叔叔那里喝茶就能解决的，说不定还会被拉去解刨……
关州打了个寒颤，赶紧摇了摇头。
这下子，警察局去不了了，还有一件事——
关州表情严肃，“这么重要的事你怎么能随便告诉别人？要是我心思不纯，又恰好相信了你的话呢？太危险了！”
然而白颜的一句话，让他瞬间破防。
“那你是坏人吗？”
“……”
“总之，我已经知道就算了，为了以防万一，你不能再跟别人透露任何你来自异世界的只言片语！”
“……那就听你的吧。”
“什么叫听我的？是你要有这个危机意识！”
“……”
“听见了没有？”
“……”
捡到银发美人的第二天，关州开始初显老妈子的雏形。
作者有话说：
感谢宝贝们的支持，这章评论区依然投落红包x30，欢迎大家留言评论哦=￣ω￣=
感谢在2021-12-22 17:57:26~2021-12-23 17:45:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：风景云曦 1个；

第3章 我看你很有明星潜质
黑户问题
“喂，你到了没，怎么没看见你人？是不是不想干了？居然敢迟到，让我们一大票人等你一个？！我告诉你，要是你不想干有大把人等着——”
“既然这样，抱歉，您另请高明吧。”
“——什么？你竟然敢这么对我说话，不过是个一次性替身罢了！——”
关州直接将电话挂断，还了世界一个清净。
如果是半小时前，他现在说不定已经到达片场了，再顺路将昨晚捡到的银发美人送去找警察叔叔喝茶，但现在，与白颜的事相比，其他都不叫事儿。
而且，正如电话另一头那人的咆哮，不过是一次性替身表演，演的是从高楼上摔下来的一幕。
除此之外，他老早就看不惯这导演的那副嘴脸了，仿佛自己高高在上，对别人的付出就是施舍一样，所以对方拍的这部戏，十有八.九不出意外肯定又是烂片一部。
关州心里一阵腹诽。
白颜坐在室内沙发上，如瀑布柔顺的银白长发垂落在后背，对阳台外关州与另一个人的对方听得一清二楚，见他从阳台回来，微微抬起了眸子。
“我好像搞砸了你的工作？”
关州摆了摆手，“不关你的事。”
一直以来为了出场镜头伏低做小，这次终于让他狠狠出了一口气，浑身舒爽。
他从旁边墙上拿过一顶棒球帽，扣到了白颜的头上，稍微遮掩住那头夺目耀眼的银发，见他略微诧异的神情，关州不由失笑。
“走吧，带你去办正事。”
所谓正事是什么，当白颜走入光鲜亮丽的商场，面对销售员的热情推荐，不由斜了同样莫名兴奋的关州一眼。
此时白颜身上穿的是关州的衣服，骨架稍小显得有些不合身，袖子与腿裤长出来一点。
白颜早就清楚自己的变化，力量被压制时外表年龄似乎随之也变得年轻了一些。
换上一套销售员极力推荐的新衣服，从试衣间走出来的白颜，明显听到几声倒吸了一口气的声音，是围在附近的售货员小姐姐们的惊叹。
看着白颜，关州也点了点头，然后大手一挥道：“多少钱？”
销售员笑眯眯吐出一连串数字。
关州表情瞬间僵住。
然而最终，关州依然忍痛割爱，将那套衣服给买了下来，除此之外，还有另外三套不同色系的衣服，一番大出血之下钱包瞬间缩水，让关州痛并快乐着。
其实穿什么都无所谓的白颜：“……”我合理怀疑你有什么猫饼。
路过手机店，关州又给白颜买了个手机。
白颜摩挲着厚度只比卡片稍厚一点的“手机”，从这点上又可以清楚地感受到这个世界与上上辈子地球的差异，科技水平高了不止一个百分点。
但穷的人依然穷，富的人依然很富，上班族依然朝九晚六的忙碌，贫富差异并没有因为环境的变化而有很大改观。
从商场出来，关州就带着白颜去了一家饭店，仅仅两个人却要了一个包间。
包间，代表密封性良好，适合谈某些比较私密的问题。
但关州没有向白颜过多解释，只是先点了一桌子的菜，便打算教白颜怎么使用“手机”，但他很快就发现自己根本无用武之地，让他很是沮丧。
“其实我早就想问了，你那边的文字，是不是跟我们世界一样啊？”
昨晚看白颜抱着那本历史书，以为只是好奇随便翻翻而已，但现在看他操作手机的流畅度，关州非常怀疑他看得懂上面的提示。
“你可以当作是我的一个小技能。”
白颜平静回答。
关州眼角微微抽搐，一看就是随便糊弄他的答案，但关州想起早上停滞在半空的杯子，仿佛有不可思议的力量在托着不让掉落一样。
关州就知道，这位来自异世界的银发美人，拥有某些科学无法解释的能力。
既然他这么说，关州只能当作就是这样吧。
这点小插曲过后十几分钟，在菜都上齐的时候，包间门忽然从外打开，走进来了一个男人，看样子和关州是熟人。
“难得见你请我吃饭啊，州长。”
男人名叫邱迟义，与关州大学同窗四年，还是一个宿舍的兄弟，关系自然好，只不过同为表演系，邱迟义毕业后却没有走上娱乐圈的道路，反而穿上警服，当起了一名警察。
州长是室友几人对关州的称呼，因为他这个名字实在是太像一州之长了。
“哪里哪里，我这不是看您贵人多事，不忍心打扰你为人民服务的大事嘛。”
“那现在忍心了？”
两人相视一眼，同时大笑，几年不见的隔阂瞬间消失无踪。
关州招呼道：“来来来，这一大桌子菜都是特意为你准备的，甭客气。”
“少来，说吧，无事献殷勤。”
邱迟义一屁股坐下，眼角余光掠过关州旁边带着棒球帽低头玩手机的年轻人，视线在露出的几簇银白长发上多停留了两秒。
关州叹了口气，说道：“好吧，看你神机妙算，我确实有点忙需要你相助。”
他介绍白颜道：“这是我一个远房表弟，叛逆期跟家里人吵架，跑来找我的途中将身份信息弄丢了，你在警局工作，就帮个小忙呗。”
邱迟义嗤了一声，满眼不相信，“你有表弟我怎么不知道？”
“所以说这是远——房表弟嘛！你帮不帮？一句话！”
邱迟义没有正面回答，而是悠哉说道：“你知道我是什么部门的吗？”
关州一脸懵，“不就是当警察，在吃国家饭的嘛？”
“……算了。你不想具体解释我也不问那么多，给你远房表弟办理身份信息是吧，成，没问题，小事一桩。”
邱迟义撑着下巴，眼神斜向白颜。
这股视线落在白颜身上，如实质般让人无法忽视，同时白颜已然清楚一点，这个人明显是察觉到了什么，只是看在关州的面上没有过多询问。
很敏锐，鹰一般的洞察力，三言两句就判断出关州或许撒谎，并在隐瞒着什么。
而且，白颜微微抬眸，与对方的视线一触即离，从这个人身上，有股血腥的气息，说明手里是有过人命的，刚才他对关州说他什么部门这句话，就值得耐人寻味了。
见邱迟义答应下来，关州显得很高兴，将白颜的一些信息跟对方说了一下。
“他叫白颜，年龄的话……二十岁，家庭住址……”
关州噼里啪啦随口编了一连串地名，也可能是事先准备好的说辞。
邱迟义点点头，表示记下了。
最后，关州咧嘴笑道：“……回头我再发你一张他的一寸照片，谢了兄弟。”
邱迟义随意摆了摆手。
此时他已经看清楚白颜的样貌，微微一愣，不过很快就恢复了原样。
最大的黑户问题得以解决，关州心情畅快又招呼邱迟义用餐，聊起以前他们在校的事情，一顿饭下来，宾尽主欢。
只是在离开饭店的时候，发生了一件不大不小的事情。
关州作为宴客之人，当然是他负责结账，白颜和邱迟义就先一步走出饭店，在外面等他。
两人之间隔了三米，一左一右仿佛两座门神般立在饭店大门外，也不交流，仿佛两个陌生人似的。
但白颜明显感觉到对方暗地里斜过来的视线，像是观察，又像是探究。
这时，一道鬼鬼祟祟的身影向白颜走过来，只是没等他靠近，就忽然被邱迟义一把按住了肩膀，强制对方止步，笑道：
“有事啊老兄？”
这是一个中年男人，个子比邱迟义矮半个头，面对邱迟义的笑容只觉得一股压力扑面而来，额头率先滑下几滴冷汗，讪笑。
“原来二位认识啊哈哈。”
他看了眼朝这边望过来的白颜，又看了看旁边人高马大的邱迟义，连忙从口袋里掏出名片，说道：
“我是xx公司的星探，这是我名片，我看这位小兄弟很有当明星的潜质，所以blabla……”
此时，关州已经结完账走出来，接过名片一看，眉头顿时一皱，没等对方的长篇大论说完，就挥手打断。
“好了，我们知道了，只是很抱歉，我表弟还要念书，多谢您的美意，再见！”
言语快速一气呵成完全不让对方有反口的机会，等中年男人回过神来，就见三人已经远去，包括被他看中的明星苗子。
然后眼睁睁看着他的那张名片，被关州随手扔进了垃圾桶里面。
作者有话说：
圣诞节快乐，本章评论区依然掉落红包x30，摸摸头爱你们哟=￣ω￣=
感谢在2021-12-23 17:45:19~2021-12-24 17:52:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：45117325 1个；

第4章 不谙世事的小少爷
男孩子出门也要小心变|态
离开饭店没多久，两人便和邱迟义分道扬镳。
回家的路上，关州想起刚才那个中年男人，什么xx公司，连听都没听说过，不过他倒没想过，居然会有星探看中白颜。
不对，看中才是正确的。
关州端详着白颜的容貌，一边暗自点了点头，倒是他疏忽了，那个中年男人正好给他提了个醒。
“以后要是还遇到那种人，不用理会，或者直接喊我，我给你解决。”
“他是骗子？”
白颜一语点出他的潜在意思。
关州摸了摸后脑勺，有点不知该怎么说，但还是道：“那人说的公司我没听过，除了刚成立不久的小公司外，不排除是骗子的可能性。”
“他能骗我什么？”白颜显得漫不经心。
“什么都有可能，骗钱、骗色、拐卖人口等等，你可不要粗心大意。”
说到这儿，关州又忽然想起这位银发美人如此轻易就相信自己，随便透露自身来历，且第一次见面就能说出“收留我”这句话……
难道他在异世界那边，其实是一位不谙世事的小少爷？
关州觉得自己真相了。——实际距离真相十万八千里。
关州不知该如何跟他解释人心险恶这个词，难得白颜品行纯善，他也是沾了这点的光，只能耳提面命，这个世界也是有坏人的，被坏人抓走会发生很恐怖的事情blablabla……貌似完全将白颜当成小朋友了。
白颜：“……”
算了，你开心就好。
一天后，关州拿到了走邱迟义后门办好的白颜的身份信息。
初步可以放松了。
……
这天一大早，白颜透过隔音不太好的房门，听到了外面关州活动的声音，平常这个时间点对方应该还没起来才对。
从来到这个世界，第一个接触关州，并住在关州这里几天得出的规律。
白颜从床上起来，下了地，向门口走去。
外面正抬手准备敲门的关州，就见眼前紧闭的房门被忽然拉开，下一刻迎上白颜那张令人目眩神迷的脸庞。
……果然无论看多少次都觉得惊艳啊。
关州顿了顿，笑道：“没吵到你吧。”
说完，又觉得自己说了句废话，白颜都已经起来了，他摸了摸鼻子，视线不经意在卧室内扫过，就见整个空间干干净净，一点没有他以前的随意与凌乱，不由再次感叹白颜真是一个令人省心的乖孩子。
关州的心弦仿佛被触动，一片柔软，谁能拒绝这种呢，徒然来到一个陌生的世界，恐怕心里也是很无助的吧。
关州对收留白颜的想法，没有半分抗拒的接受了。
想着，关州望着白颜道：“一会儿你要不要和我一起出去？”
而没等白颜回答，他仿佛不放心似的，又自言自语说道：“算了，还是跟我走吧。”
吃完早餐，关州就带着白颜离开了家门，开着自己前几年买的才三四万块钱的二手车，在城市的道路上驰骋。
白颜侧过脸，望向车窗外高楼林立的大夏，空中轨道纵横交错穿梭在高楼之间，列车行驶而过，闪烁着科技的光芒。
这个国家的历史，唐朝之后走上国际道路，直到1482年，更名为华夏，仿佛骨子里依然不忘自己流淌着的炎黄血脉。
之后，华夏并不像原地球那样分为23省5自治区4直辖市，而是统一八大经济特区，内再细分为各种市镇。
而白颜现在所在的地方，就是八大经济特区之一的文城区首府——兴阳市。
一个多小时后，车子驶入一片透着陈古气息的建筑群，瓦片飞檐，青石铺就路面，院亭梁柱等等，十分具有代表性。
这是一片仿古代的建筑群，也可以称之为横店影视城。
关州在规定的地方停好车，便带着白颜往某个方向走去。
今天出门的白颜依然一副武装打扮，帽子口罩皆不落下，都是关州让他给戴上的。
理由是，防止被坏人骚扰。
“……”
很快，通过关州出示的通行证，两人进入到一处被封锁起来的区域，前面出现一大群人，有穿现代装的，也有古装打扮的，看来是在拍一部划时代的古装剧。
关州让白颜在就近的一棵树下先等着，自己则快步跑了过去。
白颜看着他靠近某个人说了几句，接着两人的视线同时望过来，但很快就移开了，关州似乎又赔笑了一下，才走到不远处的几个台桌，上面放着一堆假发和古装。
周围还坐着很多看起来正在候场的群众演员，关州来得不是最早，也不是最晚。
没多久，换上假发和古装的关州，看起来和那些群众演员没啥区别了。
是的，关州不是男一，也不是男二，甚至连男三四五六都不是，他只是一名炮灰，连名字都不配拥有的那种。
前两天硬气杠了那个傻逼导演后，失去一次替身演员机会的关州并不觉得可惜，也不怕被对方找茬，最多以后碰到对方绕路走就是了。
而关州在娱乐圈底层混了三四年，虽然没有混出头，但也不差那傻逼导演的演戏机会，在演炮灰里面，关州觉得自己绝对可以说是无人能比，经验无比的丰富了。
只可惜，一直没遇到“慧眼识珠”的伯乐，关州日常眼神忧郁。
所以这几天暂且处理完白颜的情况后，加上给白颜置办的物品令钱包缩水，财政出现危机，关州又重新恢复了跑龙套的工作。
作为目前与他同居之人，白颜很清楚关州对于演戏的努力，客厅那整面墙关于演戏的书籍就能看得出来。
白颜随意翻过一些书，每一本上面都有关州在旁边用小字写的注解与心得，说明这些书不是摆来做做样子而已。
空余间，关州给白颜搬来了一把椅子让他坐下，却见白颜一眨不眨地望着某个方向，关州顺着他的视线看过去，就看到了这次剧组的男一号，看起来才刚刚到达的样子。
那是一个年纪不大的男生，去年年底出道，演了一部青春偶像剧后一炮而红，成为当红流量小生，最火小鲜肉的代表。
此刻身边跟着经纪人、助理、化妆师等，前呼后拥的，看得关州眼神隐隐发红，各种意义上的羡慕嫉妒。
当然，关州并不知道，白颜看的不是对方拉风的出场，而是……
对方似有所觉般，倏地停住脚步，猛然转头。
……
白颜看见的是，一只老鼠精。
——
作者有话说：
这几天气温骤降，宝们要注意保暖哦，冻坏了我可是会心疼的=￣ω￣=
感谢在2021-12-24 17:52:15~2021-12-25 18:16:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：诞倨.、叶落知秋 1个；

第5章 他不是人
是老鼠精
“祁越？”
“发什么愣，导演等着你呢。”
耳边经纪人的声音换回祁越的思绪，在他的视线中，站在不远处一颗树底下的人影已经转过头，和旁边群众演员打扮的男人说着什么，由于带着口罩看不清面容。
但祁越眼前仿佛还残留着刚才惊鸿一瞥的那抹淡金色，他微微眯起眼，不知是不是他的错觉，似乎有种被看穿了的感觉。
再次看了那道身影一眼，祁越回头，墨镜下的眼神看不分明，在经纪人的催促下重新迈开脚步。
另一边，关州对白颜叮嘱了一番，不一会儿就听到导演大嗓门的声音，主演就位，可以开拍了。
然后白颜便目送关州匆匆跑了过去，他演的只是一个普通侍卫，只需要在院子里跟木桩似的站着就行了，是个无关紧要的背景人物。
白颜看了一会儿，在他眼中的老鼠精又成了人的模样，装着风度翩翩的古装，演技似乎还算可以，都没见导演喊卡。
只是下一秒，白颜忽然迎上了对方的视线。
原本进行顺利的拍摄随着导演的一声“咔！”，暂停下来，似乎每一位导演都拥有一副暴脾气般，尤其是在拍戏的时候。
不过，这次的导演显然很看好祁越，虽然由于祁越的突然愣神导致拍摄暂停，却按捺下了暴脾气，用平常的声线问了一句怎么回事，得到祁越摆了摆手，于是拍摄继续。
接下来的进度，就基本没什么问题了。
导演确实很看好祁越，起初他也不是这么认为，在男一号的选角片场上见到他时，甚至觉得对方不过一个新人能有什么好表现。
才出道半年多，就演过一部青春偶像剧，虽然那部剧让他爆红，但新人就是新人，与其他老牌演员竞争，不是自不量力是什么。
但很快，看了对方出色的演技后导演就被惊讶住了，两眼放光，当即拍板定下了男一号的选角，也就是祁越。
而事实证明，他眼光还是一如既往地好，祁越这小子在演戏上的确很让人省心，对角色的把握十分到位，这不禁让导演想起了上一届影帝左承逸，当年也是横空出世，然后一路震惊整个演艺圈。
在导演眼中，祁越就很有上届影帝左承逸的潜力，希望不要半路夭折才好。
一个上午就这么过去了，在导演宣布收工的话落，整个片场既安静又紧张的氛围顿时为之一松。
白颜在开头最初的新鲜感过后，就不怎么看那边的现场表演了，而是坐在关州搬来的椅子上，拿出了关州出钱买的手机，划开屏幕，点击上面的某个图标。
接着，开始玩游戏。
这是他新找到的乐趣。
无论是上上辈子的地球，还是这个世界，点亮科技树的这条路上，随之产生的数之不尽的小游戏总是如此的让人眼花缭乱。
而区别于原地球的是，这个世界的科技水平显然要高，已经研究出了网迷们梦寐以求的全息游戏，只是价格偏贵，不是囊中羞涩的关州可以买得起的。
“哎，不是走这边，快，快回去——”
这话已经说得太迟了，只见手机屏幕上白颜操纵的小人被从天而降掉下来的冰柱戳中，啪叽一声瞬间大出血死亡。
关州一脸可惜，刚才就是他出的声。
“第一关很简单的，而且那里还提示着‘危险’两字，你怎么还傻傻地跑过去呢。”
对此，白颜收起手机，只是道：“因为这很有趣。”
关州无语，将手上拿着的盒饭递给他一个，絮絮叨叨：
“这款小游戏很早就出来了，算比较经典，网上攻略一大堆，你要实在是过不了关的话可以去看看。”
他将白颜当成了玩什么游戏都很菜的菜鸟。
是的，这已经不是关州第一次看白颜玩游戏了，但每次都那么的让人一言难尽，偏偏白颜依然我行我素，一点都不听“老人言”，让关州很是无奈。
不过，这次白颜也是听话的点了点头，但做不做嘛，就是另外一回事了。
白颜捧着那盒饭，随之将脸上的口罩脱了下来。
随即，他微微顿住，感觉到了一股明显的视线。
边上的关州已经吃上了，见白颜没有动静，刚觉得奇怪想要询问，就看到了往这里走来的一道身影，此次剧组的男一号演员，祁越。
目标相当明显的朝两人面前一站，目光却无视了旁边的关州，直勾勾地看向脱了口罩的白颜。
半响，他嘴角一扬，笑道：“你叫什么名字？”
关州已经微微拧起眉，并不觉得初来乍到的白颜有机会认识其他人，还是一个当红明星，此时见他这么说，当即道：
“他是我表弟，你有什么事吗？”
祁越的视线终于移到他身上，打量了两眼，嘴角的笑容似乎变得有些古怪。
“表弟？”
“是啊，有什么问题？”
关州理直气壮，毫不示弱的回视。
祁越又笑了两声，再次看向白颜，而白颜已然低下头，应付手上的盒饭，仿佛事不关己的模样。
他耸了耸肩，说道：“好吧，我只是见他有点眼熟，现在看来是认错人了。”
这话一听就假，关州可没忘记他刚还想问白颜的名字，绝对没安什么好心。况且白颜现在身份敏感，虽然有了邱迟义帮忙弄的身份信息，但关州一点都不敢大意。
于是关州也笑道：“原来如此，那你还有什么事吗？我看那边好像有人在找你了。”
祁越的经纪人已经发现他不见的情况，正朝这里走过来。
不仅如此，作为男一号主演，竟然莫名走来跟一个群演说话，因此周围也有不少视线隐隐投向这边，并蠢蠢欲动，毕竟谁都想出人头地，不说能和祁越攀上关系，混个印象也是不错。
但众所周知，祁越的脾气可不太好，很多黑料都拿这点做文章，说他心高气傲，一炮而红后更是目空一切，耍大牌等等，但都被压了下来。
而关于这点，他的粉丝也纷纷回怼说，这就是哥哥的真性情！不像其他演员披着个人设！
这话说的，也是娱乐圈常态，作为公众人物，谁没披上一张皮呢，有的公司甚至专门要求演员做好某某角色的形象等。
祁越又看了白颜一眼，没再理会关州，而是迈动脚步，走向了往这边过来的经纪人。只是在转身之际，他的鼻子似乎隐约抽动了一下。
关州直到目送对方跟他的经纪人汇合后，才收回视线，眉头依然拧起，不明白这人为什么对白颜起了兴趣。
没错，如此明显的针对性，关州又不是眼瞎了。
想不出个所以然来的关州只好蹲下身子，看向正在吃饭的白颜，不确定地问道：“你认识那个人吗？”
只见白颜诚实地摇头。
“那他为什么——”
“他不是人。”白颜突然说。
“——嗯，嗯？！”
作者有话说：
这天又下雨又冷_(:з」∠)_

感谢投出地雷的小天使：爱捉虫的小瓜瓜 3个；风景云曦 1个；

第6章 科学的尽头是玄学
立志要成为娱乐圈影帝的男人
从降临这个世界的时候，白颜就知道了，自己的力量虽然被压制，但却没有彻底消失，说明这个世界存在某种怪诞，并非纯粹的末法时代。
而刚才看到那个演员的时候，白颜就明白是怎么回事了，这不由让他想起了上上辈子非常流行的一句话：
建国后动物不许成精。
当然，这句话的原意只是用于调侃动物很聪明可爱，常做出一些像人类的行为，所以说它们仿佛成精了一样。
不过，也有人说科学的尽头就是玄学，否则为什么会有那么多科学无法解释的未解之谜出现，但大部分人都是相信科学的，所以仅仅一笑而过罢了。
白颜回不去原地球的世界，不管这句话是否有什么深意在里面，但在这个世界，他却是真实感受到了，且亲眼所见。
而这个演员应该也不是唯一。
关州一脸震惊，“不是人是什么意思？”
“就是字面上的意思。”白颜表情依然平静，一点都没有自己语出惊人的觉悟。
“——等等。”关州连吃饭都顾不上了，一手抵着额头，艰难道：“祁越、就是刚才那个——他真不是人？”
白颜点头。
见此，关州咽了咽干涩的喉咙，脑海不断闪过各种妖魔鬼怪，唯物主义的思想正在遭受狂风摧残。
“那他、是什么东西？”
白颜看了他一眼，觉得经过自己的事情，抗压能力有所提升了才对，看来是他想多了。
“一只老鼠精。”白颜还是如实说道。
当然，两者的情况不同，白颜是从另一个世界而来，发生什么都容易接受，但祁越却是这个世界土生土长的。
关州纵观华夏上下几千年的历史，都没真正听过或见识过动物成精这种事，理所当然饱受震撼。
好一会儿，他才终于平复过来，接受事实。
随即想起了什么，关州面色有些急切道：“既然这样，那他突然过来找你，会不会是知道了你的来历？！”
“不会。”
这两个字白颜说的斩钉截铁。
关州稍微放下心，但却没有完全放松，祁越莫名对白颜起兴趣本身，就很不对劲，现在知道对方不是人这件事，就更要警惕了。
……
另一边，祁越和经纪人汇合后没说几句就碰上了导演，导演姓周，岁数看起来在四十往上，见祁越从那边过来，便随意地扫了一眼。
没看清白颜的模样，倒是看见了一副侍卫打扮的群演关州。
“没想到你居然认识关州啊。”周导演说。
祁越顿了顿，侧头：“嗯？”
“那小子其实挺不错的，让人印象深刻，只是演技不行，不然也不会混到现在都没能出头。”
周导演当然认识关州，见过都不知多少次了，但很可惜，只能说有的人大概天生就不是吃这口饭的，没表演的天赋，无论怎么努力都是徒劳。
祁越并不关心那个叫关州的群演，但他想了一下，笑道：“周导知道他身边的人是谁吗？”
身边的人？周导演再次看了眼关州那边。
“哦，你说他的表弟啊。”
“表弟？”
周导演点点头，“关州是这么说的，年轻人好奇剧组怎么拍戏，于是央求关州带他进来见识一下，保证不会将剧组的照片等信息泄露出去……怎么？他是你粉丝啊？”
也就关州的人缘关系做的好，换是别人，早就当闲杂人等赶出去了。
祁越笑而不语，没说是，又没说不是，转而道：“周导找我什么事？”
“对，差点忘了，我跟你说一下接下来要拍的这个情节改成……”
祁越的经纪人停在原地，那是一个知性女人，三十岁出头的样子。
同时，也是清楚祁越非人身份的。
她侧身看向关州那边，尤其重点看了白颜一眼，同样不明白祁越为什么对这个人格外关注。
忽然，她微微怔住，看到了刚才被关州挡住的白颜的样貌。
作为一个明星经纪人，第一时间，她有种立马将人签下来的冲动，这颜值，简直了。
只是好像年纪轻轻的不学好，那头银白长发是假发吧？还戴什么美瞳，虽然这样子也很好看，经纪人失神地想着。
回过神，经纪人先是看了眼正与周导演讨论剧本的祁越，然后迈动脚步，走向了关州那边。
“你好。”
刚刚又一次捡回自己震碎的三观的关州，就听到了这么一个声音，来自不是人的祁越的经纪人。
瞬间，关州的警惕拉高，挡在白颜面前，率先开口：“有什么事？”
经纪人笑了笑，仿佛没看见关州的戒备般，递出准备好的名片。
“我是艺云传媒集团的经纪人，这是我的名片。”
都说伸手不打笑脸人，在听到这个公司名称时，关州已经收起了脸上的表情，一边将名片接过，微微低头，便看见“汪珊”两个字。
关州有点意外，他可是听说过汪珊的，虽然不是特别厉害那一批的王牌经纪人，但手上也棒红过不少明星，没想到她居然会是祁越的经纪人。
再说一下艺云传媒集团，是文城区三大影视娱乐公司之一，若是以前接到汪珊递过来的橄榄枝，关州怕不是做梦都要笑醒。
但现在，汪珊明显也是和祁越一样，是针对白颜来的。
关州不清楚身为祁越经纪人的汪珊，是否也和祁越一样不是人，想到这儿他瞥了眼身后的白颜，没得到回应，只好讪笑道：
“原来是汪姐啊，您有什么事吗？”
没有见到她身份就谄媚，这不禁让汪珊对他高看了一眼，但此次的重点不在关州身上，而且汪珊也不着急，只是一时见猎心喜。
“说实话，我觉得以你表弟的样貌，很适合进军娱乐圈。”
没等关州说话，汪珊又道：“不用立马给我回复，你们可以先好好考虑一下。”
她又笑了笑，视线掠过关州后面的白颜，微微点头，就先行离开了，留下拿着她名片的关州，看着她的背影微微皱起眉。
“你的理想应该是成为大明星吧。”
空气中传来了白颜的嗓音，很好听，仿佛带着某种韵味一样。
关州侧过身，笑道：“是啊，曾经我就说过，立志要成为娱乐圈影帝的男人。”
白颜看向他手里的名片，“这不是有一个机会吗？”
关州无语地翻了个白眼，“对方明明是看中你才来的，有点自知之明好不好？”
白颜：“我可以向她推荐你。”
“谢谢啊，不过你连演员都不是，说推荐有毛用，而且……”关州扯了扯嘴角，“我也是有点自知之明的。”
关州很清楚自己的短板，或者说，致命的地方在什么地方。
——演技。
所以他努力地观看别人的表演，一点点去分析，什么动作，什么微表情，做了许许多多的功课。但，没天赋就是没天赋。
曾经，他的导师评价他：没有灵魂的表演，只是一场滑稽的模仿秀罢了，想要成为一名优秀的演员，不单单只会这样。
关州，你并不适合吃演员这碗饭，还是找别的出路吧。
作者有话说：
天冷得不想码字QWQ
感谢在2021-12-27 00:09:17~2021-12-27 17:19:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

第7章 你做的不够好
痴汉
【关州，你并不适合吃演员这碗饭，还是找别的出路吧。】
这句话，对一个以成为影帝为目标的人而言，实在过于残忍。
也许是为了反驳对方，也许是为了证明自身，也许……在演艺界底层摸爬滚打的这三四年来，关州从未想过放弃。
他只是，不甘心罢了。
手上的动静突然换回关州的思绪，就见白颜已经转到他身前，将他手里汪珊的名片抽出，似乎想要扔掉。
关州顿时大惊失色，连忙阻止。
“你干嘛呢？！”
白颜松开手指，无所谓地让他成功将名片拿回去。
“既然无用，还留着它干什么。”
关州顿了顿，视线停驻在白颜那张绝美的脸上，明明没什么表情，关州却仿佛从中看到了关心的意味，不由笑了，内心的抑郁在这一刻一扫而空。
他将名片收起来，潇洒一笑道：“可能以后有用到的地方呢？这事儿谁也说不准。”
关州挑了挑眉，又调侃：“就像汪珊刚才说的，或许你可以进军娱乐圈啊。”
只是这会儿，谁也没把这句话放在心上。
下午，剧组正常开拍，只是场地由室外换成了室内，且女一号主演登场，是一个老牌演员，进度那就更没得说了。
关州努力控制住自己的视线不要往男一号主演祁越的身上飘，努力表演一个面无情绪的木桩，哪怕已经知道对方不是人，而是一只老鼠成精。
只是一想到这点，关州感觉自己重组的三观又隐约有点崩裂的迹象，实在太玄幻了。
造成这一幕的白颜，丝毫没有半点愧疚之情，依然拿出手机，开始了自己的“菜鸟”游戏之旅。
整个下午，片场既严肃又寂静，男女主演间的感情搭配很到位，几场戏份下来，如行云流水般。
周导演很满意，演员们也很满意，难得今天不用听到周导的咆哮，戏份更是提前在徬晚五点就结束了，于是所有人都很满意。
关州换下群演的衣服，领了日结的工钱，美滋滋向白颜走去。
“走，回家。”
白颜不了解这个世界群演的工资是多少，但关州向他展示，有五百之多。
“其实平时也没那么多，只是今天下午这场戏份导演给我加了两句台词，工资也随之提高了……”
关州一边和白颜解释着，一边将车驶出了这座待了一天的横店影视城，对关州来说已经习以为常的事情，但也许是身边多了一个人的缘故，似乎哪里变得不一样了起来。
……
同样行驶在城市主路上的一辆黑色商务车内，汪珊坐在副驾驶，正微微低头在手机上编辑着什么，她想到今天在剧组里遇到的那个小家伙，那张令人难忘的脸庞，就愈发心痒难耐。
汪珊已经在考虑，如何破例争取将人签到自己旗下，反正自己现在只带祁越一个，相信老板不会忍心拒绝自己的。
哦~还有就是，小家伙不会表演不要紧，可以从头开始学，汪珊脑海中浮现出一系列的养成计划，越想越起劲。
坐在后面的助理不小心从后视镜中窥见汪珊的表情，顿时抖了抖。
“别露出一副痴汉的样子。”
安静的车内突然响起声音，助理一惊，以为是自己没忍住吐露了心声，随即反应过来，是旁边这位爷开口了。
祁越一手撑着下巴，面朝车窗外，眼神却斜向了副驾驶上的汪珊。
咦？她什么时候露出一副痴汉的表情了吗？
汪珊摸了摸自己的脸，嘴角已然在不自觉中咧开，汪珊顿了顿，立马收敛表情，恢复了平常干练精明的模样。
祁越啧了一声，又开口：“我看到了，你把名片发出去了。”
“嗯？”汪珊一时间没反应过来。
“别装傻，中午在剧组的时候。”
经提醒，汪珊才算想起来，不由瞥了祁越一眼，没看出是什么表情，但汪珊可是知道这位的真实身份的，而且自己现在算是他的“专属”经纪人，不由暗暗惋惜自己的想法估计是要泡汤了。
“大概是职业病犯了，一张名片而已，发就发了，到时候让公司按正常流程走。”汪珊的心在滴血。
然而，这句话落下，她却听到祁越说：
“不，我是说，很好。”
“——啊？”
在汪珊一脸懵逼中，祁越又说道：“你还做的不够好，应该将对方的联系方式一并要过来才对。”
汪珊下意识道：“这个查一下就知道了吧？”
“好，那你就去办吧。”
发号施令般，祁越这么说道。
汪珊：“……”
好一会儿，汪珊终于从这个反转中回过神，不禁再次瞥了这位爷一眼，渐渐回味儿过来了。
怎么说呢，难道他也对那个小家伙感兴趣？
汪珊想起开始自己之所以会注意到那小家伙，就是因为祁越对对方格外关注的动静……不管怎么说，貌似自己签人的想法还有机会实现？
汪珊内心暗喜，立马掏出手机，联系剧组的周导演。
“要关州的联系方式？……好，等会儿啊，我先问问。”
另一边，周导演挂断电话，就喊来了助理去查，报名的群演都是留有联系方式的，完后，周导演摸着下巴也不禁奇怪。
中午时候看祁越那小子的样子，说认识又不像是认识的，现在经纪人汪珊却特意问关州的联系方式，难道关州那小子要时来运转了？
黑色商务车上，汪珊成功拿到了关州的联系方式，却没有立即发去信息，且中午自己也说过，让小家伙先考虑考虑，但汪珊并不觉得自己会遭到拒绝。
艺云传媒集团作为文城区三大影视娱乐公司之一，无数身怀演艺梦想的年轻人梦寐以求能够跻身进去，出人头地的地方，相信他那位表哥更能理解这一点。
忽然想起了什么，汪珊又默默看了祁越一眼，见他没注意这边，汪珊垂下眼帘，翻开手机上联系人中的某个账号，备注着“老板”二字。
点开，编辑文字，发送。
日常情况汇报。
汪珊不仅是祁越的明星经纪人，还是这位“老板”发话直接派给祁越的“专属”经纪人。
……
作者有话说：
作者没话要说=￣ω￣=
感谢在2021-12-27 17:19:28~2021-12-29 11:46:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

第8章 光天化日朗朗乾坤
见义勇为人人有责
车子在太阳快要落山的时候，迎着橘红的夕阳，驶回到了关州居住的小区。
这是一片老旧小区，在远离地铁站，并不是特别繁荣的地带，以关州的财政情况，倒也居住不起中心地段房价昂贵的屋子。
所幸，虽然关州不是特别有钱，但也不至于亏待自己，没有一时冲动选择房价更加低廉的混乱地带，那里治安堪忧，才是真正所谓的类似“贫民窟”的地方。
任何一个城市，有光鲜亮丽的一面，就有黑暗混乱的一面，打击犯罪虽然天天都在宣传，但总有人怀着侥幸心理在违法的边缘疯狂试探。
车子并没有驶入小区，而是先去了一公里处的一个市场。
如今不同以往，如果是自己一个人的话，关州估计随便应付一下晚餐就可以了，但现在家里多了一个人，关州也不忍心让白颜跟着自己吃垃圾食品啊，良心会受到谴责的。
只要一想到这点，关州的良心就隐隐作痛。
所以这几天，关州难得拾起了自己的满级厨艺，看着白颜吃下自己亲手做的食物，关州竟诡异地感觉到了满足的意味。
——什么鬼？他不会觉醒了什么奇怪的属性吧？！
在白颜望过来之前，关州立即收敛了自己越来越不对劲的心思。
“晚上想吃什么？”
此时，关州正推着一个推车，和白颜一起行走在偌大的市场之内。
这里分为多个区域，零食区、水果区、蔬菜区、肉食区、海鲜区、柴米油盐区等等等。
“我都可以。”白颜答。
关州从旁边的架子上拿起一盒草莓，“喜欢吃这个吗？”随即想起白颜的来历，转而直接将草莓放进推车内，说道：“很好吃的。”
就这样，白颜在旁边眼睁睁看着关州一边解释这个那个有多好吃，一边毫不犹豫地放入推车内……
所以，你今天的工资还能剩下多少吗？
不过，看关州这副兴致高昂的模样，白颜也就不打扰他购物的乐趣了，就像每一位壮汉的内心，都住着一个小公主一样，也许这就是关州的兴趣所至吧。
不过最后，白颜还是稍微提醒他一下：“再买就拿不动了。”
关州看了眼满满一推车的东西，终于点头笑道：“好。”
出了市场，关州一左一右拎着满满两大袋，在白颜开口想要帮忙的时候，毫不犹豫拒绝。
“没事，一点儿都不重。”
此时，两人正穿过市场前面的广场，往停车的方向走去，却忽然听到一声尖叫划破天际：
“抢劫啊——！！”
所有行人纷纷转头，就看见一个女人摔倒在地上，与此同时一个带着口罩帽子看不清面容的黑衣男人，拿着一看就价值不菲的女人的包包在逃跑。
光天化日，朗朗乾坤，竟敢当街抢劫，岂有此理——有热心冲动的行人在看到黑衣男人另一只手上亮出的刀光时，统一默默后退了一步。
算了，抓劫匪这光荣的事情还是交给正义的警察吧。
好事者不忘拿出手机拍照录像。
黑衣男人挥舞着手上的匕首，看到行人纷纷避让，口罩下的嘴角不由裂开，他已经盯那个女人很久了，终于抓住机会成功得手，干完这票估计一个月吃香不愁。
这时，黑衣男人却突然看到前面的逃跑路线被两个人挡着，当即亮出手上的寒锋，凶狠喝道：
“赶紧给我滚开！”
这两个人，也就是白颜和关州了，没想到劫匪竟往他们这边冲过来。
关州皱起眉，凝重的视线掠过劫匪手上锋利的匕首，并没有舍己为人的打算，便往旁边撤了几步，同时叫上一动不动的白颜。
白颜侧目看了他一眼，见他眼里的警惕和担心，顿了顿，无言，只是跟着默默让开了身形。
逃跑路线再无阻碍，黑衣男人忍不住裂开嘴角，然而正当他加快速度就要从两人面前冲过的时候，忽然横空伸过来一只脚。
黑衣男人被绊倒在地，而关州目瞪口呆，他可是眼睁睁看到白颜将脚伸出去的……
来不及多想，关州扔下手里两袋东西就要拉着白颜后退，因为被绊倒的黑衣男人很快回身过来，恼羞成怒将手上锋利的匕首高高挥起——
千钧一发，关州拉向白颜的手却抓空了，只看见白颜反而往前走了一步，更加靠近凶狠的劫匪，然后伸出手，一指点在了劫匪握刀的手腕上……
叮当。
匕首掉落下来，而原本满目狠辣的劫匪，那副凶相已经完全消失不见，他握着自己的手腕，看起来很痛苦似的哀嚎。
这一系列的变化让人目不暇接，关州眨了眨眼，终于再次回想起了白颜的身份，以及这位银发美人拥有的某些不科学的能力。
当即，关州奋勇扑向劫匪，一脚踹开那把匕首，将黑衣男人给牢牢压制住。
“嘀呜嘀呜——”
这个时候，由路人帮忙报警的警车急速出现，所有人都松了一口气。
当警察严肃地将黑衣男人扣押起来，了解事情经过后，对关州好一番表扬。
白颜拎起刚才关州扔下的两大袋东西，来到他身边，然后被关州动作自然地接了过来，面对警察的表扬以及失主的感谢，关州只是乐呵呵一笑表示见义勇为人人有责。
由于关州主动扑向劫匪那一幕过于震撼，倒让在场的人都忽略了先前白颜的小动作。
此刻见劫匪落网，围观群众一脸唏嘘与后怕，顺手就将这段视频发到网上，博取流量和关注。
事情落幕，警察载着劫匪离开，现场人群也开始三三两两散开。
关州和白颜终于顺利回到车上，驱车往家里驶去。
路上，关州又开始对白颜耳提面命、苦口婆心、谆谆教诲：
“我知道你身怀‘异能’，但那种危险情况，最主要是先保护自己的安全。”
“而且当时大庭广众之下，很容易就会被人注意到你的不同，太危险了，以后可不许这么做了。”
“听到没？”
“……”
不过，有没有被有心人注意到白颜的不同，不知道，但当劫匪落网的视频发布到网上，网友们的注意力却朝另一个方向飞奔而去，八匹马都拉不回来。
……
作者有话说：
大家什么时候放年假？有没有跟我一样惨的20号qaq

第9章 猫妖
小偷
扬欣然是一个爱追剧网瘾少女，也是一个剪辑UP主，在西瓜网站上小有名气，虽然这个称号是她自封的，但她的粉丝刚刚突破了一百万大关！
虽然在西瓜网上动辄遍地都是几十万粉丝的UP主的情况下，作为其中的沧海一粟，并不值得大惊小怪，但架不住杨欣然高兴啊。
一开始的时候，她也不过是爱煲电视剧的网瘾女孩，但她逐渐发现自己每次都喜欢站冷门cp，同好没发现几个，想找粮都难，简直气抖冷。
一时冲动之下，杨欣然亲身上阵，花了整整一个晚上的时间，用自己摸索出来的剪辑技术，完成了人生中第一个杰作，剪辑的内容当然是为自己喜爱的冷门cp产粮，虽然惨不忍睹，却也是被逼无奈的结果。
但从此，杨欣然就爱上了剪辑。
时至今日，除了日常追剧外，杨欣然剪辑的内容已经不单单是为冷门cp产粮，有时候兴起也会做一期花样的视频，总之自己感兴趣就行，也是相当任性了。
如今粉丝破百万，杨欣然就寻思着做点什么别样的视频来庆祝一下，她刚看完一部最火电视剧的新一集，里面男四号挺惨的，默默付出那么多却得不到女主的喜欢，还不如跟暗恋他的女下属在一起好了……
杨欣然思索着这个视频该如何剪辑，一边拿出手机上网寻找灵感。
“嗯？《光天化日朗朗乾坤当街抢劫反被教训》？什么鬼。”
一个同城话题被推送出来，凑热闹是人类的天性，在杨欣然反应过来前，她已经将话题点开了。
起标题的人显然相当有心机，这么一句话阐明内容的刺激与反转，可谓是荡气回肠，牢牢把握住了观众想要一探究竟的欲望。
杨欣然一边暗暗吸取经验，一边看去，这是一个视频，内容明显经过精心的制作，是同行，杨欣然一眼看穿。
开头便是一声女人的尖叫，嗯，这是后期配音，接下来镜头一晃，就出现摔倒在地的女人，和明显是劫匪的黑衣男人，其手中锃亮的刀光看得观众内心一紧。
这种危险的情况下，路人也不好随便出手，只能眼睁睁看着劫匪嚣张离去，但下一刻，劫匪突然被绊倒，愤怒反身攻击的举动又令观众神经一阵紧张，大气不敢出。
不过很快，反转出现，终于有人奋而出手，英勇朝劫匪扑去，用身体牢牢将劫匪给控制住了。
杨欣然看到警察出现，也清楚事情落幕了，点开评论区，全是一致为勇搏劫匪的英雄点赞。
——关州做到了将所有人的注意力吸引到自己身上的目的，从而淡化白颜的存在，毕竟白颜值得关注的举动只有伸出一只脚将劫匪绊倒，后面主动迎向劫匪并伸出手指的行为，只是一刹那的时间，也不会有人往“这人不对劲竟然身怀异能”的奇葩方向去想。
杨欣然看着这位“英雄”，模样英俊，作为吸引观众的一个噱头挺好，不过杨欣然视线一转，重新播放视频，然后将某个画面暂停，双指放大。
她看的是与“英雄”站在一起的人，看起来是“英雄”的同伴，就是他突然将劫匪绊倒，给“英雄”出手创造了机会，带着帽子和口罩，然一头长长的银白色长发从帽子边沿倾泻下来。
作为一个热爱追剧的网瘾少女外，杨欣然其实还是隐藏的白毛控，但白发很难有人能驾驭，杨欣然曾经就看过一部描写精灵的电视剧，精灵的设定便是银发，在所有人都狂舔主角美貌的时候，杨欣然却总感觉有些别扭。
现在看着放大的视频画面，杨欣然神情恍惚了一下，从未感觉有人像视频里的这个人，与银发搭配得如此自然和谐，而除了那头漂亮的银白色长发，她还看见了对方帽子底下的眼睛。
睫毛盛雪，眼瞳是淡淡的金色，露出的肌肤同样白皙得过分，如果不是看着健康，杨欣然几乎就要以为这是一个白化病患者。
与此同时，哪怕被口罩遮掩无法看清楚这人的全部样貌，但杨欣然敢以自己煲剧多年的挑剔眼光断定，这个人的容貌绝对很好看！
杨欣然久违地兴奋起来，双眼放光，仿佛发现了什么不为人知的绝世宝藏般。
她退出这个视频，在同城内搜索，果不其然很快就搜索到了相关的内容，有视频，有照片，只是预览量不如第一个被推送的话题高。
杨欣然快速选出自己看中的视频或照片，她已经想到这期做什么视频了，以往都是剪辑电视剧的内容，现在她要来点不一样的，嘿嘿……
……
这边，刚刚从市场上回来，并不知道自己“见义勇为”的视频被发布到了网上，并引发关注的关州将车停好，便拎着两袋东西和白颜一起回了自己的小蜗居。
此时天色已经暗淡下来，楼道内一片漆黑，不过在感应到人的脚步声后，灯光闪烁了一下后幽幽亮起。
在家门口处，关州先将一袋东西搁下，然后拿出钥匙开锁，一边对白颜说道：
“差点忘了，明天咱们去配把钥匙，给你用……”
说着，关州将门打开，然后先一步走进屋内把灯打开，“咔哒”的一声，灯光亮起，与此同时，关州的声音突兀戛然而止。
他看着室内一片狼藉仿佛台风过境遭了贼似的模样，目瞪口呆。
下一秒，他面色一凛，挡在白颜面前，迅速从口袋中掏出手机。
“你别进去，我先报警——”
早上他们离开的时候还好好的，如今屋内乱七八糟，各种东西散落满地，唯一的卧室房门大开，没看见里面是什么情况，但肯定也是一片狼藉。
唯一的解释，只有在他们不在家的时候，遭贼入室盗窃，关州现在很庆幸早上没有把白颜独自留在家里。
然而，白颜却径直越过他，缓步走进屋内。
“哎——”
关州开不及阻止，只好跟着进去，而看着手上没按出的报警电话，想了想，便先将手机收了起来。
白颜一路经过客厅，穿越地上散落的物件，向唯一的卧室走去。
然后在房门处，停了下来。
视线落在床上，只见一团小小的黑色物体蜷缩在凌乱的被子之中，房间内，毫不意外也是一片狼藉。
“猫？哪儿来的猫？”
关州同样看见了床上的黑猫，一脸疑惑，毕竟他可没有养猫，而且外面的入户门好好的锁着，难道是小偷带进来的？
在他出声的时候，床上看起来不过四五个月左右大小的黑猫，头上的尖耳微微一动，睁开了眼睛，那是一双金黄色的竖瞳。
下一刻，黑猫从床上猛然窜出，目标竟然是站在门口的白颜！
然而白颜一动不动，甚至连波澜不惊的眼眸都没有眨一下，就在黑猫即将撞上他时，突然一只手臂横空穿过，捏住了黑猫的脖颈！
“喵呜——！”
房间内顿时响起凄厉的猫叫声。
关州立马将这只黑猫拿远，满脸嫌弃：“不知哪儿来的流浪猫，肯定一身跳蚤，白颜你赶紧离远点。”
白颜定定看了黑猫两眼，点点头，接着便退出了卧室。
黑猫似乎叫得更加凄惨了。
……
半小时后。
关州将屋内重新收拾好，结果发现什么东西都没丢，不由纳闷，现在的小偷要求那么高的吗？不是金银珠宝就看不上？
虽然他没什么值钱的东西，但柜子里大几百块钱却还好好的待在原处，电器等也一件没丢。
关州一点都没怀疑到那只来历不明的黑猫身上，直到白颜点明了这件事，才满目惊讶。
“你是说，屋内的一切都是这只猫干的好事？”
“准确来说，这是一只猫妖。”
“？！”
今天的关州再次受到了惊吓。
作者有话说：
大家居然放假那么早QAQ惊
柠檬树上柠檬果，柠檬树下只有我QwQ
感谢在2021-12-30 11:08:17~2021-12-31 11:33:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

第10章 唯一的神
妖精的薄荷
“准确来说，这是一只猫妖。”
听白颜这么说，关州还是没忍住惊讶了一下，不过前面已经有老鼠精祁越的事例在，关州很快就回过了神，转头看了眼被他关在笼子里的黑猫。
注意到他的视线，黑猫投过来一个眼神，仿佛带着鄙视……话说，这猫妖确实是在鄙视他吧？是吧？
关州眼角微微抽搐。
“那这只猫……猫妖，为什么会出现在这里？还有，它是怎么进来的？”
“这个就要问它自己了。”白颜微微颔首，回答道。
“问它？它会说话？”关州惊讶道，随即想起今天在剧组见到的祁越，那只老鼠精，可是人类的模样！而且还混成了当红流量明星。
他身而为人，竟然连一只老鼠精都不如……
关州抹了把脸，收敛隐约生无可恋的情绪，站起身，走到角落关着黑猫的笼子前，将之拎了起来。这笼子还是他以前养鸟的鸟笼，可惜有一天那只鸟在放风的时候不见了。
关州本想把笼子搁茶几上，好方便问话，但见这只猫妖直勾勾望着白颜的视线……微微皱眉，又将笼子放回了远离白颜的角落。
咣当一声，只见黑猫的爪子拍向笼子，显然是注意到了关州的险恶用心，表示相当不满。
但在白颜的视线下，黑猫的力道越来越小，最终低头舔了舔爪子。
关州敲了敲笼子，开口：“你会说话吧？”
黑猫闭口不言。
关州继续道：“看你的样子，应该是能听懂的，别装傻。”
“为什么潜入我的屋子？还弄得乱七八糟的？让我还以为是家里遭了贼，原来都是你干的好事。”
“……”
“不说话？行，一会儿我就将你扔给抓捕流浪猫狗大队。”
黑猫眼中流露出一丝人性化的慌乱，似乎早就领教过抓捕流浪猫狗大队的威力，或许还从中出逃过一两次也说不定。
关州一直盯着这只猫妖的反应，见此不由疑惑，他也就随便说说，难道妖精还会害怕这个？
他却不知道，在黑猫不是猫妖之前，只是一只普通的流浪猫，猫妈妈将它生下来没多久，就在它面前被人类抓走了，留下隐蔽的草丛中一窝小猫幼崽。
失去猫妈妈，没有食物来源，身边的兄弟姐妹一个个接着死去，黑猫很懵懂，不明白发生了什么，但饥饿使它张开了獠牙，啃食身边兄弟姐妹的尸体。
就这样，黑猫活了下来，一点点长大。
当黑猫有力气爬行的时候，它离开了这个猫窝，成为众多流浪猫中的一员，在被挨打、偷食、躲藏的过程中，思维逐渐清晰。
黑猫了解到自己与其他猫的不同，但并不知道为什么不同，当它听到白颜说“这是一只猫妖”的时候，黑猫才醒悟过来——原来自己是妖。
猫和猫妖，一字之差，却天差地别。
笼子内，黑猫的态度似乎端正了一点，金黄色的竖瞳依然望着沙发上的白颜，但对旁边关州孜孜不倦的提问，它垂头沉默了一会儿，终于开口：
“我、我也不知道。”
竟是稚幼的童音，分不清男女，又微微沙哑，有些磕绊仿佛刚学会说话的幼童。
终于见它有所回应，关州眼神微亮，不过说实话，亲眼所见一只黑猫口吐人言这回事，Emmmm挺震撼的。
“那先回答第一个问题，你为什么会出现在我屋子里？”
黑猫望向白颜，关州跟着望过去，不确定道：“和白颜有关？”
黑猫点了点头，又立马摇头，看得关州眼角抽搐。
“到底是怎么回事？啊？”
黑猫顿了顿，说道：“其实我也不清楚，但这位……身上有很吸引我的气味，非常舒服……”
说着，黑猫微微闭上眼，鼻子抽动，一副陶醉的表情，好一会儿才重新睁开眼，望向白颜，眼瞳闪闪发亮。
“您……能成为我的主人吗？”
这是黑猫第一次如此恳求，在当流浪猫期间不凡遇到过好心人想要收养它，但黑猫从来都是不屑一顾，它和别的猫不同，它是有自己的高傲的。
但现在，黑猫觉得待在这个人身边是一个不错的选择，嗯……非常不错……
然而下一刻，关州的声音无情地击碎了它的幻想。
“我们家不养宠物。”
“蛤？！！”黑猫瞬间炸毛。
关州没理会这只炸毛的猫妖，而是转头看向白颜，从猫妖的话中他很在意一点，说白颜身上有什么吸引它的气味……
但关州清楚，白颜身上根本就没啥气味，不然他和白颜共处几天，怎么一丁点都没闻到？
只能说，此“气味”非彼气味儿，就不知道这玩意只有猫妖能闻到，还是说……
不知怎地，关州脑海中闪过今天中午在剧组的时候，那只名为“祁越”的老鼠精突然过来，打算和白颜搭话的场景。
排除对方认识白颜的可能性，身为流量明星却莫名其妙向一个普通人搭话……果然很不对劲吧？
难道，跟这只猫妖所说的“气味”……有关？
如今知道这个世界还有玄学的一面，以老鼠精祁越和猫妖为例，肯定还有其他的成精动物……关州的眉头越拧越紧。
被一人一猫注目着的白颜，微微沉思，他忽地垂眸看了一眼自己的手掌，骨节分明，白皙完美。
这副身体，是从异世界带过来的神躯。
在那个世界，神明对其造物拥有无与伦比的亲和力，现在来到这个科技与妖类混合的世界，但到底，他已经不是曾经的人类。
或许是由于两个世界的不同，他作为神的力量被压制在这个世界的水平上限，但神躯并没有变化，而从他进入这个世界那一刻，就清楚一点，这个世界并不存在神明体系。
他成了这个世界唯一的神。
不过，此神却非彼以神，他虽仍保留神的性质，但却失去了对世界的控制。
如今白颜只能感觉到，这个世界对他是包容的，没有丝毫的排斥反应，这也是他现在能安稳待着的主要原因。
而这个世界，动植物成精的妖类，掌握着玄学的方法，比纯粹的人类要更加敏锐，于是能够感觉到自己身为神的特性，从而被吸引。
白颜平淡无波的淡金色眼眸微微触动，尝试着将身上散发出来的，肉眼无法看见的神性缓缓收拢。
一旁，关州眼睛微微睁大，目睹了坐在沙发上的白颜，那头柔顺的银白色长发，渐渐化为了黑色……
作者有话说：
总结就是：白颜=妖精薄荷
宝们元旦快乐呀~
根据国家法定节假日，明天休息一天，就这么愉快的决定了=￣ω￣=
感谢在2021-12-31 11:33:43~2021-12-31 23:19:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：谷雨 1个；

第11章 银发美人，yyds！
妈妈问我为什么要舔屏
“奇怪。”
笼子里的黑猫发出声音，做着使劲嗅空气的动作。
“好闻的气味不见了——”
关州转头看了眼黑猫，又看向长发彻底变成了黑色的白颜。
虽然不知道发生了什么，但关州的眼神下意识带上一丝明显的担忧。
毕竟与白颜相处的几天他能看出来，银白色才是白颜原本的头发颜色，变黑变啥的，不会对他造成什么影响吧？
不过一会儿后，白颜长发上的黑色又褪去，恢复了银白的色泽。
黑猫此时也反应过来，是白颜做了什么才导致好闻的气味不见了，不过，仍有一丝若隐若现的感觉，而且待在这人身边非常舒服这点，并没有改变。
黑猫眼神依然闪闪发亮，并不放弃想要留在这个人身边的念头。
白颜缓缓睁开眼，将猫妖的反应收入眸底，得到收敛神性的试验结果，转而迎上关州担忧的视线，他顿了顿，开口说道：
“已经没事了。”
虽然无法彻底消弭自身神性对妖精的吸引力，但在他的压制下，那种影响已经得到削弱，不会再如黑暗中的一盏聚光灯一样明显。
关州松了口气，涉及玄学的问题他也不懂，但见白颜真没事也安心了，还有一点，就怕像这只猫妖一样，某天不明不白的再次被什么妖精闯上门来，出现什么事故。
“好了，现在该处理你的问题了。”
关州看向笼子里的黑猫，不，猫妖。
“你是自己走，还是我赶你走？”
黑猫看了看关州，又看了看白颜，默默转了个身，拿屁股对着关州，显然是要赖下来的意思。
关州无语，既然知道这只黑猫并非普通的流浪猫，而是不可思议的妖精一类，关州一时也不知道该如何处置才好，只好转头看向白颜，猫妖显然是因为白颜才来的。
对于他求助的眼神，白颜说道：“这是你家，你做决定就好。”
关州点点头，接着径直将关着黑猫的笼子拎起，向门口走去。
开门，扔，关门，一气呵成，连笼子都不要了。
关州回过身，一边将袖子挽起，一边对白颜笑道：“饿了吧，晚上想吃什么？”
没错，他们从市场买菜回来到现在，光顾着那只猫妖的事情了，现在时间接近晚上八点，关州不由暗恼，应该先给白颜准备饭餐的。
白颜体贴地说道：“都可以”，然后看着关州走进厨房里面。
不一会儿，白颜微微侧头，看向门口的方向。
只见入户门紧闭着，然而下一秒，一颗毛茸茸的黑色脑袋竟突兀穿越了门扉，仿佛像是从水面探出般毫无阻碍。
黑猫刚伸进一颗脑袋，就对上了白颜的视线，微微一僵，接着瞟了一眼厨房里忙碌的关州，见他没注意这边，人性化的表情似乎冲白颜讨好一笑。
黑猫能感觉的出来，这位散发着好闻气息的人并不介意自己能否留下的问题，所以最大的阻碍就是厨房里的那个人。
在关州不经意转头的时候，黑猫一溜烟便迅速钻进了柜子底下。
“嗯？什么东西？”
关州只感觉眼前一花，仿佛有只耗子在客厅里窜过，但定睛一看又什么都没有，不由暗笑自己有些过于敏感的神经。
不过，今天发生的事情，已经足够关州消化了，三观碎裂又重组，关州觉得自己的承受能力越来越高了。
晚餐是火锅，关州准备了很多食材，锅底是骨头汤，空气中全是香味儿。
黑猫趴在柜子底下，也觉得自己饿了。
……
杨欣然奋斗到凌晨三点，最后一次检查没毛病后，终于颤抖着手指将视频点击上传。
看着审核中的字样，杨欣然一脸满足，这才拖着疲惫又亢奋的身体爬上床。
入睡前，她模糊地想：可惜始终没找到脱去口罩的正脸照片……
一大早，还在床上躺尸不愿起来的人们，已经下意识拿起手机上网冲浪，而关注“然然爱看冷门cp”UP主的网友们，很快就发现了一个新出现的视频。
“半个月啊！然然终于把庆祝粉丝破百万的视频做出来了！必须鼓掌，啪啪啪！”
“先让我康康，是哪对小妖精让然然磨蹭那么久。”
“冷门cp的粮真是越来越少了，只有然然的视频能给予我些许宽慰。”
“这次是哪对cp？是不是我钟爱的xx和xx？嗷嗷嗷嗷。”
“……”
视频刚出现几秒钟，评论区就率先被火速攻占。
然而这次的视频，却并非她们想象中的模样。
先是标题，以前每期视频的标题开头都是【名字x名字】，率先阐明cp，但现在呈现在众人眼前的，这标志性的开头却消失不见了。
只有一句话：《看我新发现的宝藏——银发美人，YYDS！》
下面还有一行小字：有谁认识这位小哥哥么？重金求对方的社交账号，这么好看的小哥哥不认识一下真是可惜了~
网友们的好奇心被吊起来了，所谓物以类聚人以群分，会关注杨欣然的，必然臭味相投。
且看UP主吹得那么好，众人迫不及待点开视频。
瞬间，一只放大的眼睛，突兀般闯入众人的视野，将所有人都吓了一跳。
然而下一秒，网友们便迷失在了这颗淡淡金色的眼眸之中。
那是瑰丽的，又淡然无波，仿佛与世无争，却霎时戳中网友们的心脏，感觉一瞬间悸动，让人不由自主地屏住呼吸。
视频的进度一点点减少，画面也逐渐缩小，出现了雪白的眼睫，缱绻而长翘，像把小扇子般，很难想象居然有人的睫毛竟能如此长而浓密。
画面接着缩小，始终保持着恰好的速度，将这只眼眸周边的肌肤跟着呈现出来，白皙似玉，看不出一丝一毫的瑕疵，完美得仿佛不是真人。
当另一只淡金色的眼眸出现在视频中，令所有人都感到遗憾的是，跟着出现的竟然不是众人万分期待的全貌，而是一只口罩遮住了下半张脸庞！
——哀痛！爆哭！
不过随即，被UP主赞叹的那头银白色长发，稍微挽救了一下众人悲痛的内心，然而这头漂亮的银发也非全貌，脑袋上也有帽子遮挡着。
——更心痛了有木有！
评论区已经热爆了。
“三分钟！我要这位小哥哥的全部信息！别逼我跪下来求你们！！！”
“这真的是真人吧？是真人的对吧？别告诉我这是最新出版的虚拟人物，不！我不管！他就是真人！”
“然然从哪儿偷来的神仙小哥哥？必须交出来！神仙小哥哥是大家的！！！（超大声）”
“妈妈问我为什么要狂舔屏幕！”
“如果这颜值是真的话，又戴着帽子和口罩……盲猜会不会是某位大明星啊？”
“楼上+1”
“回5楼，我已经翻遍整个娱乐圈的明星，没！有！找！到！”
“视频没有看出戴了美瞳和假发，所以这位小哥哥的眼睛颜色是天生的吧？混血么？而长发也是真的，但头发的颜色估计是用了最好的染发剂，竟看不出任何熏染的痕迹。”
“我正式宣布我就是那只口罩！嗷嗷嗷嗷——”
“……”
上午，十点左右。
杨欣然从睡梦中醒来，睁开眼睛的第一时间，她摸过手机，心里想着视频应该已经通过审核了吧。
点开西瓜网站，瞬间弹出的无数信息差点让她将手机扔掉。
不过很快缓过神来，先将弹窗关闭，才来到个人主页，接着，杨欣然就被最新一期视频的数据给震惊住了。
评论2w+
点赞35w+
转发18w+
播放量630w+
“！！！”
杨欣然惊呆了，她一个刚破百万粉丝的小UP主，首次体验到了当大V的感觉。
——
作者有话说：
深夜更新~夜猫子何在~

感谢投出地雷的小天使：谷雨 1个；

第12章 群众眼睛是雪亮的
千叮万嘱
杨欣然迅速从床上一跃而起，飞奔进卫生间速度解决了个人卫生问题，然后又飞奔回卧室，她妈在她后面喊她吃早餐都没回应。
杨欣然重新捧起手机，又仔细看了视频的数据，脸上发出状似痴呆的笑声。
她首先翻看评论区，第一条“三分钟！我要这位小哥哥的全部信息！别逼我跪下来求你们！！！”已经获得极高的点赞，被系统自动封为神评。
回复评论里面也全是疯狂的“+1”“+身份证号”等机器人。
不仅如此，杨欣然又往下翻了翻评论区，极大多数人都是想要知道视频中那位银发美人的信息，还有怀疑这位银发小哥哥究竟是不是真人的，或者怀疑UP主是不是给小哥哥用了什么高级美颜的黑科技，看得杨欣然想直呼冤枉。
没人能比做视频的她更清楚，这可是原汁原味，毫无美颜滤镜，三百六十度无死角超高清的视频，昨晚做完视频的她，都不敢想象，差点迷失在那位银发美人的美貌之中，不可自拔。
这凡世间竟然真的会有这种美貌吗？
那刹那间，杨欣然产生了和关州第一次见到白颜时的想法。
杨欣然接着往下翻看评论，看网友们赞叹的留言，她也仿佛与有荣焉般亢奋。
但忽然，杨欣然眉头皱起，看到了这么一条评论：“我好像见到过这位小哥哥！就在我家附近！也是带着帽子和口罩，但不确定是不是他，让我先去蹲守一波！各位等我的好消息！”
回复的留言全是起哄怂恿，甚至有人想要楼主给出位置，组团去蹲守。
在做视频查找资料的时候，杨欣然就根据其中的一些信息大致能推断出，当时“英雄勇搏劫匪”的位置，而不出所料的话，那位银发美人也应该是居住在附近的。
此时被有心人注意到，也在情理之中，所幸她没有放出“英雄勇搏劫匪”的视频片段，避免看过那个话题的网友将两者之间联系起来，减少了暴露的几率。
不过在此之前，杨欣然完全没想到自己这个视频会引发如此大规模的关注，若对其造成骚扰，是杨欣然不愿意看到的，所以她也有责任。
当即，杨欣然面色一肃，点开这个网名叫“希望的苗苗”的楼主的个人首页，给对方私信留言，让她不要透露任何信息，并说明问题的严重性。
“希望的苗苗”似乎还没有离开，很快回复杨欣然，表示明白。
杨欣然松了口气，但她思考两分钟，突然打开摄像头，开始录制视频。
……
并不知道一觉醒来，某位银发美人已经在网上引发关注，众多网友雪亮的眼睛慧眼识珠，看穿了即使戴着帽子口罩下的绝美容貌。
关州今天依然要为自己的事业奔波，还是昨天的剧组，但关州想到那老鼠成精的祁越，以及昨晚猫妖的事情，觉得今天白颜还是留在家里比较好。
清晨天刚亮的时候，关州就从沙发上爬起来，计划今天要干的事情，首先出门配了把钥匙，随即看向被自己当床睡了几天的沙发，考虑换房子的可能性，但想了想自己的钱包，只能默默叹气。
“还是换个沙发床吧。”
关州自言自语着，一边走入厨房准备早餐。
“咦，鸡蛋怎么少了两个？难道是我记错了？”
“奇怪，牛肉怎么好像也不见了一块……”
客厅的某个柜子底下，黑猫蜷缩着身子努力藏好，随即面朝卧室的方向，鼻子微微抽动，人性化的猫脸上露出醉醺醺的表情。
上午七点，关州悄悄打开卧室的房门，就见晨曦的阳光透过窗棂照耀进室内，纱帘在空中轻轻飘荡，那洁白柔顺的银色发丝在床上铺散开来，白皙的肌肤，同样雪白长翘的眼睫闭瞌着……
关州不由自主地屏住呼吸，仿佛唯恐呼吸会吵醒他似的，然床上的人眼睫微微颤动，缓缓张开了那双淡金色的眼眸。
白颜坐起身，长长的银白色发丝从肩膀上垂落下来，也许是昨晚将神性收敛起来的缘故，他久违的做了一个梦。
梦见自己曾经最早作为人类存在的那二十年，尘封的记忆深处，一张张陌生又熟悉的面容灵动而鲜活……
早晨的餐桌上，关州说了自己的打算，并将配好的钥匙交给白颜。
“出门玩儿的话记得把帽子和口罩戴好，中午按时吃饭，想吃啥吃啥，不用给我省钱，对了，我给你转钱……”
“还有就是，遇到麻烦事不要往前凑，离远点，免得殃及池鱼……”
“手机上有地图导航，这里是我们家，迷路的话就看这个，或者给我打电话……”
“最重要一点，千万不要理会陌生人的搭讪！”
白颜：“……”
七点三十五分，关州磨磨蹭蹭终于不怎么放心的走了，其实他更想把白颜带在身边，但剧组那边显然有只对白颜“虎视眈眈”的老鼠精，就更不放心了。
关州仿佛化身护犊子的老母亲般，谢绝任何对白颜不利的可能性。
只是出门的时候，看到熟悉的笼子靠在门边上，而里面的黑猫已经不见了，关州没多想，以为那只猫妖估计是走掉了吧。
一室一厅的小蜗居里面，随着关州的离开变得安静下来。
黑猫从柜子底下爬出来，终于可以使劲地伸懒腰，舒展一下僵硬的身体，那乌黑油亮的毛发，线条流畅又漂亮。
黑猫睁开金黄色的竖瞳，闪闪发亮地盯着白颜，似乎跃跃欲试想要跳到他的身边，那个讨厌的人类已经走了，现在是它的天下——
然而没等黑猫有所行动，白颜瞥了它一眼，说道：“我不介意你留在这里，但不要惹麻烦。”
黑猫眼神一亮，忙不迭点头，然后迫不及待迈开猫步，想要更加靠近白颜，只是忽然，它停顿了一下，看到自己踩在地上的爪子，想到昨晚被人嫌弃的一幕……如今它不再是流浪猫了。
黑猫默默地转了个身，目标卫生间。
先不论一只猫如何自己开水龙头、放水、洗澡、挤沐浴露、搓身子等的行为，噢，这不是普通的猫，而是一只猫妖，那就没事了。
客厅内，白颜走出阳台，屋子在八楼，这片老旧小区总楼层只有十层，绿化做得不错，大概是由于地段不好的缘故，且又远离地铁站。
忽然，白颜似有所觉地侧头，就看到一姑娘站在另一栋楼的阳台上，隔着十几米的间距，正一脸呆呆地望着这边……
黑猫从卫生间里出来，抖了抖蓬松的毛发，感觉浑身清爽，难怪人类每天都要洗澡。
却看见白颜站在玄关处，似乎正打算出门的样子，黑猫连忙撒丫子跑过去，用清洗干净的脑袋蹭着白颜的腿裤，仿佛一只普通的猫咪般。
——请务必带上我，主人~
作者有话说：
三九：我的头发，在枕头上，在被子上，在衣服上，在地上，就是不在自己的头上……就，挺悲伤的qwq.jpg
下章预告：修罗场初显！敬请期待~
感谢在2022-01-02 21:07:24~2022-01-03 16:45:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

第13章 修罗场初显
电光火花
横店影视城，剧组拍摄现场。
关州站起身，带着果然如此的想法，迎向了走过来的男一号主演祁越。同时，也是一只老鼠成精。
看着那张不但符合人类审美，且受粉丝欢迎的脸庞，关州脑海中再次蹦出对方居然是一只老鼠精的念头，不得不承认，他酸了。
“有事儿吗？”
不管心里怎么想，关州脸上还是扬起笑脸。
祁越的眉头始终微微皱起，除了演戏的时候，他再次看了眼附近，确定只有关州一个人的时候，终于笑着开口：
“今天怎么没看见你表弟？”
关州眉头一挑，笑道：“我表弟啊，难得大明星那么关注他，不过，我昨晚想了一宿，觉得随意带人进剧组不太好，今天就让他留在家里了。”
祁越笑：“哦？原来是这回事，我已经跟导演打过招呼，表弟要来就随便来，不会有人拦着的。”
关州笑：“是吗，那就谢过了，但还是算了，年轻人嘛，对拍戏不过一时的好奇而已，很快就失去热情了。”
祁越：“……”
空气中，隐隐约约摩擦出电光火花。
祁越算是看出来了，这关州对自己是有什么敌意吧？
但祁越想了想，除了昨天过来搭话一次的接触外，换做以前，自己根本就不会注意他这种跑龙套的小人物，要不是……
所以说，也就没有什么得罪过他的地方，那这敌意怎么来？
祁越首次正眼打量了关州一番，在任何一个领域，都无处不存在着无能者对成功人物的嫉妒，那么，这人对他的敌意难道是这个？
祁越嗤笑，眼神流露出一丝讥笑与轻蔑，对关州这个人更加不屑一顾了。
祁越说道：“昨天汪姐给了你们一张名片吧，以你表弟的条件，还是尽快考虑清楚的好。”
他不提还好，一提关州也想起了有这么一回事，当时还单纯地觉得汪珊是看中了白颜的样貌，见猎心喜，但现在看来，怕不是有什么阴谋在里面——
关州眉头一皱，又很快松开，对祁越笑道：“替我感谢汪姐的好意，但这事还得看我表弟喜不喜欢，若他不喜欢的话，我也没办法。”
这是什么鬼的回答，是喜欢的问题吗？是关乎前程的大事——要是任何一个身怀演艺梦想的人听到关州这句话，怕不是已经吐血倒地，或者直接扇他两巴掌让他清醒清醒。
祁越同样诧异，用怀疑的眼神看向关州，不确定这番话是不是在开玩笑，毕竟关州自己就在演艺圈底层摸爬滚打了好几年，不会不清楚抓住一个来之不易的机会的重要性。
但此刻在祁越眼中，关州的表情没有丝毫变化，仿佛放弃这个机会只是抬手泼掉一盆水那么简单……
祁越收敛情绪，看着关州的眼神已经隐隐带上了鄙视，冷淡说道：“你的决定不代表表弟的决定，不要耽误了表弟的前途。”
他没想到这人竟然已经丑陋到这个地步，嫉妒自己获得机会的表弟，不惜破坏表弟进入娱乐圈的桥梁，以为表弟“拒绝”了这个机会，就会轮到他自己接上吗？
——可笑。
见这只老鼠精还不放弃打白颜的主意，关州也收敛了脸上的假笑，斩钉截铁地说道：
“这就是我表弟的决定。”
“还有，那是我表弟，不是你的表弟，希望大明星称呼我表弟的时候注意点。”
祁越深深看了他一眼，从喉咙中发出一声意味不明的冷哼，转身离开。
……
周导演望向这边，见两人“相谈甚欢”的模样，不禁感叹关州那小子估计要时来运转了，今天也给他加两句台词吧，虽然演技不行，至少脸还不错。
……
并不清楚今天关州在剧组中和祁越进行的一场关于他的针锋相对，白颜听从关州的嘱咐戴上帽子和口罩，怀里抱着自动清洗干净的黑猫，就这么走出家门。
他打算随意去看看，脚踏实地的看看这个和原地球相似却不相同的世界，从网上所知的信息毕竟与亲眼所见的感受不一样。
这几天跟在关州身边，匆匆掠过的风景也不及细细品味来的真实。
白颜感觉自己并没有真正融入这个世界，仿佛隔着一层薄膜，虚无缥缈就要随风而去般。
白颜清楚这是什么原因，是他还没有代入感，这个世界接受了他，但他却没有真正接受这个世界。
一阵清风拂过脸颊，雪白的睫毛轻轻颤动，银白色的发丝在空中飘荡。
很温柔，这个世界在挽留他，希望他能够留下来……
白颜站在公交站台，笔直的身姿，银色长发从帽子边沿垂落，露出的肌肤白皙似玉，怀中抱着安静乖巧的黑猫，是行人眼中一道美好的风景线。
一辆公交驶来，缓缓靠站停下，白颜长腿一迈便走了上去，车内乘客不多，仅仅只有几人，白颜在某个空位上落坐。
他并没有选择目的地，只是随意上了第一辆驶来的车子，车开去哪里，他便去哪里。
载着白颜的公交行过街道，一站又一站停下，半小时后，驶上横江大桥，阳光反射波光粼粼的水面，倒映着江岸建筑的影子，船只上的木筏划开湖水，形成一圈圈涟漪……
白颜在最后一站下了车，这里高楼林立，笔直的大夏高耸仿佛要直入云霄，人站在其中犹如蚂蚁般渺小。
“喵~”
怀里的黑猫忽然叫了一声，看向白颜的身后，一道鬼鬼祟祟的身影，从车上跟到车下。
白颜眼睑微垂，抬手缓缓抚摸了一下黑猫柔顺的毛发，脚下步伐一转，向某处拐角走去。
眼见白颜的身影在视野中消失，身后那人连忙加快脚步。
然而，等他拐过转角，却见前面空无一人。
“人呢？！”
这是一个死胡同，人在其中仿佛凭空消失了一般。
先不管这人面对空无一人的死胡同，如何跳脚不相信，而在一墙之隔外，是一条步行街，白颜已经融入到人群之中。
一间甜品屋。
叮当~
“欢迎光临~”
老板娘面带着笑容，目送一位特别的客人缓步走入，银发在空中划过一道优美的弧度，乖巧可爱的黑猫安静窝在客人怀中。
白颜在窗户边坐下，白皙的手指点了点单品上的巧克力布丁蛋糕。
“请给我来一个这个，谢谢。”
“好的~”
然而几分钟后，除了白颜所点的巧克力布丁蛋糕外，还有一杯抹茶奶昔。
似乎察觉到白颜眼神中的疑惑，老板娘笑道：“本店特别赠送，仅此一个哦~”
老板娘也不知道为什么，这位特别的客人给她的感觉很亲切，让人不由自主地想要对他好一点，再好一点~
“谢谢。”
白颜目送老板娘心情愉快地回到后厨，耳边就听黑猫用压低了的稚幼的声音说道：
“是个好人呢。”
黑猫嗅了嗅桌上的巧克力布丁和抹茶奶昔，便不太敢兴趣地垂下头，眼瞳微微眯起，舒服地享受着白颜的抚摸。
不过一会儿后，黑猫睁开眼，扭头看向某个方向，就见一妹子正一脸兴奋地朝这边举起手机，想要拍照的样子。
再看白颜，已经把口罩脱下来了，吃东西不可能还戴着口罩吧？
黑猫：“喵！”
于是满意地看着那妹子仿佛做贼心虚般，嗖地一下放下了手机。
作者有话说：
三九：在秃头的边沿疯狂试探.jpg（好孩子早点睡不要学我哦）

第14章 达成共识
后续影响
文城区首府兴阳市，某个偏僻地段的一片老旧小区内。
一个留着齐耳短发，长相眉清目秀的女生，正穿着一身白兔睡衣站在阳台上，目光呆愣，双眼发直。
直到视线中的那道身影消失在室内，好一会儿，女生才浑身一颤，霎时清醒过来，连忙冲入屋内，拿起床上的手机，点开西瓜网站——
“是他！绝对没错，是视频里的神仙小哥哥！”
女生两眼放光，激动地挥了一下拳头，她就知道，前两天好像见过，但没怎么注意，却没想到——这就是缘分啊！
女生——就是关注了“然然爱看冷门cp”UP主的网友，网名叫“希望的苗苗”，本名则是罗苗希。
今天一大早就看到了UP主发布的视频，舔屏了一阵画面中盛世美颜的银发小哥哥后，罗苗希却越看越觉得眼熟，直到某一瞬间才终于想起来。
于是，怀着激动的心、颤抖的手，罗苗希在评论区中输入了这么一句话：
“我好像见到过这位小哥哥！就在我家附近！也是带着帽子和口罩，但不确定是不是他，让我先去蹲守一波！各位等我的好消息！”
却不曾想，还未等她有所行动，竟是先在自家阳台上，看到了对面楼阳台出来的熟悉的样貌——银发！金眸！并且没有戴着帽子和口罩！
面对这直面冲击而来的美貌，更是令罗苗希目眩神迷，忍不住恍恍惚惚地想：
——其实，今天是她的幸运日吧？是吧？不然怎么会那么巧呢？
此刻，罗苗希望着手机上视频播放的画面，再次回想刚才见到的身影，心里更加肯定了是同一个人的念头。
罗苗希迅速换好衣服，然后握紧手机，头也不回地冲出家门，连她妈在后面喊她吃早餐都没听到。
只是下了楼，罗苗希却忽然顿住，一反常态。
虽然从阳台的位置能够轻易推测出神仙小哥哥的住所，但如果她贸然上门的话，会不会太唐突了？是不是找个理由比较好？那又该找什么理由呢？
脑海中下意识冒出几个借口，却都被摇头否决，罗苗希托着下巴皱眉，思来想去也想不出个所以然，干脆在一旁的长椅上坐下，非要找到一个好理由不可。
于是晨起锻炼的老头老太太，便看见坐在长椅上的小姑娘，一会儿皱眉仿佛苦恼着什么人生大事，一会儿将自己一头秀发抓得凌乱，总之就是奇奇怪怪的。
不过终于，罗苗希还是想到了办法，也就是决定了实话实说，也不知UP主从哪儿弄来的神仙小哥哥的视频，难道UP主也是居住在附近？
不过此念头一出就被罗苗希否认了，她想起视频标题下面的那句话，显然UP主是不认识小哥哥的。
这么想着，罗苗希一边鬼鬼祟祟地来到了对面楼下，然后仰起头，看到八层的某一个阳台，脸上顿时露出嘿嘿的莫名笑容。
单元楼下竟没有门禁，罗苗希直接走进去，当她剩着电梯抵达八楼，站在某间房的门外，心脏却是不受控制地砰砰直跳，脸颊泛红，透出一丝紧张。
“叮咚~”
罗苗希怀着又忐忑又激动的心按了第一下门铃。
然而两分钟过去，没有人应。
“叮咚~”
罗苗希平复心情又按出第二下门铃。
……依然没有人应。
“难道是出去了吗？”
没人在家，便只能是出门去了。
罗苗希不禁一脸懊恼，竟然就这么错过了……不对，她还可以下次再来嘛！
沮丧的表情一扫而空，恢复神清气爽。
罗苗希这才又拿出手机，点开西瓜网站，发现她早上那条评论下面竟多出了很多回复，当她看到“希望楼主给出位置，我们大家一块去组团蹲守”的留言时，眉头同样一皱，直接略过。
或许早上她发表的那条“蹲守一波”的评论，带着玩笑性质，那么现在，罗苗希则完全是谨慎的态度。
看得出来，神仙小哥哥并非什么公众人物，被人莫名其妙骚扰的话肯定会很困扰，罗苗希觉得自己有必要提醒小哥哥这回事儿……
突然想到了什么，罗苗希眼神变得严谨起来，手指滑动点开了UP主的头像进入对方主页，并打开私聊的页面——若UP主并不认识视频中的神仙小哥哥，且并没有得到小哥哥的允许就随便放出这个视频——
一段文字比罗苗希更快的，出现在了私聊的页面上。
“你好，我是‘然然爱看冷门cp’UP主，我看到你在最新一期视频中的评论，如果你真的见过那位银发小哥哥，但请不要随意透露任何信息，以免造成骚扰……”
挺长的一段文字，罗苗希一路看下去，皱起的眉不自觉抚平，舒展开来。
这个UP主的想法和她是一样的。
罗苗希想着，回复道：“我知道，我不会跟任何人透露神仙小哥哥的信息。”
UP主似乎松了口气，说：“那就好，感谢。”
罗苗希却转念一想，决定问一下视频的来源，若真要讲究起来，没有神仙小哥哥的同意，UP主这么做完全是侵犯了小哥哥的肖像权了吧？
说干就干，罗苗希立即向UP主提出这个问题，然后就看到对方甩过来一条链接，标题是《光天化日朗朗乾坤当街抢劫反被教训》……
UP主说：“你说的对，我会将这个视频的所有收益都捐给慈善机构……而我考虑了一下，会重新录制一个视频，跟网友讲清楚……”
罗苗希算是没看错这个UP主的人品，一边点头，接着回复，将自己已经找到神仙小哥哥的事情告知，并打算跟小哥哥实话实说等。
UP主没有半分犹豫：“要得，若小哥哥介意的话，我会马上将视频删除……”
最后，UP主说道：“姐妹，加个联系方式？”
一个视频，一个共同爱好，一个意外事件，让两个原本毫不相干的女生，因此有了交集。
……
兴阳市中心。
白颜从甜品屋出来的时候，手里除了一只黑猫外，还多了一杯奶茶。
“老板娘特别赠送~”，和“本店特别赠送，仅此一个~”一样，太过于热情了反而不好拒绝。
白颜从步行街的一端缓步走到另一端，意外的行人渺渺，出来时是一个广场，举目望去，很多年轻人都在朝一个方向快步而去。
视线一转，便看到了“虹云商场”的字样。
也许是白颜的目光停留过久，他怀里的黑猫小声开口道：“要过去看看吗？”
不过，黑猫莫名觉得那边传来一股有些不舒服的感觉。
白颜斜了黑猫一眼，未言，只是迈开了步伐，朝“虹云商场”走去。
几个入口都有不少的年轻男女从四面八方而来，脸上带着明显的激动，白颜也随着人流走进了商场里面。
而甫一进来，偌大的厅内更是被围得水泄不通，尖叫声彼此起伏，不少小旗帜或牌子在空中疯狂晃动。
这一幕，很像某位大明星即将要出没的场面。
白颜眼神扫过某个应援牌，看到了一个名字：
“左承逸”
他没有再上前，而是绕着这群人从边沿走过，一会儿后，他抵达了电梯，所幸电梯还在正常运作，站着一个保安模样的男人，才没有被这些疯狂的粉丝霸占。
白颜靠近后，那保安看了他一眼，确定他是真的要上去，才让开了身形，两名年轻人自以为悄悄跟在白颜身后想蹭电梯的样子，却被保安拦下。
双方交涉了一番，保安却半点不为所动，两个年轻人只能沮丧地走开，看样子这种事没少发生。
白颜微抬头，环视一圈，各个楼层的栏杆外也全都围满了人，想从外面看到里面的场景，真就只有乘电梯看一下了。
但电梯不可能永远停留在某一层，且升降时间有限，也不可能被这些粉丝坐着上上下下，只为了看一眼，因此才有了让保安看守电梯的一幕。
且除了那群粉丝外，偌大的商场里面，各种店铺琳琅满目，正常的客人还是有的。
白颜跨入电梯内，按下第六层的按键，电梯开始缓缓上升，透明的玻璃外，人头攒动的粉丝群逐渐只能看见一颗颗黑色的脑袋。
视线往前延伸，白颜看向主场的方向，一个高出地面几十公分的舞台上，主持人激情洋溢，边上还有一排座位。
白颜与其中一个座位上的男人，忽然视线相对。
作者有话说：
没啥想说的，给宝们发个红包吧，本章评论区留言前二十位红包掉落，么么哒~
对了，下章狐狸精出没~
感谢在2022-01-04 18:27:34~2022-01-05 18:37:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：风景云曦、诞倨.、爱捉虫的小瓜瓜 1个；

第15章 同类
一趟顺风车
黑猫毛发炸起，金黄色的瞳孔缩成一条竖线。
——这是一个同类！
黑猫得出结论，终于弄清楚那股不舒服的来源。
当即，黑猫背脊弓起，嘴角露出獠牙，浑身一副如临大敌的模样。直到，背上落下一只手掌，缓缓抚摸而过，压平了炸起的毛发。
黑猫一顿，鼻子微微抽动，似乎又闻到了那股好闻的气味，仿佛沐浴在温暖的海洋之中，渐渐平复下来。
再看向主场舞台，由于电梯一直在上升的缘故，落在黑猫眼中人类模样的同类，也已经缩小到拇指大小，但那股视线却一直没有消失。
——对方也在看他们。
黑猫忽然想起了什么，快速仰头看了眼抱着自己的白颜，又看向那个同类，不知为什么对方依然安静坐在位置上。
黑猫莫名地松了口气，但立马眼神又凌厉起来，紧紧盯着那个同类——它才不要任何人跟自己分享主人！
黑猫就这么暗暗下定了决心。
并不知道黑猫心理活动的白颜，有一下没一下地抚摸着黑猫炸起的毛发，对黑猫的反应一点不奇怪。
因为在他眼中，坐在主场舞台的某个座位上，与他视线相对的男人——
是一只狐狸精。
见过老鼠精，此刻再见到狐狸精，也就没有什么值得奇怪的了。
再且，他怀里还抱着一只猫妖呢。
电梯终于升到顶层，缓缓停了下来，“叮”的一声，电梯门打开。
外面也站着一名保安，周围是蠢蠢欲动的年轻人，跟在下面时一样，但这个保安依然冷酷无情。
不过，在白颜迈步出去的时候，不远处有两个姑娘相互推搡着，最终一齐向白颜走来。
她们脸颊带上笑容，浮现浅浅的酒窝，面容相似看起来是一对亲姐妹。
“那个，不好意思打扰一下……”
白颜顿住脚步，侧身，看向叫停他的这两个女生。
俩姑娘却微微怔忪，即使口罩遮住了样貌，但那双淡金色的眼眸，雪白长翘的眼睫……倒映在俩姑娘的眼中，感到一瞬间怦然心动。
直到白颜的声音将她们唤醒过来，才忙不迭地说道：
“那个，刚乘电梯时你拍照了吗？若可以的话，能、能分享给我们吗？”
可惜的是，白颜摇了摇头，俩姑娘肉眼可见地变得沮丧起来。
白颜微点头，然后迈步离开。
然等他走远后，两个姑娘回过神，又忽然觉得有些遗憾，只是这次遗憾的对象并非没有得到照片，而是已经走远的白颜，她们或许应该要个联系方式的……
一楼大厅的发布会上，左承逸收回了视线，一只小小的猫妖还不值得他关注，倒是抱着猫妖的那个人……
不知在想什么，左承逸眼波微微晃动。
……
太阳逐渐往西边坠落，橘红色的云朵开始在天际大片覆盖，映红了半边天，壮观又瑰丽。
而在这片天空下，有一片低矮的住宅区，是私人房改造成的公寓式住房，昏暗的路灯，狭隘的楼道，垃圾随处可见。
显然，这里治安堪忧，管理混乱，是名副其实的“混乱地带”。
当太阳开始西斜，还没有落山的时候，阴影就已经将这片建筑群笼罩。
忽然，某个巷子里传出“嘭”的一声，镜头拉近，就能看到几道人影蜷缩在地上，发出痛苦的哼哼声。
邱迟义一只手握着抢来的匕首，在某个头头面前蹲下身，用反射着寒芒的刀刃拍了拍他的脸。
“看老子一个人就觉得好欺负是吗？”
“竟然惦记到老子身上来了，不错，很有勇气嘛。”
那人似乎想说什么，事到如今，他也清楚是自己看了走眼，碰上个硬茬子，并为此付出了代价。
邱迟义将匕首往下压了压。
“老子不想听你废话，规矩都懂的吧？”
那人顿了顿，有些艰难地说道：“我……我不懂你说什么……”
“哈，当老子是傻子吗？”
邱迟义直接踹了他一脚，看对方卷成个虾米般，然后视线一扫，周围偷偷看向这边的几个人顿时一颤，顾不得疼痛，连忙将身上的钱包献上。
邱迟义将一个个钱包打开，没有身份证之类，只有额度大小不一的钱币，但也没太多，最多的才两千多块。
邱迟义一脸嫌弃地将这些钱拿出来放自己兜里，钱包扔掉，然后转头，看向某个硬气的头头。
“我动手还是你动手？”
一会儿后，邱迟义双手插兜地离开了这条昏暗的小巷子。
不过，还没等他走太远，忽然一顿，看向隔着两条马路的公交站台。
一道略有熟悉的身影站在其中，背对着他，银白色的长发从帽子边沿露出。
白颜在看公交站牌。
现在时间是下午五点多，出来了一天，他也该回去了，所以不能像白天一样，因为没有目的就随意上车。
白颜查了导航，又看了公交站牌，确定了回去的路线。
不过，还没等公交到来，一辆黑色的轿车率先驶来，在他面前缓缓停下。
车窗降下大半，露出里面一张熟悉的面容——邱迟义。
前几天走后门帮白颜弄身份信息的那位，关州的大学室友，一位人民警察。
他瞥了眼白颜怀里的黑猫，然后对白颜招手道：
“上车，我送你回去。”
一路沉默。
快到家时，邱迟义才开口：“今天一个人出来？”
见白颜回应，他又说：“怎么跑那边去了？那里治安混乱，小犯罪频繁发生，晚上尤其严重，幸好你遇到了我。”
白颜：“……”
这是在变相夸自己吗？
邱迟义却好似没意识到般，找到了合适的话题后，开始滔滔不绝，仿佛一整个关州二号。
白颜将视线投到窗外，熟稔的左耳进右耳出。
邱迟义微微一顿，从后视镜中看到白颜的侧脸，脸颊被口罩遮掩，只能看见雪白的眼睫长而翘起，淡淡金色的眼眸如星空般绚丽……
邱迟义忽然回忆起，他从关州给的那些信息地址搜查，发现根本没有白颜这号人。
就好像是，凭空冒出来的一般。
……
关州从影视城回来时已经是晚上七点多。
由于男主演不知是不在状态还是咋回事，周导演今天喊“卡”都要喊得喉咙冒烟了，导致整个进度被拖延到现在。
关州嗤笑了一下，看那老鼠精被导演咆哮就很爽，让你老是惦记白颜，哼！
而一下班，关州就第一时间掏出手机看了看，没有某位银发美人发来的信息，顿时垮下脸。
也不知是出门玩疯了，还是什么，回去一定要好好嘱咐一下……关州碎碎念。
而等他回到老小区，却见一辆黑色桥车停在小区门口，而从车上下来的……不正是他念叨了一天的白颜？！
关州瞪大眼睛，瞬间三两步冲了过去——他倒要看看，是谁把他单纯可爱的银发美人给拐带了！
然后，邱迟义就奇怪地看到关州怒气冲冲地走过来，眉头忽地一跳。
他还没找人算账呢，居然让白颜一个人出现在混乱地带，要是遇到危险怎么办？
像他这么一个健壮的男人都被围困抢劫，更何况是白颜，作为“表哥”就应该负起责任才对——
作者有话说：
月黑风高……头秃之夜.JPG

第16章 小蜗居又添一员
你要乖乖听话
离得近了，终于见到邱迟义那张熟悉的脸，关州怒气冲冲的脚步一顿，两人对视了半秒钟，同时转头对白颜说道：
“你先回去/上去吧。”
白颜看了看邱迟义，又看了看关州，然后点头。
待白颜的身影消失在小区内，关州才回过头，看向车内驾驶位上的邱迟义。
“怎么是你？”
“怎么不是我？”
邱迟义一条手臂搭在降下的车窗，并没有要下车的意思。
关州挠了挠头，“我以为……”
“以为是谁拐带了你的‘远房表弟’，是吗？”邱迟义一看关州的表情，就知道他要放什么屁了。
关州耸了耸肩，然后咧嘴一笑，“是你的话我就放心了。”
“屁！”然而邱迟义直接爆粗口，听得关州懵逼两秒，然后又见邱迟义说道：“知道我在哪里遇到他的吗？”
关州还在一脸懵：“哪儿？”
邱迟义：“西边那块。”
这下子，轮到关州不淡定了，急忙道：“白颜怎么会去哪里？没遇到什么坏事儿吧？”
邱迟义嗤了一声，眼神斜向关州，满满的责备。
“我还想问你呢，他初来乍到不懂，你身为监护人就没个提醒吗？”
关州满脸懊恼，他没想到白颜看着安安静静的模样，第一次单独出门居然会跑到那么远的地方，也怪他没考虑周到。
“行了，以后注意点，幸亏我恰好在那边办事。”邱迟义说道。
关州郑重点头，就算邱迟义不说，他也会这么做的。
邱迟义摆了摆手，留下一句“有事先走了”，便启动车子。
关州站在原地，目送他的车驶远，才转身进入小区内。
另一边，白颜还没回到楼下，就被人拦了下来。
拦人者是一个姑娘，白颜对她眼熟，毕竟早上才见过，就在另一栋楼的阳台上。
罗苗希呼吸微微急促，心跳加大，为了不再次错过神仙小哥哥，她从早上就一直蹲守在楼下，蹲了一天终于看见心念念的身影出现在视野之中。
第一眼看到的时候还以为是错觉，但随着走近，那戴着帽子和口罩的面容，简直就和视频里的一模一样。
罗苗希一个激动，顿时就拦在了神仙小哥哥面前，此时见小哥哥望向自己的视线，罗苗希一阵窘迫，手忙脚乱地解释了一番。
“……所以，杨欣然——也就是那个UP主，也没想到视频会引起那么多人的关注，她也是一时兴起所做的视频……”
同时，罗苗希也提到了杨欣然让她传的话，删除视频和道歉等，这短短一天的时间，因为白颜的事情，让两个小姑娘隐约产生了革命般的友谊。
不知什么时候，关州也来到了白颜身边，听完小姑娘前因后果的一番解释，眉头皱起。
他竟不知道发生了这种事情，该说是那个UP主慧眼识珠呢，还是闲得发慌，一场“当街抢劫事件”中所有人都在关注勇搏劫匪的“英雄”，就她偏偏看中了一旁还戴着帽子口罩的白颜，关州自认为自己长得也不错啊。
不过，虽然就是这么巧合的大无语事件，关州一边又不由自主地发散思维，觉得这UP主的眼光满犀利的，他家银发美人确实就是那么的好看~
而现在白颜已经有了在这个世界的身份信息，不用担心会暴露什么，唯一一点就是对妖精的吸引力，但隔着网络，就算有妖精不小心看到白颜的视频，也不会变.态到仅仅通过视频就嗅到什么“气味”吧……
所以这件事对白颜本身应该没什么影响，也就在网络上半曝光了一次，但在这个大数据时代，每天的新鲜事何其多，也许过两天网友们就忘记这回事了。
这么想着，关州转头对白颜说道：“你想怎么解决？”
罗苗希身上带着杨欣然的委托，闻言也紧张地看着白颜。
被两人注视着，白颜默了一下，没啥反应，只是平淡道：“就这样吧。”
关州眉头纾解，又有些苦恼，他家银发美人就是太单纯善良了，若来个坏人被卖了都不知道，可能还替别人数钱呢。
转眼就见小姑娘的眼神还直勾勾瞅在白颜身上似乎舍不得挪开，关州眉头一挑。
“好了，我们不计较这回事，视频想留着就留着吧。”
现在都几点了，回去给白颜做饭要紧。
罗苗希喜上眉梢，没戳中小心意也没在意，略带星星眼的视线依然落在白颜身上，直到白颜和关州的身影进入单元楼消失在视线内，才恋恋不舍地收回视线。
罗苗希心情大好，哼着歌一边掏出手机，给杨欣然发去消息。
……
回到一室一厅的小蜗居，关州没再关注刚才小姑娘说的事情，而是眼神一个劲地瞅着白颜怀里的黑猫。
从一开始他就注意到了，只是没空理会，加上被白颜抱着的缘故，直到现在才有时间处理。
这只猫……不就是昨晚的猫妖吗？什么时候跑到白颜身上去的？想到自家银发美人单纯的性子，关州眼神渐渐变得危险起来。
黑猫现在可是有恃无恐，得到白颜认可可以留下来，也不怕在关州面前露相，所以一直都安静乖巧地被白颜抱着。
此刻接收到关州危险的视线，黑猫昂起头，宛如一只斗胜的公鸡般，但下一秒，它的身子忽然腾空——
“这只猫不知流浪了多久，肯定一身疾病，白颜你不要抱它了，小心感染。”
关州捏住黑猫的后颈，将之从白颜怀里拎出来，扔到一边。
黑猫在半空转了两圈，稳稳落地，然后就听到这句略微耳熟的话，想了想，不正跟昨晚第一次见面时这人诋毁它的话差不多吗？！
黑猫刚要反驳，却见关州在它面前蹲下身，盯着它，说道：“家里消失的食材是你干的吧？”
黑猫……气焰顿时消失。
“既然是妖，怎么偷溜进来的我就不多说了，大概也拦不住你。但，有一条规矩你必须清楚，若想留在这里，你就得乖乖听话——知道吗？”
关州看出白颜对这只猫妖的态度，也看出这只猫妖肯定死皮赖脸也会留下来，与其让猫妖藏在看不见的暗中偷窥，还不如放在眼皮子底下光明正大的看管。
但有一点，他得保证这只猫妖不会伤害到白颜。
黑猫看了看白颜，又转头看向说出这番话的关州脸上无比严肃的表情，觉得若自己回答错误的话，就别想再待在白颜身边——至少这个人类绝对会阻止！！
至于怎么选择，还用得着说吗。
黑猫不介意听不听话的问题，而且对白颜它肯定百分百听话的，当即没有犹豫道：“我答应你。”
似乎觉得不够，黑猫又说：“我发誓。”
关州点点头，便没再理会这只猫妖，转而往厨房走去，耽搁那么久，白颜肯定饿坏了，他得赶紧做晚餐才行……
只是在走入厨房的时候，关州脚步忽地一顿，转头就看见某只又蠢蠢欲动想要跑到白颜身边的黑猫，目光一凝，幽幽说道：
“对了，在这里可不同你当流浪猫的时候，身体不干净就少往白颜身上爬。”
黑猫：“……知道了。”
头上的耳朵扯成飞机状，黑猫一脸幽怨地盯着关州直到对方进了厨房里面。
不过，黑猫心里其实很清楚，关州只是关心白颜过了头而已。
同时，黑猫又隐约意识到，这人绝对是自己与主人亲近的最大阻碍！！！
但看在他那么关心主人的份上，就勉为其难认可他好了……
作者有话说：
通知大家一件不幸的消息，存稿即将告竭QwQ
感谢在2022-01-06 17:09:17~2022-01-07 17:51:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

第17章 热闹的早晨
你去查一下
夜晚，行驶在高速上的黑色商务车内。
汪珊依然坐在副驾驶上，眼神却斜向前面的后视镜，镜中倒映着一张明显低气压的脸，旁边小助理大气不敢喘，唯恐发出一点动静。
顿了顿，汪珊想起白天见到的场景，开口说道：“你找那关州说什么了？他表弟同意进演艺圈了吗？什么时候可以签约？”
一提到这件事，汪珊就格外兴奋，不小心就问多了，仿佛已经迫不及待看到那个漂亮的小家伙出现在自己面前。
汪珊又想到了什么，说：“噢还有就是，今天怎么没看见小——咳，关州他表弟来剧组？”
在日常汇报祁越的情况时，汪珊顺便跟老板提了这件事，意料之中又意料之外，老板没什么表示，但潜意思是她可以破例签人，这个消息差点没把汪珊高兴坏了。
所以此时见祁越表情阴沉，却一点没破坏汪珊的好心情。
但看祁越脸色没有半分好转，反而更黑了一点，汪珊内心不由咯噔了一下，不会是那关州惹到这位了吧，那她的签人计划难道要败在这里了？这可不行——
汪珊想了想，首先收敛了一下自己荡漾的神情，斟酌着小心说道：
“我看他表弟的外形很好，不进演艺圈可惜了，若能培养运作一下，肯定是吸粉大利器，未来前途无限，对公司也很有利益。”
后面一句，汪珊知道这位肯定不在意，但祁越自己就身在公司当演员，作用能起一点是一点吧，反正没到最后一刻，汪珊是不会放弃签人的。
再次看了眼后视镜中的那张脸，汪珊想起这位爷从一开始就表现出对小家伙感兴趣的行为，眼珠微微转动，又开口：
“而且，若我能成功将人签过来的话，你们就是师兄弟的关系了，平常基本都能见面，或许还需要你照顾一下……”
不得不说，汪珊碰巧拿捏住了祁越的心理。
说着，汪珊就从后视镜中看到祁越终于有所反应，他微微抬起头，阴沉的眼神透过镜面与汪珊对视上，一瞬间，汪珊仿佛看到了一只猛兽。
平时祁越总像个人一样，虽然凶了一点，但不至于脱离人类的范畴，但现在，汪珊好似回到了第一次见到祁越，并得知他不是人的时候，那种惊悚。
不过一会儿，祁越的眼神收敛，并缓和下来，不再是一副阴沉沉的低气压模样，旁边小助理不明所以，见此松了一口气。
祁越开口：“你的想法要落空了。”
汪珊：“……啊？”
祁越嗤了一声，“听不懂人话啊？”
汪珊连忙回神，“懂懂懂！”但你是人吗？
汪珊没敢说出后面那句话，也渐渐反应过来。
“落空？你意思是他表弟拒绝了？不想进演艺圈？这么好的机会居然拒绝了？？”汪珊不敢相信。
祁越又嗤笑了一下，但眼神没有半分笑意，黑压压的一片，他的低气压并没有缓解，只是收敛起来了。
“一个傻.逼，自己得不到也不想别人得到，小丑多做怪。”
正等解释的汪珊：“……啊？”
傻.逼是谁？小丑是谁？咱们说的是同一件事吗？
祁越又说道：“你去查一下。”
脑子有点跟不上回路的汪珊：“……什么？”
然后，汪珊就收到了祁越鄙视的眼神……惜字如金地扔下两个字：
“关州。”
汪珊连忙点头，不愿意再接收这位爷宛如看智障般的视线，这会让她觉得自己真的是个智障……不过，为什么要查关州？
汪珊还是不理解，但听这位的意思，关州他表弟拒绝了进入演艺圈的大好前途，难道是因为关州的缘故？
……所以，到底发生了什么？
汪珊迷惑地眨了一下眼。
……
白颜和关州这边，一夜静好。
清晨，关州是被一股重量压醒的，梦里仿佛有座大山压在身上，让他差点喘不过气。
艰难睁开眼，入目是一片黑色的毛茸茸，这只猫妖正趴在他胸口上，不知压了多久，难怪他那么难受，睡觉都不安宁。
“死开。”
在关州挥手前，黑猫一跃而起，跳到了柜子上，居高临下看着他，人性化的猫眼里带着得意，显然它是故意的。
关州：“……”
他后悔了，不知在白颜起来前将这只猫妖人道毁灭，然后推脱说猫妖不甘留下已经走掉了这个理由行不行？
卧室内，白颜躺在床上还未睁开眼眸，耳边就已经听到外面仿佛鸡飞蛋打般热闹的声音。
门扉咯吱一声开启，白颜的身影出现在卧室门口，微微靠在门框上，柔顺如瀑布般的银白色长发垂落在胸前与后背，雪白浓密的眼睫又长又翘，那双浅金色的眼眸微眯，折射出一抹淡然无垠。
关州放开手里的黑猫，讪讪一笑，俊脸上几道爪痕分外显眼。
“吵到你了？”
黑猫乖巧蹲在一边：“喵~”
白颜：“……”
早餐是三人份，虽然很后悔将这只猫妖留下，但情况已成事实，关州只能默默咽下这碗苦果。
本来他想给这只猫妖吃猫粮的，然后用家里没有猫粮为理由假惺惺说“等下再出去买，饿一顿也没事”，茶里茶气。
结果，黑猫仿佛看出了他的险恶用心，蹭着白颜的手臂撒娇：“其实我能吃人类的食物。”
在白颜看不见的地方，一人一猫对视，空气中好似响起噼里啪啦的声音，然后同时扭头，哼。
其实什么都知道的白颜：“……”
黑猫的年龄，换成人类估计也就几岁，跟个小孩子争宠的关州，不显得你太幼稚了吗？
幼稚鬼·三岁关州不想多说，他在卫生间里照了照镜子，觉得自己被这只猫妖毁容了，需要自家银发美人的安慰才行。
“……”
门铃响起，疑惑平常压根不会有人找自己的关州打开门，就看见打扮靓丽的短发女生站在门外，笑的一脸灿烂。
正是昨天的罗苗希。
“嗨，邻居你好，我来窜门。”
小姑娘挥了挥手，丝毫不见外的样子，不过，你家在另一栋楼，说是邻居不太对吧？
但罗苗希显然是个厚脸皮的，她从身后拎出一个食盒，自顾自越过关州走进室内，一边好奇打量，一边开口：
“为赔礼道歉，这是我家早上包的饺子，超正宗口味哟~”
小姑娘见到沙发上的白颜，眼睛明显一亮。
并未带着帽子和口罩，清晰可见的盛世容颜，银发垂落，肌肤白皙如玉，在从阳台投射进来的阳光中，整个人美好得不真实。
作者有话说：
哇呜感谢宝们，我一定努力码字报答你们！要不——我以身相许？（认真考虑.jpg）
感谢在2022-01-07 17:51:17~2022-01-08 18:03:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

第18章 赚钱养家
关州风评被害
关于视频的情况已经处理完，并未删除掉，而是另外录制了一期新的视频。
杨欣然的脸出现在屏幕上，她做视频很少露面，这次仅仅是第三次出现在网友面前，那是一张清隽的脸庞，眉眼略带英气，一头黑长直，很有大姐的范儿。
她就关于上期《银发美人》的视频做了解释，说明视频中的小哥哥并非公众人物，这次获得小哥哥的许可视频才得以幸存，但希望广大网友们保持理智，不要盲目追逐，人.肉是犯法的等等等。
这期视频一出，宛如在亢奋激动的网友们身上浇了一盆冷水，终于能冷静下来，仔细一思考，觉得UP主说的没错，纷纷表示不会打扰小哥哥的生活。
神仙小哥哥那么美腻，理所当然只可远观而不可亵玩焉，而这一句话，成为了今后白颜在娱乐圈中的代言词。
不过，与此同时，网友们也没完全放弃，评论区点赞最高的一条留言显眼而瞩目：
“那今后UP主还会发小哥哥的视频吗？我是刚关注UP主的萌新，看到视频中神仙小哥哥的盛世美颜一眼就粉上了，希望UP主能与小哥哥沟通沟通，我也就这个卑微的祈求，不发视频的话，照片也可以啊！我绝对会一路粉到底！”
是的，视频的爆红让杨欣然的粉丝数目呈直线上升，原本刚刚突破一百万的小粉红，现在直奔六百万而去。
杨欣然估摸着一千万粉应该也是早晚的问题吧，而这些，都是视频中盛世美颜的银发美人带来的，杨欣然痛苦又甜蜜地想。
这条评论，杨欣然并没有回复，因为她也不知道可不可以，而在视频背后，杨欣然联系上罗苗希，内心也暗搓搓希望可以得到银发美人的照片……
当然，这些东西自己欣赏还行，但不能发在网上，除非获得同意才行，杨欣然很拎得清，没有头脑发热。
经过这件事情，令杨欣然和罗苗希两个小姑娘联系起来，情谊获得升温，此刻已经产生惺惺相惜之感。
但对于杨欣然的请求，罗苗希也不好做，直言回复，而杨欣然表示理解，并说不强求，只希望不要把她忘了就行。
这些都是两个小姑娘之间私底下的交流，围绕着白颜，隐约成为迷妹迷弟的迹象。
面上，罗苗希有种飞蛾扑火的趋势，成为关州住了三四年的小蜗居内，第一位常客。
黑猫倒也懂，在小姑娘出现的时候就装作普通猫咪的样子，然后某天就突然被喜欢动物的罗苗希给说亲了——
“我隔壁邻居家养了一只布偶猫，是漂亮的小公主哦，要不要介绍给你当女朋友呢？话说，你应该没有绝育吧？”
黑猫：“……”扯了扯飞机耳，这人类好烦，能揍一顿吗？
看到黑猫的惨状，关州脸上是满满的幸灾乐祸，对小姑娘日常上门做客的行为，也就没有那么抗拒了。
白颜：……
能再幼稚一点吗？
……
在相信科学反对迷信的世界观中活了二十几年，却在意外捡到某个来自异世界的银发美人的时候，忽然拐了一个大弯，看着一个又一个冒出来的妖精，三观震裂，思维于风中凌乱。
但不管怎么说，人生还得继续。
关州在剧组内相安无事，也没见祁越过来找自己套话，心里不由放松了，觉得这老鼠精应该是放弃了吧？
再且不知怎么回事，周导演忽然对他青睐有加，每次演戏总能获得几句台词，虽然比起重要演员还差得远，但这是一个好迹象，难道自己要时来运转了？
是不是时来运转不知道，但关州却干得格外起劲，加上没有了老鼠精对白颜的窥觊，关州心情大好，脸上总能洋溢着笑容。
不过说起来，在考虑到自己现在已经不是独自一人，家里还有一位银发美人要养，关州顿时觉得自己的存款不太够用了。
这一瞬间，关州脑海忽然闪过一道身影，下一秒连忙摇头。
于是，在周导演的剧组中当群演之余，关州联系上一串熟悉的号码，那是群众演员的负责人“群头”小王，非常工具人，哪里有活搬哪里，跟关州也是蛮熟的了。
关州让他帮忙关注哪个剧组还需要群演，只要时间不冲突，多多益善。
与此之外，在横店影视城内，关州也开始流窜在各个剧组之间，碰上刚好有需求的剧组就直接换上衣服直接干。
小王确实跟关州挺熟的，他作为群演联系人，见过许许多多的年轻人或为了赚钱，为了追星，为了演戏成名等各个理由，从而一脚踏进娱乐圈这个漩涡之中。
但娱乐圈并不是那么好混的，鱼龙混杂，尔虞我诈，真要追究起来就会发现，其中的水深得很，若没有背景，没有运气，没有实力，想要出头比登天还难。
小王就亲眼目睹了这些年轻人来来去去，宛如过客般，最终能够坚持留下来的不足以十分之一二，而关州就是其中一个。
格外有毅力，坚韧不怕苦，然幸运女神似乎从未在他身上降临过，有的人被挖掘，被看中，踏上星途，他却依然还停留在原地。
接到关州的来电并不意外，两人相识也有几年了，关系熟稔得很，且关州大多数接到的演戏机会，都是从小王那里得来的。
小王以为关州只是和平常一样，调侃地问他有啥好机遇，顺便接一两个活，却没想关州居然来了一句“多多益善”？
当自己是不需要休息的机器人吗，疯了，真是疯了，果然是由于一直得不到出头机会而压抑太久，终于憋坏了吧？！
小王不禁摇头叹息。
并不知道自己风评被害的关州，依然在积极努力地干活，赚钱养家，仿佛生活终于有了盼头。
剧组中，没有再被老鼠精骚扰的关州，其实并不知道在他没有察觉的地方，一道视线落在他身上，带着鄙夷与藐视。
拍完戏，回去的路上，汪珊拿出一份资料递给身后那位爷。
“喏，你要的东西。”
可见属于关州的一寸头像印在上面，清晰而瞩目。
关州，二十六岁，毕业于兴阳电影戏剧学府，现居住于……满满两页都是关州的资料，包括还没毕业就进入娱乐圈，结果在娱乐圈底层混了三四年都没混出头的情况。
祁越眼中的鄙视更盛。
“这种人居然是兴阳电影戏剧学府毕业的？”
八大经济特区之一文城区中最好的，也是整个华夏最大、于世界知名的专业学府，建校两百余年，培育了无数的演员工作者，有着“华夏演艺人才摇篮”的美称。
汪珊看到时也惊讶了一下，在此之前还以为关州是什么野鸡艺术学院出来的，或者干脆就没念过大学。
毕竟招募群众演员并没有要求学历，也没有年龄限制，更无需经验，是个人就能来，所以根据调查显示，群演中几乎有90％是高中以下文化程度，更有80%的人是初中以下低学历。
可想而知，在群演中混了几年都没出头的关州，难怪被人怀疑学历不咋地了。
祁越翻开下一页，出现的竟是白颜的资料。
一寸头像中，并非是白颜的全貌，而是带着帽子与口罩，露出一双浅金色的眼眸，雪白的眼睫又长又翘，银白色长发从帽子边沿倾泻而下。
“对了，给你看一下这个。”
汪珊打开手机屏幕，点进西瓜网站，某个熟悉的视频呈现在眼前。
不知不觉播放完，才看向评论区。
汪珊从后视镜中发现，身后这位爷的嘴角似乎往上翘了翘。
关于白颜的信息不多，一页不到，只清楚是前些天才出现在兴阳市，目前和关州居住在一块，再往前的情况，就什么都查不到了。
汪珊忽然想起一件事，开口说道：“我下午在公司碰到了左老师。”
左承逸，上一届荣获“金铭奖”影帝。
在清楚祁越的真实身份之后，汪珊宛如打开了新世界大门，紧随而至的是又知道了左承逸的身份，也是和祁越一样不是人。
但左承逸与祁越容易暴躁的脾性完全不同，是出了名如沐春风般的温和，汪珊每次面对对方，都感觉到有些脸红心跳。
简直就是别人家的孩子！
汪珊默默同自己带的那位爷相互对比了一番，然后……就没有然后了，死鱼眼。
祁越的反应在意料之中，仿佛没听到般，依然垂眼看着手机上重播的视频，或翻一下那份资料。
汪珊顿了顿，最终还是默默闭上嘴。
她没说的是，当时在公司碰到左承逸的时候，正巧她手上的资料没拿稳，散落在地上，左影帝不愧是谦谦君子的性格，看到这一幕想也没想就过来帮忙了。
不过，当汪珊收拾完时，却看到左承逸正牢牢注视着手上的一份资料，目光落下之处，那是印着关州他表弟一寸照片的那一页。
虽然很快就还给了汪珊，但汪珊凭自己女人的第六感怎么觉得，貌似有点不太对劲呢？
难不成左影帝认识小家伙？
这么想着，汪珊便这么问了，却见左承逸只是笑而不语地摇了摇头。
所以……到底是认识呢？还是认识呢？
作者有话说：
看了大家的留言，真是太令人感动了呜呜，我一定努力码字！变身码字机！冲冲冲！嗷呜——
另外，弱弱地问宝们一句：能求个营养液么？楚楚可怜.jpg，幼苗需要大家的灌溉才能茁壮成长哦~
感谢在2022-01-08 18:03:17~2022-01-09 19:49:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：不合法人设 1个；

第19章 您已经死亡
日常
傍晚，橘红色的夕阳布满天际。
打工机器人关州下班回家，想到马上就要见到家里的银发美人，不由心情大好，似乎连一身疲惫都消退了。
不过，关州忽然眉头微拧，思虑白颜一个人在家会不会太无聊了一点？
他又不能随意带白颜去剧组，除了那老鼠精祁越不知有没有放弃的窥觊外，他现在比以往忙碌了不少，也无法多方面顾及到白颜。
越想，关州的眉头便皱得越紧，直到视线无意间掠过车窗外……
猛然踩下紧急刹车！——差点没酿成车祸。
在身后一连串司机的怒骂声中，关州赶紧将车子靠边停下，然后拉开车门下车，朝某道熟悉的身影走去。
白颜正站在一家毛茸茸店铺外，手里抱着黑猫，旁边还立着一个包装好的大型玩偶，基本有白颜那么高，不少女生路过禁不住驻足回头。
那双淡然如水的金眸，倒映着逐渐靠近的关州。
“你怎么在这儿？”
关州看了看那只毛绒玩具，又看向安静屹立的白颜，拿不准要说些什么。
这个点还以为白颜在家里呢，谁想居然会半路遇到，要是他没注意到呢？出来逛街不要紧，但也要注意安全啊，尤其是现在他在网上的热度还没有降低下来，如果被人发现了呢？如果遇到坏人了呢？如果……
然没等关州胡思乱想完毕，就听白颜平静地说道：
“我在等你啊。”
他确实在等关州，知道他会从这条路回来，正好自己也不用再乘坐公交或地铁回去了。
只是说完这句话，白颜就见关州一脸感动：……？
“那这个是……？”关州指了指旁边的等身玩偶。
白颜：“抽奖送的。”
关州眼角微微抽搐，这么大个东西，怕不是一等奖吧，不过关州没说啥，只是点了点头，然后就自觉抱起那大型玩偶，跟白颜一块往车子走去。
他将玩偶塞进后座，正准备拉开驾驶座车门，眼角余光却扫到一间店铺，忽然一顿。
“你先等我一下。”
说完，关州就三两步跑远了。
白颜在副驾驶落座，望着关州离开的背影，见他匆匆进了一家……玩具店？
不过看橱窗上陈列的模型或器具，科技感爆棚，显然不是卖一般小孩子玩的那种玩具。
而没过一会儿，关州就从玩具店中出来了，原本空空如也的双手，多出来了一个长方形的盒子，上面的花样字体显示着：
《夏微SSYQL X550 游戏机》
回到车子旁边，迎上白颜略带狐疑的视线，关州面不改色地说道：“给你打发时间。”
想起白颜似乎对玩游戏挺有兴趣的，手机里下载了不少小游戏，平时没事的时候也能看到白颜拿着个手机在玩，不过……菜是真的很菜。
关州已经对白颜的技术不抱任何希望了，但手机那么小一个，长久对着对眼睛不好，正巧家里的电视摆着没处使，又能减少白颜出门然后遇到坏人的几率，简直一举多得。
本来关州打算弄个全息游戏仓来着，但拮据的财政经济令他不得不忍痛放弃，全息游戏头盔是个选择，虽然同样价值不菲，但看网上说用多了会头疼，估计是技术不过关的缘故，拒绝。
当然，现在买的这款游戏机也不便宜，当时就摆在店内最显眼的位置，但关州进店时就一眼看中了。
老板当即高兴得眼睛都眯了起来，连忙打包装好，以防关州反悔。
夏微SSYQL X550是市面上主流游戏机中人气最高的，效果画面强，性能也不错，关州想也没想直接拍案拿下，说什么都不能亏待了自家的银发美人，付款时关州是痛并快乐着的。
回到家，关州首先走进厨房准备晚餐。
黑猫跳到茶几上，围着游戏机的长方形盒子转了两圈，身后长长的尾巴在空中一晃一晃。
一会儿后，黑猫就不感兴趣地回到了沙发上，挨着白颜蹲坐下来，人性化的表情微醺，仿佛泡在温暖的海洋之中，是无法抗拒的诱.惑。
“喵~~~”
当愉快的晚餐时间结束，白颜就被关州推着进了浴室里面，也不说啥，白颜看了看他的表情，余光掠过还未拆开的游戏机，便顺从了他的动作。
于是，在白颜洗澡的时候，关州便开始干活。
黑猫窝在沙发上，看着关州将游戏机的盒子拆开，露出里面的各种零件。
拼接，组装，连接电视……关州做得格外流畅顺手，仿佛对这些步骤熟稔于心，被扔在旁边的说明书根本连看都没看一眼。
十几分钟后，白颜从浴室内出来，就看到客厅多了一个充满科技感的操作台，与印象中原地球上的游戏机完全不一样。
操作台是半弧形，符合人体工学的外观形状设计，两只手臂能轻松搭在上面，最显眼是上面的两个圆球，半嵌入式，并且还是浮空的，除此之外，没看到任何按键。
“怎么操作？”白颜问道。
终于碰到一个白颜的未知领域，关州显得很兴奋，毕竟从知道这位银发美人来自于另一个世界，并拥有某些不可思议的能力，对于无论是这个世界的文字，还是生活上一些东西的使用操作，都从未让他帮忙，这让关州沮丧了很久。
不过，关州还是能从一些小细节上发现，白颜对这个世界还是有些陌生的，比如那不经意间流露出来的对这个世界的好奇……而除了之前白颜解释过一句所谓的“小技能”之外，不排除白颜本身的适应能力与学习能力就很强。
自家银发美人不仅性格单纯可爱，还很聪明，了解到这点的关州甚是欣慰。
关州先是将电视打开，搜索游戏栏目，选了一个最近挺火的单机游戏，结果发现要钱才能玩，关州想也没想直接付款，心里则开小差地想着要不要开个VIP会员，方便白颜想玩啥就玩啥。
随着游戏画面展开，关州一边上手操作，一边跟白颜解释，他盘腿坐在沙发上，两只手握着那两颗圆球，分别操纵游戏里的人物做出各种动作。
“……就是这样，很简单的。”
白颜点了点头，确实简单，手柄换成了现在这两颗圆球而已，除了体验感更好外，其实也没啥区别。
“好了，你试试看。”
关州让开身体，在旁边偶尔指导一二，心里的成就感满满。
然后，他就眼睁睁看到白颜操纵的人物在毫无阻碍的平地上，啪叽一声掉进了坑里……
“You Are Dead”
——您已经死亡。
关州：……
这么说呢，一点都不意外呢。
作者有话说：
推推小伙伴的男主无cp快穿文，已肥可宰，她每天日万！坑品满满！大家快去看呀！
《穿成炮灰的爹[快穿]》by二汀
文案如下：
所谓“炮灰”。
既有是路过被牵连的路人，也有自己作死被主角消灭的小反派。
这些小反派实力一般，可偏偏眼睛长在头顶上。
而让他们能如此目中无人的原因，不过就是因为背后都有个“靠山”。
而倪佚就穿成了这些炮灰的靠山，也是被主角勾勾手指就消灭了的炮灰他爹。
倪佚表示：倪佚穿成你爹，都是名字惹的祸！
第一个世界：纨绔儿子的县令父亲
第二个世界：小跟班的厨师爸爸
第三个世界：路人甲的地主爹
第四个世界：野心小厮的管家爹
感谢在2022-01-09 19:49:26~2022-01-11 11:44:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：不合法人设 1个；
感谢投出地雷的小天使：风景云曦 1个；

第20章 好东西要记得分享~
芜湖~
说白颜玩游戏很菜，实则不然，因为他跟别人看到的画面不一样。
在关州眼中，目前的科技已经能把游戏做得很精致，3D运行画面中一草一木都能清晰可见，什么穿模卡模都是虚的，完全不存在这种技术毛病。
但给白颜的感受却完全不同，他能看见一个个蒙昧的白团，宛如一团雾气般。
于是白颜便知道，那是初生的世界，还未成形，或者说，还没有诞生出应有的智慧，也许在经过无尽岁月的洗礼之后，才会演化成一个全新的世界吧。
但，能不能成功，几率渺茫。
白颜也是第一次发现这种情况，在原地球作为普通人时尚能理解，但在异世界作为神明的几百万年，却从未出现过。
白颜一时弄不清楚是什么原因，或许，这可能是从智慧生物的想象中诞生的吧，媒介就是创造出来的各种游戏……也说不定。
所以，在关州眼里玩得很菜的白颜，实际上是在探索那团白雾，宛如一个牙牙学语的孩童，在练习走路一般，跌跌撞撞。
他还没有接触过这种情况，倒是一个意外的惊喜。
关州见白颜虽然依旧玩得很菜，但明显感觉到喜悦的神色，也很是高兴，仿佛深感同受，连对黑猫的态度也好上不少。
“过来。”
关州朝窝在白颜身边的黑猫勾了勾手指。
“干嘛？”
话虽这么说，但黑猫没感觉到关州的恶意，便恋恋不舍地跳下沙发，向他走去。
关州没说话，直接上手将走到跟前的黑猫拎起，在它挣扎前才说了一句：“别动，给你洗澡。”
黑猫果真就不动了，长长一条身子吊在半空，就这么被关州拎着进了卫生间里面，只是狐疑的视线一直扫向关州，不知道他是不是太阳打西边出来了，居然会给它洗澡？
事实证明，关州的确是真的给它洗澡，没打什么坏注意。
但洗着洗着，黑猫忽然听见关州自言自语：
“……嗯没有跳蚤，水也还干净，不像普通的流浪猫，难道是妖精的缘故？不过，也不知有没有携带着什么未知的疾病，要不要送去消毒一下……”
黑猫：“……喵！”
直接一爪子挥过去。
今晚的小蜗居内，依然一室静好。
……
兴阳市中心。
一栋几乎高耸入云的大夏表面，印着“艺云传媒”几个大字。显然，这栋大夏是艺云传媒集团的总部。
众所周知，文城区有三大影视娱乐公司，分别是艺云传媒、诺尔文化、音联影业，是无数身怀演艺梦想的年轻人梦寐以求能够跻身进去，出人头地的地方。
此时，在艺云传媒大夏五十楼的某间办公室，祁越大马金刀地靠坐在落地窗前的沙发上，翘着二郎腿，姿势非常慵懒且豪放。
站在旁边的经纪人汪珊已经见怪不怪，见此只是翻了个白眼。
一会儿后，祁越貌似等得不耐烦了，无视汪珊劝阻的表情，径直从沙发上起身，准备往门口走去。
不过，在他刚站起来的时候，门外便出现了一道身影，仿佛恰好拿捏住了祁越的耐性，多一秒不多，少一秒不少。
汪珊松了口气，喊道：“左老师。”
修长的身姿，一袭浅色的得体西装，比短发略长一些的黑发乖巧贴在额头与脖颈上，剑眉星目，一张温润的脸庞，嘴角上扬微微带着笑意。
正是上一届“金铭奖”影帝的得主，左承逸。
祁越瞥了他一眼，径直坐回沙发上，双手环胸，双腿则直接抬起搁上前面的茶几，姿势比刚才更加嚣张了。
所幸，左承逸并没有在意他的这些“无礼”，只是无视了他一般，对旁边的汪珊微笑点头。
在左承逸温和的目光下，汪珊脸颊似乎有点红，见到这一幕，祁越不禁“切”了一声，开口：
“白痴。”
一瞬间，什么氛围都没有了。
汪珊……瞪了祁越一眼，面对左承逸又恢复了干练的模样，她咳嗽了一下，才说道：“那我就先出去了，你们聊。”
说罢，迈开步子，往门外走去，并顺势关上了办公室的门。
宽敞的空间内，只剩下祁越和左承逸两人，哦不，是两个妖精。
此时，左承逸才总算将视线落在祁越身上，微微扬眉。
“这就是你对待前辈的态度吗？这么久了，还以为你能稍微改进一点。”
祁越嗤了一声，不过还是将双腿从茶几上放下，但嚣张的姿态并没有改变多少。
“废话少说。”
他起身，从左承逸身边经过，然而耳边传来的话语令他脚步一顿。
左承逸说：“不用去了，我刚从上面下来。”
祁越之所以出现在这里，并与左承逸汇合，便是到了每隔一个月就面见老板的时间，而左承逸自称“前辈”身份并没有说错，因为他是祁越的带领人。
不过，话虽说如此，按照祁越嚣张难改的性子，对于“带领人”左承逸究竟有没有几分尊重，就很难说了。
索性左承逸也没有在意，该干嘛干嘛，不给他惹出事端就行。
听到左承逸的话，祁越停顿了一下，才转过身，微微眯起眼，冷哼道：
“既然如此，你还叫我过来干什么？多此一举。”
左承逸坐到了沙发上，按下茶几上面的煮茶按键，在潺潺的流水声中，他唇角微扬，温和笑道：
“先过来坐。”
定了定看了他一眼，祁越啧了一声，三两步来到沙发处，在他刚才起身的位置径直坐下，背靠沙发背，偏着头，坐姿依然大马金刀。
“好了，说吧，别装神弄鬼的。”
虽然对左承逸这位“带领人”没什么好感，但左承逸上头就是老板，还是要给几分颜面的。
左承逸笑了笑，并未立即开口，反而翻出两个杯子，一个推到祁越面前，然后拎起冒出香味的茶壶，给两个杯子都斟满淡红色的清茶。
烟雾袅袅腾升。
祁越皱起眉，有些狐疑的视线落在那杯清茶上，隐约中似乎感觉到有些熟悉。
对面，左承逸已然捧起他那杯茶，慢悠悠地品尝了一口，那双仿佛时刻透着温润笑意的眼睛微微眯起，露出一丝狐狸般狭长的感觉来。
他说：“不品尝一下吗？”
顿了顿，他又轻叹地说：“虽然味道有些偏倚，但这也是我能找到的，比较符合‘他’的气息了……”
祁越猛然抬起眼，总算想起那一丝熟悉的感觉是什么了。
“你——”
话刚出口，却见对面左承逸眨了下眼眸，笑道：“好东西……要记得分享才行啊。”
“你说对不对……后辈？”
作者有话说：
由于临近放假，这几天稍微有点忙qwq
噢对了，我又挖了个坑，不知道你们喜不喜欢这个类型？
感兴趣的宝们可以去我专栏收藏一下哈~
【末日废土+第四天灾+基建】
书名：《召唤玩家》
文案如下：
有这么一群可爱又可亲的人类，他们不怕辛苦、不怕磨难、不怕受伤、不怕流血，甚至连死亡都无法撼动他们坚韧的内心。
是的，没错，这群人类就叫玩家，也可以亲切的称呼他们为——第四天灾。
方瑜一觉醒来，熟悉的温馨小窝不见了，取而代之是一张腐烂恶心的脸庞，距离他只有三十公分——？！！
条件反射地一拳揍过去，然后爬起来疯狂的跑。
终于，摆脱危机的方瑜站在一栋破烂的顶楼上，双手撑住膝盖喘息，汗流浃背，心脏还没从受惊中回神，跳得剧烈。
下一刻，他便被眼前的一幕震撼住了。
荒芜的大地爬满青藤，一栋栋高楼破烂而腐朽，满目疮痍。
——欢迎来到，末日世界。
方瑜的自述：
说起来你们可能不相信，我莫名其妙穿越到了末日世界，还没来得及为如何生存而发愁，就被迫扛起重建家园的使命，小小的肩膀上担着大大的重任。幸好，我还有一群可爱又可亲的人们，在他们的努力帮助下，我相信家园会很快建好的，感谢他们。
——————
感谢在2022-01-11 11:44:42~2022-01-13 00:07:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：爱捉虫的小瓜瓜 3个；诞倨.、笑笑溪 1个；

第21章 头号粉丝
约法三章
汪珊站在办公室外，前面就是紧闭的门扉，她知道每隔一个月，祁越就会和左承逸汇合一次，但并不知道是去面见老板，只以为这两位非人是有什么重要秘密要谈。
视线一偏，汪珊就看到和她一样站在门外的另一个人，那是一个中年男人，不高不矮，不胖不瘦，外表也是其貌不扬。
汪珊知道他是左承逸的经纪人，但身份不显，并非公司内王牌经纪人，在他没带左承逸之前，汪珊都不认识这号人物。
所以很多人都说他运气好，手上竟然出了左承逸这位影帝，若没有左承逸，他现在估计还是默默无闻吧。
中年男人，名字叫李永，他觉得自己确实很幸运，当初公司将左承逸派给他带领，后面才知道是左承逸自己选择的经纪人，而自己恰好就被幸运的选中了。
李永本身没什么能力，资源争取不上，手下两三个演员连十八线都够不上，以为这辈子就这么过去了，唯一的优点大概是讲义气，至少不会坑演员，未经他们同意就送到别人床上。
所以在接收公司派给他的左承逸时，李永其实没啥感触，因为当时左承逸完全是个新人，不觉得他有什么能耐，除了一张脸好看点外，但娱乐圈内好看的明星比比皆是，没什么可骄傲的。
然而，李永却万万没想到的是，左承逸竟然一路过关斩将，最终达成如今的成就，可以说，李永在其中其实什么作用都没发挥出来，完全是左承逸自己的功劳。
现在李永说是左承逸的经纪人，实际作用和助理差不多。
虽然知道左承逸是非人身份，但汪珊其实对对方不太了解，和李永的关系也平平，仅限点头之交，这会儿见他也站在门外，便主动打了声招呼。
见此，李永也点了点头。
与汪珊清楚祁越非人身份不同，李永并不知道左承逸的真实身份，汪珊微微眯了眯眼，客气地笑了笑。
一个是王牌经纪人，带着刚出道不久就一举成为当红流量明星的祁越。
一个是本来默默无闻的小经纪人，手上却出了左承逸这位影帝。
大概半小时，眼前紧闭的门扉忽然拉开，露出一张阴沉沉的脸庞，正是祁越。
汪珊一惊，忙不迭跟上去，不清楚发生了什么，竟然惹得这位爷如此生气，这么想着，汪珊匆促之中回头望了办公室里面一眼，只见左承逸坐在沙发上，慢悠悠地饮茶。
似乎注意到她的视线，左承逸眉眼舒缓，微微抬了一下手上的茶杯向她示意。
汪珊……慢了一步，只能眼睁睁看着电梯门在她面前缓缓合上，关闭之前对上祁越的眼神，不禁打了个激灵，连忙按下旁边另一部电梯的按键。
等汪珊乘坐另一部电梯下来时，匆匆走出艺云传媒大厦，就见祁越这位大爷已经坐上了车后排，浑身上下都透着不好惹的阴沉气息。
汪珊小心翼翼坐进车内，视线扫向助理，助理朝她摇了摇头，示意这个时候千万别跟祁哥说话。
汪珊：“……”
所以，刚才在办公室里面到底发生了什么？
汪珊挑了挑眉，先吩咐司机开车，然后从后视镜内窥觊，便见祁越手上拿着一份资料，正是之前调查关州和他表弟的那份。
汪珊回想上次这位爷的话，意思是她估计等不到小家伙同意进入演艺圈的来电了，而原因可能是关州在从中作梗，具体缘由尚不清楚，但汪珊觉得很可惜，难道自己就要和小家伙错过了吗？
不过，现在见祁越如此大动干戈地调查，说不定还有回旋的余地？
想着，汪珊不由咳嗽了一声，视线瞥了眼后视镜中那张低沉的脸，然后冒着被当成出气筒的危险，开口说道：
“你要怎么做？”
资料都调查了，难不成只是看看而已，她才不信。
不过，也不知道这位爷和左承逸发生了什么矛盾，比起之前骂关州“傻.逼”“小丑多作怪”时还要显得阴霾。
汪珊没有被当成出气筒，但也没等来回复，就见空气沉默了一阵，身后才终于传来声音：
“就这些？”
汪珊求生欲旺盛，瞬间秒懂。
“只能查到这些，在往前的资料就查不到了。”
不仅是白颜的资料只有前段时间突然出现在兴阳市，就连关州，也只有上大学之后的资料。
祁越看着资料上的一行字，那是一个地方名——“丰塔区”，跟他们目前所在的文城区一样，同属于华夏八大经济特区之一。
但又和文城区主要发展影视娱乐项目不同，丰塔区属于华夏军事重地，相当于一个国家的首都。
而这份资料上显示着关州的户籍所在地，便是“丰塔区”。
丰塔区和文城区，一个北一个南，可不是相邻的关系，居然跑到这么远的地方来上大学？但视线一偏，就看到关州还没毕业就进入娱乐圈，却在娱乐圈底层混了好几年都没混出头……
果然，就算上了个好大学，垃圾就是垃圾。
祁越抛开这些，便不由又想起刚才在办公室里发生的事情，眉头再次皱起。
他没想到那只狐狸居然也注意到了，究竟是什么时候的事……祁越忽然看向坐在副驾驶上的汪珊。
于是，正从后视镜中偷窥的汪珊不小心撞上了祁越的眼神……
“你之前说下午在公司碰到了左承逸？”
汪珊：“……啊，确实是有这回事。”
祁越：“当时发生了什么？”
这听着平静的语气，再观这位爷的神情，只是眉头微皱，但已经不见了刚才那副仿佛压抑着盛怒的阴沉。
汪珊顿了顿，如实述说。
“……所以，也不知道左老师是不是认识关州他表弟，噢对了，他叫白颜，真是一个好听的名字，名如其人。”
汪珊眉眼带笑，用了一个很贴切的倒装成语。
祁越双手环胸靠在座位上，那份资料便搁在他腿上，闻言瞥了汪珊一眼，没有说话。
确实，从汪珊描述的那一幕来看，可以说是被白颜的一寸照片吸引不自觉多看了几眼。但，如果左承逸不是事先见过白颜，就不会有在今天办公室里面的对话。
“好东西……要记得分享才行啊。”
左承逸含笑的眼眸，莞尔的轻叹，似乎还回荡在脑海之中，经久不散。
祁越倏地睁开眼，莫名幽深的光泽在眼中一闪即逝。
……
自从家里安了游戏机后，白颜确实好几天没有出门了。
这让关州感到欣慰的同时又有些忧虑，避免被坏人骚扰固然很好，但长期闷在家里会不会影响身心健康的发展？
黑猫翻了个白眼，不想理会老妈子似的的关州，继续默默地窝在白颜身边，贪婪地嗅着周围的气息。
嗯~真好闻~
黑猫浑身舒适，人性化的表情显得醉醺醺地，仿佛吸多了猫薄荷一般。
旁边，日常串门的罗苗希趁人不注意，掏出手机对着白颜就是一顿抓拍，然后美滋滋地分享给另一头眼巴巴等着喂粮的杨欣然。
如今，杨欣然已经把自己在西瓜网上的名字改了，原本叫“然然爱看冷门cp”，现在已经改成“银发美人的头号忠实粉丝。”
在经过杨欣然和罗苗希的不懈努力，和关州约法三章的协议之下，同意了将白颜照片的使用权交给杨欣然。
现在，杨欣然就用这个账号专门管理白颜的照片，每天都有无数网友在评论区嗷嗷待哺、舔颜，偶尔夹着几条“UP主不再做冷门cp的视频了吗？”
看到这些留言，杨欣然想了想回复：“非常抱歉。”
这也是杨欣然深思熟虑后做下的决定，原本走上剪辑的道路，不过是由于每次看剧都发现自己对官方cp不太感冒，反而是喜欢站冷门cp，结果网上搜索后发现基本没啥粮食可吃，于是一气之下才亲自动手，丰衣足食。
杨欣然基本没追过什么明星，也不明白那些追星族的执着，但现在，她似乎懂了一点。
然而有些可惜的是，她家这位银发美人并不是什么明星，所以杨欣然偶尔也会产生这么一个念头：要是白颜进入娱乐圈的话会怎么样呢……
绝对会一炮而红！
杨欣然就是这么迷之自信。
另一边，当关州出门工作后，安静的屋内只剩下一妖一人一神。当然，妖是黑猫，人是罗苗希，神自然就是银发美人白颜啦~
空气静谧而宁和。
白颜从探索新游戏中退出，双手离开游戏操作台上的两颗圆球，将之推到一边，然后抱起窝在身旁的黑猫放到膝盖上，慢悠悠地抚摸着黑猫毛茸茸的背脊。
白皙如玉的手指，与纯黑的毛发形成鲜明对比。
“如何能快速赚钱？”
听到这句话的第一时间，罗苗希以为是自己出现了错觉。
但回响在耳边仿佛带着某种韵味的动听嗓音，在告诉她，这并不是什么错觉。
罗苗希怔愣了好几秒，才回过神来，望着白颜那张不是凡人般的绝美脸庞，磕磕绊绊地说道：
“……赚、赚钱？”
作者有话说：
话不多说，粗长给宝们献上，么么哒=￣ω￣=
感谢在2022-01-13 00:07:37~2022-01-13 22:31:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

第22章 直播吧
千防万防家贼难防
自从捡到银发美人的这半个月而来，显然支出大于收入，虽然现在获得周导演青睐工资多了一点，但依然不够，谁让关州舍不得在银发美人身上省钱呢~
偏远的地段，狭小的屋子，每天挣不着几个钱的群演龙套……
关州拮据的财政经济，虽然他从未表示出来，但并没有瞒过白颜。
罗苗希有些不确定地重复了一遍：“怎么赚钱？”
白颜应了一声：“对。”
得到白颜肯定的答复，罗苗希终于从懵逼中回过神来，她还从没想过这个问题，自己本身是大四的学生，除了需要搞毕业论文外自由得很，而且她爸妈又对她没啥要求，找不找工作无所谓，用他爸的原话就是：“养活你一个没问题。”
让罗苗希又感动又无语，所以到毕业之前，她都没想过找工作实习。
不过现在，白颜忽然问她这个问题，罗苗希脑子除了没啥头绪外，却忽然想起自己经常刷到的视频，以及网上出现频率最高的一个词汇，再结合眼前这张盛世容颜，一个念头缓缓浮现在罗苗希的脑海之中。
罗苗希：“……说到快速赚钱的方法，又轻松自由的话，或许……你可以开直播？”
白颜：“直播？”
“对，直播！”
罗苗希越想越觉得可行，就冲白颜这副颜值，打赏什么的那不是滚滚而来？
而白颜看向前面的电视屏幕，上面还停留在游戏界面……微微点了点头。
“那就试试直播游戏吧。”
“嗯——嗯？！”
罗苗希极不淑女地掏了掏耳朵，怀疑自己是不是听错了，不仅关州从一开始就知道白颜玩游戏很菜外，这几天窜门并亲眼目睹过白颜玩游戏的画面的罗苗希，也不得不承认，人无完人。
上帝给了白颜一副绝好的样貌，又关了一扇玩游戏很菜的窗，也不无道理。
然而现在，白颜却说要直播游戏？？？
“等、等一下。”
罗苗希捂住额头，盯着白颜那张怎么看都看不腻的脸蛋，好一会儿，才开口：“我是说，我们可以考虑直播点别的？”
比如：您的脸。
白颜一手拖着下巴，雪白浓密的眼睫微垂，状似思考，然后淡然的目光从罗苗希身上，缓缓移到了眼前的游戏屏幕，微微歪头。
“可是，我觉得直播游戏就挺好的。”
罗苗希……捂住砰砰直跳的心脏，差点没在美色的控制下直接点头说好。
罗苗希没说话，首先拿起手机，咔咔咔的一声，将白颜坐在沙发上抱着黑猫又歪头杀的美好画面定格，心里一边想着这张照片就不分享给杨欣然了，她要作为珍藏保存——
半响，罗苗希咳嗽了一声，试图改变白颜的想法。
“现在直播游戏的UP主挺多的，已经是很大众的题材了，不够新颖。而且，新主播在游戏方面很难有市场，尤其是技术不够好的新主播，观众可能连看都不看一眼。”
“再且，关于直播游戏方面，网上最火热的题材是全息游戏，观众就跟追连续剧似的，已经包揽了大部分市场，新主播很难出头的。”
罗苗希眼神坚定，又巴巴望着白颜。
白颜对她对视：“你觉得……我的技术不够好吗？”
——！！
这是一道送命题。
罗苗希正迟疑着怎么编造合适的回答，如果不是被白颜注视着，估计早就立马掏出手机求助无所不能的网友们：在线等！很急！
却见白颜抱着黑猫，眼睑垂下，用平静又似乎有些伤感的声音说：
“除了玩游戏，我好像不会什么了……”
——！！
“好，那就直播玩游戏！”
一句话比意识更快的脱口而出，罗苗希反应过来，也不怕什么技术菜的问题了，神情斩钉截铁，最重要是，现在要表现出直播什么都完全没问题的意志来！
白颜定定看着罗苗希，罗苗希回以坚定不移的目光。
没人发现，白颜似乎微微翘了一下唇角，点头道：“好。”
罗苗希松了口气，完全无法抗拒，甚至心有余悸地想，纣王面对妲己……大概就是如此吧。
于是，等关州下班回来，就见自家单纯可爱的银发美人居然被人带坏了？
千防万防，家贼难防……咳。
“你要直播玩游戏？！”
不是关州不相信，而是白颜那个控制人物在平地上走都能掉坑里死掉的……咳咳。
没等白颜开口，在这里待了一天讨论如何开播赚钱的罗苗希，就率先替白颜回答道：“是啊，反正平时玩游戏也是玩，开直播玩也是玩，而且直播还能赚点钱呢。”
关州眼神微微动容，注意到了后面那句话，显然他刚才听到白颜要直播玩游戏时，只以为是突然对直播感兴趣而已，却不曾想过……
关州笑了笑，潇洒地一挥手：“需要什么设备，直接跟我说，不用客气。”
罗苗希早就已经查过了，见此忙不迭将列出的一项清单递给关州。
关州忽然想到一个问题：“直播游戏的话……要露脸吗？”
罗苗希当然考虑过这点，但一想到白颜那张不食人间烟火的脸蛋，却搭配菜到极致的技术……emmm有种幻灭的视感是怎么回事，若不露脸，单纯以菜为卖点其实也不错……等等，好像……也不是不可以……
不知道一旁的罗苗希内心在想些什么，表情略微丰富，而关州说完这句话，就见白颜侧头向他看了过来。
“你觉得我需要露脸吗？”
关州纠结地皱了皱眉，最终说道：“看你喜欢吧。”
“不过，开直播没问题，露不露脸也没问题，但我不希望你受到委屈。”
隔着看不见的网络神马妖魔鬼怪都有，什么难听的话也都能说的出来，而白颜的技术菜是真的很菜，关州并不想因为这点而让白颜遭受委屈。
但关州想起刚才罗苗希说的那句话……完全不忍心拒绝啊，心软得一塌糊涂，估计这时候白颜若说想要月亮，关州分分钟都能将月亮摘下来交给他。
……算了，大不了自己看顾着点。
关州将罗苗希整理的清单一眼扫完，心里有了大致的想法，然后在罗苗希似乎想说什么的时候，率先开口：
“好了，我知道了，现在时间挺晚了，你该回家了小妹妹。”
被扫地出门的罗苗希：“……”有句话不知当讲不当讲？
作者有话说：
晚安宝贝儿~=￣ω￣=
感谢在2022-01-13 22:31:31~2022-01-14 23:43:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：小楼 3个；风景云曦 1个；

第23章 社会我舟哥
人狠话不多
说干就干，关州包揽了一切事物，包括重新上网搜查开直播所需要准备的东西，然后下单购买，以及了解各个直播平台，收集资料等等，事无巨细，并不想假以他人之手，比如跃跃欲试想要帮忙的罗苗希。
就连白颜本身，也被他按在沙发上，拿了一盘洗好的草莓放白颜手里，让他看着就行。
说到直播平台，这个明显捞金的行业，理所当然每个人都想着分一杯羹，刚兴起那会儿可谓是群魔乱舞，但现在，大的资源基本被三大影视娱乐公司收拢在手中，剩余一些小公司基本不用考虑。
关州拿出三大影视娱乐公司的资料，当然其主要还是经营影视娱乐版块，但投入的直播项目也没落下，还有衍生出的各项品牌授权、实景娱乐、产业投资等，可谓是综合性娱乐公司。
关州视线首先落在“艺云传媒集团”，想也没想直接帕斯掉，转而看向另外两家公司。
诺尔文化和音联影业。
毫无疑问，想要拼出头的人大公司是首当其选，成功的话名利双收是绝对的，今后的路也会更加顺畅，但竞争也是无比的激烈。
关州对白颜没有任何要求，自己开心就好，赚不赚钱无所谓，所以关州顿了顿，目光落在了“诺尔文化”上。
相对于其他，诺尔文化在直播行业上的投资并不怎么看重，条件自然也就宽松了不少，对每天的直播时长要少两个钟，还有休息日，但不管怎么说，想要出头的人必然争分夺秒，这个直播时长的需求就形如虚设一般。
不过在“无欲无求”的关州看来，这点还不错，首先保证自家银发美人直播的舒适性，其他都无所谓，但还要看白颜的选择。
关州将“艺云传媒集团”的资料扔一边，然后拿起另外两家大公司，针对优缺点跟白颜阐述了半小时左右，最后说道：
“我建议是选诺尔文化，它相对自由一些，你认为呢？”
白颜抚摸着黑猫柔软的毛发，闻言可有可无地点了点头。
“那就诺尔文化吧。”
他看向关州，虽然是提议选择诺尔文化，但眼神深处却有点不自觉的抗拒，似乎对诺尔文化有种潜意识的排斥一样。
白颜微微顿了一下，没有指出这点，毕竟谁都有不可言说的秘密。
于是，当天晚上，在关州将一切准备妥当后，一个无比新鲜的一级号，出现在了偌大的直播平台上，如一粒小小的石子投入水中，激不起半点水花。
……
直播平台分为多个区域，有美食区、萌宠区、生活区、时尚区、户外区等等，自然也少不了游戏区，然后再做细分。
比如游戏区，又细分为全息游戏、3D网游、单机游戏等，其中最热门的是全息游戏。
当今世界的科技水平，已经研究出人的脑神经以做梦的形势进入游戏之中，就是所谓的全息游戏，如今已开发出第二代，体感为78%，虽然还远远达不到完美的100%，但已经足以令网迷们疯狂。
当然，价格也是相当喜人，所以没有能力购买的人，只有看着直播过过瘾，可想而知其火爆程度。
咳，回归正题，每个直播平台对待新人还是享有优惠的，专门开辟了一项区域给新人得以露面的机会，但享有的时间有限，只有仅仅一周。
所以，新人区域实际上也是个修罗场，比其他区域更有过之无不及，神马妖魔鬼怪，手段尽出，只要能吸引观众。
此刻，就在这个无比热闹的新人区域之中，一个名叫“银色日月”的新UP主，悄然无声地出现在了屏幕上的一角，正在浏览页面的网友们一看，就知道又来了一个新主播，没啥稀奇的。
当有些网友抱着好奇之心点进去，却只看到一个平平无奇的游戏界面，除此之外，什么都没有……
“Emmm有谁看到主播人了吗？”
“只是单纯的直播游戏而已吗？就没来点新鲜玩意儿？”
“这个游戏我记得已经出来好久了吧，玩腻了都。”
“无聊。”
“我建议UP主可以学习一下隔壁，起码还有点看头。”
“……”
陆陆续续的人进来，又陆陆续续的走。
白颜没有选择露脸，所以从直播中只能看到他操作的游戏界面，三三两两的弹幕从眼前飘过，并没有被他放入眼中。
围观的罗苗希一副果然如此的无奈表情，显然早就猜到了这个结果。
而比起她，关州则皱起了眉，紧紧盯着出现的每一条弹幕，与此同时，关州另外注册的一个号作为管理员，有权对发表不良言论的弹幕或账号给予删除或禁言处理。
目前为止，弹幕还算不是很过分。
但随着游戏开始，白颜操纵人物闯关，画面中提示「前面有陷阱，千万别过去」，且肉眼可见前面确实有一堆草，草堆中反射着利刃的寒光，正常人看到这儿应该都知道要避开了，然而在白颜的操纵下，人物不避不闪，直接往草堆而去——
结果可想而知。
“艹，主播是眼瞎吗？那么明显的提示，那么明显的陷阱，居然还一头撞上去了！”
“草草草——这主播怕不是个傻子吧？”
“鉴定完毕，就是眼瞎了。”
“眼睛不要了可以捐给需要的人。”
“我觉得主播可能是故意的，博人眼球嘛，懂的都懂。”
“但也太低俗了一点，简直把观众的智商按在地上摩擦。”
“无聊，浪费时间。”
“……”
在游戏开始不到十分钟，白颜打出【DIE】的结局时，弹幕一下子多了起来，当然，大多都是负面评论。
关州眉头紧锁，看了眼专注玩游戏的白颜，依然平静的神情看不出有没有被这些评论影响到，但关州自己内心肯定是不平静的，他都没舍得说自家银发美人一句，哪轮到你们骂人了？！
想也没想，关州直接使用了管理员权限。
当即，直播画面中，观众就看到“烧烤的炭火”被管理员舟哥撤回一条信息，并禁言三小时。
“嘤嘤击长空”被管理员舟哥撤回一条信息，并禁言三小时。
“moooom”被管理员舟哥撤回一条信息，并禁言三小时。
“故乡的风”被管理员舟哥撤回一条信息，并禁言三小时。
……
连续十几条被撤回并禁言的信息出现在直播界面上，震惊诸位网友。
“！！！”
“什么情况？！”
“这这这——”
“瑟瑟发抖！！”
“作为新主播，这样不太好吧？”
“刚上来就下马威吗？这个直播间大概也就走到头了吧。”
“主播居然这么玻璃心？”
“别的主播恨不得把观众捧起来，这里倒反其道而行之？”
“这是啥新兴的噱头吗？”
“我草泥马！居然敢禁我言！我&@*#（！@……”
“#&（#@&……%+！##@……”
“三月花开”被管理员舟哥撤回一条信息，并禁言三小时。
“djk839nby12”被管理员舟哥撤回一条信息，并禁言三小时。
“我是小小号”被管理员舟哥撤回一条信息，并禁言三小时。
“1234567890sdsfh”被管理员舟哥撤回一条信息，并禁言三小时。
……
眼前的一幕，简直让观众大开眼界，没想到一个新人主播，居然敢这么豪横，二话不说就直接与观众扛起来，听不得半点指责，难道是不想在这个平台混下去了吗？
同时，也有些人注意到，游戏一直没有暂停，说明主播和管理员“舟哥”并非同一个人，但刚开播就设置了管理员，说明两人应该是认识的。
所以，这位管理人舟哥这么得罪人，主播知道吗？
或者说，这是主播特地授意的？
但不管怎么说，这个才刚刚新鲜出炉的新人主播，以一种不怎么被人看好的姿态，在围观的观众眼中，留下了深刻印象。
作者有话说：
因为有宝们问这个问题，所以我算一下，大概、可能、也许、下周五V=￣ω￣=

第24章 大型双标现场
应该没问题
关州又不需要白颜靠直播出头，除了无法拒绝自家银发美人的要求外，无论做什么他都会举双手赞成。
所以一经看到弹幕中出现不舒服的言论，关州二话不说直接屏蔽掉，说他小心眼也好，双标也罢，反正就是不能说他家银发美人的不是。
就在关州与被禁言的网友的小号开撕时——基本就是出现一个立马禁言一个，旁边的沙发上，白颜端坐着，双手握住游戏操作台上的两颗圆球，又展开了一轮新的游戏。
截至目前半个小时，白颜已经在第一关打出die三连杀的成就，简直史无前例。
众所周知，这个老游戏的前面几关，基本闭着眼睛都能通过，而白颜操纵人物的死法居然还每次都不一样！
菜出天际了吧。
这个念头，是多数一直关注着这个直播间的网友的内心所想。
弹幕中，在关州一连串的禁言套餐砸下后，渐渐恢复了“和谐”，看完这场大戏的网友们，除了受不了走掉的，余下还有小部分保持着好奇之心。
“社会我舟哥！”
“舟哥：敢说主播坏话一律禁言处理！”
“霸道舟哥：骂我可以，但绝对不能骂主播！”
除此之外，还夹杂着关于游戏的评论：
“主播是故意的吧？嘿，就想体验一下不同的死法，刺激。”
“话说我以前玩这款游戏的时候，看到那个明晃晃的陷阱提示，我也没忍住想要踏上去看看。”
“前面这位老兄，你这么作死真的好吗？”
“emmm其实我也试过。”
“对，可能人的本质就是犯贱，看到它不让我过去，我就偏要过去试试！”
“+1”
“+10088”
“……”
罗苗希缓缓松了口气，在关州开启疯狂禁言的时候，就紧紧揪起的一颗心脏，正如前面网友说的，新人主播这么嚣张会很难继续走下去。
本来罗苗希还想劝阻一下关州，但后面看到冒出来的小号越来越难看的骂声后，罗苗希就任由关州禁言了。
此时，看直播人数稳定在百位数出头，虽然少了一点，但至少风波过去了……应该？
这么想着，罗苗希却隐约有种不安的预感。
事实证明，她的不安预感是对的，弹幕恢复“和谐”没多久，直播间内忽然涌进来了大批观众，数目多得有些不正常。
这些人一进来就是：
“听说主播是颗玻璃心？”
“一言不合就禁言？”
“大V的UP主都不敢这么嚣张！”
“让我看看这位新人主播是什么来头，哦~原来是菜鸟之王？菜中之菜？”
“哈哈哈哈哈。”
“……”
罗苗希睁大眼睛，还没来得及喊关州，就见直播界面上又出现了熟悉的禁言套餐。
“1289PY”被管理员舟哥撤回一条信息，并禁言三小时。
“小宝乖乖哦”被管理员舟哥撤回一条信息，并禁言三小时。
“取什么名字好呢7382”被管理员舟哥撤回一条信息，并禁言三小时。
……
“666”
“社会我舟哥！”
“说实话，我看着挺爽的。”
“这些人哪儿冒出来的？”
“不用猜，肯定跟前面那波禁言的有关。”
“这下有好戏看了。”
“来了来了，传送门在此——”
弹幕中飘过一串链接，罗苗希想也没想点进去，对面是一个有二十几万粉的小V号，刚刚发布一条动态，罗苗希定睛一看，瞬间气得要死。
什么在新人区遇到一个小主播，作为前辈好心给点提议，却一言不合就被禁言，现在的新主播居然都这么大牌了吗，听不得半点建议？本来技术就很菜，直播又没点新颖，还这么小心眼、玻璃心的，在平台上可走不远啊blablabla……
罗苗希双眼发红，被气的，差点没把手机摔地上发泄。
与她相比，关州则要冷静得多，冷静地刷着禁言套餐，同时截图留证，然后打开那个小V的号，顺手就点了举报，并把证据上传给平台，这种带坏社会风气的垃圾，不封号还留着过年吗？
白颜的直播间内，观众渐渐没了弹幕，只余下那长长一连串仍在滚动的禁言提示，如一座巍峨的高山，呈现在众人眼前，震撼尼玛一整年。
好一会儿，观众才终于回过神来。
“666666”
“舟哥还是一如既往的冷酷无情。”
“社会我舟哥，人狠话不多。”
“佩服佩服。”
“话说，居然没有小号冒出来了？”
“噗，前面这位老兄问得好，估计都一并被关小黑屋了吧。”
“卧槽，瞧我看到了什么？刚才那个小V号居然不见了？！”
“什么什么？被举报成功了？这么刺激的吗？”
大平台就是不一样，雷厉风行，确定关州提供的证据有效后，立马就做了警告并封号处理。
所以等网友们点进那个小V号的首页，就只能看到一个大大的“锁”字，并且下面还有网管贴出来的警告提示，以及违规证据等，同时附带一连串的封号名单。
“艸艸艸，这都是舟哥干的？？”
“太爽了吧？”
“浑身舒适。”
“舟哥不愧是舟哥，就一个字，刚！”
“666666”
“……”
这一天，诺尔文化的直播平台上，新人区域比往常还要格外热闹，主要集中在一个刚刚新鲜出炉的新人直播间。
玩游戏菜出天际的UP主，人狠话不多、冷酷又无情的管理员舟哥，一场惊心动魄的吃瓜大戏，让观众直呼过瘾。
还有网友们闻讯而来，纷纷涌进来吃瓜看戏，给这个新人直播间带来了不少的流量，是罗苗希万万没想到的。
……
“喂？周导演？您怎么有空亲自给我打电话啊？”
阳台上，关州一脸疑惑，这两天他没去周导演的剧组，因为拍摄已经进行到后期，现在基本都完工了吧。
所以关州挺疑惑的，他一个演龙套的，居然还能让周导演亲自给他来电？难不成是真的看上他，想要他做下一部剧的主角？
没等关州异想天开，就听另一头的周导演说：“现在剧本不是杀青了吗，准备晚上在竹庭居举行庆功宴，好歹你也在剧组中演了个小角色，所以叫上你一起来。”
关州无语，不过后面周导演确实给了他每次都有几句台词的小角色，虽然不重要，但得到的工资不少，现在周导演亲自邀请，不去的话也说不过去。
电话另一头，又听周导演说道：“晚上在竹庭居举行庆功宴的剧组不少，还有几个大导演，说不定你小子就突然被看中了呢——”
“去！我晚上一定到场！非常感谢周导给予我这个机会！”
关州面色一肃，非常认真的说道。
周导演眉开眼笑，乐呵呵道：“就知道你小子不会拒绝，哦对了，可以带上你表弟一起来，别人我都让他们把男女对象带上了，但你小子肯定没有女朋友吧？”
关州：……说就说，干嘛人身攻击！
通话结束。
关州摸着下巴，觉得周导演突然提起白颜这事似乎有些不对劲，但周导演对别人同样一视同仁了，应该没问题吧？
随即，关州想到剧组内的男主演祁越，那只对白颜虎视眈眈的老鼠精，想起对方在网上的热门话题，性格槽糕脾气大，对戏剧杀青后举办的庆功宴从来都不参加，基本拍完戏就走人。
所以，应该没问题吧？
作者有话说：
晚安，我的宝~让我们相遇在美好的梦境之中~一片浪漫花海~你逃我追~呵呵呵呵呵~=￣ω￣=~
感谢在2022-01-15 23:33:10~2022-01-16 23:31:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：雷神、林@鹿 1个；

第25章 持美行凶
杀青宴
关州并不知道，就在电话另一头，被他顾忌的祁越，正好就站在周导演旁边，双手环胸，背靠着墙壁。
通话结束后，周导演转头看向祁越，眼神有些不解和好奇。
“好了，我都按你提示的说了，关州那小子答应了晚上会来。不过话说，你既然和那小子认识，自己通知人家不就好了，还非得让我开口？”
“还有，你不是从来不参加庆功宴的吗？我都准备好你不来的打算了。”
然而，祁越并没有想要解释的意思，只是微微颔首，道了声谢，便大步迈开。
周导演望着他似乎心情不错的背影，摇了摇头。
……
转眼便到晚上，关州开车载着白颜从家里出发，本来要把黑猫留在家里，毕竟去参加庆功宴不方便携带宠物，结果黑猫自己死皮赖脸跟上来了。
用它的话解释：“到时候我可以待在车里喵。”
关州就呵呵一笑，这猫妖真是不放过任何待在白颜身边的机会，尤其擅长利用自己可爱的外表，也就单纯善良的白颜愿意宠着它了。
下午的时候，关州就和白颜说了庆功宴的事，他自己去倒无所谓，但周导演明显提到了白颜。
不过令关州意外的是，他以为今天才刚开始直播的白颜会拒绝，没想到竟然同意了，果然是这几天一直闷在家里的缘故吧。
视线扫向直播间，由于关州不计后果的强制禁言做法，作为一个新人直播间这种情况简直是难得一遇，因而反倒吸引了不少观众。
在那些发表不良言论的号被封后，又见识过“舟哥”的冷酷无情，现在弹幕已经相对和谐许多了，而直播间人数稳定在一千人左右。
有不相信UP主技术真那么菜的，有单纯就看UP主怎么死的，还有作死想要挑战“舟哥”，在“舟哥”底线上来回蹦跶的，这些往往被关州赠送删评禁言一条龙服务。
至此，白颜的直播间在新人区域中可以说是出名了，但好坏参半，大多数人还是不看好的，毕竟想要长久，想要出头，迎合观众才是正确的选择。
同样，在傍晚来临的时候，直播间内还热热闹闹的，想看今天UP主能不能成功闯过第三关，是的，没错，一整天了白颜才仅仅过了前面两关！
令观众直呼不可思议，但白颜操纵人物的死法可谓是花样百出，大部分人已经相信UP主原来是真的很菜了，而不是故意为之。
当网友们还兴致勃勃时，却见UP主在又死亡了一次后，却没有接着继续闯关，而是眼前一暗，整个直播间顿时黑下来——
当时，网友们的反应是这样的：“？？？”“什么情况？”“断电了？”“断网了？”“出BUG了？”“……”
直到，漆黑的直播间内飘过一句系统提示：【你们可爱又迷人的UP主已经下播咯~欢迎各位看官下次再来~】
有不少网友揉了揉眼睛，并看向窗外，没错，才傍晚而已，连吃饭时间都没到，主播竟然就下播了？？？
并且，连一句告别的场面话都没有……
话说，这一整天又有谁听见主播说话了吗？
没有。
完全没有。
全是各种吃瓜，招架，看戏，背景音只有游戏音效，以及看着主播玩游戏走岔路时，不少观众无比捉急恨不得亲自上阵指挥的弹幕……
……主播你这么任性，你家舟哥知道吗？
不不不，应该说有这位舟哥在，主播无论如何都不会觉得太意外呢。
……
傍晚七点左右，一家古香古色的酒楼外，已经陆续走入许多客人。
关州将车停好，然后和白颜一块下车，至于黑猫，则被留在了车上，不管怎么说带它进去都不合适。
不过离开前，关州奇怪地看了它一眼，竟然没有依依不舍。
黑猫蹲坐在车内副驾驶上，目送两人走远后，人性化的猫眼中露出一丝疑惑，它嗅了嗅空气，忽然扭头转向另一个方向，毛发隐隐炸起。
半响，车内不见了黑猫的身影。
另一边，关州带着白颜走进酒楼，跟门口的迎宾小姐姐说明来意，很快就有一位小姐姐走出来为他们领路。
酒楼内占地面积很大，假山流水，檐亭回廊，古香古色的，就连这里的小姐姐都穿着旗袍，身影婀娜多姿。
不一会儿，他们穿过水上的檐廊，水中生长着荷叶与荷花，隐约可见几尾金鱼游弋，来到了一间包房，门边上挂着一块木板：《夏禾》
竹庭居酒楼，也可以称之为庆功宴酒楼，很多剧组杀青后，都会选择在这里举行庆功宴，缘由是这座酒楼的老板以前就是一位老牌导演，退休后无所事事便突发心思从而建立了这家竹庭居酒楼。
一开始的时候，老板只是邀请同为导演的几个好友来此举办杀青宴，后来就不知怎地，大概是导演之间大多都相互认识，如此一来二去，竟越来越多的导演选择这里。
于是，竹庭居酒楼也变相地成为了庆功宴酒楼，理所当然，这里的私密性也比较高。
还没靠近，就已经能听见热闹的声音从里面传出，还有周导演的大嗓门。
关州对领路的小姐姐道了谢，然后刚要进去，却有一道身影率先走了出来。
对着走出来的人，关州一愣，完全傻眼，毕竟本来已经做好充分的调查，这个老鼠精大概率不会出现在庆功宴上的打算。
是的，没错，眼前之人正是祁越。
意味莫名的视线从关州移到旁边的白颜身上，祁越笑了笑，说道：“啊，好久不见。”
此刻，白颜依然戴着帽子和口罩，露出一双淡然平静的眼眸，银白色的长发垂落在后背。
关州先一步挡在白颜面前，阻拦对方投向白颜的目光，皱起眉。
“你怎么在这儿？”
祁越脸上的笑容更深，“哦？我作为男一号主演，为什么不在这儿？”
确实是完全出乎了关州的预料，早知道这老鼠精会来，他就不应该答应周导演的。或者，就算要来，也不会带上白颜。
关州：“我只是听说祁大明星向来对这种宴会不屑一顾。”
祁越：“那你可能是听错了。”
关州：“……”
周导演来到门口，奇怪的看了两人一眼，怎么隐约觉得有股针锋相对的感觉？
随即，周导演注意到旁边的白颜，算是第一次如此近距离看到这位关州的表弟，有些惊诧对方的瞳色与银发。
混血儿？
并没有天生白发之说，除了白化病严重的患者，但见对方健康的模样，周导演便猜测这头银发估计是染的吧。
不过，即使戴着口罩无法看清楚全部样貌，以周导演的眼光依然还是能够看出对方的长相应该不错，露出的肌肤白皙细腻，样貌比起关州那小子该是有过之而无不及。
这时，周导演忽然想起祁越跟关州莫名要好，还让他亲自邀请关州那小子参加这场庆功宴，并且特意提到他表弟，而之前汪珊还找他要联系方式，该不会是……看上关州他表弟了吧？
汪珊作为明星经纪人，有这种想法再正常不过了。
一时间，周导演不由惊奇地多看了对方两眼，心想如果这是真的话，不知以后有没有机会合作……
却不知道，他的想法是很贴近事实没错，但白颜却没有接过汪珊递出的橄榄枝的意思。
至于以后有没有机会合作这个问题，嘛，谁知道呢~
……
假山旁的走廊上，身着旗袍婀娜多姿的服务生小姐姐忽然感觉眼前一花，仿佛有什么东西从前面窜过，但定睛一看，却什么都没有。
黑猫将身体融入阴影，遁着不舒服的气息潜入酒楼内，然后立于一块假山上，透过窗户见到了那果然如此的同类的身影，跟上次商场内见到的一模一样。
黑猫又嗅了嗅空气，除此之外，还有另外一股难闻的气味……正待在主人身边？！！
作者有话说：
【思乡之情】要回家了，再不回就回不去了，所以向宝们请假一天，周三晚上零点恢复更新，记得想我哦~么么哒~=￣ω￣=~
感谢在2022-01-16 23:31:39~2022-01-17 23:48:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：不合法人设 2个；

第26章 欢聚一堂
入v通知
门边挂着一块木板，上书写着：《秋菊》
左承逸靠在椅子上，前面李永负责各种挡酒。
忽然，他微微转动眼眸，投向了窗外，一抹黑色的身影正好从假山上跳下来，细长的尾巴在空中晃动。
猫妖。
半响，左承逸从座位上起身，对在座各位温和笑道：“去一下洗手间。”
……
包房门口处，周导演出声，打破隐约凝固的氛围。
“你小子终于来了，快进来，就差你们了。”
关州收回视线，对周导演和颜悦色笑道：“好。”
进了包房里面，视线一扫，果然见到不少生面孔，大概是某些工作人员的男女对象，显得比较拘束，但有些女生又隐隐激动地望向这边，目光投向之处不用多想肯定就是旁边的这个老鼠精了。
即使对这老鼠精没啥好感，但关州也不得不承认，对方现在确实是当红流量明星，受许多小女生的喜爱。
不少男生脸上都露出无奈的表情，大概正在后悔因为听到周导演的话就立马告知自己女朋友这件事，对于身旁女朋友唆使自己过去找祁越要签名这件事，只能耐心解释。
他们谁也没想到祁越居然会出现在庆功宴上啊！完全没有丝毫准备好伐，外面黑子都在传祁越性格糟糕脾气大、以及目空一切耍大牌等，后者不予多论，但前面说祁越脾气不好的，他们这些内部人员同样了解到，确实是有这回事没错，也只有那些粉丝带着十级滤镜觉得自家哥哥真性情不做作。
平常若无事，他们其实都不太敢靠近祁越身边三米的范围，更别说过去要签名了，绝对是勇者才会干的事情。
可想而知，平时从未参加过庆功宴的祁越，突然看到他出现在现场的那种惊讶，就连周导演亲耳听到这件事，都没忍住惊讶，更别说是其他工作人员了。
先无论旁人对祁越竟然参加杀青宴此事作何感叹，另一边，关州则带着白颜来到一处人少的桌子上落座，然后就看到周导演返回了前面的舞台上，站在他旁边的还有制片人以及编剧等主要人员，现场顿时安静下来。
不必多想，周导演为剧组杀青一事必然要发表一番讲话，比如在拍戏过程中无论演员还是工作人员都配合的十分愉快，感谢大家，期待再次合作等等。
所有人的目光都集中在舞台上，包括关州也是，只是看着看着，怎么忽然觉得好像少了什么？
当女一号主演接过话筒发表了几句感言后，关州终于恍然大悟，想到缺少的东西是什么了——刚才还见过那老鼠精，作为男一号主演的祁越，现在却不在舞台上。
福至心灵般，关州蓦然扭头，果然如此的在白颜另一边的位置上，看到了不知什么时候来到这里的老鼠精祁越。
——？！！
警惕瞬间拉高，关州盯着对方，自从上次双方撕破脸皮后，关州就不必再顾及对方的颜面，脸色能有多臭就有多臭。
所幸，也不知这老鼠精再打什么主意，竟然就这么安静地坐在白颜旁边，并未对白颜进行语言骚扰。
不过，其实从祁越靠近并在身边坐下，白颜早就知道了，但看其他人却并未有所察觉的样子，大概是属于妖精的一种能力？
至于祁越本身，这算是他第二次见到白颜，相较于上次在剧组中留下的深刻印象，其主要是那股从这个人身上散发出来的很吸引人的气息，直到现在祁越都还清晰地记得。
然而，就在刚才看见这个人的瞬间，祁越却不禁大失所望，之前的那股气息现在几乎淡不可闻，还未弄清楚源头就这么消失了。
祁越从未执着过什么，也不觉得有什么东西能够令他执着，但在那一瞬间，他却仿佛有种从未出现过的怅然若失的感觉。
不过下一刻，祁越念头一顿，仿佛察觉到了什么，之前莫名落空的感受一扫而空，没人看见的眼底深处有灼灼的火苗跳动。
不，没有消失，他又感觉到了，虽然吸引他的气息不再，但仍有一丝若隐若现的感觉，非常令人舒服，且随着时间的推移，便越能体会到那种奇妙的感受……
待在这个人身边。
只有待在这个人身边。
不知不觉，就连祁越自己都没意识到，他的注意力从关州重新转移到了白颜身上，眼神灼灼。
然后目送对方在某个人少的桌子上坐下后，腿脚跟了上去，他将自己的存在感降低，并坐到这个人的身边，贪婪地感受着，那种无比舒适，完全无法抗拒的诱.惑……
直到——
“白颜，我们换个位置。”
发现这只老鼠精竟然不知什么时候坐到了白颜身边，关州面色一凛，当然不可能坐以待毙。
白颜看了看关州，微微点头。
于是，等祁越回过神来时，就见白颜和关州已经换好了位置。
“……”
本来由于白颜对他的吸引力，从而暂时忽略了关州这个人，这会儿，祁越不由眯起眼，觉得脑门上有一根青筋在不断跳动。
果然……不处理掉这个垃圾，是不行了。
关州露出商业性微笑：“祁大明星不上台说两句吗？我看周导好像在找你的样子。”
难得见祁越来参加杀青宴，周导演在讲话结束后确实想让对方也说几句，忽略祁越本身的性格问题，演技那是没得说的。
但周导演在台上扫了一圈，却怎么都找不到祁越那小子的身影。
此时，祁越降低的存在感还在持续，并在关州发现他时不自觉地将对方和白颜都归纳了进来，但可能是被白颜吸引了全部心神的缘故，并未注意到这点。
忽略台上的周导演，此刻，在关州开口后，祁越也笑道：“我想做什么就做什么，不需要你来指点。”
然后，忽然话锋一转：“同理，白颜想做什么自然有他自己的想法，虽然你作为表哥，但太过于干涉白颜的决定，恐怕不太好吧。”
如此含沙射影的话语，关州当然听得出来，并且听得十分清楚且刺耳——这只老鼠精果然没有放弃窥觊白颜！
关州眼中怒火炸现，但想到身后的白颜，便暂且压制下来，冷哼：“不知道祁大明星在说什么。”
转而，关州似乎想到了什么，脸上重新扬起笑，说道：“不过，若提到汪姐之前给的名片一事，很抱歉啊，我表弟并没有进入娱乐圈的打算，我知道汪姐旗下只带了祁大明星一个人，而现在，你也应该可以放心了。”
意犹未尽的话语，懂的都懂~
是的，没错，关州就是在抹黑这只老鼠精，以防对方再用什么花言巧语拐骗了他单纯善良的银发美人，虽然知道对方是老鼠精，但人心险恶这个成语，并不仅局限于人类身上。
况且，还有一句至理名言是：非我族类，其心必异。
套用在这只老鼠精身上，肯定是绝对的——
而就在两人笑里藏刀、互不示弱的时候，坐在另一旁，与关州换了座位的白颜，神色仍旧是淡然平静的，事不关己般，丝毫没有作为导火线的自觉。
他原本默默望着桌上一盘精致的糕点，忽然似有所觉，微微抬起了那双浅金色的眼眸，看向窗外的走廊。
然后，与不知何时站在那里的左承逸，对上了视线。
——
作者有话说：
下章预告：大型修罗场准备就绪，场面一触即发——敬请期待~
通知：明天21号入V，晚上零点准时掉落大章，大家支持一下入v三天的首订嗷~非常感谢宝们~鞠躬.jpg
感谢在2022-01-17 23:48:31~2022-01-19 23:55:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

第27章 想与白先生交个朋友
左承逸的出现, 是所有人都没想到的。
其中祁越的反应最大，甚至顾不得继续和关州阴阳怪气，那黑沉沉的眼神便直勾勾地望着窗外, 眼神露出狐疑，没人比他更懂这只狐狸出现在这里的原因。
但情况会这么巧合吗？
祁越可不信, 他微微眯起眼, 或许只能说自己的一切行动，估计都被这只狐狸看在眼里吧, 他可没忘记之前在公司的时候，对方特意找上自己的行为。
想到这儿, 祁越望着左承逸的目光不由露出了几分暗沉的森冷。
而见自身暴露，左承逸也不继续在走廊外待着了，况且他也没打算隐藏自己的存在。
于是乎，在几人的注视下, 左承逸嘴角微扬, 带着一抹和煦的笑容, 便抬脚迈步进了房间，往白颜几人这里走来。
然而不知道怎么回事, 周围的人却好似看不见他一般，该干嘛干嘛, 丝毫没有注意到一位当红影帝正从他们身边大摇大摆的走过。
这奇特的一幕，理所当然落在了关州的眼里, 左承逸, 上一届金铭奖影帝的获得者，对时刻关注着娱乐圈的他而言, 当然是认识的, 不过现在……关州微微皱起眉。
结合旁边这只老鼠精的反应, 显然两人是认识的，况且他们同属于艺云传媒集团的演员，不过果然很不对劲啊，难道……
说实话，自从见识到这个世界还存在着玄学的一面，直到现在，关州已经可以很好的接受这件事了，如今看左承逸的出场，不怪他会往那方面去联想。
而事实证明，他的想法是正确的。
左承逸并没有隐藏自己的迥异，也不介意在关州面前暴露，祁越没注意到的细节，不代表他没注意到，迷障的能力对关州这个人类无效，那这代表了什么呢？
况且关州这个人类，看他的表现就明白了，他明显是知道祁越的非人身份的，并且还非常清楚地阻拦对方接近白颜，简直犹如一只护犊子的老母鸡一样。
至于他为什么会知道的原因，只怕……与他所谓的表弟——白颜，有关吧。
终于离得近了，左承逸停下脚步，视线依次掠过盯着他的祁越和关州，最终落在了白颜的身上，微微一笑。
“初次见面，噢不对，应该是许久不见，上次在商场的时候没来得及打声招呼。”
这句话，显然不是对祁越或关州说的。
此时，祁越的眉头同样皱紧，这一句话明显也证实了他之前的猜想，这只狐狸果然是见过白颜的，不然也不会注意到汪珊调查得到的资料报告。
关州则第一时间站在了白颜面前，眼前这位不知从哪儿冒出来的“非人类”的影帝，目的性简直不要太强。
他代替白颜，也露出一个微笑，然后状似疑惑地说道：“上次？商场？难道左影帝认识我表弟？”
他家银发美人那么乖巧，又听从了自己的嘱咐，肯定不会主动跟陌生人搭话，唯一的可能只有别人不要脸的搭讪了。
况且，如果这个人真不是人的话，前车之鉴老鼠精祁越和猫妖的例子还明晃晃浮现在眼前，就算是大名鼎鼎的影帝，其真实身份也不知道是什么样的妖精，从而会被白颜吸引那就再正常不过了。
不过，虽然早在猫妖出现时就已经有所预感，并提前做好了准备，面对如眼前这般的一幕，但隐隐约约的，关州还是没忍住叹了口气，觉得自己守护自家银发美人的责任，真是任重而道远啊。
但无论如何，关州都不可能让这些目的不明的妖精，接近或对白颜不利——
由于关州挡在眼前，左承逸的目光总算是从白颜身上移开，落在了出声的关州身上，然唇边的笑意仍旧，只不过下一句说出口的话，就不如表面那么温和了。
他状似困惑地说道：“表弟？你确定是你表弟？”
关州神色一凝，虽然表弟只是一个借口，但在他这么跟人介绍的时候，不管旁人信不信，都还没有人当面质疑过，但眼前这个人却——
果然是针对白颜来的，不仅如此，面对这家伙，关州有种不同于面对那只老鼠精的棘手的感觉，当即出口道：
“你是谁？”
略带警惕的声音，但显然关州说的是对方的真实身份，而左承逸也听懂了，毕竟作为知名人物，混迹娱乐圈的不可能不知道他。
不过关州说完这句话，就忽然想起了什么，转头看了自家银发美人一眼，大概是想从白颜那里得到答案，之前老鼠精祁越的情况不就被白颜一眼看穿了。
但随即，关州便忽然止住自己的动作，又想到既然这人早已经见过白颜，但白颜却没有跟自己提过这件事，说不定是没有看出对方的身份？
想到这儿，关州不禁越发警惕了起来。
当然，关州的举动并没能瞒过左承逸，唇边始终保持着的温和笑容因此加深了些许，他没有再看关州，而是继续望向了他身后的白颜，笑道：
“原来如此……不过，若是你想知道我是谁的话，不妨问一问你身后的‘表弟’，不就知道了吗？”
刚才还质疑白颜不是他表弟，现在却又说这话，关州拧起眉，心里由这句话则更加确认了对方不是人的真实身份。
但他居然说问一下白颜？难道白颜真的知道？
关州止住下意识想要转头的动作，然而不管怎么样，对方针对白颜而来这件事，绝对是没错的。
不过未等关州说话，旁边从左承逸出现时就一直缄口不言的祁越，突然开口了。
“你来这里做什么？”
目光直勾勾落在左承逸身上，祁越眼神显得有些暗沉。
而对于他的话，左承逸只是瞥了他一眼，微微笑道：“既然你都能来这里，为什么我不能来？”
祁越沉下脸，“你果然在调查我。”
左承逸倒是哈哈一笑，伸手似乎想要拍一拍他的肩膀，只不过在他刚抬出手时，祁越错开一步让他的手落空了，不过左承逸并没有在意。
他微微眯起眼眸，道：“明知故问的话，又何必再问我。”
“你——”
“好了。”
左承逸摆了摆手，没再理会祁越这个后辈，转而看向由始至终都保持着沉默的白颜，又笑道：
“先前没机会，不知现在有没有那个荣幸认识一下呢？”
见他再次将目光对准白颜，关州皱起眉就要说话，忽然一只手从背后搭上了他的肩膀，是白颜。
那双淡然无垠的浅金色眼眸，自关州后面露出，迎上了左承逸的视线，平静地说道：
“你不都早就已经知道了。”
左承逸笑意不变，摇头道：“那不算。”
无论是上次在商场的匆匆一瞥，还是事后的调查，都不算是认识。
顿了顿，左承逸再次说：“既然你了解自己的特殊，就应该明白，你阻止不了这种情况发生。”
这种情况？哪种情况？大家都心知肚明，就算是关州也听懂了。
他看了看前面的左承逸，又瞥了眼另一旁的祁越，想到还有待在车里的那只猫妖，在他人生前二十几年从未听说过的妖精，却在白颜到来的时候一个接着一个冒出，往后的生活肯定也不会再像以前那么平静。
这些，关州全都明白，现在却被眼前这个不知是什么的妖精明确指出这点，心里不爽是肯定的，但对方说的都是事实。
同时，关州也能察觉到，左承逸与祁越的区别，看似温润的表象下，不仅更加犀利与棘手，并且显然对这件事情要清楚得更多。
所以关州暂且按耐下不爽的心思，冷硬地说道：“想要认识别人之前，不该先自我介绍一下吗？难不成左影帝连基本的礼貌都不懂？”
但要关州心平气和地面对对方，是不可能的，毕竟对方都已经先自爆身份了，对于这些怀着不良目的靠近白颜的非人，关州没有半分好感。
然而关州的态度并没有影响到左承逸，依然是一副温和微笑的神情，仿佛无论发生什么天大的事情，都不会令他动怒。
只是略微诧异地看了关州一眼，然后恍然，微笑道：“嗯，说的也对，按照人类的礼仪而言，确实是这么回事。”
“那么，我就先自我介绍一下吧，名字是左承逸，相信你们都已经知道了，至于真实身份嘛……一只狐狸。”
“狐狸精？！”关州脱口而出。
“……没错。”虽然是事实，但怎么有种他在骂人的感觉？
转而，左承逸看向白颜，又笑着说：“你应该早就发现了，对吧。”
没啥可否认的，白颜点了点头。
“第一眼就知道了。”
此时，祁越终于反应过来，也就是说，他的真实身份其实也早就被知晓了？
“看什么看，早就知道了。”关州毫不客气地说道。
祁越眯起眼，没说话，但周身的气压明显降低了不少。
但关州可不怕，从一开始就没想过与这只老鼠精和平共处，喔对了，现在还得加上一只狡猾的狐狸精，竟然在他不知道的时候，差点将他家单纯可爱的银发美人拐走——
关州现在双标严重，并一点都没有改正的打算。
他看着眼前这两只妖精，开口说道：“既然话都说到这份上了，那就打开天窗说亮话吧。”
“首先，我必须提醒两位一点，不管白颜是不是我表弟，我作为他的监护人这点是绝对的。”
关州沉着眼，声音带着一种狠厉的味道，对这两个明显不知底细的妖精，从气势上就不能输。
“而且，看你们的样子，是被白颜吸引过来的吧，看来他确实拥有某种吸引你们这类妖精的‘气味’，我说的没错吧？”
左承逸没说话，只是微微挑了挑眉，似乎这才正眼看向他。
祁越则隆起眉头，但也暂时一声不吭。
毕竟关州说的都是事实，他们之所以会注意到白颜，便是因为那从白颜身上散发出来的，尤其吸引他们的气息。
但这种“气息”似乎只有他们妖类能闻到并感受到，且对他们妖精的诱.惑力可以说是无与伦比，完全没法抗拒。
至于为什么会产生这样的效果，还无法考究，但无论是在祁越，还是左承逸眼中，白颜似乎都只是百分百的人类。
关州扫了他们一眼，目光直接落在左承逸这只狡猾的狐狸精身上，冷声道：
“所以，就像你刚才说的一样，‘这种情况’并不会停止，你们不是第一个被白颜吸引来的，也不会是最后一个。”
关州并不傻，只是有时候懒得深究，在左承逸主动挑明这点的时候，这只狐狸就肯定在计划着什么。
关州眼皮一抬，盯着左承逸：“那么，先说出你的目的吧。看样子，难不成你有方法解决这个问题？”
这句话落下，一旁祁越的眼神也落在了左承逸身上，显然之前并没有想到这点，在他看来，这只狐狸出现在这里的目的与他没啥区别，却不曾想他竟然还想到了解决的办法？
不过，左承逸只是温和一笑，说：“解决的方法我暂且没有，不过，有一点我倒可以帮忙。”
关州微微皱眉：“什么？”
左承逸：“我可以约束一部分妖精。”
关州：“……说出你的要求。”
有帮忙就有条件，前面铺垫了那么多，关州可不相信他会无偿说出这番话，比起旁边那只老鼠精，眼前这个始终笑眯眯的狐狸更令关州戒备。
然而，左承逸只是微笑道：“交个朋友。”
关州掏了掏耳朵：“啥？”
然左承逸的视线却越过他，迎上了白颜，唇角微扬始终保持着温润的微笑，让人感觉如沐春风。
“不过是，想与白先生交个朋友罢了。”
关州：“……”说到底还不是看上了白颜！！！
不过，左承逸所说的“帮忙”，到底还是被关州听了进去，如今只是遇到左承逸和祁越，以及猫妖三只非人的妖精，不知道往后还会有多少妖类被白颜吸引过来，提前做出防范准是没错的。
而且，相比起他对这个世界玄学的一面一窍不通，来自异世界没多久的白颜，对这方面的信息了解于他更不遑多让，这么一想，或许还真可以借助一下眼前这只狐狸精……
但关州并没有立即开口，转而看向了另一旁的祁越，这只从一开始就窥觊着白颜的老鼠精，语气并不怎么好地说道：
“你呢，目的是什么？”
虽然祁越保持着缄默，但在几人中的存在感并没有因此降低多少，他仍坐在椅子上，双手环胸，眼神眯起，表情暗沉，在刚才对左承逸的出现发表了质疑后，便一言未发。
同样，左承逸与关州的对话也全都被他看在眼里，显然情况与他之前想的有所出入，拥有特殊“气息”的白颜能够看出妖精的真实身份，那么其实从一开始他就暴露了，因而关州这个人类才会对他产生敌意……
然而，祁越的目的并不会改变，只是没想到会被那只狐狸半路截胡，不过，左承逸的做法又何尝不是给了祁越一个想法。
此时听到关州的话，祁越抬起眼，视线首先掠过银发金眸的白颜，然后裂嘴一笑，说道：
“我也能阻止别的妖精接近白颜，多一个人，不多一份保障？”
他接着说：“至于条件嘛，其实我也一直想与白先生交个朋友。”
关州：“……”
关州默默地深呼吸了一口气，忍住爆粗口的冲动，几乎要喷火的视线不断划过眼前这两只非人类，如果眼神能杀死人，估计关州早就将他们凌迟一万遍了。
很显然，祁越和左承逸都没有放弃接近白颜的打算，但左承逸明显更狡猾，主动把话题挑开，用一种无法让人立即抗拒的迂回方法，令关州不得不深思一二。
而祁越则有样学样，虽然左承逸的出现令他心里很不痛快，但此刻并非较量这个的时候。
一时间，沉默在几人之中蔓延。
白颜移开视线，再次投向窗外，便看到一双支棱起来的毛茸茸的黑色三角耳朵，从窗棂边沿冒出，不时露出一双金黄色的竖瞳，似乎在犹豫要不要进去，毕竟之前它答应会在车里等着。
然而现在，它却偷偷溜进来了，虽然是有原因的，但——
窗外，黑猫又悄悄露出一双眼睛，死死盯着那股难闻气味的另一只同类，没错，虽然看不出对方的真身，但却令黑猫隐隐约约有一种冲动，蠢蠢欲动地想要冲过去直接将对方给揍趴下！
此时黑猫还不知道，这是猫和老鼠之间的天敌感应，它成为妖不久，还未能控制住动物的本能。
但黑猫还记得自己现在不应该出现在这里，于是非常犹豫，不过就当黑猫想要移开目光看向自己主人的时候，它一下子就对上了白颜的视线。
黑猫：……喵~
包房内，静默的氛围在几人间絮绕，终于，被一声轻笑打破。
左承逸轻笑道：“既然关先生拿不准主意，为什么不问一下白颜的意见呢？”
由始至终都从容不迫地坐在椅子上，带着帽子与口罩，仅露出的一双浅金色的眼眸波澜不惊，雪白的眼睫又长又翘。
白颜总是如此安静，无论待在多么热闹的场所，都淡然自若地屹立在那里，仿佛与周围的环境分割成两部分。
而注视着白颜，不管多么暴躁的人，也会逐渐平缓下来，似乎获得了心灵的宁静。
关州之所以会产生白颜不谙世事、单纯又善良的想法，也并非不是没有根据的，毕竟这么安静乖巧的银发美人，谁能抗拒得了呢~
实际上，白颜只是古井无垠，作为神的存在让他很难有所触动，至多生出些许好奇与感慨，在面对这个世界的时候。
当他发现妖精的存在，也不过是有一点点的奇异，了解到这个世界与原地球的又一种区别，但也仅仅如此罢了。
这个世界，没有什么存在能伤害到他。
所以，白颜无所谓这些妖类。
不过，关州显然不清楚这些，在他看来，或许白颜是从另一个世界而来的缘故，才会对这些玄学一类的妖精产生莫名的吸引力，但这点是万万不能说的。
而自家银发美人单纯又善良，随便来个人都能将人拐走，自己就更要多看顾着了。
普通人中尚且有坏人存在，更别说是这些不是人的妖精，谁知道他们怀着怎样的邪恶心思，从而对白颜不利。
白颜来历本就稀奇，又莫名其妙对妖精有着无与伦比的吸引力，关州会如此担忧与戒备一点都不过分。
不过此刻，左承逸提出的建议其实还算不错，他并没有一上来就实施霸王强上弓那套，也没有各种试探或暗地里挑拨，反而直接挑明一切，将问题暴露在明面上。
虽然同样没获得关州的好感，但他的做法显然能够使人降低戒心，如此互利互助的情况，再略一思索，就明白要比暗下多出一个鬼祟的敌人要好得多。
就好比之前关州答应黑猫留下来的道理一样，与其让窥觊者藏在看不见的暗中，还不如放在眼皮子底下光明正大地看着。
关州依然沉着脸，面无表情，只是在转身面对白颜的时候，脸色顿时缓和下来，露出连自己都没意识到的带着宠溺的笑容。
“……情况就是这样，你认为呢？”
白颜微抬眼眸，视线依次掠过祁越和左承逸，然后迎上了关州的笑脸，顿了一下，平静地说道：
“你做决定就好，我听你的。”
心里已经清楚关州会做什么样的决定，不过如果白颜的回答不一样的话，关州肯定是会第一时间遵从自家银发美人的选择。
关州现在对于白颜可谓是没有一点抵抗力，却甘之如饴，除了，白颜偶尔可能出现的“调皮”，但他家银发美人那么乖巧可爱，肯定不会做出伤害自己的变.态行为的，关州如此确信。
而听到白颜的答复，尤其是后面四个字，关州的内心就一片柔软，生不出半点棱角。
但转而，在面对祁越和左承逸的时候，脸色即刻变得冷硬，变脸如此之快，也是绝无仅有了。
关州开口：“做朋友可以，但有一个条件。”
“什么条件？”
“不得做出任何——伤害到白颜的事情。”
关州盯着前面这两只妖精，沉声道：“你们，能做到吗？”
空气在刹那间安静下来，那是一种落针可闻的幽静，仿佛周围的一切都在这一刻远去，天地间，只剩下他们几个人。
好一会儿，左承逸率先有了动静，嘴角微扬依然是温和的弧度，说：“为什么不能？”
又道：“我答应你。”
旁边，祁越同样回答：“可以。”
代表着，他们能够光明正大出现在白颜身边，作为——“朋友”。
……
这件事情暂且结束后，关州终于后知后觉地发现——他们究竟在什么地方谈论了这些东西！！！
是的，没错，他们仍在举办杀青宴的现场上，在周导演包括众多工作人员之中，皇而堂之、肆无忌惮——
正当关州紧张地环顾四周时，一声嗤笑传来，就见祁越鄙夷地说道：
“怕什么，这些人不会注意到的。”
关州定睛一瞧，还真是。
此时台上的讲话已经早就结束了，现场各种吃喝敬酒，还有唱歌玩游戏的，不亦乐乎，却全都不约而同地无视了他们这里的动静。
关州端正表情，并没有理会祁越的嘲讽，直接无视他，重新在位置上坐下来，给白颜布菜，满满一桌子的美味菜肴动都未动。
“吃这个。”
“这个也不错。”
“我听说这是酒楼的招牌菜，尝尝。”
“……”
祁越：“……”
当迷障似的能力解除时，现场已经不见了左承逸的身影，似乎又稍无声息地离去了，就像来之时一般。
不过，在他走出《夏禾》包房时，门口处，他微微一顿，侧过头，就见走廊上一只黑猫弓着身子，全身毛发炸开，龇牙咧嘴地对着他。
左承逸微微一笑，无声吐出几个字：小猫妖。
完罢，便没再理会这只猫妖，径直迈步离开。
另一边，在左承逸走后不久，祁越便解除了能力，恢复了他们在周围人眼中的存在感。
周导演已然喝过一轮，脸上带着一抹红晕，但神智看着还算清醒，突然就注意到了他的男一号主演，刚才怎么都没找到还以为厌烦就回去了呢，也没想关州和白颜也一起消失了的问题，酒精到底还是影响了一些大脑的判断。
这会儿，周导演又注意到跟祁越同一桌的关州和他表弟，脑海掠过之前的想法，不禁更加肯定了自己的猜测。
要知道，祁越那小子虽然戏演得好，但脾性是真的不太行，索性对待拍戏还算认真，周导演也就不计较对方的性格问题了。
但现在，居然都跟关州他表弟坐一块了，难不成已经下手了？没想到祁越这小子对待自己人还是挺不错的嘛。
这么想着，周导演朝他们走了过去。
甫一靠近，还没寒嘘，周导演的大掌就首先哐哐地落在祁越的肩膀上，拍得他眉头皱起，但此刻由于酒精的作用，周导演显然神经有些大条，并未注意到有什么问题。
关州游刃有余地起身，跟周导演敬了一杯酒，然后挑眉说道：“周导之前电话里说……”
这句话一出口，周导演的酒立马醒了大半，打哈哈道：“这个啊，得你小子自己去外面转转，也许就遇到其他在此举行庆功宴的剧组了呢，哈哈哈——”
关州：“……”
不过，一开始刚抵达这里就见到那只老鼠精的时候，关州便大概明白了，为什么周导演会亲自给他一个几乎演龙套的小角色来电的原因。
关州朝周导演笑了笑，说：“原来如此，那我确实是该去外面碰碰运气才对，周导觉得呢？”
周导演瞥了他一眼，心里嘀咕这小子怎么突然变得犀利起来了，但面上他咳嗽了一声，半睁着眼说道：
“机会都是留给有准备的人的，我也不框你，今晚在《秋菊》包房，有个大导演在谈项目，听说左承逸左影帝也在，你若胆子够大，不妨过去瞧瞧，就说是我让你过去的。”
周导演对关州有种可惜，前些天在剧组的表现不错，虽然泛善可陈，但也从未出错过，这会儿，看在祁越的面上，他不介意搭把手。
但，周导演心里很清楚，关州成功的几率不高，就算通过表现获得导演的青睐，大概也不会是什么重要的角色。
演技，便是关州最大的硬伤。
不过，说完这句话，周导演想象中关州或激动或兴奋的表现并没有出现在他脸上，反而不知怎地忽然阴郁起了一张脸，目光仿佛幽灵般注视着自己。
没等周导演的酒再次被吓醒，关州开口，隐约有种咬牙切齿的意味。
“多谢周导啊，但不必了，我忽然想起家里还有点事儿，就先告辞了！”
白颜看了看不明所以的周导演，又看了看关州，默默起身，跟着离开了座位。
直到关州和白颜的身影消失在门外，周导演才托着下巴，转而看向还留在原地的祁越，不解道：“那小子家里能有什么事儿？”
却见，祁越同样眯着眼看他，低气压在他身上扩散。
祁越：“你知道左承逸会来这里怎么没告诉我？”
周导演：“……你也没问？”
祁越：“……”
周导演又眼睁睁看着祁越离开座位，背影消失在包房外的走廊，一脸茫然，不明白怎么一个个的都是怎么了。
而且，他也没说错啊？
……
出了酒楼，夜晚的天空群星闪烁，彗星拖着长长的尾巴在夜空中划过。
关州和白颜回到停车的地方，拉开车门，就见蹲坐在副驾驶上的黑猫“喵~”了一声，似乎颇有一种心虚的感觉。
黑猫赶在他们之前回到了车里，假装自己没有偷溜出去。
但在白颜的视线下，黑猫头顶的三角耳朵越拉越怂，最终跳到了后座上。
“怎么了？”关州奇怪地问道。
白颜摇了摇头，坐上副驾驶。
但关州从后视镜瞥了那只猫妖一眼，居然没有一见到白颜就黏上来，本身就说明了问题，但关州没空去理会这只猫妖，他将车子启动后，对白颜说道：
“现在时间还早，我们回去再准备一顿晚餐，你想吃什么？”
无论如何，遇到祁越和左承逸这两个非人的妖精，并且还发生了那样的事情，继续待在杀青宴现场上都不会有什么胃口了。
其实对吃不吃都无所谓的白颜回答道：“都可以。”
夜幕下，灯光璀璨的城市才刚刚开始晚间的活动，成群结队逛街的年轻人，热闹非凡的夜市，霓虹灯闪耀着五颜六色的光彩……倒映在白颜的眼中，飞快后退。
回家路上，饶有空闲的关州还是瞥了眼一直待在后座，显得格外反常的黑猫，开口：“你是不是有什么事儿瞒着我们？”
黑猫：“……”扯了扯飞机耳，装傻。
关州：“不说？希望你还记得曾经跟你提过的规矩，这才短短几天，我想你也不想被扫地出门的，对吧？”
黑猫：“……”
幽怨地盯了开车的关州一眼，黑猫最终还是如实陈述，将自己偷溜进酒楼的事情说出来了。
“也就是说，你从一开始就闻到了左承逸的气味？还有那只老鼠精的？”
见黑猫点头，关州若有所思，似乎想到了什么，觉得这只猫妖也不是毫无用处嘛。
作者有话说：
入v了，前四天的订阅非常非常重要QWQ，希望大家先不要养肥都订阅一下嗷，我研究研究给大家开个抽奖活动，很感谢支持正版的宝们~鞠躬致意.jpg
感谢在2022-01-19 23:55:59~2022-01-20 23:59:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

第28章 黑猫的作用
黑猫最近发现了一个问题, 关于身边的事，它忽然觉得，一向跟自己不对付的关州, 好像对它宽容了不少？
要知道，每当它想要挨近主人的时候, 都会隐约感觉到背脊一阵发凉, 然后一转头，就会看到关州正目不转睛地盯着它, 一股危险的意味在他眼中弥漫，仿佛在说“洗干净了吗？”
然而现在, 却似乎没有这种感觉了，搞得黑猫都挺不适应的。
直到，趁着白颜进浴室洗澡之际，黑猫眼前忽然落下一片阴影, 却是关州在它面前蹲下了身子, 盯着它, 开口说道：
“你嗅觉的范围能有多大？”
黑猫：“？？”
虽然不明所以，但显然关州问的是它能在多远的距离闻到其他同类的气味吧？
黑猫想了想, 如实说：“我也不清楚。”
其实黑猫能生存到至今，敏锐的嗅觉功不可没, 在遇到强大的生物之前，它便能够依靠嗅觉提前避开, 但黑猫不太清楚, 仿佛天生就能够趋吉避凶，是一种本能般。
而现在, 关州将它这个能力挖掘了出来, 更加清晰明了。
关州说道：“你以我们这里为中心, 感应一下整座小区，能不能全部覆盖在你嗅觉的范围？”
黑猫依言照做，只是一会儿后，它摇了摇头。
“太大了。”
但关州并没有气馁，接着又问：“极限在哪里？”
黑猫人性化的表情上露出思索，然后说道：“有一棵最大的大树那里。”
关州想了想，小区内绿化做得很不错，后面还有一个小公园，黑猫所说的大树，应该就是小公园里面的那颗榕树，听说这棵榕树从建小区之前就存在了，然后一直保留着直到现在。
关州大概估算了一下从榕树到这栋楼的距离，其实也不是很远，大约在两百米左右的样子，也就是说，这只猫妖的嗅觉范围最远在两百米。
关州有点嫌弃，但也没办法，两百米就两百米吧。
看着黑猫，关州又开口说：“听好，我问你这个可不是随随便便的，往后你待在白颜身边，要时刻注意点，一旦有其他妖精靠近你的嗅觉范围，应该怎么做，你懂的吧？”
这句话一出口，黑猫顿时就理解了关州的用意，当即支起身体，人性化的猫脸上表情严肃。
“主人的安全由我来守护！”
关州：“……”
直接一巴掌将黑猫拍趴下，也不知道这猫妖是看多了中二的电视剧还是什么，关州无语道：
“虽然这话说得没错，但我的意思是一旦有其他妖精靠近你的嗅觉范围，你就得警惕起来，通知我，要是我不在就立即带白颜远离那里，懂了吗？”
黑猫一脸懵地点头，“我知道了。”
关州也是经过深思熟虑，没想到这只猫妖居然还有这种用处，之前听它说酒楼内的事情，显然在他们和那两只妖精的谈话时，这猫妖就已经能够闻到并且看到，也就是说，那只老鼠精的能力对猫妖无效。
既然如此，让它待在白颜身边，起到一个警戒的作用也是相当不错，防止有其他的什么妖精无声无息地接近白颜。
还有左承逸和祁越这两个非人的妖精，在酒楼内见识过对方那种不科学的能力后，谁知道还有什么千奇百怪的技能。
虽然对这只猫妖也挺不放心的，但关州还是能看出这猫妖对白颜的喜爱，不是弄虚作假。
……
这件事情过去了两天，白颜接着开始自己的直播游戏之旅。
直播间内，观看人数稳定在一千人左右，算是不温不火，之前关州不计后果的禁言操作虽然在新人区域内出了名，但就像大多数人不看好的想法一样，吸引进来的观众很多，然而坚持留下来的却极少。
毕竟管理员“舟哥”眼里容不得半点沙子的做法，大部分观众还是受不了的，以及UP主菜到极致的技术，开始或许还有点新奇，但看久了其实也就那样，没有半点新颖。
于是，白颜的直播间在最初头两天火爆后，接着热度也就慢慢降了下来。
对于这个现象，不同于罗苗希的惋惜，她还期望白颜能借此在平台上一炮而红呢，但关州却挺满意的，尤其是看着直播间内的弹幕，分外和谐美好。
至于观众亲切称呼他为“铁面无私你舟哥”，关州都没有半点生气，果真应了观众的那一句弹幕：
“霸道舟哥：骂我可以，但绝对不能骂主播！”
观众已经将这位霸道舟哥的底线试探得明明白白，只要不说主播坏话，一切都好商量。
不过，相比起白颜或关州的佛系直播，眼看着新人享有曝光机会的时间过去一半，罗苗希就挺着急的，仿佛恨铁不成钢，又像是一种自己喜欢的偶像不该这么默默无闻的心理。
转头，罗苗希便联系上了杨欣然，俩姑娘在背地里就针对这件事展开了激烈商讨，关于白颜开直播的事，罗苗希并没有瞒着杨欣然。
且杨欣然在西瓜网站上管理着白颜的照片，是白颜的头号忠实粉丝，对于自家银发美人的直播大事，理所当然给予重视。
就在俩姑娘商讨了半天，最终还是杨欣然看着自己接近一千万粉的账号，忽然灵机一动，想到了一个好办法。
“要不然，公布出来吧。”
罗苗希：“？啥？”
杨欣然：“我在西瓜网的账号专门管理着白颜的照片这事你也知道，现在粉丝多数是被白颜的盛世容貌吸引而来，每天都在评论区嗷嗷待哺……”
罗苗希：“所以……”
杨欣然：“所以，大家绝对会支持白颜的直播。”
引流确实是一个非常不错的好方法，罗苗希眼前一亮，随即却想到了一个问题。
罗苗希：“西瓜网的粉丝是看中白颜的美貌才关注的，但直播这事你也知道，白颜并不露脸，甚至连话都懒得说，并非每个人都喜欢看游戏直播，我怕那些人见不着白颜的面，又一时新鲜感过去后，就不怎么关注直播了。”
杨欣然思索了一下，说：“的确是个问题，或许，你可以试着跟白颜提一下建议？”
罗苗希：“……”她怕被关州扫地出门。
杨欣然又说道：“不过，不管怎么样，引流都是一个好办法，你在说这个的时候再顺便提一下直播露脸的事呗，成不成无所谓吧。”
主要是自己开心就好。
罗苗希想了想，点头：“好。”
于是，在一个阳光明媚的午后，罗苗希和白颜以及关州，提了“引流”这件事。
罗苗希说道：“我跟杨欣然商量了一下，反正西瓜网上的粉丝都已经知道了白颜，接近一千万粉，至少引过来个几百万的流量应该没问题吧？”
她又举起一根手指，左右摇晃，煞有其事地说：“而且，一开始直播的目的是为了赚钱对吧？但没有流量、没有关注、没有粉丝的话，怎么赚钱呢？”
白颜垂下眼睑，似乎在思考。
而再次听到“赚钱”这个词语，关州眼神依然微微动容，于是也安然静默着，让白颜自己做决定。
无论是什么决定，他都会选择支持，并做他坚实的后盾。
倒是罗苗希意外地看了他一眼，还以为关州会发表什么意见呢，看来还是以白颜的意愿为主要，罗苗希并没有忘记当初白颜开口提“如何赚钱”的时候，自己心里也是挺触动的。
在两人一静默一期待的视线中，白颜抚摸了一下黑猫柔软的毛发，然后开口：
“那就这么做吧。”
开直播的目的，确实是为了减轻关州的财政经济负担，观看直播的人越多，理所当然带来的流量收益也就越多，所以白颜并没有拒绝。
罗苗希一脸兴奋，默默地比了个耶的手势，随即想到了什么，顿时咳嗽一声，说道：
“还有一件事，要不要考虑一下露脸直播？作为粉丝福利什么的，毕竟大家千里迢迢而来支持咱们的直播事业。”
怕白颜拒绝，罗苗希又说：“也不是每天都露脸，看自己喜欢吧。”
之前关州就说过直播露不露脸的情况，当时也是看白颜自己的主意，所以这会儿罗苗希又重新提起这个问题，并没有引起太大的反应。
况且罗苗希也说了，看白颜自己喜欢，不过说完这句话，罗苗希心里不免一阵忐忑——毕竟这是能将那些粉丝永久留下来的方法！而不是在失去新鲜感，又始终见不到主播人后，观众便逐渐失去了兴趣。
为了自家银发美人的直播赚钱事业，罗苗希觉得自己也是操碎心了。
白颜从一开始就无所谓这件事，淡然回答：“到时候看情况。”
也就是说，并没有完全拒绝直播露脸，罗苗希已经很满足了，当即开心一笑。
“好，那我这就告诉杨欣然！”
另一边，收到消息的杨欣然立马开始着手准备。
她翻看着手机相册，满屏都是白颜的美照，但杨欣然想了想，忽然一咬牙，点开了某个隐藏相册。
其中，是她软磨硬泡从罗苗希的收藏里抠出来的，别以为她不知道，就算是亲姐妹，也有不愿跟别人分享的好东西。
杨欣然挑了半天，最终选择了一张照片。
那是白颜站在一颗桃花树下的颀长身影，怀里抱着黑猫，有殷红的花瓣飘零在空中，落于肩头，柔顺的银白色长发随风摇曳，那张完美无瑕的脸蛋上，浅金色的眼眸似乎恰好看向镜头，给予你会心一击。
——
作者有话说：
晚安，好梦=￣ω￣=
感谢在2022-01-20 23:59:25~2022-01-21 22:42:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：爱捉虫的小瓜瓜、呜唔呜唔 1个；

第29章 “早上好”
得到白颜的首肯后, 杨欣然便立即开始了行动，挑选素材，编辑语言等, 极为慎重。
然后，直到晚上才算是准备好公布的内容, 接着挑选了一个合适的时机, 也就是晚上九点钟，在所有人都忙完事情躺在床上刷手机的时候, 将编辑好的动态给准时发布了出去。
接着，便安静等待。
杨欣然觉得引流这事儿问题不大, 接近一千万粉丝的账号，其中百分之九十都是被白颜的容貌给吸引过来的，加上她的精心维护，活粉起码占七八成。
而在她将公布动态发布出去后, 如预料中的一样, 不过几分钟的时间, 评论区就迅速火爆了起来。
当时，不少网友像平常一样刷着手机, 忽然就听见叮咚一声，并伴随着震动, 手机顶端便出现了一条特殊提醒——代表着他们特别关注的UP主更新了动态！
想也没想就顺手点了进去，屏幕霎时切换到UP主发表动态的页面, 瞬间, 一张照片率先闯入众人的眼帘——
毫无疑问，关注这个UP主的网友们都很清楚, 最开始UP主的名字是叫“然然爱看冷门cp”, 顾名思义, 简洁易懂，然而就在某天，这个UP主发表了一个庆祝粉丝破百万的别样的视频，却从此沦陷。
然不仅是UP主沦陷，就连观看了视频的无数的网友们，也纷纷陷了进去——不敢相信这世间竟然真的会有这种美貌？
至此，关注这个UP主的网友越来越多，显然都是冲视频中的盛世容颜的银发美人而来，当UP主更改了名字为“银发美人的头号忠实粉丝”，并再次发布了一条动态，动态中则是一张图片，或者，说是照片更合适一点。
是的，没错，那是一张之前视频中的银发美人，却完全的露出了那张比想象中更加完美无瑕的脸庞，并未带着帽子和口罩的照片——那一瞬间，网友们为之疯狂，了无遗憾了。
过后，越来越多的网友关注了这个UP主，每两天都能够看到UP主发布的新的照片，毫无疑问，照片中人皆出自那位银发美人，至此已经没有人敢质疑是不是真人的话题。
如今，定时等待UP主更新动态，已经是诸多网友们的期待，而今晚，却忽然收到了UP主发布动态的消息，距离UP主更新动态应该还有一天才对，但意外守到这条消息网友们无疑是高兴的。
当怀着期待或困惑的网友才点开UP主最新动态的页面时，便刹那间，全部都呆愣愣住了。
以往UP主发布的照片，都仿佛是随手一拍的生活照，虽然依旧挡不住银发美人的美貌，然而现在这张，却完全不同。
首先，那是一张映出全身的照片。
身处于户外，一颗盛开的桃花树下，银发美人身姿颀长，仅仅衬衫白裤便勾勒出了完美的身形，他便静静地站在那里，怀中抱着一只黑色的猫咪，当微风拂过，花瓣飘落下来，交织着银色长发飞舞，透出一种岁月安静而美好的感觉。
当网友对上那恰似望向镜头的，淡然无垠的浅金色眼眸，都感受到心脏仿佛被一瞬间戳中了一般，怦然心动。
过了好一会儿，才渐渐回过神来，也总算是注意到了UP主编辑的文字。
并没有太多复述，只是简单明了的提到：“照片中的神仙小哥哥在诺尔文化的直播平台上开了一个直播间，直播玩游戏，大家快去支持一下吧~”
然后下面是直播间的账号与链接。
毋庸置疑，看到UP主的这句话，网友们又蓦然心动了一瞬。
什么是直播？直播就是可以与主播互动，能听见主播的声音，能看见活生生的主播人——代入照片中的银发美人，没有人能不为之心动。
此刻，评论区显然已经热爆了。
而总结一句话就是：“神仙小哥哥什么时候开播？！我立马原地飞奔过去嗷嗷嗷嗷！！！”
杨欣然躺在床上，嘴角渐渐扬起。
她并没有选择回复任何一条留言，而是在评论区内输入：
“今晚大家先睡个好梦，明天早上八点是诺尔文化直播平台设定的开播时间，大家到时候再去支持一下小哥哥，让我们给小哥哥一个惊喜~”
这条评论一出，不到几分钟便获赞数万，被系统自动封为神评，底下回复全是疯狂“+1”的激动的网友们。
杨欣然动了动手指，随即将这条评论设为了顶置。
这一夜，注定有无数人睡不着觉了。
……
昔日清晨。
白颜在床上缓缓睁开眼，眸里没有一丝睡意。
他微微侧头，便看到窗户边上的纱帘随风轻轻摆动，缓和的阳光投射进来，覆盖在半边床尾，窗外蓝天碧空如洗，清澈而干净。
白颜坐起身，长长的银白色发丝从肩膀上垂落下来，如丝绸般顺滑。
一会儿后，卧室门由里打开，白颜的身影出现在门口。
现在的时间是，早上七点三十分。
自从知道无论自己如何放轻脚步，都会把白颜“吵醒”后，关州现在早上基本都不会进入卧室，就想让白颜多睡一会，即使懒床也没关系。
然而，每天清晨的七点半，白颜还是会准时“醒来”，然后走出卧室，刚好关州还没有出门去“上班”。
不过最近几天关州都待在家里，帮忙处理白颜直播的事情，也就将身后群演的工作都暂时推掉了，令群头小王都不由地松了口气。
前段时间关州找上他说什么“多多益善”时，小王就觉得关州怕不是受什么刺激了，现在休息几天也挺好的。
年纪轻轻的，就累坏了可不值当。
当然，小王并不知道，也体会不到，家里养着一位乖巧可爱的银发美人的那种幸福感，关州觉得自己甘之如饴。
“起来了。”
穿着围裙，双手端着一锅海鲜粥，飘香四溢的关州正好从厨房里出来，便一眼见到了走出卧室的白颜，不由露出微笑。
黑猫从沙发处探出头：“早上好喵~”
早餐是海鲜粥、煎蛋、小笼包以及牛奶，简单营养又丰富。
自从关州将黑猫的能力挖掘出来之后，一人一妖的相处变得和谐了不少，不再在白颜看不见的背后上演鸡飞狗跳的情节。
餐桌上，黑猫也获得了一个座位，不过在关州拒绝它跳上桌的行为后，便宛如人一般踩在椅子上然后立起前半身hhhh……这么困难的动作由一只猫做出来，也是难为它了。
哦，它是猫妖，那就没问题了。
当然，在罗苗希这个普通人类面前，黑猫还是装作自己是普通猫咪的样子，并没有给关州带来麻烦，只是罗苗希好像并未打消给黑猫找女朋友的念头，时不时就提一下，令黑猫烦不胜烦。
看黑猫吃嘎，关州则乐见其成，甚至有时候还会起哄“我见过那只布偶猫，非常漂亮，我觉得可以考虑考虑。”
黑猫：“……”滚(ノ｀Д)ノ
小小的屋子内，欢乐多多。
早上八点多。
关州看向坐在沙发上的白颜，得到白颜微微颔首的回应后，便打开了电视。
电视无线连接游戏机的操作台，在白颜手握两颗圆球的操纵下，接着打开了诺尔文化的直播平台，顿时屏幕上跳出无数的窗口，简直要令人眼花缭乱。
早上才刚开始，虽然直播平台规定开播时间是上午八点开始，但现在看来已经是非常的热闹了，可见其竞争的火爆程度。
而进入新人区域，也是各种直播间层出不穷，有些一看直播时长，好家伙，在线时间九小时，通宵了吧这是。
当然，关州是不允许白颜这么做的，熬夜伤身体。
关州看了看时间还早，不想白颜将直播玩游戏当成一种无聊的工作，便说道：“要不要看看节目？”
娱乐的，搞笑的，什么都可以。
却见白颜摇了摇头，而在他的操控下，屏幕一转出现了名为“银色日月”的UP主的直播间，开始上线直播。
……
虽说昨晚杨欣然提了明早八点，但其实在天刚刚亮的时候，就已经有不少网友醒过来了，并打开了诺尔文化的直播平台。
于是，一些经常在这个直播平台上冲浪的网友们，就突然看到一大波流量挤进来，屏幕右上角有数据显示。
虽然有些奇怪，但并没在意，且随着时间逐渐过去，越来越多的观众进入直播平台，开始了热闹非凡的一天。
而当时间接近八点，从杨欣然那里过来的网友纷纷涌进了一个名叫“银色日月”的直播间，此刻主播还没开始直播，所以直播间内是一片漆黑。
但这并不影响网友们的好心情，就在这一片黑暗的直播间内，弹幕滚滚而动，有聊天的，有询问神仙小哥哥什么时候开播的，有着急等待的，等等等。
看着特别诡异，以至于当之前关注这个新人直播间的一些观众，意外点进这个直播间时，却看到这一幕时无不被吓了一大跳。
而渐渐的，等他们了解到这一大群网友的来意后，不免生出了好奇。
“你们说的神仙小哥哥难道是主播？”这是原观众。
“这不废话嘛，当然啦！”这是西瓜网那边过来的。
“我看直播几天了，都没见主播说话或露面，你们是怎么知道主播是男的？”
“喏，链接……”
这是一方面，先不论原观众顺着网友甩出的链接找到西瓜网那边，并看到主播的照片时作何感想。
另一方面，还有原观众看到弹幕不时跳出询问主播什么时候开播的，此刻时间已经过去了八点，然而直播间内还是一片黑暗，西瓜网过来的网友们不免有些着急了。
还是原观众回答了这个问题：
“笑死，你们不弄清楚就这么过来了？”
“实话跟你们说吧，主播任性得很，想什么时候直播就什么时候直播。”
“我记得昨天好像是十点才开始直播吧？”
“可怜，你们估计有得等了，要不先去看看别的直播也行，我推荐xxx直播间……”
“……”
这时，漆黑的直播间忽然闪烁了一下，缓缓亮起，出现了原观众无比熟悉的，那个主播【DIE】了无数次的老游戏的游戏界面。
弹幕顿时一静，接着，还没等原观众或西瓜网来的网友们有所动静，便忽然听见了一道嗓音——
淡若清泉，动听而美妙之极。
他说：“早上好。”
——
作者有话说：
三千五…粗长了QvQ
感谢在2022-01-21 22:42:31~2022-01-22 22:28:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：苒苒、雷神 1个；

第30章 这直播间有毒！
白颜打开直播间的时候, 饶是关州已经做好了准备，但还是被直播间内的人数给震惊了一下。
原本直播人数是稳定在一千左右，然而现在, 却比一千多出来了上百倍！
关州数了数那长长的一串数字，大约三十几万的样子, 并且, 人数还在不断变化增加，引流的效果比预想中的要好。
或者说, 关州低估了这些网友想要见到白颜的期待。
此时，白颜并没有开始直播, 所以直播间内还是一片黑暗，只有那些滚滚滑动的激烈弹幕，彰显着这么多人的存在。
关州说道：“要开始吗？”
他见白颜一动不动便问了一句，而下一刻, 就看到白颜点击了一下“开启直播之旅”的按钮, 窗口切换出几个之前下载好的游戏。
白颜选择了一直在玩的, 名为《勇者闯天下》的老游戏。
于是，随之亮起的直播间内顿时出现了老观众们无比熟悉的游戏界面。
而就在关州以为白颜会像前几天一样, 默默地开始玩游戏的时候，却又看到白颜将直播屏幕外的一个喇叭图标, 给开启了。
紧接着，属于白颜清淡的声音, 响起在了客厅内。
他说道：“早上好。”
关州：！！
眼睛顿时微微睁大, 露出了些许惊讶，关州都没想到白颜居然会这么做, 毕竟前几天直播时, 白颜全场皆保持着安静, 直播间内唯一的声音只有游戏音效。
对此，关州没觉得意外，毕竟白颜平日里就是比较安静的性子。
而现在这一幕，却不由令关州想起昨天罗苗希的那些话，到底还是影响到白颜了吧，所谓的粉丝福利什么的，啧。
不过关州并没有说什么，对于白颜的做法，想说话或露脸的话，他都选择支持。
然而，并不比关州微微讶然后淡定的情绪，直播间内，原观众看到主播竟然这么早开播就已经很惊讶了，而主播突然的开口，更是将观众的气氛给推向高.潮。
“！！！”
“听到了吗？听到了吗？！”
“刚才那是主播的声音？！”
“是神仙小哥哥吗？！！”
“这么好听的声音，绝对是小哥哥！！”
“啊啊啊啊！！！”
“嗷嗷嗷嗷！！！”
“……”
除了原观众的不可置信外，弹幕内多数是一片激动与狼嚎。
“请不要大意地再多说几句吧！！”
“小哥哥可以露脸吗？我有个朋友想看……”
“不用怀疑，我就是那个朋友哈哈哈！！”
“万人血书求小哥哥露脸！！！”
“各位姐妹，都矜持一点，别把小哥哥吓跑了。”
“对啊，淡定淡定，一个个鬼哭狼嚎的像什么话。”
“就是就是，我就不一样，已录屏。”
“！！！姐妹求资源！”
“+1！”
“+10088！”
“嗷嗷嗷嗷”
直播间内，弹幕以一种尤其恐怖的速度翻滚着，基本一句评论刚出现，不到半秒就突然消失无踪了，如石沉大海。
就连关州都被这阵势给吓了一跳。
坐在沙发上，白颜的神情依然淡然平静，并没有被疯狂的弹幕影响到，而那一声早安问好过后，他手上的动作并未停止，接着点击了开始玩游戏。
屏幕中，出现选择关卡的游戏页面，目之所及大概一百多关，然而大部分关卡都是灰色的，代表还未闯关成功，就只有仅仅最前面的1-5关亮起，看到这一幕的老观众无一不痛苦的闭上眼，对主播的菜鸟技术已经感到绝望了。
然后就在白颜的操控下，展开了新的一轮游戏——第六关。
“……”
“开盘开盘，赌主播在这一关需要死亡多少次才能够闯关成功！”
“每次看主播玩，我都恨不得亲自上阵！”
“托主播的福，我将这个很久以前玩过的老游戏拖了出来，经过一晚上的奋战，我已经全部通关了！”
“hhhh前面这位老兄，对比主播你有没有觉得很有成就感？”
“……不，我这有恨铁不成钢啊！”
这是老观众的弹幕，反观西瓜网过来的网友们，还沉淫在刚才主播开口的那句话，并疯狂唆使银发美人多多说话——
不过，随着时间推移，还是有网友渐渐冷静下来，并提出了一些理智的问题，虽然这些问题投入在如茫茫大海剧烈翻涌的弹幕中，下一秒就消失不见了。
然而，直播间内，除了游戏音效的背景音外，主播的声音却又突然响了起来：
“直播时间不定。”
白颜瞥了眼弹幕，开口说道，嗓音淡然无波。
“什么时候有空就直播。”
“是的，只直播玩游戏。”
弹幕静止了一瞬间，下一秒，又疯狂滚动起来，基本是一片狼嚎无疑——她们满足了！真的满足了！！啊啊啊啊！！！
有一种声音，听着便是一种享受，就算不是声控的人，也觉得这个直播的声音很好听，仿佛带着某种独特的韵味。
白颜的声音仍在继续：“晚上要休息，不直播，你们也不要熬夜。”
他在回答弹幕中的某个问题。
而在他这句话刚落下，弹幕内全是一片“是是是”“好好好”“我一定按时上床睡觉！”“早睡早起身体棒！”“不熬夜从我做起！”
其中，又夹杂着一句：“啊啊啊美人回答我的问题了！死而无憾！！！”
旁边，关州看着这一幕，然后又眼睁睁看到直播间内的观看人数在这短短的时间内，疯狂暴涨，很快就突破了一百万。
同时，关注白颜的粉丝也以肉眼可见的速度增长着。
这一天早晨，偌大的直播平台上如往常一般热闹非凡，且随着时间的推移，挤进平台冲浪的观众越来越多，主播们则使出浑身解数来吸引观众，网页基本每一分钟都在变化。
若说流量最好的区域，无疑是平台的首页推荐，但竞争也是无比惨烈，能在首页上占据一席之地的，无一不是拥有着几千万或上亿粉丝的大V直播间，往往这些拥有大V号的UP主，都是已经在平台上奋斗多年，并与诺尔文化签订了正式的合作协议。
然而现在，却在首页末尾的位置，突然出现了一个从未见过的陌生UP主。
并以缓慢却坚定不移的速度，往前爬升。
正在浏览页面的网友们：？？？
眼花了？
当他们擦干净眼睛，再次看去，那个陌生的直播间依然挂在首页上，对于在平台上冲浪多年的网友们而言，这个UP主简直连听都没听说过！
然而谁又能想到，那竟然是一个刚刚开播没几天、无比新鲜的新人主播呢。
等网友们好奇地点进去，先是一脸懵逼地见识了一下UP主菜出天际的游戏技术，然后便是满脸疑惑，不明白玩游戏这么菜的UP主，是如何过关斩将登上首页推荐的？
随后，他们就注意到了观看直播的人数：5292781……
网友们：？？是世界变化太快，他们已经out了吗？难道现在流行菜鸟UP主？
而渐渐地，等他们了解到这只是一个新人直播间时，已经被震惊得麻木了。
同时，由于登上首页这件事，涌进来的流量中还有一些因为UP主菜出天际的游戏技术，从而进行嘲讽的弹幕，老观众们又见识到了那无比熟悉的一幕。
——来自冷酷无情的管理员“舟哥”，亲切的禁言套餐问候。
弹幕顿时又吵了起来，然而，舟哥依然冷酷无情，加上西瓜网那边过来的粉丝无情碾压，弹幕没多久又恢复了“和谐”。
无论如何，观看直播的人数与粉丝暴涨，最终还是令白颜的直播间，如一匹黑马从新人区域中一跃而出，在首页推荐上亮相，又再次吸引了一波流量。
中午十一点。
关州从一开始的惊讶，到现在目睹直播人数疯涨几百万，已经能做到心平静和了。
只是人多了之后弹幕就变得不太和谐，但无所谓，只要不良言论一出现，关州立马赠送对方删评禁言一条龙服务。
对此，老观众感叹道：果然社会我舟哥还是那个社会我舟哥，原汁原味。
不过，西瓜网那边过来的一些粉丝，从老观众口中了解到还有这么一回事后，就渐渐变得有些不对劲起来。
至于不对劲个啥，不必理会，不过是荷尔蒙分泌过剩的自我脑补罢了。
接下来，就让我们静静欣赏，白颜是如何在第六关，打出【DIE】十连杀成就的。
老观众很欣慰，一早上才死了十次而已。
西瓜网的粉丝：安慰、夸、没事、下次一定过关！
新观众：……这个直播间怕不是有毒吧！
……
一条热搜登上了诺尔文化官网。
标题是：《一匹黑马在直播平台横空出世——新人主播“银色日月”》
发布者是一个大V号，每日资讯分享各种有趣的事件，毫无疑问，今天在直播平台上引发热议的当属白颜的直播间。
作为一个刚刚新鲜出炉没几天的新人主播，在其他的新人主播仍战战兢兢努力直播时，“银色日月”的直播间观看人数已然突破一千万，粉丝增长人数突破五百万——
直接飙上首页推荐末端，并且还在往前攀爬，最终，稳定在了首页推荐的中排位置。
不知道从这个新人直播间出现在首页，并关注着对方猛烈势头的前排大V们，见此是不是全都松了一口气。
然而无论如何，白颜的直播间作为一匹强势的黑马突兀出现，毫无疑问吸引了诸多方面的目光。
作者有话说：
感谢在2022-01-22 22:28:03~2022-01-24 00:16:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：爱捉虫的小瓜瓜 1个；

第31章 一炮而红
关于白颜直播间的热搜登上了诺尔文化官网, 仅仅排在三条头号热搜的后面，位列热搜榜第四。
在这条热搜里面，发布者用生动有趣的话语, 提到了UP主令人意外的游戏技术，还有管理员舟哥“铁面无私”的事迹。
以及——UP主的盛世容颜。
是的, 没错, 自从西瓜网过来的粉丝在老观众疑惑之际，毫不迟疑将相应链接甩出, 不仅是老观众顺着链接过去看到了UP主的照片，后面新进来的观众, 也被西瓜网的粉丝进行了一番“安利”。
至此，所有人都知道了，这个新人UP主在西瓜网那边挂着的相貌，一张仿佛不食人间烟火的绝世容貌, 迥异于正常人却意外好看的银发金眸, 简直吊打如今娱乐圈内的所有明星, 不禁令人疑惑这样的容颜真的是真人吗？而不是经过美颜修图，或者整容过的？
热搜内, 发布者毫无疑问对白颜的样貌好一番夸赞，但由于杨欣然发表动态时设置了版权问题, 所以网友们只能看却不能将照片盗走，发布者同样, 所以热搜里并没有配上白颜的真人照片, 但仅仅只是语言文字的描述，反而引起了诸多网友的好奇。
对于照片内白颜本人的样貌, 究竟是不是真人的问题, 在评论区内很快就有专业人士出面, 显然是刚从西瓜网那边看照片回来的，然后进行了一番专业的描述后总结出几句话，那就是：
——没有美颜修图的痕迹。
——没有整容过的迹象。
——是纯天然的长相！
“！！！”
“竟然是真人？！”
“这颜值也是绝了。”
“emmm考虑进娱乐圈吗？当个主播太埋没了。”
“居然是白毛！白毛超赞！！”
“爱了爱了！”
“……”
所以说人都是视觉动物，当网友们从西瓜网那边看完照片回来，尤其是杨欣然最新发表的那张桃花树下的银发美人，瞬间虏获了无数网友的喜爱。
反而不怎么有人议论白颜玩游戏的菜鸟技术了，或者说，就算有人提到这点，底下回复也是一溜烟的：
“对待美人要有点宽容。”
“我看银发美人就是乖乖小孩那种，也许人家以前没玩过游戏呢？”
“谁规定玩游戏就一定要技术牛掰啊？你吗？笑死。”
“hhhh不觉得这设定很萌吗？”
“人无完人，没想到银发美人居然是个手残党，同款手残emmm”
“承认别人长的好看那么难吗？非要挑刺。”
评论呈一面倒的趋势。
这让紧张关注着这件事的关州不由松了口气，完全没想到，本来只是打算“引流”而已，居然会引发这么大的关注，确实是出乎意料。
并且，经过这件事，毫无疑问白颜的知名度要比以前高出许多，这下子，不仅局限于西瓜网那边，只怕关注娱乐圈的人，都要知道白颜的存在了吧。
关州深深地呼吸了一口气。
……没事，只要咱把白颜来自异世界的真实身份捂紧，天知地知，他知白颜知，绝对不能再让第三者知晓就行了。
关州只能这么乐观的想到。
不过，这事也并非不是没有好处，比如杨欣然管理的账号，粉丝再次暴增，以及白颜的直播间粉丝，也是呈直线上升，慕名而来的观众滔滔不绝。
直播平台首页推荐上，白颜的排名再次往前挪动了几位。
目前来说，白颜在这个直播平台上，算是“一炮而红”了，虽然红的方向有点不对劲，但也是出名了。
以及，一开始直播的目的，当看到后台收益的时候，小姑娘罗苗希没忍住发出了一声惊呼。
然而，这才仅仅只是直播一天带来的。
罗苗希总算是理解了，网上那些经常说某某大V主播年入百万、千万，身价多少多少亿的，当时还以为是夸大其词，如今她算是体会到了。
白颜看向关州，神情依然是淡然平静的，说：“如何？”
关州无话可说，但心里明显已经感动得不要不要的，不过，关州还是说道：
“我给你弄个银.行.账.户，这些钱就存到你的账户里面吧。”
白颜不置可否，显然并不在意这些身外之物，他说怎么处理就怎么处理吧。
看得关州一脸无奈，却又无可奈何，心里更加肯定了他家这位银发美人在异世界那边，绝对是身份尊贵、不愁吃不愁穿的小少爷吧。
当天晚上，关州就准备了大餐，连罗苗希都被允许留下来蹭了一顿晚饭，只是苦了黑猫，要伪装成普通的猫咪样子，不能一同上桌吃饭了。
对此，黑猫目光幽怨地盯着罗苗希的背影，令小姑娘不由打了个寒颤，奇怪是天气突然变冷了么？
……
诺尔文化作为文城区三大影视娱乐公司之一，与艺云传媒集团和音联影业三足鼎力，可想而知其影响力。
所以当白颜的热搜出现在诺尔文化官网上，便引发了不小的关注，不仅仅是诺尔文化公司内部，甚至是另外两大公司也一并有所耳闻，
此刻，诺尔文化公司总部大厦，一场正在召开的会议中，便有人提到了这件事。
投影仪映出白颜的照片，如3D模型般出现在会议桌中央的空地上，外表年龄介于少年与青年之间的银发金眸的美人屹立在盛开的桃花树下，怀里抱着一只黑猫，整幅画面静谧而唯美。
“这是前几天才刚冒出来的一个新人主播，如诸位所见，单单只是做游戏直播的话，未免太可惜了一点。”
提到这件事的男人推了推眼镜，接着说：“演艺圈更适合他的发展。”
确实，拥有这样一副容貌，简直就是吸粉大利器，即使没演戏天赋，往综艺方面发展也是一个不错的选择。
显然，他看出了白颜的潜力，以及对公司绝对百利无一害的商机，并不想放过这么一个好苗子。
而在他话音落下后，在座各位高管纷纷交头接耳低声议论，并不时地点头表示认可。
半响，又有一人举起手，说道：“这事可以交由我来负责交涉。”
说话的是一位中年女士，同时也是一名明星经纪人，并且，在公司内属于TOP1的金牌经纪人，由她出马，这件事不用说必然是轻而易举。
刚开始提出这个话题的男人见此不由露出一个笑容，朝那名中年女士微微点了点头。
然而，就在其他人认为这事就这么定下来的时候，坐在会议桌最前面保持着沉默的执行董事，却忽然开了口，说：
“这件事不必着急。”
对此，其他人显然不明就里，提问道：“如今人刚好出现在我们公司，不及时把握住的话，只怕会被别人挖走。”
并非所有的主播都能够与公司签订合约，大部分达不到要求，或者毫无潜力的，只能在直播平台上战战兢兢努力直播来吸引观众，争取得到与公司签约的机会——不过在签约前他们依然可以通过直播带来的流量或打赏赚钱，但签约公司意味着更好的前途。
同样，若有人觉得在这里直播发挥不好，未签约的也可以跳槽去其他公司，或者，有其他公司的人过来挖墙角等等。
当然，一般有潜力的主播刚露出苗头，基本就会被公司率先挖掘出来了，还轮不到别人过来挖墙脚。
现在白颜这件事也差不多一样，对潜力非凡的好苗子，公司肯定是提前下手。
然而现在，执行董事却说这件事不着急？？不怪在座各位高管感到疑惑与不解，不过，在他们发表出困惑后，执行董事依然这么回答：
“我知道，但顺其自然就好。”
虽然还是不明就里，但既然执行董事都这么说了，其他人也不好再反驳，只能在心里大概猜测，那新人主播该不会是与执行董事有过什么过节吧？
最开始提到这事的男人默默推了推眼镜，感到很遗憾。
这是诺尔文化公司内部发生的事情，另一边，艺云传媒集团总部，汪珊作为王牌明星经纪人，虽然现在旗下只有祁越一位明星，但工作能力还不至于落下。
对于诺尔文化那边发生的事情，汪珊也在第一时间耳闻，并看到了那条热搜，截止到这里，汪珊还不觉得有啥大惊小怪的，至于热搜发布者用辞藻华丽的语言描述了那个主播的容貌，只是嗤之以鼻，夸大化罢了。
然而，当她抱着随意的态度点进西瓜网那边，熟悉的绝美的面容呈现在她眼前，顿时不由惊讶地睁大了眼睛。
完全没想到居然会是——小家伙？！
汪珊已经有好一段时间没见过对方了，自从第一次见到对方时的惊为天人，到后面的念念不忘，再到从祁越这位大爷口中得知签人计划无疾而终，汪珊便很是消沉了一阵子。
而现在，见到这一幕，汪珊的心思不由再次活络起来，眼神发亮。
——抢在诺尔文化之前，联系小家伙！拐走！！
有同样心思的，不止是汪珊，一些小公司不免也抱着侥幸的心理试图挖墙脚，以及音联影业那边也一样。
顿时，整个娱乐圈或直播界，竟全都因为白颜而微微晃动了起来。
……
艺云传媒集团总部大厦，第一百层。
通透的巨大落地窗，繁复的窗帘垂落下来，大理石地面光可鉴人，头顶一盏水晶灯熠熠生辉。
左承逸放下手里的茶杯，对前面的老板温和微笑道：“……嗯，事情就是这样，你打算怎么做？”
老板：“你不该这么问我，应该说，是你打算怎么做才对。”
作者有话说：
今天家里大扫除，累趴.jpg
感谢在2022-01-24 00:16:17~2022-01-24 23:40:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

第32章 各方注视
先无论外界因为白颜而引发的动荡, 在兴阳市某偏僻地段的老小区，一室一厅的小蜗居内，白颜、关州、黑猫, 以及罗苗希，在一段丰盛的晚餐后, 个个吃饱喝足。
罗苗希摊在椅子上, 看着关州将一片狼藉的餐桌收拾好，又目送对方走入厨房洗碗的背影, 不由感慨道：
“关哥也太贤惠了吧，做饭又那么好吃, 不知道以后有谁幸运能成为关哥的妻子呢。”
刚说完，罗苗希便看到关州走出厨房，对她毫不留情地说：“好了，时间很晚了, 你也该回家了小妹妹。”
罗苗希：“……”又赶我走！
不过, 不管怎么样, 罗苗希还是磨磨蹭蹭从椅子上起身，然后挨个道别, 就连黑猫都收到了她一声笑眯眯的“拜拜小黑~”，是个挺乐观的小姑娘。
而黑猫：“……”你才小黑！你全家都是小黑！
等罗苗希离开后, 室内恢复了安静。
晚上十点钟左右，白颜从浴室内出来, 披散而落的银白色长发带着湿润的水珠, 划过白皙的脖颈。
见此，关州熟稔又无奈地拿过一条干净的毛巾, 给从浴室洗完澡出来, 便坐在沙发上不管不顾的银发美人擦拭那头漂亮柔顺的银色长发。
柔软的毛巾落在头顶, 轻轻按揉，关州掬起一捧白色发丝，无论看过多少次，都觉得这头银发非常漂亮，就像白颜这个人一般，全身上下仿佛无一丝不完美的地方。
虽说白颜作为神明存在，人类的一切烦恼都与他无关，但入乡随俗，还是不要太反人类比较好。
好吧，白颜只是不太喜欢麻烦。
在异世界的时候，有时他也会伪装成人类的模样，行走于人世间，又游离在凡尘之外，见证那世间沧海桑田。
异世界存在着神明体系，除了白颜外，其实还有其他的神，然而白颜却与祂们完全不同，他不喜纷争，不爱战乱，几乎没有欲.望。
所以异世界那边发展到最后，诸神陨落之时，只他还存在于天地间，直到跟随着世界的枯竭而消亡。
然后，白颜便来到了这里，这个与原地球相似，却完全不同的世界。
这里，没有神明，他便成了这个世界唯一的神。
晚上十一点，休息时间到了。
关州目送白颜走入卧室，随即目光忽地一凝，三两步走过去一把按住打算跟着白颜溜进卧室的黑猫，将之提溜起来，然后对侧头望过来的白颜笑道：
“晚安。”
长长一条身子吊在半空不动的黑猫：“晚安喵~”
晚安。
……
第二天，打开直播平台，白颜的账号受到了信息轰炸。
关州看到后台那一条条招揽的私信，两脸懵逼，而关州随意翻看了一下内容，大部分都是小公司过来挖墙脚的，还有基本连听都没说过的小公司或工作室。
怎么说呢，情理之中吧。
虽然白颜“一炮而红”得有些出乎意料，但不可否认关州与有荣焉的感觉，一种“自家银发美人果然是最棒的”的自豪感。
不过，从这些招揽信息中，关州还意外看到了音联影业投过来的橄榄枝，关州仔细看了一下对方给出的条件，挺不错的，大概对一个新人来说已经是很好的条件了，但显然，对方是想将白颜往演艺圈的方向培养与发展。
然而，关州看了看白颜，默默摇头。
他希望自家银发美人能够继续无忧无虑的，而且直播赚的钱已经够用了，不需要太多，当个公众人物活的太累，稍有不慎就会成为不良媒体的攻击对象，众矢之的。
关州在娱乐圈这个漩涡之中摸爬滚打了几年，虽然没能混出头，但对里面的一些潜规则都清楚得很，白颜与他不一样，完全没必要一脚踏进去。
关州想了想，委婉地给音联影业回复了拒绝。
对方似乎一直在线，很快就回应了关州的拒绝，表示可以先考虑考虑再说，并又提了一系列的好处之类。
不过，关州的态度依然坚决：“非常抱歉。”
对此，音联影业的人员表示了惋惜与遗憾，接着便不再多说什么了，大公司也是有自己的高傲，虽然这个新人主播很有潜力，但有潜力的也不止他一个，只能说人红了之后就膨胀了吧，连音联影业都看不上了，小心得不偿失。
关州继续翻看那些招揽信息，然而令人意外的是，诺尔文化竟然没有半点动静。
白颜并没有收到诺尔文化递来的信息，无论是签订直播平台的合约，或是看中白颜的潜力，统统都没有，沉寂得不可思议。
关州微微抿嘴，神情似有些隐晦不明般，不知道在想什么。
这时，关州的电话响起，拿起一看，一串未署名的陌生来电号码，随手接通。
“喂？”
“……”
半响，关州将电话挂断，对白颜说道：“是那个老鼠精祁越的经纪人的电话……”
汪珊在行动之前，忽然想到之前小家伙的默声拒绝，听祁越这位大爷的语气貌似和关州有关，但具体怎么回事就不太清楚了。
汪珊又想起祁越对小家伙感兴趣的行为，觉得这事应该跟对方说一下，或许能从这位爷口中知道之前为什么拒绝的具体情况也说不定。
然而，当汪珊跟祁越提了这件事后，却并未立即得到回复，只是无语地看着他点进西瓜网，找到了发布小家伙照片的账号，半响过去不说话。
良久，就在汪珊忍不住再次开口时，祁越随手点了个关注，然后对汪珊露出了一个难得没有恶劣意味的笑容，说：
“想做就做吧，最好使出你的浑身解数，成功的话我让老板给你加工资。”
汪珊：！！
其实加不加工资是一回事，更重要的是，她居然能从这位爷口中听到这种话？太阳从西边升起来了？
也许是她的震惊过于明显，下一刻，汪珊便看到祁越脸上的笑容化为了鄙视，对她说道：
“放你一天假，将这事办得漂漂亮亮的，公司资源随便提，我来跟老板说。”
汪珊：“……”
虽然不知道祁越是怎么和老板说的，反正过会后汪珊就收到了老板发给她的信息：
——放手做。
如今白颜显露头角，各方面目光投视过来，理所当然谁都不想放过这个好苗子，老板的意思似乎很明显，便是让汪珊代表艺云传媒集团，朝白颜递出橄榄枝，而非个人的招揽。
而在此前提，汪珊可以不计一切代价，将人挖过来，也就是说，可以许出最好的资源，将白颜当作一线明星来培育。
汪珊高兴的同时，又不禁回想起白颜的模样，觉得挺值得公司如此重视这件事。
没错，重视。
汪珊觉得老板的态度，便是代表了公司的态度，对此，汪珊更是斗志激昂，浑身上下都充满了信心。
——她这次绝对将小家伙拿下！
另一边。
关州跟白颜说了汪珊来电的事情。
“她想邀请我们谈话。”
电话里，汪珊先是寒叙了一番，提到之前在剧组发生的事情，提到祁越，提到周导演等等，从拉交情关系切入，能作为筹码的情况都被她利用了彻底，可以说是浑身解数都使出来了。
最终才说出目的：想与关州和白颜谈谈。
事实上，汪珊刚好说中了一点，让关州没有立即拒绝的，那就是祁越，这只老鼠精，关州还记得在那晚的杀青宴上，与对方还有那只狐狸精左承逸的“交朋友协议”。
说起来，自从那晚过去后，关州还以为很快就会再次见到他们，但不知是这几天他和白颜都宅在家里开直播的缘故，那两只非人并未出现在他和白颜面前，好似一切都风平浪静。
但关州很清楚，只要他们还会被白颜吸引，迟早会与他们见面的。
回归正题，正是考虑到汪珊是祁越的经纪人，又发生过“交朋友协议”事件，关州思忖了一下才没有在电话中干脆利落的拒绝汪珊，而是回复了一句“考虑一下”。
哦对了，汪珊还很聪明的，并没有在电话里提到招揽一事，只是说了希望能与关州和白颜见面谈谈，但用脚趾头想也知道，在如今这个关键时刻，双方见面后谈的内容会是什么。
此刻，关州与白颜阐明了情况，然后说道：“要不要见对方一面？”
白颜声音平静无波：“那就见一面吧。”
难为对方废这么大功夫。
然而无论如何，汪珊得到的回复，都只会是“拒绝”二字。
——
作者有话说：
看到了大家的反馈，关于白颜进不进娱乐圈的问题，大家投票决定吧：
1、进
2、不进
3、无所谓
4、其实就是玩玩的性质，有人保驾护航，霸道关州随身护，戏想演就演，不演无所谓，如太子出巡，众人团宠，随心所欲——目的是让更多人喜爱白颜，大众眼光都会偏向白颜，全民团宠，大家担忧的情况都不会发生，更不会OOC——来自作者原本设定的剧透。
如果大家投票选择实在不想白颜进娱乐圈玩一玩的话，我就删掉这部分大纲吧。
还有一点提示：如今的剧情还没有进行到白颜进娱乐圈的契机。
感谢在2022-01-24 23:40:52~2022-01-25 23:45:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

第33章 银月
天气晴朗, 阳光明媚，是恰恰好让人感到温暖而不炙热的温度，干净而透彻的天空上, 几朵白云悠然自得地飘过。
约定的时间是下午三点，不过汪珊早早便出发了, 在距离约定的时间还有半小时, 便抵达了目的地。
一间有名的咖啡馆。
汪珊在一个靠窗的卡座处坐下来，前后两面是到顶的镂空隔断, 摆放着好看的盆栽与装饰物，咖啡馆内的环境悠然清静。
服务员拿着一本菜单走过来, 不过被汪珊先打发走了，如今她等待的人还未到达。
大约二十分钟左右，汪珊便注意到一辆普通的二手车停在了外面，正是熟悉的关州的车子, 没过多久, 视线中果不其然见到了熟悉的身影从车上下来。
关州, 以及小家伙……白颜。
白颜的装扮与之前在剧组，汪珊第一次见到对方的形象时一样, 带着帽子与口罩，仅露出一双淡金色的眼眸, 肌肤白皙细腻，银发长发从帽子边沿垂落下来。
不过这会儿, 小家伙怀里抱着一只黑色的猫咪, 也不知道什么时候养的。
出神间，视线中白颜与关州已经走入咖啡馆, 汪珊迅速回过神, 立即起身离开卡座, 朝门口处的他们挥了一下手，同时微笑出声：
“这里——”
关州看到汪珊，侧头提醒了白颜一句，两人便迈动步伐往汪珊这边走过来。
卡座内，白颜靠窗而坐，旁边是关州，对面便是邀请他们的，老鼠精祁越的经纪人汪珊，曾经在周导演的剧组内，便一眼看中了白颜，当时便给白颜递过一次橄榄枝。
不过，白颜并没有接就是了。
大概，现在也一样。
汪珊满脸亲切的笑容，见人到齐后，便抬手招来服务员。
服务员是一个可爱的妹子，抱着一本菜单，脸上扬起微笑，然而，当妹子来到卡座处，看到了褪下口罩的白颜时，眼睛微微睁大，似乎难以置信竟然会遇到——
仿佛知道她要说什么，白颜面朝向她竖起了一根手指，轻轻抵在唇上。
——嘘。
妹子顿时捂住嘴，只是眼睛依然睁大，透出无尽的欣喜。
看到这一幕，无论是关州或者汪珊都明白过来，这是遇到白颜的粉丝了，且看样子，应该还是西瓜网那边的粉丝。
不过，妹子还记得自己在做什么，平复下来后，便拿着点完的菜单离开了，只是看她欢快的背影，显然内心依然还是激动的。
这点小插曲过去，先无论这妹子在背后如何上网跟自己的小姐妹分享这件事，卡座这边，逐渐开始进入正题。
汪珊拿出一份资料，搁在桌面上，然后手指按住资料的一角，缓缓推了过去。
随即，迎着关州的目光，微笑道：“这是我们公司让出的最好的资源，非常看好白先生，也对他格外重视，若白先生同意进入我们公司，公司将尽全力对他进行培养。”
看到关州拿起资料翻看，汪珊继续微笑说：“以公司对白先生的看重与栽培，白先生未来的星途必然一片坦荡。”
说着，汪珊侧目看了靠窗的白颜一眼，又笑道：“估计不出几年，演艺圈又会诞生出一位了不得的影帝也说不定。”
暗示意味不要太明显。
悠然静谧的咖啡馆内，轻音乐舒缓而放松。
白颜前面是一杯草莓布丁，旁边还有各种甜点，若非汪珊与关州前面摆放着一杯咖啡馆的特色黑森林咖啡，估计都要以为这是一家甜品店。
修长白皙的手指轻轻捏住银质长勺，挖了一块布丁送入口中，对汪珊的目光仿佛视若无睹般。
空气一时间安静下来。
半响，关州将看完的资料放下，抬眼，便迎上了汪珊微笑的自信表情。
“如何？”
汪珊觉得自己这边已经拿出了最大诚意，条件都是最好的，没有任何一个人能够抗拒得了这份资源的诱.惑。
尤其是在娱乐圈混了几年的关州，应该更能明白这份资源的珍贵，所以——
汪珊望着对面的关州，眼神发亮，几乎已经能听到对方同意的话，然而——
“我拒绝。”
——啊？！！
“或者说，我代表白颜拒绝。”
关州又重复了一遍，脸上是歉意的微笑。
汪珊表情木然，似乎已经失去了灵魂，在听到关州又重复了一遍的时候，才算是有所触动，视线唰地一下转向窗边安静吃甜点的白颜，勉强笑道：
“白先生还没看吧？关先生这么独断是不是不太好？就算阁下是白先生的表哥，也不该代替他做选择，尤其是这种关乎前途的大事，我觉得还是让白先生自己做决定比较好。”
言语间，似乎颇有微词，对于关州这种还没征询白颜意见，就独自下决定的行为。
况且，公司是和白颜签约，又不是和你关州签约——内心里，汪珊大概这么腹诽，又想到之前祁越这位爷提到，自己当时打算签人计划无疾而终的原因，便是与关州有关。
如今，汪珊算是感觉到了。
不过听了汪珊这番话后，关州思忖片刻，便将桌上的那份资料推到白颜面前。
“确实，汪姐说的没错，那么白颜你也看看，有不懂的地方随便问，相信汪姐绝不吝啬给你讲解的，至于怎么选择，你来做决定吧。”
对面，汪珊忙不迭微笑点头。
白颜看了看摆在眼前的资料，又看了看关州，再看了看对面一脸期待的汪珊，如她所愿将这份珍贵的资源拿在手中。
正如汪珊刚才所说的一样，每一项好处都罗列得清清楚楚，对比一线明星大概都有过之而无不及，就一个新人来说，绝对是属于天上掉馅饼的惊喜了，换个人，估计早就已经感激涕零地签下了自己的名字，卖身给对方。
而若不是知道这是真的艺云传媒集团大公司给出的条件，换成别的不知名公司，大概就要这怀疑是不是一场诈骗了。
然而，汪珊是真的，艺云传媒集团也是真的，那么这份资源也是真的。
为了签下一个新人，就许出这么绝无仅有的好待遇，虽然白颜是有潜力没错，但还不至于让一个偌大的大公司，不计一切代价也要将人拿下。
——除非，别有所图。
白颜微微抬眸，又看了一眼对面眼神闪烁着期待的汪珊，背后除了祁越、左承逸，还有一个地位最高的决策者。
大概便是「他」，给了汪珊这些权利。
但无论如何，白颜不想做的事情，没人可以逼迫他。
片刻，白颜将资料放下，然后迎着汪珊期待的目光，平静开口：
“我的决定和关州一样。”
汪珊……似乎一口血梗在喉咙深处，吐不出来，又咽不下去。
“……你可以再看看，是不是有哪里不明白？随便问我，或者……是觉得不太满意？都可以与我商量……”
“贵公司给出的条件确实很好，非常好，好到足以令我们受宠若惊。”
关州插口，又接着说：“但，白颜与我不一样，他没有进娱乐圈的兴趣。那么，即使条件再好，我们也不会去选择，牺牲自己的快乐。”
汪珊：“……”
她其实想说，这不是傻子吗？傻子才会这么考虑吧？明明一条光明大道就摆在眼前，只需要往前迈出一步，星途便一路顺畅。
然而，却因为自己没兴趣，便对一片光明的前途视而不见，甚至拒绝它——
汪珊……无以言表。
关州笑了笑，将那份珍贵的资料整理好，推回到汪珊面前。
“所以，很抱歉。”
汪珊：“……不再考虑一下？”
关州：“这便是白颜和我的决定。”
汪珊：“再考虑考虑？”
关州：“抱歉。”
汪珊：“……”
悠然舒缓的咖啡馆内，黑猫窝在白颜的膝盖上，猫眼微眯，露出熟悉的陶醉神情。
前台处，长相可爱的妹子深呼吸了一口气，暗暗为自己打气。随即，脸上扬起雀跃的笑容，便端着一杯晶莹剔透的甜品，向卡座区域走去。
“本店特别赠送，‘梦幻天使’一份哦~”
甜美的声音，似乎驱散了不少压抑的气氛。
妹子将甜品放下，有意地偏向白颜的方向，脸颊微红。
白颜嗓音清谈而悦耳，说：“谢谢。”
于是，妹子便心满意足地退下了。
汪珊缓缓吐出一口气，并没有将桌上的资料收起来，而是再次推了过去，然后说道：
“这个你们就拿着吧，我现在大概也无法改变你们的决定，但——随时欢迎反悔，我会为白先生争取最大期限。”
没等关州开口，汪珊又说：“这个就别拒绝我了吧，我现在可是感到很痛心，非常惋惜，难道连我这一点点的期望都要剥夺了吗？”
显得楚楚可怜的。
关州：“……”他还什么都没说。
话毕，汪珊便从座位上起身，视线扫过欲言又止微微皱眉的关州，然后停留在了白颜身上。
汪珊脸上重新扬起微笑，对白颜说道：“小——不对，是银月，你的直播我关注了，每天都在看，现在是你粉丝哦。”
银月，是白颜直播间的粉丝，对白颜的昵称。
刚好白颜直播间账号名叫“银色日月”，缩写“银月”，似乎又意指白颜的银色长发，似乎又寓意着如月亮般皎洁、美好之意。
这个账号名是白颜自己取的，当初关州还好奇白颜为什么会起这样一个名字，但白颜只是安静不语。
其实，“银色日月”在异世界那边，是「神明」的意思。
作者有话说：
统计投票结果：
1、进——0票
2、不进——40票
3、无所谓——0票
4、原定大纲——12票
那就，少数服从多数吧，摸摸头=￣ω￣=
感谢在2022-01-25 23:45:05~2022-01-26 23:50:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：苒苒 1个；

第34章 管理员二号
在白颜的默声拒绝, 以及关州的不为所动中，原本自信满满而来的汪珊，最终带着遗憾与恋恋不舍地离去了。
本来汪珊觉得自己拿着老板给予的特权, 无论如何开出的条件都比任何一家公司要好，哪怕是诺尔文化都无法比拟。
所以在她想来, 这事肯定百分白没纰漏。
然而却没想到, 情况完全出乎她的意料，令人不禁怀疑这世上怎么会有这种傻子呢？
小家伙年纪小可能认知不清, 不喜欢不代表需要放弃，而关州都那么大个人了, 并且他自己也在娱乐圈混了几年没出头，不可能不明白一条光明大道摆在眼前的重要性，但却还是没有一丝犹豫的拒绝了。
理由？
确实是有理由的。
理由就是白颜不喜欢。
汪珊有点想笑，却笑不出来, 她想起了关州说出拒绝她那番话时, 脸上认真的表情。
——他是真的一点都没受诱.惑, 全然都在顾及白颜的感受。
仿佛白颜说不感兴趣，哪怕全世界最好的东西摆在眼前, 关州都不会眨一下眼睛——白颜的意愿凌驾在一切之上。
不过说到底，汪珊还是有点不甘心的, 在一脸木然地面对了一番祁越这位大爷毫不留情的数落和嘲讽后，还是老板体贴, 表示不关她事, 还大方地应许了她为小家伙争取期限的要求。
而这件事过后，汪珊便一直在关注着白颜的情况, 既然连她给出的条件都能拒绝, 那么诺尔文化应该也不会得逞吧？虽然小家伙目前在诺尔文化的直播平台上直播, 但如果没签约，就不算数。
就这样，汪珊紧张地观望着，而两天过去，一切都风平浪静，别说是传出小家伙的拒绝了，就是诺尔文化居然都毫无动静？
虽然不知道什么情况，但在汪珊一边松了口气的同时，又不禁咬牙切齿。
——连她们公司都极力争取的小家伙，凭什么你们诺尔文化没半点表示？！是小家伙不够好吗？是你们有眼无珠吧！
云云。
不过，对于这件事，诺尔文化的态度确实让人感到奇怪。
而在诺尔文化的某次采访上，面对媒体的发问，执行董事只是微笑说：
“我们尊重每一位UP博主的选择，若他有意与诺尔文化签约，我们必然给予相应的待遇。”
令各方猜测不断的同时，又爆出艺云传媒集团和音联影业曾朝白颜递出橄榄枝又被拒绝的事，难道是诺尔文化已经捷足先登了？但又为什么要对外隐瞒呢？
而另外还有一种说法是，白颜其实谁也没接受，诺尔文化这么解释不过是为了保留颜面罢了等等。
无论如何，白颜的知名度越来越高是必然的结果，许多网友纷纷涌进了白颜的直播间，或好奇，或吃瓜，或为了见识一番白颜是不是真如照片上那么好看的……直播间观看人数续西瓜网过来的一大批粉丝后，又呈直线暴涨上升。
不过对于此事，白颜依然我行我素，仿佛两耳不闻窗外事，一心只想玩游戏。
就老观众的话来说就是：这主播任性得很。
倒是关州变得忙碌起来，无他，人多嘴杂罢了。
对此，直播间的老观众表示：舟哥果然还是那个舟哥。
还有一些调皮的弹幕：
“舟哥忙得过来吗？我申请成为管理员二号！”
“现在直播间粉丝越来越多了，我同意前面这位老兄的提议！我申请管理员三号！”
“哇，太狡猾了，我也要！我也要！”
“我申请成为管理员四号！”
“我申请成为管理员五号！”
“我申请成为管理员六号！”
“……”
这时，一条系统提示突然飘过：
【恭喜“主人是最棒的”成为直播间管理员，您拥有删除不良言论，禁言滋事账号，维护直播间和睦与协调的权利~】
“！！！”
“是谁？！”
“是哪个妖精捷足先登了？！”
“小哥哥看我看我！我最乖了！”
“啊啊啊啊——”
某条弹幕一语成谶，确实是某个妖精。
沙发上，蹲坐在白颜身边的黑猫，正用一只爪子扒拉着底下的手机，管理员二号“主人是最棒的”便是黑猫的账号，关州给它弄的。
考虑到现在粉丝越来越多，弹幕也杂乱无章，自己有时候可能会漏掉某些不良言论的情况，关州便突然将目光投向了黑猫。
于是，黑猫被迫上岗，管理员二号也就这样诞生在了观众面前。
而谁都没有想到，管理员二号背后的操作者，居然是一只黑猫？
噢，那是一只猫妖，那就没问题了。
……
夜晚的城市，灯光璀璨，绚烂迷人。
这是一片别墅区，独栋二层洋房，外加一个院子，院中水池反射着波光粼粼的水光。
忽然，黑暗下的草丛响起一阵窸窣，有细小的黑影钻了出来，向前面灯光明亮的一栋别墅奔去。
只是，在黑影即将靠近别墅大门时，二楼阳台上，忽然出现了一道身影。
身着深色浴袍，细碎的黑发滴着水珠，流淌过锋利的侧脸，一双眼睛即使在黑夜下，也泛着阴沉冷冽的色泽。
或者说，在无人的情况下，便如褪去了伪装般，更显露出了迥异于人类的一面。
鼠妖——祁越。
眼神斜向楼下，那只黑影出现在他的视野中，从屋内投射出来的灯光褪去来者身上的黑暗，显露出了真面目——竟是一只老鼠。
只不过，这只老鼠并不像是普通的老鼠，它前脚直立起来，宛如一个人类般站立，头部同样扬起，两只小眼睛望向了二楼的祁越。
“什么事？”
在祁越发令后，那只老鼠突然口出人言：“想请你帮个忙。”
“说。”
“教训一个人类”
“谁？”
“白颜。”
“……”
并没有注意到祁越突然的沉默，老鼠接着将调查得到的信息一一说出：
“地址是xxxxxx，身边有只猫妖，能力未知，但以你的能力，区区一只未化形的小猫妖，应该不足为虑吧……”
正当老鼠不停地说着时，二楼阳台上，祁越突然插口：
“——你说、谁？”
老鼠顿了顿，似乎察觉到祁越有些不对劲，但还是如实说：“白颜，是那个人类的名字。”
话落的一瞬间，老鼠感觉一道阴影当头笼罩下，竟是祁越从阳台上跳了下来，落在它面前，那双背光的眼睛仿佛泛着一抹寒芒。
一字一顿：“你、在、说、一、遍——谁？！”
老鼠浑身毛发炸起，终于感觉到了危险的气息，喉咙发出一声尖锐的叫声，便身形一晃似乎就要逃跑。
然而，祁越的动作更快，一手将那只老鼠掐住，举到眼前，那双放大的阴鸷的眼，牢牢盯着手中徒劳挣扎的老鼠。
祁越的声音仿佛从地狱而来，如斯恐怖。
“说清楚，为什么要教训白颜？还有，你是怎么知道他的——”
不过，在他的话刚说完，眼前拼命挣扎的老鼠却忽然如一阵黑烟，消失在了手心。
而下一秒，祁越唰地扭过头，身影跟着倏忽消失在原地。
——
三更半夜，一对情侣你侬我侬地走过巷子。
突然，一道刺耳的声音响起在寂静的黑夜，小情侣顿时停住脚步，颇有些紧张地握紧双手，然后慢慢转头望声源处看去。
便见，漆黑的夜色下，下水道井盖缓缓抬起，同时，一个披头散发的黑影慢慢地从中伸了出来……
“啊！！！”
胆小的情侣发出一声尖叫后，双双跑没影了。
黑影：“……”
作者有话说：
过年就是忙唉，宝们都回家了吗？
感谢在2022-01-26 23:50:10~2022-01-28 22:49:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：清韵沁雅、沐白 1个；

第35章 矛盾再起
当黑影整个人从下水道中出来, 昏黄的路灯映出他尖嘴猴腮的长相，扭曲的黑发下一双泛红的眼睛阴霾而狠戾。
他就是刚才出现在祁越面前的那只老鼠，与鼠妖祁越同出一源。
显然, 两妖是相互认识的，并认识在很久以前, 在祁越作为普通老鼠刚诞生神智的时候。
那会儿, 他更早的觉醒了自我意识，并发现了祁越这个同类, 他觉得他们是不同的，利用模糊诞生的神智成为老鼠群中的领头者。
然而, 祁越这只鼠却非常与众不同，他不喜欢与其他老鼠一起行动，反而独来独往，在问他去了哪里的时候, 祁越只是嗤笑了一声, 并不回应。
是的, 从很早以前，祁越就显露出了自己嚣张跋扈的性子, 他与另外诞生出思维的老鼠共同生存在一片区域。
在老鼠能够跟人类一样思考时，他给自己取了一个名字：夜魈, 意思是夜晚的鬼。
于是夜魈也唆使祁越取一个，大概是被他吵得不耐烦了, 祁越就随口说了“祁越”这个名字, 让夜魈嘲笑了一段时间，觉得太没有气势。
不过, 祁越并不在意, 依然我行我素。
而不知从什么时候开始, 夜魈发现自己渐渐打不过祁越了，当祁越脱掉妖类的外皮，化成跟人类一样没有区别的人形外貌时，他还保持着老鼠的身体。
尤其是，夜魈还发现，那些老鼠群开始在他和祁越之间摇摆不定，并逐渐偏向祁越并对他低头叩首——明明他才是老鼠群的领头者！
不过幸好，祁越还是跟以前一样，对当鼠群领头并不感兴趣，依然独来独往。
但，万一呢？
夜魈并没有意识到这个念头，只是突然有了急迫感，然而现实并没有给他思考太多，鼠群就遭受到了袭击。
是人类。人类展开了灭鼠行动。
不，不对，还有同类，其他从未见过的妖类。
夜魈躲在下水道深处瑟瑟发抖，感受到极度危险的气息压在头顶，他作为鼠群领头，竟然退缩了……而祁越，迎上了那些同类。
一天过后，夜魈失去了鼠群。
同时，祁越也不见了。
再次见到祁越的时候，他并没有如预料中死亡，反而在人类之中有了光鲜亮丽的身份。
大概是由于对那一天的恐惧，夜魈化形并不完美，人形仍带着一些妖的特征，但还不算特别突兀。
因为害怕再次被那些同类找上来，夜魈化形后便在人类社会中小心翼翼苟藏，直到他接触了网络，在网络中他可以随心所欲、肆无忌惮，似乎重新找回了当鼠群领头的感觉。
夜魈很快沉迷于网络，并在网络上找到了一群“志同道合”的人，渐渐的，他在网上的账号竟然逐渐积累了一些粉丝。
然而，这些都在某天化为了乌有。
——他的账号被封了。
一个新人主播而已，怎么敢——
账号被封，带给夜魈的打击，无异于当初那场灭鼠行动。
他双眼发红地紧紧盯着那个新人主播，内心发狠了要给对方一个教训，随着新人主播爆出在西瓜网的照片，粉丝越来越多，势头越来越盛——
一方面心里滋生出嫉妒的同时，另一方面，夜魈并没有放弃教训对方的念头，反而愈演愈烈。
那些强大的同类他奈何不了，难道还会怕了一个小小的人类？
然而，当夜魈准备开始行动的时候，却发现这个新人主播身边，竟然藏着一只猫妖。
一直以来，猫都是老鼠的天敌，夜魈下意识畏惧起来，而这个时候，他突然想起了在人类中混得风生水起的祁越。
从很久以前，祁越便是鼠群中的一个异类，但看在以往的交情上，他应该不会拒绝自己的请求才对。
就这样，距离那次灭鼠行动后，夜魈第一次找上了祁越。
夜魈知道，祁越还记得自己的，事实也如他所料，张扬冷冽没有丝毫废话的性格也跟以前一样，一切都很顺利。
然而，正当夜魈以为这事毫无意外的时候，完全没想到祁越居然会突然翻脸！
在感觉到危险的刹那，夜魈没有丝毫犹豫立即逃离，不过祁越的力量比他强大太多，以前便是如此，如今更是——
但夜魈也不是毫无准备就出现在那里，当他从祁越手中逃走，却不曾想对方竟然追了上来。
而最终，还是依靠他这些年躲藏的功夫，成功将祁越摆脱，但，逃跑得如何狼狈就不必说了，夜魈全然想不通，是哪点令对方突然翻脸——
黑夜下，夜魈脸色一阵扭曲，双眼爬满血丝，阴森而可怖。
好一会儿，他忽然扭头看向某个方向，如一阵黑烟消失在原地。
半响。
祁越的身影出现在巷子之中，看了眼被揭开的下水道盖子，然后转过头，视线投向夜魈再次逃跑的方向，似乎感受到了某些厌恶的气息，微微皱眉。
那个方向，是狼妖的地盘。
……
这个对别人来说的不平之夜，并没有影响到一室一厅的小蜗居内的白颜和关州，或许还加上一只非凡的黑猫。
不过此时，关州的心情并不算是太美妙。
起因是，一条媒体的报道。
先来说说这家媒体吧，名字叫“三个苹果”，在别家媒体兢兢业业收集最新资讯的时候，他家却另辟蹊径，以臭名昭著的名声而发家。
是的，这家媒体专挖各种明星或公众人物的隐私，将其不堪的一面放大并曝光在大众眼光之下，其犀利的言语，刁钻的问题，令广大网友津津有味吃瓜的同时，又不禁吐槽这家媒体不愧是臭名远扬，搞垮了不少的知名人物，甚至基本被这家媒体攻击过的明星，无一例外全部塌房。
而现在，白颜如一匹势头猛烈的黑马突兀出现，虽然并非是什么大明星或知名人物，但被三大影视娱乐公司争抢，却接连拒绝掉的，还是头一回遇见。
他为什么要拒绝？有什么底气拒绝？难道三大公司都入不了他的法眼？心高气傲？狂妄自大？目中无人？
这天晚上，就在大家都吃完洗漱完准备睡觉的时候，“三个苹果”媒体突然就发布了最新一条报道，内容便是关于最近网络上声名鹊起的一位诺尔文化直播平台上的新人主播。
一如既往地犀利又刁钻的言论，分析了一波这位“银色日月”主播为什么拒绝三大娱乐公司的招揽，也许，是背后有资.本.家的支持？
噢~难怪那么目空一切，或许，目前直播间的流量，只怕都是花钱买来的吧？
当然，报道中的描述并没有这么直白，不过意思差不多是这个意思，看得关州简直要火冒三丈。
黑猫在旁边瞄了一眼，顿时同仇敌忾。
只有白颜依然还是平淡无垠的模样，仿佛说的是另有其人一般，内心毫无波动。
再说这家“三个苹果”媒体，一直以来以这种得罪人的方式发布报道，并成功令其塌房的，居然还能存在到至今，少不了其背后不容小觑的势力。
不过，到底是哪方势力在运作就不知道了，但单凭它如此臭名昭著，却还一直好端端地出现在大众眼前就明白，并不是什么好惹的对象。
关于这个，其实诸多网友也是众说纷纭，有的说可能是三大影视公司中某一家在背后支持的，用来搞垮竞争对手，也就是另外两大公司；
也有的说，或许是京都某某大势力的弟子在体验人生也说不定；
还有的说，或许是某个外国在做什么手脚，毕竟华夏现在如此强势，免不了各种忌惮或施压。
等等等，以及各种天马行空的猜测都有。
总之，“三个苹果”媒体一直是颇有争议的话题，不过人家基本不理会，只是我行我素。
无论如何，关注这家媒体的人不少，毕竟网友们吃瓜吃得很欢乐，有人憎恨有人欢喜，所以当这家媒体发表出最新一期报道后，便瞬间火爆起来。
“银色日月？主播？哪个大主播？完全没听过。”
“楼上out了，这是最近诺尔文化直播平台上刚出现的一个新人主播，好像挺火的吧，我没怎么关注。”
“楼上也out了，那是从新人主播中跑出来的一匹黑马，是个游戏主播，但技术菜的要死，真不明白他是怎么火起来的。”
“报道中不是说了嘛，流量是买的。”
“挖槽，这么做不是违规了吗？诺尔文化怎么没点动静？这种主播居然还没被封掉？！就离谱！！”
“各位仔细看报道啊，其实我更好奇为什么会拒绝三大影视公司的招揽？他是怎么舍得的？换做我的话，早就激动得原地爆炸了。”
“难道背后真有什么资.本.家的运作？草，这万恶的资.本.主.义！”
当然，也有白颜的粉丝看到了这篇报道，并在评论区发表意见。
然而，她们毕竟人言轻微，基本心有余而力不足，争辩的言论很快消失在一片控诉的声讨声中。
并且，这篇报道经过一晚上的发酵，还有愈演愈烈的趋势。
当白颜正常开播的时候，直播间涌入大量新观众，令白颜的粉丝一脸懵逼的同时还没来得及喜悦，弹幕中，便逐渐冒出来了一些不好的言论。
“听说这直播间的流量是买来的？”
“先不提其他两大公司，既然主播拒绝了诺尔文化的招揽，为什么还有脸面留在这里？”
“主播真的那么目中无人吗？”
“傻x主播滚出这个直播平台！”
“……”
目睹这一幕的粉丝们，人傻了。
作者有话说：
晚安，好梦=￣ω￣=
感谢在2022-01-28 22:49:20~2022-01-30 00:22:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：白诃 1个；

第36章 事件持续发酵
伴随着直播间涌入大量的新观众, 还有逐渐冒出来的不良言论，令粉丝傻眼之际，不过很快, 熟悉的禁言套餐便出现在了直播界面上。
“星际海盗3297”被管理员舟哥撤回一条信息，并禁言三小时。
“卿卿我我5yy”被管理员主人是最棒的撤回一条信息, 并禁言三小时。
“xsjow88999”被管理员舟哥撤回一条信息, 并禁言三小时。
“老汉今年九百九十九”被管理员主人是最棒的撤回一条信息，并禁言三小时。
“柠檬味的树皮”被管理员舟哥撤回一条信息, 并禁言三小时。
“我尼1111111112”被管理员主人是最棒的撤回一条信息，并禁言三小时。
……
除了白颜刚开播那会发生的事情, 粉丝们挺久没见到这壮观的一幕了，老观众很是感慨，而没参与过之前那件事的粉丝，更是一脸解气。
“666舟哥威武！”
“就是这样！干他丫的！”
“新管理员也不错, 我认可了！”
“眼红病犯了就去看医生啊！”
“居然说我们是小哥哥买来的？我直接笑死。”
“不过这些人又是哪里冒出来？”
很快, 就有观众指出了来处, 只要看过“三个苹果”媒体最新发布的那条报道的，根本不用考虑就知道这些人是从哪里来的了。
于是, 当不明所以的粉丝过去一看，瞬间被气得要死。
再往火热朝天的评论区里一瞧, 顿时眼前一暗。
什么叫一个新人主播突然火起来肯定不对劲？！什么叫区区新人主播却心高气傲接连拒绝三大影视公司的招揽绝对是背后有资.本.家的支持？！不然也怎么会一点都不心动？还有说主播被包养的，等等等, 仿佛已经是铁板钉钉上的事实, 什么难听的猜测都说得出来。
白颜的粉丝瞬间就红了眼睛，直接闯入评论区与这些人展开大战。
另一边, 白颜的直播内, 在关州和黑猫无一遗漏的共同禁言下, 弹幕和谐了一会儿，但没过多久，接着又有不良言论冒出，毕竟与之前那次有UP主带头引战不同，这次关州并不能直接将这些账号举报封号处理。
而弹幕内，仿佛抓住了什么把柄般，言语越来越尖锐：
“管理员不分青红皂白就禁言？”
“这是被说对了？然后恼羞成怒？”
“欲盖弥彰？”
“恼羞成怒？”
“报道说的绝对没错！”
“果然是真的啊，太恶心了！”
“不是说这个主播一直没露脸吗，说不定连西瓜网那边的照片都是假的吧？”
“对啊，我怀疑真人肯定丑得不忍直视！”
“或者拿别人照片充当是自己的？真不要脸！”
“滚出直播平台！”
“这种人根本就不配做主播！”
与此同时，白颜的粉丝也纷纷回喷，一时间，弹幕吵得不可开交。
当然，禁言也一直没有停止。
小蜗居内，除了白颜玩游戏的背景音外，气氛压抑得令刚刚进门的罗苗希大气不敢喘，她已经知道了这件事，心里也是气愤得厉害。
她看向关州面无表情的脸，其压抑着的极致怒火是罗苗希从未见过的，心脏不由骤缩了一下，话到嘴边却怎么也说不出口了。
罗苗希左右看了看，只好坐下来，拿出自己的手机，与粉丝一块投入到回喷的大战之中。
人红是非多，从古至今便一直存在着的不变真理，尤其是当今大数据时代，这种现象更是屡见不鲜。
或许“三个苹果”媒体的报道从头到尾只是用了假设的论述，没有真凭实据，但人性大都存在根劣性，经不起丝毫考验，看着别人光鲜亮丽惹人眼，必不可免也会招来嫉妒与嫌恶。
现在，媒体的报道给了一些人发挥的空间，不管怎么样，闹就完事了，很难说，见白颜如今势头愈盛，在直播平台上越来越红，其他某些主播没有落井下石、推波助澜的想法。
也很难说，“三个苹果”媒体发布这篇报道，没有背后某些人授意。
但自白颜开播以来，就一直挺得罪人的，其一便是管理员舟哥的强硬禁言做法，其二就是拒绝了所有人的招揽。
大概是得罪太多，反而不清楚是谁在背后搞鬼了。
当然，不排除或许只是白颜太倒霉的缘故，单纯被臭名昭著的“三个苹果”媒体选中，成了这一期的攻击对象。
但——
关州从头到尾丝毫不落地再次看了这条报道，以往这家媒体在挖掘公众人物不堪隐私前还有确凿证据来说明，然而现在关于白颜的报道，全程都是在分析、或许、可能、假设——基本可以排除最后一个猜疑了。
也就是说，是有人在针对白颜。
然而，即使知道了也无济于事，“三个苹果”媒体将这件事扩大化，抓住任何可乘之机引导网友，明显在煽动舆论，要将白颜彻底搞垮——
所以事情发展到现在，白颜的直播间内，已经没有一刻是和谐的了，关州的强制禁言做法也只会引发更大的矛盾。
——这件事，并非单纯的删评禁言可以解决。
……
在事情发酵起来后，不少小V号看准商机开始增热度，于是网络上不到半天时间便是铺天盖地的关于白颜直播间的新闻。
有粉转路人、粉转黑、路人转粉、路人转黑等等，一个小小的新人主播，就这么黑红黑红的火出了圈。
但照目前这个势头，若白颜这边不做点什么的话，大概最后免不了彻底变黑的下场。
当然，这件事也被汪珊那边第一时间知晓，汪珊联系上祁越，不意外见到这位爷黑沉得仿佛滴出水的脸。
汪珊现在大概已经明白，祁越估计是小家伙的粉丝而不自知吧，不然为什么一直对小家伙那么感兴趣并且上心，自以为猜到答案的汪珊还暗自偷笑了一番。
那么现在小家伙发生了这种事，见到祁越不出所料的表情后，汪珊便立马严肃地说道：
“我打算用官号支持白颜，你觉得呢？”
祁越扫了她一眼，随意道：“你看着办。”
比起网络上的那些事，祁越还在想昨晚逃脱掉的鼠妖夜魈，眼神顿时微微眯起。
不管他是怎么知道的白颜，但明显与白颜有什么过节的样子，那么，当他在自己这里没有达成目的，未必会放弃，大概率是去寻找下一个……狼妖？
不过，祁越想起昨晚他进入狼妖的地盘，那个眼角带着刀疤的男人却笑着说：老鼠？我这里可没有什么臭老鼠……噢，眼前这位不就是嘛……
差点没让祁越直接与对方干起来，关键时刻，还是脑海中浮现出的左承逸虚伪的笑脸，以及那句“不要给我惹麻烦”，压制住了冲动的暴脾气。
对了，如果是那只狐狸出面的话……
瞥了眼得到他允许后便一直低头操作手机的汪珊，祁越径直迈开腿，往电梯方向走去。
尚且留在原地专心致志的汪珊并未发现祁越的离去，她还在思考怎么编辑文案内容。
祁越作为当红流量明星，官方账号里粉丝不下于一个亿，只是如果这么突然提起白颜，相当于公布了祁越和白颜认识的消息，毕竟一个是当红流量小生，一个是新人主播，八竿子打不到一处，况且两人又不在同一个公司里面……
作为祁越的经纪人，一些必要的问题下意识划过汪珊脑海，却没留下半点痕迹，况且祁越这位当事者大爷都不在意这些问题——管他呢。
于是，上午十点半左右，时刻关注着祁越哥哥的粉丝们，便看到自家哥哥的官号发表了最新动态。
当粉丝怀着激动的心情猜测哥哥又接了什么剧本或代言的时候，却发现，压根不是她们想象中的事情，甚至完全可以说毫不相干，乃至令粉丝都怀疑是不是自己看错了？
然而，当她们擦亮了眼睛，再次看去时，内容依然还是那些内容。
她们家哥哥真性情毫不做作，完全不需要虚伪地称赞其他明星来炒热度，也从来没有和哪个明星炒过CP，官号上基本都是正正经经地宣布接了某某剧本或代言等正事，偶尔发几张照片给粉丝福利，除此之外，完全没出现过第二号人物。
然而现在，粉丝们却是第一次见到了，祁越哥哥的官号上提到另外一个人，并且，整篇内容下来竟然全都是对那个人的描述。
一个诺尔文化直播平台上的新人主播——“银色日月”。
也是，她们从昨晚到今天早上，便一直津津有味吃瓜吃得很欢乐的对象。
——哥哥居然和他认识？！
不过，哥哥的朋友就是她们的朋友！姐妹们！拿起长矛盾剑准备加入战场！！
另外，作为这起吃瓜事件的路人，当她们进入西瓜网那边看到主播的真人照片，说实话——
“不得不承认，怪不得被这些人称之为神仙小哥哥。”
“居然是白毛耶！白毛我吹爆！！”
“这颜值hhhh我居然有亿点点想……咳咳，罪过罪过。”
“不不不，姐妹你不是一个人想呜呜……”
“hhhh我说话比较直，所以，我能粉他吗？”
等等，诸如此类。
而现在，看到祁越的官号最新发布的动态，震惊之余，其实不少粉丝还是不由暗自窃喜。
再且，粉丝们都清楚自家祁越哥哥的性情，根本不屑于说谎、或蹭热度之类，那就是说，事实真相压根就不是“三个苹果”媒体说的那样。
这下子，她们都不用纠结了，直接路转粉！！！
其实，网络上清醒的还是大有人在，不过多数是在远远观望吃瓜，插手进去说不定还会独惹一身骚，不如静看事态发展。
当汪珊一篇支持白颜的动态用祁越的官号发表出去，大部分粉丝理所当然选择相信自家哥哥，便直接开始了行动。
当然，关注祁越的黑子借机挑事，基本都被众多粉丝喷了回去，祁越的粉丝仿佛继承了他的性格般，怼的黑子只能落荒而逃。
祁越是第一个在大众视线下出面支持白颜的，而没等网友再次热闹起来，便突然看见另一个知名度更高的影帝左承逸，也在官号发表了支持白颜的言论。
接着，又令广大网友们震惊的事情发生了，只见艺云传媒集团的官网上，明晃晃地发布出来了当初招揽白颜的经过，并表示非常欣赏白颜，若白颜改变主意的话，艺云随时欢迎他的到来——
作者有话说：
新年快乐！祝各位宝们虎年大吉！万事如意！身体健康！心想事成！么~=￣ω￣=~
感谢在2022-01-30 00:22:42~2022-02-02 21:55:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：白诃 2个；
感谢投出地雷的小天使：林@鹿、白诃 1个；

第37章 狼妖
中午十二点。
虽说一早上心情都很抑郁以及愤怒, 在白颜的粉丝跟挑事观众开撕时，关州和窜进房间躲开罗苗希的黑猫一直没有停止禁言，到时间临近中午, 在白颜正常下播后，关州还是走进厨房准备了午餐。
餐桌上, 面对白颜关州一如既往带着关切的笑容, 仿佛并没有被直播时的弹幕影响到一般，或者, 装作轻轻松松、似乎完全没问题的样子。
其实，当直播间内开始出现不良言论, 并愈演愈烈时，关州就考虑过白颜作为当事主播的感受，想着要不要立即下播，先避开风头, 但看白颜的模样又似乎完全沉浸在游戏之中, 对弹幕没有半分关注, 看起来丝毫不受影响。
而关州再一想到白颜的真实身份，猜测即使看到了弹幕, 或许并不懂什么意思，顿时令关州大大地松了口气, 见白颜沉迷玩游戏的模样，迟疑片刻, 也就没有提出下播的建议。
然而此刻, 在餐桌上，白颜忽然开口：
“我是不是该停播比较好？”
声音是一如既往的平静淡然, 透着如清泉般美妙的音色, 又似乎蕴含着某种说不出的韵味, 是动听之极。
关州却一下子抬起了头，来不及思考白颜原来一直都知道弹幕发生的事情，也对，毕竟自家银发美人那么聪明，当机立断并郑重地说道：
“这件事并不是你的错。”
本来就不是白颜的错！
关州表情严肃，看着对面的白颜，又无比认真地说：“不要相信那些人的话，他们是非不辨只会听风是雨，而且你也看到了，除了那些闹事者之外，还是有很多人喜欢你的。”
关州有点心疼，看到白颜沉默的神情，自家银发美人明明那么善良美好，并不想他将所有问题揽到自己身上。
关州又小心翼翼地劝说：“你看，自从你开直播的这些天，大家都那么喜欢你，若是突然听到你说要停播的消息，一定会很伤心的。”
白颜微微抬起雪白的眼睑，看向关州，似乎有些迟疑地说道：“是这样吗？”
见白颜有所反应，关州忙不迭点头。
“没错！”
关州继续晒然一笑道：“这事没什么大不了的，交给我解决就好。”
白颜定定看着他，半响轻轻点了点头。
直播确实是一项来钱快的途径，不过也分情况，若一直红不起来也赚不到什么钱，但像白颜目前这种情况，直播间观看人数上千万，一天下来单靠流量就能收入很多，更别说还有各种打赏。
其实抛开现在这起吃瓜事件，由此引入的大量新观众，所来到的流量本身，就给白颜的后台收益添砖加瓦了不少。
白颜一开始赚钱为关州减轻财政负担的目的，早就已经得到解决了，所以再开不开直播其实也就变得无关紧要。
于是白颜便顺势提了一句，不过看起来，关州貌似误解了他的意思？
白颜的神色始终是淡然平静，古井无垠，然而落在关州眼中，不知他脑补了啥，脸上心疼之色几乎溢于表面。
白颜：……算了。
吃过午餐，白颜坐在沙发上消食，黑猫便趴在他腿上，享受主人的抚摸，舒适地眯起眼。
半响，在厨房里面收拾完碗筷的关州，从白颜眼前经过，那双平静无垠的淡金色眼眸中，倒映着他走入阳台的身影。
似乎迟疑了一会儿，关州从口袋掏出手机，翻开通讯录最末端基本积灰的角落，沉默片刻，最终还是按下了某个电话号码。
“……”
“……少爷？”
……
艺云传媒集团总部大厦。
当祁越跨入第五十层，在某间办公室等待了接近一个小时左右，左承逸才姗姗来迟。
“抱歉，有些事情耽搁了。”
脸上是始终如一的如沐春风的温和微笑，左承逸反手将门合上，接着微笑道：“嗯，所以你那么着急找我，有什么事呢？”
此时已经等待了一个钟左右的祁越，却意外的没有表现出不耐烦的神情，若让汪珊见此，估计已经惊吓掉了下巴。
毕竟一直以来，脾性暴躁没耐心的祁越，有什么时候是这么心平静和过的，怕不是太阳要从西边升起来？
祁越坐在沙发上，双腿岔开，坐姿依然是大马金刀的豪放，双手环胸，倚靠着沙发背。
闻言，抬眼看向走进来的左承逸，冷哼道：“作为我的‘带领人’，没事儿就不能找你吗。”
左承逸好脾气的笑了笑，说：“嗯，你说的对，我随时欢迎。”
说罢，左承逸便在另一边的沙发处坐下，按了茶几上的煮茶选项，又翻出两个干净的杯子，动作如行云流水，好整以暇。
祁越则看着他的举动，微微眯起眼，暂且一声不吭。
半响过去，淡淡苦涩的茶香味儿飘出，却并非祁越之前感到熟悉的气息。
“很意外？”
左承逸笑着给他倒了一杯茶，自己捧起另一杯，慢悠悠呷饮。
祁越并没有动眼前的清茶，只是呵了一声，对这种东西丝毫不感兴趣，也只有这只狐狸会喜欢喝这些玩意，装模作样。
左承逸却接着笑道：“见识过真正的美味，谁还会去追求什么代替品呢，你说是不是？”
虽然不想承认这只狐狸的话，但他说的确实没错，上次闻到的茶香，即使与白颜吸引他的气息有些相像，但假货就是假货，丝毫不能与正品比拟。
而且，说实话，祁越甚至能感觉到，从白颜身上散发出来的特殊气息，除了无比吸引他之外，还隐约对他有好处。
不，不止是对他，该说是对所有的妖类都一样。
想必这只狐狸早就清楚这一点了吧。
祁越裂嘴一笑，看着对面的左承逸，开口：“既然咱们目标相同，那我就直接说了，有只鼠妖要对白颜不利，相信你不会袖手旁观，对吧？”
左承逸微微皱起眉，将手上的茶杯搁下。
“鼠妖？”
“没错，鼠妖夜魈。”
说着这句话，祁越眼底掠过一抹寒芒。
左承逸沉思了一会儿，说：“我记得他是你的……”
“朋友？”祁越接过话，嘴角却勾勒出冷漠的弧线。“呵，我可从来没有承认过什么‘朋友’。”
左承逸定定看了他两秒，然后微微一笑。
“嗯，了解了。那么，他现在在哪里呢？”
“躲到狼妖那边去了。”
“好。”
……
事实证明，左承逸确实比祁越有面子。
这是西边的混乱地带，一间废弃的仓库里面，无数木箱子堆积在周围，光线只能透过狭小的窗口投射进来。
在中间的一片空地上，眼角带着一道伤疤的壮硕男人坐在椅子上，前面是一张破旧的桌子，大概是从哪个角落里拖出来的，虽然破旧但显然被擦拭得很干净。
在伤疤男人周围，还有十几个男人，一身强悍的气息看着就十分不好惹。
当左承逸和祁越走入仓库之中，出现在这些男人的视野中，整体氛围似乎更加凝固了一点。
祁越眼一扫，立即就见到了藏在后面如鹌鹑似的夜魈，眼神顿时眯起。
而接触到他的视线，夜魈反射性缩了一下头，但又想起自己今日不同以往，当即站直了身体，毫不示弱地回视过去。
祁越从喉咙中发出一声不屑的嗤笑，移开了视线。
左承逸在伤疤男人对面的椅子上坐下，嘴角微微上扬带着温和的笑意，率先开口：
“许久不见。”
伤疤男人——也就是狼妖蒙彪，混黑多年，不过据说现在已经金盆洗手，就不知道是真是假了。
蒙彪摸了摸眼角的刀疤，看了看祁越，又看向前面的左承逸，也笑道：“呵呵，确实好久不见了，替我向你们老板问好。”
左承逸微笑点头，“嗯，我会的。”
蒙彪明知故问：“那么，两位有何贵干？”
左承逸却是不慌不忙：“向阁下要个人，他前段时间冒犯了我，跑到这边来，就以为自己找到了一个大靠山。”
蒙彪：“哦？谁啊？那么胆大包天。”
左承逸温和微笑着，移过视线，慢慢的，对上了后面突然一脸惊慌的鼠妖夜魈——他百分百清楚说的就是他自己，但又想到了什么，故作镇定下来。
然而，就听蒙彪哈哈一笑，下一刻说出口的话，令他顿时脸色大变。
只见蒙彪一只手支撑着额头，咧嘴而笑道：“一只臭老鼠而已，你要就随便拿去好了，无所谓。”
左承逸点点头，也笑：“爽快。”
说罢，看了旁边的祁越一眼，收到指示的祁越迈开腿，径直朝目标而去。
夜魈满目惊恐，看了看蒙彪的背影，确定他不会真的庇佑自己后，脸色掠过一抹阴狠，随即猛地转身似乎就要逃跑。
然而，在他刚有所动作的时候，祁越就加快了脚步，身影消失在原地。
上一次被他逃走是祁越大意的缘故，现在有备而来，两只夜魈加起来都不可能再从他手中逃脱。
很快，祁越便捏着一只变回原形的老鼠，回到了左承逸身边。
夜魈还在挣扎，大吼：“蒙彪！你是不是忘了我们的交易！”
却见蒙彪摇了摇头，笑：“不不不，我们的交易已经完成了。”
祁越皱了皱眉，看向对面的狼妖，而左承逸及时开口道：“交易？”
“交易就是双方之间的秘密，你也知道，我这妖最讲诚信了。”
蒙彪耸了耸肩，示意性地朝夜魈抬了抬下巴，接着说道：“但你们可以问他，毕竟是他要和我做的交易。”
祁越皱起的眉并未松开，直接手上一用力，先将耳边嚎啕大叫的老鼠弄晕了过去，至于审问这种事，过后也不迟。
目的达到，左承逸从椅子上站起身，微笑告辞道：“那么，我们就不打扰了。”
然而，当左承逸离开座位，准备往外走的时候，身后忽然传来了一道声音：
“慢着。”
左承逸步伐一顿，侧过身，脸上是由始至终的温和笑脸。
“还有什么事吗？”
就见蒙彪双脚搭在桌子上，直视他的目光，好一会儿，才笑道：“记得替我向你们老板问好，顺便帮忙带个话，就说：我想邀请你们老板叙个旧。”
左承逸微笑着点头说：“我会的，不过，老板的决定并非我能左右，还望阁下多多担待。”
说罢，便和祁越一起离开了这座废弃的仓库。
……
半响，安静的废弃仓库内。
尚且坐在椅子上没有动身的狼妖蒙彪，微微眯起了眼。
……白颜……吗。
作者有话说：
更新啦粗长，我现在要去吃烧烤了，明天见摸摸=￣ω￣=
感谢在2022-02-02 21:55:49~2022-02-03 19:23:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：山旧 1个；
感谢投出地雷的小天使：白诃 1个；

第38章 始作俑者找到了
阳台外, 关州的通话并没有避着坐在客厅沙发上的白颜。
或者说，以为白颜不会听到电话对面的声音，毕竟隔着一段距离。又或者, 就算被白颜听到了对话内容，也没关系。
于是, 白颜便听到, 搁在关州耳边的手机对面，传来了一道并不怎么陌生的声音。
那是白颜在诺尔文化官网上见过的, 采访的视频中执行董事的声音。
他喊关州为……少爷？
白颜移过视线，落在关州背对着客厅的侧脸, 线条似乎微微绷紧，面无情绪的样子，喉结稍微滚动了一下，传出低沉的嗓音：
“嗯”
显然, 他在回应对面的疑问。
接着, 对面响起了一道轻松的笑声, 属于诺尔文化公司执行董事的声音。
透过手机，执行董事感慨地说：“您终于肯联系我了。”
“……”
关州揉了揉皱起的眉骨, 神色间露出了些许无奈，他也没想到, 但——
关州微微侧过身，望向了客厅里面坐在沙发上仿佛岁月静好的身影, 银白色的长发垂落下来, 好似微微泛着光。
迎上白颜平静无垠的眼神，关州怔了一下, 然后扬起一抹连自己都未察觉的, 带着宠溺的笑容。
直到电话对面的人没听到声音接连喊了他两句, 关州才又转过身，随便应了一声。
执行董事：“……不过，您与那位约定的时间，就快要到了吧？”
关州：“……”
“你倒是知道的挺多。”
执行董事：“不敢，只是当初您‘离家出走’的时候，那位让我对您多加关照。”
“当然，前提是您愿意主动联系我。”
关州拧起眉，面色似有些不虞。
“他还交代了你什么？”
似乎察觉到关州突然变得不悦的心情，执行董事一板一眼道：“那位说：在外面玩够了就让您别忘记回家。”
关州：“……呵。”
执行董事立马转移话题：“对了，您现在联系我，是有什么重要的事情吗？”
不过，执行董事的直觉还是很敏锐的，或者说，他一直都在关注着关州的事情，理所当然清楚关州身边发生的一切，包括白颜，包括直播，包括从昨晚发生的这起吃瓜事件。
作为商人，执行董事一眼就看出来了，三个苹果媒体针对白颜的直播间，是背后有人在暗中授意。
而现在接到关州突如其来的联系，并不难猜测出，或许便与这件事有关，只是……他还从未见过，少爷居然会为了别人，首次打破了自己的倔犟。
一提到这件事，关州脸上不悦的神色更加明显，皱起的眉头加深。
“既然他让你对我多加关照，那么，你应该知道我为什么会联系你。”
执行董事：“了解。只不过，您想怎么做呢？”
关州沉下脸：“给我查清楚是谁在背后搞鬼。”
执行董事立即应道：“好的。”
通话暂且到此结束。
关州又在阳台待了一会儿，才转身回了室内。
白颜依然安静地坐在沙发上，雪白的眼睫微垂，稍微遮掩了那双淡金色的眼眸，柔顺的银色长发自肩膀垂落下来，铺散在沙发上，一只白皙完美的手指正轻轻抚摸着腿上仿佛吸多了猫薄荷般，显得醉醺醺的黑猫。
毫无疑问，这一幕是安静而美好，以至于令走入客厅的关州都不由自主地放轻了呼吸。
虽然平常总能见到白颜安静坐在沙发上的模样，然无论看多少次，关州都觉得很惊艳。
毕竟，他家银发美人那么好看，又那么懂事乖巧。
所以——任何人都不能欺负了去！
没错，关州就是这么偏袒、护短、双标，并丝毫没有更正的意思。
……
另一边，左承逸和祁越达成目的后从狼妖那边离开，带着昏迷的夜魈回到艺云传媒集团总部。
期间，发现祁越不见了的汪珊给他打过一次电话，结果被祁越不耐烦的随便应付过去了。
汪珊：“……”当这位大爷的经纪人好累，她想念乖巧可爱的小家伙了。
大厦五十层办公室内，夜魈被一阵凉水拨醒，发现自己躺在冰冷的地面上，特别像铁板上任人宰割的那条鱼。
环视一圈，周围陌生的环境无一不说明着，他现在已经不在之前那座废弃仓库里面，蒙彪的身影不知所踪，只有站在他面前黑沉着脸的祁越，以及坐在不远处沙发上的左承逸。
昏迷前最后一幕闪过脑海，夜魈瞬间从地上反身而起，由老鼠的原形变为了人类的模样，后背弓起，满眼警惕。
显然，他已经被蒙彪给出卖了！
但夜魈怎么也想不到，祁越居然会找到狼妖这边来，也完全想不明白自己究竟哪里得罪了他！
本来觉得以以前和祁越的交情，帮忙教训一个人类而已，必然事半功倍，却——夜魈忽然想到那晚，祁越接连两次提到那个人类的名字，似乎就是那一刻，他的气息就突然变得危险起来，难道……
就在夜魈即将触摸到真相之际，寂静的空气中响起了一声嗤笑，这个蔑视的语调，不用怀疑就是祁越发出来的声音。
他看向夜魈，并不管对方在想些什么，脸色猛地暗沉下来，开口：
“你跟那只狼妖的交易是什么？——想清楚了再回答。”
夜魈同样沉下眼，从祁越身上再次感受到了那晚危险的感觉，似乎只要他不回答、或胆敢说谎一个字，等待他的绝对没有什么好果子吃。
他认识祁越那么多年，非常清楚对方的性子。
再且，夜魈视线掠过沙发上仿佛温文尔雅的男人，直觉告诉夜魈，这个本体不知是什么的妖，更加不好惹，且敢与蒙彪正面要人，就说明他不是普通的妖精。
夜魈安静下来，不敢再耍什么小花招，如实说道：“正如我之前找祁越的目的一样，不过，蒙彪并没有答应我，只是让我换了一个条件。”
“什么条件？”
既然没法从身体上给那个人类一个永生难忘的教训，但夜魈想到了对方正在开的游戏直播，也正是因为这个，自己才被对方举报封号。
如今这个人类却在直播平台上越来越红，粉丝越来越多，是夜魈又愤恨又嫉妒完全不想看到的。
“……所以，你就想在从这方面搞垮白颜？”
夜魈的脸色阴沉而怨恨，透出几分扭曲。
“没错！我就是要那个人类身败名裂！可惜没能教训对方一顿，不过现在也不差，网络上铺天盖地都是那个人类目中无人的黑点！我期待他像我一样，被平台封号并且臭名昭著的下场！哈哈哈！”
下一秒，夜魈被沙包大的拳头击中脸部，鼻孔喷出两道血迹，倒飞了出去。
砰的一声巨响，所幸办公室内隔音不错，不至于引来普通人围观。
祁越这一击并没有留手，之前本就在废弃仓库内击伤的夜魈撞上墙壁后掉落地面，半天爬不起来，趴在墙下半死不活的样子，但还剩一口气。
当祁越还想过去补刀的时候，旁边传来了左承逸的声音：
“好了。”
左承逸看了眼墙壁上龟裂的痕迹，没怎么在意，视线直接落在夜魈身上，看他仇恨的眼神终于露出恐惧，眯起了微微狭长的眼。
“冤有头，债有主，怎么处理，就交给白颜吧。”
闻言，祁越冷哼了一声，不再动手。
不过，左承逸此刻想的是，三个苹果媒体背后的人……是狼妖蒙彪？
但就算不是，无论如何都脱不了关系。
……
今天下午，在关州的劝说下，白颜并没有继续开直播。
索性白颜直播游戏一贯任性，晚上是肯定不会开直播的，有时候早上直播的时间也不定，让人感觉白颜开直播似乎只是玩玩的性质，随时都可能会“鸽了”，令粉丝不由小心翼翼对待。
所以这个下午白颜没有开直播，粉丝都不觉得意外，但一阵哀嚎不舍是必须的流程，只不过目前这个关键时期，不免被黑子拿来做文章，说什么肯定是心虚了才不敢开直播之类，但往往被粉丝一顿回喷，评论区很快又吵做一团。
不过，虽然下午没开直播，但还是有事情做的，因为关州收到了左承逸发来的消息。
之前由于关州护崽护得紧，无论是祁越或左承逸或汪珊等对自家银发美人存在窥觊之心的人或妖精，关州都没有透露出一丝一毫的，白颜的联系方式。
所以，他们要想直接联系上白颜，绝无可能，都只能通过关州这一关，谢绝了大多不稳定因素，并越过关州将单纯善良的白颜拐走的可能性。
此刻，关州微微拧起眉，打开左承逸发他的消息，除了是关于白颜的，别无他选。
当关州看到上面的内容，果然不出所料，然而，却又在意料之外。
内容只有短短的一句话：【找到了针对白颜的始作俑者，下午四点，伊田区见】
关州瞳孔微缩，盯着“始作俑者”四个字好几秒钟，就差咬牙切齿了。
白颜就在他旁边，也看到了信息的内容，微微思忖，大概没想到他们的动作那么快。
或者，该说是误打误撞？
不过，夜魈也确实闷倒霉了一些，刚想找个帮手教训白颜一顿，结果祁越不仅认识白颜，反而还因为要对白颜下手转而惹怒了祁越，又谁知祁越是个不死不休的，直接带着面子够大的左承逸找上了狼妖那边。
这下子，直接将军。
但不管怎么样，虽然关州很疑惑左承逸是怎么找到始作俑者的，而对方又是谁等问题，这一趟显然是非去不可了。
作者有话说：
hhh我好像忘了一件事，不过现在也不迟，这章评论区给宝们发新年红包x30，摸摸头爱你们唷=￣ω￣=
感谢在2022-02-03 19:23:47~2022-02-04 18:12:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：白诃 1个；

第39章 死了
伊田园是一处高档会所, 当白颜和关州抵达的时候，便见祁越正张扬地坐在前台旁边的休闲区，未做任何伪装, 旁人却好似忽略了他一般。
作为当红流量明星，理所当然走到哪儿都应该是众人的焦点所在, 而现在这种情况, 不禁让关州想起了当初在竹庭居酒楼举办杀青宴那晚的情形类似。
这种能力有时候确实挺方便的。
“这边。”
祁越朝进门的两人招手，不知是他能力将白颜和关州也笼罩进去了的缘故, 旁边的工作人员对这一幕视若无睹般，任由白颜和关州走了过去。
祁越的视线直接略过关州, 落在了白颜身上，微微一顿，嘴角上扬起一个弧度。
此时，白颜的外出打扮一如既往, 帽子和口罩这两样东西并未落下, 只能看见露出的肌肤白皙胜雪, 雪白浓密的睫毛又长又翘，泄露出一抹浅淡无垠的璀璨金色, 银白色长发垂落在后背。
黑猫安静待在白颜怀里，做一只吉祥物, 只一双金黄色的竖瞳偶尔瞥向眼前的老鼠精，泄露出一丝戒备, 说明它在时刻注意着主人的安危。
关州则微拧眉, 然未等他说些什么，祁越便离开休闲区, 在前头带路。
不一会儿, 三人来到了一部电梯前, 只听“叮”地一声，电梯门在眼前打开。
当他们走进去，电梯缓缓上升，显示面板上代表楼层的字数不断跳动，关州终究还是没忍住开口：
“是谁在针对白颜？”
他看向眼前的老鼠精祁越，眉头已然微微皱起。
不过，祁越却只是瞥了他一眼，冷淡道：“一会你就知道了。”
关州额头不由冒出一个十字路口，但还是忍耐了下来，直到白颜清淡的声音代替他响起在寂静的电梯内。
“没有无缘无故的针对，想必是和我有什么过节吧。”
这次，祁越回答得倒是挺快，点头说道：“没错。”
只是关州有些疑惑，这个“过节”是指现实中的？还是网络上的？但在现实中有关州护着的白颜，所接触过的人根本没几个，更不存在与人发生冲突的情况。
所以，应该是网络上发生的事情，排除各种眼红病，只剩下被关州强制禁言过的那批观众，还有就是拒绝过的招揽。
但前者可能只是一时气愤但不至于搞出这么大阵仗，后者更是商业上属于你情我愿的事情，最多觉得白颜人红膨胀，然后讽刺几番罢了。
所以，到底是谁？
忽然，关州脑海掠过一件事，便是最初白颜刚开始直播的时候，直播间内发生的那起首次禁言事件，一个二十几万粉的小V号引导他的粉丝过来各种阴阳怪气，有的更是开口叫骂，让关州直接截图留证并顺手一波举报成功……
应该……不会吧？
现在回想起来，对当时的做法关州丝毫没有半点后悔，按照当时的想法一样，那种带坏社会风气的垃圾，不封号还留着过年吗？
不过，还没等关州向祁越求证，电梯便抵达了楼层，“叮”地一声打开，祁越率先走出去。
入目，是坐在沙发上的左承逸。
以及，一只被关在笼子里的老鼠。
……
“所以，这只名叫夜魈的老鼠精就是罪魁祸首？”
关州的预感成真了，倒是没料到，那个二十几万粉的小V号背后，居然不是人类，而是一只老鼠精。
不知该说是小心眼也好，或者极度记仇也罢，关州都从这只老鼠精身上看出了阴暗恶毒、又胆小懦弱的性子，否则就不会接二连三不敢自己动手。
不过，这好像也挺符合老鼠胆小的性格。
而忽然，关州就想到了旁边的祁越，其真实身份同样也是一只老鼠精，那么，他认不认识眼前笼子里的老鼠精？又或者，两人是什么关系？
但当关州将视线移过去，只看见祁越一副漠不关己的模样，连个正眼都没给那只老鼠精，显得不屑一顾。
还有这只老鼠精身上的伤痕，又被关在笼子里面，无一不说明着这老鼠精曾试图反抗，然后被镇压的过程。
……不管怎么样，找到罪魁祸首算是一个不错的消息。
然而，网络上的事情却并没有因此就得到解决，而左承逸接下来说的话，也令关州微微一愣。
左承逸说道：“他和西边的狼妖做了一个交易，交易内容就是搞垮白颜的直播，让白颜尝尝身败名裂的滋味。”
“狼妖？”
在刚才简短的解释中并没有提及狼妖，关州没想到居然还有一只非人的妖类牵扯进来。
关州皱起眉，很快想到一点：“也就是说，三个苹果媒体发布的那篇报道，是那什么狼妖在背后指使的？”
左承逸：“没错。”
关州又忽然想起了什么，视线掠过眼前的左承逸和祁越这两只非人的妖精，眼神略微暗沉。
“我记得你们之前说过，会管束这些妖精的吧？”
那晚的杀青宴上，就明明白白提到过，所谓的“交朋友协议”，但现在却出现了这种情况，不怪关州会迁怒。
左承逸顿了顿，才说：“但很遗憾的是，那只狼妖并不归我们管。”
关州：“……那就让那只狼妖解除对白颜的针对，这——总可以吧？”
左承逸：“……非常抱歉。”
其实说来也挺可笑，那狼妖在黑.道上暴戾专横，却讲究什么要以诚信为本，既然他说和夜魈的交易已经完成，就不可能再撤回针对白颜的报道，无论做什么都没用。
对于这种情况，左承逸微微眯起眼，仿佛回想起了什么般，似乎已经领教过并深有体会的感觉。
当然，作为狼妖的战斗力不容小觑，所幸对方拒绝了夜魈一开始说要教训白颜的要求，应该是感觉到了左承逸庇护着白颜的气息，才转而让夜魈更换了一个条件，在网络上对白颜实行打击。
关州：“……”
猛地扭过头，死死盯向笼子里的老鼠精，关州正想怎么教训一下这只老鼠精，却见对方虽然蜷缩在笼子里面，通红的眼睛却直勾勾地望着……白颜？
关州微微皱眉，上前一步，挡住了这只老鼠精的视线。
然而，只听哐当一声，那老鼠精竟然直接撞上了笼子——
本来这只老鼠精被关在笼子里面，又一副伤痕累累、任人宰割的模样，早就不被左承逸和祁越放在眼里了，也只有关州还对这个罪魁祸首保持着怒意。
然这会儿，夜魈的动静却再次引起了所有人的注意。
黑猫在白颜怀里弓起身子，龇牙咧嘴般恐吓地对着那只老鼠精，早就注意到这老鼠一直在盯着主人了。
普通的笼子根本就关不住一只成精的妖类，即使夜魈身受重伤，原本甘愿被关不过是在恐惧与忌惮左承逸和祁越罢了，他知道自己不会是他们的对手，下场几乎已经可以预料。
但却没想到，那个人类竟然敢出现在他面前，是来看他笑话的吧！哈！
这也确实证明了，祁越跟这个人类认识的事实，真是可笑，身而为妖却居然会为区区一个人类出头，放在祁越身上更是不可思议。
然而，事实却摆在眼前，容不得夜魈不信。
不过，在见到这个人类的刹那，夜魈通红的眼睛微张，仿佛感受到了什么，似乎明白了以祁越的性格却肯为这个人类出头的主要原因。
——原来如此。怪不得。
贪婪的视线直勾勾盯着那个人类，对人类怀里的猫妖都直接无视了。
这个人类——
夜魈眼中通红的光芒更盛，疼痛刺激着神经化作催化剂，仿佛在告诉他，只要得到这个人类！吃掉这个人类！一切的阻碍将无所畏惧——
关州挡在白颜身前的举动，就好似压垮神经的最后一根稻草，笼子在夜魈的撞击下很快碎裂，身形逐渐变大最终却化为了半人半鼠的丑陋模样。
一条粗壮的尾巴拖在后面，双手双脚都是爪子的形状，眼睛通红发光似乎已经失去理智。
一切发生在电光火石之间。
直面这一幕的关州愣住，从未接触过这些妖类的这副可怕模样，毕竟平常见过的左承逸或祁越，都是一副人类的形态，黑猫也如同普通猫咪一般无害。
不过，在知道这个世界还存在着非人的妖精的时候，关州就明白这些妖类不可能温和无害，猛兽尚且存在野性，更何况是这些有动物成精的妖类。
所以关州很快回过神，当黑猫跳下白颜的怀抱，朝变异的老鼠精龇牙咧嘴时，他便拉着白颜，退到了最后面。
却不曾想，这个举动似乎再次刺激到了那只老鼠精，半人半鼠的夜魈眼中红光一闪，竟然直接冲了过来！
于是，白颜就被关州从前面狠狠抱住，似乎想为他抵挡伤害。
白颜：“……”
感动是感动，但你是不是忘记了现场还有另外三只非人？
况且——
白颜淡金色的眼眸始终平静无垠，倒映着冲过来的丑陋的老鼠精，垂在身侧的白皙修长的手指微微抬起，不过，未待白颜动手，预料之中挡在身前的黑猫发出一声不似猫叫的咆哮后，身体突兀变大，足足有三米多高，几乎顶到天花板。
然后抬起一只前掌，呼地一下拍中了正冲过来的老鼠精——
比冲来时的速度更快，仿佛射.出的子.弹般，猛然撞上一旁的巨大柱子，顿时发出一声巨响。
已经从沙发上站起身的左承逸，又默默坐了回去，只是脸上的温和微笑似乎变淡了不少，望着嵌入柱子内的老鼠精的眼底，仿佛掠过一抹令人心惊胆战的寒意。
而与他相比，祁越显得没有那个沉得住气的耐性，在黑猫之后，他的身影消失在原地，再次出现时是在那根柱子前，上次没能补刀的他，这次丝毫没有留手。
两个成年人合抱才能全部环住的巨大柱子，彻底碎裂，夜魈的身体从中倒飞出去，撞上后面三米远的墙壁才算停了下来。
掉落在光滑的地面，鲜红的血液流出，在地上汇聚成一滩。
不过，他似乎还没有死去，眼睛的红光黯淡，却仍然费力抬起头，找准白颜的方向，染血的爪子在地上攀爬。
隐隐约约，还能听到嘶哑贪婪的声音：“……嗬……我的……是我的……”
真是到死都不悔改。
祁越眯起眼，直接对着他的手一脚踩了下去，清脆的骨头断裂的声音，夜魈眼球凸起，半响，眼里的红光彻底暗下来。
死了。
作者有话说：
果然还是弄死比较解气=￣ω￣=
感谢在2022-02-04 18:12:53~2022-02-06 16:21:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：爱捉虫的小瓜瓜 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：诞倨. 1个；
感谢投出地雷的小天使：白诃 1个；

第40章 不解之缘
在黑猫巨大化的时候, 白颜微抬的手改为拍了拍紧紧抱着自己的关州，示意没事。
虽然那一声咆哮不似猫叫，但还是隐约能听出是黑猫的声音, 下一刻，砰的一声仿佛撞击的巨响随之响起, 关州也就微微松开了白颜, 转头朝巨响的方向望去。
于是，就看到了嵌进柱子里无比凄惨的老鼠精, 还有巨大化的黑猫，而下一瞬间, 祁越的身影出现在那只老鼠精面前——
从祁越出手，到老鼠精撞破柱子撞上后面的墙壁，再到奄奄一息掉落下来，随后便是祁越一脚踩断老鼠精伸出的爪子, 终于彻底不再动弹。
作为一个普通人类, 从出生到现在二十几年, 这种血腥的场面还真没见过。
但关州第一反应却是再次挡在白颜面前，遮住那幕血腥的画面, 尤其是直勾勾望着这边，那双透露着贪婪与不甘的红色眼睛, 虽然由于死去的缘故已经变得暗淡无神，但那冲击力还是有些令人发毛。
为免吓到他家单纯善良的银发美人, 所以这个场面还是不看为妙。
白颜：“……”其实早就看到了。
不过一会儿后, 死掉的夜魈逐渐恢复了老鼠的原形，除了地面一滩醒目的血迹外, 场面倒也不再那么惊悚。
只是那毁掉的柱子, 与周围一片狼藉, 就不知道最后怎么收场，不过这对那两个非人的妖精——左承逸和祁越来说，应该问题不大，关州显然从他们的态度中看出了这点。
但不管这么说，危机解除还是令关州松了口气。
白颜从他身后走出来，来到巨大化的黑猫身边，那双铜铃般的金黄色竖瞳隐隐发红，不过在白颜伸出手，缓缓抚摸了一下它柔软的毛发，只见嘭地一下，变回了正常猫咪大小，从空中掉落，然后被白颜拎在手中。
黑猫觉得自己有种筋疲力竭的感觉，以前从未出现过这种变大的情况，只记得刚才危急之间完全是凭本能在驱使——但，它好好地保护住了主人。
黑猫眼神闪闪发亮，疲惫也挡不住它望向白颜仿佛求夸奖似的目光，好似哈士奇似的。
白颜垂下眼睑，将黑猫抱在怀里，唇角似乎微微扬起，如它所愿：
“你做得很好。”
关州也走过来，虽然诧异黑猫刚才的变化，但还是率先竖起一根大拇指，笑道：
“干得不错。”
这时，左承逸带着歉意的声音传过来。
“非常抱歉发生了这种事情。”
谁也没料到本来结局已定的老鼠精夜魈居然还能垂死挣扎，才导致了变故发生，不过即使没有黑猫出马，现场无论是左承逸还是祁越，都不可能任由对方靠近白颜半步。
但发生了这种变故，于情于理，左承逸都应该道歉一下，而造成这一变故的原因，他大概也能猜测得出来了。
温和的视线落在白颜身上，左承逸眼神微微闪烁，出口的道歉诚意由衷，听不出半分虚假，也令关州没有了发火的借口。
另一边，祁越拎起死掉的老鼠，冷漠道：“拿去喂鱼。”
关州：“……”
事情到这里暂且告一段落，毕竟针对白颜的始作俑者都死掉了，尸体还被拿去喂鱼，能有多凄惨就有多凄惨，当然，这是它罪有应得的下场。
接下来，对于网络上发生的事情，关州跟左承逸探讨了一会，具体对话为：
关州：“就不能让那什么狼妖解除网上对白颜的针对吗？”
左承逸：“很难，那只狼妖一般跟别人交易什么，就一定会贯彻到底。”
关州：“如果我出更大的筹码呢？”
左承逸：“除非是拿出能让那只狼妖无比心动的东西，否则……”
未尽之言，懂的都懂。
关州蹙起眉，并不觉得自己一个人类能拿出什么让一只妖精都忍不住心动的东西，况且听这狐狸精的意思，那狼妖还是涉.黑的，物质之类对那狼妖毫无吸引力不说，说不定对方还压根就不缺这些东西。
“……没办法了吗？”
关州略感挫败，却听到左承逸的声音说：“有。”
关州：？？“有不早点说！”
左承逸：“只是，几率很渺茫。”
管他什么几率不几率的，关州急忙追问：“什么办法？”
左承逸却沉默了一下，才缓缓说道：“让我们老板出马。”
关州：“……你们老板？”
“对。”话说出口，似乎就变得轻松了不少，左承逸微笑着重复道：“我们老板。”
关州面色狐疑，很快联想到从这只狐狸精口中说出的“老板”，又与那只狼妖有关的，必然也不会是什么普通人吧。
但关州顿了一下后，还是说道：“你们老板愿意出马？”
左承逸摇了摇头，又点了点头，看得关州无比捉急后，才说：“难说，大概，看我们老板心情。”
关州：“……”说了等于没说！
又听左承逸说道：“不过，那狼妖自己拜托了我邀请我们老板叙旧，那时我倒可以跟老板提一句，只是不敢保证，老板就一定会帮这个忙。”
关州：“……懂了，看心情，对吧！”
左承逸点头。
就像之前对狼妖蒙彪所说的，老板的决定并非任何人能左右，包括左承逸也一样，不过……仿佛温润含笑的视线再次落在那道银白色的身影身上，略微狭长的眼神微眯……并不代表，他不会使点小技巧，相信老板知道后也不会责怪他的。
并不知道左承逸心思的关州，不至于将全部期望托付在那个未知的“老板”身上，但哪怕有一丁点的几率关州还是不想放过的。
难得语气良好地委托并感谢了左承逸，为自家银发美人办事，必要时刻关州觉得自己完全可以将脸皮扔在地上踩。
与白颜的事相比，其他的全都不叫事儿。
咦，这句话好像有点耳熟？他好像什么时候说过？——对了，是刚开始捡到银发美人的第二天早上，他鸽了一个导演的替身戏时的内心独白。
原来从一开始，关州就已经不知不觉将白颜放在心尖上，成了不解之缘。
……
傍晚五点多钟，西边的太阳将落未落，天空覆盖上大片的橘红色的晚霞，壮观而又瑰丽。
白颜和关州走出伊田园会所，身后却跟着一个祁越。
关州转身，蹙眉：“你跟着我们干什么？”
祁越双手插兜，闻言瞥了他一眼，视线带着一股冷淡不屑的意味，随即又移开，落在了白颜身上，目光稍微柔和下来。
“自作多情。”
而回应关州的话语还是一如既往地冷硬与鄙夷。
关州：……淦！
不过下一刻，一阵机动车的声音由远及近，那是一辆熟悉的黑色商务车，汪珊的脑袋从副驾驶的车窗探出来，见到白颜的身影后更是眼前一亮。
然而，没等汪珊打算与小家伙好好叙叙旧，安慰安慰小家伙受伤的小心灵，关州便已经看准时机带着白颜率先离开了——远离各种痴汉。
原地，祁越望着他们逐渐走远的背影，微微眯起了眼。
……
晚上九点多钟，关州接到了执行董事的回复。
执行董事说：“查到了三个苹果媒体背后的人。”
一直以来谁都不知道三个苹果媒体身后的势力，网上各种天马行空的猜测都有，但对于高层的人来说，想查还是能查得到的，只不过是时间的问题罢了，而且就算查到也根本不会随意透露，这就导致了网络上的各种猜疑不断，却没个真正的说法。
以前，诺尔文化与三个苹果媒体之间没有冲突发生，就算曾经曝光过一些诺尔文化的明星隐私使其塌房，也无关紧要，影响不到诺尔文化本身，执行董事也就懒得去查。
但现在却不同了，少爷愿意主动联系自己，并亲自发话，执行董事立马打起十二分精神来，去追查此事。
倒没想到，三个苹果媒体背后的人，居然还与关家有点关系。
执行董事微皱眉，和关州如实汇报道：“是李家二子，李修弘。”
据执行董事了解，这李家二子算是一个人物，只是出身并不太光彩，是一夜风流后的产物，也可以说是私生子，八年前才被接了回来。
一开始，无数人都在看他笑话，看他如何被人欺负，然而却没想到，这李修弘却是个狼崽子、狠角色，伤敌一千自损八百也要将看不起他的人拉下马来。
尤其是与他不对付的李家老大和老三，一个被他设计出车祸断了腿，一个被他送进了监狱里面，谁听说了这一幕不都得说一句狠人。
当然，李修弘能有这些作为，除了本身狠戾的能力外，还有一点就是，非常聪明地攀上了关家的一条大腿。
当时在李修弘刚被接回来的时候，少爷还没离家出走，后面又发生了一些事情令李修弘走到了台前，所以少爷应该有所印象才对。
执行董事这么想着，而下一秒，却听关州说：“谁啊？”
执行董事：“……”感情您一点都不记得了啊？
在执行董事一番口干舌燥的叙述后，关州终于恍然想起了一幕，以前貌似有段时间是有个人在后面巴结自己来着，跟执行董事形容的那什么李修弘很像。
所以，他巴结自己不成，转而去巴结关乾，居然还巴结成功了？
关州沉默下来，有点怀疑人生。
电话里，执行董事的声音在继续：“……事情就是这样，李家二子大概也不知道是您，要不要跟对方说一声？”
作者有话说：
为什么我的小可爱们总是那么高冷？（托下巴思考.JPG）
感谢在2022-02-06 16:21:29~2022-02-07 16:49:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：雷神、白诃 1个；

第41章 关州的身世
跟之前祁越调查得到的资料显示一样, 关州的户籍所在地是“丰塔区”，与目前所在的文城区相同，是同属于华夏八大经济特区之一。
只不过, 丰塔区可不是主要发展影视娱乐项目的文城区可以比拟的，是属于军事重区, 同样也是华夏的政治与文化中心, 位于华夏国土的北部。
可以说，丰塔区是华夏的首都, 盛产勋贵世家的地方。
而关家传承于军阀世族，自华夏建立之前便已经存在, 世代都在军事上享有荣誉，时至今日，已然成为不可撼动的权势。
同样身处在丰塔区的李家，对庞然大物的关家而言不过是一个小角色, 所以才说李修弘很聪明, 并且非常大胆地攀上了关家的一条大腿, 从此便高枕无忧。
关乾，便是关家现任掌权者, 同时，也是华夏最高军事指挥官。
且, 同样也是关州的哥哥，两人之间的年龄相差了十二岁。
所以说, 关州其实是老来得子, 集宠爱于一身，又没有继承军阀世族的压力, 可想而知其性格, 稍微有那么一点叛逆也是理所当然的吧。
不过, 无论关州前十八年的人生如何任性，毕竟严肃的家风摆在那里，无论如何都不可能养成彻底歪掉的性子，至多就是有些“叛逆”罢了。
于是，在结束九年义务教育后，关州毅然不顾家人的反对突然“离家出走”，来到了最南边的文城区，进入了与他毫不相干的兴阳电影戏剧大学，并选修表演系。
谁都没想到的是，堂堂关家二少爷，竟然身怀着一个演艺梦？知道的人怕不是要笑死，当然，没有人敢真正笑出来。
上大学期间，不对，是从离开丰塔区来到文城区的那一刻，关州就断绝了与家里的一切联系，包括之后的学费生活费都是自己赚的。
所以当关州捡到银发美人时，白颜所见到的关州拮据的财政经济并非虚假，直到白颜的直播被人搞事针对，关州才自离家出走七年之后——大学四年加毕业后在娱乐圈底层摸爬滚打的三年，第一次主动联系上了执行董事。
执行董事其实也是关家的人，诺尔文化也是关家的产业，只是从未曝光过，也就没有人知道这一层。
关州以为自己直到约定的时间到来的那一刻，也绝对不会妥协，却没想到竟然高估了自己。
不，不对，是他变了。
——是白颜改变了他。
然而，对于这种未知的变化，他并不反感，乃至心甘情愿的。
目光望向客厅内，坐在沙发上撸猫玩游戏的银白色身影，关州的神情又不自觉地柔和下来。
“……喂喂？少爷？少爷你在听吗？”
电话另一边，执行董事略感有些心累。
关州：“……你接着说。”
执行董事：“……情况已经说完了，就问您打算怎么做？”
三个苹果媒体背后的人是李修弘，而李修弘又攀上了关乾，关州以自己真实身份出面的话，对方不可能不给面子。
关州眯了眯眼，说道：“他人在这里吗？”
执行董事不假思索地回答：“李家二子目前并不在文城区，之前也不在，听说是一直都待在丰塔区。”
李家就在丰塔区，自从李修弘被接回去后，直到将李家搞得鸡犬不宁，成为了最后的赢家，便再也没有离开过。
也就是说，三个苹果媒体其实在李修弘被接回去之前，就已经创立了，或许当初规模很小，但已然足以说明李修弘本身的能力，果然是个不甘于平庸的人。
且从执行董事的描述中，对方这些年在李家的所作所为，就足以窥觊其狠戾的真面目。
但不管李修弘这些年有没有亲自运营三个苹果媒体，或者只是借着他的权势水涨船高仗势欺人也罢，目前关州主要还是先解决网络上针对白颜的情况。
而且……关州脑海不由掠过下午从左承逸口中知道的，与三个苹果媒体关系匪浅的那只狼妖……暂且放下一点，开口对执行董事说道：
“这件事由你来做，过程如何我不关心，我只要结果。”
执行董事：“……好的。”
所以说了那么多，最终事情又回到他身上了？emmm即使身为诺尔文化执行董事，但作为下属，果然是只有打工人的命呐。
执行董事摸了把辛酸泪，接着继续操心他家少爷的事情。
这边，丝毫没有压榨别人自觉的关州，结束通话后便回到了客厅内。
白颜依然坐在沙发上，目光直视着前面墙壁上的电视，其游戏画面中的小人物在他的操控下跳过了一个个障碍物，与之前相比，白颜的技术似乎进步了一点点。
但也只是一点点。
在关州看向游戏画面的时候，小人物突然啪叽一声平地摔，然后大出血死亡……眼角微微抽搐，有点不忍直视。
白颜玩游戏的死亡方式，总是那么奇葩且出人意料，毕竟正常人都做不到这点，一度成为观众的笑谈。
黑猫趴在白颜的腿上，姿势慵懒而享受，见关州走过来，微微张开了那双金黄色的猫眼，然后又不感兴趣地撇开。
关州：“……”别以为我没看到你嫌弃的表情！
自从发掘出自己能够变大的能力后，这只猫妖好像膨胀了不少啊，但别忘了，它能够留下来还不是得看自己的脸色？！
关州眼神阴恻恻地盯着黑猫，后者忽然打了个寒颤，又往主人怀里钻来了钻。
关州……三两步走过去，径直拎黑猫的后脖子，往外一扔——动作行云流水一气呵成毫不拖沓！
在半空转了一圈然后稳稳落地的黑猫：“……”幼稚！
话说，你们谁不幼稚？
在白颜操控的小人物死亡后，游戏画面上出现【DIE】的字样，不过白颜并没有接着再继续玩游戏，他将手里的操作台放开后，微微侧头，一缕银白色的发丝自肩膀上垂落下来。
“我听到了。”
他淡淡地说道。
关州眼里带着笑意，嗯了一声。
他并没有忘记这位银发美人除了来自异世界外，还身怀某些神奇的能力，如今白颜这么说，关州一点都不觉得意外。
况且，自己也没想过要隐瞒。
关州在沙发另一边坐下，笑道：“有什么要问的吗？我知无不言，言无不尽。”
白颜静静看着他，歪头道：“那么，重新介绍一下自己？”
关州：“没问题。”
不一会儿，白颜手里多了一盘洗好的草莓，黑猫趴在沙发扶手上，一神一猫就这么静静听着关州的自我介绍。
之前白颜就觉得关州有什么秘密，当初开直播时选择平台的时候，关州就对诺尔文化表现出了些微的异样。
现在听诺尔文化的执行董事称呼关州为少爷，不免得到了证实，只是没想到，关州的真实身份比预想中的还要不简单呢。
华夏建国之前便已经存在，传承至少五百多年的军阀世族，其父亲、爷爷、太爷爷、太太太爷爷……等等等，都是军事上赫赫有名的将领。
现如今到了关家的这一代，关老爷子已经退休了，父亲关靖二十年前牺牲，那时关州才六岁左右，哥哥关乾则刚刚成年，在当时关老爷子的庇护下关乾被迫扛起大旗，直到六年后正式接任关家掌权者的位置，关老爷子则宣布退休养老。
不过，谁也没敢轻视了当时的关家，即使关靖牺牲，关乾和关州尚且年幼，但关老爷子还老当益壮，当关乾成长起来后，他们发现，这又是一个无法撼动的强势对手。
无论是在军事上的才能，还是纵观全局的长远目光，或者好似能未卜先知般，总能赶在危机到来之前勘破一切，然后领先打垮对手，就像那句经典的词语：螳螂捕蝉黄雀在后一样——而关乾，便是那只黄雀。
相对于二十年前牺牲的关靖，以及关老爷子而言，关乾却是青出于蓝而胜于蓝。
目前，关乾就任华夏最高军事指挥官，已经整整十个春秋，凭借自身那强大的能力，好似运筹帷幄之中，任何诡计阴谋都无法瞒过他，赢得了所有人的信服，是当之无愧的华夏最高将领。
提到关乾的事迹，无关个人情感，关州亦是一副颇为佩服的神色——整个华夏的儿女，没有人是不佩服或崇拜关乾的。
那么，作为如此权势的军阀世族的关家二子，与关乾相差了十二岁，老来得子又没有继承家族的压力，又集宠爱于一身，为什么会突然“离家出走”，并且还断绝了与家里的联系，如今活得如此拮据一点都不像个勋贵子弟？
关州似乎沉默下来。
而白颜想了想，替他回答：“大概是，叛逆期到了？”
关州……干脆摔破罐子：“不，我从不认为当演员就很差劲，我就是想演戏不行吗？”
刚开始白颜降临到这个世界，见到并接触到的第一个人，也就是关州的时候，白颜就能看得出来，关州对于演员这份职业的执着与重视，理解他是真心热爱着“演戏”。
曾经，白颜就不止一次听过，关州说要立志成为娱乐圈影帝的男人的话，而在说这句话的时候，关州的眼神总是明亮的，仿佛散发着夺目的光彩，一种豪言壮志的气势。
即使被导师批评没有灵气，没有表演的天赋，甚至更过分说他不适合吃演员这碗饭——然而，关州却从未放弃，即使在娱乐圈底层做群演、做替身，摸爬滚打三四年，得不到任何导演的赏识，也从不言败。
至少，白颜所看到的关州，是乐观的，是积极开朗的，有一种永不服输的倔强精神。
关州继续说道：“所以我拒绝了关乾给我安排的大学，然后和他做了一个约定，一个名为七年之期的约定。”
“约定从我离开丰塔区的时候开始生效，我独自来到文城区，以优异的成绩进入了世界知名的兴阳电影戏剧大学，从那一刻起，我就不再是军阀世族的关家二少，我需要抛开身上耀眼的光环，仅仅作为一名普通人而活。”
“然后，在约定的七年时间之内，获得华夏电影三大最高奖项。”
一个正常人几乎不可能在短短的几年之内完成的任务，更何况关州还要上四年大学，从零开始学习如何演戏。
而现在，在约定的七年之期就快要到来之际，意料之中而又意料之外，关州却还在娱乐圈底层摸爬滚打，距离获得华夏电影三大最高奖项可以说是遥遥无期，甚至一丁点的边儿都看不到。
白颜沉默了一下：“约定时间要到了？”
关州自嘲一笑：“是啊，你也觉得我很差劲是不是？我也这么觉得。”
简直就是槽糕透顶，不说获得任何一个最高奖项，哪怕得到个最佳男主角奖，次一点就算混个男一男二号也不至于像现在那么凄惨。
然而，关州却对自己要求很严格，绝对不允许自己走旁门左道，或弄虚作假走捷径，哪怕是一步一个脚印，也要稳打稳扎地走出一条光明大道来，即使半路夭折，即使停滞不前。
可能很多人都不理解，说关州死脑筋也好，不懂得变通也罢，但关州就是要这么做，任身后洪水滔天，他依然我行我素。
于是，缺乏表演天赋，又不肯降低内心的底线，关州便在娱乐圈底层混了三四年，从大四开始，却始终也没能混出个头来。
该说啥呢……自作自受？（咳咳。
——情有可原，可能更合适一点。
或者，关州之所以能够养成这种坚韧的性格，应该与家庭脱不开关系，毕竟作为世代军阀家族的后裔，那种深入骨髓的军人作风，是从小便耳熟目染的。
白颜没回答是与否，只是看着关州，平静地说道：
“书上有一句话我蛮喜欢，那就是：能始终坚持着自己的信念与决心，不动摇，是一种非常难得的品质。所以，你应该为自己骄傲才对。”
关州微微一怔。
白颜又看着他，说：“我从不觉得你差劲，莫要妄自菲薄。”
……
趴在沙发扶手上的黑猫缓缓眨了眨眼，它看到关州忽然猛地仰起头，鼻子微微抽动，而眼眶似乎有些微的红。
这是……哭了？
然下一秒，黑猫就收到了关州射过来的死亡视线，仿佛知道它在想什么一样。
emmm这么精神绝对是它看错了喵！
不过，关州不可否认自己此刻的内心，非常触动，心底最深处的角落似乎变得无比柔软下来，一片感喟。
他快速收拾到表面情绪，脸上重新焕发自信笑容，对白颜眨了眨眼，似有些调侃地说道：
“虽然约定是我输了，但我可一点儿都不怕关乾，在家里，爷爷是最疼我的，如果我先向爷爷告状的话……”
白颜：“……”
忘了你还是个没心没肺的性子，还是让我们先为关乾默哀三秒吧，哪怕在军事上地位极高，但到了家里，依然逃不过身为一名普通后辈的命运。
阿门。
此刻远在北边的丰塔区，关家大宅院内的关老爷子，忽然猛地打了个喷嚏。
半响，关老爷子揉了揉发红的鼻子，喃喃自语道：
“肯定是州儿又想念爷爷了……唉，都不知离开家多少年了，也不知道给爷爷回个信息或电话，要不是我让小董一直看着，知道州儿有吃有穿没受多大欺负，不然我非要把州儿接回来不可……哼，都怪关乾，多大个人了，居然还不会让着弟弟！……”
旁边的老管家：“……”
作者有话说：
我！粗！长！了！
hhh看到大家说不知道评论啥，实在不行的话其实“打卡卡、按爪爪、撒花花、催更更、夸三九帅”等等都可以嘛，不然感觉自己在单机一样，超无聊的，码字欲望直接下降一半QwQ
感谢在2022-02-07 16:49:43~2022-02-08 23:44:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：白子 1个；

第42章 月黑风高
丰塔区, 李家。
坐在宽大的真皮沙发上，似乎正从外面回来不久，正闭目养神的男人, 三十出头的模样，眉目微微皱起透出的是一股阴鸷的感觉。
他便是李家二子, 李修弘。
并不光彩的私生子出身, 八年前被接回李家，在所有人都准备看他笑话的时候, 竟万万没想到，这李修弘却是个狠角色, 狼子野心，回到李家更像是放虎归山一般，短短四年时间就将最大的竞争对手李家老大和老三给搞垮了，一个断腿一个进监狱, 剩下的根本不足为惧。
如今, 李家算是基本被李修弘架空, 成了他自己的李家，至于他那什么名义上的父亲？早就被气得住进了医院。
谁又能想到, 或许当初接回李修弘是另有所图，但最终却成了引狼入室呢。
“二爷, 您的电话。”
李修弘睁开眼，接过通讯设备, 能打进这个号码的, 都不会是普通人。
脑海划过几道重要的人影，李修弘一边将设备接通, 只是没想到的是, 从中传出的竟然是一个陌生的声音。
对面：“李二少？”
从他将李家收入囊中, 就已经很少有人这么称呼他了，李修弘微微皱起眉。
“你是……？”
对面笑了一声，说：“您贵人多忘事啊，还记得以前跟在关老爷子身边的小董吗？”
李修弘瞳孔微扩，怎么可能不记得当初他调查得到的关于关家的一切信息，这个小董就跟随在关老爷子身边做事，以及关老爷子最疼爱的关家二少。
那时，他便想从这个每天都吃喝玩乐的关家二少关州入手，以为是个好拿捏的，却不曾想对方竟连瞧都没瞧自己一眼——李修弘眼神划过一丝阴鸷。
“哦~原来是小董先生，抱歉我这记性有点不太好，您这是……？”
好像是七年前，这小董就突然从关老爷子身边消失了，一直到现在都不见踪影。当然，一个属下谁会去关注对方的去向。
但能打进这个号码的，又自称是关老爷子身边的小董，李修弘并不怀疑对方的真实性，只有些许惊讶，对于一个消失许久的人忽然出现这回事，以及对方打电话过来的目的性。
对面的小董又笑着说：“只是一件不大的小事，需要您通融一二。”
李修弘爽快说道：“没问题，什么事儿您就直说。”
小董：“其实事情是这样的……”
小董也就是白颜熟悉的诺尔文化的执行董事，联系上李修弘对他来说并不是一件难事，况且现在李修弘还趴着关家的大腿，小董觉得让李修弘解决三个苹果媒体这事成功率在95%以上。
当然，小董在讲述过程中必然会提到关州，索性少爷的约定之期马上就要到了，也该回关家了。
如预料之中，在小董陈述完事情的前因后果后，李修弘很快回答：
“的确是小事一桩，非常抱歉没想到会冒犯到关二少爷，我这就通知下去，让他们立马解除误会。”
小董：“好的，麻烦您了。”
李修弘：“不麻烦不麻烦，该道歉的是我才对。”
通话结束。
旁边的黑西装正想上前接过通讯设备，却见李修弘忽然站起来，猛地将手上的通讯设备狠狠砸向地面，发出“碰”的一声巨响。
大厅之内，所有仆人顿时噤若寒蝉。
……
文城区，兴阳市。
在没接到执行董事——也就是小董的回复前，关州考虑过三个苹果媒体背后的人，可能就是左承逸所说的那只狼妖蒙彪。
毕竟是那狼妖与老鼠精夜魈做了交易，才指使三个苹果媒体发布了针对白颜的报道。
然现在，自小董带来的消息中，三个苹果媒体背后的人却是李家二子李修弘，并且还攀上了关乾的一条大腿，那事情就简单多了。
当时间逐渐接近夜晚十一点，关州的自我介绍也逐渐接近尾声。
虽然关州的真实身份很牛掰，世代军阀家族出身的勋贵子弟，但两个听众无论是白颜还是黑猫，其态度似乎都不太符和“听众”这两个字。
现场一点都没有吹捧迎合的氛围，白颜依然还是平静洽淡的神情，虽然做出了一副忠实听众的模样，而黑猫甚至张嘴打了一个哈欠。
前者不予评价，后者黑猫却是刚刚成为妖不久，人情世故都未了解透彻，跟它说这些就犹如对牛弹琴一般。
看到这一幕，关州也不知道是高兴，还是无奈多一点。
当然，关州知道白颜是来自异世界的，或许在那边这位银发美人的地位比起自己只高不低，浑然不在意也是理所应当。
再且，按照自家银发美人不谙世事的性格，或许自己说的他也是一知半解也说不定，但不管怎么样，关州都不后悔说出自己的身世，也不会由于这一点，就与白颜产生隔阂。
之前怎么样，之后还是怎么样。
所以白颜与之前无异的态度，被关州看在眼底，内心不由地微微暖和。
晚上十一点整。
关州的“自我介绍”彻底结束，然后一看钟表，睡觉时间到了。
白颜从沙发上起身，自觉地回到了卧室。
黑猫晃悠悠跟在后头，只是没等它多走几步，忽然后脖子一紧，然后就发现自己腾空起来了。
黑猫……习以为常地任由关州拎着自己，人性化的猫眼里满满都是怨念——总有一天，它一定要成功爬上主人的床！
不，不不，先定个小目标，就从成功进入主人卧室好了，喵~
眼见卧室门离自己越来越远，黑猫低头舔了舔爪子，在关州放下它后，突然反身一跃，若泰山压顶般重重落在关州的身上。
不过，关州早就先一步躲开了，小样儿~
然而，当夜深人静，关州抵挡不住困意睡着时，黑猫幽幽睁开了自己那双发光的猫眼，于是等到第二天早上，关州不出所料又被压醒。
这其实都是日常啦，日常。
不过，今晚却忽然有点不太平静。
窗外，月黑风高夜。
距离关州的小蜗居外三公里左右，一道身影在黑夜中快速移动，然而，当身影抵达这片老小区外，却忽然停了下来。
此时天空乌云散开，投射下的清冷月华映出了这道身影的面孔，高大健壮，眼角一条刀疤狰狞。
他鼻子微微抽动，嗅了嗅身前的空气，意料之中一股猫妖的气味絮绕在鼻尖，不过，这只猫妖弱小得简直不堪一击。
身影咧开嘴，望着眼前的小区，三两下便越过护栏，跳进了小区内。
作者有话说：
我萎了hhh其实是有原因的，且听我慢慢道来……
事情是这样，我表哥明天结婚了，我要做伴娘，今天去表哥家帮忙弄了结婚的准备工作，所以就…咳咳，言归正传，明天我表哥正式结婚，所以明天的更新看情况嗷，摸摸头=￣ω￣=
感谢在2022-02-08 23:44:56~2022-02-10 01:04:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：J. 1个；

第43章 你吵到我了
如果说一开始只是单纯和鼠妖夜魈做了一次交易, 期间察觉到交易对象居然被左承逸庇护着，随之产生出那么一丁点兴趣外，当见到左承逸竟然亲自找过来要人时, 蒙彪的兴趣就开始浓郁起来了。
区区一个人类而已，值得那只狐狸如此大动干戈？
不过随后, 之前蒙彪托付左承逸带给他们老板的话, 意料之中虽然是接到了对方亲自发过来的婉拒叙旧邀请的信息，然却意料之外在其中突兀提到：希望蒙彪不要跟一个人类斤斤计较, 适当就收比较好……
蛤？！
这是蒙彪的第一反应，其言外之意简直要溢出表面, 根本不用猜就知道这个“人类”说的是谁。
那一瞬间，蒙彪几乎要讥笑出声，这句话如果不是对方亲自发出来的，他还以为是谁冒充的呢。
然而, 嘲笑过后, 蒙彪却是对那个名叫“白颜”的人类, 更加的感兴趣了。
先是鼠妖祁越，后面又来了那狐狸左承逸, 最后更是连他们老板都提了这件事，怎么可能不引起蒙彪的好奇心。
就像刚才说的, 不过区区一个人类而已，凭什么值得他们如此关注？
而接下来, 更让蒙彪万万没想到的是——他竟然因为这事还接到了李修弘的电话？！这就有点令人诧异了。
作为三个苹果媒体在网络上针对白颜的幕后指使者, 毫无疑问这家媒体与他脱不开关系，同理, 三个苹果媒体背后的李修弘, 也是知道他的。
或者, 说是合作对象更合适一点？
追溯到李修弘和蒙彪的情况，那是八年前他还没被接回李家的时候，在道上认识的，没有人是天生的狠角色，多半在于周围环境因素的影响。
李修弘原名并不姓李，而是叫吴修弘，是一夜风流后的产物，她妈在并不知道怀着他的情况下嫁人，刚出生头两年其实家庭还算和睦，直到，一纸亲子鉴定书打破了原有的宁静。
面对吴父不敢置信的眼神以及追问之下，吴母才终于掩面痛哭说出了她曾在结婚前胡闹过的一次，原本还算温馨和睦的家庭在一刻蒙上了一层阴霾，虽说最后在吴母的恳求哭诉下吴父选择了原谅，但裂痕终究是已经无法愈合。
接着，便是吴母的病逝，当时李修弘三岁多不到四岁的年纪，并不明白发生了什么，只觉得以前经常抱他对他笑的父亲，逐渐不见了，后面对他的打骂更成了家常便饭。
七八岁的李修弘，身上便带着常年无法愈合的伤痕，性格内向而懦弱，只有在吴父看不见的地方，眼睛透出狼一样凶狠的光芒。
大概也就是这个时候，蒙彪第一次见到他，在日落黄昏的巷子里面，将一群欺负他比他高大的少年人吓得屁滚尿流，那股不要命的狠劲就像狼崽子一样。
而再一次见到对方，是四五年后，在道上正式认识，蒙彪一点都不意外这小鬼会踏上黑.道的这条路。
那时候，吴父重新娶了一个老婆，李修弘的处境算是好过一点，不再对他胡乱打骂，然而这个新组建起来的家庭，却仿佛没有他的存在般。
不过，李修弘也变了，不会再去奢求什么亲情。
对于这个小鬼，以及听闻对方在道上的狠辣手段，蒙彪不可否认是有点欣赏的，所以在对方大胆找过来提出合作后，蒙彪并没有拒绝，他乐意看对方能成长到什么程度。
只是没想到，李修弘居然是丰塔区李家的私生子，在他二十二岁那年李家人突然出现，将对方接了回去。
之后，便如放虎归山一般，搅得李家鸡飞狗跳，直到现在完全将李家吞没，其背后，除了抱上关乾的一条大腿外，少不得李修弘在黑.道上的影子，或者，蒙彪这个合作者的暗中相助。
所以，李修弘与蒙彪其实一直都有联系，当李修弘接到小董的电话，再询问三个苹果媒体这件事后，理所当然联系上了幕后的指使者蒙彪。
不过，蒙彪是什么人？混黑.道的狼妖，首先就不是个人，李修弘或许还顾忌着关家，然蒙彪却是半点都不带怕的。
他答应李修弘撤了网络上对白颜的针对，但对于白颜本人，却是愈发的兴趣高涨。
于是，便有了今晚的这一幕。
圆月当空，树影绰绰，兴阳市某个偏僻地段的一片老小区，鼻尖絮绕着一缕意料之中的猫妖的气味，弱小得不堪一击，并不被蒙彪放在眼里。
他三两下越过护栏，便跳进了小区里面，唯一值得他注意一点的，只有那只狐狸设下的庇护，但也就对其他弱小的妖尚且有一点作用罢了。
而他只需要在对方赶过来之前，将事儿办完卓卓有余。
……
一室一厅的小蜗居内，趴在柜子上的黑猫忽然支棱起三角耳朵，微微动了动。
随即，黑暗中缓缓张开了一双发光的猫眼。
空气寂静而清幽，从阳台外投射进来几缕清冷的月光，洒在地面上。
黑猫从柜子上跳跃而下，动作轻盈而无声，它迈着无声无息的脚步，来到阳台的推拉门前，用细长的尾巴将门拉开，接着在飘起的微风中走了出去。
月光将黑猫的影子拉长。
黑猫跳上阳台边沿，又嗅了嗅空气，视线扫向下面昏暗漆黑的小区，猫眼里似乎带着一点不确定的意味。
直到，黑猫忽然捕捉到对面楼上的一道黑影，身体瞬间弓起，毛发炸开，一声嘶哑的猫叫响彻整个小区——
“喵！！！”
夜深人静中，大概有几个夜猫子听到这声猫叫不由感慨猫的春天要到了，至于熟睡的人，砸吧下嘴然后翻个身继续睡。
关州则是被一股熟悉的重量压醒的，只是这股重量似乎比以往要更加急切的感觉，像是不顾一切猛然砸在他身上，瞬间就被惊醒了，脑海中似乎还回响着刚才梦中听到的一声猫叫。
不过随即，关州就彻底清醒了。
因为，他看到了阳台上多出来的一道身影，那是一个完全陌生的，高大而壮硕的男人，目测至少一米九以上，那双背光的双眼似乎散发出绿幽幽的光泽。
如此黑夜，又如此诡异地出现在他们家的阳台上——绝对不是普通人才能干出来的事情，或者，对方压根就不是人！
关州瞬间警惕起来，快速翻身落在沙发背后，前面是弓起身子同样一副戒备模样的黑猫，一人一猫就这么警惕盯着阳台上的“人”。
关州厉喝出声：“你是什么人？！”
然而，对方却连看都不看他一眼，甚至无视了黑猫，绿幽幽的目光在室内扫视一圈，接着，停在了卧室的方向。
关州内心一突，最怕的就是对方是针对白颜而来的，然而现在看样子，十有八.九——
关州不由微微沉下脸，顾不得太多便三两步从沙发背后走出，挡在了对方望向卧室的视线面前。
不过这个举动，似乎惹到了对方，关州只觉得一道视线落在自己身上，明明没什么情绪，却好似令他整个人一下子进入了冷冬，在那视线下浑身偏体生寒。
黑猫发出一声咆哮，身体倏忽变大顶到了天花板，沙发不堪负重被巨大化的黑猫压扁，这些都不重要，重要的是黑猫巨大化后，硕大的爪子猛然朝从阳台走进来的男人拍去！
然而，意料之中男人被拍飞的画面并没有出现，反而是，对方举起的一只手，就这么轻飘飘地抓住了黑猫拍过来的巨大爪子。
并任由黑猫如何反抗，都悍然不动。
“！！！”
关州瞳孔微缩，额头滑下一滴冷汗，确定这次是真的遇到棘手的敌人了。
不过很快，关州便冷静下来，趁着黑猫反抗对方的时间，摸出手机求助，理所当然打电话给左承逸和祁越这两个非人。
说好的庇护白颜，结果一次两次的，要他们有什么用！
另一边。
其实在狼妖蒙彪刚刚接近白颜的时候，左承逸和祁越就发现了，并飞速往这边赶过来，途中接到关州打过来的电话，脸色更是阴沉了一些。
不过没等接通，电话便被挂断，再拨过去，已经显示无法接通。
关州的小动作并没有瞒过蒙彪，不用想也知道会打给谁，为了不节外生枝，蒙彪在对方还没拨通前，倏然打掉了关州的手机，砸到不远处的墙壁上，顿时四分五裂。
关州根本看不清对方的动作，手机就不见了，只觉得手掌一片像被什么东西刮过般火辣辣的疼痛，等他回过神来，却见那个男人身后多出来了……一条尾巴？
看起来毛茸茸的，很像狗的尾巴，在月光的照射下呈现灰白色，然而细看之下，那一根根垂直的毛发，仿佛能反射出寒芒般，就知道实际上很坚硬，一点都不毛茸茸。
那么，打掉他手机的是这条尾巴？
然而无论如何，这个男人果然不是人类！
关州沉下脸，只能暂时寄希望于黑猫，不管是拖延一下时间也好。
只是等他望过去，却见黑猫巨大化的身体在狭小的客厅内反而不好施展，更重要的是，两只爪子都被对方轻易拦下，说明力量值差的不是一星半点。
仅仅十几秒钟，黑猫就被对方折腾得恢复了原形，男人拎着黑猫的尾巴，在空中挥了几圈加速，然后放开，黑猫顿时脱手而出砸向阳台外面，似乎就要从八楼掉下去——
关州瞳孔一缩，根本就来不及出声阻止，只能眼睁睁看着黑猫被扔出阳台外，造成这一幕的男人脸上半点表情也无，丝毫不在意，或者从一开始就没将这只弱小的猫妖放在眼里。
然而下一刻，空气突兀静止了——
不，不对，是被扔出阳台外的黑猫，突然停在了半空之中！
似曾相识的场景，令关州恍神了一下，便感觉好似静止的空气开始了流动，带动黑猫回到了阳台上。
这一幕，显然同样惊到了蒙彪，视线迅速扫向周围，以为是那只狐狸这么快就到达了，然后又突然想起来，那狐狸压根就没有这样的能力，至少在他所知的范围内从没见过。
结果这一探之下，周围丝毫没有那只狐狸的气息，说明对方并未到达，那么这是怎么——
在安静之极的空气中，关州一脸懵，蒙彪暗自警觉的时候，唯一的卧室门忽然咯吱地一声，打开了。
白颜自卧室内缓缓走出，因是三更半夜，身上穿着关州恶趣味买的小白兔睡衣，长长的银白色发丝披散在后背，几缕垂落胸前，肌肤白皙似玉，雪白长翘的眼睫下，一双浅金色的眸子平淡无垠，就这么静静地注视着蒙彪。
开口：“你吵到我了。”
后者身体一僵，但紧接着，他的眼神就逐渐变了，带上了一点炙热的感觉。
显然，他注意到了白颜对他的吸引力，难怪那只狐狸——不，不止是左承逸，还有那个鼠妖祁越，或许还得算上他们老板……
难怪——
“呵呵……”
蒙彪裂嘴笑了起来，倒也不在意刚才那莫名的一幕了，或许是那猫妖的能力，而明显，眼前有更有趣的东西，吸引了他全部的注意力。
他这渗人一笑，也惊醒了关州，连忙转过身，就看到白颜站在卧室的门口处，正淡然望着这边，内心一急不由将刚才的情况抛之脑后，来到白颜身边急切道：
“你怎么出来了，这家伙可能是针对你来的！”
蒙彪总算扫了这个人类一眼，笑道：“没错，我原本就是有点好奇，但现在嘛……我决定改变主意了。”
虽然不知道这只妖精改变的主意是什么，但看样子绝对没啥好事。
关州内心着急，面上却恢复了镇定，并不动声色地瞥了阳台一眼，黑猫刚重新走进来，在男人身后弓起身体，无声嘶吼，看起来没什么大碍。
这时，关州才算是想起来刚才的一幕为什么似曾相识了，以前他刚捡到银发美人的时候，并不相信白颜所说的什么来自另一个世界的话，直到白颜向他展示了水杯停滞在半空的一幕，跟黑猫刚才发生的情况不说一模一样，但也足足有九分像！都是同样能将物品停留在空中的能力。
所以，刚才其实是白颜出的手？
没等关州想清楚，并指示黑猫一有不对就从背后偷袭，现在这种危急时刻哪还管什么道义不道义的——
而忽然，肩膀上落下了一只手掌，却是白颜将手搭在了他的肩膀上，越过他，直面迎上了裂嘴而笑的蒙彪。
白颜的声音依然是平静清淡的，好似不急不缓、又不慌不忙地说：
“你是狼妖？”
蒙彪微微挑眉，但并不意外：“看来那只狐狸都跟你说了。”
白颜余光扫过客厅，一片狼藉，损坏的家具不少，基本没剩下完整的，皆是方才黑猫和蒙彪的对抗弄出来的。
“不请自来，有何贵干？”
蒙彪就笑道：“呵呵，你倒是一点都不怕，难得难得。不过，若你认为有狐狸他们的庇护，就觉得我不敢动你的话，那就大错特错，我们平常不过是井水不犯河水的关系罢了。”
“但，若我非要将你抢走的话，这点风险还是值得我去承担的。”
这句话听在关州耳中，就跟要抓走白颜没啥两样，也就是说，眼前这只狼妖是来抓走白颜的？！
关州简直怒不可遏，同时也从对话中知道了这个男人的身份，便是之前左承逸提到过的狼妖蒙彪，指使三个苹果媒体在网络上针对白颜的主谋——
不管是对方究竟是由于什么原因出现在这里，毕竟跟他做交易的鼠妖夜魈已经死亡，还是见到白颜后被其吸引才改变了主意要将白颜抓走——无论如何，关州都不可能让对方得逞！
然而，没等关州喊后面的黑猫偷袭，耳边便率先传来了白颜清淡如泉的声音：
“抢走我？你的口气倒不小。”
蒙彪还是呵呵笑道：“那不是小事一桩？还是说，你觉得现在这里还有谁能做我的对手？就我身后这只小猫妖？自不量力。”
黑猫顿时发出一声咆哮，前肢弯曲猫爪紧紧扣在地面，蓄势待发随时准备攻击的模样。
然而，背对着它的蒙彪，甚至连一个眼神都欠奉，始终看着面前的白颜，裂开嘴角。
“怎么样，是你自己跟我走呢？还是要我帮你？”
白颜的眼神也稍微冷淡下来，说道：“你可以试试看。”
蒙彪叹了口气，眼神有种看熊孩子般无理取闹的感觉。
“看样子你是不肯乖乖跟我走了，何必呢。”
蒙彪也不想再多浪费时间，趁那只狐狸还没来到之前，将人迅速带走才是正事。
于是话音落下，蒙彪就直接动手了——
而在他行动的瞬间，黑猫同样迅速巨大化，两只前爪砸向蒙彪的去路！
却见，蒙彪幽绿的瞳孔收缩成了一条竖线，身后的狼尾巴如臂指挥般刷地一下，就这么将黑猫的两只爪子给拦在了半空之中，不得寸步。
一瞬间，蒙彪的身影倏忽出现在白颜面前，连关州都完全没反应过来，便见他抬起手，似乎就要直接抓向白颜的肩膀——
然而，这在蒙彪眼中万无一失的动作，却竟然落空了？
眼前，白颜的身影在距离他只有一步之遥，蒙彪想也没想，再次出手——
而又一次，他的手再次落空！根本就不可能发生的事情！
蒙彪蓦然抬起头，就见一双淡金色的眼眸始终注视着自己。
那是漠然的，仿佛高高在上、目空一切的眼神。
作者有话说：
关于这几天不更新的问题：我沉迷看小说去了QwQ，因为实在太好看忍不住一看到底呜呜
另外，今天情人节快乐~噢，还是单身的三九不配过情人节qwq
感谢在2022-02-10 01:04:37~2022-02-14 22:11:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：白诃 2个；

第44章 不知所谓
正常而言, 都说事不过三，一次可以说是失误，两次也可以说是失误, 但第三次就不能说是失误了。
然而对于狼妖蒙彪来说，在所有的妖类之中, 他也算是排得上号的那几个, 压根就不存在哪怕是一次失误的可能，更别说是在他万无一失的预料之中。
而现在, 这个不可能性，却在眼前的这个人类身上, 接二连三发生！
没有势均力敌的较量，就这么莫名其妙的一次又一次的，始终无法触碰到对方的肩膀！
然第二次手落空的时候，蒙彪就刹那反应过来了, 如果不是有人在周围暗中搞鬼, 那就是——
一瞬间, 蒙彪蓦然抬起头，就这么对上了那双浅金色的眼眸, 那是区别于之前仿佛与世无争般的平静淡然，变得漠然一切, 仿佛高高在上，不属于人类的眼神。
此刻, 哪怕是个傻子, 也该明白问题是出在哪里——眼前这个人类，根本就不是普通人！
强烈的直觉叫喧着危机感, 简直就是难以置信, 且如此诡异莫名的能力, 也足以令蒙彪在明白是对方动的手后，想也没想，便瞬间远离——
然而，就在他刚有所动作，却发现，自己依然还停留在原地，无法动弹！
——不，不对，是一股强大的威势在不知不觉间压在了他的身上，究竟什么时候——完全感觉不到！完全没有察觉！
这个时候，蒙彪距离白颜依然只有一步之遥，却宛如天堑。
而蒙彪却已经完全没有心思理会白颜，他在竭力对抗身上仍不断增加的强大威势，直觉告诉他，若不尽快脱险，最终被压成肉泥都有可能！
惊疑不定中，蒙彪爆发出一声怒吼，浑身肌肉鼓起，一条条经脉浮现出，周身气势猛然暴增——
然而——没用！
这一切发生在电光火石之间，从蒙彪突然对白颜出手，到被威势镇压在原地，不过四五秒钟的时间。
而黑猫最后积攒起来的全力一击用尽，顿时虚弱下来，恢复普通猫咪大小，落在狼藉的地面。
关州则终于反应过来，不由感到了一阵后怕，若被眼前这只狼妖抓到白颜的话，同时意识到在这种非人的生物面前，普通人根本就毫无反手之力。
随即，关州便见狼妖仿佛竭力抵抗着什么的样子，在他周围的空气似乎微微扭曲，有种极度危险的感觉。
不过，那扭曲的空气好像只针对狼妖本身，连地砖都没有受到影响，可见其控制力。
此时，关州已然想清楚刚才估计就是白颜出手救下了即将从八楼掉下去的黑猫，而目前这个情况，母庸质疑应该也是白颜动的手。
虽然早就知道他捡到的这位银发美人非同寻常，不仅来自异世界外，还身怀某些神奇的能力，但关州一直都没怎么放在心上。
如今还是第一次看到白颜能力的全貌，除了有些惊讶外，虽然对这些玄学的能力一知半解，但从现场来看，还是能看出成功将眼前这只狼妖给拦下来了，心里不由暂时松了口气。
不过，关州并未完全放松戒备，狼妖的危险性依然摆在那里，是目前见到的所有妖类之中最直观的，关州双眼警惕地望着那只狼妖，并不放过对方任何异动。
就在关州戒备着的时候，心绪流转之间，却见前面这只狼妖周身的气势再次暴涨，达到了肉眼可见的程度——
蒙彪嘴角无声裂开，眼神黑沉透出森冷的光泽，牢牢盯着前面的白颜，从他身上爆发出来的气势竟隐隐与周围扭曲的空气达到平衡。
“呵呵……不过如此。”
这个人类确实给他带来了不小的惊喜，刚才还差点将他唬住了，原以为只是区区一个普通人而已，倒没想居然还藏着一手，但也到此为止了。
或许还有点被白颜吓到的恼羞成怒，蒙彪周身气势再度爆发而出，一鼓作气将压在身上的威势打破，恢复了行动。
这个现象更让蒙彪冷笑出声，确认了眼前这个人类不过虚张声势，只是有点本事罢了，终究还是改变不了最后乖乖抓走的结局。
并没有理会被突然惊到的关州或者身后扑过来的猫妖，蒙彪不再犹豫，接上刚才的动作第三次抓向白颜——
然，身上突兀一重，但都在蒙彪的预料之中，他沉下眼不再有所保留，全身气势爆发而出似乎就要一瞬间冲破压在身上的威势。
然而——
只听碰的一声，是蒙彪一只膝盖撞击地面的声响，他不仅没有冲破身上的威势，反而被压得弯了腰，半跪在了地面上！
“什——”
蒙彪犯的最大错误，便是小觑了白颜，觉得白颜区区一个人类不可能有那么大的能耐。再且，就是对自己过度自信了，虽然在那些妖类之中，他确实是很强大的那批没错，但——他遇上的却是白颜。
白颜可不是什么弱小的人类。
漠然的金眸注视着半跪在地的狼妖，白颜抬起手，往下一挥，却见刹那间，蒙彪不仅是一只脚，连整个身体都趴在了地面上，无法动弹。
只有一双瞪大的眼睛中，透露出难以置信的神色，似乎不敢相信自己居然无法打破再次压在身上的威势，明明刚才——
不过下一刻，他的表情变得狰狞，双眼透出凶狠的光泽，他双手撑在地面，手臂肌肉鼓起，甚至是长出了灰黑色的坚硬毛发，怒目切齿。
然后一点点地，竟然顶着仿佛重若千斤的威势，弯着腰重新站了起来！
然而此刻，他的面目却完全变了一样样子，不再全然是之前人类的形态，更趋向于一个凶残的狼人的形象！
关州在白颜身后看得几乎是目瞪口呆，随即反应过来不由担忧，但当视线掠过白颜的侧脸，那始终平静淡然毫无变化的神情，令关州紧张的内心不由地地得到了安抚。
关州缓缓吐出一口气，眼神坚定，他选择相信白颜，相信白颜不会输给这个狼妖。
这么想着，关州不由挪动自己僵硬的，似乎还未从这一系列变故中回过神来的身体，绕过狼妖，然后快速拎起地上虚弱的黑猫，又迅速退回卧室内，保证了自己不会成为阻碍。
在这场较量中，关州很清楚自己的定位，帮不上任何忙不说，至少不会拖白颜的后腿。
客厅内，化身狼人模样的蒙彪笔直站了起来，但可想而知他究竟用了多大的力量进行抵抗，甚至维持不了人类的形态。
然而，好不容易站直起来的蒙彪，却见白颜金眸微眯，随后身上的威势徒然增大，又一下子令他弯下了腰，双腿弯曲几乎就要重新跪下来——
事到如今，蒙彪怎么可能不知道是自己看走了眼，然而此刻，他的双眼已经爬满了血丝，压在身上的强烈威势在摧毁他的理智——或者说，他从来没有像现在这一刻那么狼狈过，就算是左承逸他们的老板，也不至于让他如此毫无反手之力。
而这一切，居然都是眼前这个，原本被他当成猎物不屑一顾的区区人类造成的——
蒙彪表情狰狞而扭曲，隐约可以听见全身骨骼咯咯作响，突然，他猛地爆发出一声怒吼，身上的衣物寸寸碎裂，狼人的形象在这一刻变化着，渐渐地彻底失去了人的特征，最终变成一只足足有两米多高的狼的原形！
蒙彪已经不记得自己有多久没有恢复妖的真身了，更何况，还是被一个人类逼的！
原形自身的防御力抵抗了大半的威势，巨狼从四肢弯曲到缓缓站了起来，兽性冰冷的瞳孔折射出残忍而阴森的寒芒——
无论卧室内见到这一幕的关州，如何担心与焦急，外面，与巨狼那双残忍冰冷的竖瞳直面相对的白颜，却微微眯起了眼。
而后，唇角上扬起一丝细微的弧度。
白颜开口：“你觉得，这点程度的你，就能摆脱我的控制了吗？”
如此熟悉的语气，分明就是将刚才蒙彪所说的轻蔑的话，还给了对方。
却，又见白颜金眸漠然，看着他就仿佛在看一粒尘埃般。
“不知所谓。”
巨狼双眼暴睁，显然被这句话刺激得怒不可遏。
“你——”
然而未等他开口，下一刻，周身的威势瞬间沉重下来，那是一种就连他本体都无法抵御的压力！
顷刻间，原本恢复原形而压力骤减的状态，重新陷入到之前的困境之中，甚至比之前还有过之无不及——
身处在其中的蒙彪最清楚不过那种痛苦的感受，强大的威势仿佛从四面八方而来，无孔不入地挤压着，无论你有多强，它总能比你更强上一点，并不断增大。
它不只是在消磨你的力量，还在逐渐消磨着你的意志，直到最终被压成一滩肉泥——
“啊啊啊啊——”
蒙彪总算是看出来了，这个人类分明就是在耍着他玩，明明就有一瞬间将自己压制的能力，却非要一点点用这种方法折磨自己！
白颜：？？就很冤枉。
他不过是突然想到了一点，然后就试验一下自己在这个世界的力量运用罢了，正好这只狼妖闯上门来，现成的实验品不用白不用。
而这一次，无论恢复巨狼原形的蒙彪如何抵抗，依然都始终反抗不了身上那股不断增强的威势，剧烈的疼痛令他嘶吼出声，全身开始渗出血迹——
白颜微微蹙眉，大概了解这只狼妖应该已经达到极限，于是手指微动，便见两米多高的巨狼逐渐缩小，成了普通的狗的大小。
然后撤掉了威势。
躺在一片狼藉中，蒙彪喘着粗气，鼻子喷出带着血腥味的气息，有种死里逃生的感觉，而死亡的恐惧似乎还絮绕在心头，就在刚刚，他差点就以为自己死掉了。
好一会儿，蒙彪才抬起头颅，望向居高临下的白颜，喉咙嘶哑：
“你不杀我？”
却见白颜微微侧头，视线落在了阳台外。
下一秒，那里多出来了两道身影，月光投射下，映出来者的面容，正是左承逸和祁越。
他们赶过来用了一刻钟，也就是说，其实从蒙彪出现在小区，到现在所发生的一切，看似时间过去了很久，实际不过是短短的一刻钟左右。
而甫一抵达，无论是左承逸还是祁越，都率先注意到了一片狼藉的客厅内，躺在地上仿佛进气多出气少的狼妖，随后明显一怔。
“蒙彪？！”
不管是这只狼妖的身份，还是他这副重伤的模样，都足以令两人愣住。
在过来的途中，他们也猜过会是谁那么大胆，在明知道有左承逸的庇护之下，还敢对白颜出手的，但现在看到狼妖蒙彪，加上这两天发生的事情，引起他注意倒也在情理之中了。
而更让他们感到惊讶的是，蒙彪此刻明显身受重伤的模样，不是谁都能够做到这点的——难道是老板来了？！
左承逸率先冒出这个最合理的念头，同时眼神扫向四周，看到了毫发无伤的白颜，以及从卧室探出来的关州，还有被关州抱着的猫妖，但就是没见到老板的身影。
离开了？
左承逸微微皱起眉，但又很快舒展开，望着地上无比狼狈的蒙彪，眼底掠过一抹寒意，连声音都冷淡下来，不复以往的温和，哪怕是装出来的。
“阁下不给个解释？”
所幸这只狼妖并没有得逞，无论他出现在这里的目的是什么——
旁边，祁越却是毫不客气，眼里阴沉得可怕。
“跟他废话那么多干什么，直接一脚踩死爽快！”
祁越也是先观察到白颜毫发无损，心里松了一口气，才死死盯着地上的狼妖。
却见蒙彪摇摇晃晃地站了起来，普通犬类大小的身躯，灰色毛发沾染着屡屡鲜红的血迹，然绿色幽深的瞳孔注视着祁越，从喉咙中传出“呵”的一声，嗓音嘶哑。
“就算我现在身受重伤，也不是你这只小老鼠能轻易招惹的，懂了吗？”
祁越眯起眼，平常自己确实不是他的对手，但现在可就——
旁边却传来左承逸低沉微冷的声音：“还希望阁下不要无视我的话。”
此刻，左承逸脸上标志性的温和微笑已然褪去得一干二净，就这么面无表情地盯着这种狼妖，甚至眼神都微微眯了起来，露出一丝狐狸般狭长的感觉。
四周的氛围凝固而压抑。
“别那么紧张，不过是一点好奇心作祟罢了。”
蒙彪咧嘴而笑，一副故作轻松的模样，视线掠过一言未发的白颜，而后落在了左承逸的身上，接着说：
“这个答案，满意否？”
作者有话说：
狼妖留着还有用，以及，元宵节快乐么么哒~
感谢在2022-02-14 22:11:10~2022-02-15 21:30:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：南巷有茶十二杯、雷神、白诃、爱捉虫的小瓜瓜 1个；

第45章 祝你们好运
强大如狼妖蒙彪, 在对方的全胜时期，左承逸是百分百打不过他的，估计只有老板出马, 才能有与之一较之力。
曾经，左承逸就见过一次, 这只狼妖与老板大打出手, 但最后的结果具体却不清楚了，只知道老板在对方眼角烙下了一道刀疤的伤痕。
但如今这只狼妖身受重伤, 不管是不是老板动的手，所谓任何动物都有临死前的疯狂反扑, 更何况是强大如狼妖蒙彪，谁知道他还有没有藏着最后给人一击必杀的手段。
于是，左承逸才谨慎地没有伺机动手除掉对方，虽然他很想这么干。
当然表面上, 左承逸除了表情冷淡没有一丝往常的笑意外, 内心真正的心思那是一分半点都不漏。
再且, 左承逸心里其实已经认定是老板来过，并将这只狼妖重伤, 却没有将对方击杀，无论是什么缘由, 就冲这点，他也不会轻易动手。
只不过, 这只狼妖出现在这里的目的, 或许当真像他所说的什么一点好奇心作祟，然现在, 只怕初衷已改了吧, 尤其是在见到白颜之后。
左承逸一点都不心存侥幸, 对白颜对妖类的吸引力最是清楚不过，虽然这狼妖面上不显，但左承逸半点都不相信他没有对白颜产生念头。
然千算万算，约束了大部分小妖，而他留下的气息足以驱退一些忌惮他的家伙，却不曾想竟然引来了蒙彪，这个更加不好对付的狼妖。
左承逸微沉下眼，盯着故作轻松的狼妖，然后微微一笑，脸色由阴转晴。
“原来如此，那么想必阁下也知道，这里是我庇护的区域，如今阁下的好奇心也满足了，是不是该离开了呢？”
他走进室内，站在蒙彪与白颜之间，看似随意的动作，却似乎隐约有点将后者保护起来的感觉。
蒙彪将他这点小举动看在眼里，眼神不由有些意味深长起来，他可是刚刚才领教过那个名叫“白颜”的人类的实力，还差点死在对方手中，而现在这只狐狸的举动，是不知道那个白颜的实力？还是单纯站在对方面前而已？
蒙彪再次转动眼球，依次掠过跟着进来的祁越，然后是左承逸，接着，在后面的白颜身上微微停顿了一下，并没有与白颜的目光对视，随后将视线移开。
然后，仿佛发现了什么好笑的事情般，又咧开了嘴。
“你说的对，我确实该离开了。”
他一抖身体，毛发沾染由身体渗出的血珠滚落，恢复了灰黑色的光泽，显然这会儿，他表面上的伤痕已经愈合，可见其恢复力。
但，内里所受的重伤并非一时半会就能治愈，蒙彪这么做，不过是撑起场面，让人从表面上看不出虚假罢了。
说完这句话，蒙彪便迈动脚步，一步步往阳台外走去，然刚走出阳台，却忽然顿住，转头对左承逸意味不明地说道：
“祝你们好运。”
话毕，阳台上瞬间就不见了狼妖的身影。
左承逸微微皱眉，似乎在思考这句话什么意思。
另一边，见那只狼妖离开，关州终于从卧室内走出，先是将白颜上上下下打量了几遍，确定完好无损后，才总算是放下了心。
他没有提刚才发生的事情，而是转头看向左承逸和祁越这两个姗姗来迟的非人，语气不善。
“那只狼妖就是之前你们说的西边的那个？”
顿了顿，左承逸才开口：“如你所见。”
关州面色更是不虞，“那他为什么会出现在这里？”
其实关州已经猜到了，但他就是不爽，尤其是之前那狼妖居然还说要将白颜抓走，简直就是痴心妄想！
虽说现在那只狼妖已经离开，但关州只要一想到这点，就控制不住内心喷涌而出的怒火，拳头都硬了。
“抱歉，是我的失误。”
而左承逸歉意一笑，坦然承认，毕竟他之前也没想到，那只狼妖在明知道自己庇护着白颜的情况下，居然还敢跑过来。
或者，哪怕不忌惮自己，也该想一想自己身后的老板，然而实际上，那只狼妖不仅肆无忌惮，还真当不将老板放在眼里了？
这么想着，左承逸唇边的笑意不由淡了一些，眼底似乎有寒意掠过。
关州哼了一声，也不知道有没有接受他的道歉，转而开始赶人。
“好了，我知道了，但现在事情已经结束，那只狼妖短时间内估计不敢再出现，所以这里也没你们什么事了。”
关州说的直白，就差没把“你们赶紧走人”这几个大字写在脸上。
左承逸：“……”
视线在白颜身上顿了顿，左承逸好脾气地笑道：“嗯，很抱歉令你们受惊了，接下来我会处理好这件事。”
关州不在意地挥了挥手。
虽然还想多停留一会，但左承逸想到刚才那只狼妖的情况，他或许还得去一趟艺云集团总部见一见老板，询问清楚事情经过才行。
以及，关于那只狼妖如何处理的问题。
旁边，祁越似乎也跟左承逸想到了一块，毕竟能对那狼妖造成重伤的对手，在这座城市中渺渺无几，而他们老板就是其一，况且老板也是知道白颜的事情的。
于是，当两人从阳台离开后，祁越便跟着左承逸去了同一个方向。
现在时间是凌晨三点左右，正是黑夜最深的时刻，圆月高悬在漆黑的夜空，投射下清冷的月之光华，一片静寂。
小蜗居内也重新恢复了寂静。
关州将灯打开，骤然亮起的光线映出宛如台风过境般一片狼藉的客厅。
各种家具不同程度的损坏，最严重的要属中央的沙发，先是被巨大化的黑猫压扁，接着在对抗中四分五裂，简直惨不忍睹。
不过还好没有波及到卧室里面。
白颜靠在卧室的门框边上，怀里是被关州塞进来的黑猫，刚才与狼妖对抗中两次巨大化显然消耗了全部精力，整只猫都显得恹恹的，所幸没受什么伤。
而关州则撸起袖子，准备将狼藉的客厅收拾一下，经过方才狼妖一事，现在谁还有睡意可言？简直精神得不得了。
于是白颜便看着他走来走去，满屋子收拾。
“你没有什么要说的吗？”
空气中响起白颜清淡如泉的嗓音。
关州脚步顿住，侧过头，看向椅着门框的银发美人，笑道：“说什么？”
他弯腰从角落拾起沙发的一条腿，然后丢到玄关处其他破碎的垃圾上面，接着说：
“每个人都有属于自己的秘密，况且我不是早就知道你与常人不同了吗，来历更是匪夷所思，所以我猜测，你这边的世界应该比这里要更加危险吧？”
这些都是有迹可循的，无论是白颜这副迥异于常人的样貌，还是第一次见到对方时身上“cosplay”般的装束，或者身怀某些不可思议的能力。
都无一不说明着，白颜所在的异世界并非和平年代，或许比他想象中的还要更加凶险与严峻，或等级森然。
“虽然是有点惊讶，不过更多的，其实还是感到高兴，你拥有能够保护自己的能力，这就很好。”
一直以来关州都担忧一点，便是关于白颜对那些妖精莫名的吸引力，如果遇到品行不坏的妖精还好，但如果是像之前那个老鼠精夜魈，或刚才出现的狼妖，身不由己的感觉就很槽糕。
但现在，关州看到了白颜的真正实力，就连那只狼妖都无可奈何，心里高兴还来不及呢，又怎么会去……质疑？
至于质疑什么？质疑白颜为什么拥有这么强大的力量？
笑死，能有这种念头的人怕不是个智障。
不过，估计也只有清楚白颜来历的关州能这么豁达，虽然自我脑补的不全然正确，但他确是真心关心着白颜，并为白颜拥有自保能力而感到欣慰。
而从知道白颜来历的那一刻，关州便一直都在提醒着白颜不要暴露自己。
卧室门口处，白颜抚摸着怀里的黑猫，唇角微微上扬。
神明露出的笑，珍贵而难得，自然也是好看之极，可惜此时正背对着白颜的关州并没有机会欣赏到。
“你猜得没错，那个世界确实不如这里那么和平。”
单单是拥有神明体系这一点，就不会是普通的世界。
白颜见证那里沧海桑田，日新月异，也包括后面的诸神黄昏，众多神明陨落或陷入永恒的沉眠之中，直到世界枯竭，一切都回归最初的原点。
“那不就得了。”
关州转过头，对白颜哂然一笑。
所以，他该庆幸自家银发美人不是那种被保护得很好，但却手无寸铁的弱者。
说明，白颜或许在异世界地位高，是个单纯善良不谙世事的小少爷，但他勇敢、坚强、对待修炼更是认真努力刻苦，否则也不会拥有现在的强大实力。（？）
关州越发觉得自己真相了——实际离真相十万八千里。
总之，看到白颜拥有自保之力，关州也能稍微放下了心里一直以来的担忧，至少不会在如狼妖这种怀着歹意的妖类突袭而至时，却什么都做不了。
至于左承逸和祁越这两个非人的妖精，关州从一开始就对他们没报啥信任，更别说他们本身就对白颜“虎视眈眈”。
凌晨五点左右，窗外的天空开始蒙蒙亮。
经过两小时的整理，关州也终于收拾得差不多了，所有破碎的垃圾堆在玄关，就等一会儿天亮后再拿下去扔掉。
卧室门口处，已经不见了白颜的身影，他在一小时前被关州推回了房间里面休息，虽然白颜说自己并不困，准确来说睡不睡觉都无所谓，但拗不过有一种困叫关州觉得你困。
黑猫则如愿以偿，借着尚且虚弱还未恢复过来的身体，得以成功进入主人卧室，虽然还是没能爬上主人的床，但它距离目标迈进了一大步！
黑猫蜷缩在床边的椅子上，鼻子微微抽动，沐浴在如此近距离的主人的气息之中，人性化的猫脸上露出格外舒适的神情。
感觉身体上的疲惫似乎都在这一刻离它远去了呢喵~
……
所谓一年之计在于春，而一天之计在于晨。
早上六点多钟，就已经能看到一些老头老太太在小区内晨练、散步、打太极等等。
当时间接近七点，上班族们也已经开始陆续走出家门，或开车，或挤公交，或挤地铁，都是打工人与打工魂。
接着，闲暇之际，皆不约而同掏出手机，成为众多网上冲浪的大家族中的一员。
然后，一条醒目的热搜，顿时映入了诸多网友的眼帘。
那是三个苹果媒体发布出来的——致歉报道。
作者有话说：
逐渐短小qwq
感谢在2022-02-15 21:30:52~2022-02-16 22:13:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：白诃 2个；风景云曦 1个；

第46章 座上宾
“！！！”
“瞧我看到了什么？！”
“先容我揉揉眼睛再说, 说不定是出现幻觉了！”
“楼上这位老兄，我可以准确告诉你，不是幻觉！！！”
“就很震惊好伐！难道是太阳从西边出来了？！”
然而, 无论网友们如何震惊，都改变不了他们在网上看到的事实。
一直以来以臭名昭著的名声而发家, 却存在到至今, 始终没有被人暗中搞垮的，网友们猜测其后台背景强硬的三个苹果媒体, 说它狂妄还算是轻的。
而又有谁见过，它在攻击了某个明星或知名人物后, 居然还会反过来道歉的？
——没有。从没见过。
并且，被这家媒体攻击过的人物，无一例外全部塌房，随后便消声灭迹, 激不起半点水花。
然而现在, 他们就见到了, 且还是第一次见到这种简直就是不可思议的情况，无怪乎他们之所以如此震惊的原因。
而当网友们迫不及待点进去, 想要看一看究竟是什么人，竟然能让三个苹果媒体低头致歉的——实在是太令人好奇。
然后, 他们就看到了一个名字：银色日月。
上一篇关于这位新人主播的“黑料”，在明晃晃地挂在三个苹果媒体的首页, 下面评论区更是战火纷飞, 硝烟肆虐，热闹非凡。
所以, 这最新发布的一条报道, 不仅是用来道歉的不说, 道歉对象居然还是这位名叫“银色日月”的新人主播？
但很快，他们就发现无论如何都找不到上一条报道了——这说明了什么？说明三个苹果媒体把它删掉了！！
这个发现，又令网友们激动亢奋起来，实在是难以想象，没想到向来猖狂的三个苹果媒体，居然还有这种自打脸的时候？！
再一看最新一条致歉报道的内容，说是他们工作人员的失误，由于急功近利，还没调查清楚情况就随意揣测从而发布了上一条有失公允的报道，如今那个工作人员已经被公司惩罚开除，并在此郑重向“银色日月”致歉等等。
整篇内容下，态度尤其真实诚恳，半点都没有三个苹果媒体往常批判别人时的犀利与狂妄，简直就像是改了性子一样。
这下子，始终支持白颜的粉丝们终于能够理直气壮的在评论区里发言，疯狂回怼某些眼热的网友与黑子。
而大部分吃瓜群众则表示，这波反转是他们完全没想到的，且不管三个苹果媒体的解释究竟是不是真的，但这篇致歉报道却是实实在在的内容，带动广大网友的舆论风向也因此拐了一个弯。
“Emmm我就说当时的报道好像有点奇怪，全是各种猜测，也没有看到真凭实据。”
“对啊，我关注三个苹果媒体很久了，其实也觉得奇怪，这家媒体往常发布的报道全是带着证据的，并非无缘无故的攻击别人，然而这次却没看到证据。”
“没有确凿证据就胡乱猜测，虽说是一个工作人员的失误，但三个苹果居然这么久才发现？我怀疑有人徇私舞弊。”
“那个工作人员实在太可恶了！”
“这事其实也不好说吧，我还是保持观望。”
不过，虽然言论峰回路转，但毕竟上一篇报道的影响还残留着，且白颜的情况确实有些奇怪，突然火起来可以说是由于他在西瓜网那边看到的颜值，确实是吸粉大利器，哪怕是黑子从这点上也完全挑不出毛病，如果西瓜网那边的照片确实是白颜本人的话。
目前，白颜在直播过程中并没有露过脸。
而其中最有争议的点，则是白颜接连拒绝了三大影视娱乐公司的招揽这件事，难说没有多少人是眼红嫉妒驱使的。
但事情就是这样，在三个苹果媒体发布出上一篇针对白颜的报道，舆论就此产生后，不仅是艺云传媒集团发布了招揽过白颜的事实，同样音联影业也出面了，虽说两大公司的表示都是很欣赏白颜，如果白颜改变主意随时欢迎他等等。
但那时的网友们除了稍微惊讶一下这两大公司对白颜的看好外，更多的却是看到了白颜的拒绝。
嫉妒，是任何人都无法避免的根劣性。
当时虽然并没有接着看到诺尔文化的表示，但嫉妒的种子已经种下，潜移默化地影响着自身判断，加上有三个苹果媒体的犀利报道，以及一些不嫌事大的，或落井下石的，于是直接拍案认定。
如今三个苹果媒体的致歉报道一出，又删除掉了上一篇针对白颜的报道，头脑发热的网友们才终于冷静下来，能够理智思考问题。
“也就是说，三个苹果媒体上一期的报道并没有真凭实据。”
“都已经说了是一个工作人员的失误咯。”
“看到了，但仅仅只是开除而已吗？多大的恶意这么诋毁人，足以被警察叔叔找上门请出喝茶了吧？网络可不是法外之地。”
“人家主播好像还没有什么表示吧，就被网暴，而且报道上的那些事是不是真的还不知道呢。”
“嘶，真可怕。”
“……”
议论声并没有停止，但基本都停下了对白颜的声讨，以及之前一些发表言论比较过分的网友，此刻更是羞愧难当。
当然，还有些嘴硬的，认为虽然没有证据，但不代表那些事不是事实等。
而这些统统被白颜的粉丝一阵回怼，还有不少网友在下面表示，不明真相不予置评，但也不该恶意揣测。
虽然说如今这个大数据时代，让网友们不再像以前那般坐井观天，而是得以见识了许多东西，开阔眼界，清楚世界之大无奇不有，但同样的，也很容易迷失在这个大环境之中，失去自己的理智判断。
所以当一个事件出现，网友们的风评就很容易被带歪，因为并不清楚事件本身，只能别人说啥就是啥，以及网络上谁都不认识谁，言语间就更是无所忌惮了，而往往当这个事件出现反转，网友们才幡然醒悟过来。
白颜的事情，并不是第一个，理所当然也不会是最后一个，只能说大环境如此。
当网友们还议论着三个苹果媒体自打脸的行径，以及痛骂那个急功近利的工作人员，还有些质疑着白颜事件中的疑点时。
却见，诺尔文化终于发声了。
白颜所在的直播平台，便是属于诺尔文化的，虽然并没有与诺尔文化正式签约，但实际上每个主播都与平台有一条隐形合约，毕竟直播赚到的钱就算没有正式签约，也会在扣除一部分手续费后进入主播的账户，而不是没有正式签约就没有钱赚，这便是那条隐形合约在起作用，也是唯一的作用，对主播本身并没有任何约束。
而与诺尔文化正式签约意味着更好的前途，得到更多的曝光机会，没有人会傻到拒绝，除非那人开直播就是玩一玩，赚不赚钱无所谓，但面对诺尔文化的招揽，没有人是能不心动的。
要知道，诺尔文化可是文城区三大影视娱乐公司之一，无数追梦人的摇篮，本身就代表着前途无量四个大字。
对于白颜的事情，起初当白颜火起来后，多家公司对他抛出橄榄枝，甚至连艺云集团和音联影业亦是如此，然而作为离得最近的诺尔文化，却居然没有半点表示，就不怕被别人挖了墙角？！
还记得当时在某次采访上提到这个问题，诺尔文化执行董事的回答也是模棱两可，让人捉摸不透。
什么尊重每一位UP主的意愿，若他（白颜）有意与诺尔文化签约，我们必然给予相应的待遇等等，说得这么佛系可一点都不像是一名逐利的商人能说出来的话。
但诺尔文化确实是没有丝毫动静，或传出已经和白颜正式签约的消息，甚至连招揽的消息都没有，令不少人愕然，觉得诺尔文化居然就这么放开这棵摇钱树了？
当然，猜测并不止这些，或许诺尔文化和白颜已经偷偷签约，但不知为何隐瞒下来了，或诺尔文化这么云里雾里的说法只是为了掩盖同样被白颜拒绝的事情等，此刻白颜已经拒绝了另外两大公司的招揽，所谓是众说纷纭。
而现在，距离三个苹果媒体发布致歉报道后不到一个小时，就突然有人发现，诺尔文化的官网上，同样发布了声明——
标题是：《新UP主“银色日月”为我诺尔文化公司座上宾》
众所周知，座上宾是指在席上的受主人尊敬的客人，又泛指受邀请的客人，但这词此刻却出现在这里，就着实让人有些看不懂了。
其实标题很好理解，说的是“银色日月”主播是诺尔文化的座上宾，嗯，没错，字面上应该是这个意思。
但，这就更让人无法理解了啊摔！肯定还有其他没弄明白的解释！
评论区先是冒出各种问号，紧接着，当网友们打开这份声明，逐字逐句地往下看的时候，才终于理解了——原来就是字面上的意思吗！！！
“这个名叫“银色日月”的新主播，颇有争议的新人主播，是诺尔文化邀请而来的尊敬的客人？？？”
“是这个意思吧？是吧？不是吧？我没理解错吧？！”
“楼上这位一连发表了两条热评的老兄，我理解你，真的，我特别理解你，因为我现在也特么很震惊啊！！”
“诺尔文化自己都解释了，肯定错不了，给自己的眼睛一点信任吧各位。”
“我觉得今天的这个早晨，我可能还没睡醒ZZZZ。”
作者有话说：
不能继续窝在家里了，我该去上班了呜QAQ
感谢在2022-02-16 22:13:53~2022-02-20 01:34:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：爱捉虫的小瓜瓜 3个；白诃 1个；

第47章 舆论扭转
清晨, 除了需要早早起床的上班族，多数人还窝在被子里面不愿起来，并掏出手机, 习以为常地开始网上冲浪。
当他们看到三个苹果媒体发布的致歉报道，陷入震惊与难以置信中时, 对于这个舆论中心的新人主播“银色日月”, 总算是恢复冷静理智看待。
然而紧接着，网友们就看到一直都没啥表示的诺尔文化, 突然发表了声明，一个并不亚于三个苹果媒体致歉报道的重雷。
——新UP主“银色日月”为诺尔文化公司座上宾！
如果这是真的话, 不不不，诺尔文化都亲自承认了，不可能是虚假，也就是说, 这位颇有争议的新人主播, 是诺尔文化“尊敬的客人”？！
可以这么理解, 就是字面上的意思，简单易懂, 童叟无欺。
但也正因为此，才令网友们无比震惊加难以理解, 简直比三个苹果媒体的致歉报道还要令人惊讶。
评论区内，各种推测也纷纷冒头：
“之前的猜疑被全部推翻, 真相了, 原来并不是诺尔文化没有对银月发出招揽，而是人家本身就是诺尔文化的客人啊摔。”
“由此可见, 这位新人主播实际是个隐藏大佬？？”
“所以, 小哥哥本身就不差钱, 开直播不过是玩一玩的性质？”
“所以，银月之所以拒绝另外两大公司，倒可以解释得通了，因为人家压根就没在这方面发展的想法！”
“被诺尔文化视为座上宾，盲猜这位新人主播的身份绝对不简单！”
“楼上你这不是废话嘛，是个人都能看出来的事情好伐！”
“难怪区区一个新人主播，从刚开播那会儿就敢那么豪横，二话不说就直接禁言。”
“笑死，人家小哥哥压根就不在乎。”
“有一说一，主播的游戏技术确实需要改进亿下下，可以来找我哟，免费带飞~”
“楼上在吃屁，小哥哥需要练习技术的话找我！我职业免费陪练！”
“……”
如果说三个苹果媒体的致歉报道让网友针对白颜的舆论平息下来的话，那么，诺尔文化的这条声明，则彻底打消了众人对白颜尚且存在的疑虑。
并且，从诺尔文化的态度中，挖掘出白颜或许并不简单的身份，虽然不清楚具体是啥，但既然能被诺尔文化亲口视为座上宾的，就压根不仅仅只是一名普通的新人主播那么简单了。
一时间，舆论的风向彻底扭转过来，顿时，各种大佬、贵公子、或某国王子种种离谱的猜测都出现了。
不用多说，诺尔文化的声明是执行董事——也就是小董干的，在完成少爷的吩咐联系李修弘解决三个苹果媒体在网上针对白颜的情况后，小董看着网友的反应，想了想，决定投其所好，于是紧接着三个苹果媒体之后，便有了这份声明。
由于是执行董事直接吩咐的命令，在这份声明挂上诺尔文化官网后，诺尔文化内的高层才后知后觉，尤其是之前他们还针对招揽白颜的事情提出过意见，却被执行董事挡了下来。
当时还以为是那个新人主播得罪过执行董事，才那么不受待见，而现在看起来，那里是得罪了，分明就是跟执行董事很熟啊！
且“诺尔文化座上宾”这个称谓，可不是一般人受用得起的，难道这个真名叫“白颜”的新人主播，实际是东家那边的人？
至于诺尔文化的东家是谁，只有少数高层知道，那是丰塔区顶级军阀世族——关家。
联想到这个猜测的高层，不由颤抖了一下身体，对于白颜的情况更是关注起来，当然，主要表现在对外毫不吝啬关于白颜的夸赞等等。
见此，诺尔文化内的其他人，从高层到低层，从演员到经纪人，以及直播平台上的大V们，纷纷表示了对白颜的支持，不敢有一丁点的懈怠，至少表面上如此。
之前针对白颜的舆论事件，彻底成了一场误会，再也看不到半点质疑的声音。
而白颜本身，经过这一系列的事情，热度简直比当红影帝还要高，火红火红的。
西瓜网那边杨欣然负责管理的账号，粉丝呈肉眼可见的速度攀升着，基本每刷新一下，那串数字就往上串一大截，看得杨欣然目瞪口呆。
同时，白颜的直播间内，关注度也以恐怖的速度变化着，很快就突破了一亿，若非现在白颜没有开直播，只怕会直接飙入首页推荐前十。
这些，忙活了一早上的关州暂时不得知，在凌晨五点收拾整理完毕后，关州便躺客厅地面上眯了一个多钟，接着再起来忙活，并准备早餐。
七点多的时候，卧室门打开，白颜从里走了出来，便看到显得有些空荡荡的客厅。
关州从厨房内探出一个头，说道：“一会儿我们出门采购。”
弄坏的家具需要重新添加，就连白颜的游戏机也没能幸免于难。
白颜点了点头。
黑猫跟在白颜身后走出来，然后伸了个懒腰，细长的尾巴高高翘起，感觉之前的虚弱与疲惫一扫而空，浑身舒适。
它抽了抽鼻子，来到白颜脚边，用自己毛茸茸的脑袋蹭来蹭去，蹭来蹭去，直到身子突然腾空，被关州扔进了卫生间里面。
“浑身脏兮兮的，洗好再出来。”
黑猫：“……”
于是，等罗苗希吃完一早上的两个大瓜，怀着激动又亢奋的心情跑到关州这边，却发现并没有人在家。
此时，白颜和关州，外加一个非人的黑猫，已然出门采购去了，并不知道网络上发生的，关于白颜的翻天覆地的消息。
关州的手机在之前被狼妖一尾巴抽飞，撞到墙上变成了四分五裂的下场，是这次出门采购的目的之一。
关州负责开车，白颜便坐在副驾驶的位置，往市中心驶去。
而经过横江大桥边上的一片别墅区时，关州愣了愣，突然开口：
“要不要换房？”
如今他们居住的小蜗居空间狭小，套内不到五十平米，不仅如此，还人尽皆知，至少那些非人的妖类个个都知道了。
既然后者无法避免，那么换个更舒适的环境也无可厚非，况且现在也不缺钱了。
关州没打算动用白颜直播得到的收益，他眼前浮现出小董的身影，之前联系对方，便代表七年之约自己主动认输了，也没什么大不了的。
白颜看向那片别墅区，两层楼高的独栋小别墅自带一个花园，建立在横江大桥边上，绿荫如盖，环境清幽，看着就很贵的样子。
白颜并没有立即回答，而是反问：“要换吗？”
关州沉默了一会，嘴角勾勒出一个微笑。
“那就换吧。”
白颜不置可否的颔首，也表示没意见。
于是换房这事就这么定了下来。
关州联系上小董，后者还以为他是为了网上的事情，结果却听关州提到横江大桥边上的一片独栋别墅区，并让他看着办。
小董：“……好的少爷。”
能怎么办呢，只能认命去办了。
这边，由于临时换房这事，效率高超的小董表示半天时间即可，所以他们并不需要再置办家具，到时候直接拎包入住。
但行程并没有更改，一是关州还需要买手机，以及白颜的游戏设备……关州想到了全息游戏仓。
之前由于财政经济问题未能购买，现在关州则没有这个顾虑了，给自家银发美人使用的东西，都要来最好的——关州直接财大气粗附体。
真正将七年之约放下后，关州才发现并没有想象中的那么难受，而这一点，是白颜悄悄将他改变了……
对此，关州甘之如饴。
黑猫：“……我的意见呢喵！”
关州：“你的意见是不需要意见。”
黑猫：“……”好吧，它只是一只寄人篱下的可怜小猫咪，幸好还有主人在身边。
在采购途中，倒是遇到了一段时间不见的邱迟义，这位正义的警察先生，走后门帮白颜弄来了身份信息，后面又在白颜一个人出门时从西边混乱地带送他回来。
只是这会儿，他的脸色看起来似乎不太好。
“工作上的事情。”
邱迟义没怎么解释，仅一句话带过，让关州也不好继续问下去。
转而，邱迟义看向白颜，笑道：“做自己想做的事，不需要旁人说三道四，流言便可不攻自破。”
白颜对他点了点头。
关州：？
直到后面拿到手机，关州才知道邱迟义说的是网络上关于白颜的事情，看来邱迟义一直都有在关注着白颜。
当关州见到诺尔文化发表的声明，定定看了两秒钟，然后切换屏幕，给小董发去了一条信息：
「干得不错」
此时小董刚交完房，正在安排工作人员将家具等物件摆放在别墅内，便接到关州发来的这句话，只是无奈一笑。
他之所以会跟着来文城区，并成为诺尔文化的执行董事，还不是因为这位不让人省心的少爷，又让关老爷子此刻惦记。
小董想了想，给手机另一头的少爷发了房子的进度，然后得到一个ok的回复。
此刻，白颜和关州抵达了最后的目的地，一座充满科技感的建筑，像是一个直立在平地上的蜗牛壳，然表面流光四溢。
这里是，全息游戏技术信息科技中心。
而来此的目的，自然是给白颜买一个最好的全息游戏仓。
……
艺云传媒集团总部大厦，第一百层。
沉默的气氛在此弥漫。
凌晨随着狼妖之后离开的左承逸和祁越，便来了这里，打算找老板问清楚情况，却没想扑了个空。
老板并不在这里。
老板没有随身携带通讯设备的习惯，且时常行踪不定，所以在发出的消息都石沉大海后，左承逸实际也不知道老板去了那里。
面对祁越的询问，左承逸只是摇了摇头，说了一个字：“等。”
直到早上八点多钟，才见到老板出现。
然而，事情却并非他们料想之中的情况，原本已经认定的老板将那只狼妖重伤的事实，而实际上却是，并非老板出手——
坐在对面的老板摇了摇头，对左承逸笑道：“没想到居然还有你判断失误的时候呢。”
“为什么会觉得是我？就不能是……那个小家伙么？”
左承逸眼眸微睁，泄露出些许惊诧，大概是从没想过这点，毕竟白颜无论怎么看都是一个普通的人类，但既然老板这么说，就绝对错不了了。
旁边，祁越几乎控制不住自己想要站起来的冲动，但在老板面前又压制了下来，一声不吭。
作者有话说：
感谢在2022-02-20 01:34:33~2022-02-20 17:51:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：J. 1个；

第48章 停播了？
在外面吃过午饭后, 关州便载着白颜往新房子而去，全息游戏仓已经定下来，一小时后就会送货上门。
横江大桥边上的独栋别墅区, 名叫禄苑，小董特意选了靠海的一栋, 风景更加宜人, 大概价格也很宜人，不过依照关家的资产, 买下整个别墅群都绰绰有余。
所以小董眼也不眨，现场看过别墅没问题后, 直接敲定下来办理手续，并采购家具等一系列用品，简直把诺尔文化的执行董事当成管家来用，然而小董还不能有半点抱怨。
当关州带着白颜来到禄苑别墅区, 几万块买来的二手车驶进来, 宛如一块破烂进入豪宅般引人注目, 那些在别墅区内遛狗散步的人就这么默默注视着这辆车驶远，然后停在了房价最高的那一排临海别墅……人不可貌相、不可貌相。
小董已经办完事离开, 留给白颜和关州的便是一栋完全收拾整理好的二层小楼。
关州将车停在大门外边的车位，然后和抱着黑猫的白颜一块走进了这栋房子里面。
越过铁艺大门, 首先呈现在眼前的可以说是一个小花园，也可以说是一个庭院, 绿植修剪整齐飘逸, 有一种古典与现代完美结合的感觉。
进入屋内，空间显然很开阔明亮, 厨房餐厅等遽在一楼, 还有一个会客室, 客厅很大，一整面银屏，后面则是露台，能够直面观赏横江的波澜壮阔。
二楼便是卧室，共有三间，其中一间是书房，想必是小董考虑到关州小蜗居内的那堆关于演戏的书吧，而这下子，关州也终于能有床睡了。
自从捡到银发美人，关州便将自己唯一的卧室贡献了出来，自己则拿客厅的沙发当床，且每天早上还要承受被黑猫压醒的重量，说多了都是泪。
将整栋房子逛完，关州便让白颜先选一个房间，白颜表示都无所谓。
一小时后，外边有人按门铃，出去一看原来是之前定的游戏仓到了，两米多长一米多宽的大箱子被两个工作人员推着。
“放卧室吧。”
考虑到是白颜在使用，关州便指挥工作人员搬到白颜的房间进行安装。
半个钟左右游戏仓安装完毕，两个工作人员挺负责任地讲解了完如何操作后才离开，并留下一本使用手册。
不过，在工作人员离开后，关州走到游戏仓旁边，蹲下身，在游戏仓内一阵捣鼓，看起来在调试着什么，动作看上去格外熟稔。
白颜并未发言，只是站在旁边看着这个充满科技感的游戏仓，眼里带着一丝奇异。
外壳宛如一个椭圆形的鸡蛋，顶部是透明的玻璃材质，能向两边打开，人躺进去后再合拢，严实无缝，内部材质光滑柔软，看不到任何按钮，倒是外壳表面有两个按钮，根据工作人员的提示，那分别是强制登出和提醒登出。
顾名思义，强制登出便是外面的人强行切断正在玩游戏者的神经元对接，一般用在突发情况，有急事，或游戏仓出现故障，不过后者概率很小，如今的全息游戏已经开发出的第二代，不仅体感为78%，稳定系数也是大大提高。
而提醒登出则是提示玩游戏者外面有人联系，由正在玩游戏者决定是否要登出。
关州忙活完，拍了拍手，眼里透出满意之色。
“好了，你试试。”
从关州的动作来看，貌似对游戏仓很熟稔的样子，不过想到他的真实身份，想必早就玩过全息游戏了，倒也不奇怪。
白颜依言进入游戏仓，虽然听了工作人员的讲解，但还不如亲自体验来得神奇。
游戏仓在他躺下后逐渐合拢，眼前浮现出一层淡蓝色光幕，提示是否进入游戏，白颜选了「是」，接着，白颜不由自主地闭上眼，感觉自己的意识在一瞬间被拉远……
外面，关州看到透明的营养液流出，将白颜整个人浸泡起来，突然想起了什么，不由嘀咕道：“忘了提醒白颜将衣服脱掉再进去了。”
不过也没事，就是出来时麻烦点，需要重新洗澡换衣服罢了。
关州又在房间内待了一会儿，见白颜没什么问题后便离开了，他想趁这点时间回老小区处理那边的东西。
而在跨出房间之前，关州微微一顿，转过头，看向蹲在椅子上的黑猫。
“注意保护好白颜。”
黑猫低头舔了舔爪子，然后回以关州一个“不用你说”的眼神。
……
白颜在一片黑暗中睁开眼。
当今市面上的全息游戏只有两个，分别是对应的第一代和第二代，如今二代的问世代表着第一代的淘汰，体感高达78%的第二代显然更受网友的欢迎，所以这第二代全息游戏的名字是《第二人生》。
《第二人生》是一款竞技类型的游戏，不过其中又分为日常休闲和战斗达人两条主线，供网友选择，前者很好理解，便类似生活职业玩家，后者则比较丰富了，有单人对战、双人对战、地图混战等等多个场景。
网上说神经元对接游戏仓后会出现在一个小房间，名为个人空间，这里便是全息游戏的起点，可以选择开启哪个全息游戏，并查看自己的游戏数据等等。
然而现在，白颜望着眼前的一片黑暗……小房间在哪？个人空间在哪？游戏数据在哪？问号三联。
不过接着，白颜眼前忽然浮现出了一个个熟悉的白团，宛如一团雾气般，蒙昧而缥缈。
……
现在的时间是下午二点左右。
距离三个苹果媒体发布针对白颜的报道已经过去了一天半加两夜，也就是说，是前天晚上发生的事情。
经过一天一夜的发酵后，于今天早上七点钟左右，三个苹果媒体发布了对于上一篇针对白颜的致歉报道，紧接着，便是诺尔文化发表的声明。
如今网上一片议论的声音，但舆论已经完全逆转了过来，看不到半点质疑白颜的声音，全是痛斥三个苹果媒体、或者猜测白颜被诺尔文化视为座上宾的关系、或猜测白颜的真实身份等等。
然随着时间一点点过去，大量时刻关注着白颜的网友们，以及白颜的粉丝们，却发现“银色日月”的直播间毫无动静。
平常UP主直播游戏虽然是任性了一点，早上直播时间不定，但中午都过去了，直播间内却还是一片漆黑，显示着UP主并未开播的事实。
这时，白颜的粉丝们突然咯噔了一下，生出不妙的预感来。
“话说，昨天下午小哥哥也没开播呢……”
“肯定是被那些人气的！昨天早上直播那会你们也看到了，一群人在弹幕里面阴阳怪气！禁言都禁言不过来！”
“是啊，我看到都要被气死了，可想而知被攻击的小哥哥心里该是多么难受。”
“确实，所以昨天下午小哥哥没开直播情有可原，都理解，当时我也不希望看到小哥哥被骂……”
“草草草，别说了，太心痛了QAQ”
“虽然现在澄清了，但我还是好气哦。”
“都怪那个什么苹果媒体！啊啊啊啊！！！”
而渐渐的，守在白颜直播间的弹幕变成了：
“十点了，小哥哥还没开播，寂寞空虚冷。”
“十点零一分了，小哥哥还没开播，寂寞空虚冷。”
“十点零二分了，小哥哥还没开播，寂寞空虚冷。”
“……”
“十一点了，小哥哥还没开播，寂寞空虚冷。”
“……”
“十一点半了，小哥哥还没开播，寂寞空虚冷。”
“……”
“十二点了，小哥哥还没开播，寂寞空虚冷。”
“……”
“各位姐妹，我有句话不知当讲不当讲……”
“说吧姐妹，其实我也想说，但我说不出口呜呜。”
“我也说不出口呜呜呜呜……”
“好吧，我来说！！——小哥哥该不会是……停播了吧？”
弹幕顿时一静。
随后疯狂滚动——
“胡说！不会的！小哥哥才不会抛弃我们！！”
“没错！来人啊！把这个奸细拖出去斩了！！”
“呜呜不是你们让我说的嘛，你们又不敢说呜呜……”
“我不管我不管！反正我就是不听不听！！”
“……确实，都到这个点了，西瓜网那边也没表示，恐怕……”
“……”
当一个上午过去，都没见白颜开直播，其实粉丝们已经有所预感，只是不愿面对。
毕竟，昨天发生的事情，全网痛骂，任何人处在那个位置都接受不了。
……停播，也是理所当然的吧。
不仅是白颜的粉丝们隐约猜到了这一点，所有关注着白颜的人、或媒体、营销号等，也猜测到了，后者如嗅到腥味的猫般纷纷展开行动。
便见中午午休时间，网络上开始陆续出现关于白颜可能停播的消息，每篇文章都写得荡气回肠、感天动地、前因后果一一俱全。
为了赚取流量，这些媒体或营销号无一不使出浑身解数，力求文章精彩夺目，吸人眼球，让人一看再看还想看。
于是，所有人都知道了，受三个苹果媒体迫害，新兴燃起的黑马“银色日月”主播他——停播了！！！
网络上就是这样，任何事情都会被放大，可能的情况转来转去后也就变成了真实，所以就算那些媒体营销号只是猜测可能停播，但看在观众眼里，就跟拍板确定了差不多。
然后，一片哀嚎之声滔滔不绝，围观的群众也是感叹可惜，他们还想见识一下主播名声远扬的游戏技术究竟如何菜出天际呢。
……可惜了。
作者有话说：
要不要真的停播呢？=￣ω￣=
感谢在2022-02-20 17:51:27~2022-02-21 23:28:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：白诃 1个；

第49章 虚拟世界
网上关于“银色日月”可能停播的消息铺天盖地, 一片哀嚎之声不绝于耳，但并没有影响到白颜或关州，后者看到这种情况, 于是托腮思考要不要趁机让白颜就此停播算了。
之前在舆论起来的时候，白颜就提出过这个问题, 但当时关州气愤得要死, 如白颜这么做的话就相当于认输、默认了那些恶意揣测，关州是绝对不允许白颜受半点委屈的。
而现在情况则不同了, 舆论扭转，真相大白, 看着那些网友立马又换了一张嘴脸，虽然是大环境所趋，听风便是雨，但想起之前的全网声讨, 关州还是感觉有些愤懑, 以至于过于迁怒了。
所以, 此刻看到网上猜测白颜可能停播的消息，关州倒是认真考虑这个情况了。
不过, 之前除了受媒体引导而是非不分的群众外，还是有很多人支持白颜的, 比如白颜的粉丝们，又比如当时出面支持白颜的祁越或左承逸旗下的粉丝, 又比如一些或看清楚事实、或与三个苹果媒体不对付的大V们, 等等诸如此类。
最终，关州还是决定看白颜怎么选择, 无论是继续直播或停播也好, 他都支持。
然而, 就在关州打算一会儿回去跟白颜提起这件事情，而目前正身处在老小区的小蜗居内收拾行李时，守在白颜直播间内一片哀嚎不舍的粉丝们，便看到原本漆黑的直播间，忽然亮了起来——
得，不用关州怎么纠结了，白颜直接给出了答案。
并不知道网上关于他可能停播的情况传得沸沸扬扬，白颜躺入游戏仓内，神经元对接的一瞬间意识被拉远，再次醒来后便身处在一片黑暗之中。
没有网上攻略所说的小房间、个人空间、或游戏数据，倒是见到了一个个熟悉的蒙昧白团。
那是初生世界的幼形，还未诞生出应有的智慧，需要经过无尽岁月的洗礼之后，才会有几率演化成一个全新的世界。
正如他上一个作为那里的神明存在的世界，又比如目前所在的，与原地球相似却并不相同的世界……
如今白颜已然清楚，浩瀚维度，三千宇宙，无尽世界，并非虚假。
而这些世界又是如何诞生、如何形成，白颜模糊有了一个概念，便是眼前所见到的一个个蒙昧的白团，或许只是其一，但也足够理解。
白颜手指一勾，拉过来了一团最熟悉的白雾，那是他这段时间一直在玩的那个名叫《勇者闯天下》的老游戏。
别问他是怎么在这些一模一样的白团中认出来的，问就是感觉。
当然，玩游戏是看在观众眼里的情况，实际上白颜是在探索那团白雾，他还从未遇到过这种情况，一时不免感觉有些新奇。
但又与之前用游戏机玩时，看得见摸不着的情况不同，现在似乎借助了全息游戏，得以以一种身临其境般的状况，靠近了这些初生世界的幼形。
这时，一道淡蓝色光幕闪烁着出现，宛如一台老旧相机般随时都可能消失掉，不过最终，光幕还是顽强地稳定住了。
白颜并不意外，因为这是游戏数据，在此之前白颜还是在网上做过一些关于全息游戏的功课的，只不过，展现在他眼前的这道淡蓝色光幕上面的内容，却似乎有点不对劲？
不仅缺胳膊断腿外，还没有捏脸功能，便是在原容貌的基础上可以上调或下调50%，这些都是网上攻略介绍中应该有的，更主要的是，为什么每项功能的后面，都是一连串问号？
比如——姓名：？？？年龄：？？？种族：？？？属性：？？？……
等等这些其实都可以选择或重新录入，好似种族这一项，便划分有好多个类型供人选择，从而产生对应的属性值，然后从游戏中获取经验值后用于提升自身属性。
然而，白颜面前的这道光幕，全是问号不说，还一动不动，宛如被卡住了一样。
白颜将光幕移到一边，重新看向那些蒙昧的白团，其实比起这个全息游戏本身，他还是更喜欢研究这些初生的世界。
定定看了眼前的一团白雾好几秒钟，白颜伸出手，慢慢触碰了上去。
……
虽然网上关于白颜停播的消息短短一个午休的时间便传的沸沸扬扬，但依然坚守在直播间内的粉丝们根本就不相信，以及支撑她们最重要的一点是，没有真正见到白颜发表停播的动态，便还心存侥幸。
所以在一些弹幕小心翼翼猜测说主播可能停播的话时，立即便遭受群起而攻之，任何说神仙小哥哥停播消息的，都被视为敌人派来的奸细！
粉丝们团结一致、同仇敌忾，守卫着最后的净土。
下午两点多钟，漆黑的直播间内依然热闹非凡，许多“慕名而来”的网友见此都不由一怔，随即感叹这位主播的厉害。
但除了原本一直支持白颜的粉丝，更多的是经过舆论一事后涌进来的新观众，可能许多人都保持着缄默，不过还是有人敢于在挑衅的边沿来回蹦跶，这便是即使主播还未开播，一片漆黑的直播间依然热闹非凡的主要原因。
或许是皇天不负有心人，当时间接近两点半，仍在群起而攻之的粉丝们，以及默默看戏没有离开的新观众，便见漆黑的直播间忽然闪烁了一下，然后缓缓亮起……
那是粉丝们无比熟悉的游戏界面，主播一直以来都在玩的，即使是死亡无数次都从未更换过，貌似无比热衷的老游戏。
弹幕先是一静，紧接着——疯狂滚动起来。
“啊啊啊啊！欢迎小哥哥回来！！！”
“我就说小哥哥不会抛弃我们的！！”
“无良媒体害我担心了半天！啊啊啊小哥哥没有停播真的太好了！！”
“嗷嗷嗷嗷嗷——”
“……”
弹幕一阵无比激动的鬼哭狼嚎。
不过好一会儿，等她们冷静下来，却发现直播界面貌似一动不动？
不对，她们依然能看到其中的一草一木，风吹过时树叶摇曳的画面都清晰可见，只是视角一直停留在一偶并未转动。
而且，她们也没看见主播操纵的人物……这是卡BUG了？
不，不对，好像还是有点不对劲，看着这一幕游戏画面，哪里不对劲却又说不上来，直到弹幕中飘过一句：
“你们不觉得……这些草好像有点过于真实了吗？”
《勇者闯天下》是一款经典老游戏，在座各位很久以前都玩过，包括看主播玩后不免回家重温的，虽然经过多次改良技术，使得画面更加精致流畅，但也改变不了它是一款3D运行的单机游戏的事实。
然而现在，经过这句弹幕的提醒，观众忽然越看越觉得——确实很真实啊！
简直就像在看全息游戏的直播一样。
等等——全息游戏？
论惊讶，白颜的惊讶也不少。
他此刻正站在树林间的草地上，感受微风拂过脸颊，蓝天白云，还有清脆悦耳的鸟鸣……一切似乎都是那么的真实。
回想前一刻，白颜朝那团比较熟悉的白雾伸出了手，却在触碰到的一瞬间被拉了进去，再次睁开眼，便是眼前这个无比真实的虚拟世界。
是的，虚拟世界，这是周围回馈给白颜的信息。
一道淡蓝色光幕悬浮在旁边，是之前的游戏数据，跟着白颜一块进来了，而上面多出来了两项提示，分别是——
当前进入游戏：勇者闯天下
目前关卡：第十关（简单）
恰好，他之前也是刚刚玩到第十关。
白颜微微抬起头，便看到了远处一道高耸入云、仿佛要直通天际的大型圆柱体，看不到尽头。
白颜的身影在原地消失，下一刻，出现在了一道悬崖边沿，往下看去，白云絮绕，隐约可见深不见底的地方一点点绿色。
那是第九关的所在。
原来如此。
白颜又回到最初的地方，基本已经懂了。
不过，白颜往前面一条小溪走去，然后在岸边站停，清澈见底的水流倒映出银发金眸的绝美容貌。
“……”
所以，他不仅将这个单机老游戏变成了“全息游戏”，连人物角色都成了自己的模样？
……
白颜选择将直播打开，也是为了验证一些想法，看看观众所见到的画面，是否与他一致。
直播界面上，弹幕还停留在那一句“这些草好像有点过于真实？”，未等观众与之将全息游戏联系起来，毕竟目前市面上的全息游戏只有第二代《第二人生》，而第一代已经被淘汰掉了，不可能还有其他的全息游戏，更何况主播玩的还是这款无人不知晓的单机老游戏。
却见游戏画面中，停止不动的镜头忽然慢慢抬了起来，往四周转动。
真实的树林，真实的草地，真实的天空，真实的——
“！！！”
“别告诉我这还是那款我早就玩腻的老游戏？！！”
“我记得这是第十关的场景吧？我昨晚还玩过一次呢，一模一样，没错了，但——”
“这TM绝逼哪里不对劲吧！！”
“老实说，以我专业的眼光告诉大家，这绝对不是那款老游戏，至少，两者之间的性质不同。”
“对了，忘了说，我在全息游戏技术信息科技中心上班。”
“！！膜拜大佬！”
这位发表了专业讲话的观众似乎也是难以置信，看着直播界面中无比真实的画面，双手微微颤抖，然后在弹幕区中输入：
“绝对错不了，这是全息游戏！！！”
作者有话说：
晚安~
感谢在2022-02-21 23:28:29~2022-02-23 00:50:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：J. 1个；

第50章 真的是全息游戏？！
一石激起千层浪。
当一句“这是全息游戏！！！”的话语出现在弹幕中, 观众更多的是不相信，纷纷调侃：
“虽然画面很真实没错，但也不可能是全息游戏吧, 这位老兄你玩游戏玩傻了？”
“谁不知道目前市面上只有一款全息游戏来着，也就是《第二人生》, 你别说这是《第二人生》的游戏画面？”
“对啊, 虽然我没钱玩全息游戏，但一直都有在关注xxx主播, 从头到尾观看过对方玩全息游戏时的过程，攻略也看过不少, 没有一幕画面与现在这个是相同的。”
“就是就是，你傻我们可不傻。”
不过，也有人注意到说出这句话的人的ID，跟之前说自己在全息游戏技术信息科技中心上班的人的ID一样, 顿时一惊, 不过随即又失笑, 觉得这人莫不是个骗子。
全息游戏技术信息科技中心，顾名思义便是研究全息游戏的地方, 在那里上班的哪个不是技术大佬，况且你说在那里上班就是在那里上班了？那我还说自己是百亿富翁呢！
见弹幕全是一溜烟的不相信, 某位技术大佬不禁急了，连忙打字：“我说的都是真的！！！”
“是是是, 你说什么都是对的, 但相不相信就是我们的事了。”
“这边建议您去看一下心理医生比较好呢，病得不轻啊。”
“哈哈哈哈。”
弹幕一片敷衍, 随即便没有再理会这个人, 渐渐变成了对于直播的画面进行猜测：
“我觉得小哥哥应该是在户外吧？哪个风景区里面。”
“所以小哥哥不单纯是游戏主播吗？虽然技术是咳……了点。”
“不过, 这个场景确实是很像那个老游戏的第十关呐，谁来解释解释？”
“我猜测可能是主播对那个老游戏过于热衷的缘故，然后专门跑去寻找与游戏类似的场景了？”
“上面这位老兄的推测有点勉强啊，不过也并非不是没有可能。”
所以，众人并没有往全息游戏的方面去想，而是看着这无比真实的画面，更倾向于白颜此刻正身处在户外的可能性。
不过，主要还是由白颜控制的直播镜头，并未转向身后那高耸入云的通天柱，所以观众也就没有看到那不可能存在于现实的一幕。
而白颜从弹幕的反馈中也得出了结论，说明他目前所在的虚拟世界，可以通过直播镜头被外面的观众所看到。
白颜划拉过旁边一直存在的淡蓝色光幕，除了他的各项属性全是问号外，似乎其他缺损的功能都在慢慢恢复。
包括之前浮现出来的，让白颜能够开启直播镜头的图标，还有最后面表示“登出”的选项，以及……捏脸功能。
白颜伸出手指，触碰了一下光幕上代表自己的缩小号三维模型，只见一瞬间，三维模型便放大投映在身前的空地上，与白颜本身成一比一的比例。
不过三维模型并非实体，而是由数据构成，否侧大概就能看见一对双胞胎白颜面对面站着的画面。
白颜看着三维模型旁边的各项数值，包括眼睛、鼻子、嘴巴、脸型、头发等等，可调试浮动在原容貌上的50%。
白颜微微沉默片刻，然后伸出手，拉动眼睛的选项到负50，然后再看三维模型……毫无变化。
“？”
再拉动脸型的选项到负50……依然毫无变化。
“？？”
白颜将所有数值都试了一遍，最终不得不承认，看来捏脸功能并没有彻底恢复，不免有些遗憾。
却不曾想，或许是因为他自己的缘故？
正当白颜玩得不亦乐乎时，观看直播的观众已经基本认定白颜是身处在户外了，就不知道是去哪儿找到的，跟那个老游戏第十关那么相似的场景。
弹幕兴致勃勃，一些是好奇主播是不是要改行当户外主播的，还有一些是追问主播还玩不玩游戏的，不过更多的，还是粉丝们欣喜于白颜并未停播的事情。
颇有种不管白颜直播什么，只要不停播，她们都会一直支持的激动和兴奋。
直到，某位据说是技术大佬的熟悉的ID再次冒出来，出现在弹幕之中：
“为了证明我的身份，各位可以去看我首页，那是我在全息游戏技术中心上班的工作信息，绝无虚假！！”
那认真严肃的态度，似乎还真像那么一回事。
不过当有观众抱着怀疑的眼神点进对方首页，便见一条刚刚发布的动态，阅览量几乎为零。然而，动态附带着的一张工作证的照片，却令众人错愕，大概没想到这人竟然还真的是全息游戏技术中心的技术人员。
并且，貌似职位还不低的样子。
技术大佬终于出了一口气，作为研究全息游戏的核心技术员工，兢兢业业在岗十几年，不可能会有人比他更专业——他也不可能会看错。
技术大佬目光灼灼地盯着直播中的画面，仿佛见到了无比心爱的恋人般，然后回过神来，见弹幕中似乎仍有人不相信，不由眯起了眼，双手按在键盘上，一顿噼里啪啦的声音响起。
与此同时，直播界面上，观众便看到一大串专业的解析出现在弹幕上，覆盖了所有人的留言，看得大伙目瞪口呆之外，心里其实已经相信对方的身份了。
而渐渐的，看着这些专业解析，众人不由回过味来，其中更是多次提到了主播目前正在直播的画面，难道……
隐约生出某个猜测的观众们，不由咽了咽喉咙，生出一丝紧张来。
此时，弹幕已经被技术大佬的专业解析所占据，直到技术大佬的最后一句弹幕出现在直播界面上，如一石激起千层浪——
“——这是一个新的全息游戏！！”
没有人敢再质疑技术大佬的身份，所以这句弹幕就相当具有分量了。
好一会儿，观众才终于回过神来，合上不自觉张开的下巴，陆陆续续的弹幕出现：
“这真的是全息游戏？”
“别怪我这么说，毕竟目前市面上的全息游戏只是《第二人生》不是吗？”
“那现在这个又是怎么回事？如果上面那位大佬说得没错的话。”
“对啊，大佬再解释解释呗！”
技术大佬并没有让众人失望，属于他的弹幕出现在屏幕上：“我只是有一个猜测，或许，除了我们公司外，还有另外一支研究全息游戏的团队也说不定。”
一语惊醒梦中人。
“对啊！小哥哥被诺尔文化视为座上宾，可想而知小哥哥的真实身份绝对不一般！”
作者有话说：
找工作搞得我心力憔悴qaq
感谢在2022-02-23 00:50:33~2022-02-23 22:48:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：-洛子九° 1个；

第51章 哥哥来了
时间是上午十点左右, 阳光并不强烈，清凉的微风吹拂，带来舒适的感觉。
然而, 禄苑，临海别墅区的某一栋内, 空气仿佛凝固起来, 沉默而静寂。
本来只有白颜和关州、以及黑猫居住的别墅内，此刻却站着三个陌生人。
或者说, 只有对白颜和黑猫而言是陌生的，毕竟在此之前从未见过, 而对关州来说，或许另外两个身穿黑西装明显是保镖的人一点都不认识，但站在俩保镖之间，背对他们的高大身影, 简直是熟悉的不能再熟悉。
似乎是听到身后开门的声音, 那身影缓缓侧过身来, 露出了与关州三分相似的冷峻面容，一双纯黑的眼眸幽暗深邃。
他的视线掠过白颜, 不含半点神色，最后落在了关州的脸上, 看起来冷冽的面容慢慢勾勒起一个弧线，说道：
“好久不见, 弟弟。”
……
距离舆论逆转事件、白颜直播继续已经过去了一周多, 日子似乎恢复了平静，只有网络上关于白颜身份的猜测貌似越来越离谱, 毕竟众人亲眼所见, 诺尔文化对白颜的重视。
以及, 经历这一系列事情后疑是停播的白颜，在诸多网友粉丝们众望所归中“恢复”直播，却如身临其境般的直播画面，更有技术大佬亲身验证，《勇者闯天下》版的虚拟全息游戏——更在后续露出越来越多的直播场景中，获得了证实。
市面上从未听说过，也没有任何购买途径的另一款新的全息游戏，怪不得主播一直以来都只是玩这款老掉牙的游戏，即使技术菜出天际也要坚持不懈地玩下去，原来是——爱得深沉啊！
否则如何解释这个新诞生的《勇者闯天下》版的虚拟全息游戏？
在诸多网友的脑洞大开中，已经脑补出了一系列的前因后果，自觉找出了真相。
看着网络上的这些离谱猜测，关州也是无奈一笑，他倒是真没想到，与正常人一样以为白颜进入游戏仓内玩的是《第二人生》，目前市面上唯一一款全息游戏，却不料白颜竟然给了他一个大大的惊喜。
《勇者闯天下》作为一款老游戏，从发行到现在都好几十年了，现在基本没什么人玩，谁又能想到呢。
不过，考虑到自家银发美人的真实身份……什么样的真实身份会这么离谱啊摔！这可不是拥有什么特异功能可以办得到的事情啊！
关州在风中凌乱，但自从捡到白颜之后就一直在重组的世界观，令他也不是那么感到震惊，很快便平静下来，随口问了白颜是什么情况。
然后得到白颜波澜不惊的回复：“你可以当作是我的一个正在实验的小技能。”
这句话略有些耳熟，关州想了想，没想出个所以然便作罢。
但经此一事，关州对于白颜的来历，再次提升了一个台阶。
而关于网络上的各种猜疑，关州统统没有理会，就当真是“爱得深沉”吧，不然他根据网友的猜测弄个假象出来也行，以关州目前的身份，就算真组建一支研究全息游戏的团队也不是什么大问题，实在不行就去挖墙角。
全息游戏技术信息科技中心的高层突然集体打了个喷嚏：？
就这么过了一周多，新房子一片平静安宁，也没有被什么奇怪的人或妖上门打扰，关州感觉很满意，虽然他知道不会一直这么安静下去。
比如说之前那只来势汹汹的狼妖，又比如狐妖左承逸和鼠妖祁越，都不是让人省心的。
关州只能一边警惕着，又一边感叹，以前那平凡的人生在离他远去。
却没想到，等来的却不是某只妖怪，而是……
——就有了上面开头的一幕。
沉默凝固的氛围随着一句“弟弟”而打破，这突然到访又不请自入的人，竟然是关州的哥哥。
关乾。
传承几百年的军阀世族，关家的现任掌权者，同时也是华夏最高指挥官，一个大佬级别的人物，竟无声无息地出现在了这里。
不，也不能这么说，虽然刚才从外面回来的一路上平平常常，散步遛狗的邻居，晨练打太极的老头老太太，送小孩上学的父母等等，却依然瞒不了白颜，那隐藏在暗处的特殊人群，大概就是眼前这位带来的。
白颜打量了对方一眼，然后迈开步伐，抱着乖巧安静的黑猫走到了沙发处坐下，体贴地给这七八年未见的俩兄弟留出空间。
不过他一动，在场众人的视线便下意识移到了他的身上，然后目送他走过玄关，进入客厅，最终在柔软的沙发上落座。
关州：“……”
嘴角微微抽搐，尤其是在看见白颜从茶几上拿出一包零食之后，虽然白颜脸上没什么表情，但吃瓜的气氛不要太明显啊喂！
关州从胸口缓缓舒出一口气，重新看向前面与他有三分相似的冷峻男人，却见对方落在白颜的视线并未收回，不由皱了皱眉。
“喂——”
“你就这么跟哥哥说话吗？”
话刚出口便被打断。
“还以为你总算是长大了一点。”
眉骨隆起，关乾的长相相比关州要更加锋利，且具有威严感，身上作为军人的气势，亦不是关州能够比拟，此刻脸色微沉的模样，足以令一众下属噤若寒蝉。
不过，站在他对面的人却是关州，从小最喜欢干的事情便是与他对着干，哪怕时间过去了七八年之久，血脉之中的叛逆因子依然存在。
虽然对这人突然出现在这里感到很意外，毕竟在关州的想象中，哪怕七年之约的时间来临，这个人大概只是让人传话并数落自己一番而已，或者强制性让自己回去。
想到这点，关州眉头再次蹙起，顾不得去想那个七年之约自己败得一塌糊涂的事情，而如果没有七年之约，自己没有离开丰塔区，没有来到文城区，大概就不会遇见白颜了吧。
脸色同样微微暗沉下来，在一片寂静的空气中，相互对视的俩兄弟竟隐约有些相似，不仅仅是样貌上的相同。
关州开口：“你来做什么？”
未等对方回应，又快速说道：“我不管你来做什么，嘲笑我也好，讽刺我也罢，我现在依然过得好好的，也用不着你虚伪关心，你可以回去了——”
“你还热爱你的表演吗？”
在关州的喋喋不休中，突然插进来这一句话，成功让他戛然而止。
当初关州和关乾做的一个七年之期的约定，便是在七年之内获得华夏电影三大最高奖项，然而现实是，关州不仅没能成功，甚至连一线演员都没混上。
关乾的声音在继续：“我听说你这段时间消极怠工，将所有演员的工作都推掉了，没有再接。”
说演员还是比较好听一点，实际不过是任何人都可以替代的最底层的群演罢了。
关乾看着对面的弟弟，沉声说道：“连续四五年坚持不懈的工作，却在最后轻易放弃了？”
旁边传来轻微的咔咔声，保镖转头，就见沙发上的银发青年吃着薯片，那双平静无垠的金眸正一眨不眨地望着这边。
当然，白颜的这点小动静并未影响到关州俩兄弟的对话，他可是很有分寸的。
看似保镖实则是一名特种军人的保镖：“……”
另一边。
听完关乾的这些话，关州不由嗤笑了一声。
“你想说什么，当初不就是你反对我当演员的吗？我这样不正好如你意？既然你看也看到了，嘲笑也嘲笑了，你也该离开了，一个军事统帅突然擅离职守像什么样。”
然而，关乾却忽然侧头，目光直直落在安静吃瓜的白颜身上。
“是他吧。”
肯定的语气。
“从他出现，你就改变了。”
不得不说，你哥还是你哥，猜得很精准。
不过，白颜觉得这不是猜的问题。
关州则脸色一沉，想也没想道：“关他什么事——还有，我的事情你少管，我不过是厌倦了当演员罢了，再说七年之约结束，我也没必要再浪费时间——”
“这是你真正所想的吗？”
“——没错。”
声音落下，空气似乎凝固下来。
关州被定定注视着，半响，关乾出了一口气，抬手揉了揉隆起的眉心，似乎对这个不让人省心的弟弟很是心累。
他收回之前没见面前，觉得关州总算是长大了一点的感慨。
从头到尾围观吃瓜的白颜倒是觉得，这位应该是什么都明白的，只是不善于表达？或者，关州太熊了？
“我只问你一句，你还热爱你的表演吗？不惜离家出走，不惜与家里断绝一切联系，能做出这种决定的你，会觉得是浪费时间吗？”
比起关乾，作为弟弟的关州还是太年轻了，他被问住了，刚才会说出那段话，不过是口不择言，现在冷静下来，要再次承认，他已然说不出口。
说到底，他还是有着一个演艺梦，从未改变，只是现实却很残酷罢了，但即使如此，他也没有轻言放弃，从大四那年开始，持续四五年在娱乐圈底层摸爬滚打却依然坚持不懈中就能看出。
关州沉默下来，好一会儿，才开口：
“我只是，想通了而已。”
是的，想通了……罢了。
既然无论如何都做不到最好，不如就放手吧，却不代表自己放弃了对演艺的热爱。
关乾大概也是看到了这一点，所以才出现在这里，而对于改变了他执拗弟弟的想法的这个‘人’，他也是要见上一见。
——白颜。
作者有话说：
悄悄地，我爬上来了，头顶着锅盖，上面贴有五个字：打人不打脸……啪啪啪啪QWQ

感谢投出地雷的小天使：J. 2个；爱捉虫的小瓜瓜 1个；

第52章 拨开云雾见明月
静谧的氛围流淌在空气之中, 并不似前一刻仿佛针锋相对般的凝固，算是比较轻松，愉快的话倒是谈不上。
只听“碰”的一声响, 是杯子撞击桌面发出的声音。
关乾眉骨一跳，略垂眼, 就见一个玻璃杯被关州重重搁在眼前, 似乎还能看到其中溅起的透明水花……是的，这只是一杯白开水。
而下一秒, 关乾见识到了什么叫做差别待遇。
在他对面的沙发，坐着名为白颜的青年, 银白色的长发垂落下来，连长翘的睫毛都是雪白的颜色，其容貌之盛美就连关乾都不得不感慨，平生仅见。
他看到自己那个从不让人省心的弟弟, 小心将一杯乳白色的牛奶送到银发青年的手中, 然后拿走吃完的零食袋子, 接着又从抽屉里拿出好几种包装不同的零食，摆在银发青年手边, 生怕对方够不到似的。
关乾：“……”
这还是他那个肆意妄为的弟弟？怕不是被什么人给掉包了吧？？
一瞬间，淡定如关乾都不由得产生出这么一丝怀疑。
所幸, 他还是知道眼前这个如老妈子似的的男人确实是他弟弟，如假包换。
不过, 虽说早已经从小董那里得知关州的变化之大, 以及对待白颜的与众不同，但亲眼所见还是比较有冲击力的, 尤其是非常了解关州以前性子的关乾。
这么想着, 不由再次将视线落在了对面盛世美颜的银发青年身上, 他捧着关州递给他的牛奶，正慢悠悠地喝着，雪白的眼睫微垂，略微遮住了那双无垠的金色眸子。
老实说，如果不是他会动，关乾还以为这是一具精致到了极点的玩偶，不似真人的美丽。
好一会儿，等白颜放下杯子，关乾终于有机会开口道：“这段时间，麻烦阁下对我弟的关照。”
“应该是我感谢他收留我才对。”白颜的声音平静淡然。
关乾摇了摇头。
“这个世界并没有那么简单。”
说完这句话，关乾看了眼坐在白颜旁边对自己皱眉不爽的弟弟，意料之中的毫无反应。
顿了顿，关乾才接着说：“这个世界除了普通人之外，还存在这一些科学无法解释的现象，其中诞生而出的便有一小部分动植草木成精的妖类。”
关州眉头加深，意外地看着关乾，不过想到对方的大佬身份，那份惊讶就消散了，反倒有些不爽自己一直都被蒙在鼓里，如果不是意外捡到了白颜的话，都不知道这个世界居然还有另外一面。
“有些妖类寿命悠远，存在了很长时间，他们需要在人间行走，便与国家签署了条约，妖由《妖协》来管辖，统一注册在案，遵守社会公民制度，不得恶意毁坏公物或伤害人类——”
说白了，除了种族与人不同之外，妖怪若要好好生存在这个社会，就得表现得和人类一样。
难怪关州活了二十几年，却丝毫没有察觉到，想必其他那些普通人也一样，或许终其一生都还以为这是一个科学的世界。
随着关乾的透露，一个崭新而清晰的世界呈现到关州眼前，不再像之前那么稀里糊涂的。
也就是说，狐妖左承逸和鼠妖祁越，以及他们口中的不知名老板，应该都属于《妖协》的成员吧？
那么，之前那只来势汹汹的狼妖，算不算是《妖协》里的妖怪？
这个念头刚冒出，立即就被关州帕斯掉了，混.黑.道的妖怪，不说对方与左承逸等不是同一伙，其凶残的模样怎么看都不像是遵守纪律的。
接着，关州将视线移到趴在沙发背上的黑猫……这算是野生的吧？
注意到他目光不太对劲的黑猫：“……喵！”小心我挠你一脸。
不管关州心里这么想，对面，关乾的话音接近尾声：
“妖协之中并没有阁下的记录，无论从哪里来，还希望阁下能够保持目前的状态。”
突然出现的白颜，调查不到任何身份信息，其迥异于正常人的外貌，令关乾不得不猜测他是不是由于沉睡许久而刚刚苏醒过来的古老大妖。
所幸这段时间白颜的行为并未对社会造成影响，关乾又斗胆猜测对方的态度，该是中立善良的，否则也不会跟他这个身为人类的弟弟相处融洽。
关州目瞪口呆，后知后觉关乾莫不是将白颜看成是妖怪了？
不过，关州又面色纠结，他总不能将白颜的真实来历说出来吧？不能吧？只有默默咽下吐槽的欲望，神情一阵变化。
可惜关乾并没有看他，就算看到了大概也以为他并不知道白颜“妖怪”的身份，或者说，关乾一直都在专注着对面的白颜，从他挑出对方的身份，便氛围凝重了下来。
然而，白颜却摇了摇头。
“你想差了，我并非妖类。”
嗯？关乾不由一怔，像是完全没想到白颜会否认这个事实。
“我从另一个世界而来。”
白颜神情淡然，声音不急不缓，
“是那里的神。”
却如平地落下一道惊雷！
——
空气仿佛凝固住，所有人屏住了呼吸。
两个特种军人保镖面面相觑，皆从双方眼中看到了震惊，不可置信，与狐疑，理所当然是不相信的，不过两人始终保持着沉默，还轮不到他们发话。
显然，先不说这个世界存不存在“神”，正常人听到别人说自己是神，估计都会将他当做是神经病。
但现在，关乾看着对面的白颜，对方由始至终都是平静淡然的神情，不由故作轻松一笑，道：“阁下的笑话真幽默。”
“这是事实。”
白颜知道他很难相信，但没关系，他不过是在陈述一个事实，信不信在于他人。
关乾又笑了笑，只是笑容渐渐地趋于平淡。
他看出来了，无论是之前猜测白颜是某个古老大妖也好，他都没必要说谎。
“真的？”
但关乾还是忍不住再次询问。
而白颜却已经不再回应这个无所谓的答案。
关乾在消化这个事实，作为执掌大权的人物，他见识比任何人都要广阔，包括这个世界普通人接触不到的另一面。
自然，在面对各种匪夷所思的事情时，也要更加镇定。
好半响，停止的空气才仿佛开始流动。
关乾微微侧头，就见关州虽然同样震惊，但又接受良好的模样，心里便有了计较，想来他这个弟弟是知道对方来历的。
沉默了一会儿，再看向白颜，关乾的语气已经平静下来，说道：
“那么……冕下有何打算？”
关乾相信了白颜的说辞，这位……来自另一个世界的尊贵存在。
况且，关乾也有自己的判断，无论真假与否，重要的是先将对方的危险将至最低，也就是说，不可为敌。
一开始，关乾便抱有这个目的，在猜测对方可能是大妖的时候，虽然最终对方的来历竟是如此的不可思议点。
将关乾眼底深处暗藏的警惕与凝重看在眼里，白颜的声音依然平静如初。
“现在的生活很好。”
“您何时离开？”
既然能从另一个世界过来，关乾大胆推测又是否能够随时回去，若真如对方所说，他是“神”的话。
不过，事实却令他失望了。
“不存在了。”白颜实话实说。
关乾微微一愣，不存在的意思是……
“那个世界已经枯竭。”
“……”关乾没想到居然会是这种情况，不由一时无言。
对在场几位听众而言，无论是早已经知道白颜来自另一个世界，却不清楚白颜“神明”身份的关州，还是另外两个特种军人保镖，亦或是作为华夏最高军事统帅的关乾，都不曾想会是如此一波三折的情况——那可是一方世界！
虽然科学家有过平行时空的推测，但那只是在理论之中，并未真正见过，即使从科学的角度，也是具有极高的研究价值。
更何况，白颜是那个世界的——神。
无论什么地方，“神”都是至高无上的存在，神话更是表达人们渴望不灭解脱的追求，对神秘的敬畏与崇拜。
关乾无法想象那个世界枯竭的状态，大概如世界末日，或星空爆炸毁灭一样吧，否则作为神一般存在的白颜，应该也不会来到他们的这个世界。
反倒白颜，似乎并不觉得说出这些话如何惊人，无论是祂作为神的来历，或是那个世界已然枯竭的事情，神色是一如既往的平静淡然。
倒不是不可以坦白，在见到关乾的时候，代表着这个世界、这个国家的重要人物，还是清楚明白一点比较好，或早或晚都没有区别，相信他也会做出正确的判断。
白颜决定融入这个世界。
这一瞬间，当白颜念头落下，便能清晰地感觉到，他一直以来与这个世界的隔阂，消失了。
而由于这个世界并不存在神明体系的缘故，他竟成了这个世界真正的，且唯一的“神”。
不过，若要完全控制这个世界，还需要一段时间就是了。
靠近海边的露台外，一阵微凉的清风吹进来，拂过脸颊，睫毛轻颤，带起一丝银白色的长发向后飞舞。
等关乾回过神，再看向对面的白颜时，忽然感觉似乎发生了什么变化般，一种说不出的安心与亲切的玄妙之感。
“不必怀疑我心存不良，有这种心思也没必要等你的到来，如今这种生活就挺不错的，你说呢。”
被白颜平静无垠的金眸注视着，耳边听着他的话，关乾不由笑了笑。
“冕下说的是。”
他站起身，将始终拿在手上的一顶黑色帽子戴在头上，朝白颜微微点头，而后，侧身看向了另一边的关州。
在关州皱眉的神情中，说道：“半个月后是老爷子八十岁大寿，希望你回去一趟。”
未等关州有所反应，迈出步伐的关乾忽然一顿，望着他又接着说：
“你也该长大了，弟弟。”
话毕，便脚步不停地离开了客厅，向别墅门口走去，两个特种军人在他身后跟上。
别墅外，关乾侧头对始终跟着他的两名特种军人，沉声说道：“没有我的允许，刚才听到的事禁止和任何人透露，这是命令。”
两名特种军人面色一凛，异口同声：“是！”
禄苑外，一辆低调的黑色桥车停靠在路边，当见到关乾出来后，候在车前的人立即将车门打开，动作如训练有素的军人般干脆利落。
却在上车前，关乾顿了顿，最后回头深深地看了一眼这片临海别墅区，一会儿，才弯腰进了后座。
“走吧。”
作者有话说：
拎起三九抖一抖，掉下来一堆刀子…？
感谢在2022-05-10 17:39:42~2022-05-12 15:53:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

第53章 不愧是他家的
临海别墅内, 随着关乾与俩军人保镖的离去，空气一时安静下来。
好半响，关州收回望向门口的视线, 眉头微皱，显然对刚才关乾的话表示不爽, 以及提到关老爷子半个月后的八十岁大寿的事, 不由沉思。
但随即，关州便摇了摇头, 暂时不去想这些，况且目前最重要的, ——他家银发美人竟然是另一个世界的神！
再一次想到这点，关州都不由心跳加速，压根就平静不下来。
他迅速扭过头，望向坐在身边淡然自若、由始至终没有丝毫自觉的银发美人, 张了张口, 却将脸色憋得通红也不知道该如何表达。
在此之前, 他是清楚白颜的来历不简单，并拥有神奇且强大的能力, 足以对付之前那只凶恶的狼妖。
但，千算万算, 却丝毫不敢猜测，白颜的真实身份竟如此尊贵耀眼。
那可是——“神”啊！
仅存在神话怪诞中虚无缥缈的存在, 要关州来说的话, 他是压根就不相信这个世界存在着神。
此刻，有神论者, 和无神论者, 都不由得沉默了。
然而, 现实却摆在了关州眼前，已经容不得信与不信的问题了。
关州咽了咽喉咙，终于嗓音干涩地，又小心翼翼地开口：
“你真的是……神？”
白颜瞥了他一眼，“毋庸置疑。”
“或者，需要我给你自证一下？”
关州猛然摇头，“不不不，你说什么我都相信——”
只是过于震惊罢了。
趴在沙发背上的黑猫忽然动了动鼻子，仿佛嗅到了什么极为好闻的气息，不由直起四只爪子，眼神发亮似乎跃跃欲试就要跳进白颜的怀里。
只是在黑猫刚有所动作的时候，就被关州下意识捏住了命运的脖颈，提到半空，一人一猫四目相对。
黑猫：“……”
关州皱着眉将黑猫扔一边，却又见它落地后仿佛迫不及待般蹭到了白颜的脚边，像只普通的猫咪般一边蹭来蹭去，一边喵喵叫，跟平常的模样完全不同。
关州还在奇怪黑猫突然的异常，忽然便看见白颜微微弯下身，将脚边的黑猫给抱了起来。
“你不是很好奇我用游戏仓玩的那个老游戏，为什么会跟虚拟全息世界一样吗？”
白颜抚摸着黑猫柔顺的毛发，看它舒适地眯起猫眼。
“那是我作为神的一项主要职能，我能感受并接触到那些还未诞生的世界，它们的规则并未完整成形，依托智慧生物的想象而诞生。”
关州张大嘴巴，好一会儿，才努力将下巴合上。
“也就是说，你直播的那个游戏，并不是全息游戏？而是一个、真正的世界？！”
“准确来说，并非真正的世界，因为它的规则还未完善。”
白颜更正道。
关州下意识摇了摇头，“不，那也相当不可思议了。”
他想都不敢想，但经过这件事，关州已经完全相信白颜的身份了，谁又能想得到呢，他不过是一时好心将人收留，却万万没想到，或者说及其幸运的，将一位“神”给捡回家了。
关州到现在还有些恍惚不定，怕不是在做梦吧？
垂在身侧的手不由拧住大腿肉，狠狠一捏。
嘶——
好吧，他不是在做梦。
而下一刻，白颜再次给了他一记重锤，只听白颜平静淡然地开口，说：
“对了，现在我已经成为这个世界的神了，这个世界唯一的神。”
——？！
关州一时没反应过来区别，但随即，他睁大了双眼。
那个世界的神，和，这个世界的神，两者之间的区别可大了去了。毕竟刚才在关乾面前，白颜便说的是“我从另一个世界而来，是那里的神”。
而现在，白颜却说“成了这个世界的神”——是他想的那样吧？是吧？
而后一句“这个世界唯一的神”，更是直接奠定了事实的真相。
白颜安静抚摸着膝盖上的黑猫，体贴地给关州消化的时间。
好半响，关州终于缓过神来，又注意到白颜话中的些许差异，既然白颜是神，来到这个世界后身份也应该不会改变才对，却说现在才成为这个世界的神。
也就是说，之前白颜并不是这个世界的神？不对也对，他本来就来自另一个世界，是那个世界的神。
所以，在他不知道的地方，亦不清楚发生了什么变化，于是导致白颜悄然无声地转变成了这个世界的神？
关州只能如此推敲，虽然关乾一直说他没长大似的，但关州也不是傻子，该注意到的地方也半点不含糊。
关州说不清是什么感觉，但方才听白颜和关乾的对话，自然没有错过白颜提到的，他以前所待的那个世界枯竭的情况，大概便是如此，他才会那么幸运地捡到了这个世间所独一无二的瑰宝吧。
况且，白颜作为世间唯一的神，也不用怕被其他怀着歹意的人或妖怪所加害，关州也就可以安心一点了。
毕竟，这可是“神”啊。
可望而不可即，敬畏与崇拜，至高无上的存在。
这么想着，目光触及白颜精致的侧脸，一如既往莫得表情，关州顿了顿，觉得白颜大概是最单纯又可爱的神了。
……嗯，不愧是他家的。
白颜：……？
野生变家养，中间只差一只关州，这句话说的很有道理。
“你还有什么疑问吗？”
白颜见关州回过神，却一直沉思不知道在想啥的模样，脸上时不时浮现与有荣焉的傻笑，不由开口打破寂静。
关州摇了摇头，随即想到了什么，说道：“这些事儿你不要跟任何人透露，至于其他……关乾会处理的。”
无论是白颜的来历，或白颜是神的事情，还是越少人知道越好，无论哪个世界，都不缺少一些极端的变.态和疯子，况且这个世界可是存在着另一面。
虽说白颜很强大，能伤害到他的几乎为零，但关州不想去赌哪怕千万分之一的概率。
这边关州还在忧心着种种意外，另一边，白颜则无所谓地点了点头。
说真的，他真的不怕，该害怕的应该是其他人才对。
不过，这就没必要解释了。
白颜瞥了眼关州脸上浓浓的关心之色，意外地感觉，貌似还不错~
……
艺云传媒集团总部。
一张纸轻飘飘落在了左承逸面前，却是坐在对面的老板扔过来的。
旁边，祁越面露疑惑，大概是不明白老板一大早通知他和左承逸过来是有什么情况，若是有啥指令，直接跟那只狐狸说便是了，没必要连他也一块叫上，毕竟左承逸算是他带领人和上级。
在老板的示意中，左承逸将那张纸拿了起来，垂下眼，逐字看去。
半响，一动不动。
祁越等得不耐烦了，皱起眉。
“什么玩意看那么久？”
左承逸顿了顿，随之将那张纸递过来，祁越一把接过，同样低头看去。
好几十秒钟，才抬起头来，看向对面的老板。
“协会的意思？”
老板不置可否地点了点头，然后微微一笑。
“很有意思，不是吗？”
祁越啧了一声，随手将那张纸扔桌上，往后靠向沙发背，实在不想说什么。
倒是左承逸将那张纸重新拿了起来，置于眼下，认认真真地从头到尾又看了一遍。
“没想到那个叫关州的，竟然是关乾的弟弟。”
关乾是谁，他们当然是知道的，即使是老板也得给个面子的人物。即使抛开种族的身份不谈，关乾的事迹也是足以令人钦佩。
而谁能想到，在关乾耀眼的光辉下，显得默默无闻的关家二子，居然会是白颜身边的那个人类。
所以妖协下发的通知是，在非必要的情况下，禁止与关州接触。
而侧面的意思是，他们大概也无法直接与白颜接触了，也难怪祁越看完这份通告后，露出了格外不爽的表情。
左承逸沉默了一阵，看向对面的老板，开口：“这是谁的意思？”
老板微笑：“你觉得呢？”
整个通告都说的是关州这个人类，答案显而易见。
不过，事情显然没那么简单。
左承逸也眯眼一笑，拎起那张通告随意地晃了晃，语气似有些喟叹。
“白颜……果然非同一般啊。”
每次见面，都给他带来惊喜。
左承逸眼前忽然浮现出那一晚，那只狼妖离去前朝他投来意味深长的眼神，以及那一句：祝你们好运。
很显然，当时将那只狼妖重伤的，并非老板出手，而是……出乎意料的，白颜这个人。
左承逸承认，就连自己估计都无法将那只狼妖重伤，也只有老板出手才能有与之一较之力。
狼妖同样是《妖协》的成员，只不过并非与左承逸同一脉，协会的势力错综复杂，分成了好几波，并非全部都能相处融洽。
有如老板与左承逸等愿意根据与人类签订的条约而遵纪守法的；也有表面上看似遵守纪律，暗地里却不怎么听话的；更有，连表面功夫都懒得掩饰。
不过，后者这类一旦被发现，下场可想而知。
当然，一般犯下罪行的凶残妖怪，都是野生的居多，不屑于与人类为伍。或者，猎人与蝼蚁之间，又有什么好说的呢。
忽然想到了什么，左承逸再次看向老板。
“弄清楚了吗？”
在关乾找上协会的时候，他不信老板没有试探过什么。不过，结果却要令他失望了。
只见老板摇了摇头，啪地一声打开一面扇子，遮住了下巴。
“都是聪明人。”
对于老板的回答，左承逸不由想起关乾这个人物，并未感到意外，不过依然还是有些遗憾就是了。
……
某条阴暗深邃的巷子里面，由远及近，传出来一阵阵凄厉的哀嚎，以及，那棍棒重重击打在□□上的沉闷声。
一会儿，哀嚎逐渐弱小下去，变成进气多出气少的嗬嗬声，以及虚弱的求饶声。
而就在这个令人毛骨悚然的背景音中，一把椅子突兀立在现场，其中更是坐着一道高大壮硕的身影，杂乱无章的头发下，一道狰狞的伤疤贯穿眼角。
狼妖，蒙彪。
他并没有理会前面的凶残一幕，而是左手摩挲着眼角的伤疤，一边略低下头，望着右手指上夹着的一张纸，那是《妖协》下发给目前身处在文城区的所有协会成员的通告。
半响，那张纸在蒙彪手中被揉成了一团，随手往旁边一丢，便进了肮脏不堪的垃圾桶里面。
“呵。”
一声冷哼从他口中传出，眼里似乎有寒芒一闪而逝。
不过，像是想起了什么，蒙彪顿然收起了脸上的冷意。
作者有话说：
催眠大法：一只三九，两只三九，三只三九……Zzzz
感谢在2022-05-12 15:53:43~2022-05-12 22:49:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

第54章 金色生物
舆论逆转事件过去一段时间, 逐渐被大数据遗忘，而在关州的一路保驾护航中，白颜的直播之旅变得毫无阻碍。
如今, 白颜还在玩《勇者闯天下》这款老游戏，只不过由手游, 变成了划时代的虚拟全息游戏。
现在网络上对于这件事, 可谓是一片羡慕嫉妒，吸引来了无数的无论是游戏爱好者, 或是这款老游戏的忠实玩家，或是全息游戏的官方技术人员等, 以及诸多的围观群众。
关于全息游戏这方面，就连大众所知的顶级研究团队都只是出了《第二人生》这一款体感为78%的全息游戏，主播却竟然不声不响地私自研究出了《勇者闯天下》版全息游戏！
却看直播的游戏画面，流畅与清晰度极高, 毫无卡顿或穿模等, 且看直播的这几天, 更没出现过一个BUG，看起来就与真实世界无异, 显然体感很高，至少比不《第二人生》的体感低, 并非是什么粗制滥造之物。
然后，网友们柠檬了, 纷纷要求主播将这款全息游戏上架, 价格什么的都不是问题，他们只是想体验与主播小哥哥一样的快乐罢了。
当然, 对于这些哀求, 白颜一如既往地无视掉了。
不得已, 关州只好作为管理员出面，模糊承认了背后确实拥有一支研究团队的事情，是属于个人产品，并不打算对外售卖。
这无疑也侧面证实了，网友们推测“主播是大佬”的怀疑，又一次将白颜推上了热搜。
目前诺尔文化的直播平台上，白颜的直播间势如破竹，比黑马更快的速度，超越了许多老牌大V，一举跃上了首页推荐位第三名，与第一第二名相差无几，更隐约有超过之意，更重要的是白颜才直播多久？便获得如此成就，简直史无前例，红到发黑。
除此之外，便是白颜的忠实粉丝们，日常使出浑身解数，或拿出看宫斗几千集得出的大智慧，力求神仙小哥哥能够露一下脸。
是的，没错。
之前用游戏操作台玩的时候，白颜没有露脸，现在换成了全息游戏，白颜依然没有露脸，直播画面只有游戏中的场景，虽然风景很漂亮，但她们更想看小哥哥的盛世美颜啊！
除了西瓜网上那些冷冰冰的照片外，她们还是期待能够见到一个活生生的、水灵灵的、神仙小哥哥。
……
当前进入游戏：勇者闯天下
目前关卡：第十五关（简单）
玩过这款老游戏的都知道，这游戏分为三个阶段：简单、困难、极难。
没错，第三阶段的难度仅是“极难”而已，甚至不到史诗级。
其中，简单区域的关卡是1-40，困难是41-70，极难是71-100，总共才一百关。
所以，第十五关还算是非常非常之简单的，对除了白颜之外的所有玩家而言。
是的，白颜除外，Emmm这真是一个悲伤逆流成河的故事。
当然，这只是建立在观众并不知道白颜“玩游戏”的真实情况的前提之下，真相究竟如何，说出来吓死他们。
不过，吓死倒不可能，大概只有无人相信罢了。
此时，白颜出现在一扇光门外，目之所及，是一片极大的云朵，而白颜正在这片洁白的云朵之上。
直播画面上迅速划过许多弹幕，皆是对白颜身处之地的惊叹，那是现实之中根本就不可能存在的景象，这又是一项网友们确定主播确实是在玩全息游戏，而并非真实世界的依据。
白颜将直播镜头移动到光门的方向，然后逐渐往上眺望，高耸入云、仿佛没有尽头的大型圆柱体出现在直播画面中，只见弹幕一顿，接着疯狂翻涌。
“别看了别看了。”
“上面还有八十五关呢！”
“不管你怎么看都不可能一下子通关到一百关的！”
“心疼小哥哥，快来我怀里安慰安慰。”
“上面的滚开，我36D枕着更舒服，小哥哥快看我！”
“摸摸头，迟早有一天会全部通关成功哒，不要气馁。”
“我仿佛已经脑补出小哥哥垂眉忧郁的绝美画面了，嗷嗷嗷嗷——”
弹幕画风一下子歪到了天际。
而白颜却是看向前面不远处，一团金色仿佛果冻般的生物，出现在视野之中。
白颜抬脚走了过去。
那是这一关卡的小怪，只是玩过这款老游戏的网友却有些奇怪，不应该是紫色的吗？哪怕是boss，也是深紫的颜色，从未见过一只金色小怪。
当白颜逐渐靠近，在金色小怪周围却忽然冒出了密密麻麻的紫色果冻状生物，总算是与网友们印象中的紫色小怪对上了。
只是这个数量，是不是有点太多了？
先无论疯狂涌动着叫喧主播快跑的弹幕，白颜在仍有一段距离的地方停住了脚步，凝视那只万紫丛中一点金的生物。
如果他没看错的话，那是……规则的意识体？
嗯，絮乱且并不完整的。
是因为感受到祂的神性了吗？
白颜站在原地不动，周围那些紫色小怪也一动不动，场面顿时有些安静到诡异起来。
当然，直播弹幕依然每秒都在刷新着，似乎也意识到了那些紫色小怪并没有攻击白颜的意图，渐渐从叫喊主播快跑，到各种怂恿主播凑近去看看，也是老作死怪了。
不过随着时间推移，白颜还未有所动作，对面那只金色生物却率先有些躁动了起来，只见它跳到一只紫色小怪的头上，身躯前倾，仿佛在往白颜的方向仰望。
不多时，似乎见白颜仍没有动静，那金色生物竟又一蹦一跳的，朝白颜靠近过来。
只是每次前进，它都会停驻一下，仿佛在试探白颜的态度般。
终于，两者之间相隔只剩下大约三米左右的距离，像是迫不及待般，那只金色生物飞快在白云上挪动起来——
然而等到了白颜跟前，它却一下子刹车，换成了小心翼翼的模样。
直播间内，网友们已经被这只金色小怪的一系列操作弄无语了。
“这金色小怪是变异种吧？”
“怎么感觉它戏好多的样子？”
“直接给它一梭子上路吧。”
“emmm我倒觉得它应该是被小哥哥的美貌征服了。”
“楼上+1！”
不管弹幕如何评价，白颜还是能感觉得出这规则的不完全意识体，应该是被自己吸引来的。
所以在对方靠近的时候，白颜并没有任何动静，直到它来到跟前，一伸手就能触碰到。
白颜垂眼，任由这只金色生物在自己腿边蹭来蹭去，仿佛二号黑猫一样，散发着淡淡的类似喜欢的情绪。
与此同时，由于镜头一直对着这只金色生物，所以白颜下身的部位也有幸进入到了直播画面之中。
然后，弹幕一滞。
只见刹那间，观看直播的网友们的重点，就已然不在那变异的金色小怪上了。
对于千呼万唤也没把白颜唤出来露一次脸的观众们，虽然但是，并有衣物遮挡着（……），但也算是成功迈出了历史性的一步啊！
这可把粉丝们给激动坏了。
弹幕以一种惊人又恐怖的速度翻滚着，大多数是嗷嗷嗷叫的声音。
且不管观众如何激动，白颜则是看着脚边的金色生物，微微陷入沉思。
本来是以探索为目的进入这个初生的世界，倒不曾想会出现规则的不完全意识体，说明这个世界在逐渐往演化成一个全新的世界……
……是因为祂的原因吗？
白颜微微扬眉，心里逐渐生出一个想法，但还需要验证。
想到这儿，白颜微微弯下腰，伸出白皙的手指，轻轻一指点在了那只金色生物的额头上。
注入神性的力量——
片刻，仿佛注意到了什么，白颜微侧头，整张面容霎时暴露在直播画面之中……
下一秒，直播间顿时一黑。
作者有话说：
我来啦~~~
感谢在2022-05-12 22:49:15~2022-05-18 16:47:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

第55章 造物
当白颜的下半身由于金色小怪意外误入直播画面中的时候, 粉丝们已经感到心满意足了，毕竟从小哥哥开始直播到现在，一直都兢兢业业地直播着玩游戏, 任观众们如何嗷嗷待哺叫喧小哥哥露脸，都丝毫不为所动。
明明可以靠脸吃饭, 却非要靠实力（虽然玩游戏的技术不咋地……
无论如何, 小哥哥就是和外面的妖艳贱货不一样。
直到现在，粉丝们已经不奢求能够在直播间内见到神仙小哥哥生动的盛世美颜了。
所以, 当白颜的下半身意外出现在直播间内，粉丝们一边嗷嗷叫的同时, 心里已然了无遗憾。
却，万万没想到的是，惊喜来得那么突然——
随着弹幕剧烈翻滚，没等粉丝们恢复平静, 直播画面中, 忽然垂下一缕银白色的发丝, 柔软顺滑，仿佛微微泛着光。
紧接着, 画面往上移动——不对，是主播貌似俯下了身子。
淡蓝色的衬衣, 扣子一丝不苟地扣紧着，微微敞开的领口……
粉丝们几乎屏住了呼吸, 眼睛一眨不眨。
……到精致的喉结, 下颌线优美流畅，最终白皙似玉的侧脸完整出现在直播画面之中, 甚至可以清晰地看到那暴露在空气之中, 一根根雪白的眼睫长翘而缱绻……
这一刹那间, 又仿佛过去了很久，弹幕死一般的寂静，所有人都完全没反应过来。
直到，画面中的侧颜仿佛注意了什么，略微停顿了一下，随后侧过头，这一举动致使整张面容完全出现在了直播画面之中——那一双淡然无垠的浅金色眼眸，好似穿越了永恒时空，与直播间外的观众视线相对——
下一秒，直播间顿然一黑。
这一刻，不知道有多少网友下意识地检查手机是不是坏掉了。
当他们看到【主播已经下播】的字眼时，又是如何憋着一口气在胸膛里面，差点没被噎死。
总之，在网友们反应过来之后，死一般寂静的弹幕中，又恢复了新一轮的，更加疯狂恐怖的刷新，哪怕，直播间内一片黑暗——
都抵挡不住他们火热到几乎要爆炸的内心。
……
丝毫没有引发世纪大战自觉的白颜，在这个初生的世界内，干脆利落地关掉了直播镜头。
毕竟接下来可能发生的情况，并不适合展现给普通人看。
一会儿，白颜将手指从金色生物的额头上挪开，后退了两步进行观察。
他将自己的神性力量注入这个世界的不完整规则内，具体会发生什么其实他也不太清楚，并做好了随时撤离的准备。
不过下一刻，白颜就见识到了。
变化，从这只金色生物的身上开始，仿佛由内透出光芒，并不刺眼。
片刻后，光芒便浸满了金色生物的全身，令它从原本一只果冻般的身躯，变成了散发着柔和光芒的球体。
接着，变化仍在持续。
或许果冻般的本质并未改变，发光的身躯开始伸缩拉长……
白颜就站在不远处，看着那团光仿佛被一双看不见的手在反复搓扁揉圆，一会又拉得很长，一会又膨胀开，变换成千奇百怪的形状。
……该不会失败了吧？
老实说，白颜还是第一次做这种尝试，心里也不确定能不能成功。
——创造天使。
在另一个世界的时候，神祇并不止白颜一位，但白颜绝对是其中最奇葩的存在，因为他座下没有哪怕只有一位眷者。
主要还是白颜喜欢独来独往、不争不抢的缘故吧，所以到最后世界枯竭，天地间竟然只剩下祂一位神祇还存留在世间。
也不知是幸，还是不幸。
白颜回忆以前其他神祇创造座下眷者的方法，也并不难，只需要将一缕世界规则与自身神性相结合便可。
但说不难其实也不易，因为当初那个世界的规则已经完整，想要从完整的世界规则中分出一缕，就算是神祇也不能强行做到，需要付出自身三分之一的神性力量去填补才行。
白颜这么回忆着，一边注视着前面光团的变化。
不知过了多久，终于——变化停止了。
此刻出现在白颜面前的，是一个光团模样的人形轮廓，然后在白颜的注视中，逐渐幻化出了人类的五官、四肢等等。
金色的长发垂落在光洁的后背，可以看出这是一具结实有力的身躯，而与人有所区别的是，其背后一双洁白的羽翼。
——天使。
他，或者祂——毕竟已经算是白颜的造物，在白颜面前单膝下跪，头颅深深地低了下去。
说：吾神。
……
关州万万没想到，自家银发美人玩个游戏，好像也不是玩游戏？——不管怎么说，竟然给他带回来了一个陌生人？！
不对，看这模样好像也不是人吧？
毕竟，先无论那头金色长发，谁他妈正常人会往身后挂一对翅膀啊摔！
“他是那个游戏世界的化身，也算是我的造物。”
在关州生无可恋中，白颜如此解释。
然后在白颜的示意下，被他取名为“白沧”的金发天使便收起了自己身后的羽翼，仿佛融化般在空气中消失，那头金色长发也收缩成了短发，除了金发蓝眸，看起来与人类无异。
经过一系列打击，关州也总算是接受了这个事实。
所幸新换的别墅空间够大，多住下一个人也是没问题的。
平静下来后，关州才有空思考：“也就是说，这家伙能够保护你咯？”
……不愧是你。
关州看向站在白颜身旁的人，比平常就淡然无垠的白颜更没有半点属于人类的情绪，如果不是会呼吸会眨眼，简直如同一尊雕像般。
“你也可以将他当作是一个机器人。”
白颜难得调侃地说道。
确实，关州不由赞同地点了点头，看着就像，比木头还木头。
知道对方是白颜创造出来后，关州就基本放松了戒心。
这件事情结束后，关州踟躇了一下，最终还是提起了另外一件事。
“下周六我可能会去一趟丰塔区，你要和我一起去吗？”
“你爷爷的生日？”白颜一眼看穿。
关州一顿，看起来似乎有点窘迫，不过还是点了点头。
之前关乾离开时就提到过的，关老爷子的八十岁大寿的事情。
关州抓了抓头发，无可奈何地说道：“我已经七八年没有回去了，不知道爷爷会不会一时生气把我腿给打断……不对，爷爷是最疼我的，应该不会……吧？”
最后，其实你自己也没信心吗？
白颜却看到了他眼底不自觉流露出的思念。
“想回去就回去，没必要纠结那么多。”
黑猫在旁边附和：“就是就是。”
关州抹了把脸，被黑猫嫌弃也无所谓了，当即跟白颜展开讨论，实际只有他在滔滔不绝，白颜则偶尔回应罢了。
雕塑般立在一边的白沧忽然转过头，就看见跳到他肩膀上的黑猫嗅了嗅鼻子，然后径直在他的肩膀上舒服地趴下了。
“……”
作者有话说：
不知你们有没有这种感觉，我或许可能大概…要完结了……顶锅盖.jpg
感谢在2022-05-18 16:47:49~2022-05-20 11:07:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

第56章 列车上的刺杀
周六这天天气很好, 万里无云，阳光明媚，是个出行的好日子。
经过一个多小时的路程, 一辆常见的出租车停靠在马路边，接着从中走下来了三道身影, 外加一只黑色的猫。
没错, 这三个人就是白颜、关州、以及白沧。
他们一大早从家里出发，既然已经决定了去丰塔区, 虽然是回关家老宅，但关州自然不可能将白颜一个人单独留下, 纵使现在白颜身边多出来了一个“保镖”。
更何况，关州从未想过将白颜留下的意思。于是，一行动便全员出发。
不过，关州倒是想将黑猫扔下, 奈何这只猫妖似乎早就看出了他的计谋, 死皮赖脸也要跟着白颜, 现在这会儿正待在白沧的肩膀上，努力将自己伪装成一只普通猫咪的样子, 啧。
在关州付钱之际，白颜看向前面一栋充满科技感的庞大建筑, 是兴阳市轻轨列车总站，简称兴阳站, 类似地球的火车站一般。
说起来, 这好像是他第一次离开这座城市吧。
白颜沉思着，旁边的关州已经付完钱, 几人往站内走去。
由于直播的缘故, 白颜现在也算是一个小有名气的红人了, 所以出门一如既往带着口罩和帽子，只露出一双璨若星河的金眸，连银色长发都收束在外套内，只泄露出一缕发丝随风飘荡。
排队，验票，进站。
当他们走过，旁边几个女生目光灼灼地望着，不提遮住面容的白颜，关州本身就是一位标准的帅哥，放在帅哥美女遍地的娱乐圈里也不会泯然于众，只是他对自己要求实在太高，又实在没有表演天赋，才导致一直都在底层群演里摸爬滚打罢了。
否则按照他的身份，或者再降低点要求，不说成为影帝得个电影三大最高奖项什么的，也不至于连一线演员都混不上。
再说白沧，白颜融合了游戏小世界的规则以及自己的神性力量，而创造出来的天使眷者，其容貌更不可能会低到哪里去，金发蓝眸，五官轮廓略显深邃，给人有种混血的感觉。
他一言不发地站在白颜身边，面无情绪，整个人如同一座冰冷的雕像般。
迄今为止，关州还没见他说过一句话呢。
不过，关州也见过对方天使的模样，极大挑战着岌岌可危的世界观，但白颜都能是至高尊贵的“神”了，再来个天使好像也不太意外。
而且，更别说对方还是白颜的“造物”，起码忠诚度是绝对的。
在其他女生花痴关州和白沧的颜值时，却有一个女生望着白颜的身影，莫名觉得有些熟悉，好像在哪儿见过，但又突然想不起来。
当白颜三人（？）的身影逐渐消失在站内，女生忽然瞥到自衣领中溢出的一缕银白色发丝，刹那间睁大了双眼，顿时激动地握住身边小姐妹的肩膀使劲摇晃。
“那个！是那个！啊——”
突然被袭击的小姐妹扶着晕乎乎的脑袋，一手制止莫名发疯的同伴：“什么那个那个的？”
另外两个女生同样转过头来，带着意犹未尽的神色，就见同伴激动地指手画脚，脸色通红，半天才总算是憋出了一句完整的话：
“是那个小哥哥啊！神仙小哥哥！主播银月！嗷——”
白颜直播间账号名叫< 银色日月 >，而“银月”，则是白颜直播间的粉丝们，对白颜的昵称。
……
并不知道被粉丝认出的白颜三人，外加一只降低了存在感而混过安检的黑猫，随着人流走进轻轨列车内。
关州买的是头等舱，所以当他们进入列车，展现在眼前的是一个个精致小包厢，外面则一条走廊贯穿。
“十九号包厢，就是这儿了。”
推开拉门，里面是两排相对的座位，中间摆放着一个桌子，上面有咖啡茶水之类的饮品和一些书籍，天蓝色的窗帘从顶部垂落下来，整面的玻璃窗户可以让旅客尽情欣赏窗外的景色。
“从这里到丰塔区还需要三个小时，你要不要看看书打发时间？”
关州拿起桌上的几本书翻了翻，朝白颜说道。
而没等白颜回复，被关州日常无视的白沧却忽然站了起来，头转向紧闭的包厢门，这一举动令关州有些意外，毕竟还是第一次看到这人有如此明显的情绪变化。
不过，当关州见白颜也同样侧过头时，手中翻书的动作慢慢地就停住了。
“怎么了？”
逐渐有些凝重的氛围，让关州似乎意识到了不对劲。
下一刻，包厢门被人从外面敲响了。
叩叩叩。
“请问……需要购买一些特产带回家吗？”
随着门被拉开，一名瘦小的少年出现在包厢外，带着略微拘谨的笑容。
“这是清松雪花糕，安市比较有名的特产，味道很受大众喜爱，要不要买一些回去呢？很便宜的，买三盒送一盒哦！”
原来是推销的……关州莫名松了一口气。
轻轨列车的速度很快，这会儿已经经过了两个站点，安市便是位于文城区边缘的一座小城。
像这种推销经常能在列车上遇见，一些旅客看着喜欢就买了，都是出来讨生活的，不必做的太过分，但也有人不喜这种，向列车员检举后往往会被抓起来，毕竟这种推销并不是正规的。
关州微微拧眉，看了看少年手上捧着的几盒包装精美的清松雪花糕，这东西他吃过，味道确实不错，想着路程还有将近三小时，倒可以买下来给白颜尝一尝。
思索间，似乎看出关州有意向购买的模样，少年脸上的微笑更盛，不由跨步走进包厢内，同时微微抬高手中的特产，以方便客人挑选。
关州的视线被牵引着，顺势伸手就要拿起一盒清松雪花糕，看起来一切都是那么的顺其自然。
然而就在这时，被特产遮掩的底部阴影处，倏然一道寒芒闪现——
那是一把水果刀，锋利的刀刃闪烁着寒光，几乎下一秒便要捅进关州的腹部！
却在触碰到关州衣物的那一刻，硬生生止住了，再也进不了一分一毫！
少年猛然转过头，顺着捏住水果刀的那只手，看到了白沧面无表情的脸庞，微微一用力，那柄锋利的水果刀便在白沧手中断裂——
趴在白沧肩膀上的黑猫浑身炸毛，冲那少年龇牙咧嘴。
身处在中心的关州一脸懵逼，还维持着伸手的姿势，当断裂的水果刀碎片掉落在地面，发出清脆的声响时，才倏忽反应过来，猛地后退！
一击未中的少年看了看关州，又看了看面无表情的白沧，脸上僵硬的笑容一瞬间扩大，随后一个跳跃出了包厢外，三两下便消失在走廊内。
白沧跨出两步，似乎就要去追击，旁边却轻飘飘传来一道清淡的嗓音，是白颜开口了。
“好了。”
白沧止住步伐，返回原来的位置。
显然，刚才也是白颜让白沧动的手，不至于令关州被人成功插了腰子。
关州惊魂未定，闻言侧头看向依然坐在窗户边的白颜，回忆起方才他和白沧的异常，明显是知道那少年有问题的样子。
“这……什么情况？”没理会摔在地上的几盒特产，关州直接问道。
“显而易见。”白颜给了他一个眼神。
关州当然知道显而易见，但问题是——为什么啊？！关州无声咆哮。
也许是在关家时被保护得太好，也许是离家出走这几年被隐藏得很深，总之，关州貌似还没反应过来。
“想想那天关乾的出现，再想想你自己现在的身份。”白颜提醒道。
不过，关州也不是傻子，瞬间听出了白颜的言外之意，顿时沉默了。
传承几百年的军阀家族，世代在军事上享有最高荣誉，作为这一代的关家掌权者，关乾更是青出于蓝而胜于蓝。
而在受无数人推崇的同时，自然也不凡有嫉恨者的存在，或者利益上的相搏。
所以，当关州的身份败露后，又无人在身侧保护，遭遇袭击什么的，一点都不意外呢。
当然，这或许只是一个方面，至于还有没有另外的阴谋，就不得而知了。
白颜眸光微动，看向沉默的关州，又忽然说道：
“刚才那人，是妖。”
关州已经很适应这个不科学的世界观了，所以听白颜这么说并没有多少惊讶，只是想到了另外一个问题。
“《妖协》的成员？”
他想起之前关乾透露出来的，这个世界的另一面。
《妖协》就是用来约束妖怪的一个隐藏组织，与国家签署了条约的。
随即，关州就摇了摇头，否认了这个猜测，如果是妖协里的妖怪，更不会袭击自己了，应该是野生的……然后，关州就听到了一声轻笑。
清冽如泉水的嗓音掠过耳膜，激起一圈圈密密麻麻的战栗感。
关州忍住揉耳朵的冲动，侧头看向发出轻笑声的白颜，依然是淡然无垠的神情，仿佛那声轻笑是错觉般。
“等着吧，他们会再来的。”
白颜没有过多解释，且在他的感知中，这辆轻轨列车内的非人者，可是有着不少呢。
……
飞快离开包厢的少年，这时已经回到了同伴的身边。
其中一个光头看到他狼狈的模样，就知道他行动失败了，不由冷笑了一声。
“这一点小事儿都办不好！”
少年也不恼，只是摇晃了下脑袋，回想起刚才那个强悍的金发男人，明明有着人类的气息，却拥有那种力量。
顿了顿，少年开口道：“小心点，情况有点不对劲。”
作者有话说：
我想写新文，想写甜甜（虐虐？）的恋爱，呜~QWQ
感谢在2022-05-20 11:07:30~2022-05-23 14:56:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

第57章 再次袭击
当听到白颜说可能还会有妖怪袭击的提醒, 关州便再也坐不下去了，时不时探头望向走廊外。
至于刚才砸落在地上的几盒特产，则被关州毫不犹豫地扔进了垃圾桶里面, 鬼知道有没有毒在里面。
关州没想到，只是打算回一趟老家, 居然会发生这种被袭击的恐怖事件, 如果没有白颜或白沧在身边，估计他现在已经躺在地上了。
不。
应该说, 发生这种情况是正常的，只不过是他思维没有摆正, 所以才没有料到罢了。
关州微微皱眉，眼神显得深沉了一些，经此一事，他也该明白过来了。
同时, 关州看向窗户边恰然平静的银发美人, 也猜到关乾居然会放心让他自己一个人的缘由了, 因为——他身边可是有着一位“神”啊。
但这是不是也从侧面说明了，关乾是相信了白颜的来历的？
关州摇摇头, 不去想这些无关紧要的，现在最主要的是刚才袭击他的妖怪, 且从白颜透露出来的意思，对方来的可不仅仅只有一个。
窗外, 轻轨列车已经出了文城区的地域, 正行驶在一片平原之中。
碧青的草地一望无际，微风掀起一层层波浪, 偶尔可见一个个五颜六色的帐篷屹立在青草之中, 牧羊人看守着成群结队的绵羊。
随着时间流逝, 窗外的景色从平原逐渐向高山过渡，又从人类的城市中穿梭而过，不知不觉距离目的地丰塔区只剩下一个小时左右了。
关州的神情从警惕戒备到最终渐渐平静下来，很是疑惑那些妖怪会在什么时候再次袭击过来，难不成放弃了？
当然，放弃是不可能放弃的。
在白颜的感知中，那群妖怪从原先的几个，变成了现在的十几个，看样子中途又招来了不少帮手，是察觉到了不对劲吗？
不过，这种能耐住本性的，怎么想都不可能是毫无纪律、对人类不屑一顾的野生妖怪吧？
妖协么……
白颜略微垂下眼睑，雪白浓郁的睫毛如一把小扇子般，遮住了那双璀若星河的浅金色眼眸。
“困了吗？还有一小时就到丰塔区了，回到老家再睡吧。”
回到丰塔区就相对来说比较安全了。
见白颜垂下眼眸，关州以为他困了，枯坐两小时确实挺无聊的，若不是警惕着那些不怀好意的妖怪，估计他也要困了。
却不曾想，作为“神”存在的白颜，会有< 困 >这种概念么？只有想睡和不想睡这两种情况罢了。
白颜睁开眼，轻轻摇了摇头。
关州仔细观察白颜的神色，见没有牵强才放下了心，转而看向对面的白沧，并没有忘记之前对方徒手捏碎水果刀，并将那少年吓走的事情。
嗯，应该是被吓走的吧？
包厢内，两排卡座相对摆放，白颜和关州坐在一块，前者靠近里边的窗户，更方便欣赏窗外掠过的景色，而白沧则单独坐在对面的卡座，黑猫趴在他的肩膀上，仿佛生长在了上面一样。
虽然知道白沧的真实面目，但关州还是第一次见他动手，对他的实力有了模糊的预估。
于是关州来了一点好奇心，首次与对方搭话：“你能应付那些妖怪吗？”
“……”
“……天使一般都很强的吧？”
“……”
“……”
关州没忍住额头冒出十字路口，但看着白沧由始至终面无情绪、甚至连眼神都毫无变化的脸，他、放弃了。
最终还是黑猫抬起一只毛茸茸的爪子，不至于让他那么尴尬，开口道：“这家伙只听从主人的命令喵。”
所以说，还是放弃这种无意义的行为吧。
关州深以为然的点头，然后将视线转向黑猫，说道：“你怎么一直趴他肩膀上？”
就见黑猫凑近白沧的脖颈嗅了嗅，如果不是一只猫的外形，那动作就跟个变.态似的。
“好闻喵。”黑猫回答道。
实际上，待在白颜身上的感觉更棒，但自从这家伙出现，黑猫就有种危险的感觉，仿佛只要自己跳入主人的怀抱，就一定会有不好的事情发生一样。
选择踩在白沧肩膀上，是黑猫的一点小报复，它可是很记仇的，比如关州天天早上都被压醒这件事。。。
再且，白沧作为白颜的造物，体内有着一部分白颜的神性力量，虽然不至于散溢出来，但超近距离接触还是能够感觉到，所以黑猫所言的“好闻”也并非随便说说而已。
关州只想到后面一层，不由点了点头，对黑猫报复的小心思半点不察。或者，谁会这么无聊幼稚呢~
不过，日常在白颜面前与黑猫争宠的你似乎没资格说这句话呢~
随着轻轨列车越来越接近丰塔区，只剩下最后半小时左右，关州望着窗外的景色，心里不由稍微放松了一些。
他觉得那些妖怪大概是放弃了。
然而，在关州看不见的地方，空气中那根弦应该是越绷越紧了才对。
毕竟，一旦列车驶入丰塔区，那些妖怪想要袭击的难度可就成直线上升了，他们不可能会眼睁睁看着这一幕发生。
毕竟，他们背后的势力所下达的命令，是——不允许关州活着回到丰塔区！
包厢内，拉门大开着，可以清晰地看见走廊外任何走动的身影，包括任何异样的发生。
当之前那少年的袭击落幕，关州就一直将包厢门处于开启的状态，防止敌人遛到门口都察觉不到。
事实证明，关州的想法还是有点用处的，但偷袭或许防不胜防，有着前车之鉴关州也不可能会再次上当，想必那些妖怪也不会愚蠢到使用同一种方法……吧？
看着眼前估计十岁不到的小女孩闪烁着期待的大眼睛，以及小女孩手中推销的特产，关州眼角微微抽搐。
然而，没等他将小女孩挥手打发，眼角余光却忽然瞥到了，从座位上缓缓站起身来的白沧——
？！
关州刹那反应过来，脸上露出惊惧之色，瞳孔倒映出小女孩灿烂到诡谲的笑容，似乎也意识到了自己的败露，或者干脆就露出了真面目！
与此同时，走廊外似乎正巧路过的几道身影，也在一瞬间撕裂伪装，朝白沧冲了过来！
即使看破敌人的身份，反应过来，然而关州却根本来不及躲闪，只能眼睁睁看着露出真面目的“小女孩”亮出五根利爪，猛地刺向他的胸口——
就在这千钧一发之际，关州感觉自己衣领倏然一紧，身体便已经不受控制地被拉着往后退了一步，才堪堪躲过致命一击。
眼看着对方利爪落空，关州总算是能够吐出憋在喉咙里的一口气，又顺势退到了白颜身边，刚才便是白颜拽住了他身后的衣服，将他及时拉开。
“小女孩”面容狰狞，再次欺身而上——却在下一秒，被从旁边挥过来的一个拳头击中，碰的一声撞上了包厢的墙壁。
虽说是有猝不及防之意，但……
关州转过头，就看见那只拳头的主人正是面无表情的白沧，而在他周身，躺了一地的“人”，或许该说是半人半妖更合适一点。
关州对白沧的实力再次有了一个清晰的认知。
不过，关州看了一圈地上的半人半妖，包括那只半嵌入墙壁内的“小女孩”，却并没有在其中看到之前的少年。
而且，这里发生了那么大动静，周围的包厢竟然没有人探头观望，毕竟八卦看热闹是人类的天性。
关州放缓呼吸，便更加明显的感觉到了，那安静到了极点的空气，缓缓弥漫着一股沉重而又压抑的气氛。
……
作者有话说：
摸摸，本章评论区给宝们发20个红包，不过大概也许估计没那么多人？
顺便插播一个新文预收，戳作者专栏就能看到哦，不来收藏一个咩~=￣ω￣=~
《主角怎么病里病气的》
简介：
为了回家，晏麟兢兢业业做着身为反派的工作，欺负主角是日常任务。
只是，为什么主角会越长越歪啊？
又双叒叕一次被囚-禁的晏麟百思不得其解。
世界暂定：
修仙男主的反派师兄（绿茶）
鬼王男主的反派新娘（女装）
邪神男主的反派信徒（病弱）
末世男主的反派丧尸（摆烂）
傀儡男主的反派奸臣（轮椅）
星际男主的反派A装O（娇弱O）
待补充……
大美人攻*起点男主受
注意：
快穿主攻，绝美女装攻出没，若剧情需要攻还会茶言茶语，柔弱攻，轮椅攻……嗯，都想写。
晏麟：一切都是为了任务。
.

第58章 幕后主使是谁？
关州大概无论如何都无法想到, 那些妖怪——或者说那些妖怪背后的势力为了袭杀他，不仅对他的行程了如指掌，甚至连他目前所在的一节列车车厢, 都给包圆下来了。
可以说，他已经身处在敌人的漩涡中心, 被敌人给团团包围住了也不自知。
之前少年的刺杀, 是试探，而现在这些半人半妖, 也才是开胃菜罢了。
一片安静到死寂的氛围中，只有窗外不断往后退的景色, 述说着时间仍在一点点流逝。
戒备间，关州眼尾掠过一抹飘逸的银色，没等他回过神来，就见白颜已经离开了座位, 自他身边经过。
眉头忍不住跳动了一下, 关州刚要开口, 一只白皙的手便落在了他的肩膀上，制止了他几乎要脱口而出的顾虑, 他没想过让白颜出手。
而白颜的举动很明显，让他别说话。
关州想了想自家银发美人的真实身份, 又看了看旁边面无表情的白沧，以及蹲在白沧肩膀上彤彤有神的黑猫, 身处在一地昏迷的半人半妖之中, 关州还是听话的闭上了嘴，只是眼里显而易见的警惕和忧虑并未消散。
来到前面的白颜并未理会关州复杂的心绪, 他转移视线, 落在了另一边的走廊上。
空无一物的走廊, 一个个包厢门紧闭着，在死寂的气氛中显得尤其诡异。
“还不出来吗。”
忽然，寂静被打破，是白颜毫无起伏的清淡的声音。
听到这句话的关州则悚然一惊，死死盯住白颜所看的方向，结果……什么都没看见？
不过，关州可不觉得白颜会无的放矢，既然如此，说明敌人已经来了！
顿时，关州绷紧了神经，却在下一秒被一团黑色砸中，下意识地抱住，一脸懵中便看到怀里多出来的东西是黑猫。
“……”一人一猫两双不同的眼睛面面相觑。
“我是被这家伙扔过来的喵。”半响，黑猫抬起爪子指了指旁边面无情绪的白沧。
刚才它突然被一只手抓住，甚至都没反应过来就被扔出去了，黑猫满眼无辜。
关州：“……”
压下不知该不该吐槽的欲望，同时关州大概明白白沧的举动，将黑猫丢过来是要让自己多一层保障吧？
不过，虽然相处不久但已然非常清楚白沧性子的关州，觉得他应该不会主动做这种事情。所以，这大概也许可能是……白颜的意思？
身为几人之中唯一的毫无特殊能力的人类，虽然不适时宜，但关州还是不免生出了一点挫败的感觉。越是了解到这个世界的另一面，越是觉得自己不过是一个普通人之类，面对危机毫无反手之力。
情形并不会因为关州的沮丧而有所改观，在他和黑猫两眼相对的时候，在白颜的注视中，原本空无一物的走廊上，竟缓缓浮现出了两道身影。
之前的少年也在其中，肉眼可见的惊讶，显然没想到居然会被人发现。而且，还是被他们从头到尾无视掉的那个人。
毕竟目标只是关州，再加上之前试探时出手的金发男人，处于边缘毫无动静、显得存在感不高的白颜，自然就被他们给忽视掉了。
此时，白颜头上仍戴着那顶棒球帽子，口罩自登上列车进了包厢后便揭下来了，白色的衬衣上印着一只小熊，浅棕色的风衣外套，银白色的长发裹在外套内，从中泄漏出来的几缕发丝垂落在胸前。
那双淡金色的眼眸，就这么无波无澜地看着他们。
白颜对少年的惊讶不置可否，扯开唇直接说道：“你们的幕后主使是谁？”
没等对方有所反应，关州便率先倏忽一动，抬起了头。
那少年明显一愣，随即侧了侧头，脸上绽放笑容。
“你在说什么啊？”
他故作表情疑惑的样子，但眼角余光却瞥过抱着黑猫的关州，以及面无表情的白沧，前者是此次的目标，后者令人颇为忌惮。
而现在，站在面前的白颜，看起来一副弱不禁风的纯人类的模样，但无论是白颜的发言，或其仿佛无所顾忌的举止，都令少年不由暗自皱眉。
不过作为妖怪，说他会怕一个人类那不是要笑死，虽然对对方的行为感到诧异，但丝毫不足以为惧，这是建立在己方绝对的实力之上！
在他们的想法中，无论是目标关州，还是白颜或白沧这两个无关紧要的人类，不过是将之顺手杀死罢了，虽然因为白沧导致过程出现了一些变化，但结果是一样的。
少年想到隐藏在周围的同伴，脸上的笑容更盛，看着白颜的眼神也变得有些戏谑起来。
少年没有再过多废话，考虑到列车即将抵达丰塔区，白颜的行为或许不过是在拖延时间——少年直接拍了拍手。
顿时，附近的包厢门倏然拉开，走出了将近十个伪装成人类的妖怪，面目狰狞凶悍，有将白颜等人团团包围的趋势。
一直处在白颜感知中的妖怪，这会儿全都到齐了。
形势似乎一下子变得严峻起来。
不过，白颜仅是瞥了一眼，神情更是毫无变化，他只是将视线落在前面的少年，再一次重复刚才那句话：
“你们的幕后主使是谁？”
这句话仿佛将少年逗乐了，然眼神阴鸷，“我觉得你们还看不清楚局势，但没关系，下辈子记得离这辆列车远一点——动手！”
刹那间，周围的妖怪扑了过来！
而就在这危急时刻，白颜仍一动不动，只是淡淡地瞥了少年一眼，伴随着白沧冲出的身影，落下一句波澜不惊的话语：
“你们会说的。”
既然对方表现出了刺杀关州的这个意图，无论具体原因是什么，白颜认为还是一次性解决掉比较省事，免得以后可能还会遇到各种意外，虽说造不成什么伤害，但终究是有些麻烦。
少年在白颜眼中的原形很清晰，是一条黑色的蛇妖，包括这些妖怪，各式各样的原形显露无疑。
现在他们主动送上门来，白颜也就不客气了。
窗外，轻轨列车仍然在高速行驶，景色不断往后退去，自其他车厢的窗户中能够看到无数的旅客或睡觉、或玩手机、或聊天看风景，皆一室静好。
只有位于列车头部的其中一节车厢内，仿佛台风过境般，原来一个个精致的包厢此刻全都被撕裂开，破烂得不成样子。
关州抱着黑猫站在角落，看到被众多妖怪围攻的白沧，忽然侧身抓住一只妖怪飞踹过来的脚脖子，再用力抡出砸到窗户上，竟令厚实的玻璃都出现了裂痕。
……那可是由超新型复合材料经特殊加工制成的，具有极高的抗冲击性和抗穿透性，与载人航空火箭用的是同一种材质啊……
不过，大概也只有这种特殊材质，才能勉强抵抗住这些非人的强大力量了吧，否侧就如同那一个个包厢一样，很轻易地就变成了一片废墟。
关州不适时宜地胡思乱想，主要还是从战斗开始到现在，虽然那些妖怪人数比较多，但局势明显趋向于自己这一边。
可能是谁都没料到，白沧竟然能强大到令人匪夷所思的地步。
那伪装成人类少年模样的蛇妖，此刻的脸色已经黑沉得仿佛可以滴出水。
在别的妖怪牵制住白沧的时候，他倏地扭过头，直勾勾面向白颜和关州的方向，半响，抬步走过来，形势出乎预料，只能先将目标给杀死——
至于趴在关州怀里的猫妖，弱小得简直不堪一击，他连看都不看一眼。
“我认为，你还是待在那里比较好。”
忽然，一道清淡的嗓音响起。
白颜微微侧头，看向走过来的阴沉着脸的蛇妖。
然而，对方会不会听从就是另外一回事了，至少，看样子是不会。
所以当蛇妖走到一半的时候，突兀且毫无征兆的——被迫趴在了地上！
一股强大的压力作用在他身上，出现的莫名其妙，且无论他如何抵抗，都悍然不动！
蛇妖简直难以置信，而当他视线接触到前面那个银发人类垂下的淡金色眼眸，不由倏地圆睁了双眼。
“是你——！”
“——你是谁？！”
声嘶力竭的两声嘶吼。
显然，就在这一瞬间，蛇妖仿佛明白了他们目前的处境。——不管是那个金发男人，还是眼前这个银发青年，都拥有着他们所无法对抗的力量！
人类能拥有这种实力？！
蛇妖是一点都不相信的。
然后接下来，当白沧显露出他身后的一双羽翼，天使的模样展现在蛇妖眼中，他失去了语言。
这个世界，有妖，有人类，却不存在神话体系，那只是人类杜撰出来的，只存在小说故事话本里的虚构人物。
有那么一瞬间，蛇妖想要将之看成是某一种鸟类的妖怪，但——
完全没有妖怪的气息，那种力量完全不属于妖力，虽然不清楚是什么，但蛇妖也无法欺骗自己。
脑海中唯一闪过的，只有人类话本中杜撰出来的，——「天使」这一个形象。
半刻钟后，一切尘埃落定。
这十几个妖怪，唯有没怎么出手的蛇妖看上去好一点，其他不是重伤，便是昏迷，还有几只死去的，毕竟白沧可不懂得留手的意思，若不是白颜让他收敛一点，说不定全场无一生还都有可能。
白颜坐在一把有幸完好的椅子上，居高临下地看着一众凄惨的妖怪，声音清淡无痕，从头到尾毫无波澜。
“现在可以说了。”
“你们的幕后主使，是谁？”
——
作者有话说：
突然才发现居然有宝给我空投月石？我现在月石差不多都一万了，完全没地方使啊~笑哭.jpg
感谢在2022-05-23 23:50:30~2022-05-25 22:28:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

第59章 监控录像
“前方即将到达敖州站, 请要下车的旅客做好准备……”
敖州市，便是丰塔区的首都城市，乘轻轨列车历时三个小时后, 总算是抵达了目的地。
只不过，原本每时每刻都人流如潮水的敖州市轻轨列车总站, 此刻却出现了一群身着特殊制服的武警部队, 将出站口给围了起来。
与此同时，站内响起语音广播：
“目前列车SDU3008出现了一点事故, 请即将乘坐该列车的旅客换乘到ZVU2882列车，再重复一遍, 目前列车SDU3008……”
轻轨列车SDU3008号，便是白颜和关州他们所乘坐的那一辆。
当列车内抵达敖州站的广播响起，没等要下车的乘客从座位上站起来，又忽然插进来了一条广播, 正是提醒所有没到站的旅客换乘到ZVU2882列车的广播。
一时间, 所有旅客不禁一片哗然。
但无论他们怎么议论与八卦, 都绝对无法想到造成这个现象的主要原因，只能随着列车员的安排进行有序换乘。
而当他们走出列车, 却忽然看到身穿特殊制服的武警部队面露肃目地站在外面，不由顿时噤声, 只在心里惊讶和感叹看来这次的事故好像很严重的样子。
在有武警部队的介入下，所有旅客都不由安静如鸡, 遵守列车员的指示, 丝毫不敢到处乱跑或乱瞄，虽然心里已经如同有一百只猫在挠一样, 简直好奇极了。
大概只有接近那一节车厢的旅客, 由于被要求从另外的车厢撤离, 而隐约猜到可能是前面或后面一节车厢出现了事故吧。
另一边。
造成这起事件的头等舱五号车厢内，如台风过境般，满地狼藉，数个窗户上的玻璃都出现了严重龟裂的痕迹，还有鲜红的血液挥洒在上面，看起来尤其恐怖。
而这里，已经围满了深蓝色军装的武警。
其中一个看起来是队长的武警扫视了一圈破烂的车厢内部，看到一个个重伤或死亡而恢复原形的妖怪，眼里并没有多余的情绪，似乎早已经有所预料，只是挥手让属下将那些妖怪扣住，
接着，才看向旁边的白颜和关州三人，点了点头，说道：“这些妖怪都会受到他们应有的惩罚。”
关州也笑道：“辛苦各位了。”
一切尘埃落定后，关州便联系上了关乾说明情况，这些武警显然便是过来善后的。
“分内之事。”
武警队长并未多说什么，大概是事先有了关乾的吩咐，且等这些妖怪扣下去后还怕从他们身上拷问不出什么？
想着，武警队长却见关州对他还有话要说的样子，不由投去一个疑惑的眼神。
关州脸上仍带着微笑，说：“是杨氏。”
武警队长愣了愣，随即面色一凛：“我会如实禀报。”
关州点了点头，不再说话。
然后接下来，就没他们什么事了，所以在武警的目送下，白颜和关州三人走出列车车厢，向出站口外面而去。
一路上仍见到有武警把守，直到出了敖州站，在众多八卦的围观群众中，一块高举的牌子就格外引人注目了。
只见上面写着：——欢迎小少爷回家！
……
举牌的是一位看起来六十多岁的老者，头发半白，却梳理得很好，笔直的黑色西服更是一丝不苟，看上去就犹如一位老绅士般。
他看到小少爷身边的白颜和白沧，并没有表现出诧异，只是略微好奇的打量了一眼，接着又将视线转回了关州的身上，心里感慨着七八年未见，当初任性妄为的小少爷也变得稳重了许多。
都懂得照顾别人了。
关州被老管家慈爱的眼神看得浑身不对劲，忙不迭撺掇几人赶紧离开出站口，站这儿挡路像什么样。
车子停在路边的停车位，是低调的银灰色，来接关州的也只有老管家一人，理所当然司机也是老管家。
关州从未想过自己的行程能瞒过家里人，所以在见到接人的老管家后没有半分惊讶，在老管家拉开车门后更是习以为常般弯腰坐了进去。
老管家是关老爷子身边的人，在关家老宅服侍了大半辈子，算是半个关家的人了，就连关乾和关州都是他从小看着长大的。
所以对于这位老管家，关州还是挺尊重的，那么长时间不见，老管家头上的白发好像又多了，模样倒还是老样子没变。
不过，尊重归尊重，当老管家驾驶的车子往熟悉的方向行驶，坐副驾驶上的关州突然开口道：
“去金府大院。”
金府大院，是一处高档别墅小区，居住在里面的人非富即贵。
老管家看了小少爷一眼，斟酌着语气劝道：“老爷知道您要回来后非常高兴，还准备了一大桌您爱吃的……”
关州直接打断他的话，“按我说的做，要么就停车。”
老管家只能无奈一笑，心想小少爷即使变得稳重了不少，却依然还是那个性子没有改变。
不过，老管家瞥了眼后视镜，从中见到坐在后排的两道身影，带着口罩和帽子的银发青年，就是几个月前突然出现在小少爷身边的。
作为关老爷子身边比较亲近的人，老管家自然也了解某些不为人知的情况，本来还以为是小少爷交到的一个普通朋友，却没想到——
老管家仍记得那次他候在书房的时候，听到的大少爷关乾和老爷之间的谈话，其中的内容便是关于这个银发青年。
——「神」
忽然，老管家倏地接触到一双帽檐下的淡金色眼眸，璀璨若漫天星河，即使那双金眸给人的感觉只有平静淡然的神色，老管家却还是蓦然一惊，仿佛触电般收回了视线。
除了白颜，旁边的金发男人倒出现在小少爷身边没多久，却查不到底细，但既然大少爷说了没事，那应该是没有问题的。
收回胡乱飘出的思绪，老管家敛了敛心神，专心开车，朝关州所说的金府大院驶去。
半个多小时后，车子驶入一片风景优美的高档别墅区，位于市中心，却仿佛与热闹的街区分隔开了一般，显得宁静悠远。
随后，便在一栋二层小别墅前停了下来。
“钥匙。”关州朝老管家伸出手。
老管家满脸无奈，却还是从上衣口袋中拿出了之前就准备好的钥匙。显然，老管家对这一幕早就有所预料了。
最终，老管家只能说道：“房子已经全部打扫好了，少爷您有什么吩咐就通知小董，他也回来了。还有就是，老爷非常想念您，晚上若没事就回去一趟吧，也可以带上您的这两位朋友……”
来自老管家的碎碎念，关州习惯性左耳进右耳出，径直带着白颜进了前面那栋别墅里面，只留下老管家站在车门边眼巴巴望着的落寞身影……唉。
“他看起来有点可怜。”白颜说道。
关州不在意地摆了摆手，说：“装的罢了，目的是为了让我心软，然后乖乖跟他回老宅去。”
白颜斜了他一眼，这么说来，一位老管家都比你有表演天赋，就问你气不气？
关州并不知道自己被白颜默默腹诽了一翻，只是熟门熟路地来到厨房，站在双开门的大冰箱前，打开，果不其然见到了满满一冰箱的各式各样的饮品或糕点。
“你要喝什么？”他冲坐在客厅沙发上的白颜问道。
“随意。”白颜对吃的喝的没要求。
关州想了想，还是挑选了几样在兴阳市时经常吃的，老管家的准备很体贴。
客厅内。
白颜打量这栋别墅，装潢简单低调，不像是一个有钱人居住的，生活气息倒很浓郁，说明是关州以前经常住的。
受家庭影响，关州自然不可能养成浮夸的性子，难得也没有一般勋贵子弟的傲慢，虽说是叛逆了一点，但都在情理之中。
而这栋别墅，虽然是关州以前常住的，却从来没带人来过，毕竟关州浪归浪，但也清楚身边那些所谓的狐朋狗友，不过是因为他的身份而聚集过来罢了。
这次关州回到这里，并没有掩饰的行为，也不知道会有多少人闻着香味嗅过来。
思及此，关州不由烦躁地皱起眉。
随即，视线扫过沙发上安静坐着的白颜，黑猫仿佛巡视领地般在别墅内窜来窜去，白沧站在白颜身边，面无表情如一个忠诚的守卫般。
不自觉地，连关州都未意识到自己逐渐松开了紧皱的眉头，取而代之是一抹舒缓的笑意。
……
这边，老管家回到关家老宅，穿过错落有致的庭院，亭台流水，古朴又雅致。
关老爷子是个念旧的，老宅的每个角落都摆放着许多古董，包括凉亭上的雕刻，建筑物上的细节等，都透出一种怀旧的感觉。
可以说整座关家老宅，其实就是现代与复古的结合，既有现代的方便与实用性，又保留了典雅的陈古韵味。
老管家来到大厅内，环视一圈，没有见到老爷的人影，便见一旁擦桌子的陈妈伸手无声指了指一个方向。
老管家笑着点了点头，便抬脚往那个方向走去。
目的地很明确，显然老管家猜到了关老爷子会在哪里，不仅如此，老管家思索了一下，觉得书房内应该不止是老爷一个人。
果不其然，当老管家来到书房，就见大少爷的身影也在其中。
墨绿色的军装，肩上五颗红星熠熠生辉，与关州有三分相似的面容冷峻而肃穆，听到门口的脚步声，关乾转过头来，利落的黑发下一双眼神沉静又锐利。
只是没等他有所反应，关老爷子就已经率先探出头，结果看来看去却只有老管家一人，便按耐不住从位置上站了起来。
一袭暗紫色的中山装，深棕的拐杖敲击在地上。
“州儿呢？”
迫不及待问老管家。
对此，老管家只有无奈一笑，然后如实禀报。
听完，关老爷子脸上的喜悦转为愤怒，拐杖再次重重击打在地面。
“那个臭小子！都离家多少年了，好不容易回来居然都不知道先来看望爷爷！……”
在关老爷子没将怒火转移到自己身上之前，关乾很有先见之明地悄悄离开了书房。
随后走出关家老宅，在两名军人的敬礼注目中，弯腰上了停靠在外面的一辆通体黑色的装甲警车。
关乾坐在后排座位，接过旁边下属递过来的手提电脑，横在膝上。
只见电脑屏幕上有个文件夹，点开后是一个视频。或者，准确来说，是一段监控录像。
——轻轨列车SDU3008，头等舱五号车厢上的，某一时间段的监控录像。
作者有话说：
嘀——熬夜卡=￣ω￣=
感谢在2022-05-25 22:28:27~2022-05-26 23:42:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：啵啵 1个；

第60章 规则权柄
之前在兴阳市, 虽然已经相信了白颜的说辞，相信他是来自另一个世界的尊贵无比的存在，相信这个世界存在着——「神」。
但终究, 还是无法与亲眼所见来的感受更让人震撼。
自关州身边再次多出来一个来历不明的金发男人，关乾就第一时间接到了消息, 不过没等他有所动静, 便收到了关州主动传递过来的信息：
——「天使」
——「神」的造物。
关乾眼神深沉，说不出是信了还是没信, 最终却似乎默认了对方的存在。
而现在，那十寸大小的电脑屏幕中, 进度条仍在不断往前爬，无论是破碎的包厢，龟裂的窗户，还是那些现出原形的妖怪, 却都已经完全吸引不到关乾的注意了。
微缩的瞳孔中, 只倒映出那悬浮在半空, 身后生长着一对洁白羽翼的金色长发的男人。
「天使」
半响，直到屏幕中的战斗画面落下序幕, 关乾才算是回过神来。
沉默片刻后，关乾动了动手指, 将录像再次从头开始播放。
这一次，他将注意力放到了那些妖怪身上, 以及最后面的——
“杨氏。”
……
“杨氏也算是一个大家族。”
金府大院的别墅内, 关州躺在沙发上，双手枕着头部, 视线落在从天花板垂落下来的灯饰, 一边向白颜阐述道。
与关家同一时期的世族, 存在久远，只不过运气不怎么好，当初新华夏还没成立的那段混乱时期，站错了队伍，最终导致越来越没落。
直到现在，虽说还没完全衰败，但在国家的政策上却是完全没有了一丝一毫的影响力。
“竞争对手？不，他们还不够资格。”
面对白颜的询问，关州嗤笑了一下，脸上尽是自豪的神色。
“那你觉得，他们为什么想要你这条命？”白颜嗓音淡淡，仿佛只是随意问了一句‘你吃了吗’般。
关州微微皱眉，刚要开口，忽然眼前一道黑影划过，下一瞬间，一股生命不可承受之重量倏地落在了他的肚子上——
然而身体比思维更快，关州条件反射的一侧身，便从沙发上滚落在了地面，却也避免了被泰山压顶般的沉重一击。
关州嘶地一声，从地上撑起身，只是等他愤怒地扭头望去，始作俑者——黑猫，便早已经逃之夭夭了。
关州顿时狰狞着脸爬起来，撸起袖子，就朝那只可恶的猫妖冲了过去——！
然后，一阵鸡飞狗跳。
白颜安静坐在沙发上，眼睑微垂，捧起一杯牛奶默默喝了一口。
半刻钟后。
关州顶着几道猫爪痕回到沙发上，缓缓吐出一口气，在他脚边，是被五花大绑仿佛一条毛毛虫般的黑猫。
这次的人猫PK大战，又是关州赢了。
话说，黑猫作为一只妖怪，居然连一个人类都打不过是不是有点过分了？
或者可以这么说，也许姜还是老的辣，毕竟黑猫也刚成为妖怪不久，人情世故都没弄懂，又岂是沉淫网络多年的关州的对手呢~
咳，言归正传。
“不管什么原因，关乾会处理的。”
关州的眼神微沉，难得透出一丝冰冷的感觉来。
“毕竟，他们已经踩到底线了。”
关乾可不是好相与的。
应该说，关家的每一个人，都不是好相处。哪怕是看起来吊儿郎当的关州，也有着自己的脾性与底线。
关州已经将拷问这一步替关乾省略，接下来就是关乾的事情了。
他只需要静静等待结果便好。
当然，拷问幕后主使这件事儿是白颜主动做的，令关州无比感动的同时，又不禁感叹自家银发美人果然是心疼自己的！
想着想着，脸上不禁露出一个痴汉似的笑。
白颜：“……”
帅不过三秒说的就是你吧。
傍晚，橘红色的夕阳布满天际。
在关老爷子的疯狂催促下，不得已，关州还是得回老宅吃一顿晚饭，而距离关老爷子的八十岁大寿，还有三天的时间。
“你要不要跟我回去？”关州期待地看着白颜，然后又快速且肯定地说道：“爷爷他绝对也很欢迎你的到来。”
但可惜的是，白颜摇了摇头。
对此，关州只能一步三回头地走了，磨磨蹭蹭都不上车，看得老管家慈爱的笑容都不由地有些僵硬。
“小少爷，老爷正在家里等着您。”
提到关老爷子，磨磨蹭蹭的关州总算是弯腰进了车内。
不一会儿，车子驶出金府大院，向关家老宅飞驰而去。
别墅内恢复了宁静。
白颜躺入关州新准备的游戏仓，连接神经元，意识下沉。
站在游戏仓外面的白沧，忽然整个身躯如砂砾般，缓缓消散在空气之中。
……
白颜在一片黑暗中苏醒。
金发天使形象的白沧在他身边勾勒出。
看着眼前的一片黑暗，白颜眨了眨眼，神识延伸而出，伴随着周围环境的变化，是黑暗逐渐褪去，一点点显露出光芒——
不稍片刻，一座熟悉的宏伟壮丽的宫殿，呈现在了白颜的面前。
这是他的意识宫殿。
还以为自进入这个世界，便再也没有机会开启这座宫殿了，不过这也侧面说明了，从他接受这个世界真正成为这个世界的神开始，他被削弱的力量正在逐步恢复。
与此同时，白颜又隐约有种感觉，这个世界规则的不同之处，似乎隐隐与祂相辅相成。
且从他逐渐恢复的力量中能感觉出一点，这个世界的上限在提升。
简而言之就是，类似于——灵气复苏。
不过，作为这个世界唯一的「神」，白颜拥有规则赋予的权柄，把握着“灵气复苏”的钥匙。
也就是说，到底要不要开启“灵气复苏”，便在祂的一念之间……
说实话，白颜一直觉得自己不是一个称职的神祇，在另一个世界的时候，他从来没有发展信徒、创造眷者的欲望。
在那个世界，信仰与希望交织，众生璀璨，波澜壮阔，描绘着一副又一副伟岸的宏图。
祂从中走过，却仿佛不存在于那个世间，游离在众生之外一样。所以说那时候，与祂有过交集的神祇都说祂很奇葩——当然，原话并不是这个，但意思相差无几。
而现在这个世界的，只有祂一位神祇，规则将世间万物的权柄交到祂手中，竟忽然觉得有些不知所措了。
宫殿中央凝聚住一柄发光的权杖，悬浮在空中，似乎正期待着白颜将它拿起来。
然而，白颜仅是看了一眼，就转移了视线。
规则权杖：……哭。
不是白颜不想拿它，不过是他还没考虑清楚罢了，灵气复苏并非一件小事，关系着整个世界的秩序——它或许将改写这个世界原有的规则。
将权杖暂且忽视，白颜看向宫殿的另一边，一个个虚幻缥缈的蒙昧白团是那些初生的小世界。
其中，一团最熟悉的白雾此时染上了一抹金色，正是之前白颜一直在探索的，名为《勇者闯天下》的游戏小世界，并从中创造了他的第一个天使眷者。
白颜那团染上金色的白雾勾过来，戳了戳，宛如果冻般。
不过，白颜并没有进入的打算，况且现在也进不了，这个初生小世界正在陷入休眠的蜕变之中，最终是会演化成一个全新的世界，还是在演变中泯灭，都不得而知了。
待到无尽的岁月流逝之后，白颜或许能够有幸见证那一幕吧。
至于现在，白颜松开手任其飘到宫殿的角落，再手指一勾，拉过来了另外一个蒙昧的白团，然后上.下.其.手。
都说经验是从实践中一步步积累起来的，哪怕是作为神的白颜也一样，虽然两者之间不能相提并论，但道理都是互通的。
白颜将之前的游戏小世界取名为一号，现在手上这个则取名为二号，方便标记。
有前面的一号作为经验，再次进行小世界探索则显得熟稔许多了。
于是，当嗷嗷待哺的粉丝们日常蹲守在白颜的直播间，一片漆黑中，弹幕出现最多的一句话就是：
“小哥哥已经N个小时没有上线了！寂寞空虚难耐！”
虽然昨天白颜下播时提了今天有事可能不开播的情况，但耐不住抱有侥幸心理的粉丝们继续在直播间里蹲守，期待奇迹的发生。
顺便说一下，自白颜融合了游戏小世界的不完整规则与自身的神性力量，从而创造出金发天使白沧后，小世界便陷入了脱变之中。
所以这几天，白颜除了检查金发天使的状态外，便转而尝试了一下市面上那款名叫《第二人生》的竞技类型的全息游戏。
结果，直播间的观众们还没从“主播竟然换了另一款游戏来玩”的转变中回过神来，就眼睁睁看到众所周知游戏技术“菜出天际”的主播，一路平推遇神杀神、佛挡杀佛……短短一周的时间火速成为了单人作战排行榜第一的玩家。
观众们：“……”“？！！！”“！！！！！！”
就问你惊不惊喜？意不意外？
这显然已经不是惊喜的问题，这明明就是惊吓好伐！
于是，那几天弹幕出现最多的话题是：“主播换人了？！”“代玩？！”“小哥哥你是不是被绑架了？如果是的话就请眨一眨眼睛呜呜呜……”
等等等。
直到网上突然冒出来了无数全息游戏里面的照片或截图或视频，前者是在游戏中遇上白颜的对手，后两者是遇上白颜的对手又恰好是一名主播并且正在直播，然后被观众截图或录像出来的。
众所周知，全息游戏是根据玩家现实中的样貌模拟出来的一个虚拟玩家角色，虽然有着上调或下调容貌比例的捏脸功能，但——这个捏脸功能对白颜无效啊！
所以，当白颜玩这款《第二人生》的全息游戏时，完全是以自己原本的样貌出现在游戏中的。
于是，理所当然白颜在竞技场中碰上的对手，完全被直面暴击了那一张盛世美颜般的样貌！
主播换人的谣言不攻自破。
白颜“菜出天际”的游戏技术在众人心中土崩瓦解。
……能说什么呢，又能怎么说呢。——大概，这就是大佬的世界吧，大佬的世界不是我们这些凡人能想象的。
观众们一脸被.玩.坏的表情，并抽了一口事后烟，沧桑.JPG
介于这几天发生的事情令观众们的心情起起伏伏大起大落的，以至于现在，当白颜的直播间忽然开启，没等庆幸的粉丝们高兴，便见白颜出现在了另一个全息游戏之中……观众们已经可以很好的接受了。
虽然白颜依然没有露脸，仅仅一次还是七天前在《勇者闯天下》游戏里无意中露出的惊鸿一瞥，但现在流传在网上的，白颜在《第二人生》中与其他玩家竞技的，无论是照片或截图或视频，都已经够粉丝们好好地啃上一段时间了。
再且，有《勇者闯天下》款全息游戏的前提在，主播大佬的研究团队再研究出另一款虚拟全息游戏，貌似也正常。
——正常个鬼啊！
眼巴巴看着主播在玩，而他们想玩又没有，在疯狂请求抱大腿的同时，网友们纷纷化身为了柠檬精，只求主播大佬能够将这两款市面上所没有的虚拟全息游戏上架——
理所当然，面对这种情况无论是白颜，还是关州都没有理会。
白颜是完全不在意。
关州则拉了一个公关部门过来，专门负责管理白颜日益壮大的粉丝群体。
自从恢复身份，关州表现的越来越无所顾忌了。
作者有话说：
我要加快进度了。
感谢在2022-05-26 23:42:21~2022-05-27 22:10:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

第61章 改造
白颜以为今晚关州是不回来了, 结果时间没到八点，别墅外就响起了一阵汽车引擎的声音。
接着，驾驶座的车门打开, 下来了关州的身影。
这辆车貌似也不是早上老管家开来的那辆，看来关州不仅回了一趟老宅, 还不知从哪儿顺来了一辆代步工具。
当关州走进别墅, 就见白颜刚从浴室中出来的样子，那头银白色的长发散落在胸前与后背, 湿漉漉的，带着明显的水汽, 还能看到半透明的水珠坠在发尾末端，要滴不滴的模样。
他眼睑微垂，纤长而浓郁的睫毛如一把雪白的小扇子，承载着一抹绚烂的星光, 在明亮的灯光下显得熠熠生辉。
关州微微怔了怔, 随即反应过来, 不由皱眉走过去，自然地拿过白颜手中的毛巾, 往他头上一盖，然后使劲□□了一翻。
对此, 白颜只是掀了掀眼帘。
关州一边给白颜擦头发，又絮絮叨叨嘱咐洗完头发要擦干净不然会感冒等等等, 活像个啰嗦的老妈子一样, 但也不想想白颜什么身份，感冒这种离谱的事会发生在他身上？水汽蒸发仅在一念之间, 他只是不喜欢那么做罢了。
关州掬起一捧银发, 看它在光线下仿佛泛着光, 仿佛比这个世界上的任何丝绸都要来得柔软顺滑的触感。
松开手，那捧银色发丝便从指缝间悄然滑落下来……
“……这是什么？”
忽然见白颜手上多出了一个从未见过的物体，关州探过头，目光却不由地被吸引了过去。
那是一柄长约五十公分左右，看不出材质是什么的权杖，造型尤其精美，表面刻印着复杂而神秘的纹理，在关州的注视中仿佛扭动着就好似活了过来般。
且有一点是，这柄权杖在白颜手中微微发着光，那光芒柔和并不刺眼，但怎么瞧都似乎不符合常理，不——不对，它的存在本身就已经很可疑了。
关州可不知道白颜什么时候有了这么一个东西，一看就很不对劲，仿佛有种魔力似的。
关州定了定神，努力将视线移开，看向白颜精致的侧脸，一瞬间，魔力什么通通都消失不见了。果然，还是自家银发美人更有吸引力。
虽然看似有些不着调的样子，但关州心里则是不由得默默升起了警惕，也不知道这玩意哪儿来的，又怎么会出现在白颜手中？对此，关州只能猜测是不是自己傍晚离开的几个小时，被什么人或妖怪给偷溜进来了？
回到丰塔区，又经历列车袭杀事件的关州顿时阴谋论起来，有些草木皆兵，看着那柄发光的权杖的眼神也瞬间犀利了起来。
这玩意·规则权杖：……
如果它有意识会说话，大概此时已经冲关州口吐芬芳。
不过在关州看来，这东西确实很可疑，不提之前从未在白颜身边见过，光看那模样就不像是凡物的样子。
思及此，见白颜仍然将那可疑的权杖拿在手上，关州不由皱起眉，想也没想直接伸手，就要将之丢一边去——如此来历不明又诡异的东西，还是不要随意接触比较好。
白颜察觉到了他的举动，微微一顿，没有阻止。
于是，当关州的手触碰规则权杖，上面散发的柔和光芒刹那间涌动起来，顺着关州的手朝他蔓延了过去！
……草（一种植物）
关州目瞪口呆，完全没想到会发生这种意料之外的状况，下意识条件反射地甩手，却没有成功，准确来说，不仅是握住权杖的手，还是关州的整个身体，都仿佛被定住了般一动不动！
只能眼睁睁看着权杖散发出的光芒，逐渐将他整个人笼罩。
此时，白颜已经离开几步，然后侧身看着这一幕，神情一如既往平静无波，只在关州试图挣扎抗拒的时候，淡然开口：
“不要抵抗。”
清冽的嗓音如潺潺流水，一下子抚平了关州慌乱的内心，
虽然不清楚发生了什么，但关州选择相信白颜，且看这个情况，貌似是他想岔了？
并不知道关州此刻如滚滚弹幕般凌乱的思绪，白颜只是观察着他的变化，刚才规则权杖在意识宫殿里突然异常活跃，考虑到规则赋予他“灵气复苏”的权柄，白颜想了想，最终还是将权杖拿了起来。
神识接触到规则权杖的刹那，一念间，便出现在了现实之中。
眼前的这一幕，就当是一个尝试吧。
关州并不知道，自己正在获得一个大机缘，或许这一辈子都不可能再一次得到的天大的机缘，毕竟这是规则权杖直接赋予力量，和灵气复苏后还不一定觉醒能力，是完全无法比拟的两种情况。
只是觉得自己现在整个人发光的画面，估计很傻。
但与此同时，关州能明显的感觉到，自己体内好像有什么东西在悄然发生变化，意识被拉扯着向永眠的黑暗坠去……
旁边，黑猫的动作就利索许多了，三两步窜到关州身边，然后转头看向白颜，见白颜没有表示便安心蹲了下来，闭上眼睛抽了抽鼻子，吸收规则权杖改造关州而散溢出来的能量，对妖类来说也是大补之物。
墙上的复古时钟一分一秒转动，对沐浴在柔和光芒中意识陷入混沌的关州而言，却仿佛只过去了一瞬间，又仿佛过去了很久。
直到长针指向晚上八点三十五，关州身上的光芒倏忽一闪，被收拢进了体内，彻底与他融为一体。
规则权杖依然散发着淡淡的光芒，主动脱离了关州的手，悬浮在半空中，朝白颜的方向移动，然后被一只修长白皙的手指握在了手中。
手腕转动间，规则权杖突兀消失不见，回到了白颜的意识宫殿之中。
关州感觉自己仿佛睡了一个长久的觉，浑身都舒坦极了，随即想起了什么，蓦然惊醒过来，同时脚下一个踉跄，差点摔倒在地，但很快就掌握了平衡，才发现自己身上陌生的仿佛使之不尽的强大力气。
关州脸上的表情转为惊疑，试着握了握拳头，莫名觉得此刻的自己能轻易捏碎一块坚硬的石头。
但若是他沉下心就会发现，不仅是自身的力气变了，体内还多出来了一缕不同寻常的力量，像电流闪耀，又好似时间的洪流。
但这一切，都改变不了关州此时激动又亢奋的情绪，他倏地转头看向不远处的白颜，眼里闪闪发亮，全是讶然。
实际关州有太多想问的，无论是那柄权杖，还是他此刻明显不对劲的状态，都无比迫切想要了解到底发生了什么，显然一切都超乎了他的想象，如此匪夷所思的事情——
但关州张了张嘴，半响过去，脸色憋的通红却只能从牙缝中挤出了这么几个字：
“这是……什么情况？”
原谅他已经负荷过重的大脑吧。
而这些事情，显然都与白颜脱不开关系。
关州是完全没料到，也不曾想过，更从未听说过——哪怕是从关乾的口中也没有，这个世界除了隐藏的妖类外，人类本身却拥有特殊力量的，排除一些磁场特别的，但这类人本身也没有特殊能力。
现如今，发生在自己身上的变化，反馈给关州无比真实的感觉，都无一不在述说着，他已经不是一个单纯的普通人的事实。
迎着关州惊疑不定的目光，白颜点了点头，给他确切有力的答案：
“——就是你想的那样。”
是的，没错。
恭喜你成为这个世界即将灵气复苏的领先者。
作者有话说：
这两天搬砖去了，腰酸手臂痛，早上起床差点拿不动手机QAQ
感谢在2022-05-27 22:10:42~2022-05-31 17:01:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

第62章 幸运的孩子
七八年前消失无踪的关家二子关州, 回到丰塔区敖州市的消息并没有掩饰，不少人闻风而望，但某些实权者仅是看了两眼便没多关注了, 毕竟关州并不是关家的掌权者，必定不如关乾来得引人注目。
而一些中小型家族, 其中的关系就颇为复杂了, 尤其是当初跟在关州屁股后面转并巴结他的那些狐朋狗友，听说关州回来后, 心思不免再次活跃了起来。
就跟关州想的一样。
不过，那些想要上门拜访的人, 或借着以前一块玩的理由企图上门叙旧的，都吃了一顿闭门羹，更有关州提醒了别墅区的安保，不要将什么垃圾都放进来骚扰他。
于是, 闻风而动的人只能守在外面, 看关州回来的第一天傍晚出门一次, 目的地是关家老宅，而之后两天, 都不见人影。
直到第三天下午，才终于见到关州出了别墅, 同行的还有白颜、白沧，以及黑猫, 然而没等蹲守的人整理好表情上前, 关州驾驶的那辆车无视他们直接就从面前开了过去，只留下一地扬起的灰尘。
透过车窗可以看到驾驶位上的关州目不斜视, 连一个眼神都欠奉。
若不是因为他想要试验获得的能力, 而别墅里面空间不够又无法施展开, 关州才不想出门呢，甚至连这两天关老爷子的回家催促都大胆地给推掉了。
不可否认，关州内心的激动，就好似一个获得了新玩具的小孩，那种兴奋难以言喻。再且，没有任何一个人能抵抗得住这种力量的诱惑，没有人。
所以，关州也不例外。
直到现在，他还清楚地记得那晚白颜说的话，恍恍惚惚仿佛在做梦一样，之前他还因为妖怪的袭击而无能为力感到挫败，现在白颜却赋予了他这种不可思议的力量，说不感动都是浮云。
不过，关州却想起了白颜所说的另一件事，关于这个世界的——“灵气复苏”。
如今，开启这把锁的钥匙就掌握在白颜手中。
而这件事，一旦实施，势必会影响如今这个社会的格局，关州已然能够想象得出会造成怎样的轰动，绝对相当的震撼！
当然，白颜只是提到了有这回事，并没有说会不会开启那个时代，但关州首先作为一个人类，却不得不考虑那种情况，他做不到无动于衷。
再且，这个世界也不是想象中的和平，颠覆了他二十几年科学世界观的另一面——无论是新生或者存在久远的妖类，都注定无法与人类达成平衡。
有时关州也不禁会想，若人类也拥有特殊能力，是不是就跟那些妖怪在同一起跑线上了，双方谁也不输给谁……
不过想归想，关州却没有因为这个而要求白颜的打算，得之我幸失之我命，若真的灵气复苏，是白颜这位「神」赐予人类的机缘。
若没有的话也不要紧，毕竟人类发展到至今，还不是一样好好的，甚至还与妖怪签署了条约。
所以说，人类是万物之灵长这句话，也并非不是没有根据。
关州看得很开。
不过，无论这件事发不发生，关州都需要做一些准备，比如说：跟作为华夏最高统帅的关乾，秘密交流一下？
关乾还不知道他那不省心的弟弟，即将给他带来一个天大的惊喜，只听下属汇报说宅家两天的关州突然买下了一座废弃仓库后，不禁扶额。
废弃仓库位于郊外，人迹稀少的地方，适合用来做一些见不得人的勾当。
关州这两天宅在家里的原因，主要是在研究自己获得的能力，等他差不多理解了，试验还需要另外找一个安静又没有人看见的地方。
于是，经过两个多小时的路程后，车子终于达到了目的地。
下车后，关州脸上的兴奋便再也掩盖不住。
白颜看了他一眼，不想打击他的自信，说即使他现在得到了新能力，在场几个人中，他大概只能与黑猫玩一玩，毕竟能力这种东西，是需要时间来修炼才会愈发强大。
通过观察规则权杖改造关州的过程，白颜看到一个能容纳天地灵气的特殊窍穴在关州体内生成，进而权杖注入的力量通过窍穴化为精纯的灵气，然后与关州自身相融洽，进而转换成了锲合度最高的蕴含雷电的属性。
也就是说，关州如今拥有的力量，属于雷系异能。
规则权杖直接赋予力量的过程中，转换成的雷系异能便冲刷并淬炼着关州的肉.体，这也是关州觉得自己身上突然多出来了使之不尽的强大力气的主要原因。
因为他被淬炼过的肉.体已经不是之前那副普通人的身体所能比拟的了，甚至比一般的妖怪都要来得强悍。
这就是规则权杖直接改造的好处之一，等灵气复苏后可没有什么人能有像这般幸运的待遇了，其他人不都得从头开始修炼，然后再一点点积累起来的，哪像他现在一步就跨过了其他人的好几步。
不管怎么说，关州能遇到白颜，便是他最大的幸运。
废弃仓库内，宽阔的空间正适合锻炼。
关州站在五米之外，盯着前面摆放在地上的易拉罐，手中凝聚出一个兵乒球大小的球形闪电，对准易拉罐猛地投掷了过去——
只听滋啦一声响，球形闪电击中易拉罐后轰然炸开！
在旁边，还有一些相同的痕迹，说明这并不是关州第一次试验了，只是从最开始的偏移轨道，到现在已然能精准击中目标。
关州眼神闪闪发亮，忽然转头看向了一旁面无情绪的白沧——
然后，关州就被锻炼得很惨。
所以说，不要因为一点骄傲，就试图挑战你无法战胜的对手。
但鼻青脸肿的关州不服输，眼中依然闪烁着光芒，再次转头——看向了旁边舔爪子的黑猫。
黑猫：“……”
这一次的对决就正常一点了，至少不是开局就一面倒的趋势。
一只新生尚且弱小的猫妖，一个新获得力量的菜鸟，绝配。
不过最终，以关州被压在膨胀变大的黑猫身下而结束了这场对战。
预料之中的结果，毕竟任何人都能看得出来，无论是一开始的单人练习，还是挑战白沧，或者与黑猫的战斗，关州的力量便一直被消耗着。
从现在关州一脸菜色来看，估计太兴奋以至于体内的力量半点不剩，都被他压榨得太狠了，连爬出黑猫身下的力气都没有，只剩下一只手颤颤巍巍地露在外面，彰显着他最后的倔强。
黑猫缩成普通喵咪大小，低头舔了舔爪子，然后以胜利者的姿态满脸不屑地从关州身上跳开，标准的猫步优雅而从容，如果忽略它仿佛触电般炸开并透着焦味的毛发的话。
白颜缓步过去，在关州面前微微蹲下身子，看到他无比凄惨的面容，似有些不忍心地伸出手，轻轻一指点在了他的眉心。
微凉的触感从眉心开始扩散，关州便感觉浑身疼痛减轻了不少，顿时一个骨碌从地上弹起，觉得自己又满血复活了。
是的没错，白颜的作用是作为奶妈治疗关州的伤势，顺便补充他消耗一空的灵力。
伤势恢复的关州握住白颜的手，一脸感动：“有你真好。”
白颜：“……”默默抽回自己的手。
与此同时，如雕塑般立在一旁的白沧走了过来，关州的表情顿时由感动化作惊恐，想跑，却被一下子按住了肩膀。
白颜退回原来的位置，坐在一把折叠椅上，拿起零食，咔嚓咔嚓咔嚓看戏。
作者有话说：
二更，夸我~
感谢在2022-05-31 17:01:07~2022-05-31 21:08:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

第63章 礼物
翌日, 关州早早从床上爬起来，却不是为了修炼，虽说这两天过于兴奋以至于差点废寝忘食, 昨天下午的实战更是令人热血沸腾，虽然他被训练得很惨就是了。
但今天, 是他爷爷的八十岁生日。
不过, 关州看了看时钟上的时间，觉得这么早过去也没意思, 于是待白颜从房间出来后，就看见关州坐在客厅里争分夺秒吸收空气中的灵气的模样。
然而如今灵气尚未复苏, 能让关州吸收的灵气也只有稀薄的一点点，而作为一个刚获得力量的新手，关州并不需要知道这个。
在实战训练中被打击得很惨了，没必要再打击一次, 且看他如此努力的样子, 白颜都不好意思告诉他了。
当然, 勤奋修炼是一种美德，积少成多也是一种进步。
白颜没过去打扰, 只是熟稔地前往餐桌，上面已然准备好了今日份的早餐。
期间, 黑猫看着修炼中的关州，直起四只爪子跃跃欲试, 等它在关州头上跳来跳去地捣乱, 关州却连眉头都没皱一下，修炼入定显得尤其责无旁贷。
过会儿, 黑猫便失去了兴趣, 跃下关州的头顶, 然后熟稔攀上白沧的肩膀，这里似乎已经成了它的专属座位。
至于白沧的头顶，黑猫只是想过，却没敢胆大妄为。
上午十点左右，关州才从修炼中醒来，缓缓呼出一口气，随后他握了握拳，感觉自己似乎又强大了一点呢~
拿过手机，打开，上面十几条信息全是老管家发来的，内容毫无疑问与今天关老爷子的生辰有关。
母庸质疑，以关老爷子的身份，这场宴席必然非常盛大，来的人也肯定不少。
关州皱了皱眉，不太喜欢这种带有商业性质的宴会，但怎么说也是他爷爷八十岁大寿的生日宴，他不去的话也太不像话了。
思及此，关州从沙发上起身，环顾别墅一圈没见着白颜的身影，于是往某个房间走去，里面除了一些娱乐设施，还摆放着两台游戏仓，白颜的身影便静静躺在其中。
只是没等关州从外面唤醒，透过玻璃罩便看到那双闭瞌的眼睫轻颤，随后缓缓睁开，泄露出一抹璀璨的金色。
关州笑了笑，做了一个口型：睡美人醒了~
白沧在他身后浮现，抬手，似曾相识地按住了他的肩膀。
关州……身体条件反射般变得僵硬起来，昨天下午实在是被白沧虐怕了。
所幸，面无表情的白沧只是按住他肩膀，并未进一步打击。
游戏仓表面的玻璃罩子打开，白颜从中坐起，银白色的长发自肩膀滑落下来，带着透明的营养液，划过衣物湿润贴身的胸膛……
不过下一秒，浑身便变得干爽。
关州收起略带遗憾的眼神，咧嘴笑道：“我们出发吧。”
……
关老爷子的生日宴并非年年都办，他是属于那种办不办无所谓，能少办就最好的，所以便更改为了每十年举办一次，距离上次的生日宴，则是关老爷子七十岁大寿的时候。
虽然关老爷子如今已经退休，但仍老当益壮，每次举办生日宴，皆是前所未有的隆重，没有人敢不给关老爷子面子。
在几十年前，关老爷子也是一位叱咤风云的人物，管理军事的手腕铁血无情，虽然儿子关靖不幸牺牲，但在他的庇佑下大孙子关乾茁壮成长，如今更是青出于蓝而胜于蓝。
也只有老来得子的关州被宠成了无法无天的样子，居然还敢离家出走。
实际上，关州对他的父亲关靖的印象已经很模糊，毕竟关靖出事的时候他才六岁左右，而自从关靖牺牲之后，他妈接受不了便换上了抑郁症，然后没过两年也病逝了。
咳，言归正传。
关老爷子的生日宴准备了好些天，直到今天才正式开始，关州也是首次窥得其真面目，毕竟从他回来就一直没去看过，连回关家老宅都是第一天傍晚那会儿回了一次，之后两天都在练习新能力。
而从宴会现场来看，倒与往年没啥区别，一样的隆重，虽然印象中只有十年前的那次生日宴，当时他都尚未成年。
说起来，因为关靖的死亡，后两年他妈又抑郁而终，那一年正好是爷爷六十岁的时候，当时家里一片黯淡，爷爷的六十岁生日宴也就推卸掉了，并没有如期举行。
关州回忆着，一边带着白颜、白沧、黑猫从另一个入口进入宴席之中，并不想从热闹虚伪的前厅穿过。
这里是一处别庄，关家的产业之一，平常只接待权高位重的人物，一般人想进来都难。
如今关老爷子八十岁大寿，不管什么人都想挤进来参与，大概请帖都发出去了一两百份，在关州有生印象中的一次宴会中，就觉得人特别多，一个个都挂着虚情假意的微笑，尤其嘈杂。
所以关州才讨厌这种，在他没离家出走之前，平常一般需要应对的宴会，他都懒得去，基本全部扔给关乾处理，正好这家伙是名正言顺的关家掌权者，他只负责拍拍屁股走人。
所以其他人只知道有关家二子这么个人，被宠坏的游手好闲的纨绔子弟，半点不见关老爷子或关乾的能耐，以至于存在感很低。
白颜在踏入眼前这座别庄的瞬间，微微顿了顿，随后若无其事地跟上关州的步伐。
由于是从另一个入口进入，几人一路畅通，只偶尔看见有些工作中的侍者经过，在见到关州时微微讶然，然后停下来问一声好。
对此，关州只是摆了摆手，让他们各忙各的。
显然关州虽七八年没有回来，这些人依然认得二少爷，或许有新来的侍者，却也说明关家的管理真的很到位，没发生什么愚蠢的事件。
此时十一点左右，客人已经陆续抵达，觥筹交错，热闹非凡。
关州和白颜白沧两人（？）绕过热闹的前厅，往后边的院落而去，只是甫一走上檐廊，便迎面而来老管家慈爱的面容，惊喜道：
“小少爷，您终于来了。”
似乎已经等候多时。
关州想起那十几条信息，略有点心虚地摸了摸鼻子，掩饰性从身后拿出一个长方形礼盒，递给老管家。
“这是给爷爷的生日礼物！”
不过，老管家并没有接过，只是扫了一眼，随后笑道：“小少爷送给老爷的生日礼物，还是您自己亲自交给老爷比较好。”
话说到这份上，关州只能将礼盒暂时收了回来。
“宴会开始了吗？”他问道。
老管家摇了摇头，却转头对一旁安静不语的白颜，尊敬地笑道：“老爷打算特意邀请阁下参与，您意如何？”
在场几人都是清楚白颜真实身份的，包括关乾，包括关老爷子，但目前也仅仅只有他们四个人知道。
自从关乾看了那段监控录像，亲眼所见并确确凿凿断定了白颜作为「神」的存在，包括关老爷子都在谨慎考虑，该如何与这位尊贵无比的存在相处。
这大概也是关州这几天，只收到关老爷子让他回家的催促，毕竟都七八年未见，关老爷子肯定非常想念关州这个宠爱的小孙子，而不是直接上门将人拎回家——便是顾忌着与关州同住的白颜。
可惜的是，直到今天关老爷子也没想出个所以然来。
如今老管家问出的这句话，也是存在试探一下的意思，先看看这位的态度，再做下一步决定。
说到这儿，关老爷子便是一脸喟叹，想起自己小孙子的奇遇，又不禁暗骂一句真是踩了狗屎运了，这并不仅仅是关老爷子的想法，就连老管家都觉得，小少爷未免太过于幸运，毕竟那可是——「神」啊。
或者该这么说，傻人有傻福吗？
关·傻子·州：“……”我谢谢您嘞。
现在，老管家得体地微笑着，是他当管家几十年来最有礼仪的一个笑容，实际内心却并不如表面镇定，他也微微捏了把汗。
不是害怕白颜，而是觉得不知该如何与这位相处，有种慌乱的感觉。
不过，白颜可不喜欢麻烦，听老管家的意思是要将他的地位在众人面前提高，当然不是暴露他神的身份，只是让其他人不至于看轻了自己，让关家挡在前面罢了。
白颜无所谓这些，没人惹到他头上自然万事大吉，也无需特意弄这些麻烦的东西，他更喜欢顺其自然，无拘无束。
所以，在老管家看似镇定实际一点都不镇定的微笑中，白颜摇了摇头。
老管家微微一怔，但很快反应过来，纵容笑道：“好的。”
而后才回头看向关州，对他刚才的问题回应道：“小少爷，您是不是没看我发给您的信息？”
关州：“……太多了懒得翻。”
老管家无奈一笑：“我早就将今天的宴会安排发给您了，还嘱咐您要早点过来。”
此刻时间已然接近中午。
关州：“……你直接告诉我得了。”
老管家再次无奈摇头，转身道：“那您跟我来吧，老爷在二楼，现在宴会还未开始，到时肯定需要您陪在老爷身边一块出面的。”
关州试图推脱：“关乾呢？”他可不想面对那些虚伪的客人，有关乾那家伙在就行了，胜过千万个自己。
老管家掐断他的苗头：“这是老爷特地吩咐的。”
原本还想不那么引人注目地混入宴会，然后谁也不搭理的关州，顿时焉了下来。
至于白颜、白沧，还有蹲在白沧肩膀上的黑猫，则被老管家带到了一间休息室，并微笑告知了宴会开始的时间，以及随时都可以在别庄内随意走动，有什么需要的话吩咐任何一个侍者皆可。
只是在老管家说完，打算带磨磨蹭蹭不肯走的关州离去时，一道清淡的嗓音响起：
“等一下。”
是白颜开口了。
老管家侧过身，眼神疑惑，却见白颜手上递出了一个巴掌大的精致木盒。
“这是给寿星的礼物。”
老管家微微睁大了眼睛，似乎完全没料到会发生这一幕，以至于难得失态了，直到被身边的关州撞了一下，才堪堪回过神来。
他伸出双手，郑重将精致木盒接了过来，虽然不知道里面是什么，但一位「神」送出的东西，又怎么可能会普通呢。
而且，除了小少爷手上一直拿着的长方形礼盒，他并未见到白颜或白沧手上有任何东西，此刻这个巴掌大的精致木盒，就仿佛凭空出现一般。
老管家笑容真诚地说道：“我替老爷感谢您的祝福。”
「神」的礼物，可不就是祝福嘛。
不过，白颜倒也没拿出多贵重的东西，那是他在另一个世界中游历大陆时的收藏品，在他的意识宫殿中还有一大推，当然每件收藏品都不一样。
至于现在送出的这个，作用大概是强身健体、延年益寿，让关老爷子再活个三四十年是没问题的。
实际上，关老爷子的身体看似还硬朗，但早年混迹战场的生涯还是令他落下了不少隐患的病根，能活到如今这个年纪已经算是很不错了。
估计再过两三年，身体状况也该急转直下，如果没有白颜送出的这个寿礼的话。
另一边。
老管家与关州往二楼走去，期间关州时不时将视线往老管家手中的木盒偷瞄，非常好奇里面会是什么。
但对于他渴求的视线，老管家目不斜视，难得对小少爷硬起心肠，一律无视掉了。
这可是那位「神」送给老爷的寿礼，可不能再让小少爷随便胡闹了——这是老管家此刻的心声。
所以说，离家出走之前，关州你在众人心中的形象到底是有多熊啊。
直到上了二楼，依然找不到机会让老管家给自己偷瞄一下的关州，顿时歇气了，不过又转念一想，反正到时候爷爷也要打开来看的，他仍然可以蹭过去偷看，便重新恢复了精神。
对坐在二楼会客室的关老爷子，露出一个绚烂的笑容。
“爷爷，您几天不见，好像又变帅了许多，都快赶上和我一样帅了——”
为好不容易看到小孙子而面露喜悦的关老爷子，顿时绷住了脸上的表情。
“你这个臭小子——！”
一番温馨的吵闹后，以关州积极认错的嬉皮笑脸中结束，老管家看着这一幕，眼里也不禁流露出笑意。
随即，老管家微微握紧手中的精致木盒，走到关老爷子面前，说道：
“老爷，这是那位……送给您的寿礼。”
即便是关老爷子，此刻也不由得怔住了好几秒钟。
作者有话说：
六一快乐~来章粗长=￣ω￣=
感谢在2022-05-31 21:08:32~2022-06-01 23:58:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

第64章 宴会开始
“爷爷, 快打开来看看吧！”
关老爷子愣住，关州可没有，在老管家将那个巴掌大的精致木盒递上来时, 便一个劲怂恿。
回过神，关老爷子脸上的表情郑重了许多, 一边接过木盒, 一边问道：
“那位……有没有说什么？”
老管家只是轻轻摇了摇头，见此, 关老爷子便明白了那位的态度，是要保持原状, 略微沉默后，关老爷子无奈地笑了笑。
“罢了，就这样吧。”
旁边，关州可不管他爷爷和老管家在说什么, 只眼巴巴望着那个精致木盒, 心里挠心挠肺的, 他还从未见白颜送出过什么东西，怎么可能不好奇。
见爷爷和老管家的对话告一段落, 便迫不及待插口道：“爷爷，快打开看看！”
对此, 关老爷子哼了一声，直接就将木盒收入怀中, 彻底隔绝了关州眼巴巴的视线。
“……”
关州使出必杀技——死缠烂打。
果然没到几分钟, 关老爷子就受不了。
“好了好了，给你看。”
说着, 关老爷子将木盒重新拿了出来, 说实话他也很好奇, 毕竟这可是那位「神」送出的礼物，就连老管家，也目不转睛地望着。
会客室内，角落候着的侍者都被遣了下去，房间里只剩下关老爷子、关州，和老管家三人。
关老爷子先是将这个精致木盒仔细打量了一遍，却发觉他从未见过这样的木材，要知道他活了这么大岁数，平常又尤其喜欢玩弄一些古物，对这方面涉及的知识广度他可以称之第二，也没人敢称第一。
然而，眼前这只古朴又精致非凡的木盒，他翻遍知识贮存都没有一样能对上，不由见猎心喜。
于是，正期待着的关州和老管家，懵逼地看到关老爷子莫名拿出一柄锋利的小刀，在木盒表面的边缘角落轻轻划了一下。
——木盒完好无损。
想象中的画面并没有发生，关老爷子不由愣了愣，再次举起小刀，以为是他刚才没有使上力。
结果，木盒依然完好无损。
这下子，连关州和老管家都看出了不对劲。
“大概是某种比较坚硬的木材吧？”老管家猜测道。
“蠢货，难道我的小刀就不锋利吗？”关老爷子怒喝。
想到这柄小刀可是削铁如泥的老管家顿时闭上了嘴。
关州可不管这些，开口催促：“爷爷，你想研究这盒子的话之后大把时间给你研究，现在我们还是先看看里面的东西吧。”
经他提醒，不管是关老爷子还是老管家，都不由得对木盒里面装着的礼物无比期待起来，毕竟连木盒都如此不凡，作为寿礼本身，又怎么可能简单。
关老爷子摸了摸下巴上的短须，终于将手放到了木盒的盖子上，并不费什么力气就将之打开了。
随之，一枚晶莹剔透的珠子，宛如宝石般，流光四溢，呈现在了三人眼前。
忽然，关老爷子微微怔了怔，一股信息出现在他的脑海之中，是关于眼前之物的介绍，以及使用方法。
而当他看到增寿三十五载的时候，不由圆睁了眼睛。
古往今来，有多少人执着于长生不老，不说历代皇帝无论是多么贤明的君主，到了晚年时期都免不了痴迷长生不死药的现象，即使是到了如今的现代，越权高位重，便越是怕死。
即便没有人表现出来，但如果出现此类能够让人长生不死，或者仅仅只是增寿几载，却也依然能让人为之疯狂，尤其是对一些半只脚踏入坟墓的老怪物而言。
所以，关老爷子尤其能感受最深的，眼前这枚“仙丹”的重要性，超乎想象。
一瞬间，关老爷子就倏地合上了盖子，同时看向旁边的关州和老管家，却见他们一脸困惑，仿佛不明白他为什么突然就盖上了，都没看几眼。
顿了顿，关老爷子有些明悟，大概那段信息只出现在他一个人的脑海，所以这是送给他的寿礼。
关老爷子深呼吸了一口气，手指有些颤抖，这礼物可真是无价之宝的贵重，非金钱所能衡量。
不过此刻，关老爷子第一时间想到的是，绝对不能将之泄露出去，否则关家必然会万众瞩目，并成为众矢之的。
眼见关老爷子将木盒谨慎收回怀里，关州撇了撇嘴，觉得爷爷也太顾虑了，不就是一个好看的珠子嘛，完全不清楚具体什么情况，虽然是白颜送的。
倒是老管家似乎看出了点什么，却也完全不会想到，居然是一枚无比贵重的能够增加寿元的“仙丹”，但光是那位送出的礼物这一点，就已经意义非凡了。
将木盒仔细地贴身收好，关老爷子暂且松了口气，然后看向关州以及老管家，张了张口，最终却还是将这个秘密咽了下去。
并非他不相信两人，前者是他最宠爱的孙子，后者也是他最信任的人，而是——这件事知道的人越少越好。
镇定如关老爷子，此刻也完全静不下心来思考。
这个时候，房门忽然被人从外面推开，走进来的身影是一袭墨绿色军装的关乾。
他扫了一眼室内，然后微微皱眉，不过并未询问什么，只是对关老爷子点了点头，声音冷冽，开口道：
“客人基本抵达会场，可以开始了。”
……
并不知道自己随意送出的礼物，在关老爷子心中造成怎样的轰动，白颜在休息室内坐了一会儿，白沧一如既往立在他身边，宛如一座冰冷的守卫般。
只是蹲在他肩膀上的黑猫，细长的尾巴在空气中一晃一晃的，给那份冰冷的感觉削弱了不少。
虽说刚才老管家表示可以随意走动，不过白颜貌似并没有出门溜达的想法，只黑猫蹲得有些无聊了，便从白沧肩膀上下来，溜到窗台上，朝外面望去。
这里并非热闹的前厅，显得悠然宁静，只偶尔看到几个侍者路过。
忽然，黑猫仰起鼻子动了动，仿佛从空气中闻到了熟悉的讨厌又难闻的气味。
半响过后，黑猫蓦地睁开眼，绝对错不了，是那只老鼠的气息！
不过，黑猫人性化的眼神中又流露出一丝疑惑，再次嗅了嗅空气，这次它闻得很仔细，除了那只老鼠的气味外，狐狸也在……还有……
叩叩叩。
有人敲响了休息室的门，随后一名侍者走进来，微笑对白颜和白沧说道：“客人，宴会准备开始了。”
白颜点了点头，起身往外走去。
黑猫一溜烟从窗台上回到白沧的肩膀。
侍者只觉得眼前一花，便见一只黑猫蹲在了其中一位客人的肩膀上，不过他并没有惊诧，也没有阻止说宠物不能前往会场，只是依然维持着温顺有礼的笑容，目送客人离开休息室。
越往前走，热闹的声音便传了过来。
白颜并没有走多快，悠哉悠哉地仿佛散步一般，所以等他抵达会场的时候，这里已经从一片热闹变得安静了下来。
在最前面高出几十公分的台面上，一袭唐装的关老爷子拄着拐杖走出来，身边一左一右站着关乾和关州两兄弟，老管家则落后一米的距离。
台下所有或拿着酒杯香槟，或搂着女伴，或独自一人站立，或几人成群结伴，还有打扮绅士漂亮的小孩子等等，皆停止了手中的动作，不约而同地望了上去。
无论是关老爷子的地位，关乾的地位，关家的地位，都无人能及。
关老爷子在台上扫了一圈，便一眼见到了似乎才刚从外面进来的银发青年，以及对方身旁的肩膀蹲着一只黑猫的金发男人。
虽然从未见过面，但关老爷子却对他们的身份了然于心。
——「神」，与祂的「天使」造物。
视线从容移开，仿佛只是不经意地瞥了那边一眼，关老爷子脸上浮现出笑容，对到场的所有参与他八十岁寿宴的客人，致词——
……
“你是谁家的？我怎么从没见过你？”
当白颜走到摆放着食物的长桌一角，正拿起一碟精致的蛋糕，旁边就突然响起了这么一道声音。
这是一个看起来三十岁左右的男人，头发用发胶往后固定，一袭定制的高端红色西装，面容颇为英俊，尤其是当他深情地望着你的时候，仿佛眼睛里只容下你一人。
此刻，他的眼中便掠过一丝惊艳，望着眼前银发青年的神色中暗藏着一丝势在必得。
他竟从不知道，敖州市内竟然还有如此绝色的人物，他顾妄纵意花丛这么多年，却从没有见过哪一位美女能与眼前的银发青年比拟。
白颜直播的事情虽然很红火，但终究只是在文城区出名，而他又不是演员，所以在其他经济特区内很少能见到他的身影。
顾妄说从未见过他，也是情有可原，且丰塔区本来就是政治权利中心，尤其是丰塔区的首府敖州市，更是漩涡的中心点，没点能耐，没点势力，都无法在这里生存。
可想而知，能进来参加关老爷子寿宴的，又岂是普通人，至少地位不会太低，或者各种由长辈带进来发展关系网的勋贵子弟。
显然，顾妄便是这类人。
他望着白颜的眼神，已经愈发露骨，似乎猜到白颜大概是某人带来的小情人，否则他怎么从未见过。而他顾妄若想要一个人，谁能不敢给他面子？
那精致绝美的面容，低垂的眼睫，柔软顺滑的银白色长发披散而下……都无一不让他心痒难耐。
然而，就在顾妄蠢蠢欲动的时候，并未看见白颜淡漠的金眸中一闪而逝的冷意。
黑猫直接亮出锋利的爪子，准备扑向顾妄的脸——
不过，一只拳头率先挥了过来，准确击中顾妄那张脸，肉眼可见一颗带血的牙齿飞出，鼻骨断裂的声音大概只有顾妄自己能听到，然而他可能已经没法去感受了，因为在被拳头击中的下一秒，他整个身体飞了出去！
愤怒之下并未控制力量的关州，三两步追上去，一脚踩在对方胸膛上，面对顾妄扭曲痛苦的脸，恶狠狠放下话：
“管好自己的眼睛，不然我不介意帮你将他挖出来——”
一切发生在电光火石之间。
等周围众人反应过来，皆惊讶地看着这一幕，他们倒不同情顾妄，不过是没打听清楚前几天与关家二子一块回来的人而咎由自取罢了。
此时顾妄已经昏迷了过去，整张脸血肉模糊，有顾家的人急忙跑过来，对关州赔礼道歉，即使心里已经将顾妄骂了上百遍，但这事的确是顾妄做的不对，他们不仅无法在这场宴会上待下去，可能还要面对关州的怒火。
即使关州并无实权，但也是关家的人，以关老爷子对他宠爱的程度，那是要星星要月亮都是可以的。
这时，关老爷子走了出来，目光淡淡地望了昏迷的顾妄一眼，才将视线转到顾家人身上，面上温和眼中却毫无温度地笑道：
“好了，先将顾小子送去医院吧。”
这段小插曲并未影响宴席的整体进程，只是场上的诸多宾客之中，与之前相比少了顾家的人。
关州仍然一脸气愤，心里阴测测地想着什么时候将顾妄沉江里去，面对白颜时，又恢复了灿烂的表情。
“那小子没对你怎么样吧？”
天知道刚才他看见顾妄用那恶心的眼神对着白颜时，恨不得直接将他给人道毁灭掉，关州狠狠地磨牙。
白颜扫了他一眼，金眸中掠过一丝笑意。
“你这么做已经引起某些人注意了。”
啊？关州挠了挠头，显然还没从怒火中反应过来。
白颜提醒：“你的力量并未收敛。”
正常人可不会将人一拳凑飞出去，并且弄得满脸血肉模糊，估计这一下顾妄那张原本颇为英俊的脸是保不住了，除非去整容。
关州顿时一僵，心虚道：“应该、不会吧？”
白颜给了他一个眼神：“你说呢？”
若是普通人可能看不出来，只是觉得关州或许练过，所以力气比较大。但对于真正的练家子而言，或者那些隐藏在宾客中的异类，可是一眼就能察觉出不对劲。
但估计是太过于匪夷所思，他们或许并没有往关州可能拥有特殊能力的方面去想，但注意到他是一定的，包括他的哥哥关乾。
作为一家人，对于这个不省心的弟弟，可是最熟悉不过了，关州突然莫名变成“大力士”，怎么可能让人不在意，只是现在这种场合下，便暂时将疑惑压下罢了。
关州哈哈打岔，却忽然想起一点，说道：“你说的某些人是……？”
而回应他的，却是身后突然传来的一道熟悉的含笑的嗓音：
“关二少爷，好久不见。”
转头，某只狐狸笑眯眯的眼神顿时映入眼帘，正是左承逸，以及跟在他身边的老鼠精——祁越。
温和的微笑掠过关州，落在白颜身上，左承逸微微点了点头，余光触及旁边并未见过的金发男人，不由顿了一下，眼神微眯。
关州拧起眉：“你们怎么会在这里？”
“自然是受邀而来给关老爷子祝贺的。”左承逸展开一张金色请帖，温和微笑。
实际上，他们是代表老板一脉来的。关老爷子的八十岁寿宴，《妖协》那边也收到了几张请帖。
所以说，宴会上除了左承逸和祁越，实际还有一些受邀前来的妖协成员。
关州想通这点，不由看了身侧的白颜一眼，觉得他刚才提的“某些人”应该也包含了这些妖怪，毕竟他们比人类要更加敏锐。
但关州可不后悔揍那一拳就是了，甚至觉得自己下手轻了，啧。
忽然，左承逸倏地靠近过来，没等关州做出反应，便轻声道：“要小心了。”
嗯？
关州顿了顿，眼神疑惑：“小心什么？”
然而左承逸只是笑了笑，并未多说，视线移到余光由始至终注意着的银发青年，自上次狼妖袭击的事件之后，便再也没有见面了。
尤其是从老板口中得知，能让那只狼妖身手重伤的，是白颜这个人，以及后面《妖协》出示的通告，表面看似说的是关乾的弟弟关州，但实际上谁又知道呢。
再且，左承逸略带深意的眼神划过白颜周身，如今却是怎么也感觉不到了，以前那股无比诱人的气息，未免令人有些遗憾。
但现在无论是白颜本身，或者可能与关乾有关，都令他在有所行动之前需要掂量一二。当然，能成为朋友是最好，排除一开始确实抱有目的，但现在他可是真心的呢~
见左承逸对白颜笑得一脸和煦，关州瞬间警惕起来，他可没忘记最开始这只狐狸和旁边的老鼠精就是被白颜吸引过来的，直接迈步挡在两人之间，颔首道：
“你有什么话就直说吧，别婆婆妈妈的。”
没等左承逸开口，站他旁边的祁越便冷哼了一声，“听说关二少爷在回丰塔区的列车上遭遇了袭杀？”
“你怎么知道？”关州直接皱起眉，要知道当时的事情已经被关乾封锁了起来，除了……安排那些妖怪袭击的幕后主使，难道……这俩妖怪也参与进来了？
但如果真是这样，也没必要在这个时候突然跟他提起这个。
左承逸倒是微微一笑，接过话：“只是想过来提醒一下关二少爷，待会儿小心一点罢了，妖协最近可不太平静。”
所以，小心一点和妖协不平静这两者之间有什么关系？
关州讨厌谜语人，然而没待他问清楚，左承逸和祁越便径直走开了，只是离开前又朝白颜微微点了点头。
作者有话说：
端午节安康~粗长=￣ω￣=
感谢在2022-06-01 23:58:12~2022-06-02 23:38:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

第65章 恶意
关州望着眼前觥筹交错的人群, 完全看不出其中有一小部分，是《妖协》化形为人类模样的成员。
但根据刚才左承逸所言，又不像是说谎的样子, 关州静默了一下，有点在意那只狐狸的话, 要小心一点什么的。
正想着, 忽然看见关乾的身影在人群中出现，但被众多宾客包围着, 看起来忙的很，想来也没时间理会自己。
不过又转念一想, 爷爷的寿宴重要如斯，到场的宾客也有很多权高位重的人物，关乾安排的现场防御工作不可能会疏忽，即使出现什么意外, 应该都能及时应对。
别的不说, 对关乾他还是挺有自信的。
想通这点, 关州不由稍微放松下来，转而继续观察人群, 试图从中找出妖协的成员。
然而无论他怎么看，都觉得现场全是人类, 根本看不出区别来。噢，某只狐狸和老鼠精除外。
这时, 旁边传来了一道清淡的嗓音, 是白颜的声音。
“静心。”
关州观察的动作很隐晦，但并没有逃过白颜的眼睛。
对白颜已然是百分百信任的关州, 没问为什么, 直接放空了杂乱的思绪, 沉下心去运行体内的力量。
忽然，关州蓦地睁开眼，人群中一道道明显的气息在他眼中无所遁形。
“那是妖气。”白颜为他解说。
妖类即使在伪装得如何像人，但终究还是与人类有着本质的区别，属于两种完全不同的智慧生灵。
关州一边点了点头表示在听，一边好奇地转动视线，与此同时，他也能明显感觉到自己体内的力量在消耗。
当目光移到左承逸和祁越这两个非人身上时，又能清晰感受到左承逸身上的妖气比祁越的要浓郁许多，且在场的所有妖怪之中，还有两只妖怪的妖气比左承逸的更浓郁一点。
这是不是说明，妖气的浓郁程度代表了妖怪本身的实力高低？
关州这么想着，便也这么问出口，然后得到了白颜肯定的回复。
“妖怪本身也是需要修炼才能变得更强大，不是一生下来就是无敌，不过有一种情况，妖怪还讲究血脉血统，血脉越高贵，拥有的力量也就愈强大。”
关州听着，忽然想到一个问题：“你怎么知道那么多？”
他是知道自家银发美人的真实来历，来自于另外一个世界，怎么对此世界的这些隐秘这么清楚？要知道他之前二十几年，甚至连妖类的存在都不知道，一直以为这是一个科学的世界。
白颜斜了他一眼，“我是神。”
三个字，足以说明一切。
或许之前他对于这个世界的了解仅限于眼睛所看到的，但自从他接受此方世界开始，成为这个世界唯一的神，这个世界的任何信息便对他敞开了大门，只要他想知道，便没有不知道的。
关州似乎也想到了这点，而且曾经白颜还告诉过他“成为此世界唯一的神”这件事情，不由哈哈地讪笑了一声。
不过忽然又想到了什么，关州转过头，目光灼灼地看向白颜，想知道白颜作为「神」在他运行灵力的眼中是什么样子。
结果——白颜还是白颜。
看上去与人类没啥区别。
关州不服，再扭头看向旁边的白沧，他之前见过对方的金发天使的形象——然而，白沧依然还是白沧。
眼角微微抽搐，关州不想承认或许是自己能力不足的因素，但真正的原因可能是压根不在同一等级上吧，连左承逸那只狐狸都无法看穿，更别说是他了。
关州又顺势将目光扫过蹲在白沧肩膀上的黑猫，微弱的妖气映入眼底，顿时心理平衡了。
黑猫：“……”你连我都打不过，你更辣鸡喵！
对于黑猫鄙视的眼神，关州选择了无视。
环顾一圈整个宴会现场，关州发现了有十六个妖怪之多，其中包括左承逸和祁越在内，应该都是《妖协》的成员。
黑猫不算，它是野生的。
之前在兴阳市听关乾对于《妖协》的讲述，这个世界的另一面，关州就一直挺好奇的，如今能见到这么多妖怪，也算是满足了一下好奇心。
结果却发现，这些伪装成人类的妖怪，简直比人类还人类，脸上挂着的笑与旁边人类简直如出一辙，单看行为外貌或谈吐，一点都看不出非人的样子。
当然，关州也不想想，这些妖类混迹在人类社会之中许多年，对伪装成人类这一套早就炉火纯青，如果不撕开人类的外衣，压根就看不出与人的区别。
目前来看，妖类还是隐藏在暗处的，知道这个世间存在着妖怪，或知道《妖协》的人，并不多，普通人甚至连想都没想过。
哪怕是关州本身，依照他的身份，在没捡到白颜之前，也是完全被蒙在鼓里。
望着宴会内的妖怪，关州不禁发散思维，在场的所有宾客是不是都清楚这个世界的另一面，他们知道跟他们虚情假意的那个人是妖怪吗？
大概也不全知道吧，比方说：他。
当然，一些真正掌握大权的人物，应该是清楚的，不然《妖协》怎么来？
关州胡思乱想着，忽然手臂被人戳了戳，转头，就见捧着一杯乳白色牛奶——关州刚才从摆放小孩子食物的长桌上拿过来的——的白颜，朝他颔首示意。
顺着视线望过去，就见两个妖怪举着红酒杯走向关老爷子，其中一个妖怪正是唯二比左承逸的妖气要浓郁的妖怪之一。
关州下意识皱了皱眉，便听身边的白颜淡然说道：
“他们怀有恶意。”
——什么？
关州还没反应过来，就见靠近关老爷子的两个妖怪，上一秒还挂着装腔作势的笑容，下一秒突然面容狰狞地袭击了过去！
——脑袋刹那间一片空白。
突如其来的变故，简直让人防不胜防。
所幸站着关老爷子身边的保镖及时挡住了一击，但见到这一幕的宾客响起了尖叫声，被袭击的寿星，吐血倒下的保镖，都与前一刻顾妄被关州一拳揍飞的场面完全不同，人群一下子慌乱起来。
然而，突然被袭击的关老爷子，却显得尤其镇静，他看着前面露出狰狞面目的妖怪，甚至还有心情对赶到身边的关乾笑了一下，虽然那个笑看起来有点冷。
可以说，一切都在掌握之中罢了。
“抓到人了吗？”关老爷子问。
关乾对关老爷子点了点头，面容冰冷之极，望着前面两个妖怪的眼神简直就像是在看死人一样。
他同样对跟在旁边的左承逸和祁越说道：“麻烦你们了。”
左承逸呵呵一笑，“不碍事，记得你的承诺便好。”
说话间，身上的妖气忽然暴涨，生生盖过了对面那两个妖怪，一双略显温和的眼眸突然变得狭长，瞳孔竖成一条直线，流转着妖异又诡谲的气息。
下一瞬间，左承逸冲了出去——
现场的形势很简单，从妖怪对作为寿星的关老爷子发起袭击，保镖及时挡在身前，然后便是关乾迅速赶到，或者说，他一直都在注意着这一幕的出现。
与此同时，便是同样站出来的身为妖怪的左承逸和祁越，本身就与关乾做了交易。
可以说，对于眼前这一幕，他们事先便早有预料。并且还知道，安排这一出袭杀的幕后主使是谁。
——杨氏。
以及，妖协中以虎妖陆冥君为首的一脉。
之前便说过，妖协的势力错综复杂，分成了好几波，并非全部都能相处融洽。
这虎妖陆冥君便是不怎么安分的，或者说，杨氏其实只是陆冥君的一具傀儡，用来搞垮关家的。
所以说，无论是之前在轻轨列车上对关州的刺杀，或者此刻宴席上对寿星关老爷子的袭击，都是虎妖陆冥君借杨氏而动的手。
关乾洞悉了这一切，提前与左承逸代表他老板的一脉合作，于是便有了如今这一幕。
但——关州并不知道。
在看到爷爷遭受袭击，他就失去了理智。
当左承逸迎向较强的那个妖怪，还有另一个妖怪被忽视，继续朝关老爷子和关乾冲来，然而正当祁越准备出手，旁边突然横出的一个夹杂着丝丝雷电的硕大的拳头，击中了那只妖怪——
等看清楚这只拳头的主人，无论是关乾、关老爷子，还是准备出手的祁越，都不由地瞳孔微缩。
也许是猝不及防，又也许是愤怒之下的力量毫无保留，那只妖怪直接被关州击飞几米远，撞上了一根柱子才堪堪停下来。
却也是浑身抽搐，头发炸起冒出了黑烟，显然除了拳头本身的伤害外，还被电得不轻。
左承逸抽空侧头望了一眼，视线划过关州时顿了一下，眼神微眯显得有些意味深长。
失去理智的关州可管不了那么多，手中凝聚出球形雷电，一个接着一个朝那只妖怪砸了过去！
现场一片混乱。
关乾率先回过神来，先是深深地看了一眼大发神威的弟弟，便指挥涌进宴厅的特种军人现场安排并保护宾客的撤离。
因为早有预料，所以他早就部署了大量特种军人隐藏在附近随时待命。
当然，除了多数人被吓坏，还有被波及受伤的人员，但也有少数人保持着冷静，妖怪的存在是他们早就知道的，不足为奇。
更重要的是，亲眼目睹了关州作为一个人类，却能与妖怪相抗衡，并且——那凭空凝聚出压缩着雷电的发光球体，显然不是人类能拥有的什么特殊能力吧？
当然，对于这类人，关乾一律先糊弄走了再说。
作者有话说：
又搬了两天砖，大家有没有想我呀？=￣ω￣=
感谢在2022-06-02 23:38:40~2022-06-06 15:26:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

第66章 好一出大戏
关老爷子的八十岁大寿, 便在袭击中度过。
先是有那位「神」的寿礼作为惊喜，后面又有关州表现出人类不可能拥有的能力而受到了惊吓，可怜关老爷子如今八十岁高龄, 还得一惊一乍的，幸亏了心脏足够强大。
当宴厅内所有的宾客撤离, 混乱的现场只剩下一群特种军人, 仍在大打出手的左承逸和关州等，还有关乾、关老爷子、老管家、准备出手却被抢了对手的鼠妖祁越。
以及, 由始至终安静屹立在另一边的白颜、白沧，和蹲在白沧肩膀上的黑猫。
就连受邀前来的其他一些妖协成员, 都被关乾率先请了出去。
眼见被失去理智的关州狂轰乱炸的那只妖怪的凄惨模样，关乾眼角抽搐了一下，余光却瞥向某位面色淡然的银发神祇。
如今关州表现出来的这种类似雷电的能力，显然并非人类所能拥有, 唯一想到的可能性, 或许只有出在这一位——「神」的身上。
能想到这点的还有关老爷子和老管家, 毕竟他们是唯二清楚白颜的真实身份的，也只有这一位「神」, 才能做到如此匪夷所思的事情吧。
——赋予人类不可能拥有的能力。
思及此，心头便不由得一阵狂跳, 生出炙热难耐的感觉。
力量，是任何一个人都不可能拒绝、也无法拒绝的追求。
关老爷子摸到口袋里藏着的木盒, 稍微冷静下来, 将这件事交给关乾处理。
对于这个向来都很有主见、办事可以放一百个心的大孙子，如今所拥有的荣耀远超过他死去的父亲, 虽然更宠爱小孙子关州, 但大孙子关乾显然更让关老爷子感到荣幸与自豪。
场上, 两只大妖怪的对决显得势均力敌，但还是能看出左承逸的实力更强一点，他之前隐藏了妖气以降低敌人的戒心。
视线一偏，就能见到关州眼花缭乱的操作，球形闪电不要钱似的砸出去，体内的力量肉眼可见的速度被消耗着。
如果关州此刻还存在理智，就应该知道该停手了，毕竟不像昨天实战训练的那样，有白颜作为奶妈随时可以补充。
所以，当那只凄惨的妖怪被雷电砸得外焦里嫩时，关州突然眼前一黑，倒了下来，体内的力量被消耗得连渣都不剩，直接昏了过去。
但这一幕可将关乾、关老爷子和老管家吓了一跳，以为他出了什么意外。
只有祁越看了眼昏迷的关州，又转头看向外焦里嫩却仍然没死的妖怪顽强地从地上爬起来，不由双手插兜，迈步走了过去——他总算是能出手了。
由于力量被消耗一空而陷入昏迷的关州，并非连呼吸心跳都停止了，令关乾三人暂时松了口气的同时，却不清楚令关州莫名昏迷的缘由。
关乾沉默了片刻，忽然将关州抱起。
“冕下，能解释一下这是什么情况吗？”
此时，白颜正坐在宴厅中随处可见的一把椅子上，左手随意搭在扶手上，右手手背抵着脸颊，头微微侧着，如丝绸柔顺的银发垂落在胸前，那双浅金色的眼眸平静无垠。
金发混血人类模样的白沧站在他右手边，如一座雕塑般面无情绪，黑猫一如既往蹲在他肩膀上，细长的尾巴在空气中一晃一晃。
当关乾抱着关州来到白颜的面前，仿佛信徒在面对他尊敬的神祇般，一种难以言喻的氛围感出现在知情者的眼中。
“让他睡一觉就好了。”
白颜淡淡说道。
关乾点了点头，道：“多谢冕下解惑。”
显然，从这短短的一句话中，关乾便已经得到了他想要的答案，介于场上的人，所以并未多说什么。
不过，关乾对白颜的称呼，却令其他人侧目了一下，毕竟那可不是谁都对得起这个称谓，更何况是从关乾的口中吐出的这个尊称。
从这一点来看，便已经让听到的人或妖怪，对白颜提起了重视。
当然，在场的所有人中，除了对关乾忠心耿耿的特种军人外，便是知情的关家四人，以及左承逸和祁越，作为敌人的那两个妖怪不计在内。
其中，左承逸和祁越是知道白颜并非一个普通人类，毕竟普通人类可奈何不了那只凶残的狼妖，更别说将那只狼妖击成重伤了。
再且，先前妖协下发的关于非必要情况下禁止与关州接触的通知，明眼人可能只看到表面一层，但与白颜关州接触过的左承逸，以及他的老板，却是一眼看出了其中的猫腻。
如今再一听关乾对白颜的尊称，更是明确了这一点。
只不过，他们无论如何都不可能想到，白颜的真实身份，竟是那般尊贵、至高无上的存在。
除却这方面之外，再看关乾抱着关州走向白颜的行为，结合白颜可能并非一个普通人类这件事，且方才关州便表现出了迥异于普通人的特殊能力……这三者之间的关联，就实在是有些耐人寻味了。
至少，左承逸便将一切都看在了眼底，竖瞳微微眯起，略带深意的眼神在椅子上的银发青年身上多停留了两秒钟。
这一分神间，差点被对面的大妖怪攻击到，左承逸无声地弯了弯唇角，而后瞳孔骤然收缩，足足有六条尾巴在身后展开，遮天蔽日般，朝敌人猛地挥了过去——
现场局势一片明朗。
被失去理智的关州狂轰乱炸的那只凄惨的妖怪，很快就又被接手的祁越给拿下了。
只剩下较强的大妖怪与显露出六条狐狸尾巴的左承逸的对决，但明显左承逸的实力更高一筹，拿下对方也不过是时间早晚的问题罢了。
却不曾想到，那只大妖怪眼看打不过左承逸，突然以承受一击的代价，借势往后跃去——他竟然想逃走！
毫无特殊能力的人类压根就不是妖怪的对手，即便是训练有素的特种军人也不例外，即使在关乾的一声令下迅速掏出热.武.器朝那只大妖怪射击，企图将那妖怪留下，但对于护住致命部位的妖怪而言，丝毫不起作用，甚至连对方离去的步伐都未能阻挡一二。
也就是那只大妖怪急着逃离，仅仅只是将挡路的特种军人扫开而已，并未出现伤亡。
正常情况下，面对这种级别的大妖怪，这么说也得出动重量级的热.武.器才行，并且参与讨伐的军人还要做好全员牺牲的准备。
等左承逸反应过来要去追击的时候，对方已经扫开阻碍的特种军人，朝别庄外面逃去了，且由于不清楚有没有接应或者埋伏，导致左承逸追击的举动不由停顿了一下。
而这一瞬间，便已然足够对方再次逃离开一大段距离，最后只能眼睁睁看着那只大妖怪消失在视线之中。
“不用追了。”
关乾突然开口。
走到门口的左承逸停住脚步，回身，毫无压力地微微笑了一下。
看到这一幕，哪里还不明白是左承逸故意放对方离去的。
或者说，是关乾的计划中的一环。
参加一个寿宴，结果看了好大一出戏的白颜表示，还挺精彩的。
只是可怜了关州这小子，以为爷爷真的被袭击，直接愤怒得失去了理智不说，还将自己整晕了，完全没想到这只是他亲爱的兄长大人联合他亲爱的爷爷，所设计的陷阱罢了。
不过，他被蒙在鼓里的事情也不是一件两件了，应该有所适应了才对。
仍在昏迷中的关州默默竖起中指：这TM谁能适应得了啊？！
然而此刻，昏迷的人没有人权。
等关州一觉醒来，时间已经过去了好几个小时，接近傍晚时分。
一片狼藉的宴会现场早就清理干净，完全看不出之前战斗的痕迹，仿佛梦一场般，令关州有些回不过神来。
不过，牢牢盯着他的几道视线，宛如实质般炙热，想让人忽视都难。
尤其是拥有了力量后，对这些感官变得格外敏锐的关州而言。
他直接翻身而起，发现自己正睡在一个沙发上，偌大的宴厅空荡荡，之前的众多宾客全都不见了。
他又注意到，窗外投射进来的夕阳，显然时间与他昏迷前完全不对等，当时才中午而已。
蒙圈的脑子开始逐渐恢复正常的思维，关州想到被突然袭击的爷爷，不由猛地扭过头，就看见他亲爱的爷爷毫发无损，并且正用与老管家如出一辙的慈爱的眼神盯着他……
旁边，关乾的表现倒是正常了一点，不过那看珍惜动物的眼神是怎么回事？！他不过睡了一觉而已，为什么大家都变了？！
这时，他失去理智冲妖怪一顿输出的记忆，才姗姗浮现在脑海之中。
关州：“……”
此刻，当之前的一切都尘埃落定的时候，白颜便早已经离开宴会现场，离开了别庄，回到金府大院的别墅之中。
毕竟他可没空等关州醒过来，想必那个画面也是相当精彩的。
一觉醒来就被关乾、关老爷子、老管家三人团团包围的关州，确实很精彩。
好一会儿，关州抹了把脸，知道自己必须要给个解释，虽然他之前就想过和关乾秘密交流一下，关于“灵气复苏”这件事，如今倒是直接暴露出来了，倒也省得他再多费口舌。
有什么比亲眼所见的，更让人相信呢。
之前发生的情形被不少宾客目睹，虽然被关乾暂时压了下来，却不代表他可以忽略这件事，哪怕这个人是他的弟弟，便更要了解清楚了。
那一位尊贵的银发神祇，关乾是不敢直接询问，但弟弟就不一样了。
作者有话说：
一个只有弟弟·关州受伤的世界达成了，这真是一个悲伤的故事。
另外——高考加油！金榜题名！
感谢在2022-06-06 15:26:02~2022-06-07 08:47:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

第67章 决定
“白颜说, 这个世界有灵气复苏的可能。”
“就是像我一样，拥有可以与妖怪抗衡的能力。”
“但并非每一个人都能觉醒，看个人自己本身的条件吧, 我不太清楚这个。”
……
“灵气复苏并非一件小事，虽然但是, 我不想让白颜为难。”
最后, 关州以这句话为结尾，结束了一段长长的讲述。
倾听者有关乾、关老爷子, 以及老管家三人，都是唯一且目前也只有他们清楚白颜的真实身份。或者说, 其实都是沾了关州的光？
随着关州的话音落下，现场静默了好一会儿，都在消化他所透露出来的内容，一个将会震惊全世界的、一旦实施必将改写命运的惊天秘密——
半响, 关老爷子率先有了动静。
他将手伸入口袋, 掏出了一个令关州和老管家都眼熟的精致木盒, 赤然便是之前白颜送给他的寿礼。
关老爷子没做犹豫地将木盒打开，一枚宝石似的珠子出现在几人眼前。
“它的功效是什么, 你们应该都不知道吧？”
关州面露疑惑地摇头，不明白爷爷在干嘛。
老管家则向不知情的关乾科普这件寿礼的来历——那位送的礼物, 怎么可能会平凡。
关老爷子顿了一下，却还是继续说道：“强身健体、延年益寿……更重要的是, 增寿三十五载无任何副作用。”
关老爷子用平淡的嗓音, 说出了令所有人都震惊的话。
但有“灵气复苏”在前头，三人很快就反应过来了, 细思关老爷子所说的话, 无任何副作用凭空多出三十五年寿命, 如果给即将老死的人服用的话……这跟电视剧里演的“仙丹”又有什么区别？
这会儿，四人的想法惊人一致，该说不愧是一家人吗。
关老爷子摸了摸下巴的短须，语重心长地说道：“这件事，得慎重啊。”
……
当天傍晚醒来的关州没在宴席现场待太久，叙述完一切之后没多久便也回到了金府大院的别墅。
一进门就见到坐在客厅沙发上的白颜，不由踟躇了一下，到底还是自己没在征求白颜的意见之下，将“灵气复苏”那件事告诉了关乾和爷爷等人，虽然出发点是为了人类。
关州干脆破罐子破摔，一脸负荆请罪的表情向白颜说明了这件事情，并表示若有不妥怎么处置他都可以，然后闭上眼睛视死如归的逗比模样。
却见白颜微微弯了一下唇角，淡然地说道：“我早就知道了。”
本来他就是想借关州之手，将这事儿透露出去而已。说实话，关州能忍住好几天不说，已经有些出乎他预料了。
白颜做出了决定，尝试在关州身上得到意料之中的结果，既然已经迈出了这一步，便将选择权交给人类自己吧。
这个世界在进化，灵气复苏是必然的，哪怕他此刻没有使用权柄，往后也会慢慢演化出相同的结局，只不过他将这个结局提前了罢了。
关州睁开眼，略带惊讶地看向白颜，随即不知脑补了什么，脸上的讶然变为了感动。
他觉得一定是自家银发美人不忍心处置自己才这么说的！
……所以说，白颜在你眼中的滤镜是有多厚啊。
大概也就是这么颗纯净无垢的内心，才能得到这么一位尊贵的神祇所眷顾吧。
而套用关老爷子的话来就是：绝对是上辈子踩了狗屎运才这么幸运！……Emmm话粗理不粗。
关州对待白颜的态度，自一开始就从未改变过，也并没有因为得知了白颜尊贵无比的身份，而生出退怯的心理，甚至没想过白颜可能会有离去的一天。
一如既往，初心犹在。
关州没接着问为什么，而是继续开始了他的修炼，或与黑猫对打，或挑衅白沧找虐，计划在丰塔区再待半个月左右。
怎么说他也离家出走了那么久，这次回来总不能没待几天就走吧，爷爷绝对会打死他的！
当然，关州不是没有既然回来了就一直留下来的念头，毕竟这里是他出生的地方，他的家便在这里，但想到回来这些天所了解知道的，不难想象得出目前的敖州市简直就像个大染缸一样，风云涌动，一点都不平静。
虽说一直都没平静过，但现在显然正处在一个关键的节点上，他一点都不想被卷入其中，尤其是将白颜牵扯进来，就更不可能了。
还是远离了吧，他又不是三岁小孩了，爷爷应该会理解自己的。
关州就这么暗自点了点头。
事实上，情况并不以关州的意愿为转移，也不是他不想牵扯就能独善其身的，他在关老爷子的宴席上所展露出来的能力，即使被关乾暂时压制下来，仍有人注意到了他。
那些人在关乾那里吃了个闭门羹，或被忽悠得团团转，半点信息都得不到，于是便将心思转移到了关州身上。
以前他们只觉得这关家二子是个混子，一点都不出众，跟一般游手好闲的纨绔没啥区别，但现在看来，竟是不声不响地练就了一番特殊的“好本事”。
大家都没有眼瞎，也不是傻子，能看得出来真实与虚假，谁信了关乾话的都是白痴。
所以，他们在关乾那里无法得到答案，便只有去骚扰当事人了。
对此，当事人·关州简直是不胜其烦，也怪他当时没能保持住理智——但任何一个有血性的人，在面对自己最亲的家人被袭击事都不可能保持冷静——竟在众目睽睽之下暴露了自己拥有超自然力量的事实。
这更是令他下了要离开丰塔区，回到兴阳市的决心。至少，等这次风波过去，平静一点了再考虑回来看望一下爷爷。
而正当关州快要受不了打算提前走人时，一周不见的关乾，忽然出现在了金府大院的别墅外面。
通体黑色的装甲警车，停靠在别墅外，下来了好几名面容肃穆的军人，站在别墅大门外，身姿笔挺，目不斜视。
一袭墨绿色军装的关乾，深深看了一眼前面的这栋别墅，随后迈开腿，一脚踏上了门外的阶梯。
这一周的时间，关乾可是忙碌得很。
处理在宴会外抓到的杨氏的人，便是给那两只搞突袭的妖怪提供了帮助，让他们得以混进会场里面。
有了这个确凿的证据，关乾也就可以光明正大地对付杨氏了，不将对方彻底击垮永无翻身之日，都对不起被袭击刺杀的关州和关老爷子。
还有就是，《妖协》中虎妖陆冥君一脉。
当时故意放走那只大妖怪，就是为了引蛇出洞，牵扯出陆冥君这个幕后主使来，但对方同样狡猾得很，竟然干脆利落地舍弃了那只妖怪。
不过，关乾并不急于一时，他相当的有耐性，虽然这次没能如愿以偿，但下一次，可就不是这么简单的事情了——最好一辈子都不要冒头，否则——
关乾收敛了眼中锐利的冷意，抬手，按了一下门铃。
叮咚——
别墅内正在修炼的关州以为又是那些人，烦躁地皱了皱眉，并不打算理会。
然而，门铃声却是一直都不停歇，有种不来开门就一直按下去的架势。
关州……最终还是骂骂咧咧地往大门走去，不是早就通知了安保不要将那些人放进来了吗，看来是他放的话还不够重啊——
随后，关州骂骂咧咧的声音戛然而止。
“你怎么来了？”
大门外，赤然是他的兄长关乾。
关乾也是第一次来这里，视线透过开启的门缝往里面扫视了一圈，并未见到某一道熟悉的银发身影，这才将目光移到了他的弟弟脸上。
“怎么，不欢迎我吗，弟弟？”
关州将大门拉开，表情兴致缺缺，“难得您大驾光临，令我这栋小居室蓬筚生辉。”
关乾没理会他假惺惺的嘲讽，直接抬脚一迈便走了进去。
“那位呢？”关乾边走边说道。
关州垮下脸，果然这家伙一来准没好事，隐隐约约的，关州似乎已经猜到了什么。
皱眉瞥了关乾一眼，关州回身往屋内走去，一边留下话：“坐这儿等着。”
他步伐未止，上了二楼，来到专门用来娱乐的房间，除了一些健身或娱乐器材，还摆放着两台游戏仓，白颜正躺在其中的一台游戏仓里面。
说起来，他也很久没有玩过全息游戏了，当初离家出走之后他断绝了家里的一切联系，包括资金方面，第一次感受到无法实现财务自由的感觉，但显然关州也是个倔的，从未吃过苦头的大少爷下海，硬生生的一边打工赚生活费，然后一边上大学，直到大四进入娱乐圈底层混。
后面捡到银发美人，直播开起来后就更没空了，因为他得盯着直播间，防止有人搞事。直到现在，关州仍时不时关注着直播间的情况，只不过目前有公关部门把守着，他便从管理员的位置，逐渐转变成了单纯看白颜直播的乐趣。
偶尔还公号私用，在弹幕中与观众一起嗷嗷叫，妥妥一个资深脑残粉的形象。
对此，老观众们的反应是：完了，舟哥霸道冷酷的形象彻底崩塌。
当初关州作为第一管理员，可是非常社会、非常霸道、又非常冷酷无情的，将所有叫骂主播的人给一言不合就封禁了。
然而如今，人狠话不多的舟哥，已然进化成了主播的小迷弟……
咳，言归正传。
关州还没靠近游戏仓，白颜便似有所察般退出游戏，并从游戏仓中坐了起来。
他微微侧头，望向走过来的关州，湿润的银发自肩膀滑落。
“有客人来了？”
作者有话说：
各位，我要完结了哦~想必这篇文你们也看得不耐烦了，那么就让我们一起愉快地奔向新文吧~=￣ω￣=
感谢在2022-06-07 08:47:29~2022-06-08 23:21:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

第68章 规则之书
没人知道那天在金府大院的别墅内, 关乾和这个世界唯一的一位、至高无上的银发神祇之间，究竟谈了什么。
除了，作为旁观者的关州和黑猫。
后者懵懵懂懂, 便不予评价了。
关州则感觉，自己在见证一段历史, 绝对会被载入史册的、对今后乃至未来都影响尤其深远的一场会晤。
……
“想清楚了吗？”
“是的, 冕下。”
“你能代表全人类？”
“不能。但，这是对人类最有利的局面。”
“你就不怕出现一些极端激进分子？”
“呵呵, 冕下说笑，世界从来都不缺这种人, 即使是如今这个年代，都避免不了这类人的出现，只是区别在于如何控制罢了。”
“你说的对，也很有想法, 但力量与秩序的碰撞, 向来惨烈, 看来你已经做好了准备。”
“是的，冕下。我只是觉得我们很幸运, 有选择的机会，有准备的时间, 有预先制定计划的时机——这是我们人类的机遇！”
最后一句话，关乾斩钉截铁地说。
关州全程都未发一言, 只是就这么静静地看着, 听着。
就连平常总是蹲在白沧肩膀上的黑猫，都悄然无声地遛到了他身边, 仿佛受氛围感染似的, 显得专注又懵懂。
这场谈话持续的时间不长, 仅仅只有一个多小时，却仿佛过去了很久。
下午三点十五分，关乾便离开了别墅。
他坐上停在外面的装甲警车，闭上眼，然后深深地呼吸了一口气，这才将不知何时紧握的双手缓缓松开。
他的眼神中，有沉着，有冷静，有睿智，更有上位者的威严、残酷与冰冷。
然而此刻，却多出来了一道曙光。
即使他接下来需要忙碌的事情超乎想象，即使他接下来需要面对的是整个社会的动荡，即使——无论如何艰难险阻，就像他最后说的一样，这是人类千万年都难得一见的机遇——
把握住了，才是人类的胜利。
……
关州仍坐在原地，心里胡思乱想着，白颜打算如何完成“灵气复苏”这件事，这可是关乎整个世界的大事，即使白颜是「神」，大概也不容易吧？
关州又想到自己之前获得能力的过程，脑海中幻想出白颜拿着权杖为排队等候的人一个个觉醒，全球几十亿人，都不知道要忙到何年何月去，那有些喜感的画面，令他不由失笑。
但用脚指头想也知道，应该是不可能那样的。
而且那晚白颜也跟他说过，灵气复苏之后，并非每个人都有觉醒的机遇。
“我离开一段时间。”
忽然，白颜清淡如泉的声音传入耳朵。
没等关州反应过来，白颜的身影便如泡沫般消失在了原地，同样消失的，还有站在他旁边的白沧。
关州愣愣看着这一幕，好半天才从白颜要离开的冲击中回过神来，有些欲哭无泪。
一段时间……究竟是多久啊？！
关州仰头发出无声的呐喊，却从未想过，白颜离去后再也不会回来的可能。
……
白颜回到了意识宫殿。
身形在宏伟壮丽的宫殿中现出，白沧同样屹立在他身后，是最初的金发天使的形象。
散发着柔和光芒的权杖悬浮在宫殿中央，当白颜伸出手，便自发地飞到了白颜张开的手心，五指收拢。
水晶砌成的神座在身下浮现，托起白颜的身躯。
祂轻轻闭瞌眼睫，神识在瞬间弥漫而出，与世界法则沟通。
不知过了多久，一本书的形状，出现在了祂的另一只手上，封皮上渐渐浮现出四个金色的文字：
——规则之书。
白颜的神情有些微妙。
他看着手上这本书，又拎起抖了抖，感觉与他所听说的创世神的伴生神器“创世之书”，有种异曲同工之妙。
那是在另一个世界的神话体系之中，是有着创世神的存在，但可惜在他到来之前，创世神便已经失踪很久了。
现在回想起来，那个世界最后的枯竭与灭亡，是否早在创世神失踪的时候，就已然出现了不祥的预兆。
不过时间太过久远，即使是其他神祇也不清楚创世神究竟是失踪了，还是沉睡了，或者——陨落。而最终的答案是什么，已经不可考究。
如今见到手上这本“规则之书”，不由令白颜想起了另一个世界中，关于那位创世之神的故事——创世之书，记录并协助了创世神开创那个世界的宏伟壮举。
当然，“规则之书”并非“创世之书”，相似却也完全不同。且目前这个世界早已经由自然衍生而出，而非神祇开辟创造，也不需要再去改造。
当白颜沟通世界法则，并利用权柄推行这个世界加快进化之时，冥冥之中感觉到一份大气运牵连着世间万物的一丝规则之力，降落在他的身上，并化为了这本“规则之书”。
只要白颜将神识投入书内，就能在一瞬间“看到”这个世间万物的演化，仿佛身临其境，瞬息万里都不在话下。
可以说，通过这本“规则之书”，则进一步加强了祂对这个世界的掌控。
当然，白颜并非时刻都需要关注着这个世界，有法则的自然监管和转动之下，一切皆会如常地稳固且平衡发展。
只是在世界进化这种节点的大事上，法则会把权柄交到祂手中，由祂来决定并配合法则去实施。
说实话，白颜还从未见过，世界法则能对祂如此亲近？或关爱？
毕竟在另一个世界中，法则只是运行世界稳固发展的机器一般，向来都是冰冷无情，就连其他神祇想要创造座下眷者，也需要奉献出自身三分之一的神性力量，才能够从法则中分出一缕。
白颜垂眸思索了一下，觉得大概是这个世界是自然演化而成的因素吧，法则对于世间万物温柔如水，给他的感觉就如同一位包容而伟大的母亲般。
迄今为止，他都从未感受到这个世界对他外来者的排斥，只有无尽的包容与挽留。
银发金眸的神祇微微笑了一下。
祂觉得，祂有点喜欢上这个世界了。
……
太阳西斜，橘红色的云朵在天际大片覆盖，夕阳笼罩着大地，渐渐为一切屹立世间的万物拉长了影子。
直到挂在西边红通通的圆盘沉入大海，最后一丝晚霞消弭在天空，一副泼墨似的蓝如画卷般展现在天空之中，又逐渐转为了深蓝色。
路灯闪烁一下，幽幽亮起，飞蛾扑火，树影斑驳。
从窗外投射进来的月光中，一道黑影划过，只听啪地一声，灯光大亮，映出了一个下午连位置都没有挪动一下的关州，那张苦思冥想的脸。
开灯者，即黑猫也。
关州忽然扭头看向踩着优雅猫步的黑猫，问道：“你说白颜什么时候回来啊？”
黑猫翻了个白眼，随后一个纵身跳上茶几，“这已经是你第三十六次问了！问题是我也不知道啊喵！”
黑猫低头舔了舔爪子，眼神斜向关州，又说道：“有这功夫，还不如去给我做晚餐，现在都几点了，要饿死喵了。”
见关州又是一副神游太空的模样，显然自己的话半点没听进去，黑猫没忍住吐糟道：
“我说，如果主人随时回来，却发现自己连晚餐都没有的话……”
关州腾地一下站起来，径直往厨房走去。
黑猫没忍住冲他的背影又翻了一个白眼。
一人一猫都忘了，或者习惯性地忘了，白颜可是「神」，并没有那种世俗的欲望，不过是想吃与不想吃的问题罢了。
当然，睡觉也一样。
不过，当黑猫目送关州走进厨房后，一转头，却看见了白颜的身影出现在客厅中，以及白沧也在，顿时眼前一亮。
“主人回来了！”
厨房里的关州立马探出头，眼睛彤彤有神。
白颜环视一圈，眸里带着点点笑意，颔首回应。
随后，白颜将视线投向关州，说道：“告知关乾，他还有一个月的准备时间。”
关州脸上的表情顿然一凛，显然清楚白颜指的是什么，点了点头道：“我会如实告知他的。”
距离“灵气复苏”的时间——还有一个月。
——
“一个月？”
“足够了。”
关乾挂断通讯，面容冷峻。
他抬起头，双手撑在前面的长桌边沿，视线所过之处，所有人都望向他，眼神中带着如出一辙的炙热与亢奋。
这间办公室里面，加上关乾一共有十三人，皆是全然可以信任的。
他们听说了，由统帅口中，即将到来的卷席整个世界的——“灵气复苏”。
在这一个月的时间内，关乾所要做的，便是提前部署好计划，将灵气复苏后的混乱控制在最低，以及防止妖怪那边趁乱搞事。
对人类来说，灵气复苏是一件天大的机遇，是对质的飞越，但对于妖怪而言，同样是有利的，只不过并不如人类的那么显著罢了。
总而言之，灵气复苏对人类的益处最大，任何人都不可能拒绝这个机遇。
白炽灯下，关乾坐在首位，与其下十二人共同商议着规划与方案，不断有人提出问题，又不断有人解决问题。
忽然，有一个人举起手，目光对着关乾，说道：“属下有个提议。”
“说。”
“您的弟弟，如今是否已经觉醒了灵气复苏之后的异能力？”
“是的。”
“那么我建议，由他做龙首，归纳并管束所有觉醒的新人类！”
“……说出你的理由。”
“我有所预感，您的弟弟在未来必将成为……‘王者’……当然，您的弟弟很特殊，灵气复苏之前便已然觉醒能力是一方面，且现在估计也只有他，能在灵气复苏之后给予那些傲慢自大的新人类，一个永生难忘的教训。”
那人推了推鼻梁上的眼镜，掩饰在说出前一句话时，不自觉地恍惚了一下的神情，他也不懂为什么会突然生出这么一个强烈的预感。
是的，强烈的预感，明明他都从未见过关州一面，更不清楚关州觉醒的能力强度具体如何，只从他人口中听说了宴席上的事情。
但，冥冥之中仿佛有什么在促使着他，告诉他，这句话绝对会成为现实——
关乾有些意外，似乎想起了什么，不由深深地看了他一眼，这个名为沈洵生的青年，是他从底层一路提拔上来的，当然这与他自身的能力与成就脱不开关系，否则也不会坐到如今的地位。
关乾点了点头，并不说这个提议如何，而是将视线转向了其他人，说道：
“你们有何看法？”
作者有话说：
爱你们哟~
感谢在2022-06-08 23:21:17~2022-06-09 17:58:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

第69章 神异局初设
“——什么？”
“不行, 绝对不行！”
“拒绝！想都别想！”
关州倏地站起身，冲手机对面的那个人大吼，浑身上下都写满了抗拒。
不知对面那人又说了什么, 关州直接将通讯挂断了，表情愤愤。
随后, 关州环顾一圈, 抬脚往楼上急促走去，不多时, 拎下来了一个背包，一副马上就要出门远行的模样。
黑猫蹲在白沧肩膀上, 看傻子似的看着他，嗤笑：“你现在的行为就像个三岁小孩。”
关州眉头一竖，视线刷地斜过去，捏紧了拳头, 咬牙切齿：“嗯？我没听清楚, 请你再说一遍。”
黑猫甩了甩尾巴, 半点不悚：“说的就是你，三岁小孩。”
关州呵呵一笑, 将背包往沙发上一甩，两只手的关节被扭得咔咔作响, 直接三两步冲黑猫跑过去——
可惜在他有所动作之前，黑猫便已经从白沧的肩膀上跃开, 溜之大吉。
然而如今可不同往日, 关州也不是以前那个毫无能力的普通人，只见他一个冲刺猛然追上黑猫, 手指间流窜出电弧, 滋啦一声, 还没抓住黑猫就已经将它的毛发电得根根竖起，宛如炸毛一般。
“喵嗷！”
一声凄厉的猫叫后，黑猫的身躯倏忽膨胀变大，差点就顶到了高耸的天花板，它挥舞出硕大的爪子，拍向关州。
关州直接往上一跳，跃出两三米的高度，然后踩在黑猫拍过来的爪子上，身子猛然一蹲，闪烁着庞大雷电的双手就这么直接按了下去！
瞬间，黑猫变成了碳烤黑猫，隐约闻到一丝肉香味……
白颜坐在不远处的沙发上，捧着牛奶默默喝了一口。
眼前这一幕，基本每天都要来上那么一次，不过相对的，关州对自身能力的运用倒是愈发的熟稔了，这还要多亏了黑猫的自我奉献……嗯。
关州拍了拍手，郁闷的心情一扫而空，果然快乐都是建立在别人的痛苦之上，古人诚不欺我。
只是……关州抬头望了一眼黑猫庞大的身躯，说道：“你是不是比以前大了许多？”
他伸手比划了一下，发现果然是大了，之前的高度才四米出头的样子，现在都快要接近五米了。
黑猫将身躯缩小成原状，扭头舔了舔自己焦黑的毛发，闻言眨巴了一下那双浑圆的猫眼，像是有点懵。
“我也不知道喵。”
“……算了。”总归是一件好事，应该？
关州勾起背包重新挂肩上，侧头对白颜说道：“计划有变，我们现在就走吧。”
确定不是跟之前那通电话有关？
白颜看了他一眼，并未多说什么，只淡淡点了点头。
于是，原本计划再待半个月的，如今才过了一周多，三人（？）一猫便登上了返回文城区兴阳市的列车。
途中，没有阻挠，没有事故，没有刺杀，一路畅通，波澜不惊。
三小时后，兴阳站外，关州拦下一辆出租车，顺利地回到了禄苑的二层小楼。
离开敖州市那个大漩涡，关州瞬间感觉轻松了不少，还有一点是，再也不用被那些人烦死了，关州尤其庆幸自己不是学政治那块料，还是自由自在更舒服。
那些烦人的东西，就交给关乾自己去处理吧，关州毫无负担地甩锅走人。
然而，仅仅过了两天，一位不速之客，登门造访。
“您好，我是沈洵生。”
戴着一副眼镜，斯斯文文，看上去充满书卷气的青年，伸出手，并微笑着自我介绍道。
“关乾的人？”关州挑了挑眉，并不理会那只手，就这么直言道。
似乎看出了关州眼里的不耐烦，青年自然地收回手，改为推了推鼻梁上的眼镜，好脾气地笑道：“是的。”
关州的回应是直接关上门。
不过，一只手及时阻挡了他的动作，伸在门的间隙之中，如果关州非要关门，势必会夹到对方的手，严重的话直接夹断都有可能，毕竟关州如今的力气可不同往日。
看到名为沈洵生的青年不要命似的举动，关州气笑了。
“若你是来劝我的，就不要白费那个劲，告诉关乾，不可能就是不可能。”
沈洵生却转而微笑，说：“您不好奇，为什么统帅会突然要求您那么做吗？”
——成为龙首，归纳并管束灵气复苏之后所有觉醒的新人类。
关州眼神微变，难道不是看他整天游手好闲的？所以就给自己找点麻烦事干？或者，不就是看中了他现在的异能力？
但见青年的表情，又似乎另有隐情的样子。
关州双手环胸，开口：“怎么？还需要什么理由？”
沈洵生却没有立即回答，而是微笑道：“不请我进去坐坐？”
关州：“……家里有人，不太方便。”
然而，青年已然一个弯腰，从他侧面的空隙中钻了进去，看到沙发上的银发青年，一边斯文笑道：“竟还真的是……”
他来到白颜面前，单膝下跪，若不是关州突然赶过来阻止，似乎还想持起白颜的手亲吻，然眼神是连镜片都遮挡不住的炙热。
他深深地低下头，喟叹地说：
“——吾神。”
……
“我觉醒了一种能力，预知未来，我称之为‘先知’。”
“是我向统帅提议，您作为龙首的事情，是因为我看到了您的未来……”
“统帅派我来协助您。”
“承诺您，不会对您多加干涉，您只需要帮忙在灵气复苏后，将有机遇觉醒能力导致过于膨胀的人给揍一顿、揍老实了就行了。”
“后续麻烦会有人处理的。”
沈洵生将关乾的吩咐与策划娓娓道来，若忽略他时不时看向白颜的眼神，其斯文的外表，侃侃而谈的语气，倒是很容易让人信服。
关州皱起眉，直接往中间一站，总算是隔绝了青年炙热的视线。
推了推眼镜，沈洵生继续说道：“您是目前唯一哦不，唯二觉醒异能力的，并拥有不俗的战斗力，后续则会有越来越多的人觉醒，到时候社会必将不再稳定。”
“为了人类，为了秩序，为了……您也不想当白颜出门的时候，却遭遇一群新人类围困，或被傲慢自大的新人类之间的战斗所波及……吧？”
不得不说，才见面不到半个小时，沈洵生便已经拿捏住了关州的弱点。
关州眉头越拧越深，此刻已经能够夹死一只苍蝇，而听完沈洵生最后的一席话，更是恶狠狠地刮了他一眼。
“你说的没错——”
“那么，欢迎您的加入，成为《特异局》的老大。当然，目前成员只有你我二人，但——我相信不久的将来，我会迎来许多同事的。”
没等关州说完，沈洵生直接一锤定音，生怕关州反悔拒绝似的。
不过……接受了不代表可以忍受。
“那什么鬼特异局？难听死了，能不能换一个？”关州忍了忍，最终还是没忍住。
“特殊异能安全局，简称特异局，统帅亲自定的名字，不能。”沈洵生推了推眼镜，微笑道。
不等关州反应，沈洵生忽然一个漂移，来到了白沧面前。
准确来说，是蹲在白沧肩膀上的黑猫面前，微笑说：“这位黑先生，您要不要加入我们呢？包吃包住还有高工资，福利待遇一级好，您要不要考虑一下呢？”
黑猫：“……”两眼发晕。
关州：“……”
白颜捧着牛奶默默喝了一口。
“当然，如果这位先生能一块加入的话，就再完美不过了。”沈洵生胆大包天，又将视线移到了面无表情的白沧身上，期待地如此说道。
然而，如一座雕塑般的白沧仅仅只是冰冷地睨了他一眼。
见此，沈洵生只能充满遗憾地叹息了一声。
关州上前两步，一脸黑线道：“要我加入可以，但我有一个要求。”
沈洵生立直身体，推了推眼镜：“请说。”
关州却看了看安静坐着的白颜，说道：“让那什么鬼的特异局，改名为《神异局》。”
沈洵生愣了一下，似乎有点意外，随后视线同样移到始终平静淡然的银发青年，慢慢地，嘴角微微上扬。
“我会向统帅如实反馈，就说，神异局比特异局可合适太多了。”
——神的恩泽，是人的机缘。
沈洵生根本不需要废什么口舌，通讯那头的关乾便直接同意了，并说道：“以后神异局的事全权交给关州定夺。”
这是放开权利了。
只是听到这句话的关州半点都不开心，他只觉得一座沉重的大山在向他压来，果然在甩包袱这方面，俩兄弟都如出一辙。
当然，关乾要处理的事情比关州可多太多了，007都不足以形容关乾的工作，与他相比，关州只是管理一个神异局而已，还能时不时当个甩手掌柜什么的，可轻松太多了。
但关州只要一想到自由自在的生活离自己远去，就无比郁闷。
随即想到了什么，看向与关乾结束通讯的沈洵生，说道：“神异局还能招收妖怪？”
刚才沈洵生明显是想将黑猫拉入伙来着。
沈洵生笑了笑，回答道：“任何人都可以加入神异局，只要能通过考验……就算是普通人都行。当然，由于普通人没有特殊能力，只能担任一些文职类的工作。”
关州点点头，表示懂了，随即挑眉道：“考验？什么考验？”
沈洵生似乎早有准备，从随身携带的公文包中掏出一沓厚厚的A4纸，估计有六七厘米的厚度，然后递给关州。
“这是关于考核的资料，您看看。”
关州……满脸抗拒，避之不及，直接一挥手：“好了，我知道了，你自己看就行了。”
所以，不要以为沈洵生说得加入神异局很容易似的，想也知道，这个部门在今后乃至未来的重要性，根本就不可能是儿戏。
方才沈洵生的表现，也显示出了他的一些小心机，毕竟能跟随在「神」身边的，哪怕是目前还很弱小的黑猫，在未来说不定就成为了一方大妖，尽早拉拢才是正确的选择。
至于白沧更不用说了，那可是「神」座下的天使眷者，不试着拉拢一下都觉得自己亏大了。
可惜天使是想都不要想了，沈洵生尝试一下后不由遗憾地想到，随即却将目光偷偷移到了黑猫身上，这位的可能性还是挺大的……
沈洵生心里的算盘噼里啪啦作响，蹲在白沧肩膀上的黑猫只觉得一股战栗从尾脊骨窜出，差点毛都竖了起来。
它还不知道，自己今后被沈洵生诱拐进神异局，是一个怎样的大写杯具。
作者有话说：
打卡。

第70章 幕间
刘鸣只是一名普普通通的工作者, 和这个世上千千万万的社畜一样，麻木的工作着，只为了赚取一点微薄的工资。
只是最近, 他忽然觉得自己倒霉了许多，先是商场失意, 然后女朋友跟他分手, 接着又突然接到父母在工地上发生事故的通知。
当他赶到医院，虽然医生保住了父母的生命, 却又要面对高额的医疗费……
黑漆漆的夜晚，暂时忙完一切的刘鸣拖着沉重的步伐回到狭□□仄的出租屋, 当周围环境只有他一人的时候，终于卸下了白日伪装出来的坚强。
他从塑料袋中拿出刚才回来时顺手买的几瓶啤酒，将盖子撬开，直接对准瓶口仰头就是一口闷, 溢出的液体滑过喉咙, 侵蚀了胸前的衣服, 他却不管不顾，仿佛要将一切烦躁的事情随着大脑的麻痹通通忘却。
成年人的崩溃, 往往就在一瞬间。
月光从窗外洒落进室内，覆盖着地上散落的酒瓶, 却也无法照亮这个男人疲惫而痛苦的内心世界。
忽然，醉意朦胧的视线之中, 仿佛看到一簇火苗在空气中跳动, 刘鸣眨了眨模糊的眼，嘴上挂着一个痴傻似的笑, 手指指向空中那簇火苗, 发出醉鬼似的嘲笑声。
半响, 耸动的肩膀突然一顿，刘鸣抬起头，又使劲地甩了甩脑袋，仍有些模糊的视野中，那一簇扭动的火苗映入眼底，却是那般的鲜明夺目。
瞳孔收缩。
咣当一声，是酒瓶子从手中滑落与地面撞击发出的声响。
刘鸣猛地站起来，瞬间酒醒了一大半。
——
刘鸣不清楚自己为什么突然拥有了异能力，是的，就像电视里面演的那些异能力一样，而非编剧捏造出来的一种设定。
而他的异能力是：控火。
这个夜晚，刘鸣望着手心浮动的那一簇火苗，隐约映红了他醉醺醺的、却又仿佛无比清醒的眼神。
酒是一个好东西，它能让人忘记一切烦恼，也能提高你的胆量，甚至就连你平常想都不敢想的事情，在酒精的促使下，也觉得自己可以试一试。
尤其是，当你突然获得了不敢想象的力量之时。
但刘鸣是一个谨慎的人，即使这些天发生的一切不如意的事情，回荡在脑海之中，一桩桩，一件件……他捂住隐隐作痛的额头，最终，画面定格在了父母高额的医疗费上。
……
刘鸣已经踩点了好几天，他的目标是市中心那家最大的珠宝店。
今夜，他便开始行动。
黑衣，黑裤，面罩，帽子，一切用来伪装的东西都准备好，他还不会傻到做坏事时暴露自己的面容，虽然他现在拥有着匪夷所思的特殊能力。
晚上十二点，逛街的人已经少了很多，只剩下三三两两几个。
金碧辉煌的珠宝店内，柜台小姐姐趁人不注意偷偷打了个哈欠，一边看了看时间，算着距离下班还要多久。
忽然，眼前瞥见一道黑色的身影走过，小姐姐立马挂上职业性的甜美笑容。
“您好，请问需要什么帮助……吗？”
眼前的客人，打扮很奇怪，脸上戴着一副古怪的面罩将面部全部遮挡，且大热天的竟然将自己浑身都包裹得严严实实不说，而现在午夜十二点左右，居然还戴了一副墨镜？
小姐姐心里生出了一丝警惕，但凭着良好的职业素质，还是继续保持着微笑。
然后，小姐姐便僵在了原地，骤然收缩的瞳孔中，倒映着一颗硕大的火球，距离她只有三十公分，还能感受到那扑面而来的炙热之感。
刘鸣控制着十几颗火球，在珠宝店内所有人面前，警告的意味让所有人一动不敢动。毕竟，眼前这不科学的一幕，已经超出了他们的想象。
刘鸣大声开口，声音经过面罩的过滤变得无比沉闷与冷漠：
“将所有珠宝都放到这个背包里面——！”
他甩出身后的背包，而被他的声音一激，所有人顿时清醒过来，除了工作人员忙不迭按照他的吩咐去做外，仅有的两三位客人发出了尖锐的叫声。
刘鸣皱了皱眉，火球顿时逼近对方，高温燎掉了前额的刘海，一阵焦味中，总算是令他们捂住了嘴，一脸恐惧地跌倒在地面。
不多时，塞满金银珠宝的背包被工作人员提心吊胆地递过来，刘鸣一把扯过，然后头也不回地往外面走去，身后是火球消失时众人长出了一口气的庆幸，以及工作人员偷偷打电话报警的举动——
这些，刘鸣都已经没空去理会了，因为当他快速走出大门口外，步伐顿时戛然而止。
两个人，仿佛早已经等候多时般，屹立在珠宝店之外，双方目光相撞。
倏忽，其中一人动了，快到几乎肉眼无法捕捉的速度，如闪电般，一下子跨越三四米的距离，来到刘鸣面前。
一个闪烁着电光的铁拳，迎面砸下！
丝毫没有刘鸣反应的时间，剧痛便从脸上传来，然后蔓延全身，接着便是眼前一暗。
不远处，沈洵生看着劫匪被关州一拳KO，陷入昏迷，不由举起双手，啪啪啪地鼓掌。
“首领现在的手法真是越来越干脆利落了。”
显然，这并不是他们第一次处理这种事情。
迄今为止，距离灵气复苏的一个月时间，还有八天。然而，除了沈洵生的提前觉醒之外，《神异局》建立，期间也出现了两个提前的觉醒者。
目前这位劫匪，算是第三个。
关州拎起陷入昏迷的可怜劫匪，来到沈洵生旁边，将人丢给他。
“废话少说。”
话落，双手插兜拉开停在一边的车子的驾驶位，甚至不等沈洵生反应或跟着上车，直接扬尘而去。
被迫留在原地的沈洵生望着远去的车屁股，只能无奈地推了推眼镜。
不过一会儿，一辆警车就来到了他的身边。
……
从黑暗中苏醒，刘鸣依稀记得自己抢劫珠宝店的计划，是为了父母在医院一天比一天高额的医疗费。
他先是观察了几天，一切准备就绪后，便开始行动。
很顺利，当他亮出自己的异能时，周围没有一人是不被吓到的，所以他很轻易就拿到了自己洗劫的金银珠宝，介于场上的工作人员很配合，他也就没有真正恐吓他们，只想拿了珠宝走人……
刘鸣猛地睁开眼，他想起来了，珠宝店外的那两个人——
“你醒了。”
有点耳熟的声音传了过来。
刘鸣倏然抬起头，就见他昏迷前的那二人中戴眼镜的那个，正坐在对面，两人之间只隔了一个桌子的距离。
除了戴眼镜的青年外，还有一男一女站在他身边，似乎好奇地看着自己，倒是之前将刘鸣打倒的那个人，此刻不见踪影。
刘鸣迅速观察了一下自己，得出完好无损的结论，并且没有被束缚住，不由松了口气，这才有空去注意其他。
“你们是谁？”刘鸣皱起眉问道，他可没忘记昏迷前的一幕，那个人移动的速度绝对不是一个正常人可以做到的。
沈洵生推了推眼镜，笑道：“好问题。不过，在回答之前我要说一句，这个疑问算上你这次，我已经回答三次了。”
刘鸣眼神微变，仿佛猜到了什么般，目光掠向他旁边的一男一女。
“我是郭瑞。”
“段一玲。”
似乎知道刘鸣在想什么，两人直接自我介绍，算是肯定了他的猜想。
刘鸣瞳孔不由微微扩大，好一会儿，才平静下来，重新将视线投向了对面的沈洵生身上，显然这三人中以他的地位为主导。
“这是什么回事？”刘鸣忍不住再次发问，在此之前，他从未想过除了自己外，居然还有其他人拥有特殊能力，又是否和他的情况一样。
对于他的问题，沈洵生的回应则是推过去一沓资料，并微笑道：
“我们都是同类，隶属于国家单位《神异局》，现在特意聘请你加入，而你的疑惑，你的疑虑，都将会在这里得到答案。”
……
关州这个甩手掌柜当得毫无负担，任务一完成便直接将人甩下，自己溜之大吉，将后续麻烦径直扔给沈洵生处理。
既然之前他说是关乾派来协助的，就该物尽其用，关州毫不负责地想着，到底还是充满了怨念，对于自己失去的自由的怨念。
嗯，需要自家银发美人的安慰才能重新振作起来。
关州回到绿苑的二层小楼，找到白颜，一脸沮丧的表情，然而……
黑猫：“你这是便秘吗？”
关州：“……”来战！
在一阵鸡飞狗跳的背景中，白颜默默喝了一口牛奶。
嗯，今天也是美好的一天呢。
作者有话说：
二更，终于70章了，大家快夸夸我=￣ω￣=
感谢在2022-06-10 11:19:14~2022-06-10 23:25:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

第71章 灵气复苏之时
距离灵气复苏的日子越来越接近, 除了那天拥有控火能力的劫匪先生外，又另外出现了三个提前觉醒异能力的新人类。
然而，其中却有一个人没有能够加入神异局, 而是在特殊改造的监狱中，即将度过他未来的一生。
这究竟是怎么回事呢？
首先, 此人觉醒的是力量系异能, 当他觉醒的那一刻，原本瘦小的身躯竟然变得强壮结实, 身高也生生拨高三四十公分，达到两米一二的高度, 如行走的坦克般，旁人见了绝对会避之不及的对象。
正如关乾等人所预料到的，其中最坏的一种情况，获得特殊力量的新人类都会或多或少生出狂妄倨傲的心理, 或心灵扭曲对社会展开报复。
此人便是这种情况, 被狂傲的自负淹没, 觉得自己无所不能，从而无视了一切法律秩序, 当关州和沈洵生抵达的时候，这人已经对周围造成了一定的破坏, 受伤十几人，死亡三人。
毋庸置疑, 能在灵气复苏之前觉醒的, 便说明了自身的潜力与天赋，绝对是万里挑一, 否则便不会那么早与世界规则产生共鸣从而提前觉醒。
然而, 神异局要的不仅仅是特殊能力的觉醒者, 更看重的是心性，一个万恶不赦的暴徒，即使天资出众，等待他的也只有被判决的命运。
《神异局》归纳并管束世界上觉醒特殊能力的新人类，却也审判着他们，将如一柄达摩克里斯之剑悬浮在他们的头顶之上。
此时，距离灵气复苏，仅仅只有一天的时间。
神异局目前建立只是开始之初，作为基地的地点是一栋高楼，外面贴着安保公司的招牌用作暂时性的掩饰。
此刻内部一间偌大的会议室，正陆陆续续走进来几个人，三男两女，除了唯二两位女性凑在一起外，其余三名男士则显得随意许多，各自找了个位置坐下。
不多时，沈洵生的身影也出现在会议室之中，他拿着一沓资料，步履从容地自几人身边经过，迎着他们的视线，来到了最前面。
沈洵生将资料放下，推了推鼻梁上的眼镜，然后开口的第一句话是：
“首领有点事迟一点到，你们先看看这个。”
说完，便将手边的那沓资料往下发，假装没听见他们一阵唏嘘的声音。
事实上，关州将甩手掌柜这四个字发挥到了极致，除了在这些人觉醒时上门揍一顿后立马走人外，从他们被接到神异局，并在沈洵生的论述中逐渐接受了这一切，并与神异局签约绑定，却始终没有见到过哪怕一次的，沈洵生口中的“首领”。
所以，他们并不知道，在他们觉醒时揍了他们一顿的那个人，其实就是他们的首领。
不过，也有人模糊猜到了一些，毕竟没有人会忘记被揍一顿的难忘经历，尤其是在他们发现自己拥有异能力正自我膨胀的时候。
且这些天一直都没有看见那个人，且那个人明显就拥有与他们相同的特殊能力，答案——似乎只差一点就浮出水面了。
当然，他们也问过沈洵生“首领”是谁，然而沈洵生只是推了推眼镜，用斯文的微笑回答：到时候你们就知道了。
于是，他们便一直等啊等，等到了现在，“首领”那层神秘的面纱终于揭晓，却只得到了一句：首领有点事迟一点到……
听听，这是多么的任性忘我啊！就算那家伙是神异局的老大……好吧，老大赛高。
眼见会议室外走进来一道熟悉的身影，被揍过一顿的人不由觉得身上被揍的地方隐隐作痛，顿时怂了。
所以，为什么沈洵生要称呼关州为“首领”？而不是“老大”？
原因其实很简单，因为关州觉得“老大”这个称呼跟黑.she.会似的，很傻。
进来的关州先是环视一圈，然后走到前面的位置，略过了自我介绍的阶段，也不管这些人心里怎么想，直接拍案进入主题。
——他赶时间得很，白颜还在外面等着一块去玩呢……
至于会议主题，便是关于灵气复苏的事情，他们作为神异局第一批觉醒者，未来必然会成为元老级的存在。
而被关州惦记的人丝毫没有被人惦记的自觉，此时正坐在一家甜品店里面，吹着空调，喝着奶茶，并被邻座的小姑娘偷偷窥伺。
或许碍于旁边白沧冷冰冰气势十足的模样，小姑娘即使认出了白颜，作为社恐也不太敢上前搭讪，只能暗搓搓地在手机上与小伙伴分享自己激动人心的发现。
白颜的视线投向窗外，隔着一条马路贴着安保公司字样标志的一栋高楼，仿佛透过墙体，看到了坐在会议室里面的，包括关州和沈洵生在内的七个人。
便是这个世界开始进化的先驱者，他们走在时代的前面，并开路引导，带领一批又一批觉醒的新人类，成为这个世界能直接与妖类抗衡的第三股力量。
普通人、妖怪、觉醒者。
白颜收回视线，修长白皙的手指拿起勺子，在眼前的香草冰淇淋里挖了一勺送入口中，金眸微眯透出一丝愉悦~
邻座仍在偷偷窥伺的小姑娘心里一阵激动的嗷嗷叫，带着一种成功投喂的满足与幸福感。
没错，白颜正在吃的香草冰淇淋，就是小姑娘鼓起勇气悄悄点了让服务员送过来的。
当然，小姑娘自以为隐藏得很好的小心思，并没有瞒过白颜就是了。
半小时后，走出高楼的关州左右环顾，便一眼见到了坐在马路对面一家甜品店内的白颜，然后迈腿走过来。
“等久了吧，想去哪里玩？好不容易出来一趟，要不我们先去这里然后再去……”
甜品店的门开了又关，一行三人外加一只黑猫离开了舒适的甜品店，邻座的小姑娘只能惋惜地望着他们远去的背影，自言自语地嘟囔着不知道下次还能不能遇见。
……
翌日。
清晨天刚蒙蒙亮的时刻，一阵雾气弥漫在街道上、或高楼之间，虚无缥缈，宛如半透明的绸带在空气中随风起伏。
早起的人推开窗户，便见到了这壮观的一幕，感慨着宛如仙境般，此时他们还不知道，这场迷雾即将卷席全球。
不过一会儿，每个人的手机上，便都收到了一条气象部门发布出来的，关于雾气弥漫小心出门的预警。
渐渐地，网络上越来越多的网友们活跃起来，纷纷发表了各地起雾的视频，然后笼统发现，这场雾气竟然不单单只是某几处地方出现，甚至连国外都有这种现象发生。
人们惊奇着，完全不知道发生了什么，只将之当做是一场百年难得一见的奇观景象。
然而，当时间临近中午，在空中漂浮的雾气却丝毫没有散去的现象，就连太阳如常高悬，照耀下来的阳光穿透雾气也未能将之驱散，反而仿佛过滤了紫外线般，变得不再那么炎热。
且隔着那层雾气，直视头顶的太阳，竟然都不觉得刺眼。
关于这场雾气的奇特现象，网上顿时热闹开了锅，各种假设与猜疑纷纷冒出，索性雾气并未影响交通视线，也没有造成什么破坏，所以该上学的还得上学，该上班的也还得上班。
关乾是早便清楚的，并做足了准备，所以当他从卫星反馈回来的图像中看到，地球宛如被迷雾包裹住的圆球，看不出原本蔚蓝的海洋与陆地时，仅仅只是讶然了一下，便很快镇定下来。
不过，其他的国家都不如他这般镇定了。
本来雾气的出现就已经够莫名其妙了，科研实验室都研究不出这究竟是什么原因造成的现象，又突然从卫星的反馈图像中，见到宛如变了一个模样的地球，不由一个个的都瞪大了双眼，纷纷惊呼出声。
国外可不如华夏稳定，顿时各种阴谋论、或宗教的末日论言都出来了，总之是一片人心惶惶，伴随着混乱与猖獗，一道道美丽的风景线在国外的街头上接踵而至。
其中，或许妖类是最有发言权的，它们本身就对灵气的敏感度，比尚未觉醒的人类要高得多，所以很能清晰地感觉到，伴随着这场雾气而来，是空气中的灵气暴动。
灵气，在逐渐复苏——
一百层楼高的大厦之上，坐落着眼熟的左承逸、祁越，以及几十道身影，而在他们的前面，是称呼为“老板”的男人。
手指间一根约三十公分长的烟斗，闪烁着点点火星，他吸了一口，然后绵长的白雾从他口中缓缓吐出。
那一双狭长的眼眸，看向了旁边巨大的落地窗外，那些缥缈的雾气仿佛要穿透玻璃窗，蔓延进室内一般，那般生动与鲜明。
是的，在人类眼中仿佛只是寻常的雾气，落在妖怪眼里，却是一眼就分辨出了不同。
左承逸与老板同出一源，算是老板的直系后辈一代，此时微微抬起头，说道：“天地异变，对我们究竟是福是祸？”
老板露出一个微笑，回答他：“你心里不是已经有了答案吗。”
是的，答案。
这场雾气带来的天地异变，是灵气复苏，不仅仅是对人类，就连妖怪，或者说这个世间的万物，都是一场蜕变与洗礼。
左承逸所不安的，也恰恰是这场变化，打破平衡的变化。
老板微微眯起了眼，又吐出一口绵长的烟雾，他盯着窗外虚无缥缈的雾气，仿佛自言自语地说：
“或许与关乾的合作，倒可以延长一点……”
作者有话说：
无CP，锁我？百亿脸迷惑.jpg
感谢在2022-06-10 23:25:47~2022-06-12 14:08:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

第72章 今后及未来
这场雾气持续了三天, 才终于缓缓消散。
被各个国家重点关注的卫星回馈回来的地球图像，也终于随着雾气的消散展露出了原本的样貌。
蔚蓝的海洋，高低起伏的陆地, 只是与之前的地球相比，似乎要更加清亮与透彻, 仿佛被一场雨洗涤过般。
同样松了一口气的, 还有经历了三天雾气的网友们，虽说没有对生活造成影响, 甚至觉得仙气飘飘还挺好看的，但这种奇怪的现象本身就给人一种不安全感。
然而, 没等他们恢复平常，然后唏嘘两句前几天的奇观天象，所有人正在浏览的手机或电脑上，竟突然自动跳出来了一条信息, 落款是……国家防控安全局？？？
再一看内容：若一旦发现自身出现特殊情况, 请不要慌张, 不要慌乱，登录神异局官方网站, 将你的情况如实填入，三天之内会有人上门处理, 替你解答疑惑。期间，请各位保持好冷静, 不要失去理智, 任何一种特殊情况的产生，都不是践踏法律的理由……
诸多民众：？？？
就亿脸懵逼, 甚至觉得自己的手机或电脑是不是被病毒入侵了, 居然还胆大包天地借用了国家防控安全局的名号发出来的, 这可真刑啊！
然而，当他们一看身边人，竟全都同样收到了这么一条信息……
“你的手机竟然也？这病毒真厉害。”
“可不是嘛，不知是哪位人才搞出来的，估计等会儿就能见到他被请进局子里喝茶的新闻了。”
“啧啧，还说什么不是践踏法律的理由，看来这位病毒先生是知法犯法啊，理应罪加一等。”
理所当然，民众们都没有相信这则信息的内容，什么自身出现特殊情况？啥特殊情况？还有那个什么神异局官方网站，有这玩意吗？听都没听说过好伐！
民众们无比淡定，甚至随手喝了口茶压压惊，等着这位投放病毒的人才先生被请入局子喝茶的新闻出现，让他们见识一下是谁如此大胆，居然还敢知法犯法。
不过紧接着，当有好奇的网友顺着国家防控安全局的名号，真正前往其国防安所在的官网，打算检举一波时，却发现在其官网的首页上，最醒目的地方，一则无比眼熟的、刚刚还看过并对其嗤笑嘲讽的信息，顿时映入网友们的眼底。
“……”“？！！！”“！！！！！！”
一双双眼睛慢慢地就瞪圆了。
所以说——竟然是真的？！！！
没等发现真相的这一小部分民众接受这个事实，并发出疑问，大部分民众仍在等着“投.毒.犯”落网的时候，在所有人都看不见的地方，他们平静的生活正在发生蜕变，如一粒石子落入波澜不惊的水面，无声无息地激起了一圈圈涟漪……
从国防安发布消息不到一个小时，全国各地，乃至全世界，如雨后春笋般，逐渐被各种惊讶到震惊的声音覆盖。
显然，觉醒开始了——
贴着某安保公司标志的一栋高楼，此刻正手忙脚乱，每个人都恨不得多出几双手，与前几天的悠闲成鲜明对比。
所以说，哪怕是事先做好了准备，并有所预料到时候究竟会有多忙——果然是拿多少工资，就该干多少的活啊！
没错，沈洵生给这五位最早加入神异局的觉醒者，不仅拿了编制，还开出了一个天价的工资给他们，没有人能忍住这个诱惑。
恩威并施，刚柔并济，沈洵生将他们拿捏得死死的，心甘情愿为神异局出生入死。
沈洵生脸上挂着斯文的微笑，推了推眼镜，对他们说道：“封一玲和文妍留在基地整理觉醒者的档案，郭瑞、刘鸣、云阳柏——出发！”
看着三位男士匆匆忙忙往外赶的背影，沈洵生感慨一声：看来得尽快扩张人手了，还有文职类的工作，普通人就可以胜任嘛，等这一波人类觉醒后，便可以开始招揽了……
想着，沈洵生拿出手机，给某个不务正业的甩手掌柜打去电话，预料之中没有打通，转而打开短信页面，进行编辑——灵气复苏才刚刚开始，不要以为有几个人手帮忙，您就可以偷懒！！！
那么，在所有人都忙得跟个陀螺似的时，作为神异局首领的关州，此刻在哪里呢？
并没有如沈洵生所想的那样偷懒，而是臭着脸色被关乾赶鸭子上架，跟随在他身边前往与《妖协》的会议当中。
灵气复苏，作为第三方势力的觉醒者，势必会在这个世界闪亮登场。
此次会议，大概仅仅只是针对灵气复苏这件事，但在会议过程中，便是关州作为觉醒者一方的首次亮相，正式出现在那些妖类的眼前。
左承逸跟在他老板身边，见到这一幕眼中浮现出一抹了然，估计是想起了当初在关老爷子的寿宴上发生的事情，当时关州便表现出了迥异于普通人的特殊能力。
还有就是，当时关乾对白颜的称呼，再看眼前这一幕，以及天地异变灵气复苏这件事，这几者之间，很难不让人猜测其中是否有什么关联。
只是左承逸仍不够大胆，各种猜疑与忌惮就是没将天地异变的原因联系到白颜身上。
直到会议结束，各方怀着各异的心思离去，但毫无疑问，都将视线投到了新冒出来的关州身上，代表着灵气复苏之后最大赢家的新人类——觉醒者。
对此，关州本人却是郁闷极了，万万没想到，一步退则步步退，说的是他答应成为神异局首领的事情，毕竟本以为当个轻轻松松的甩手掌柜就行了。
如今进入各方视野的神异局，想想都知道现在乃至未来可一点都不轻松，管理和归纳觉醒者等一切杂事或许可以全部扔给沈洵生，但关州作为神异局首领本身，就不可能置身事外。
“别摆着张脸，你也不是小孩子了，该学会承担责任。”
关州：“……”当初是谁说他还没长大的？！当小孩子有什么不好！小孩子自由自在无忧无虑的，他就乐意！！
一看关州的表情就知道他在想什么，对这个不让人省心的弟弟关乾也是无奈，若不是沈洵生预知的未来……
“你也不想让那位失望的，对吗，弟弟？”
关乾果断搬出某位银发神祇，然后就见关州立马收敛了脸上不适时宜的神情，并对他冷哼了一声。
“不就是一个神异局而已——”
关乾对这副模样的关州充满了欣慰，希望能继续保持，不过保持不了也无所谓，适当时候他会加以督促的，比如搬出某位「神」。
看来不仅仅是沈洵生捏住了关州的弱点，就连关乾也不例外呢，只是在迫害弟弟这方面，关乾要显得冷酷无情许多……嘛，成大事者不拘小节。
另一边。
《神异局》归纳与管束觉醒者的事情仍在如火如荼地进行着，所幸灵气复苏刚开始，觉醒的新人类不多，还勉强能够应付得过来，但也是将目前仅有的五位员工累得够呛。
所以当关州甫一回来，话都没说一句，便立马被沈洵生扔了一堆担子在身上，催促他赶紧出去干活。
但，关州是什么人？
面对他哥都不一定会听话，可以说这个世界上能令他乖乖去做事的，除了他爷爷——虽说若是他真不想干的话撒撒娇或死缠烂打就算是他爷爷也拿他没撤，另一个则是他家的银发美人了。
所以说，沈洵生若要指示关州做事，那是想都不可能的，直接呵呵一笑，就往那一坐不动了。
沈洵生……推了推眼镜，准备开口，却被关州先发制人：
“少给我扯上白颜，现在人手也给你了，忙不忙得过来是你的事。而且，你自己也是觉醒者，我看你现在就很闲的样子……”
沈洵生：“……”
所幸关州还算有点责任心，巴巴一段话将沈洵生都整无语之后，摸着下巴说道：“你将纳入神异局的那些新人带过来，我倒可以给他们训练训练。”
关州想到自己被白沧惨虐的经历，觉得不应该只有自己一个人痛苦。
在此，请让我们为神异局今后的成员们，默哀三秒钟——谁无一不都是被首领读作‘训练’、写作‘痛揙’过来的？
沈洵生放弃了，且关州的提议倒也不错，他计算过了，目前郭瑞他们五个能在灵气复苏之前觉醒，本身的能力就很不错。
而现在觉醒的新人类，大多数都很弱小，比不上郭瑞他们五个，是需要好好训练一下才行，等忙过这段时间，即便是郭瑞他们，也得努力提升自己的实力，不然被新人追上来的话面子都挂不住。
沈洵生推了推鼻梁上反光的眼镜，心里一顿噼里啪啦地算计。
无论是仍在外面执行任务的三位男士，还是在基地整理觉醒者档案的两位女性，都不由地打了一个寒颤。
……
此时，白颜依然在进行着他的直播之旅。
只是与往常不同的是，弹幕中除了日常嗷嗷叫的评论外，多出了一些不同寻常的话题，比如：
“我好像有点不对劲，各位姐妹你们能够想象得出来吗，我好像能听懂我家狗子说话？？？”
“楼上，我觉得你是出现幻觉了吧，建议去看看医生哦。”
“不是，绝对不是错觉！我真的能听懂狗子说话！！它说要出去玩！不放它出门它就拆家！！！”
“噗，有一说一，我猜你家狗子是二哈。”
……
“各位……我弱弱说一句，其实我也觉得我有点不对劲，刚才我想去倒杯水来喝的时候，居然发现水杯竟然自动填满水了！！”
……
“是的，原来不是只有我这样吗？但我的情况和你们都不一样，我好像能控制金属？”
……
弹幕似乎越说越离谱，信和不信分成两派，有的认为她们在胡言乱语，有的则隐约察觉到了什么，连忙分屏去看新闻。
然后发现，网上已经天翻地覆，炸开了锅似的——
国防安的官网彻底沦陷，还有就是《神异局》的名号，首次亮相就被人们重点关注——原来他们国家竟然真的隐藏有这种神秘组织般的特殊机构？！
却不知道，神异局也只是刚刚成立不久罢了。
但无所谓，只要一种归属感在刚觉醒的新人类心中油然而生便行了。
所以说，关于灵气复苏的提前准备是很有必要的，避免了诸多麻烦与混乱，即使有乱象出现，那也只是少数，完全能应付。
而大多数觉醒者，还是乖乖地按照国防安发布的信息，登录神异局官网，如实填写资料，然后乖乖地在家等待组织的人上门。
期间，心情激动者忍不住尝试自己觉醒的能力，从而引发各种糗事与笑料，便不一一陈述了。
当然，这是正常情况下的反应，觉醒者也不单单只有平常的百姓，一种新力量的诞生，往往到最后也会逐渐演变成错综复杂的情况。
不过，《神异局》隶属于国家正面机构这点，永远都不会变就是了。
白颜自新世界的探索与研究中退出，便被从神异局回来的关州拉着大吐苦水，说自己被沈洵生如何如何压榨，其眼巴巴的模样看起来要多可怜就有多可怜。
黑猫蹲在白沧肩膀上甩了甩尾巴，一脸鄙夷。
于是第二天，黑猫就被关州抓去神异局交给沈洵生诱拐着签字画押去了……
就这样，黑猫被迫加入神异局，奠定了它今后杯具的猫生，真是可喜可贺呀。
白颜……捧着牛奶默默喝了一口。
作者有话说：
-全书完-=￣ω￣=
感谢在2022-06-12 14:08:57~2022-06-13 16:25:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

第73章 关于金屋藏娇
此时距离当初灵气复苏已经过去了半年多, 神异局的一切步入正轨，少不了作为先知却被当成秘书压榨的沈洵生的贡献，以及最初五位觉醒者007的工作强度, 而作为神异局首领的关州倒是挺逍遥自在。
加入神异局的觉醒者都知道，首领经常不在基地, 除了日常训练被虐一脸之外, 其余时候很难能见到首领的身影。
于是他们很好奇，首领究竟去了哪里？或者在忙啥？每次都感觉首领匆匆忙忙急着走人的样子, 却不像他们一样在忙着完成任务。
所以，首领究竟在干嘛呢？
他们找上沈洵生, 直接就问了，毕竟他是最有可能知道首领动向的，而且沈洵生是先知啊，即使不知道也能预言一波, 原谅他们实在是太好奇了, 心里宛如被黑先生挠了一百遍似的。
噢, 你问黑先生是谁？
那是一只纯黑色的猫妖，优雅又迷人, 很受基地内的女生喜爱，据说是首领的宠物, 但不知道是不是真的，因为他们总能看见首领在和黑先生干架的样子, 宠物的话总不会是这个样子吧？
不过无所谓了, 黑先生的能力蛮强的，对他们执行任务的时候很有帮助。
对了, 如果连先知都不知道首领去哪儿的话, 可以问黑先生啊！
然而, 据他们所了解，基本首领不见了的时候，黑先生同样也不见了，不知道他俩是不是凑一块去了……Emmm好像更好奇了有木有？！
究竟是什么样的事情，竟然让首领和黑先生同时消失，又不经常来基地，除了黑先生有时候会出任务外，首领本人则干脆将甩手掌柜贯了个彻底。
面对一群好奇宝宝，沈洵生也很为难，他当然是知道首领在哪儿的，不仅知道，其实他也想去来着，但各种工作压得他无法离开神异局一步。
不过，今天是神异局成立的半周年，刚好任务又不多……沈洵生推了推眼镜，拿出手机给某位首领打去电话，正好他已经很久没见那位一面了，被镜片遮掩的眼神隐隐散发出炙热的情绪。
——吾神。
理所当然，电话如预料之中地没有打通。
周围响起一片遗憾的唏嘘声，但他们还没放弃，正想给先知提建议时，沈洵生又推了推眼镜，镜片一阵反光，宛如自言自语地说道：
“本想给首领打电话询问一下意见，但既然通讯没有打通，我只好上门去看一下了……”
旁边人目瞪口呆，随即纷纷对沈洵生竖起大拇指，附和道：“是的”“没错”“就是这样”
说起来，自从加入神异局，他们连首领住哪儿都还不知道呢。
于是，在关州尚且不清楚的情况下，沈洵生带着神异局空闲下来的一帮人，浩浩荡荡前往他所在的地点，也就是禄苑的二层小楼。
那么此时，关州又在干嘛呢？
他在陪白颜一起探索新世界。
两台游戏仓并排躺在房间中央，一台是白颜常用的，另一台则是关州新购买回来给自己用的。
他终于不再局限于仅仅只是通过直播间观看白颜的直播，而是直接参与了进去，对白颜所说的初生世界尤其好奇。
当然，关州望着眼前从二维的手游画面变成真实的三维景色，除了惊叹外，并不觉得有哪里不对劲，也做不到白颜所说的“观察与探索”。
大概，他只是一介凡人的缘故吧。
虽说如此，关州仍表现出了极大的好奇心，时不时与草丛中冒出的小怪打成一团，或与bossPK，算是找到了一个极佳的修炼场所。
当然，关州有注意着并没有将自己的身影纳入直播范围，所以直播间内嗷嗷叫的粉丝们，并不知道曾经冷酷无情的第一管理员舟哥，已经跟随在主播身边一同进了“全息游戏”里面，只觉得人设崩塌的舟哥好像已经很久没公号私用在弹幕中与她们一块嗷嗷叫了，就怪不习惯的。
当沈洵生携带一群人熟门熟路地来到禄苑的二层小楼外，上前按了门铃，却没有人回应。
一名男生积极举手：“我可以帮忙从里面将门打开。”
话说，难道不应该是觉得没有人在家吗？
但对这群此刻无比兴奋的家伙来说，丝毫没想过首领可能不在家的情况，甚至胆大包天到居然想擅闯民宅——果然，是平常关州对你们的训练太少了的缘故吗？
一人出声，其他人立马点头应和，连给尚且保持着理智的沈洵生拒绝的时间都没有。
只见开口的男生一下子靠近大门，身体像是穿越了般，直接没入门内。
沈洵生……刚要举起的手又默默放下。
咔哒一声，大门在他们眼前缓缓开启，然后露出了男生得意的脸庞。
然而，正等着接受小伙伴夸赞的男生，却见他们一秒钟收敛了表情，并直勾勾地望着他……身后？
男生突然打了个激灵，有种不祥的预感，脸色在小伙伴肯定的目光中越来越僵硬，最后咽了口唾沫，终于慢慢地转过身……
首领黑如锅底的神情，顿时映入眼底。
男生两眼一翻，非常想立即晕死过去，但觉醒异能带来的一副健康体魄并不允许，所以他只能两股战战地忍受着首领一下子搭在他肩膀上仿佛重如泰山的双手，耳边仿佛隔了一个世纪般遥远的，属于首领咬牙切齿并一字一顿的声音传来：
“看、来、你、们、很、大、胆、嘛——”
在男生身后，一群人整齐划一地摇头，面色惊恐。
最终还是沈洵生站出来一步，推了推眼镜说道：“我给您打了电话的。”
“所以说——怪我咯？”
沈洵生没回话，但投向关州的眼神似乎是这么个意思。
关州直接就气笑了，他抬头看了眼门外这群神异局的成员，大概有十几个，算是目前神异局整体人员的十分之一左右，其中包括郭瑞、封一玲、刘鸣等五名元老也在内，皆一脸心虚的模样。
神异局成立在现在半年多，吸纳进来的觉醒者也有一百多个了，且目前仍有越来越多的人类觉醒，今后神异局的成员也只会越来越多，而不会越来越少。
然而，这些都不是他们可以如此胆大包天的因素，看来平日里对他们训练还是太少了啊——
关州阴恻恻地想着，正要开口教训他们一顿，身后忽然传来了脚步声，却是白颜结束直播后，听到外面的动静便出来看一看。
于是，站在大门外面向屋内的一群神异局的成员，最先看到那抹银白色的身影走出。
那张仿佛不食人间烟火的绝世容貌，银白色的长发如丝绸垂落在胸前与后背，一双浅金色的眼眸淡然无垠，仅仅只是简单的衬衫白裤，便衬托出一种不可亵渎的感觉来。
——真相了！！
——原来首领居然在金屋藏娇！！！
作者有话说：
大家还想看啥番外？没有的话就开新文咯？=￣ω￣=
插个新文预收《主角怎么病里病气的》可以戳作者专栏收藏~
简介：
为了回家，晏麟兢兢业业做着身为反派的工作，欺负主角是日常任务。
只是，为什么主角会越长越歪啊？
又双叒叕一次被囚-禁的晏麟百思不得其解。
世界暂定：
修仙男主的反派师兄（绿茶）
鬼王男主的反派新娘（女装）
邪神男主的反派信徒（病弱）
末世男主的反派丧尸（摆烂）
傀儡男主的反派奸臣（轮椅）
星际男主的反派A装O（娇弱O）
待补充……
大美人攻*起点男主受

第74章 关于绑架
距离那乌龙事件已经过去了好些天, 虽然大家都已然清楚那不过是首领的朋友，但他们看向首领的眼神依然有些不对劲。
谁会将朋友照顾得无微不至？又体贴入怀，生怕含在嘴里化了、捧在手里碎了似的——这还是他们那个凶残的揍人贼疼的首领？！
怕不是从哪个男德学院毕业出来的老妈子吧！
当然, 这些话他们也只能在心里想想，说是不敢说出来的, 怕被人道毁灭, 本来因为“擅闯民宅”这件事，便吃了苦头, 平日里的训练加倍不说，就连出任务都比以前翻了两翻。
绝对是首领的报复吧！绝对是吧！众人心里一阵腹诽, 敢怒不敢言。
这件事传到了神异局里面，一度成为众人津津乐道的八卦，能抓住首领的小辫子可真是太新奇了，没见过白颜的更是好奇心爆棚。
不过, 当他们面对白颜本人的时候, 却是一个个笑脸相迎, 毕竟谁不喜欢长得好看的人呢。
又有一些女生认出了白颜，显然是白颜的粉丝来着, 瞬间白颜的直播间粉丝又增加了微不足道的一百多个。
甚至平常在基地内见到首领，一个个都不忘往首领身后瞅一眼, 期待见到某道银白色的身影，同时嘴里不停歇地说道：“首领怎么不带白颜来基地坐坐呢？我们还准备好了欢迎仪式……巴拉巴拉。”
对此, 关州狞笑着将双手关节捏得咔咔作响, 说道：“看来你们很闲的样子啊，不如我们来训练训练——”
岁月无限美好。
……
话说灵气复苏之后, 国内由于提前采取了措施, 并未引起慌乱的现象。
国家引导那些觉醒的新人类前往神异局登记报到, 正常情况下的觉醒者都有乖乖听话，不乖的自然有神异局出马处理，总之是将乱象将至了最低。
而网络上，即使过去了大半年，依然铺天盖地都是关于超自然力量和觉醒者的话题，估计今后乃至未来都将是一种主流趋势。
然后每隔几天，便有人在网上兴奋地发消息说自己觉醒了什么什么样的能力，激动又亢奋，然后换来尚未觉醒的普通人各种羡慕嫉妒恨——毕竟，谁都期待自己也能拥有特殊异能。
如今异能力已经不再是一种秘密，在人们的想象中，《神异局》应该就是国家隐藏的秘密机构，像电视剧里演的“龙组”类似，然后不知道发生了什么——结合全国各地突然冒出来的异能力，人们也隐约有所猜测——终于付出水面，暴露在民众眼前。
《神异局》成为了一个明面上的国家特殊异能机关单位，被无数人所津津乐道。
至于人们的生活上，依然一切照常，不过有不少人都发现自己的身体素质似乎变得更好了，大城市里的空气也好像更加清新。
除了超自然力量的出现外，生活倒没啥改变的，至少短时间内还体现不出来，但在国家的运转下，即使有所变化也是在潜移默化的改变着，当人们意识到与过去不同时，估计已经过去了几年、十几年甚至更久的时间了。
这波，是兵不刃血的顶级谋略。
当然，《神异局》收编并管束觉醒异能的新人类，这类觉醒者便相当于给神异局打工了，待遇也是顶呱呱，拿编制，领高工资，算是一种另类的公务员。
不得不说，这个决策挺妙的，谁能抵挡得住这种诱惑呢，除非是和国家对着干。
这不禁令想要引发混乱的某些人，都无从下手，比如说：与关乾、关家不对付的、野心不死的某一些妖怪。
灵气复苏虽然对世间万物都有利，但显然人类才是其中最大的赢家，异能者的崛起将使人类能够与妖类站在同一水平线上。
这可不就给某些格局狭隘的妖怪带来了危机感？
李修弘，这个名字听着是不是有点耳熟？
没错，正是之前白颜直播时遭遇的舆论事件，其三个苹果媒体背后的东家，也是扒上关乾一条大腿的李家二子，其私生子出身，手段毒辣，为人阴狠。
在关州未离家出走之前，曾经也试图扒关州大腿不成，后面才转去扒关乾的大腿，居然还让他成功了，此处关州表示惊了个呆。
但显然，李修弘不愧为一个狠角色，野心也是不小，他一面扒着关乾的大腿谋求好处，将李家架空并彻底在丰塔区站稳脚跟后，心思便再次活络了起来。
于是，当某个月黑风高的夜晚，被以虎妖陆冥君为首的一众妖怪找上门来，利以诱之时，不可避免地心动了。
然而，考虑到如今关乾的难对付程度，里三层外三层的防护与戒备实在令他们难以下手，且敖州市本就是关乾的大本营，便更难应付了。
此时，李修弘却想起了什么，对虎妖陆冥君提议：“他那个弟弟关州，现如今即使觉醒了异能，管理着神异局大概也不容易下手，但我知道，他有个非常看重的人，或许可以从那个人入手，保证关州会乖乖束手就擒——”
那个人，自然便是白颜了。
当初列车上针对关州的刺杀，由于一众妖怪或半妖都被当场擒住，监控视频也被关乾截断销毁，所以陆冥君并不清楚到底发生了什么，也就不知道白沧的天使形象，只以为是关乾准备了什么保护手段。
此刻听李修弘一说，想到确实是有这么一回事，那个人类能够跟在关州身边一同参与关老爷子的寿宴，绝对有着什么重要的关系存在，说不定真能制衡住关州。
陆冥君想到就干。
于是，在光天化日之下，朗朗乾坤的街道上，趁着关州离开去买奶茶的空隙之中，一辆面包车嗖地一下开到了白颜面前，正巧这段时间白沧被白颜扔到新世界收集规则去了，而黑猫正在神异局执行任务——
只见面包车车门唰地一声打开，探出一只手拽住白颜——此处白颜微微顿了一下，但没有反抗，他忽然有点好奇——所以那只手顺利地将白颜给拉进了车里面。
车门又砰地一下关闭，然后快速驶离开。
半响，周围目睹了这一幕的人群才响起尖叫声，等关州买完奶茶回来，只愣愣地听着周围人七嘴八舌描述刚才发生的一起惊心动魄的绑架经过。
忽然，他抓住一名目击者的肩膀，面无表情问道：“那辆车往哪个方向走了？”
那名目击者抬手指了一个方向。
“多谢。”
话音落下，现场已经没有了关州的身影，离他最近的目击者只看见眼前似乎电光一闪，下一秒便突兀消失不见了，只余下两杯奶茶孤零零地躺在脚边。
那名目击者神情呆滞，好半天才喏喏出声：“这位大哥应该就是网上传得沸沸扬扬的异能者吧……我居然没要个签名……”
这时，一只手忽然落在他肩膀上，令目击者顿时一个激灵，反射性回头，就见一位与他喜欢的却早已经息影的影帝左承逸长相非常相似的男人，笑容温和地问他：
“刚才发生了什么？”
另一边。
被拽上车的白颜扶正自己头上的帽子，然后才看向车内外表看似人类、内心却是非人的几个妖怪。
“你们知道我是谁吗？”他平静到淡然地开口。
没等几个妖怪说话，他又状似疑惑地问：“我戴着帽子和口罩，看不清面容，难道你们就不怕绑错了人吗？”
“绑错人不说，还打草惊蛇的话，你们若想要再绑架便很难得手了吧？”
白颜侧过头，露出的一双淡金色的眼眸仿佛有种替你们感到可怜的意味，看得几个妖怪拳头都差点硬了。
为首的妖怪似乎有点咬牙切齿，恶狠狠地说道：“废话少说，不然一会儿有你好受的！”
白颜垂下眼，一动不动的模样看起来比他们都要可怜，让人忍不住心生怜悯……
——见鬼。
为首的妖怪动了动僵硬的手指，陷入自我怀疑之中。
索性妖怪驾驶的车速很快，显然早有准备，七拐八拐了不知多久，最终在河边的一处废弃集装箱房外停了下来。
白颜不用人拽，便自发地打开车门走了出来，态度从容得仿佛不像是一个被绑架的人。
他走在前面，几个妖怪落后了一步跟在后面，行动间一缕银白色的发丝在空中飘荡，远远望去，几个人高马大的绑匪妖怪却好像沦为了他的保镖似的。
这一幕落在陆冥君眼中，不禁皱起了眉。
然而，没等他开口，被绑架的白颜却先看着他淡然说道：“原来是你。”
听这意思，好像认识陆冥君似的，但陆冥君确定自己可一面都没有与这个胆大包天的人类见过。
思及此，陆冥君不由想到一种可能：“关乾跟你说的？”
白颜没回答是与否，只是道：“这不是很容易就能看出来的吗，莫非你是傻子？”
……陆冥君觉得，可能是自己给了这个人类一种太好说话的错觉，否则怎么会如此看不清现实，非要找虐不可？
“我劝你还是不要那么做。”
仿佛看出了陆冥君的打算般，白颜开口，声音依然平静淡然，没有一丝一毫此刻该有的胆怯与畏惧。
陆冥君直接气笑了：“你也是我见过最胆大的人类，为了显示我对你的敬重，我会好好招待你的——”
对此，白颜只是轻叹了一声。
“为什么就听不懂人话呢？”
在陆冥君朝他走过来的时候，白颜轻轻抬起了手。
刹那间，陆冥君脸色一变，被迫停滞在了原地。
“你——！”震惊的视线投向前面仅仅只有两三米距离、却再也无法靠近对方一步的银发青年。
周围一众妖怪看出了不对劲，来不及想究竟是怎么回事，纷纷冲过来——然而，在接近白颜的时候，他们同样遭受到了陆冥君一样的待遇。
与陆冥君尚且镇定的情绪相比，其他妖怪就显得慌乱许多了，作为一个妖怪，他们自诩比人类高一等，瞧不起弱小的人类是常事，哪有发生过哪怕一次像目前这种诡异的情况？
“怎么回事？！”
“我怎么动不了了！”
“谁干的？！”
“难道是——！”
妖怪化形成的人类外貌，大多数都是人高马大，无比壮实，除了刻意注重外貌的之外，所以白颜站在他们中间，便凭白低了一个头般，此时被所有妖怪怒视着，场面显得尤其滑稽。
“你们不该这么看我。”
白颜微微撩起眼睑，浅金色的眸子有一种无机质的淡漠。
随着他的话音落下，所有妖怪顿时闷哼一声，被迫弯下了腰，甚至连人类的外形都隐约浮现出本体的特征，如果不是极力抵抗着，估计都能直接跪下来。
也只有陆冥君还保持着完整的人类形态。
然而，比起其他妖怪，陆冥君则想得更多，他望着前面的银发青年，除了最开始的震惊外，已然平静下来。
“你究竟是谁？”
普通人不可能拥有这种力量，即使是灵气复苏后觉醒的人类，也不可能拥有如此强大的力量。
吐出这句话，陆冥君便再次被压弯了腰，然他却不管不顾，只一双狠戾的眼神死死盯着眼前的银发青年，有种仿佛得不到答案便永远不罢休的架势。
“你——究竟是谁？！”
而这个时候，外面忽然传来了一道有些惊诧的声音。
“嗯？”
左承逸的身影出现在集装箱房外，略微诧异地望着眼前这一幕，尤其是在掠过陆冥君的时候微微停顿了一下。
接着，将视线转到场上唯二站直了身形的银发青年，温和一笑道：“这里发生了什么？”
心里却是一点都不平静。
左承逸早就知道当初那只狼妖所受的重伤，极有可能便是白颜的手笔，但听到与亲眼所见，是完全不同的两码事。
尤其是，这里还有一个连两个他都不是其对手的虎妖陆冥君，却轻而易举被镇压住了。
不过表面上，左承逸笑的看不出丝毫破绽，再次说道：“我在朝阳广场听说你被绑架了，没事吧？”
他的话音刚落下，集装箱房外突兀落下一道刺眼的闪电，下一秒，现出了关州的身影，一下子冲进来——
左承逸闭上眼，避免被强烈的白光闪瞎双眼，一会儿后再睁开，便见到了估计这辈子都不可能这么狼狈的陆冥君，心里竟隐隐生出一丝同情。
当然，此时关州的雷系异能还不够强大，面对皮粗肉厚的妖怪只是将之重伤而已，为首的虎妖陆冥君更是只有一些皮外伤。
但那狼狈的造型，估计是他一辈子的耻辱。
不过，此刻被白颜镇压着，一切尘埃落定，应该也没有今后了。
当然，若是在被关乾收押的时候，被他逃脱的话就是另外一回事了。
大概？
作者有话说：
这个番外的白颜有些调皮=￣ω￣=
好了，至此全文完结，撒花~新文见~比心~
记得给个五星好评哟~么么哒

