禁馋竹马
作者：绿梦

文案

夏成宥少年时期都在暗恋竹马。竹马是天之骄子，但就是恐同。所以表面维持着好朋友人设，实际天天在心里yy竹马。直到爱慕快藏不住时，溜了。
*
八年后重逢，竹马已是事业有成的总裁，冷静自持。看着夏成宥的眼神意味不明。
而夏成宥还透着干净的少年气。站在竹马面前有些发怵，坦白自己出柜了，心虚地保证：“我绝对不会对好朋友有非分之想。”
嘴上保证过了，可心里还是馋。总是yy竹马是自己老公，某次喝醉还漏嘴喊了一声：“老公*我。”醒来后甚是想死。
*
终于有一天，夏成宥决定放下执念，再次离开竹马。飞机在其他城市落地后，给竹马发消息：淮屿，我走了，后会无期。
然而某天醒来，发现双眼被领带蒙住，双手被皮带绑住。有变态想尖他！挣扎着喊：“救命，淮屿救我！”
却听到床边传来无比熟悉的声音，嗓音阴测测的，令人头皮发麻：“嗯？不喊老公了。”
欲拒还迎撩完就跑受&禁欲腹黑欲罢不能攻
*开篇即重逢
*受隐性万人迷（不太明显）
*攻隐性疯批占有欲极强（一旦开荤毫无节制）
*暗恋文学
*每天六点更文。评论区随机发红包^o^

内容标签： 破镜重圆 青梅竹马 轻松 日常 暗恋
搜索关键字：主角：夏成宥&周淮屿 ┃ 配角： ┃ 其它：
一句话简介：竹马竹马暗恋文
立意：努力靠近太阳的时候，全世界都挡不住他的光


第1章 【好久不见】
夏成宥抱着纸箱子站在实验中学外不远处的公交车站，纸箱子里装着他办公桌上的所有东西。
此时还是八月份，盛暑时节，高中还没开学。但高三学生已经提前一个月开学了。陆陆续续有学生进校园，但是没有注意到公交车站旁的夏老师。
他们还不知道夏老师被学校辞退了。不过班主任迟早会告诉他们，因为这学期公招来了一个美术老师，所以辞掉了代课的夏老师。
夏成宥低着头看纸箱子里的东西，神情落寞。他大学毕业就到实验中学任教，至今已经四年了。尽管他为学校的美术比赛拿了很多一等奖，指导了不少学生取得冠军，很受学生们的喜爱，也不妨碍他被辞退。
明明还有几个不如他优秀的美术老师，都是编外的，怎么偏就把他辞退了呢。
哦对了，那几个美术老师是校长的亲戚，领导看菜下碟，专挑软柿子捏。
软柿子夏成宥愤愤不平地想。
开学后学生们得知他被辞退了会不会难过呢？
学生们难不难过他还不清楚，反正现在他是难过的。心里的委屈都快淹没金山寺了。
突然晴空一道乍雷，惊得夏成宥抖了一下，抬头看天。
刚才还蓝天白云烈日的，现在就要打雷下雨了。不过夏天就是这样，暴雨来得快去得也快。
只是这公交车站也没个遮雨的，得快点找个地方躲雨。
刚迈了几步，暴雨就落了下来。
原本夏成宥今天穿着很清新的浅蓝色衬衫，直筒牛仔裤，经典白色耐克板鞋。身材修长，骨架匀称，加上他那阳光帅气的脸，以及美术老师的气质，走在人群中就是最靓的崽。
然而现在成了最靓的落汤鸡，苦哈哈地想要阻止雨水淋湿纸箱里的书，狼狈极了。
这幅鬼样最好不要让自己的学生看见。于是夏成宥赶紧去拦出租车，结果每次都被前面的人截胡。
今天是什么倒霉的日子？！
夏成宥在心里呐喊。怨气都快比头上的乌云还黑了。
此时正往校门口走的几个女生，看到不远处拦车的帅哥背影好像夏老师。
“好像真的是夏老师。”
“他没有带伞，快把伞给他一把。”
“等等，好像有人来接他了。”
几个女生看到一辆黑色的阿斯顿・马丁DB9停在夏老师跟前。
“是辆豪车诶，好酷哦。”
“你们看，车里那人好帅啊！”
车窗缓缓下降，夏成宥疑惑地微微弯腰透过副驾驶，看到了驾驶位坐着的……
谁？
周淮屿？
他像被点穴一样愣在原地。怎么会在这里遇见竹马，怎么会在这么狼狈的时候遇见竹马？！
车里的人不确定地问：“夏成宥？”
夏成宥从点穴中回神，应道：“呃嗯。”
随即周淮屿眉头拧了起来，夏成宥周身都被淋湿了，头发上的水像水帘洞一样一直往脸上流。身上浅蓝色的衬衫也薄薄地贴身皮肤上。而夏成宥浑然不觉似的还傻站着。
“上车。”周淮屿语气冷硬。
夏成宥立刻打开副驾驶位的车门坐了进去，嘭地一声关上门。
校门口的几个女生看到夏老师上了一个帅哥的豪车，八卦之魂熊熊燃起。她们早就知道夏老师性别男，性向男。之前还给夏老师介绍过男朋友，但夏老师的眼光很高，都没看上。难道今天这个来接夏老师的超级大帅哥，是夏老师的男朋友？
夏成宥还不知道自己的学生在背后怎么臆想，把纸箱放在脚边后才想起竹马有洁癖，他全身都是水，打湿了座椅，竹马肯定不高兴。
果然，夏成宥侧头看向周淮屿皱着眉头，真是不高兴了。
“抱歉啊，我等会给你擦干。”夏成宥说。虽然很有礼貌，但这礼貌中透着陌生和疏离，像是在跟陌生人交流一样。
毕竟上一次见到周淮屿还是在八年前，那时他和周淮屿高中毕业。记忆还停留在那时，已经快忘了两人从小到大相处接触的感觉。此时突然接触，有些尴尬和无措。
而且这么多年没见，差点没认出来。因为周淮屿变得更成熟，更帅了，气质里也完全没了少年气。
周淮屿脸色更沉了，他声音平直：“系好安全带。”然后踩着油门驶离这里。
“拿纸擦一下。”周淮屿一边开车一边说。
夏成宥抽了几张车上的纸擦真皮座椅。
“擦你。”周淮屿有些无语。
夏成宥讪笑了两声，尴尬地又抽出几张纸擦自己的脸。真是丢死人了，这脑子被雨淋傻了吧。
很快脸上的水和头发上的水擦干了些，但身上还是黏黏糊糊的不舒服。虽然夏天淋雨也不会感冒，但就是不舒服。这个不舒服更多还是因为以这样狼狈的状态坐在竹马的豪车上。
车里安静了一会儿，周淮屿又开口了：“你去哪里？”
夏成宥坐直身体，报了自己租房的小区。然后周淮屿打开了导航，汽车有条不紊地行驶着。
“你在实验中学外面干嘛？”周淮屿视线一直看着前方的道路，没有分一个眼神看夏成宥。
夏成宥神情又落寞了下来，蔫蔫的，道：“我被学校辞退了。”
周淮屿听了也没什么反应，不知道在想什么，眼神很难懂。
车里又安静了下来，一时间谁也没有说话。夏成宥觉得越安静就越尴尬，他搜肠刮肚、绞尽脑汁找话题，终于脑子里灵光一闪，问：“你怎么来江城了？”
他记得周淮屿是考的南城本地的985大学，而且毕业以后也在南城工作。
此时红灯亮起，周淮屿的车稳稳停下。他看着红绿灯，修长的手指摩挲了一下方向盘，回答：“来参加一个研讨会。”
“噢噢，那意思是结束就回南城？”夏成宥问。
周淮屿不咸不淡地嗯了一声，又道：“待三天就走。”
“那、那今天是第几天？”夏成宥视线落在握着方向盘上的手上，那双手还是如记忆里那般好看，手背像是白玉扇骨，手指修长有力，像是艺术品。
不管是写作业的时候，还是打篮球的时候，还是在黑板上板书的时候，亦或是抓着他书包拉着往前走的时候，都很好看。
红灯还有五秒变绿。周淮屿终于侧头看夏成宥，回答：“第二天，明天下午就走。”
五秒时间结束，绿灯亮起，周淮屿回头继续开车。
夏成宥“哦哦”了两声，没有再问什么。但其实他很想问周淮屿现在在做什么工作。记得当年周淮屿说喜欢IT，不知道是不是从事的这个行业。
这个问题问出来可能周淮屿会生气，毕竟当年他们约好考南城本地的大学，而他却偷偷改了志愿，独自来了江城。
“诶，你从南城来江城怎么自己开车啊，坐飞机不是更快吗？”夏成宥忽然好奇地问。
周淮屿方向往右打，没什么表情地说：“想看看开车从南城到江城八个小时是什么感觉。”
“那什么感觉？”夏成宥问。
周淮屿顿了一下，道：“没什么感觉。”
夏成宥想了想说：“肯定很累吧。”
周淮屿没回答夏成宥。
夏成宥摸摸鼻子，又抠抠衣服，缓解尴尬。
之后两人在车上再没有交流。已经八年没见，夏成宥已经不太了解周淮屿了，就像个熟悉的陌生人。曾经那些年少时的回忆也被时间淡化，沉寂在了岁月洪流里。
今天相遇只是一个意外，下车之后也不会有什么接触了。所以也没什么值得惋惜的。夏成宥想。
终于汽车驶入一个小区的地下车库，在空车位上停好车以后，夏成宥下车，抽了几张纸开始擦被自己弄湿的真皮座椅。但也只能擦表面上的水渍，渗透进去的擦不了。
周淮屿就这么沉默地看着他擦。
夏成宥站在车外佝着腰对周淮屿说：“不好意思啊，可能需要去4S店做个清洁。到时候多少钱我给你转账。今天谢谢你送我回家。”
周淮屿原本面无表情的脸此刻沉了几分，仿佛压着不悦。但终究什么也没说。
夏成宥看着周淮屿脸色，猜测多半是给周淮屿添麻烦了，耽搁了他做正事的时间，所以生气了。
那怎么办嘛。
夏成宥伤脑筋极了，有些无措的样子倒显得他像是受了委屈。最后还是尴尬地轻轻关上车门，在车窗口冲周淮屿挥挥手，说：“路上慢点。”
说完抱着湿漉漉的纸箱转身就走。但还没走几步，周淮屿的声音在他身后响起：“不请我上去坐坐？”
夏成宥脚步顿住，有些茫然地转身，看到周淮屿已经下车走过来了。脑子里有些空白，一时间拒绝不了。
为什么还要上来坐坐？
他以为周淮屿一直很介意他当年偷偷改志愿的事，这些年来两人也没有联系过。想来是对他非常失望，以至于不愿意再继续这段友谊。
可现在周淮屿却主动和他接触。
现在这种情况夏成宥他也没理由拒绝，毕竟两人相识多年，而且今天还多亏了周淮屿送他回来。如果不让人家上去坐坐也太不礼貌了。
可是……他家里有许多少儿不宜的东西。
夏成宥咬咬后槽牙还是同意了。
两人并排走进电梯，夏成宥按20楼，电梯开始上升。
“你在这里买的房子？”周淮屿问。
夏成宥摇摇头：“租的。”
很快20楼到了，夏成宥走在前面，周淮屿跟在后面。
忽然20-2的住户房门打开，走出来一个漂亮的女生，她笑打招呼：“夏老师回来啦，这是你的朋友吗？”
夏成宥笑着点头：“嗯嗯。”
女生的视线在周淮屿身上多停留了几秒：“果然帅哥的朋友更帅，哈哈哈。”
夏成宥扫了周淮屿一眼又很快移开。女生已经进电梯了。他也打了家门，有些窘迫地给周淮屿打预防针：“我家有点……乱，你不要介意。”
周淮屿看到他家的客厅，眼神卡了一下，再重新看向夏成宥。
夏成宥的脸立刻爆红：“那那那是我在画人体素描，练手用的硅胶模特，不是充.气.娃.娃。如果你觉得很不雅的话，我把他们放到卧室去。”
“不用了。”周淮屿穿上鞋套后走了进去。
客厅完全就是夏成宥的画室，没有茶几，没有餐桌。而是画架和画纸，地上还放着许多瓶瓶罐罐的颜料。一男一女的硅胶模特站在窗边，逼真程度堪比真人。
“你把租的房子弄成这样，房东不会骂你么？”周淮屿走过去说。
夏成宥换了拖鞋，放下纸箱子，笑着说：“不会的，我跟房东保证过退租的时候能还原成原来的样子。”
他把沙发上到处放着的人体素描画收了起来，给周淮屿腾出了坐的地方，然后又拿杯子给周淮屿倒了一杯水放在沙发扶手上。
两人一站一坐，夏成宥不知道要说什么。他等着周淮屿无聊了就走。
周淮屿好像没有要走的意思，说：“去把澡洗了。”
夏成宥看了眼自己贴着皮肤的衬衫，耳根红了，赶紧去卧室拿衣服奔到浴室。看到镜子里的自己形象有多差后有些崩溃。
头发乱糟糟地贴在额头上，衣服皱巴巴地贴在身上。一点都不帅，像个落水狗。
但是人家周淮屿一身质地高级的黑衬衫，打着条纹领带。穿着黑西裤和黑皮鞋。头发一丝不苟，腕表高端大气，豪车低调奢华。整个人透着商务精英范，妥妥的高富帅。
夏成宥有些挫败，当年改志愿的是自己，现在混得那么差的也是自己。周淮屿有没有在心里嘲笑他呢。


第2章 【共处一室】
夏成宥在浴室里洗了二十几分钟，要是照平时又洗头又洗澡的话需要半个多小时。但是他不好让周淮屿等久了，于是快速洗完吹吹头发就出来了。
他走出客厅发现周淮屿依旧坐在那个位置，既没有看手机打发时间，也没有看电视打发时间，就这么沉默地坐着。目光微垂，眼神复杂，不知在想什么。
居然就这么干坐了二十几分钟，水杯里的水也一口没喝，原封不动地放在那里。
他还记得周淮屿有点洁癖，别人用过的水杯他就算渴死了也会忍着不用。可是家里几乎不会有客人来，所以也没有准备一次性纸杯。
唉，处.女座就是难将就。
夏成宥忍不住小小吐槽。
此时周淮屿眼睫毛微微动了一下，抬眸看着夏成宥走过来。
洗完澡后的夏成宥全身都清清爽爽的，穿着白底蓝边的居家棉质睡衣，一米八的身高四肢修长，比例优越，骨架匀称，尤其双腿十分修长。
身上散发着淡淡的沐浴露的味道。是一种很清透的木质香，气味干净得有些纯。
头发吹干了不少，打理了一下，露出光洁的额头，五官好像都明朗了不少，颜值一下子就回来了。眼神清亮透彻，嘴唇微抿，似乎有些不自在。
出了社会四年，气质竟然还像个大学生似的。
但其实周淮屿并没有见过夏成宥念大学时的样子。在此之前，记忆还停留在夏成宥十八岁念高中时的模样――一米七五的个头，身上肉肉的，脸颊还有点婴儿肥。书包里总有吃不完的零食，以及看不完的漫画。总是在他身边叽叽喳喳说话，还很黏人的喜欢扒拉着他。笑起来憨憨的。
所以当周淮屿开着车在实验中学大门外看到被淋成落汤鸡的夏成宥时，有一瞬间的不确定。和记忆里的模样偏差实在有点大。
此时再看洗干净了的夏成宥，的确变化很大。
那空白的八年，周淮屿对夏成宥一无所知。
“坐。”周淮屿开口道。
夏成宥有些踌躇，不知道周淮屿怎么这么闲，说是上来坐坐，以为坐一会儿就走，结果上来了快四十几分钟了，也没有要走的意思。
不过夏成宥也没有多想，很快坐到了沙发上，和周淮屿保持一米的社交距离，既不亲密，也不疏远。
周淮屿问他：“你这房租多少钱一个月？”
“五千多吧。”夏成宥。
周淮屿：“你没被辞退前一个月工资多少。”
“扣除保险，六千多一点点。不过我还兼职在平台上接定制稿，加起来一个月差不多有一万多。”夏成宥如实说。
当然，他知道周淮屿的月薪可能是他的十几倍。虽然说出来很没面子，但也没什么好隐瞒的。反正再狼狈的样子周淮屿也看到了。
周淮屿视线扫过客厅的颜料和画具，以及鞋柜那些品牌鞋，问：“你一个月开销多少。”
夏成宥微微低头：“我是月光族。”
周淮屿的神情没变，似乎猜到答案。说：“也就是说没存款？”
夏成宥：“……”
干嘛要说得那么直白嘛。也不知道周淮屿为什么要问这么细，搞得他底.裤都快没有了，但还是回答：“嗯。”
忽然周淮屿的视线落在他脸上，夏成宥也侧头看向他。两人视线交汇了那么一秒，夏成宥很快移开了。他觉得周淮屿的目光好犀利啊，而且帅得过于亮眼了。
周淮屿又问：“那你还是打算去学校应聘美术老师？”
夏成宥摇摇头：“现在都八月了，学校该招的都招好了，应该也不会缺人了。所以我只能换个工作。”
“换什么。”周淮屿。
夏成宥：“画画的又饿不死，随便怎样都能找到工作。”
对话终止了十来秒。周淮屿再次说：“你觉不觉得你过得有点拮据。”
夏成宥一愣，他觉得有些难堪，心情越发低落。本来失业就已经很受打击了，现在八年不见越混越好的竹马又说他过得拮据。真是太难受了。
“是有点。”夏成宥低着头看着自己的拖鞋。
周淮屿的视线也落在他拖鞋上，看到他还有点湿润的脚趾头。问：“为什么不回南城？在南城又不用租房子。你家在南城那么多处房产，你想在哪里上班就在哪里住。而且南城的发展比这里好，在南城找工作不比这里容易、不比这里工资高？为什么宁愿委屈自己也不愿回南城？”
夏成宥被他这接二连三的问题敲得晕头转向，他有些逃避似的不愿意回答。用沉默来应对。
以前只要他用沉默来应对周淮屿，周淮屿就会放他一码。
但是现在周淮屿好像没有要放他一码的意思，问得更刁钻了：“还是说，你在这里有了舍不得的人？”
他问完以后，再次观察了一下屋内，没发现任何其他人居住的痕迹。
夏成宥微微蹙起眉：“没有。”
周淮屿视线再次落在他脸上：“那是什么原因？”
夏成宥被他逼得快要投降了，但是又始终坚持着不愿意说出真相。那个真相他自己都不敢面对。
所以思考一分钟后，说出另一个迟早都要告诉周淮屿的事情来做缓兵之计：“我跟家里出柜了，四年前，大学毕业后那会儿。”
他不敢去看周淮屿的表情，硬着头皮又说：“我爸叫我滚出去，我就滚了，过年都没敢回去。”
许久周淮屿都没有接话。
夏成宥攥紧的拳头手心出了汗，他紧张得浑身都在发抖。还是忍不住抬头去看周淮屿的表情，果然是料想之中的惊讶眼神。
周淮屿一定想不到从小一起长大的竹马，居然是个Gay吧。更想不到这个Gay还暗恋他吧。
所以周淮屿会不会讨厌他？
那一瞬间夏成宥觉得好难受，鼻子有些酸涩，憋得眼眶都红了。赶紧说：“你放心，我一直把你当兄弟，从来都没对你有过非分之想。以前不会有，以后也不会有。我保证！”
说完以后眼泪就憋不住了，刷地一下就流了出来。开始不争气地抹眼泪，边抹还边说：“你不要和我绝交好不好？”
周淮屿叹了口气：“你哭什么。八年了一点长进也没有。”
夏成宥委屈巴巴地看着他：“你不要生气。”
周淮屿真是被他打败了：“我没生气。”
最受不了夏成宥这个样子，每次做错了事怕他生气就先哭，搞得好像做错事的是别人一样。
见夏成宥的眼泪止不住，周淮屿说：“不会和你绝交。”
听了这话的夏成宥也不知道是更难过了还是不难过了，他缓了一会儿后才没有再流眼泪。不过周淮屿不介意那就是再好不过的了。
两人沉默了几分钟后。周淮屿抬手看腕表，站起身，低头对夏成宥说：“我走了，下午还有个会。”
“嗯嗯。”哭过的夏成宥声音里还带了点鼻音。
周淮屿多了看他一眼，然后说：“你不送送我？”
夏成宥立刻站起来：“我送你。”
周淮屿拿起那杯水一口喝完了，重新放回去，然后越过夏成宥走在前面。
夏成宥亲眼看到自己的水杯被周淮屿喝了，呆滞地立在原地，脑子有些懵。
“过来送我。”周淮屿脱了鞋套在门口道。
“哦哦，来了。”夏成宥赶紧走过去打开门。
周淮屿垂眸看着他，那眼神把夏成宥看得很仔细，仿佛在把记忆中十八岁夏成宥的模样和此刻夏成宥的模样重合。也仿佛在填补和夏成宥空白的八年。
他收回视线，迈步走出门口：“送我进电梯。”
夏成宥点头，听话地跟着周淮屿走出去，把周淮屿送进电梯，抬起手，红红的眼睛笑起来，做了个拜拜了手势：“慢走。”
电梯门缓缓合上，直到紧闭看不到周淮屿。夏成宥的笑才收了回来，手也放了下来，沉默又迷茫地在原地站了一会儿。
真是完蛋。
这么多年了，再次见到周淮屿还是会忍不住心动。就像周淮屿说的，他一点长进也没有。八年的时间足够忘记一个人去喜欢另外的人，可他却没办法做到。
不过他会努力不喜欢周淮屿，藏好这个秘密。
反正今天过后和周淮屿也不会有什么接触了，明天周淮屿就会离开江城。他们之间又会恢复之前那样不联系、不见面的状态。
夏成宥回到房间之后打开电脑，开始在网上投简历。他得尽快找到工作，不然靠着几千块的接稿费很难维持他的日常花销。
差不多到下午四点多钟的时候，夏成宥才投完了，就等着简历被回复。
此时手机震动了两下，有人给他发消息了。
夏成宥点开一看，是学生给他私聊发的消息。
小赵同学：【夏老师在忙么？】
夏成宥：【没有。】
小赵同学发了一个嘻嘻笑的表情包，然后说：【今天来接夏老师的那个帅哥是你男朋友么？】
夏成宥的脸爆红。七班这几个女生平时就没大没小爱跟他插科打诨的。之前小赵同学还给他介绍过男朋友，快把他气死了，批评教育了一次之后倒是收敛了不少。结果今天明目张胆来问他是不是交男朋友了。
显然今天这几个女同学肯定是看到他坐上了周淮屿的车，不然不会这么问。
小赵同学又发了一句：【夏老师真不耿直，交了男朋友了都不说一声，我们还继续帮你找着呢。】
夏成宥：【小赵同学，学生就要有学生的样子，不要问老师的私事。今天那帅哥是老师的朋友，不是其他关系，你们几个不要背着我乱说哈。】
小赵同学：【哈哈哈哈，对不起夏老师，我们都以为那是你新交的男朋友。】
小赵同学：【不说了不说了，我错了夏老师，这就学习了。】
夏成宥把手机放到一边。这几个女学生虽然平时没大没小喜欢开玩笑，但其实还挺可爱的。一想到下学期不能再教他们了，不能再看到他们毕业，心里就有点难过。
忽然手机又震动了，他以为又是小赵同学发的什么消息，没好气地点开，结果看到居然是周淮屿发的消息。
夏成宥呆愣了几秒，看着聊天界面，确定备注名字写的是“周淮屿”三个字。
八年了，这是周淮屿第一次给他发消息。之前他不敢联系周淮屿，知道周淮屿肯定气坏了。要不然周淮屿也不会这么多年从不联系他。
那条消息写着：【出来吃饭。】
出来吃饭？
出来，
吃饭？
周淮屿叫他出来吃饭？
夏成宥盯着这条消息看了许久，从懵逼中缓过神来，眼里还有一些茫然。直到发现这条消息已经发出七八分钟了，他才赶紧手忙脚乱回复：【在哪里？】
他记得周淮屿以前说过希望他回消息回得快一点，不想拿着手机一直等。
所以周淮屿此时可能拿着手机等他回复等了七八分钟了。
周淮屿很快回复：【车库。】
夏成宥可能是脑子一热，打字不经大脑：【在车库吃饭？】
发出去后才觉得自己傻逼了，又赶紧点撤回，结果太慌张了点成了删除。
夏成宥欲哭无泪。
周淮屿：【我是叫你来车库，开车接你出去吃。】
夏成宥用脚指头想也知道周淮屿肯定对他无语极了，手忙脚乱地给自己找补：【我刚刚开玩笑的。马上下来。】
手机扔在一边。夏成宥打开衣柜，里面满满当当的，都是他一个人的衣服。
他的爱好之一就是打扮自己。毕竟作为一个基，对自己的形象管理当然比直男要关注得多。
但是……要见的人是周淮屿诶。打扮那么帅也没用，直男又欣赏不来，更不会喜欢。而且这顿饭只是告别饭而已，没必要那么重视。
可是可是可是周淮屿很帅的，从小到大都是校草级别的人物，走哪儿哪儿发光。自己要是不打扮帅一点，很容易被比成普男的。
于是夏成宥抱着“不能被比成普男”的想法，在卧室里搭配了半个小时。


第3章 【出去吃饭】
夏成宥走到周淮屿车旁的时候，心虚极了，小心翼翼地冲周淮屿挥挥手打了个招呼。
周淮屿的目光穿过挡风玻璃看着他，视线把他从头到脚打量了一遍。说：“你说的马上就是半个小时？”
夏成宥尴尬地笑了笑：“抱歉抱歉，久等了。”
周淮屿没再说什么，微微偏头示意夏成宥快上车。
夏成宥打开后座车门。周淮屿说：“副驾驶座位去4S店清洁过了，是干的，到前面来坐。”
“哦好。”夏成宥又打开副驾驶位的车门坐了进去，说，“清洁费是多少，我发红包给你。”
周淮屿眼里浮现一丝不悦：“不用。”
车子里逐渐萦绕着一股清新又冷冽的淡香，仔细一嗅会有一点酒香和海水碰撞的味道，隐隐约约带着点干净的性感。
周淮屿握方向盘的手顿了一下，侧目看向夏成宥：“你喷香水了？”
夏成宥点头：“银水绿河。”
周淮屿收回目光，发动汽车时轻轻嗯了一声。
黑色汽车驶出车库，光线一下子亮了不少。周淮屿不是没见过男生喷香水，也不是没闻过“银水绿河”香水。但就是觉得这香味从夏成宥身上散发出来，有种别样的感觉。
他把车窗全部打开了，让城市傍晚的夜风灌入车内，冲散夏成宥的味道。
但这个举动让夏成宥下意识认为是自己的香水味让周淮屿感到不适了，略微有些局促，说：“不好意思，我习惯出门喷香水了。要是你觉得不好闻，我去坐后面。”
“不用。”周淮屿看着前方的道路。神情没什么变化，一如既往的平静。好像情绪没有任何波动。
夏成宥出门前照镜子觉得自己帅爆了，可周淮屿只看了他一眼就没再看了。果然直男不会欣赏同类的外表。
不过他也不是要周淮屿欣赏，只是想要站在周淮屿的身旁不被比成普男就行。
“我们去哪儿吃饭？”夏成宥问。
周淮屿说：“我对江城不熟，你推荐一下吧。”
夏成宥笑弯了眼眸：“那可就问对了人，我来江城八年，把这里吃的地方几乎都走遍了。哪里的店好吃，哪里的店不好吃，我都知道。”
周淮屿微微挑眉，问了句不相干的话：“一个人来吃，还是有人陪着？”
“有时候是一个人，有时候有人陪着一起。”夏成宥想起以前在南城的时候，都是只和周淮屿一起去吃各种吃的。他从小就是吃货，而周淮屿胃口又不好，所以经常都拉着周淮屿一起。
周淮屿黑白分明的眼睛幽深了几分，说：“哪些人一起？”
夏成宥：“有同事，有网上打游戏的朋友，还有一起画画的朋友这些，还有打球的球友。”
周淮屿忽然问：“你出柜四年，没交过男朋友？”
这话问得直白又突然，夏成宥有些懵逼，随后开始不自在。手指扒拉着安全带，视线看向别处，低低地说：“没有。”
周淮屿：“我以为你是喜欢上了男人才出柜的。那既然你没喜欢上男人，怎么知道自己是Gay？”
夏成宥的耳根热了起来，不想回答这个问题。他当然是喜欢上了男人才知道自己是Gay的。从十六岁起就对周淮屿有了跟别的男生不同的依恋，那时还不觉得是爱情。
后来随着年龄的增长，十八岁时就发现对周淮屿能产生欲.望。而且欲.望越来越强烈，强烈到自己都觉得自己无.耻下.流。
从那时起就知道自己完了，爱上了和自己一起长大的竹马。
他用沉默来应对周淮屿的问题。
但周淮屿还是不放过他，有些刁钻：“不想告诉我？”
夏成宥咬了咬牙，说：“你不会懂的。反正就是确定以及肯定我就是弯的。”
周淮屿没再问他什么。车继续行驶着，终于到了夏成宥推荐的地方。
是一条很长很长的小吃街。此时才六点左右，小吃街已经来了很多人。一个个摊位冒着热气，人们嗡嗡的讲话声。这就是人间烟火吧。
周淮屿把车停在露天停车场，和夏成宥一起走过去。
周围的路人经过他们时都会多看几眼，眼里透着欣赏大帅哥的光。有的人还会拿出手机偷.拍他们的背影，激动地分享给朋友看。
夏成宥走在前面，语调轻快地说：“这里每个小吃摊我都吃过，踩过雷的就不推荐给你了，今天只带你吃我觉得最好吃的。”
周淮屿跟在他身后两三步的距离，视线重新打量起夏成宥。他穿着白色T恤，外搭一件淡蓝色条纹衬衫。卡其色工装短裤，海军蓝滑板鞋。脖子上戴着一条垂在胸口的英文字母项链。
刚才在车库里光线有些暗，看不太清。现在看清楚了，夏成宥就像个还没毕业的大学生。还像个没谈过恋爱的二次元少年。有着同龄人少有的稚气和纯真。
夏成宥忽然觉得周淮屿可能不想来这鱼龙混杂、人声鼎沸的小吃街吃东西。人家穿着一身质地高级的衬衫和西裤，来这种小摊是不是拉低了他的逼格？
于是他脚步一下子顿住，刚要转身，不料后脚跟被周淮屿踩到了，然后后背撞在了周淮屿胸膛上。感受到了周淮屿硬邦邦的胸肌。顿时耳根就又红了起来。
他连忙避开，转身对周淮屿说：“不好意思不好意思，没注意到你就在我身后。”
周淮屿看了眼他的后脚跟，再看向他：“是我踩了你，你跟我道歉干什么。脚跟痛不痛？”
夏成宥刚才都去感受胸肌硬不硬了，没有注意到后脚跟痛不痛。此时才想起去感受后脚跟，然后说：“不痛。”
其实还是有一点痛的。周淮屿那个皮鞋头有点尖。
周淮屿：“你刚才是想要说什么吗？”
“嗯，我是想说如果你不喜欢在这里吃，我可以带你去高级点的餐厅。”夏成宥说。
周淮屿：“不用，就在这里。”
自从夏成宥离开南城以后，就再也没人带他来吃这些小吃了。
在一个卖“肥肠包大葱”的小摊前，夏成宥说：“老板，来两份小份。”
周淮屿目光微顿。
“好嘞！”老板把肥肠包大葱烤得油滋滋的，上面撒上孜然、辣椒面，很快散发出独特的香味儿。烤好以后切成指节大小的小块，分装进两个纸盒里递给夏成宥。
夏成宥一边走一边打开其中一盒，把袋子里的牙签插在切好的肥肠包大葱上递给周淮屿，说：“可香可好吃了。”
周淮屿接过盒子犹豫了几秒，他没吃过这个，觉得这食物的搭配很奇怪。不过闻起来是挺香的，于是他吃了一口。夏成宥就这么用清亮干净的大眼睛看着他吃，好像很期待他评价一句“很好吃”似的。
“还行。”周淮屿评价道。
夏成宥松了一口气，打开自己的盒子几口就吃完了，把纸盒扔到垃圾桶里。转头看到周淮屿盒子里还有几块没有吃却想扔了。
“等等，”夏成宥接过纸盒，“别浪费了。”
他就着周淮屿用过的牙签把剩下的几块吃了，吃完才觉得有点不对劲儿，赶紧把纸盒扔进垃圾桶。有些尴尬，无措地抬眸看周淮屿：“对不起。”
“什么对不起？”周淮屿问。
夏成宥窘迫极了，他以前习惯了把周淮屿的食物吃掉。
小学的时候，周淮屿的胃口不好，不吃学校的午饭，所以阿姨就每天不重样地做色香味俱全的便当让周淮屿带到学校吃。
他小时候胃口又很好，别人都叫他小吃货。吃了学校的午饭，看到周淮屿漂亮的便当也会馋。所以每次周淮屿不吃的，他就很乐意帮周淮屿吃掉。
他帮周淮屿吃饭，周淮屿帮他讲作业。两人互帮互助，一直到高中都是如此。
哪怕时隔八年，他看到周淮屿不吃的，还是会下意识地吃掉。
他知道这样做很不对，很没有分寸感。他们的关系不如从前了，只是熟悉的陌生人，猜测周淮屿一定很介意，所以他赶紧道歉。
“我不该把你的食物吃掉。”夏成宥低声说。
周淮屿有些无可奈何地看着他：“哪有什么该不该，你想吃就吃，不想吃就不吃。用得着说对不起么，我们之间不必这么见外吧。”
周围人来人往，嘈杂喧闹。天色也逐渐暗了下来，上空缀着几颗星星。微风裹挟着夏日傍晚的热意吹拂着两人。
夏成宥回味着这句“我们之间不必这么见外吧”。
是什么意思。
难道是周淮屿原谅了他当初改志愿离开南城的事？
是了，要不然周淮屿也不会约他出来吃饭，这不是就破冰之后重归于好的意思嘛。
这么一想夏成宥心情好了不少，正要开口说“你说的对。”
结果刚张开嘴还没说，周淮屿就又说了一句：“还是说你并没有把我当朋友？”
“啊，不是。”夏成宥愣怔地看着他，发现周淮屿眼神暗了下来，深邃又复杂，夹杂着一些隐晦的怒意。
周淮屿声音冷了几分：“从六岁到十八岁，从小一起长大。我以为我们是最好的朋友。当初约好一起考南城本地的学校，你去美院，我去理工。可你却瞒着我改了志愿去了江城。至今我都想不明白，你为什么要改志愿。南城的美院比江城差在哪儿？还是说是我的问题？”
夏成宥的心沉到了谷底。
周淮屿眸光含着一丝自嘲：“是我单方面地在意我们这段友谊，而你却觉得可有可无。所以你想走就走，不顾我的感受。是不是就是因为你并没有真正把我当朋友？”
“不是……”夏成宥觉得难受极了。他就是太在乎这段友谊了，比周淮屿还在乎，所以才改了志愿。害怕再继续和周淮屿待在一起，他的龌龊心思就瞒不住了，那这段友谊就毁了。
他希望他和周淮屿的关系永远停留在年少时那样――干净、纯粹、真挚、纯洁。
而不是夹杂着不该有的龌龊心思，毁了他们这么多年的纯洁友谊。
周淮屿是个有精神洁癖的人，一旦知道真相，一定会讨厌他的吧。
他宁愿周淮屿一直不原谅他，也不宁愿周淮屿讨厌他。
“那是什么？”周淮屿目光定定看着他，非要他说出个所以然来。
夏成宥：“我只是……我只是喜欢江城。想来江城生活。”
周淮屿眉头紧蹙，似乎不太相信这个理由。又说：“那你完全可以跟我说啊，我不仅不会阻止你，还会跟你一起来江城读大学。你为什么要瞒着我呢？”
夏成宥被他逼得快要投降了。他知道周淮屿很生气，急得快要哭了。
“我们不说这个问题了好不好。”夏成宥哀求道。
周淮屿深吸一口气，良久，他说：“这八年，我从来都没有原谅过你。”
“对不起，真的很抱歉。”夏成宥把头低下去。
周淮屿：“说对不起有什么用。你要是真想要我原谅你，就回南城。”
夏成宥浑身一僵。猛地抬头看着周淮屿，眼里满是惊愕。
周淮屿的情绪又恢复平静了，他目光淡淡落在夏成宥脸上，拿出一张名片塞到对方衬衣口袋里，轻描淡写道：“把简历投我公司。”
“啊？”夏成宥脑子一团乱。
周淮屿：“我招你。”
“你……”夏成宥没有反应过来。
周淮屿低头看腕表：“我今晚九点有个聚会，走了。”说完他转身插兜，迈着大长腿离开了这里。
夏成宥在后面问：“你是HR吗？”
可能是周围太嘈杂了，周淮屿没听见也没回答。
夏成宥把口袋里的名片拿出来看――
有鱼网络科技股份有限公司；
周淮屿  CEO
电话138……


第4章 【私藏爱意】
夏成宥心情莫名很好，他心情好的时候就爱吃吃吃！
于是他在小吃街扫荡了一圈，吃得饱饱的，摸着鼓起来像三个月大的肚子心满意足地坐出租车回家了。
不知道怎么回事，成年以前吃东西爱长肉的他，成年以后怎么吃都不胖。这倒合了夏成宥的心意，不用花时间花力气减肥了。
记得小时候他发育晚，高二的时候才一米六五，而同龄男生都一米七几了，尤其是周淮屿都一米八了，他个头就是不窜。急得妈妈总是给他吃各种营养餐，催着他快点长高。
然而适得其反，他越吃越胖，只横着长，就是不竖着长。站在高高瘦瘦的周大校草身边别提多虐了。
好在那时周淮屿从来没嫌弃过他又矮又胖，还给他精心制定了“减肥＋长高”计划――每天跑步上学、放学；控制高糖高脂食物摄入；每顿只吃七分饱；中午打篮球下午游泳晚上跳高；睡前做拉伸运动……
周淮屿为了让他贯彻落实计划，陪着他跑步上下学，陪着他打篮球、游泳、跳高，甚至晚上还和他睡一张床，就为了监督他有没有做拉伸运动。
搞得那段时间他一看到周淮屿就想躲，但都躲不掉，周淮屿总有办法找到他、抓住他。
不过好在周淮屿的计划十分有效，到了高三的时候他就蹿到了一米七五，体重保持在一百五十斤左右。而周淮屿则蹿到了一米八五。两人之间还隔着十厘米的“鸿沟”！
那“十厘米”是夏成宥在高中期间怎么努力都拉不近的差距。
后来他在读大学期间又长了五厘米，成功达到了一米八。喜滋滋地认为自己拉近了和周淮屿的差距，没想到八年后再见面，发现周淮屿也长高了五厘米。
一米九啊。
天啊。
还是差“十厘米”。
不过没关系，他可以垫五厘米的内增高。哈哈哈哈哈！
夏成宥忍不住笑出声，引得前面的司机师傅好奇地问：“小伙子笑什么呢？”
“没什么，就是想起了一些年少时的往事。觉得自己挺幼稚的，当然现在也幼稚。”夏成宥说。
司机师傅笑了笑，感慨道：“都说年少时是最美好的时光。那时交的朋友才是真朋友，出了社会交的朋友啊，都不太真诚，都有着利益往来啊。”
夏成宥眨眨眼，十分认可地夸奖道：“哇~师傅，你说的真的好有道理啊。”
“哈哈哈哈！”司机师傅笑得眼睛都快没了。
回到家已经是晚上十点多钟了。
夏成宥又洗了个澡，躺在开着空调的卧室里，惬意地窝在床上，一边喝着肥宅水，一边拿出周淮屿塞给他的名片仔细看着。
“有鱼”网络科技有限公司？
他在网上搜索这个公司，跳出来的百度百科把他惊呆了――这个公司居然是开发出了近年来最火的几款游戏的游戏公司！
之前他玩的那几款游戏也是出自“有鱼”网络公司的。而这个公司居然就是周淮屿和其他几个合伙人创立的？
夏成宥怀着忐忑的心继续看公司的发展历程。
原来这公司从六年前就开始初具雏形了。那时周淮屿还在上大二，和几个同学一起组成了一个开发小游戏的小团队，也是“有鱼”的前身。
后来开发的小游戏赚了些钱，然后那几个同学都投资做股东，周淮屿当老板，正式成立了“有鱼”网络科技有限公司。
短短六年时间，从一个几人的小团队，到如今几千人的大公司。可想而知周淮屿是如何披荆斩棘、突破重围站到如今这个地位的。
太牛逼了吧。
这混得岂止是不错，是非常不错！
是他夏成宥垫个五厘米的增高垫也拉不近的巨大差距。
呜呜呜呜……
周淮屿也太看得起他了，居然让他给这么牛逼的公司投简历。招聘要求会不会很高啊？
夏成宥紧张又忐忑地在招聘网上搜索“有鱼”公司，看到里面只有一个招聘岗位――“原画设计师”。
仔细一看招聘要求，夏成宥觉得呼吸困难、头脑发昏、视力模糊。
天呐，这要求也太高了吧。他不行的啊，他只是一个在高中教了学生四年美术的美术老师，没有那么多牛逼的经历和大奖。肯定竞争不过其他来竞争岗位的原画师。
周淮屿一定是对他的能力有什么误会。
夏成宥悲催地把名片扔到一边，开始摆烂。还是不去了吧。已经开始害怕了。
忽然视线扫到“岗位待遇”上，顿时两眼放光、精神抖擞、容光焕发。
天呐，这待遇也太好了吧！
・月薪：2W―8W
・双休、三十天带薪假期
・五险两金
・实发年终奖、月考核、绩效
・年度免费1-2次体检
・补贴：高温补贴、交通补贴、困难补贴、电脑补贴、加班补贴
・团建活动：派对、聚餐、社团、旅游、相亲
・福利卡：购物卡、生日卡、旅游卡、节日卡
・内部福利：免费下午茶、免费三餐、免费健身房、免费游泳池。
这是什么神仙工作，呜呜呜，好想去。
夏成宥觉得自己好像一条饿肚子的小狗，周淮屿拿着香喷喷的大骨头在他面前晃，诱惑着他快点来啃。心里很想啃，但又害怕啃。
怕自己去啃了这个骨头，以后就黏着周淮屿舍不得放了。
可明明他当初改志愿就是为了要远离周淮屿，然后戒掉对周淮屿的龌龊心思，永远把这个秘密藏在心里。
但是……八年了，没有一个人能像周淮屿一样让他产生心动的感觉。并且即使过去八年，再见到周淮屿，还是会第二次心动。
时间和距离根本就不能让他戒掉对周淮屿的爱意。反而像是在酿酒一般，时间越久，发酵越香。
他在想，如果周淮屿不曾给他名片，或许自己还能克制自己不去南城，不去周淮屿身边。可周淮屿给了他名片，还说出了“不回南城就不原谅”这种话。他就招架不住了。
为什么周淮屿在被他背叛以后，还想着要继续这段友谊呢？
夏成宥觉得周淮屿是非常优秀且骄傲的人，是那种从小就众星捧月般的存在。他的人生就像一部完美的剧本，唯一的不足就是交了自己这个朋友。
按照周淮屿有精神洁癖的性格，一旦被背叛，就永不原谅才对。为什么还要给他一次机会。
难道他对周淮屿来说，真的是很重要的朋友吗？
他们之间到底是怎么成为朋友的呢。夏成宥不得不开始回忆那被尘封二十多年的记忆――
六岁那年，父母在“南浦春”别墅小区买了新房子。那小区只有六栋别墅，房子的位置并没有规律，分别坐落在小区各个风水极佳的位置。有的离得远，有的离得近。
就比如他家就和周淮屿的家离得比较近，只隔了一个人工池塘的距离。从自家别墅的后门，就能看到周淮屿家别墅的大门。
那时爸爸做生意很忙，早出晚归。妈妈是大学教授，经常到外地开讲座。夏成宥还在幼儿园上大班，每天被司机接回家就只有保姆阿姨在，没有人陪他玩，只有自己跟自己玩。
忽然有一天他在后院草坪里踢足球时，看到池塘对面那栋别墅大门打开，一个和他同龄的男孩下车走进了大门。于是他就兴奋又激动地抱着足球去找那男孩玩。
但是那男孩好高冷，不仅不愿意跟他玩足球，还说不喜欢把自己弄得脏脏的小孩。一副很嫌弃他的模样，然后关上门回去继续弹钢琴了。
小小的他抱着足球傻愣愣地站在原地，低头看自己，的确把衣服弄得脏脏的，脸上和手上还有泥。
那男孩不喜欢他。
于是他失落地回了家，之后也也不敢再去找那男孩玩。
可是某天他在池塘不远处的草地上踢足球时，不小心把足球提到了池塘里。溅起的水花恰好弄到了从池塘路过的男孩身上，把对方雪白的衬衫弄脏了。
那男孩气得瞪他，眼里充满了对他的讨厌。
他吓坏了，委屈又害怕地道歉：“对不起，我不是故意的。”
男孩不接受道歉：“对不起有什么用。我不原谅！”
那一刻他都快哭了，不过幸好男孩的妈妈很温柔，对男孩说：“阿屿，回去换一身就行了。你不要那么凶，快把那小朋友吓哭了。”
男孩不高兴地哼了一声。
男孩妈妈无奈地冲他笑了一下，柔声安慰他：“抱歉啊小朋友，他性格就是这样，你别害怕，不怪你。”
从那天开始，他也不喜欢这个叫“阿屿”的男孩。
两人的关系转折要从进入小学开始。
幼儿园毕业后，他被爸爸安排到一所私立贵族小学。这所小学是小学、初中、高中一体制。只有有钱或者有权的家庭才有能力让孩子进去就读。
当时他被分到一年级一班，这学校每个班都只有20个学生。恰好他就和男孩分到了一个班。
开学第一天，每个学生都要自我介绍。他听到男孩在台上说：“我叫周淮屿，夏商周的周，秦淮河的淮，鼓浪屿的屿。”
原来这个讨厌的男孩叫“周淮屿”。他觉得周淮屿自我介绍的方式很博学，很聪明的样子。于是自己也学着周淮屿这么自我介绍：“我叫夏成宥，夏商周的夏，半成品的成，宥、宥……宥宥切克闹的宥。”
结果台下的学生和老师笑得人仰马翻，房子都快被掀翻了。
他窘迫地下台，经过周淮屿身边时，听到对方低低地说：“大笨蛋。”
于是他就被周淮屿气哭了。他觉得周淮屿应该叫“周坏鱼”才对。
他人缘好，几天不到就在班里交到很多朋友，唯独不和周淮屿玩。他把零食发给每个同学，唯独不发给周淮屿。当然周淮屿也不屑要他的零食。
他还发现周淮屿性格很独，从来不和其他同学玩。所以周淮屿总是一个人独来独往。
一开始他觉得周淮屿是不屑和同龄人玩，嫌他们幼稚。但后来，他发现周淮屿其实也会期待有人找他玩。只是他不爱笑，总是一副冷淡又不高兴的模样，大家觉得他不好接近，所以也没人和他玩。
之后他观察到周淮屿不吃学校的午餐，尽管这所贵族学校的午餐非常丰富，但周淮屿还是不吃。他只吃妈妈给他做的便当。而且每次都吃不完，没什么食欲的样子，应该是胃口不好。会把剩下的全部倒掉。
而放学时，周淮屿的妈妈来接他，每天第一句话就是问：“今天的便当吃完了吗？”
周淮屿都会垂着眼回答：“嗯。”
他其实好几次都想拆穿周淮屿的谎话，因为老师说过做人要诚实。但是他又忍了下来，因为觉得周淮屿好像也挺可怜的。
于是在某天，周淮屿又要倒掉便当时，他制止了：“倒了好可惜啊，这可是你妈妈亲手做的也。”
“关你什么事！”周淮屿很不高兴地说。
他却没有被吓到，而是大着胆子说：“我帮你吃掉吧。”
周淮屿难得露出惊讶的表情，然后疑惑地问：“你不是才吃过午饭吗？”
他笑嘻嘻地说：“可是我胃口好呀，还可以再吃的呀。”
周淮屿犹豫了一阵后，才把便当递给他。他就在周淮屿奇怪的目光中把便当吃完了。还说：“阿姨做的便当好好吃呀，我妈妈就不会做饭，真羡慕你。”
从那以后，他就每天帮周淮屿吃便当。周淮屿则会礼尚往来地帮他讲作业，因为他成绩不太好，总是在及格边缘晃。这让都是高学历的父母很头疼，怀疑是不是在医院时抱错了。
不过好在有成绩很好的周淮屿给他讲作业，让他免受了许多父母的批评。两人的关系就这么拉近了一些。
所以再后来他脏兮兮地抱着足球去周淮屿家的时候，对方没有再嫌弃地叫他走了。虽然周淮屿也没有答应踢球，但也会请他进家里玩。
周淮屿会允许他坐在沙发上听自己练钢琴、练大提琴。他每次都会特别认真的聆听，结束了也会特别真诚地鼓掌，还会夸：“周淮屿好厉害啊！”
每次这么夸，周淮屿那张酷酷的小脸都会露出一个笑。
周淮屿的妈妈也很喜欢他，只要去周淮屿家玩，阿姨就会给他们做两人份的小点心、现榨的果汁。
阿姨是位舞蹈家，身材高挑，婀娜多姿，漂亮温柔，优雅大方。在他心中妈妈是排在第一的女神，而阿姨就是排在第二的女神。
所以在他少不更事的年纪，会情不自禁说出童言无忌的话：“阿姨要是也是我的妈妈就好了，这样我就有两个女神妈妈了。”
阿姨会被他逗得开怀大笑，还会摸着他的小脑袋瓜说：“宥宥真可爱，你长大了以后娶了老婆，就会有两个妈妈了。”
他认真思索后说：“那我娶周淮屿吧，这样阿姨就是我的妈妈了。”
周淮屿气得脸都红了：“才不要！”
他们从六岁开始的友谊，一直延续到十八岁。在同一个小区，同一个学校，同一个班相处了十二年。
这十二年间，他发现周淮屿身边就只有他这么一个朋友。因为周淮屿性格属于不太好接近那种，而且本能地排斥其他人。虽然有无数想要接近他的人，但都被他排斥走了。
就好像周淮屿给自己画了一个小圈，只把在意的人放在圈子里，不在意的全都排斥在圈外。
夏成宥想，周淮屿曾经应该是把他放在小圈里的。是他自己跳出了这个圈。
而现在周淮屿正在重新给他一个跳入小圈的机会，就看他跳不跳了。
这十二年的友谊多么可贵啊，如果不是因为对周淮屿有了不该有的心思，他也不会跳出周淮屿的小圈，会和周淮屿成为一辈子的好朋友。
夏成宥脑子里闪现出周淮屿在人潮拥挤的小吃街对他说“我招你”的画面，心跳又开始加速。
跳吧，跳进周淮屿的圈子里吧。
他会默默陪在周淮屿身边，克制自己的感情，和周淮屿继续做好朋友，弥补周淮屿完美人生剧本的不足。
宁愿清醒地看着自己一步步沉溺沦陷，也不愿自救。


第5章 【跟竹马混】
夏成宥这一觉睡得不是很安稳，总是在半梦半醒间徘徊。做了好多好多个碎片化的梦。醒来时一个也不记得。
七点钟的铃声响起，他起床伸了个懒腰，揉揉头发，拿过手机一看，收到好多个短信。
昨天投了几十个简历，现在收到了十来个面试通知。
夏成宥快速翻看，终于看到“有鱼”网络科技公司发来的面试通知――
夏成宥先生您好！您的简历已通过有鱼科技有限公司的初审，邀请您于明天上午10：00参加面试。收到请回复，谢谢！
夏成宥把这短信反复看了好几遍，心情好得飞起。然后马不停蹄地开始在网上搜索面试技巧，临时抱佛脚。毕竟已经四年没有面试过了，那些技巧啊全忘了。
正下床坐在电脑前搜索着那些面试技巧视频，手机就收到信息。谁这么早给他发消息？
夏成宥拿过手机随意一看，竟然是周淮屿发来的消息。
周淮屿：【你换手机号了？】
夏成宥：【啊对对。】
他的手机号早在几年前就换了，而这期间显然周淮屿从来没跟他打过电话，要不然也不会现在才问。
周淮屿：【新号发来。】
夏成宥立刻发过去：【138……】
刚发出去电话就打来了。夏成宥看着这一串熟悉又陌生的电话号码，手在微微发颤。在无数个梦里，他梦见周淮屿像从前那样给他打电话，语气慢条斯理又自然，有着朋友间熟稔的亲密。然而醒来后才悲哀地明白周淮屿不会再给他打电话了。
在手机铃声即将自动结束时的前一秒，夏成宥接起了电话。
“初审通过了，收拾东西准备明天去面试吧。”
周淮屿的声音从听筒传入夏成宥的耳朵，像是有魔力般，他耳朵瞬间发热发烫。就好像梦里的场景成为现实了。
这是一个时隔了八年的电话。年少的周淮屿变成了成熟的周淮屿。
夏成宥慢半拍地赶紧道：“哦好。不过收拾什么东西啊？”
会不会是面试要用的什么衣服之类的？
周淮屿：“你出租房里所有的东西打包邮寄。”
夏成宥：“可是万一我没通过面试怎么办。刚才搜了一下面试技巧，感觉好难啊。而且投简历的人有几十个，我……”
“我还能让你通不过？”周淮屿打断了他气馁的话。
夏成宥握着手机的手紧了紧，眨眼的节奏乱了几分，心巴好像在荡漾。
但随即他又收起自己的荡漾，知道周淮屿只是在以朋友的名义帮他走后门而已。警告自己不要过分遐想。
夏成宥：“那我把东西寄到哪里啊？”又说，“你知道我跟家里出了柜的，不想回家。而且我也没在南城租房子。”
周淮屿停顿了三秒后说：“先暂时寄我家。”
夏成宥有些为难：“……可是你父母就会知道我回南城了，我父母也会知道我回南城了。毕竟他们关系那么好。”
周淮屿：“不是我父母那个家，是我自己一个人的家。”
这句话信息量还挺大的，夏成宥把关注重点放在了后面那句“是我自己一个人的家”。
自己、一个人、的家。
这不就说明周淮屿还是单身吗？
夏成宥觉得也没什么好高兴的，周淮屿单不单身都和他没关系。就算现在没交女朋友，也迟早会交的。
周淮屿：“等会我把我家地址发你。”
夏成宥：“好的，谢谢你。那我先收拾东西打包了。”
电话那头的周淮屿隔了一分钟才说：“下午四点半坐我的车回南城。”
夏成宥：“好的，谢谢你。”
这回周淮屿又隔了一分钟才说：“你真有礼貌。”
一听到周淮屿在夸他，夏成宥心里美滋滋的，笑着说：“谢谢夸奖。”
结果听到电话那头的周淮屿轻哼了一声然后挂掉电话。
夏成宥还觉得有点莫名其妙。但随即又一想，总感觉周淮屿那句“你真有礼貌”像是阴阳怪气的。
但寻思着自己也没说错什么啊，难道人家又提供暂寄地址，又提供免费顺风车的，不说一句“谢谢你”吗？
正头疼地揣摩着周淮屿九转十八弯的心思，夏成宥就收到周淮屿发来的地址，是市中心的一个高级小区的公寓。
一大早就开始收拾房间里的东西，一直到下午才把东西全部打包寄出去了。
房东阿姨姗姗来验房的时候，的确看到和租房前一模一样。她打开厨房、卧室、浴室、阳台所有柜子，都没有垃圾。再看床底下、桌底下也没有垃圾。
“行吧，可以退，”可房东阿姨不是很高兴，“但是合同上写了退租的话要提前一个月说。你这临时起意要退租，我上哪儿这么快找到新的租客。你这不是为难我么。”
夏成宥很抱歉地说：“不好意思啊姐姐。要不然这个月剩余的房租您不退给我，我照付。您这地段这么好，房间又这么漂亮，肯定很快会有租客来租的。”
“哼，小嘴巴甜的。”房东阿姨笑了笑。随即一个电话打来，她接起，听到对方说了什么后眼神一亮。
“可以，现在就来看房子吧。”
房东阿姨挂断电话，疑惑地说：“奇了怪了，我明明没有发布招租信息啊，怎么有人就要来看房子了？是你发布出去的吗？”
“额，不是，我不知道。”夏成宥也很疑惑。
不过房东阿姨心情好了许多，看着夏成宥帅气的脸说：“小伙子运气很不错嘛。姐姐我也不跟你计较了，这个月剩下的房租还是退给你。”
夏成宥也跟着笑了起来，嘴甜道：“姐姐真是人美心善。知道我失业了没钱，真体谅我。”
下一秒房东阿姨表情一僵：“你……失业啦。哦，没事。你年轻帅气形象好，听说你还是个画画的，那很容易找到新工作的。小伙子好好加油，争取以后自己买个房子。”
“谢谢姐姐关心，我已经找到工作了，在南城。我今天就要回南城了。”夏成宥。
“哦你是南城人啊？”房东阿姨。
夏成宥：“对的。”
房东阿姨：“南城比我们江城发展得要好诶，怎么在江城工作哦。”
夏成宥：“这个说来话长。”
忽然敲门声打断了他们的对话，房东阿姨以为是来看新房的租客，快步热情地去开门：“这么快就来了啊？”
结果一开门看到一位个子非常高的大帅哥，顿时老阿姨的脸红了，问：“你是来看房子的租客？”
“不是。”周淮屿声音淡漠，没什么情绪的样子就显得有些冷傲。
房东阿姨讪笑两下：“那你是？”
周淮屿的视线越过房东，看向客厅里站着的夏成宥：“收拾好了就走。”
夏成宥擦了擦额头上的汗笑着走过来对房东说：“姐姐，他就是我新工作的上司，来接我一起回南城的。”
“哦上司啊。都说南城出帅哥美女，果然名不虚传。”房东忍不住仔细打量着周淮屿，眼里满是被吸引的亮色。
夏成宥心里叹道又是一个被周淮屿皮相蛊惑的人。说：“那姐姐我们走了哦。”他把黑色运动斜挎包挎在肩上。
“好，慢走。”房东目光始终黏在周淮屿身上。
两人进了电梯以后，周淮屿语气不善：“上司？”
夏成宥侧头看他，抖了个机灵：“我进了你的公司，不就是你的员工了么。而且我俩看上去也不像是朋友吧，说是上司她才会相信吧。”
“是么，”周淮屿表情不愉，“那等会你开车吧。”
“啊？”夏成宥愣住了。开车回南城可要八个小时的啊！他今天收拾东西累了一天，现在又要开八个小时的车，还能活着回南城吗，不会半路猝死吧……
周淮屿不看他：“上司怎么能给员工开车。所以你要提前适应好角色。”
“我、我……”夏成宥后悔了。早知道不抖那个机灵了。真是搬起石头砸自己的脚。
电梯到了地下车库。
夏成宥跟在周淮屿身后，愁眉苦脸的样子。等到周淮屿打开副驾驶位的车门，他才支吾着说：“可是我现在还没通过面试，和你还不是上下级关系。”
“那我们是什么关系。”周淮屿单手撑着车门问。
夏成宥：“我们是朋友。”
周淮屿重新走到驾驶位，扫了夏成宥一眼：“早这么说不就行了，非要惹我不高兴。”
夏成宥心里有些酸涩，但面上还是嘿嘿笑了起来，走到副驾驶位坐了进去，系好安全带，关上车门，坐姿端正，俨然一副乖乖学生的模样。
周淮屿驾驶着车离开小区，一个小时后驶入高速路。
一上了高速路之后，汽车就自动关上了四扇车窗。车子里夏成宥身上那股“银水绿河”香水味儿就明显了许多。萦绕在车里每个角落。
周淮屿眉尾微微动了动，他觉得这香水味不像是香水，更像是夏成宥的体香。并且放大了夏成宥的存在感，令他的思绪不得不分散一些给夏成宥。
他视线始终保持看向前方的路况，问：“你今天又喷香水了？”
“额，我洗了澡出门前都会喷的，习惯了。”夏成宥说。
周淮屿忽然问：“是不是gay都习惯喷香水？”
这话让夏成宥有些猝不及防，磕巴着：“也、也不是。就算是直男也有习惯喷香水的吧。这只是个人爱好而已。就好像你喜欢穿深色衬衣搭深色领带，这是你的个人爱好。”
周淮屿余光扫了眼夏成宥，又扫了眼自己今天的墨蓝色衬衫和深色领带。
夏成宥知道周淮屿对气味也有洁癖，不喜欢他不喜欢的气味。于是问：“你觉得这气味让你不适了吗？”
周淮屿：“我要是说有点影响我开车，你会怎么做？”
夏成宥还真认真思考了一下，毅然决然地说：“那就在下一个服务区停下，换我来开车吧。”
“好。”周淮屿。
夏成宥：“……”没想到周淮屿回答得这么干脆。
很快下一个服务区到了，周淮屿真的把车开了进去停下。夏成宥犹犹豫豫地解开安全带下车。走到周淮屿驾驶位前打开车门，说：“我来了。”
周淮屿下车之后直接把驾驶位车门关了，很轻地笑了一下，锁上车门。说：“笨蛋，谁真要你开。走吧，去吃晚饭。”
夏成宥听到“吃晚饭”三个字眼前一亮。这才想起自己下午收拾完还没吃晚饭就被周淮屿带走了。一路上都快忘了自己还没吃饭。
这会儿肚子竟然很配合地“咕咕”叫了两下。提醒着主人“不要见色忘饿啊！”
服务区的餐厅里，一处卖盖饭的窗口。夏成宥仰头在招牌上的菜单上扫视一圈，而后很快地报餐单：“老板，一份青椒肉.丝盖饭，一份鱼香肉.丝盖饭。”
“好嘞！”老板爽快地应下。
夏成宥一回头，对上周淮屿的目光，直视那双深不见底的黑瞳。脑子里“嘣”了一下，赶紧回头对老板说：“哎呀老板，改一下，只要青椒肉.丝，不要鱼香肉.丝。”
“啊？”老板纳闷。
夏成宥重新回头对周淮屿说：“不好意思啊，我习惯帮你一起点餐了。你自己点吧。”
他记得以前两人不管是去食堂吃饭，还是在饭馆吃饭，都是自己帮周淮屿点餐。因为周淮屿对食物不感兴趣，问他吃什么也是说随便。索性自己就帮周淮屿点了。这个习惯好像持续了很久。
而且周淮屿一般都吃不完，只吃三分之一就不吃了。余下的都是他帮周淮屿解决。所以每次点餐，他把两人的菜都点得不一样，因为这样他就可以吃两份不同的菜色了。
与其说是帮周淮屿点菜，不如说是给自己点菜。
刚才跟老板点了两份不同的盖饭，完全就是下意识的行为，问都不问周淮屿，自己就直接点了两份自己喜欢的。
点完菜后对上周淮屿的眼睛，才惊觉自己又逾矩了。他们已经分别了八年，早不似当初那般要好。
周淮屿眼底情绪淡淡，扫了夏成宥一眼，抬眸对老板说：“就要刚才那份，不改。”
老板也不多问：“好嘞！稍等片刻。”
周淮屿的目光重新落在夏成宥的眼里，脸上的情绪没什么变化：“这个习惯继续保持。我最不喜欢点菜了。”
夏成宥抿着唇，心里在发笑，但面上还是忍住了。
暗恋就是这么折磨人，对方不经意的一句话、一个眼神、一个动作，都能掀起自己内心的喜怒哀乐。
明知弥足深陷，但却甘之如饴。


第6章 【同床共枕】
两盘冒着热气的盖饭端上桌，老板把鱼香肉丝盖饭放在了夏成宥面前，把青椒肉丝盖饭放在周淮屿面前，说：“请慢用。”并没有意识到自己放错。
老板走后。
夏成宥把两人面前的盖饭对调一下，弯起眼睛对周淮屿说：“我点的青椒肉丝。”
周淮屿一副无所谓的态度，对他来说鱼香肉丝和青椒肉丝没什么区别。拿出筷子垂眸吃饭。
夏成宥早就饿得不行了，嫌筷子吃得慢，直接用勺子吃。舀一大勺青椒肉丝和白米饭，张口把热气腾腾、香气四溢的饭吃进嘴里。嘴里嚼得那叫一个香，脸颊都微微鼓了起来。
他认认真真地吃着饭，吃到一半的时候，终于察觉到对面有道视线一直落在自己脸上。一抬头，果不其然，周淮屿正一脸坦然自若地看着他吃饭。
夏成宥咀嚼的动作顿了一下。周淮屿怎么还跟以前一样喜欢看着他吃饭呢，这让他很不自在也。
虽然他知道周淮屿是觉得看着他吃饭会有食欲一点，并没有其他多余的想法。但自己已经跟周淮屿坦白自己是基了，怎么周淮屿一点也不避讳啊。不知道这样看着人吃饭的行为很暧昧么？
尽管周淮屿的目光纯粹坦诚得不得了，但夏成宥还是觉得耳根发热。忍不住开口：“抱歉，我不习惯被人看着我吃饭，感觉……有点不自在。”
周淮屿微微蹙眉，似是不太理解。反问：“都是这样。你也没说不自在。为什么现在就不自在了？”
夏成宥抠抠脑门，掩饰尴尬，囫囵找借口：“我觉得……我的脸，还不至于让人、让人秀色可餐。哦不不不，不是秀色可餐，我口误，是、是是是是……”
他把自己的脸憋红了都没想到一个合适词语，总觉得那个成语好像在故意引导别人往那方面想。但他真的没那个意思。
周淮屿看着他通红的脸，不太理解为什么一个词而已会让他脸红。随口把他的话接上了：“是让我有胃口。”
“对对对！啊不对不对不对！”夏成宥觉得周淮屿这话就更像在撩人了。臊得他脸更红了。差点让他以为周淮屿的意思是――你夏成宥让我周淮屿很有胃口。
但其实周淮屿并没有这个意思。
所以有时候直男不经意的撩人才最致命。
夏成宥完全被周淮屿打败了，投降地看着对方，哀求道：“我们可以好好吃饭不说这个话题了吗？”
“当然。”周淮屿。
夏成宥硬着头皮继续吃饭。
果然，周淮屿吃了一点就不吃了，余下的原封不动地摆在那里。抽出纸巾慢条斯理地擦嘴。
夏成宥看了一眼周淮屿盘子里的饭。怎么只吃这么一点？好像比以前的食量更差了。
从小到大周淮屿的食欲都特别不好，吃什么都没胃口。小时候周淮屿的妈妈带他去医院检查是不是味觉不灵敏，但结果却是味觉没问题。就是单纯食欲不好。
但是不吃东西又会饿肚子，所以周淮屿吃压缩饼干也不愿意吃主食。
夏成宥吃过一次压缩饼干，难吃得要死，又硬又干又没有什么味道，只是充饥而已。
所以周淮屿吃压缩饼干完全就是在完成活着的任务，对食物没有任何欲望，只要能填饱肚子维持生命就行。
小时候的夏成宥发现这一点后简直不能理解，甚至十分同情周淮屿。因为对他来说食物是这个世界上最伟大的产物，开心的时候吃吃吃，不开心的时候吃吃吃，任何时候都可以吃吃吃，可以治愈他的一切。然而周淮屿却对食物完全不感兴趣，简直就是丧失一个获取快乐的途径。
夏成宥也没打算像以前一样帮忙吃掉，这举动太暧昧了。他放下勺子，抽出纸巾擦嘴。完了后说：“我吃完了，走吧。”
周淮屿看着他，单手支着下巴：“你吃饱了没？”
“我吃饱了。”夏成宥说。
没有吃饱！
他的饭量从小到大饭量都比一般男生大。所以在18岁以前他身材总是肉肉的。不过好在成年以后虽然吃得还是跟以前一样多，但是不长胖。
这一份盖饭怎么能轻易填饱他的肚子？
起码还可以再来一份。
周淮屿也是知道他饭量大的。但分别八年，周淮屿应该会觉得他和从前有了许多变化。比如饭量问题，可能会觉得他没以前那么能吃了。
八年了至少变化也应该大一点，夏成宥想着要不要给自己造一个饭量正常的人设。
他正准备说“我现在饭量不大”时，就听见周淮屿说：“你看隔壁那家的牛肉面品相很不错。”
夏成宥下意识顺着周淮屿的目光看去，看到别人碗里的牛肉面――浓郁的红油汤汁裹满每一根劲道的面条，一颗颗肉质紧实、肥瘦合宜的牛肉铺在面上，还撒着绿绿的葱花和香菜。
那品相，那香味，简直了。
周淮屿又说：“如果没吃饱的话再去吃一碗牛肉面。”
“好哇好哇。”夏成宥条件反射地回答。但随即又意识到自己“食量正常”的人设胎死腹中了。
最终还是没抵住美食的诱惑，夏成宥点了一碗招牌牛肉面，在周淮屿的面前美滋滋地炫完了。
十分满足地摸摸肚子，这回是真的饱了。
而且好像还有点撑……
“走吧。”
两人回到车里。
汽车发动，夏成宥系安全带时摸了摸自己微微鼓起的肚子，一时忘了分寸，笑呵呵地冲周淮屿说：“你看我肚子像不像怀了三个月大的样子。”
周淮屿放在方向盘上的手一顿，夏成宥自己也愣了一下。
随即夏成宥赶紧收腹说：“我开玩笑的。”他脚趾头都抠紧了，在心里懊恼自己又逾矩了。
虽然以前他经常吃饱了会让周淮屿看自己的肚子，但那时他心思很单纯，没想那么多，也没觉得有什么不妥。可现在情况不一样了。
周淮屿目光从夏成宥脸上移到肚子上，没看到肚子鼓起。现在的夏成宥比较瘦，四肢修长，全身上下没哪里胖。跟从前比变化真的不小。
虽然身边这个就是夏成宥，但周淮屿却觉得自己在重新认识一个新的夏成宥。
汽车重新驶入高速。
夏成宥缓了好久才缓解刚才的尴尬。目光一直没敢看周淮屿，但一直沉默着也挺不自在。于是夏成宥说：“刚才的盖饭和牛肉面多少钱，我现在给你转红包。”
周淮屿眉头一蹙，俊容十分不悦，嘴唇抿着没有马上回答他，隔了一会儿才说：“跟我这么见外么？”
夏成宥哑然，睫毛颤了颤，垂眸看自己的鞋，说：“呃，抱歉。我们太久没见面，一下子找不到曾经相处的感觉。我不知道……该怎么跟你相处了。”
周淮屿余光看了眼夏成宥，握着方向盘的手微微收紧：“你也知道分别太久会变得陌生啊。”
“……”夏成宥把头低得更下去，默不作声。
夜晚繁星点点，汽车以一百二十迈的速度行使在高速上。车窗紧闭，冷气灌满整个车厢。
晚上十点左右的时候，夏成宥睡着了，脑袋歪在一边。呼吸均匀，睡得特别香。嘴里还在说梦话。
周淮屿仔细去听，听见夏成宥说――“不要生我气”
他梦见了什么，梦里也在惹自己生气吗？
终于凌晨的时候，周淮屿把汽车停在了公寓的车库里。他解开自己的安全带后，轻轻用手背碰了碰夏成宥的脸，但夏成宥没醒。他稍微起身去解夏成宥的安全带，距离一下子拉得很近，呼吸喷洒在对方脖颈处。
“啊！”夏成宥睁开眼就看到一个男人在自己身前，条件反射地双手去推，摸到坚实的胸肌后才发现是周淮屿。
周淮屿微微蹙眉，坐回自己的位置：“大半夜的你大惊小怪什么。”
“哦我我，我做了个噩梦。”夏成宥耳根红了起来，感受着刚才摸到的胸肌。眼神闪躲着。慌乱地伸手去开车门，匆匆下车。
两人一前一后走进公寓，关上门以后，周淮屿从鞋柜拿出一双新拖鞋递给夏成宥：“穿吧。”
“嗯嗯，谢谢。”夏成宥礼貌接过换上。
客厅的灯打开，夏成宥看到这栋公寓有三层。第一层是客厅和厨房，还有杂物间。第二层应该就是周淮屿的卧室和书房之类的了。
他邮寄过来的那些行李都在客厅的地上摆放着，把简约整洁的房间风格变得凌乱了。
“我马上收拾一下。”夏成宥说着就要走过去。
周淮屿伸手拉住他的手腕制止：“先放着。太晚了，洗漱一下睡觉吧。”
夏成宥觉得被他握住的手腕有些发烫，从他手里轻松地挣脱了出来。问：“那我今晚睡哪里？”
周淮屿一边往楼上走一边说：“睡我隔壁的客房。”
“哦，好，谢谢。”夏成宥跟着周淮屿上了楼。脚步轻盈，内心雀跃。
他很快把客房的四件□□好了，看着干干净净的大床，满足地躺了上去。
忽然门口传来周淮屿的声音：“明天是自己去公司，还是跟我一起？”
夏成宥立刻站起来：“我自己去公司。”
他可不想让公司所有员工都知道他是走老板后门进来的。
“行。”周淮屿目光在他身上扫了一遍，随后关门离去。
夏成宥坐在床上，在房间里东看西看，心里美滋滋的。
居然睡在周淮屿隔壁也。
他起身准备去洗个澡然后睡觉，结果发现浴室里没有沐浴露。想来这个客房还是第一次住人。这么说周淮屿没有带其他人到家里来睡觉？
他走出房间，敲了敲周淮屿的门，听见里面的人说“进来”，他才开门走进去。
没看到卧室里有人，但是浴室里传来淅淅沥沥的水声。周淮屿应该是在洗澡。
“怎么了？”周淮屿在浴室里问。
夏成宥站在浴室门口：“客房没有沐浴露。”
浴室里的水声停了，周淮屿打开一小条门缝，伸出一只湿淋淋的手，手里拿着男士沐浴露。那只手手背青筋明显，手指修长，透着男性的力量感。淡淡的香气散了出来。
“先拿去用。”周淮屿。
夏成宥看那只手看愣了一瞬，这才回神赶紧接过：“谢谢。”
他拿着沐浴露匆匆回到房间，重新进浴室洗澡。脑子里不可抑止地想起了刚才的画面，小腹微微躁动，竟然可耻地有了反应。
夏成宥有些唾弃自己，自暴自弃地开始洗澡。
十五分钟后他穿上睡衣走出来，拿着沐浴露重新敲开周淮屿的门，把沐浴露递给周淮屿：“谢谢。”
周淮屿已经换上了银色的居家套装，站在那里像个展示睡衣的模特。身材高大笔挺，宽肩窄腰大长腿，九头身比例。矜贵中带着点慵懒。帅得简直像从漫画里走出来的。
他扫了眼夏成宥手里湿漉漉的沐浴露，没有去接，而是说：“你自己去放吧。”
“哦，好。”夏成宥没敢多看他一眼。快步经过周淮屿身侧时，闻到了对方身上和自己一样的沐浴露香气。那种感觉就好像两人抵死缠绵拥抱过。
很快夏成宥摇摇头，禁止自己浮想联翩。
他放好沐浴露后走出来，见周淮屿已经坐到床上了，加快脚下的步子，说：“放好了，我走了。”
“等等。”周淮屿忽然开口。
“啊？”夏成宥脚步顿住，回头看向周淮屿。
周淮屿的视线对上他的目光，说：“过来。”
夏成宥懵懵地走到周淮屿床边。
周淮屿掀开被子，神情坦然：“上来跟我一起睡吧。”
夏成宥整个人都傻掉了，僵硬得像一尊雕像。有一瞬间怀疑是不是自己出现了幻听。不然周淮屿怎么会邀请他睡一张床呢？
周淮屿说：“你不是说我们太久没见面，找不到曾经相处的感觉了么。那你跟我一起睡，找找以前相处的感觉。”
“可、可是……”夏成宥脑子忽然乱成一团，心里肯定是想的，但是理智又让他为难，“可是我是基啊。”
“那又怎么样？”周淮屿不是很理解，“影响我们的关系吗。”
夏成宥真的觉得周淮屿一点都不避讳。完全就是把他当兄弟对待。而他却浮想联翩，着实龌龊得很。
其实他俩十岁就睡一张床上了，那时他们还小，夏成宥脸皮也厚，去周淮屿家玩，喜欢周淮屿床上的海洋四件套，说想要睡在海里，当晚就非要钻周淮屿被窝。
后来两人也经常睡一起，都已经变得很随意了。
可今时不同往日，夏成宥的心思早就没小时候那么单纯了，全是黄色废料。
周淮屿见夏成宥迟迟没有反应，脸色沉了下来，把被子重新盖回了身上，不悦道：“那就算了，你出去吧。”
“不不不，”夏成宥掀开被子，脱掉拖鞋爬上了周淮屿的床，生怕周淮屿生气，赶紧说，“跟你一起睡。”
他躺在周淮屿身侧，心跳得厉害，紧闭双眼不敢看周淮屿。翻身侧躺，背着对周淮屿，生怕自己的心跳声太大被他听见。
夏成宥在心里默默祈祷晚上可不要做春.梦啊。更更不要去碰周淮屿啊。


第7章 【我不行了】
明明卧室里冷气只有20度，但夏成宥就是热得辗转反侧。而身旁的周淮屿却睡得很安稳，从头至尾都没有动一下。
夏成宥的精神极度亢奋，大脑皮层处于高度活跃状态。从一上床开始心跳就跳得厉害，无论怎么平复都平复不下来，此刻甚至还有些缺氧。
他就像一条油锅里的鱼，被翻来覆去地煎，但怎么也煎不熟。只要稍微用点力就可以翻出锅活命，但是他宁愿承受这样的煎熬也不愿翻出锅。
身边躺着的人是周淮屿。
是周淮屿！
他喜欢了很多年的竹马。但却不能表露一点点爱意。
竹马对他坦荡荡，可他对竹马却满脑子十八禁，卑劣又龌龊。
直到凌晨五点时夏成宥才睡着。明明睡前警告过自己不要再yy周淮屿，结果还是没忍住。
梦里周淮屿从后背抱住他，然后亲吻他，脱掉他睡衣，触碰他的肌肤，在他身上点火。
其实并没有做到最后一步，但夏成宥已经缴械了。
他猛地睁开眼，窗外已经天光大亮。夏成宥差点要哭出来，着急慌张地坐了起来，侧头看到周淮屿依旧保持着平躺的睡姿没醒。
千万不能让周淮屿发现自己在他的床上做了春.梦。
夏成宥小心翼翼掀开被子起身，经过周淮屿身上时，一不小心踩到对方的大腿，吓得他头皮紧了一下，更加慌张了。
这一慌张，左脚不小心勾到被子，然后整个人重心不稳，卷着所有被子滚下了床。
“啊呦！”夏成宥狼狈地从被子里钻出头来。一抬眼看到周淮屿正一脸无语地看着他。
夏成宥脸红了，尴尬地找借口说：“不好意思，有点尿急。”
周淮屿撩起慵懒的眼皮起身下床：“尿完回来给我被套换了。”
“哦，好的。”夏成宥赶紧跑出周淮屿的卧室，下楼在客厅的行李箱里翻出自己的内裤，又匆匆上楼回到客房洗澡换内裤。
这些弄完了又开始洗内裤，一边洗一边嫌弃。
以后还是不要和周淮屿睡一张床了，明明周淮屿什么都没做，他就做春.梦。而且梦里的周淮屿也没有进入他，他就缴械了。
哎呀，好烦啊，好羞耻啊。
夏成宥闷闷不乐地把洗好的内裤晾在阳台上。走出客房，硬着头皮再次走入周淮屿的卧室，看到薄薄的被子还摆在地板上。周淮屿嫌弃掉在地上的被子脏了不配再放到他床上。
他走过去把被子的外罩取下来，卷成一团拿在手里。走近浴室，对门里正在洗漱的周淮屿说：“这个要放到洗衣机里洗对吧？”
“嗯。”周淮屿不轻不重应了声。
“哦。”夏成宥拿着被套又走出他的卧室。
周淮屿看着镜子中自己眼下的一点青，思绪有些纷乱。昨晚和夏成宥躺在一起睡，试图找到从前两人和谐自然相处的感觉。
但是他总觉得好像哪里不对劲儿。躺在身旁的是夏成宥没错，可是给他的感觉却很不同。从前和夏成宥一起睡，会让他觉得心安和平静。现在和夏成宥一起睡，会让他心神不宁。
夏成宥像一团小火球，又热又爱动，影响得他一直没有睡着。到了后半夜夏成宥终于睡着了，他才跟着睡着。
如果是以前夏成宥在他身旁动来动去影响他睡觉，他一定会把夏成宥的双手捉住。但现在却觉得那种举动不合适。
周淮屿收拾好下楼的时候，看到厨房里夏成宥做早餐的背影。
对方还穿着居家睡衣，只是外面罩了一条围裙。细细的腰带拴在后腰，勾勒出又细又窄的腰线。
周淮屿眸中出现一抹疑惑，夏成宥的腰怎么会这么细。印象中好像是圆滚滚的。他脚步不由得放慢了一些，视线从夏成宥的腰上移开。走进厨房，看到夏成宥把煎好的蛋盛到盘子里。
“早餐做好啦，”夏成宥端着两个盘子拿给周淮屿看，笑起来眼睛弯弯的，像月牙。黑瞳里亮亮的，像星星。他说，“你一个鸡蛋，我五个鸡蛋。再喝一碗青菜粥，早上就OK啦。”
周淮屿目光从鸡蛋移到夏成宥脸上，说：“你现在还挺勤快。”
“我以前很懒吗？”夏成宥。
周淮屿：“某人总是赖床。经常都是我连拖带拽弄下床的。”
“哎呦，那都是以前的事了。”夏成宥把盘子端到餐桌上。
两人面对面坐在餐桌上吃简单的早餐。虽然今天的早餐很简单，但是夏成宥相信自己的厨艺。他做的食物不仅卖相好，味道也很好。
于是夏成宥开始自卖自夸：“像我这样上得厅堂下得厨房的帅哥，以后的男朋友得多幸福啊。”
周淮屿喝粥的手一顿，抬眸扫了他一眼，放下了碗。站起身：“你待会儿吃完把自己收拾得体一点再去面试。”
“知道了。”夏成宥看着周淮屿剩了大半碗的粥，心里有点闷堵。
周淮屿转身穿鞋出门。
九点钟的时候，夏成宥换上了一身西装加皮鞋，站在镜子前欣赏自己的帅气。喷了个成熟一点的香水，让自己显得像个商业精英。
有鱼网络科技有限公司在市中心的商业一条街。
夏成宥看到公司的造型像一个皇冠，楼层虽然不高，但是非常漂亮大气。心里特别骄傲，以后他就要在这里上班啦。
面试的HR是个大美女，穿着碎花裙，外面套一件西装外套，踩着八厘米高跟鞋。坐在会议桌前问他问题。
前面几个问题都是基础性的面试问题，但是后面HR就开始问私人问题了：“你谈恋爱了吗？”
“呃，没有。”夏成宥回答。
HR：“你和周总是什么关系？”
夏成宥瞎说：“没什么关系。”
HR盯着夏成宥，当然知道夏成宥在乱说，但她也没打算追问。最后说：“行了，面试通过，明天正式报道。”
“谢谢。”夏成宥开心地离开了。
出门以后第一时间就是给周淮屿发消息：【面试通过了。】
周淮屿：【嗯。】
夏成宥：【谢谢你啦，周总。我一定会认真工作的。】
周淮屿：【还不是正式员工就狗腿上了。】
夏成宥：【嘿嘿嘿。】
从有鱼科技公司出来以后，夏成宥顶着烈日出去找房子租房。
昨晚周淮屿只是暂时性地留他住一晚，不可能一直住在周淮屿家里。人家以后还要谈恋爱呢，自己可不能当电灯泡。
而且要是看到周淮屿和别人卿卿我我，他一定会痛苦死的。对他来说简直是比凌迟还折磨。
在外面找了一天的房，最后只暂时选两个做考虑，明天下班了还要去现场看看房。
之后又去超市买了一些菜，准备给周淮屿做丰盛的晚餐。感谢他给了自己一份优质的工作。
等周淮屿心情好坐下吃饭时，他再提出借钱租房的事，周淮屿应该会答应的吧？
借多少呢？
夏成宥在思考这个问题。以他们目前不尴不尬的关系，借多了不太好，借少了自己又不够用。
下午六点多钟的时候周淮屿回家了。
“欢迎周总回家，”夏成宥十分狗腿地接过周淮屿的电脑包，然后把拖鞋递给周淮屿，“周总辛苦了。”
周淮屿微微蹙眉，换上拖鞋以后走进去，看到桌子上丰盛的晚餐，回头看向夏成宥：“都是你做的？”
“是的，专门为你做的。”夏成宥殷勤地帮周淮屿拉开椅子。
周淮屿坐下，脱掉西装外套。被夏成宥接过放到一边。
夏成宥把筷子递给周淮屿，说：“请周总品尝一下我的手艺。”
周淮屿觉得好笑，拿起筷子夹了一点糖醋茄子吃进嘴里。
夏成宥好奇地歪头看他，一双大眼睛盯着他，眼里充满了期待。试探着问：“味道怎么样？”
周淮屿淡淡道：“不错。”
“那我给你盛点饭吧？”夏成宥笑眯眯地说。
周淮屿点头。
夏成宥哒哒哒地给他盛饭端过来，然后坐在他对面，一边吃一边说：“谢谢你了，要不是你，我肯定没办法通过面试。以后我一定会认真工作，不给周总拖后腿。”
“说到要做到。”周淮屿低笑。
夏成宥咬着筷子酝酿了一下，说：“我今天出去找房子了，在三环附近，离地铁很近。就是房租有点贵……目前手头有点紧。你能不能借我点钱啊……”
周淮屿动作一顿：“我什么时候说过不让你住我家了？”
“额，总不能一直住你家。毕竟你以后要谈恋爱，我以后要找男朋友。而且情侣住在一起总要做亲密的事，时间受限制、地点受限制、声音也会受限制。很多都不方便的。”夏成宥脸红红的。
周淮屿微微眯起眼仔细看夏成宥：“你现在玩得这么花，还时间、地点、声音都能受限制？”
“我、我我只是、只是打个比方。”夏成宥的脸彻底红透了。不敢直视周淮屿。
周淮屿放下筷子，后背靠向椅背，目光沉沉，面无表情：“所以你今天这么献殷勤，只是为了向我借钱，然后出去租房子和男朋友住一起。”
夏成宥张口结舌，觉得自己笨嘴拙舌的，他只是不想看到周淮屿和伴侣在家里卿卿我我，自己当电灯泡，所以才想要出去租房住的。但是周淮屿却误会了，自己又解释不清。
“夏成宥，和我住一段时间增进一下友谊都不行吗？”周淮屿声音沉了下来。
夏成宥望着他，觉得心里酸酸涩涩的，说：“当然可以。那我们一起住的这段时间，能不能暂时保持单身？”
“我一直都是单身。”周淮屿起身时把椅子重重往后拉开，发出刺耳的声音，拿起外套往楼上走。
夏成宥抬头看着周淮屿离去的背影。坐立难安，本以为今天会很顺利的，结果闹得有点不愉快。他赶紧起身追了上去，跟着周淮屿进了二楼的健身房。
健身房大概九十几个平方，里面有跑步机、动感单车、椭圆机、划船机、哑铃、卧推架、自由深蹲架、坐式推胸训练器等等很多种器械。
周淮屿把西装外套挂在衣架上，单手解开领带，脱掉灰色衬衣，露出精悍完美的躯体。躺在卧推架上，双手取下杠铃开始做双臂运动。
夏成宥忍住不去看对方的肌肉，站在他身侧，可怜兮兮地说：“我今天准备的这些饭菜其实主要是感谢你让我顺利入职。”
周淮屿没搭理他，自顾自做着举收运动。
“真的不是只为了借钱。你知道的，我不是那种人。而且我也没有很想交男朋友，你知道的，我也一直单身。”夏成宥。
周淮屿额头渗出了汗珠：“随便你交不交男朋友，总之别带我家来。我恐同，见不得两个男人亲嘴。”
夏成宥心里好像有一根刺轻轻扎了他一下，虽然过程很快就结束了，但是那种轻微的刺痛感却延长了很久。鼻头微红，强颜欢笑：“嗯嗯，我保证。”
他的目光忍不住落在周淮屿鼓囊囊的胸肌上，再缓缓移到八块明显的腹肌上，随着双臂的运动，肌肉也在动。真是好性感呐。
这样有力的双臂在做那事的时候会不会狠狠掐住腰，然后大力撞。
或者握住两个细白的脚腕子猛地往肩膀压，再或者直接把人抱起来。
配上周淮屿那张帅得禁欲寡情的脸，简直……
正在遐想间，夏成宥忽然听到周淮屿说：“你来练练。”
“啊？”夏成宥回神，有点害怕，这杠铃起码五六十斤，他真的举得起来吗？周淮屿也太看得起他了，说，“我不行的。”
周淮屿把杠铃放好，站起身一把握住夏成宥的手腕拉了过去，按着肩膀躺在了卧推架上。
“不要，我不行。”夏成宥急得挣扎着要起来。
周淮屿俯身，声音低沉磁性：“别动，你只举空杠就行。”
夏成宥被迫握着空杠，还是觉得有点重，但在自己承受范围内。只举了几下就累得他满头大汗。他怀疑周淮屿是有意的。
周淮屿双手抱臂，居高临下打量他：“你体力这么差，怎么跟男朋友做那事。”
夏成宥有些难堪，他知道周淮屿这个直男肯定不知道什么是“1”，什么是“0”。于是解释道：“我是被那个的那个，就是、就是不需要多大的体力。”
周淮屿目光一怔，黑瞳幽深，眼底情绪不明。不知道听没听明白。
“我不行了，周淮屿，我真的受不了了，求你了，快帮我取下来。”夏成宥双臂酸软得不行，用哀求的目光看着周淮屿。漂亮的脸上写着“求饶”的表情。
周淮屿视线从他脸上扫过他锁骨，又扫过腹部和腰部。最后才大发慈悲地把空杠放了上去。
夏成宥双手终于解放，垂在身侧，累瘫了，歪着头喘着粗气。
周淮屿定定地看着他，眸光深不可测：“你是怎么发现自己是下面那个？”
夏成宥觉得跟周淮屿讨论这个话题十分不合适，但周淮屿又好像对这个很好奇，只好硬着头皮回答：“就是我内心本能的需求吧……。”
说到后面声音细若蚊蝇。但周淮屿还是听得一字不落。眉头微微挑起，表情都有些奇怪，看着夏成宥的眼神也变得很复杂。


第8章 【招架不住】
周淮屿把整个三楼都给夏成宥住，还说那些画具可以随意摆放，反正他几乎不会上三楼来。
夏成宥看了一圈三楼，有两间卧室、一间书房、一间钢琴房、一间杂物房，还有一间房里什么也没有。
花了几个小时终于把东西全部收拾好了。夏成宥累得躺倒在地上喘气。
闭上眼睛小眯一会儿，忽然听到低而沉的脚步声传来，他微微睁开眼，看到周淮屿高大的身影站在他身边。从自己这个躺着的角度仰视对方，觉得周淮屿高得吓人。
“怎么不穿裤子？”周淮屿居高临下俯视他。
夏成宥上身只穿着白天那件去面试的衬衣，嫌西裤太热，就直接脱了。两条又白又直的长腿大喇喇地露了出来。他解释道：“你说你几乎不上三楼，所以我就随便穿了。”
周淮屿板着脸视线扫过他双腿。转移话题：“明天跟我一起去公司还是自己去？”
“我自己去！”夏成宥立刻说，“我不想让同事觉得我只是一个没实力的关系户。我想好好努力证明自己，等他们认可我了，我再把我俩的关系公开。你能不能配合我？”他说出来后感觉好像在搞办公室恋情似的。
“怎么配合你？”周淮屿双手抱臂。
夏成宥站起身，手指轻轻捏住他的袖子：“你就装作不认识我。在公司里就只是上下级关系。好不好嘛？”
“……”周淮屿不太高兴的样子。
夏成宥露出自己招牌式笑容：“求你了，你最好了。”
周淮屿鸡皮疙瘩都起来了，后退一步和夏成宥保持距离。从小到大夏成宥一撒娇，他就没辙了。现在夏成宥这么个一米八的男生跟他撒娇，他更是有些招架不住。
“行了，知道了。”周淮屿扔下这句话迈步离去。
夏成宥在他身后说：“谢谢你。”
・
第二天早上夏成宥照样做好早餐和周淮屿一起吃。
今天的早餐比昨天丰富一些，有香葱火腿鸡蛋饼、酒酿汤圆、芝士厚蛋烧、虾仁燕麦粥。
看到周淮屿比昨天多吃了一点，虽然还是没吃完，但夏成宥心里还是美滋滋的。毕竟喜欢的人能吃自己做的饭，心里会有一种满足感。
早餐过后，周淮屿自己开车去公司。夏成宥坐出租车上班。
最后两人一前一后进公司。
“周总早。”
“周总早。”
“周总好。”
夏成宥看到员工们见了周淮屿都会打招呼。于是他心念一动，快步走上去，经过周淮屿时说：“周总早上好！”
周淮屿斜睨他一眼。夏成宥赶紧低头，小跑着走进了电梯。
电梯里周淮屿是最后一个进来的。他进来以后原本纷杂的说话声全都停了，安静极了。
公司最高只有八楼，但每层楼的面积很广。CEO办公室就在八楼。而夏成宥所在的美术部在七楼。
其他部门的员工陆陆续续走出电梯，电梯停在七楼时，夏成宥走了出去，回头看了眼周淮屿，随后往部门走去。
这种感觉很奇异，和喜欢的人在同一个公司上班。每天都能见到。这对夏成宥来说即是甜蜜的恩赐，也是折磨的煎熬。
美术总监见新员工来了，眼前一亮，问：“小帅哥，你是新来的原画师吗？”
“嗯嗯，你好，我叫夏成宥。”夏成宥说。
美术总监是个四十岁左右的女人，衣着时尚，妆容精致。透着成熟女人的魅力。即使年纪不轻，但风韵无敌。而且看上去是个挺好相处的人。她笑着说：“我是有鱼的美术总监，叫我木姐就好。”
“木姐好。”夏成宥乖乖喊道。
木姐抬手冲大家拍拍手：“大家停一下手头的工作，给大家介绍一下新人。”
于是那些埋头画画的同事们全都看了过来，视线齐刷刷落在夏成宥身上，在他脸上和身上来回看。眼里有着赞赏的光，似是在欣赏帅哥。
夏成宥露出一个大方的笑容，帅得亮眼。对大家说：“大家好，我叫夏成宥，很高兴和大家成为同事，请大家多多指教。”
“欢迎欢迎！”
“来了个帅哥啊！”
“我上班有理由化妆了。”
“终于不用每天看你们这几个臭男人了。”
“切！”
大家你一言我一语地说着，氛围十分和谐。
木姐指着靠走廊的工位：“成宥，你就坐这个位置吧。这里一进美术部就能看到你，你现在可是我们美术部的部草，特有面儿。”
“呃……好的。”夏成宥在显眼的位置上坐下。有种自己是花瓶的错觉。
木姐让大家继续工作，再跟夏成宥工位旁边的一个女生说：“阿斐，你就多照顾着点成宥，跟他讲讲公司的情况之类的。给他安排一点你手里的活让他适应一下。”
“好嘞木姐。”阿斐笑着应下。她一头齐肩短发，带着黑框眼睛，穿着棉质衬衫，宽松牛仔裤，脚上一双拖鞋。看上去十分随性慵懒。
木姐走后，大家的目光又落在夏成宥身上。有的直接就走了过来，围在他工位旁。
“帅哥，你今年多少岁了？”
夏成宥：“26岁了。”
“哇，跟我们周总同岁诶。你长得这么嫩，我还以为大学毕业没多久呢。”
夏成宥：“他比我大三个月。”
众人一愣：“你怎么知道？”
夏成宥赶紧解释：“哦我、我在百度百科上看到的。”
“哦哦。原来是这样。”
“帅哥，那你有女朋友没？”
夏成宥被大家包围着问有点害羞，摸着自己的笔，有点紧张，他还没打算跟同事们出柜，于是说：“没有。暂时不准备找。”
“帅哥，新人第一天来都是要请客的哦。”
夏成宥：“请客？哦，好的，可以。”
阿斐：“好啦，你们就别逗他了。赶紧散了散了画画去。”
大家笑嘻嘻地回了自己工位。
阿斐对夏成宥说：“你别理他们，好好画画，有什么不懂的问我。”
“谢谢。”
“别客气。”
虽然阿斐说不用理会这些同事说的请客，但夏成宥还是觉得自己初来乍到，肯定有很多地方不懂的需要问大家，请客吃东西也是应该的。
于是他数了数部门里差不多有三十五个人，在手机上点奶茶，呀，要七百多呢。
距离下个月发工资还有二十多天，而自己只有一千元左右的存款了。不借钱真的快要穷死了。
再三思索下，夏成宥硬着头皮给周淮屿发消息：【能不能借我一千块？我想请同事们喝奶茶。】
【如果你不想借也没关系，不要生我气。】
【如果你借了，我还双倍给你。】
消息发出去三分钟后才收到回应。
周淮屿直接给他转账一千元。
夏成宥点击收款，心情有点不错。周淮屿还是会借他钱的嘛。说明两人关系又近了一点。
以前还在读书的时候，周淮屿的零花钱就很多，还总是用不完。而他这个吃货的零花钱总是不够用，所以周淮屿的零花钱都被他帮着花光。
那个时候两人关系好到――周淮屿的钱就是他的钱，他管周淮屿要钱是不用还的。
当然，现在两人关系即使拉进了许多，也不能回到那种花钱不用还的地步。即使是亲兄弟也是要明算账的。
夏成宥买了四十杯奶茶，多的那几杯备用。他招呼大家过来拿奶茶。
大家也都不是扭捏的人，纷纷笑着过来拿。
“谢谢啊部草！”
“咱头牌真大方。”
“谢谢部草的奶茶。”
阿斐喝着奶茶：“你还真请客，你可真是太实诚了。”
夏成宥笑着说：“初来乍到，请客是应该的。”
忽然坐窗边的胖胖的男生说：“我们说的请客其实是吃饭的意思，哈哈哈。”
“闭嘴吧虾仁李，请你喝奶茶已经不错了。你都胖成这样了还吃吃吃，难怪找不到女朋友。”阿斐怼他。
忽然一道声音传来，清朗中带着一丝轻佻：“干什么呢这么热闹？”
夏成宥抬头看去，只见一个穿着休闲西装的男人优哉游哉地走了过来。他个子很高，差不多一米八七。身材很好，胸膛鼓囊囊胸肌的撑起衬衣，两条腿又长又有力。走起路来都带风。
长得也很帅，笑起来有一双多情的桃花眼，十分迷人。但就是不太正经，有种风流薄幸的气质。
阿斐凑到夏成宥耳边低声说：“他就是研发部的部长商逸信，跟咱周总是大学同学。他和另外四个大学同学一起入股了周总的‘有鱼’公司，现在都是大股东了。但是那另外四个股东很少来公司，各自有自己的主业，只有商逸信在公司工作。叫他商总就好了。”
“商总好。”夏成宥喊了一声。
商逸信的视线落在他脸上，右眉微微挑起，单手支在桌子上：“你就是新来的原画师？”
“嗯嗯。我叫夏成宥。”夏成宥。
商逸信嘴角勾起一抹笑：“还挺可爱。”
夏成宥有点局促，这个人怎么这么不正经，当着这么多人的面夸他一个一米八的男生可爱。对于一个已经二十六岁的男人来说，“可爱”并不是一个褒义词。他更喜欢别人夸他有男人味。
他拿起一杯奶茶走过去递给商逸信：“商总喝奶茶吗？”
商逸信低头看他手里的奶茶：“这玩意太甜了，不适合我，挺适合你。”
周围有同事在捂嘴笑。
夏成宥有种自己被调戏了的错觉，收回递出去的奶茶，尴尬地放了回去。
阿斐凑到夏成宥耳边说：“你别介意啊，商总就是这样爱开玩笑。大多数时候不正经，不过严肃的时候还是很严肃。”
“没有啦。”夏成宥坐回工位。他也不是开不起玩笑的人。以前在高中当美术老师时，他那些学生老爱跟他开玩笑，没大没小的还要给他介绍男朋友。
商逸言进了美术总监的办公室。
有同事对夏成宥说：“部草你别介意啊，商总就是那样的性格。你别看他现在跟你开玩笑，说不定下一秒他就凶你了呢。他凶起人来也挺吓人的。”
“知道了，谢谢提醒。”夏成宥。
他觉得这奶茶买得也挺值。想着要不要晚上请大家吃个饭，这样就算正式融入这个集体了。
但是没钱啊。
夏成宥又给周淮屿发消息：【可不可以再借我五千块钱？我想晚上请同事们吃个饭。】
这回周淮屿回消息很快：【把我当ATM机了？】
夏成宥：【我发了工资就还你。】
周淮屿：【直接在你工资里扣。】
夏成宥：【那也……行。】
周淮屿给他转账5000元。
夏成宥收了钱以后，问：【你觉得‘可爱’和‘有男人味’哪个词更适合我？】
周淮屿：【我不回答这种智障问题。】
周淮屿：【你当着老板的面摸鱼？】
夏成宥吓得赶紧放下手机专心画画。
中午的时候，同事们陆陆续续去三楼食堂吃饭。阿斐还有另外几个小姑娘围着夏成宥一起去食堂。
他们跟夏成宥说食堂哪些菜好吃，哪些菜难吃。哪个师傅不手抖，哪个师傅最凶。
来食堂吃饭的人还挺多，排队都要排十来分钟。好在中午休息的时间足，有两个小时，完全够了。
忽然夏成宥收到消息。是周淮屿发来的：【待会打了饭来我面前坐。】
夏成宥看到这条消息第一反应是欣喜的，但随即又为难起来。回复：【可是我们说好在公司装作不认识。】
虽然很想和周淮屿一起吃饭，但是这样会让人误会他和周淮屿有什么关系。
周淮屿：【到我办公室来吃。】
夏成宥心里隐隐期待。居然可以到周淮屿办公室吃饭，这样就有短暂地和周淮屿在一个空间里相处的时间了。于是回复：【好的老板jpg.】一张很狗腿的表情包。


第9章 【禁止表白】
夏成宥端着餐盘坐电梯到八楼，发现八楼真是安静极了，而且特别空旷的样子，走路都有回声。自己的脚步声都很清晰。
他找到CEO办公室，轻轻敲了敲门。
“进来。”周淮屿的声音不轻不重传出来。
夏成宥心跳忽然加速，打开了办公室的门，看到周淮屿坐在办公桌敲键盘，毫无波澜的目光平静地看着电脑屏幕。一身淡蓝色定制衬衣，领口上的喉结清晰地凸起，系着一条Dior印花黑色暗纹领带。整个人透着一种禁欲到了极致的气质。
办公室整体风格跟周淮屿本人很相似，装潢至简，颜色偏灰白，没有多余的杂物。
“坐。”周淮屿目光没有从电脑上移开。
夏成宥拉开椅子在周淮屿对面坐下，轻轻放下餐盘，拿起筷子，说：“那我吃饭了。”
“嗯。”周淮屿停下敲键盘的动作，把自己的餐盘拉到面前，这才抬眸看夏成宥。
对方餐盘里有蒜苗炒鱿鱼、辣子鸡丁、鹌鹑蛋烧肉、蒜蓉黄瓜、番茄鸡蛋汤。
夏成宥吃得特别香，嘴里包得鼓鼓的，随着咀嚼一动一动的，像是一种小动物。
夏成宥知道周淮屿在看着自己吃饭，这是周淮屿的习惯。因为周淮屿从小就食欲不佳，吃什么都没胃口。但是如果看着他吃饭的话，胃口会好一点。
可是……那八年他不在，周淮屿是怎么度过的呢？
“周总，我能问个问题吗？”夏成宥从餐盘里抬起头小心翼翼地问。
周淮屿慢条斯理地吃着饭，随意应了一声。
夏成宥咽下嘴里的饭：“我不在你身边这八年，你是看着谁吃饭的啊？”
周淮屿目光一顿，眼里的光暗了下去，幽沉如墨。神情冷了几分：“拒绝回答。”
“哦，好吧。”夏成宥像霜打的茄子一样蔫了。不过周淮屿越是不说，他心里就越是好奇。
周淮屿声音微冷：“你是觉得没了你，我就没办法正常吃饭是么？”
“不、不是，我就是、就是随口问问。”夏成宥磕巴着。
周淮屿放下筷子，神情冷漠。索然无味地起身，完全没了胃口。把餐盘里剩的菜全部倒进垃圾桶，然后进了厕所。
夏成宥好像又惹周淮屿不高兴了。果然碎掉的镜子不可能重圆，揉皱的纸不可能恢复平整。他和周淮屿的友谊破裂之后不可能回到当初。
明明两人都有在试图变回以前的相处模式，但总有哪里不对劲儿。
夏成宥低头看着碗里的饭，把剩下的饭全部吃完了。
此时周淮屿也从厕所里出来了，他单手解开领带，取下手表。垂着眸走了出来。
夏成宥把桌面整理干净了，起身说：“那我就先走了。”
周淮屿看着他：“中午就在我这里午休。”
夏成宥惊讶地张了张口，有点受宠若惊，随即扫视办公室一圈，发现只有沙发能睡。
但是他睡沙发了，周淮屿睡哪儿？
“不用了，我们俩睡一个沙发会挤到你的。”夏成宥认真地说。
周淮屿用看傻子的眼神看了他一眼，而后推开墙上的门，说：“谁跟你挤一个沙发。睡床。”
“啊哦，哦哦。”夏成宥看到周淮屿推开的是隐形门，里面是卧室的布置。有大床，有衣柜，有桌子之类的一应俱全。
原来总裁的办公室里都有一个隐藏卧室是真的呀。小说里那些总裁都和秘书在卧室做过羞羞的事情。那周淮屿……
应该不会吧。周淮屿这么坐怀不乱、光明磊落、堂堂正正、清心寡欲的人，不可能和秘书偷偷摸摸做那种事。
在夏成宥心里，周淮屿就是那么光辉伟正的人。
夏成宥走进卧室，问：“那我俩睡一起？”
周淮屿耷拉着眼皮：“那不然你去睡沙发。”
“还是睡床吧。”夏成宥心情又好了起来。也只有周淮屿才能那么轻易地牵动他的情绪，像过山车一样一会儿让他飞到天上，一会儿让他落到尘埃里。
所以暗恋的人最苦。
周淮屿关上门，看着夏成宥脱鞋上床。他其实就是想再试一下和夏成宥睡觉到底是感到心安平静呢，还是心神不宁。
这回卧室里的冷气是17度，夏成宥都觉得这温度有点低的程度。但他没说什么，只是觉得周淮屿还真是怕热。
两人躺在一张床上，盖着同一条薄被。夏成宥闻到了周淮屿的气味，是一种木质沉香味，舒服得脚趾头都蜷缩在了一起。这回他不敢再乱翻身，安分地平躺。不停地告诫自己快点睡着，千万不要想东想西。
但是越是这样他就越睡不着，忍不住侧头去看周淮屿。不料对上了周淮屿的视线，心跳猛地漏了一拍。周淮屿是什么时候开始看着他的啊？
“怎么，睡不着？”周淮屿平静地问。
夏成宥闭上眼：“没有没有。马上睡。”
周淮屿的声音低沉而有磁性：“我也睡不着。”
“啊？为什么。”夏成宥睁开亮亮的大眼睛疑惑地看着他。
周淮屿：“你今天喷的不是银水绿河。”
这香水味儿温和中带着一点狂野，安静中带着一点桀骜不驯。透着一丝丝危险的意乱情迷，无形中在撩拨着人。
“额，我喷的暗恋极光，因为感觉这款香比较成熟克制，适合职场。”夏成宥。
“是么，我怎么觉得适合约会。”周淮屿觉得这香水味儿影响得他睡不着。夏成宥的存在感强得无法忽视。让他十分心神不宁，无法入睡。
夏成宥的脖子往被子里缩了缩。肯定是周淮屿不喜欢这香水味所以才睡不着的。于是他当机立断脱下自己淡蓝色T恤。
“在我床上不许裸睡。”周淮屿看到夏成宥露了一点皮肤，目光不由得多停留了几秒。
夏成宥：“香水是喷在我衣服上的，我脱了放在枕头下你就闻不到了。”
周淮屿有些无言以对。
夏成宥：“你你你别误会，我对你没有非分之想，真的。”
“知道了。”周淮屿翻身背对夏成宥。
还说脱了闻不到香水味儿，分明还闻得到。
周淮屿紧闭双眼，强迫自己忽视一切。
夏成宥的声音在他身后传来，带着小心翼翼和试探：微薄明上吃学家“你别生气了，下次我不睡你卧室了好不好？”
周淮屿重新翻过来面对夏成宥，“必须睡！”
夏成宥迷迷瞪瞪地看着他，眼里有一丢丢怕怕的意味。感觉周淮屿的强迫症不是一般的严重。好像是非要找到以前两人一起睡的感觉。
“把眼睛闭上睡觉。”周淮屿闭上眼道。
夏成宥赶紧闭上眼。
午休两个小时，夏成宥猜自己可能只睡着了五分钟。他不知道周淮屿睡着没有，看周淮屿脸色不太好的样子，应该也没睡着几分钟吧。
夏成宥挠挠脑袋从总裁办公室里出来，恰好看到周淮屿的秘书抱着文件走过来。
秘书是个年轻漂亮的美女，衣着时尚优雅，一头柔亮的黑长直，妆容高级干净。她看到夏成宥从周淮屿办公室出来，眼里闪过一抹疑惑，不由得多看了夏成宥一眼。
夏成宥笑呵呵回看她，有点心虚地快步进了电梯。
哇塞，周淮屿的秘书这么漂亮的么。那周淮屿天天看着美女秘书，真的不会有心动的感觉吗？
夏成宥心里不由得有点酸涩。如果自己是女生，那自己从小跟周淮屿一起长大，他和周淮屿是不是早就在一起了。哪里还轮得到其他人。
回到美术部的时候，同事们也才从折叠椅上醒来。阿斐看到夏成宥回来了，问：“你中午去哪儿了呀？”
夏成宥心虚地摸摸鼻子：“我睡不着，在厕所玩游戏。”
虾仁李羡慕道：“啊年轻就是好哇，精力真是太充沛了。”
夏成宥更心虚了。见大家都醒了，他清清嗓子大声说：“今天下班我请大家出去聚餐，我初来乍到，还请各位前辈多多指教。”
“哇塞小夏同志你也太会来事了吧。”
“中午请我们喝奶茶，晚上请我们吃饭，哈哈哈。”
“咱部草也太好了，必须去啊！”
“我已经预定了小夏跟我表妹相亲，你们牵红线的要排队哈。”
“讨不讨厌，人家小夏那么帅，追他的人多了去了，才不要跟你表妹相亲呢。”
大家你一言我一语地打趣着夏成宥。
夏成宥总觉得瞒着自己的取向很不好，还是得找个机会向大家坦白。
下午快下班的时候，夏成宥给周淮屿发了一条消息：【周总，我晚上要请同事们吃饭，就不能给你做晚饭了。】
周淮屿：【我晚上有个饭局。】
夏成宥：【哦哦。】
周淮屿：【你几点结束？】
夏成宥：【不知道也。】
周淮屿：【你喝酒吗？】
夏成宥：【应该要吧。】
周淮屿：【你知道你喝了酒是什么样子吧？】
夏成宥：【额，嗯，知道。】
周淮屿：【所以少喝点。我不照顾醉鬼。】
夏成宥：【哦，好吧。】
他神情落寞地收回手机，周淮屿一定很嫌弃他喝醉酒的样子。那自己喝了酒不在周淮屿面前晃就是了。免得被嫌弃。
在夜市一条街的大排档店里，美术部三十几个人坐在店里开怀畅饮，男男女女的谈笑声混杂在一起，气氛融洽又和谐。
几个男生对夏成宥勾肩搭背，像是关系极好的兄弟朋友，手里端着啤酒杯，和夏成宥碰杯。
夏成宥也不是扭捏的人，但也不是什么精明的人，别人和他碰杯，他都老老实实喝了。
这会儿已经喝得迷迷瞪瞪了，眼前都出现幻影了，但意识还比较清醒。
一个戴着眼镜的瘦高个醉醺醺地说：“我跟你说啊小夏，这个公司最不能得罪的人就是周总了。”
“四眼说的对。咱公司虽然福利待遇好，但是压力也很大，周总很严格的，稍不注意就被他辞掉了。”
“是啊，别看我们周总年轻帅气，实际上手段厉害着呢。不然人家也不会年纪轻轻坐到如今这个位置。”
“周总最不喜欢溜须拍马献殷勤的人了，你只要好好工作，别想着那些讨好领导的事，周总就不会针对你。”
“而且周总这个人挺冷酷的，有时候有些不近人情了。你得有个心理准备。”
大家纷纷给夏成宥打预防针。
夏成宥说：“可是我觉得周总挺好的呀，他只是表面看上去冷酷而已，实际上挺心软的一个人。”
“你可别被周总英俊迷人的外表迷惑了。公司里有不少馋周总身子的人，可没一个敢表白的。因为有过前车之鉴，谁表白谁被开除。”
“这么夸张？”夏成宥嘴角抽抽。
“你现在这个岗位，就是上一个原画师，还是个男生，他就是因为向周总表白了才被开除了。”
夏成宥冷汗直流，往嘴里塞了一大口菜压压惊。
之后部门的女生陆陆续续打车离开了，还剩下一些个男同事还在喝酒。
夏成宥醉得趴在桌子上，脑子已经一片浆糊了。
忽然收到周淮屿发的消息：【结束了吗？】
夏成宥脑子不太清醒地给周淮屿发了一张自拍照。照片里他双颊坨红，目光涣散，嘴唇红润，一副醉得不轻任人欺负的模样。
没一会儿，周淮屿的电话打来了。夏成宥接起：“……喂。”
周淮屿冷静的声音传来：“我在路边的出租车里，你快点结束上车。”
“啊……”夏成宥撑起身子往路边看了一眼，停着那么多车，哪辆里面有周淮屿啊。
“快点！”周淮屿语气不悦。
夏成宥赶紧起身，身体歪来歪去的站不稳，跟那几个男同事说：“太晚了，你们早点回家哦。我先走了。”
“好！”同事们大声回答。
他一边东倒西歪地走，一边握着手机迷迷糊糊问：“淮屿，你在哪个车里啊？我怎么找不到你。”
下一秒，夏成宥被一把拉进了一辆出租车里，身体软软地倒在一个坚实的胸膛里。


第10章 【浪得飞起】
夏成宥闻到了熟悉的气味，是周淮屿身上特有的木质沉香。他舒服得哼哼了两声，脑袋无意识地努力往对方身上拱。
司机问：“现在可以走了吗？”
周淮屿垂眸看往自己胸膛拱的夏成宥，回答司机：“走。”
出租车驶离大排档。夜风灌入车窗内，裹挟着夏日的热浪，吹拂着两人的肌肤。星星在夜空晦明晦暗，仿若摇摇欲坠。街边车流和行人穿梭而过，万家灯火热闹又繁忙。
周淮屿揪住夏成宥的后领试图把人拉开，他讨厌一身酒气的人靠近他，更遑论像夏成宥这样往他身上蹭。
但是夏成宥就跟吸磁铁一样把他蹭得紧紧的，拉都拉不开，嘴里还哼哼唧唧的。拉他的时候还不情愿地扭了几下。
“夏成宥。”周淮屿带着几分不耐。
夏成宥听见熟悉的声音在喊自己的名字，他微微睁眼，迷蒙间还以为自己还在江城，而眼前这个周淮屿不过是自己幻想出来的。心里一阵苦涩，鼻头一酸，那些压抑的感情就像关不住闸的洪水，从缝隙里泄露了出来，夜风也吹不醒他的痴恋。
他抱住周淮屿的手臂，脑袋凑到对方脖颈处深深嗅着，感受着周淮屿的气味。
“对不起，对不起……”夏成宥声音带上了哭腔。
“我真的很痛苦……”
“我也想和你做永远的朋友，我也想回到当初。但是我……呜呜呜……”
他的眼泪浸湿了周淮屿衬衫的衣料，哭得像个孩子一样委屈，双手死死揪住周淮屿的衣服不放。
周淮屿怔然了一瞬，显然没料到夏成宥会哭得这么伤心，更没听懂夏成宥在嘀咕些什么有的没的。但是他的举止太没分寸了。
“松开。”周淮屿有些无奈，有力的大手去掰夏成宥的手，却被夏成宥反手握住。
周淮屿动作一僵。
夏成宥无知无觉地在周淮屿衣服上把眼泪蹭干净，全然忘了周淮屿有洁癖。下巴搁在对方肩窝上，声音带了点鼻音，听上去很可怜的样子：“你真的是我最重要的朋友，当初我离开真的是有不得已的原因。我知道你生我的气，你不原谅我也好，一直耿耿于怀也好，我都接受。”
“行了，闭嘴。”周淮屿觉得耳朵酥酥痒痒的。行动上无意识的有些妥协。
夏成宥就是觉得眼前这个周淮屿是自己幻想出来的，才这么肆无忌惮。让他闭嘴他偏不闭：“你以后有了喜欢的人一定要跟我说啊。”
说着就把周淮屿的手臂抱得更紧了。
周淮屿太阳穴突突地跳：“你不要以为你醉了我就拿你没办法了。”
“不要嘛。”夏成宥哼哼着，语气又软又轻，像极了撒娇。
周淮屿闭上眼，嘴角拉直，无视前面司机怪异的眼神，任由他缠抱着不撒手。
终于目的地到了。
周淮屿打开车门：“到了，下车。”
“不要。”夏成宥揪紧他的衣服，依恋对方身上的味道，舍不得分离。害怕醒来就再也闻不到了。
周淮屿拳头握紧了又松开，付款之后。一不做二不休直接把人拉下了车。然后一路拉着站不稳的人进了家里。
打开三楼夏成宥的卧室。周淮屿试图把人放到床上，但是夏成宥把他的手臂抱得极紧，怎么甩也甩不下来。
“夏成宥，我生气了！”周淮屿语气冷了下来。
夏成宥的脑袋这才抬起来，一双哭得红红的眼睛懵懵地看着周淮屿，黑瞳迷蒙中带着干净的澄澈，无辜又可怜的模样。
“你不要生气。”夏成宥鼻子发酸。
周淮屿：“松开！”
夏成宥觉得自己幻想中的周淮屿有点凶了，不过没关系，反正是幻想出来的，可以肆无忌惮一点。于是他软绵绵地说：“不要。”
周淮屿冷着脸狠狠拍了他屁股一巴掌。
“啊。”夏成宥痛得去捂屁股，手一松，身体就挂不住了，摔到了床上。
他就这么撅着屁股脑袋埋在被子里哭。
周淮屿看了一眼打他屁股的手，眼神暗了暗，是不是力气太重了，真的把人打痛了。他记得夏成宥很怕痛。
算了，就当给醉鬼一点小小的惩罚。
他转身快步离开了夏成宥的卧室。刚到二楼打开自己的卧室门，就被人从后背抱住。暗恋极光香水味和淡淡的酒味混杂在一起飘进他的鼻间，竟然意外的好闻，像是无形的钩子。
周淮屿怔然。
今天是甩不掉这个醉鬼了。
他一直知道夏成宥醉了像个黏人的八爪鱼，八年没见，黏人劲儿一点也不减当年。也不知道这八年他喝醉了是黏着谁。
“屁股打肿了。”夏成宥眸子水光迷离，声音又糯又软。
周淮屿抿着唇，忍耐着。
“不信你看嘛。”夏成宥推着他往前走。
周淮屿冷言：“我不看。”
“你看嘛。”夏成宥把他推到了床边。然后主动爬上了他的床准备脱裤子。
周淮屿立刻握住他手腕，警告道：“不许在我床上脱裤子。否则我给你另一边屁股也打肿。”
夏成宥害怕他又打自己另一边屁股，赶紧停手，乖乖地躺平了。
周淮屿又把他拉了起来，嫌弃道：“你身上都是酒味，别睡我的床。”
“那我洗干净了就可以睡你的床了吧。”夏成宥脚步虚浮地站着问他。
“不行。”周淮屿。
“我就要睡你的床，就要睡，就要睡。”夏成宥又躺回床上，赖着不走。
在这一瞬间，周淮屿好像又看到了八年前的夏成宥――黏人、厚脸皮、不知分寸、不害臊。
这才是真正的夏成宥，跟他之间没有客套，没有礼貌，没有小心翼翼。想说什么就说什么，想做什么就做什么。
周淮屿忽然没脾气了。有些无奈地按按太阳穴。
“去洗澡。”周淮屿拉他手腕。
夏成宥听话地去洗澡，洗完澡出来围的却是周淮屿的浴巾。
周淮屿凝视着夏成宥：“你最好清醒了还记得今天发生的事。”
夏成宥晕乎乎地爬上周淮屿的床，似乎没有听懂周淮屿的话。在对方的床上做游泳的动作，一会儿仰泳，一会儿蛙泳，还冲周淮屿说：“你看我游泳快不快。”
明明没有浪花，但周淮屿却仿佛看到了夏成宥掀起的浪。
之前周淮屿还不太能一下子接受从小跟自己一起长大的竹马变成了GAY，总觉得夏成宥在恶作剧。但这段时间和夏成宥相处，是真的觉得夏成宥弯得彻底。
次日一早。
东边泛起红色亮光，太阳从地平线上缓缓升起，金光逐渐穿透云层射在草地上。晶莹的露水滴落在泥土里消失不见。
空气中透着清新的凉爽，静谧的清晨宁静祥和。
夏成宥缓缓睁开眼，纤长的睫毛颤了颤，迷蒙的大眼睛逐渐清明，看着顶上的天花板。霎那间，昨晚的记忆猛地从脑瓜子里闪过，脸颊顿时爆红。
脚趾头在薄被里抠紧了，浑身都起了鸡皮疙瘩。简直后悔万分，恨不得穿越回去掐死自己。
忽然旁边的人动了动，夏成宥立刻闭上双眼，假装自己醉得醒不来。等待着周淮屿起床离开后自己再偷偷溜走。
然而夏成宥等啊等啊，周淮屿还没有要起床的意思。他甚至感觉到有一道视线一直盯着自己，仿佛要穿透自己薄薄的眼皮看透自己，烧得自己脸上都开始发烫。
终于夏成宥败下阵来，小心翼翼地睁开眼，偷眼去看周淮屿，不料恰好被周淮屿逮到视线，吓得夏成宥一哆嗦。
尽管一醒来能看到这么一张帅得惨绝人寰的俊脸是一件很幸福的事，但现在夏成宥幸福不起来。
周淮屿侧着身躯单手支着脑袋，一脸“我看你装到几时”的表情，说：“不装了？”
自己那点小心思被看穿了，但夏成宥还是强自镇定，继续装下去，扶着脑子皱着眉说：“额……头有点痛，我昨晚喝醉了。”
周淮屿冷漠脸：“然后呢？”
夏成宥继续装：“不记得自己怎么回家的了。”
周淮屿冷笑一声：“真能装。我给你颁个奥斯卡吧。”
夏成宥社死。他缓缓地往下缩，试图把自己藏到被窝里，假装看不见自己，让自己彻底做个缩头乌龟。
然而天不遂人愿，“遮羞布”被周淮屿无情地掀开。
“啊――！”夏成宥惊觉自己□□，又惊又羞地蜷缩在一团。一手去抓被子，一手遮自己隐私部位，手忙脚乱的也不知道遮了个啥。
终于抓到被子赶紧往自己身上裹。酒醒了知道害臊了，昨晚可是浪得飞起啊。把自己身上裹着的周淮屿的浴巾解开了拿在手里甩啊甩，简直要命了。
“别动，你大腿根儿纹的什么字？”周淮屿这才注意到夏成宥大腿上还纹了身。好像是两个字，指甲盖大小，没看清是什么字。
“没有没有。”夏成宥死死夹住腿，裹着薄被不放。
周淮屿坐直了身体，用探究的目光看着夏成宥，那眼神好像在说“没看出你小子玩这么花”。
“不会是谁的名字吧？”周淮屿试探问。
夏成宥红着脸裹着薄被跳下床，拖鞋都忘了穿，光着脚丫子哒哒哒地往外跑。
周淮屿眼神深沉得有些幽暗。
今天的早餐很简单――番茄鸡蛋面。
一碗是周淮屿的，另外两碗是夏成宥的。
虽然很简单，但是卖相极佳，漂亮得像是五星级酒店的作品――亮红的番茄汁浸泡着金黄的煎蛋，每一根面条都裹上浓郁的汤汁，绿绿的葱花洒在表面点缀，令人食指大动。
夏成宥埋头吃，仿佛要把脑袋都按进碗里，全程不敢抬头看周淮屿。
平板放在桌面上，周淮屿在看早上的股市，并没有动筷。忽然他开口了：“夏成宥，昨晚醉酒的后才是真实的你。为什么不继续像昨晚一样面对我？”
回答他的只有吃面条的fufu声。夏成宥装作没听见，用惯用的伎俩不回答，逃避。
周淮屿不放过他：“在我面前做真实的自己不好么？”
夏成宥吃面的中途喘口气，心里委屈惨了――你以为我不想在你面前做真实的我？我只是怕吓死你啊。
怎样才最真实？
他会坐在周淮屿大腿上，抱着周淮屿的脖子，亲吻周淮屿的嘴唇、喉结一路往下……
他会摸对方身体所有地方。
他会主动脱掉衣服，主动献出自己，主动撅起屁股。
这就是真实的他。
你周淮屿确定想要看吗？
他已经在很努力很努力地隐藏自己对周淮屿的渴望了。
可周淮屿居然叫他真实一点？
开什么玩笑啊，他还不想被周淮屿扔出去啊。
夏成宥终于把头从碗里抬起来，又开始找借口：“我们八年没见了，我还不适应。”
周淮屿似乎听腻了这个回答，冷淡道：“我再给你点时间适应。”
夏成宥好想哭。
你是要把我逼上梁山啊周淮屿。


第11章 【预防迷恋】
夏成宥到公司的时候迟到了十来分钟，他以为自己会被组长批评，结果到了办公室的时候发现大部分同事都还没来。
“……”
哇，这工作氛围这么自由的么，真是来对了。
之前上班没打卡，他以为自己是新来的，暂时还没录入指纹。现在这么一看，好像不需要打卡上下班诶。
这时阿斐来了。她又是穿着拖鞋，宽松的阔腿裤，随便跨个帆布包的装扮，又慵懒又随性，看上去舒适极了。
“早啊小夏。”阿斐把咖啡放到办公桌上坐下。
夏成宥问道：“阿斐，迟到了没有什么惩罚机制吗？”
阿斐打开电脑：“没有。公司的氛围就是――自由随意，业绩第一。”
“什么意思啊？”夏成宥。
阿斐皮笑肉不笑：“意思就是不管你几点上班几点下班，把你的工作任务完成得漂亮就行。如果完成得不好随时滚蛋。所以说就是看上去管理松散，实际上压力贼大。”
夏成宥了然地点点头。他把纸箱子放在办公桌上，开始一样一样从里面拿东西出来。
“什么玩意儿啊？”阿斐好奇地探头过来看。
只见夏成宥拿出一张小清新的桌垫，换掉了之前那张灰扑扑的桌垫。拿出收纳盒、收纳架，把零碎的东西收拾了进去。拿出两盆多肉放在收纳架上。拿出猫猫撅屁股的手机支架放桌上。拿出一个玻璃瓶香薰放在手机支架旁。拿出盲盒收纳架放好，再把十来个摆件放入其中。最后拿出一个水蜜桃似的解压神器放在鼠标旁。
阿斐看呆了几秒，视线缓缓移到夏成宥身上，打量起夏成宥今天的衣着，也是从头精致到脚――内搭冰蓝色短袖，外搭水蓝色衬衫，灰色运动裤，白色中筒袜，复古篮球鞋。还喷了男士香水。气质清新又干净。
阿斐推了推眼镜，有些欲言又止，但还是问了出来：“小夏，你是不是弯的啊？”
夏成宥愣了一下，随即摸着脑袋不好意思地说：“是啊。”
阿斐拍他一下：“我就说一个直男怎么可能这么精致。他们还准备给你介绍对象呢，现在看是没戏了。”
“我也打算早点跟你们说来着，免得在我身上浪费时间。”夏成宥把东西拿出来完了之后坐在椅子上。
阿斐忽然想到什么了，凑近夏成宥低声说：“我跟你打个预防针哈。喜欢谁都别喜欢周总，他要是知道有gay喜欢他会直接开除的。”
夏成宥明亮的大眼睛里黯然了一秒，随即弯起来笑着说：“谢谢阿斐提醒，我肯定不会喜欢周总的。”
“那就好。我们是真的挺喜欢你，不想你被开除。”阿斐放心地坐了回去。
十点多钟的时候美术部的三个小组才陆陆续续到齐。
夏成宥正专心地在数位板上绘画。由于他是中途接第三组的工作，而且《万妖女王飞升记》这个游戏项目已经接近尾声了，人物设计基本完成，场景和道具的设计也早就在跟进了。分给夏成宥的任务就是给场景做渲染。
忽然一根修长的手指伸过来戳在他水蜜桃解压神器上。
夏成宥抬头，看到商逸信十分感兴趣地在戳他水蜜桃。
“商总压力也很大吗？”夏成宥问。
商逸信噗嗤笑了一下，抓起拳头大小的水蜜桃拿在手里捏来捏去，桃花眼笑起来十分蛊惑人。他说：“是啊，压力好大哦。可不可以借我解解压？”
“没问题，你拿去解压吧。”夏成宥十分慷慨地说。
商逸信把水蜜桃往空中抛起又接住：“那我就不客气了哦。”
“嗯嗯。”夏成宥点头，继续低头画。
等商逸信走后，阿斐的椅子滑了过来，凑到夏成宥耳边说：“小夏，我还给你打个预防针。千万别被商总撩拨了，小心被他迷得魂不守舍。”
“额？”夏成宥满头问号。
阿斐耐心地说：“咱公司两大头牌。一个是高贵冷艳不近人情的周淮屿。刚才已经跟你说过了，谁敢跟他表白就会被开除。一个是风流薄幸片叶不沾身的商逸信。要是不经撩的话，很容易被商总迷得魂不守舍。但人家只是撩着玩而已，而你却真的动心了，那就完了。”
夏成宥听了没什么多余的情绪，商逸信要真能有那个本事，把他迷得魂不守舍，他一定感谢商逸信八辈祖宗。这样他就不会苦恋周淮屿了。
他甚至希望商逸信能多撩撩他，看看他能不能被撩得心猿意马。
“原来是这样，谢谢阿斐。”夏成宥把自己抽屉里的辣条分了一包给她。
阿斐一脸“孺子可教也”的满意表情。
距离12点吃午饭还有十分钟。夏成宥已经完成了任务。一空闲下来，脑子里就会冒出周淮屿的身影。于是夏成宥忍不住点开文件包，继续画Q版短漫。
他在围脖上有三十来万的粉丝，也算是个小有人气的画师。经常都会更一些脑洞短漫。倒也不是为了赚钱，就是闲得没事的时候画画。
其中《我的直男竹马》那个系列已经好久没更了。今天灵感来了，开始趁空余时间摸鱼画画。
然而刚画了个开头，头顶就传来周淮屿的声音。
“这是第二次被我发现你在摸鱼。”
夏成宥手抖了一下，数位板差点掉到地上去。慌乱间他抬头对上了周淮屿的视线，心虚得尴尬一笑。
“你的工作做完了吗？”周淮屿弯着腰凑近他。
夏成宥看着周淮屿，点点头。这个角度看周淮屿也很帅，不由得心跳加速。
周淮屿扫了一圈其他低头画画不敢吭声的员工，又说：“你们小组的都没完成，就你完成了？”
夏成宥老老实实说：“只分给我一点点任务。”
周淮屿站直身躯，对组长说：“下午给他多安排点任务。”
然后又对夏成宥说：“今晚加班。”
夏成宥呆在原地，睁着大眼睛懵懵地看着周淮屿。
周淮屿双手抱臂，俯视他，那眼神好像在说“怎么，不服？在公司我是老板，我说了算。”
“好的……周总。”夏成宥乖乖应下。
等周淮屿走后，同事们纷纷低语。
“不是吧，周总很少来美术部的。”
“咱部草运气也太差了，摸个鱼竟然被周总逮住。”
“可不是，我摸过这么多次鱼，还从来没被领导逮住过呢。”
虾仁李冲夏成宥说：“没事部草，乖乖加个班这事就过去了。”
四眼：“放心吧，小事，周总不会因为你摸鱼就开除你的。”
阿斐却疑惑道：“你还有一次摸鱼被发现是什么时候？”
大家都好奇地看向夏成宥。
夏成宥目光飘忽，他可不敢说是上班时间在手机里发消息让周淮屿借钱的事。努力想了个借口囫囵过去：“就昨天在厕所摸鱼被发现了。”
大家露出同情的表情。
夏成宥摆摆手，很是无所谓道：“加个班也没啥。就是感觉我这花瓶是不是太显眼了。”
大家噗嗤一笑。
其实夏成宥怀疑周淮屿可能是在公报私仇，昨晚折腾了周淮屿那么久，把人气得不轻，这会儿来收拾他来了。
周淮屿这个人很奇怪，只会跟他耍这些小性子。记得以前他惹周淮屿生气了，周淮屿就故意不给他讲作业，故意不跟他一起回家。
反正周淮屿总能想到办法拿捏他。
下午下班时间一到，同事们跟放出栅栏的羊似的一眨眼就跑完了。
夏成宥坐不住了，拉着阿斐的衣摆，做贼似的悄悄问：“我要是偷偷溜走，周总应该不会发现吧？”
阿斐认真地想了想：“我猜周总应该不会发现。他又不会闲得专门来美术部看你加没加班。”
夏成宥放心了，和阿斐挥挥手。
他打算再过十分钟就收拾东西走人。但转念一想，他回家要是碰到周淮屿，那岂不是就被发现偷偷溜走啦？
嘤……
夏成宥打算给自己点个超级丰盛的外卖安慰一下自己。结果刚点完就收到周淮屿的消息：【到我办公室来加班。】
嗯？
什么意思？
周淮屿也在加班？
那意思就是他要和周淮屿一起在公司加班？
这么一想夏成宥心里竟隐隐有一丝期待。
他拿上数位板屁颠屁颠地敲开了总裁办公室的门。
周淮屿此时正坐在办公桌前给一大叠厚厚的文件签字。他穿着灰色高级衬衫，宽肩完美地撑起布料，平整得没有一丝褶皱。系着黑色巴黎世家中古全针刺绣领带，低调中带着沉稳的奢华。
夕阳的余辉红得绝美，穿透办公室的落地窗照在周淮屿半边身子上，像是神明镀了半边金。整个人融进了这温柔的黄昏里，仿佛是一幅油画。
只是签字时的严谨沉默无端给人一种很强的压迫感，让他从画里活了起来。此刻手上动作未停，微微抬眸，撩起眼皮毫无波澜地扫了夏成宥一眼，薄唇轻启：“坐吧。”
“哦，好。”夏成宥没忍住多看了几秒周淮屿，心跳又在加速。对方总是能在不经意间帅到他心巴上令他悸动不已。
安静坐到周淮屿对面，夏成宥把带上来的笔记本和数位板放在办公桌上打开。
两人在宽敞的大理石办公桌面对面办公。夏成宥一心二用，一边用余光偷看周淮屿，一边画着画。
忽然门被敲响，夏成宥抖了一下。仿佛小偷被抓包般心惊肉跳。
秘书踩着细高跟走了进来，声音甜美又温柔：“周总，需要帮您点餐吗？”
夏成宥扭头，对上秘书漂亮的眸子。对方却在看到他时表情闪过不愉。
周淮屿眼皮都没抬一下：“不用，你可以下班了。”
秘书却继续说：“那我给您倒杯咖啡。”
周淮屿的声音微沉：“Camila，下班。”
Camila笑容凝固，多看了一眼夏成宥，眼里含着一抹厌恶，但随即又恢复如常：“好的周总。”
门关上，高跟鞋的声音逐渐消失。
夏成宥回头对周淮屿说：“原来她叫Camila呀，真好听，跟她人一样漂亮。”
周淮屿签字的手一顿，掀起眼皮看他：“帮我倒杯咖啡。”
“哦好。”夏成宥赶紧起身走出办公室，转弯到了茶水间。发现Camila也在这里，原来还没走啊。
夏成宥弯起眼睛笑着打招呼：“还没下班啊。”
Camila没搭理他。
夏成宥也不尴尬，自顾自地开始给周淮屿现磨咖啡。而Camila就在一旁看着，眼里有着等他搞砸的幸灾乐祸的意味。
然而Camila看着看着眼神就惊讶了起来，因为夏成宥好像非常了解周淮屿一样，知道周淮屿喝咖啡不加方糖只加冰块，而且必须是五块。加入的乌龙茶水也是严格的五分之一。
那一瞬间Camila看夏成宥的眼神变了几分。有些不确定夏成宥和周淮屿的关系了。
很快夏成宥就把做好的咖啡端到了周淮屿桌上。
周淮屿侧头看了一眼咖啡，又看向夏成宥，随后端起咖啡喝了一口，神情微微有了变化，琥珀色的瞳孔有着转瞬即逝的流光。
看来夏成宥还记得他的口味。
这么多年了，他换过好几个秘书，只有Camila做的现磨咖啡味道最像夏成宥做的。
“淮……屿，”夏成宥念出他名字时还有点不顺畅，毕竟八年没有当着周淮屿的面念出对方的名字。说，“还是少喝点咖啡，喝多了会导致神经受损。”
周淮屿垂眸继续看文件签字。
夏成宥：“我听说你今天开了好几场会，中午只吃了几口饭，午觉也没睡，现在晚上还要加班，太劳累了。靠咖啡虽然可以提神，但对身体不好。我……我帮你按摩一下吧。”
他说出口时还是有点小小的尴尬。总觉得有点冒犯的意味。但其实以前他经常给周淮屿按摩肩背的，不用询问，直接就上手按，很自然而然的。


第12章 【贪婪触摸】
夏成宥从初中起就学会给人按摩了。究其缘由都是因为周淮屿。
记得从小到大，周淮屿都是非常优秀的存在。他会拉提琴、会弹钢琴、会下象棋。各科成绩名列前茅，形象气质又非常好。所以文艺汇演、主持、竞赛等活动都会让周淮屿参加。
其实参加那些活动是很累的，而周淮屿又是一个追求完美的人，即使自己已经做得很好了，可他还是想要做得更好。因为他觉得第二名和最后一名没什么区别，只想做到第一名。
所以就不断地练习、不断地提升。经常一个人熬到深夜。
夏成宥那时只知道吃了睡，睡了吃，很早就睡觉了。但有一次他凌晨被尿憋醒起来，还看到周淮屿在做奥数题，他都惊呆了，感叹人与人之间的差距时，也在心疼周淮屿。
于是他那段时间放了学就瞒着周淮屿去按摩馆花钱学了一套按摩手艺。终于在某次周淮屿累得脖颈酸痛时派上了用场。
在周淮屿质疑的眼神里，他完成了一次惊艳的按摩。
现在想起来夏成宥都觉得那是自己人生的高光时刻之一。因为他的按摩手艺让周淮屿对他刮目相看了，让周淮屿舒服了。这就让他很有成就感。
只是八年没给人按摩过了，夏成宥还是有点不确定自己手艺是否生疏。于是想说自己只是随口说说的。
结果周淮屿比他先说：“可以。”
夏成宥心里激动极了，但面上还是控制着、克制着。起身走到周淮屿后背，抬手时有点僵硬，旋即又自己活络了一下手部，再重新抬起。
他的双手按在周淮屿宽肩上，隔着布料感受到了周淮屿坚硬紧实的肩部肌理。瞬间酥麻感从手指尖传到胸膛里。
周淮屿签字的手微不可查地顿了一下。逐渐感受到了肩颈处双手按摩的力道和手法。僵硬了一天的肌肉在此刻慢慢放松下来，任由那双手在自己肩背流连。尽管他是一个很抵触别人触碰他的人。
“这几年有给别人按摩过吗？”周淮屿语气漫不经心。
夏成宥：“没有没有。”
周淮屿轻笑一声：“手法还挺娴熟。”
“嘿嘿，宝刀未老。”夏成宥被夸了，看来是让周淮屿满意了。
接下来的十来分钟里，夏成宥按得更卖力了。只是这按着按着，他的手就忍不住往下，似乎不满足于触摸周淮屿的肩颈，贪婪地流连到了脊背。
心里感叹道这肌肉硬邦邦的，隔着衣服都觉得性感，要是脱了衣服……
夏成宥摇摇头，甩开自己的龌龊想法。
但是手又很诚实，摸了脊背之后还在继续往下，在周淮屿后腰处轻柔慢压。
不愧是家里有健身房的人，经常健身让周淮屿的腰背肌肉紧实坚硬。简直就是公狗腰啊，艹人的时候应该就是电动打桩机吧。这要放在gay圈，一定是天菜大猛1的存在。
桌上的文件慢慢在变少，周淮屿看文件的速度慢了下来。他的大部分注意力被分散到后腰处，那手法越来越娴熟有技巧，按得他舒服极了。
但就是这舒服里带有一点其他的感觉。不知道是不是那双手太灵活的缘故，他觉得有点酥麻。而且小腹产生了一丝陌生的感觉，好像在躁动、在紧绷。
忽然夏成宥指关节按到周淮屿腰眼某一处，在签“屿”字时划出长长一条线。下一秒他反手握住夏成宥的手腕，力道有些大：“不用按了。”
“啊？”夏成宥懵懵的，怀疑是不是自己刚才那一下把周淮屿按不舒服了，要不然周淮屿怎么会突然阻止他。
周淮屿看着自己在纸上划出的长长线条，微蹙眉头，眼眸幽暗。松开夏成宥的手腕：“有点不舒服。”
“哦……好吧。”夏成宥还是得意太早了，高估了自己的按摩手艺。还以为让周淮屿很舒服呢，结果人家说不舒服。
有点恋恋不舍地把手从周淮屿身上拿开。其实他还没摸够呢。毕竟能够借着按摩的名义摸摸周淮屿的身体，是能够填一填他内心对周淮屿的渴望的。
夏成宥坐回对面，继续画画。过了十来分钟终于完成任务了，对完成效果还很满意。他说：“我工作完成了。”
这意思就是在询问可以下班了吗？
周淮屿正在翻看文件，目光定了定，似乎在思考什么。一分钟后道：“再好好润润色。”
这下夏成宥有点明白了，心里有点小开心，这一开心就忘了委婉，直说道：“你是不是因为自己要加班，但是没人陪，所以才借口让我加班陪你的呀？”
周淮屿表情有些紧绷，变得有些严肃：“我是老板，工作时间自定，就算工作到凌晨也不叫加班。再者我工作时不喜欢有人在旁边，让你来我这里加班，是觉得你一个人加班会孤独。”
夏成宥的嘴角忍不住勾了起来，露出白牙。他知道周淮屿这个人有点傲娇，心里想什么嘴上却反着说。以前也这样，不过那时更傲娇。
记得有次周淮屿满18岁生日，同学们都送了周淮屿礼物。而他要送的礼物还没完成，也就没有及时送给周淮屿。周淮屿好几天都对他爱答不理。
直到他把自己亲手雕刻的一套象棋送给周淮屿时，对方看到设计别致、独一无二的手雕象棋，眼里才露出别样的神色。
“阿屿你别不理我了，这段时间我都在给你刻象棋呢，只是没来得及在你生日当天送而已。”
“这是我自己设计的，怎么样，够不够与众不同。这可是全球唯一的一套象棋，只送给18岁的周淮屿。”
“因为在我心里，你是最独一无二的。你的成人礼物，一定是我亲手完成的作品。”
“你看我的手指都磨起泡了，不过没关系，谁叫你是我这辈子最要好的朋友呢。”
“额……忘了问你喜不喜欢了。”
夏成宥胖乎乎的手挠挠脑袋，少年清澈的眼眸亮闪闪的，期待着周淮屿的回答。
那时周淮屿拿过那套象棋就放进了书包里，不让其他同学碰。抿着唇时嘴角微不可查地勾起了小小的弧度，但很快又消失了。
嘴上说着：“谁要你亲手刻了，笨不笨，设计好了花钱请人刻还比你刻得好些。你的手本来就肉多，还磨起了泡，更像猪蹄。”
夏成宥摸摸自己手上起的泡，有点委屈：“所以你到底喜不喜欢嘛。”
周淮屿拿过他的手，给他贴上创可贴：“下次不许再亲手刻了。”
所以那时夏成宥一直不知道周淮屿到底喜不喜欢他送的礼物。
不过如今想来，夏成宥知道周淮屿一定是喜欢的。
此时夏成宥弯着眼眸对周淮屿说：“你下次想要我做什么，可以直说，我都不会拒绝的。”
周淮屿抬眸和他对视，眼瞳深邃得看不透。像是夜空里忽明忽灭的细碎星星。
忽然夏成宥的手机响了。是外卖到了，叫他出去拿。
“我之前订的外卖差点忘了，去去就回。”夏成宥一想到吃的来了跑得比谁都快。
周淮屿看他跑出去的背影眼底露出浅浅的笑意。随手把夏成宥的笔记本电脑翻转过来，想看看他加班完成的任务效果如何。
结果看到界面上画的是Q版的他正在喝咖啡，表情很歪的样子。标题写的是《我的直男竹马》之喝咖啡。
周淮屿：“……”
加班也不忘摸鱼。
说是去去就回，但已经过去十几分钟了，夏成宥还没回来。
夕阳的余晖渐渐消失了，办公室的光线逐渐暗了下来。周淮屿打开灯，再一次看表。怀疑夏成宥可能是饿死鬼投胎，在路上一边吃一边走。
三分钟后，门被敲开了。夏成宥提着好几个外卖袋子走了进来，脸上还红扑扑的，走到办公桌前把东西放下。
“怎么去拿了这么久？”周淮屿目光淡淡看了一眼那些外卖。有一杯写着“厚芋泥奥利奥”的奶茶、一盒香浓可可提拉米苏、两个杨枝甘露雪媚娘、一袋绝味鸭脖、两个烤苕皮、一盒韩式炸鸡、一盒冒菜干拌饭。
看完以后周淮屿表情略带无语，那眼神仿佛在说“饿死鬼都没你吃得多”。
夏成宥拉开椅子坐下：“额，刚才碰到商总了，他说他也没吃晚饭，问我都点了哪些外卖。我一袋一袋给商总看了，他看上我那袋香辣鸡柳糯米饭，所以我就给他了。”
“商逸信？”周淮屿神情微变。他跟商逸信大学四年，是知道商逸信那个德性的。管他男的女的，长得好看就撩一下。撩了又不负责，纯粹是撩着好玩。
“嗯嗯。”夏成宥没注意到周淮屿的神情变化。美食就在眼前，已经迫不及待打开袋子，啃了一大口炸鸡，右边脸颊凸起一个圆圆的弧度，随着咀嚼动来动去。
周淮屿：“你跟他很熟么？”
夏成宥喝了一大口奶茶，吞下去后才说：“不熟，也就说过几次话。”
“几次？”周淮屿。
夏成宥忽然觉得周淮屿这模样像是法官在审问，不自觉坐端正了几分：“三次吧。”
周淮屿别过眼去，把钢笔的笔帽盖上，发出咔哒一声清脆的声音。说：“才跟他说过三次话，你就被他骗走一袋吃的。”
夏成宥琢磨了一下周淮屿这句话，没听出什么，说：“没关系，我点那么多，少吃一点也行。但是商总没吃晚饭，给他一袋糯米饭能暂时填饱肚子。”
“你还真会体贴人。”周淮屿把剩下的文件放到一边，打开邮箱看电子文件，嘴角平直。
夏成宥觉得周淮屿这话语气怪怪的。忽然想起周淮屿也没吃晚饭，赶紧问：“淮、淮屿，你想吃什么？”
周淮屿目光从电脑上移开，觑了他一眼：“糯米饭。”
“额……”夏成宥忽然觉得这炸鸡有点噎人，费力地吞咽下去，“那我马上给你点一份。”
“不用了，不想吃了。”周淮屿继续在电脑上看文件，只是眉头皱了起来。
手机在此时震动了起来，周淮屿接起电话，是秘书Camila打来的。夏成宥听不见Camila的声音，只听见周淮屿面无表情地回答：“我不想吃，不用给我带。”
电话挂了。周淮屿随手把手机放在一边。
夏成宥猜到应该是Camila想给周淮屿带晚饭，被周淮屿拒绝了。
“我觉得Camila好关心你，”夏成宥吃着雪媚娘，小心翼翼地说，“她长得也好漂亮，你对她……有没有好感呢？”
周淮屿目光凉飕飕地看过来。
夏成宥不明所以，但还是忍不住问：“你有没有想过Camila可能喜欢你？”
他真的会忍不住在意周淮屿和秘书Camila每天在一起上班，又是男俊女美的，不会擦出火花么？
Camila有点不喜欢他，万一以后周淮屿和Camila真的在一起了，会不会让周淮屿少和他来往呢。
周淮屿神情不悦起来：“我为什么要浪费时间去想别人是否喜欢我？又没跟我表白，我管那么多干嘛。”
夏成宥低头喝了一口奶茶，小心思渐起。原来只要不跟周淮屿表白，周淮屿是不会注意别人是否喜欢他的。不愧是钢铁直男。
不过这样也好，只要自己不跟周淮屿表白，周淮屿永远也不会去想自己是否喜欢他。
“为什么别人跟你表白，你直接就开除了呢？”夏成宥问摸着吸管问。
周淮屿的手操控着鼠标，看向落地窗外的景色：“我拒绝以后，他们工作效率就会明显变差。我公司不需要没能力的人。”
吸管的管身被夏成宥捏扁。心里咯噔了一下，像沉没在了谷底。
这话就当是给自己敲响警钟，不要让周淮屿发现自己爱慕的眼神追随着他。
“那你都26了，就没想过恋爱么？”夏成宥终于问出了这些天最想问的问题。
周淮屿薄薄的眼皮微瞌，眸光幽微。反问夏成宥：你自己也26了。怎么还没试过交男朋友？”


第13章 【坦白关系】
夏成宥猛地咳了一下，差点被那口雪媚娘噎死。满脸涨红地站起来，端起水杯就猛灌了进去。
全程周淮屿就这么用审视的目光看着他。这些年一步步把小公司做大，经历了不少的事，眼神也早已不复读书时代的书卷气，带着浸淫社会的压迫的锐利感，以及严肃的锋芒。
这样的目光让夏成宥觉得自己像被塞进气球里，浑身都无力可施。他平复好了之后重新坐下，目光看向别处：“我很挑。”
哪里是挑。分明是心里有爱而不得的人，这么多年一直念念不忘，稍微一想起就会克制不住地心跳，哪怕相隔这么远的距离，不联系，不见面，也忘不掉。
怎么可能忘掉？
从六岁起就认识了，一直到十八岁，十二年的朝夕相处。所有成长的回忆都有周淮屿。就好像刻在了骨血里，生命里。
这样痛苦地迷恋一个人，又如何去试着找别人谈恋爱。
“有多挑？”周淮屿深邃的眼眸淡淡地看着他。
夏成宥没想到周淮屿还要追问他有多挑。这要怎么编？
想来想去，夏成宥灵机一动，照着周淮屿说不就行了呗，反正周淮屿也不会自作多情对号入座的。于是他说：“必须要长得很帅，最好从小到大都是校草级别的男神。个子要高，我喜欢比我高个七八厘米，或者十来厘米左右的。身材要好，有八块腹肌，宽宽的肩膀，公狗腰，大长腿。家境优渥，父母工作好，反正要比我家境好才行。工作要好，有钱，最好是老板。品德优良，尊老爱幼，孝顺长辈。还有就是对待感情专一，不花心，宠我爱我包容我。大概就是这些。”
周淮屿端起咖啡喝了一口，评价道：“确实很挑。这样的男生恐怕屈指可数。况且你在挑别人的时候，别人也在挑你。”
夏成宥拿出鸭脖开始啃，说：“我自己条件也不差的呀。我长得也很帅，只是学生时代有点肉嘟嘟的，没够上校草的要求。现在瘦下来了，又帅身材又好。”
他越说，周淮屿的表情越怪。后背靠在旋转椅上，双手抱臂。
夏成宥继续说：“而且我家境也很好的。妈妈是大学教授，有口碑有名望。爸爸是房地产老板，有钱有地位。弟弟是重点高中的三好学生，又帅又聪明。我工作也很不错啊，以前是高中的美术老师，现在是大公司的原画师，又体面工资又高。我品德也很好呀，五好公民，尊老爱幼。我对待感情也很专一的，不花心，不滥交，不约泡。男朋友要是宠我爱我的话，我肯定也很爱他，为他付出啊。所以我挑点也不过分吧。”
唯一不足的就是自己不是女生。
如果自己是女生，他和周淮屿从小一起长大，就算是死皮赖脸，软磨硬泡，也早就把周淮屿拿下了。
怎么可能像现在这么窝囊，把所有暗恋的痛苦都自己偷偷藏起来。不让人发现。
周淮屿没说什么，但神情像是若有所思。
夏成宥把买的鸭脖和鸭翅都吃完了。见周淮屿一副高深莫测的模样，怕他多想，赶紧说：“你的圈子大得多，如果有合适的朋友，可以帮忙牵个红线吗？”
周淮屿：“再说吧。”
“当然你这么忙肯定没空，那就算了吧。”夏成宥本来也没想周淮屿当什么红娘，只是随口说说而已，继续埋头吃东西。
接下来的半个小时里，周淮屿都没再和夏成宥说话，一边回复邮件，一边把剩下的文件签了字。
夏成宥默默吃着东西，没有去打扰周淮屿。终于见周淮屿关了电脑，他收拾好自己的外卖垃圾，准备和周淮屿一起下班回家。
他先出办公室，在走廊上扔垃圾，就看到商逸信从电梯里出来。
商逸信穿着浅灰色的休闲西装，他身材高大，比例修长，像是行走的衣架子。走路带着风，潇洒中带着不羁的风流。那帅得张扬的俊脸总是轻松愉悦的模样，眼角眉梢都是风情，平白给人一种轻佻的感觉。
“小夏同志，你刚才是在周总办公室吃外卖吗？”商逸信桃花眼里带着点疑惑和惊讶。看夏成宥的目光也多了几分探究的意味。
夏成宥扔完垃圾站在商逸信对面，心里想糟了，商逸信不会追问他和周淮屿的关系吧？那如果追问的话要怎么找借口呢。
“额不是，我是是是听说周总还没吃晚饭，想着把外卖拿来看周总吃不吃。结果周总不吃，所以我就扔掉了。”夏成宥紧张得手心都出了汗。他就是想营造一种――员工想要讨好老板，结果老板不领情，员工只能挫败而归的感觉。
结果他听到商逸信清朗的笑声，似乎听到了什么好笑的笑话。玩味地盯着夏成宥看，也没有戳穿他的显而易见的谎言，而是饶有兴趣地逗他：“那外卖都扔掉了，你岂不是饿着肚子的？”
夏成宥松了一口气，看来商逸信是信了他的话。抬眸看着对方：“嗯嗯，我马上下班回家吃饭。嗝儿～”
他立即捂住嘴，满脸涨红地瞪大眼睛。还有什么比谎言当场被暴露更让人尴尬的。前一秒还承认自己饿着肚子，下一秒就打了个饱嗝儿。
“哈哈哈哈哈！”商逸信笑得更大声了，在空旷安静的走廊里格外清晰。
夏成宥难堪极了，想把自己也变成外卖垃圾扔进垃圾桶里藏起来。
商逸信走近他一步，两人之间的距离超出了正常社交距离，不足一米，说：“小宥小同志你也太可爱了吧。哦对了，谢谢你的糯米饭，很好吃。多少钱，我转给你。”
“不用了不用了。”夏成宥一边摆手一边后退。
商逸信一边拿出手机，一边走近他：“那我可不能占你便宜啊，加个微信我转给你。”
嘭地一声关门声，力道有点重，一下子把两人的注意力转移到了周淮屿那里。
只见周淮屿琥珀色的瞳孔没有光。高大的身躯立在办公室门口，周身散发着压迫力极强的气场。令人看了徒生敬畏感。
他只是扫了面红耳赤的夏成宥一眼，语气寡淡：“走了。”迈着长腿大步走向电梯。
夏成宥立马看向商逸信：“商总，周总叫我给他开车。我走了，再见。”
他赶紧跟上周淮屿的步伐，一下子溜进电梯。
“诶，周淮屿，我要签字。”商逸信手里拿着文件也进了电梯。
他把文件递给周淮屿：“签个字。”
“没笔。”周淮屿看都没看文件一件，神情有些高冷。
“幸好我带了。”商逸信把自己的圆珠笔递给周淮屿。
周淮屿眼皮都没动一下：“别人的笔我不用。”
“你……”商逸信服了，吃了瘪，无可奈何地笑了，“你心情不好呀？”
周淮屿没回答商逸信，而是侧头看缩在角落的夏成宥：“傻站着干嘛，按电梯。”
“哦哦。”夏成宥伸手按了-1楼的停车场。
商逸信微微眯眼，用探究的目光在两人身上梭巡，识趣地不敢惹周淮屿，而是问夏成宥：“小夏，你和周总是亲戚关系吗？”
“啊？不是不是不是。”夏成宥摇头。
“那我感觉你俩很熟的样子。”商逸信把文件卷起来。
“不熟的。”夏成宥还在负隅顽抗。至少现在还不能让公司的人知道他和周淮屿是竹马竹马关系，而且还是走后门进公司的。
商逸信轻笑一声；“那你怎么在周总办公室吃外卖。他本身就比较厌食，而且讨厌外卖的味道，怎么会允许你在他办公室吃？嗯，你怎么解释？”
周淮屿也看向夏成宥，一副“看你怎么办”的模样。并没有要配合夏成宥隐瞒的样子。
夏成宥觉得自己瞒不下去了，只好坦白：“我和周总是从小一起长大的发小。”
“？！”商逸信着实被惊到了，觉得离谱，“你俩是竹马？”
周淮屿眉头微微挑起，没有参与两人的对话。
夏成宥就知道别人听到他和周淮屿是竹马，就会很惊讶。毕竟两人各方面都很不同，性格迥异，一点也看不出是一起玩到大的关系。
商逸信看夏成宥的眼神又变了，弯起桃花眼：“小夏同志，你不会是骗我的吧。”
“没有骗你。”夏成宥。
商逸信心里有点接受不过来，他用求证似的眼神看向周淮屿，而周淮屿竟然也没有反驳。
这一刻商逸信真的信了。但他觉得周淮屿和夏成宥像是不同世界的人，而且两人性格迥异，夏成宥看上去比周淮屿小好几岁的样子，眼里还透着大学生清澈的愚蠢，而周淮屿则透着浸淫社会的成熟老练。
忽然觉得好笑，冲周淮屿说：“周淮屿啊周淮屿，我们大学四年，工作四年，从来没听你提起过有个从小玩到大的竹马。你怎么不去当特种兵啊，嘴巴这么严实。”
夏成宥漂亮的大眼睛没了神采，心里有一丝丝细密的难过。就像淅淅沥沥的雨点打在身上，虽然没有淋湿，但觉得滴在身上难受。
原来周淮屿从来没跟人提起过自己有个从小玩到大的竹马。就好像周淮屿把他排出在了生命里，没有存在过一样。
也是，当初自己改了志愿去外地念书，也没跟周淮屿说一声就走了。让周淮屿耿耿于怀这么多年，当然不想有这样一个背叛他的人在生命里存在过。
这些苦果都是自己造成的，现在的难过都是自己活该。
周淮屿淡漠看向商逸信：“说了怎样，不说又怎样？”
“得得得。”商逸信算是看明白了，周淮屿心情不佳，不知道发生了什么事。反正现在别撞枪・口上。
忽然商逸信的袖子被拉了拉，夏成宥两根手指尖尖捏住他的一点点袖子衣料轻轻扯了扯。露出眼巴巴的表情，软乎乎的询问。
“商总，能不能暂时不要把我和淮屿的关系说出去啊？我怕同事们会看不起我这个关系户。”
“明白明白。肯定会配合你的。”商逸信笑眯眯地说。看着夏成宥白白软软的脸，手有点发痒，想去捏一捏。
“哦对了，”商逸信再次拿出手机，继续刚才被周淮屿打断的事，“加个微信，我把钱转给你。”
都被要两次微信了，夏成宥也不好拒绝，只得去摸手机。结果刚摸出来就被周淮屿拿走了。
负一楼停车场到了。
“开车不要看手机，没收了。”周淮屿拿着他手机走出电梯。
夏成宥抱歉地冲商逸信笑笑，跟上周淮屿的步伐。
商逸信在电梯里叉着腰看两人背影，还是觉得离谱，居然是从小一起玩到大的竹马。低头看到文件还没签字，无语地关上电梯。
・
车库里安静得走路都有回声。
周淮屿走到自己那辆灰色的宝马M5副驾驶，打开车门坐了进去。
夏成宥在车前愣了一下，真的是要自己开啊？他当时只是随便找个借口骗商逸信的。
好吧，开就开吧。但是自己已经很多年没开车了，可能技术有点不是那么好。
于是夏成宥刚把车开出车库就在路沿石上把轮胎擦刮了。赶紧刹车，两人同时惯性往前倾了一下。
“啊……抱歉抱歉，我已经很多年没开车了，技术有点不好。”夏成宥紧张满头大汗。
周淮屿似乎并不在乎车被蹭坏了：“算了，我来开。”
夏成宥如释重负，像是被法官宣判无罪释放一样，快速解开安全带下车，和周淮屿互换位置坐好。
“淮屿，可以把手机给我了。”夏成宥向周淮屿伸出手。
周淮屿系好安全带，双手放在方向盘上把车驶出：“在我裤子口袋里，自己拿。”
夏成宥心跳漏了一拍，不知想到了什么，忽然就红了脸。


第14章 【你最好了】
夏成宥看向周淮屿右边西裤口袋，由于坐下的姿势能让裤子裹紧大腿，所以清晰地勾勒出了手机的形状。如果要去拿手机，一定会隔着内衬布料摸到大腿的肌肉。
他内心虽然有些兴奋，但还是有些犹豫，总觉得周淮屿是坦坦荡荡的正人君子，而自己是龌龊下.流的流氓。不自觉把手指搅紧了。
忽然他的手机在周淮屿口袋里震动了两下，亮起屏幕，隔着西裤布料发出微弱的光。应该是有谁给他发消息了。
“拿呀。”周淮屿始终目视前方。
夏成宥不再犹豫，右手两个手指捏着一点点西裤兜的边沿扯开，左手两个指尖去捏手机边缘。但是由于周淮屿是坐着的，所以拿出来有点困难，光捏住手机边缘比较费力。
于是左手往里伸了一些，摸到了自己的手机，抓紧的时候手指擦刮过周淮屿的大腿。
天呐……
大腿肌肉真的很紧实。硬邦邦的，好有力量。
周淮屿眸光微顿。
夏成宥抓住手机往外拉的时候忍不住加大力道，手指重重蹭过对方的大腿根肌肉。
忽然猛地一个刹车，手腕被周淮屿一把握住，力道有些大，心下一跳，有种做坏事被抓包的心虚，抬头看前方的道路，原来是红灯亮了。但是也没必要刹车这么急。又看向周淮屿。
周淮屿握着他的手腕把手机拿了出来，眼神有着鹰隼般锐利的目光。“不要影响我开车。”
“嗯嗯。”夏成宥把手机拿回，有种劫后余生的感觉。
红灯还有十秒，周淮屿看了夏成宥的手七秒。这画画的手很好看，皮肤白皙，手指修长，指甲红润。也很灵活，在按摩的时候能让他后腰眼产生奇异的酥麻感。在口袋里拿手机时，蹭过他大腿肌肉能让他产生奇异的过电感。
可以前从未有过这种感觉。那时被夏成宥按摩过那么多次，口袋里的东西也被夏成宥拿过那么多次，没有哪一次会有异样的感觉。
绿灯亮起，中断了周淮屿的沉思。
两人在车上一路无话。
虽然没说话，但夏成宥一直在注意着周淮屿的神情。想不通周淮屿是什么时候心情不佳的。
终于宝马M5开进公寓车库后，夏成宥才后知后觉地反应过来――周淮屿没有吃饭，他想吃糯米饭，可糯米饭给了别人没给他，所以他心里不舒服了。
夏成宥觉得应该是这样才说得通。
学生时代的周淮屿也是这样。记得有一次运动会，周淮屿参加的篮球比赛，和三班对打。当时他买了一袋子冰水，等到中场休息时，他就开始给队员发水。
留了一瓶冰镇矿泉水等周淮屿过来拿，结果有个男同学实在太渴了，就给那个男同学了。等周淮屿来时，手里已经没有水了。
因为夏成宥想着这么多女生都等着给周淮屿送水，谁没水喝周淮屿都不会没水喝。
结果周淮屿不要那些女生送的水，就这么口干舌燥不高兴地继续打篮球。
说实话周淮屿的小脾气多得很。这么多年了其实一点也没变。
两人回到家以后，周淮屿还是一言不发，沉默地往二楼走。
“淮屿，你晚饭想吃什么？”夏成宥站在楼梯口仰着头问他。
“压缩饼干。”周淮屿头也没回地说。
夏成宥觉得周淮屿的厌食程度比八年前更严重了。经常这样对身体不好。
他脱下自己的衬衫，走进了厨房，开始认真捣鼓。
半个小时后，夏成宥端着一盘东西往二楼走，书房的门虚掩着，轻轻敲了敲，听到对方说“进来”后，端着盘子走了进去。
此时的周淮屿已经洗过澡，换上了墨蓝色质地高级的睡衣，头发微湿，随意地往后绺着，空气里泛着纸页的香气。
手里拿着一本外文版的《尤利西斯》看着，脑袋微垂，目光冷淡，神情寡淡。整个人透着一种没有世俗欲望的禁欲感。
这副高贵冷艳的模样实在令夏成宥心动。但又得极力克制自己的渴望。
“打扰一下，”夏成宥把盘子放到书桌上，“我给你做了表情包糯米饭，味道很不错，你尝尝吧。”
周淮屿的视线这才从书页上移开，觑眼看盘子里的东西。眸光微动，闪过波光。
只见一个个乒乓球大小的糯米团子摆在盘子里，每个团子都有不一样的表情。每个表情都是用海苔剪出的形状粘上去的，竟然如此活泼可爱。
“味道有甜的和咸的。里面还有夹心哦。”夏成宥说。
周淮屿抬眸看向夏成宥，对方穿着围裙，系带拴在腰后，把细窄的腰线清晰地勾了出来。那张帅气的脸上露出期待的表情，尤其是那双漂亮的大眼睛，睫毛又浓又长，眸光透着清澈和稚气，在书房灯光下亮得出奇。
周淮屿忽然觉得自己又有胃口了。他拿起筷子夹了一个“大笑”表情的糯米团子，咬了一口，味道是咸的。也看到了里面的夹心，居然是南瓜。接着把整个都吃进去了，南瓜夹心和糯米搭配在一起味道的确很不错。
夏成宥脸上的笑憋不住了，眼眸弯了起来，说：“我给商总的糯米饭不过是点的外卖，谁都能点，谁都能吃到。但是我给你做的表情包糯米饭却是独一无二的，只给你做过，除了我只有你能吃到。”
那句“独一无二，只给你做过”让周淮屿听了觉得舒坦极了。顿时下午的郁闷在此刻就消了。
他又夹了一个“坏笑”表情的糯米团子，咬了一口发现是甜的。里面的夹心是奶油，味道也很不错。于是把整个咬了进去，咀嚼时顿住了。
“有纸团？”周淮屿。
夏成宥嘻嘻一笑。
周淮屿用舌头把纸团顶了出来，有点嫌弃，但还是打开看了。上面写着――“不要不高兴了啦，不然会变成苦瓜哦。”
夏成宥抿着唇。
忽然周淮屿嘴角勾了起来。夏成宥也忍不住扬起嘴角。两人对视一眼，都笑了。
周淮屿一笑起来，全世界都亮了。看得夏成宥心花怒放，害羞地蹲下去，扒拉着书桌边沿，只露出上半张脸，下半张脸被书桌边沿挡住，遮住自己八颗大白牙。
周淮屿用筷子头敲他脑瓜子：“就你最会哄人。”
摸摸被敲的地方，夏成宥觉得不痛也不痒，就是觉得酥麻麻的，像是敲在他心上。眼里的光不自觉又亮了几分，灼热地望着周淮屿。
周淮屿被他的目光看得眸光微动，说：“过来。”
夏成宥不明所以地起身走到周淮屿跟前。
椅子是旋转的，夏成宥走过来时，周淮屿把椅子旋转到夏成宥面前。两人一站一坐地面对面。
“你觉得今天这辆宝马M5开起来手感如何？”周淮屿问。
“额，当然很不错。”夏成宥还是不知道周淮屿要说什么。
周淮屿手肘搁在扶手上，姿态慵懒：“那就给你开了。”
“啊？”夏成宥懵逼。
周淮屿：“你应该很久没开车了，这辆车就给你练练手。以后就开它上下班，方便一点。我明天去4S店把今天擦刮的轮胎换了。”
夏成宥脑子空白了一瞬，这辆顶配的M5再怎么说也要一两百万，周淮屿竟然说给他练手？
顿时夏成宥受宠若惊，摆摆手说：“不用了，大家都知道你是的车，如果看到我开，肯定会揣测我俩的关系。”
“我很少开这辆车，极少有人知道。”周淮屿。
夏成宥想了想还是摇头：“不用了，我要是开到公司去，同事们还以为我是少爷出来体验生活了。”
“你本来就是少爷。”周淮屿说。
夏成宥愣愣地看着周淮屿。
只听周淮屿继续说：“如果不是你跟家里出柜了，你父母也不会一点也不接济你。这几年一个人在外地混得也不好，不就相当于是少爷出来体验生活了么。还没体验够啊。上瘾了吗，忘了自己还是个少爷？”
夏成宥觉得鼻子酸酸的。眼睛里逐渐升腾起了水雾。视线有些模糊，看不清周淮屿的脸。
原来周淮屿一直都还是关心在意他生活的，也是心疼他的。要不然怎么会让他走后门到公司工作，还给高工资、给房子住、给豪车开。
“你最好了。”夏成宥已经有了鼻音，听上去软软糯糯的，比糯米团子还要糯。一双泛起水雾的大眼睛一错不错地看着周淮屿。
他能从模糊的视野里看到对方也在看着自己。
周淮屿的眼睛特别吸引人，虽然目光总是那么平静冷淡，但一瞥一睨间都能勾起他心中的波涛汹涌。
此刻好想好想抱一抱周淮屿，双手在身侧微微发抖，可是理智又在努力地控制自己不要做出格的事。心脏跳得出奇地快，好像下一秒就要跳出胸腔。
突然手机铃声响起，惊得夏成宥浑身抖了一下，像是一只受惊的兔子。眼泪花也憋了回去，慌乱地去摸裤子口袋里的手机。
由于太激动，刚一摸出来手机就差点滑掉，立马又用另一只手去接，结果反倒撞开了手机。
周淮屿眼疾手快地接住手机，看到来电显示是“妈妈”。他把手机递给夏成宥，说：“就在这儿接，我很久没听阿姨的声音了，你把扬声打开吧。”
夏成宥拿过手机接通，点扬声外放。
邱的声音慢条斯理地传出：“吃饭了吗？”
夏成宥点点头。每个月邱都会给他打一次电话，都是晚上，第一句都是问吃饭了吗。
周淮屿被他憨到，用口型道：“……说话。”
夏成宥立马说话：“吃了。”
邱：“今晚吃的什么呀。”
夏成宥：“点的外卖。”
邱：“你做的比外卖还好吃，吃什么外卖，委屈自己的嘴不是。”
夏成宥抿抿嘴：“今天加班了，没时间回家做。”
邱：“还没开学你在哪儿加班呢。”
“额……”夏成宥想了想说，“我换工作了，在一家游戏公司做原画师，工资很高，氛围很好。”
邱：“哦，这样。”
“嗯嗯。”夏成宥左手捏着围裙摆把玩。
周淮屿虽然眼睛在继续看着书，可耳朵却都在听他们母子俩的对话。
邱：“在公司有没有遇到有好感的男生啊？”
夏成宥下意识地抬眸看周淮屿。对方感应到他的目光，侧头疑惑地看向夏成宥。
“没有。”夏成宥说。
邱：“如果遇到有好感的男生要给妈妈说。我帮你分析分析这个男生。你从小虽然心眼子挺多，但全是空心的，总被人忽悠。”
“知道了。”夏成宥低低地说。
邱：“空了主动给爸爸打个电话。他其实早就对你出柜的事释怀了，只是一直不想主动给你打电话。虽然我们允许你找男朋友，但必须找条件非常好的，这是我们的底线，不能再妥协了。”
夏成宥听到妈妈这么说心里酸酸的，但又暖暖的。他从小都很听话，至少在十八岁以前没做过什么叛逆的事。
虽然父母以前嫌他成绩差，总说“我们以前读书的时候从来都是年级前十，怎么生了你这么个笨儿子，不及格的卷子别让我签字，丢人。”
但是只是嘴上嫌弃，还是很宠爱他的，要什么买什么，要什么给什么，一直当着锦衣玉食的小少爷。
只有十八岁那年他偷改志愿、二十二岁跟家里出柜这两件事，是他做过最叛逆的事。那时真的把父母气得不轻。
“那……那妈妈你们觉得怎样才算条件非常好的呢？”夏成宥问。
邱：“长得好，品性好，家境好，工作好。”
夏成宥：“有点宽泛，能具体点吗，我拿笔写一下。”他说着就拿起周淮屿书桌上的钢笔，再抽出一张A4纸，做好了一条条写下来的架势。
周淮屿觉得他很好笑，偏头看他准备写哪些。
结果邱那头说：“写什么写，傻不傻，你就照着阿屿的条件找就行。”
夏成宥和周淮屿都怔了一下，对视一眼，又各自移开目光。


第15章 【太有缘了】
夏成宥从小就知道自己的父母很喜欢周淮屿，觉得他长得帅，成绩好，品性端正，家境优渥，为人谦虚。是富家子弟少有的品格。
记得六岁那年，第一次把周淮屿带到家里来玩。他打开自己的书房，把鲁班锁、孔明锁都拿给周淮屿，叫他帮忙解开。
因为夏成宥是真的解不开，也不喜欢玩这些益智玩具。但是邱很喜欢给他买这些益智类的玩具，还要求他每天都要玩，说是能启发思维之类的。
为了不让邱失望，夏成宥就想着让周淮屿来解开，结果很快就全部解开了。夏成宥都看傻了，这样显得自己很笨。
不过总归是解开了。恰好邱回家了。夏成宥脑瓜子灵光一闪，笑嘻嘻地把解开的鲁班锁抱着拿出去给邱看。
“妈妈，我都解开了。”夏成宥又肉又小的脸上露出期待的表情。
可邱一眼看出不对劲：“真的是你解开的？没骗我？”
夏成宥笑容僵住了，脑瓜子快速运转，回答有点犹豫。
邱轻哼一声：“谁给你解开的？”
小心眼被看穿了，夏成宥只好承认，说：“我的好朋友周淮屿。”
然后邱就看到了楼梯上小小的周淮屿，笑着说：“不错嘛，还挺会交朋友，又帅又聪明。”
“嘿嘿，”夏成宥被妈妈夸了脸上又有了笑容，“他就住在我家旁边。”
“原来是邻居啊，”邱对着周淮屿说，“那以后常来玩。”
通话还在继续，夏成宥收回思绪，不敢再看周淮屿的眼睛。听见邱在电话里说：“你有没有打算过回南城工作？江城发展也没有南城好。你不会在江城定居吧？”
夏成宥站直身体：“哦我已经回南城了。”
“那你怎么不说？”邱语气里有点不满。
夏成宥赶紧说：“我只回来了一周左右。”
“那你在哪里住？在哪个公司上班？”邱。
夏成宥一不小心又看了眼周淮屿，移开目光，小心谨慎地说：“我在……阿屿的公司工作，也在阿屿的家里住。”
电话那头安静了好几秒。终于邱说话了，声音冷静极了：“你们俩什么时候联系的？”
“也就、就前一段时间吧。阿屿到江城出差，恰好碰见了，然后我就跟他回南城了。”夏成宥摸着自己的衣摆。他没说那些细节。
邱微不可查地叹了口气。语气也不似之前轻松，说：“八年前你瞒着我们改志愿去了外地读大学。那时阿屿很生气，跑到家里来问我跟你爸你为什么要这么做。我当时也不清楚你到底在想什么，也回答不了他。他那天走了以后就搬家了，自此就没有联系。我以为你俩闹了什么矛盾，再也不会有交集。没想到八年后还是他把你带回来的。”
夏成宥紧紧握着手机，目光发直地仔细听着邱的话，心也在慢慢下沉、下沉，难受，苦涩。问：“他跑到家里来问过……吗？”
邱：“你不告而别，他当然要来问问。毕竟你们从六岁起就是朋友，这么多年的友谊，你说断就断，任谁都会生气。我记得那天下了很大的雨，阿屿站在门口时浑身都湿透了，从来没见他这么狼狈过，慌得伞都忘了打。”
夏成宥目光黯然神伤，微微低下头，不敢去看此时周淮屿的表情。
他仿佛能想象到十八岁的周淮屿一身骄傲和矜贵都被雨淋湿，愤怒又挫败地敲开他家的门，想要从邱这里得到被背叛的原因。
然而邱也不知道，这就彻底践踏了周淮屿的自尊。
周淮屿或许会想――原来这份友谊在你夏成宥眼里屁都不是。
夏成宥有些哽咽。十八岁的他真的特别不懂事，特别傻，特别胆小。极度害怕自己的暗恋被周淮屿发现从而厌恶自己，所以就想着去外地念书，想着时间可以淡化他那些不堪的想法。
而那时之所以不告而别，想法也很简单――只要悄悄地走，就不用面对周淮屿的质问，就不会舍不得周淮屿，就不会被周淮屿看出异样。
邱：“我也不知道你俩到底发生了什么事，这些我也不想过问。既然你回南城了，就挑个时间带阿屿回家吃个饭吧。八年没见阿屿了，你爸都念叨他好多次了。”
“嗯，好。”夏成宥低垂着头。
突然电话那头传来一道变声期的声音，介于男人与男孩之间，说：“哥哥，你早点回家嘛，好久没见你跟阿屿哥哥了。”
“知道了。早点睡小烨。”夏成宥说。
夏成烨是他的弟弟，马上读高一，已经开始变声了，个头也蹿得飞快。长得比较像爸爸，五官比他立体一些，看上去较为成熟。
电话终于结束了，夏成宥把手机默默放回裤子口袋里。呼吸都有些凌乱，大着胆子缓缓抬头看周淮屿。
夜色深了，电话一挂断屋子里安静得出奇，连周淮屿翻书的声音都没有。空气仿佛被压缩了一般，夏成宥觉得压力山大。
“淮屿，对不起。”夏成宥声音低低的，在寂静的夜里格外软。
周淮屿的眼眸黯沉如夜，眉目疏冷，抿着薄唇一直未置一词。此刻瞳孔微动，身躯卸了力气般慵懒地靠在椅背上，收敛了几分压迫力，不愿在这个问题上多说，道：“回去睡觉吧。”
夏成宥看着他：“我妈妈说有空了带你回家吃个饭，你、你愿意吗？”
周淮屿把桌上的书关上，站起身：“过几天吧。”
这意思就是愿意了？
夏成宥心里微微泛起涟漪，眼角眉梢却是掩饰不住的喜悦和期待，眸子又亮了起来：“太好了，他们看到你一定会很开心的。”
次日周淮屿把宝马M5的轮胎换好了。
这几天一下班回家，夏成宥就开着车去练习。练了几天之后终于觉得可以开车去公司了。
一路上开得又小心又谨慎，速度也比较慢，被后面的司机嘟了好几次喇叭催促。
等到终于把车完好无损地开到车库后，夏成宥才松了一口气。
车库很大，几百个停车位。
夏成宥想停在最远的角落，毕竟还是担心被同事发现这车是周淮屿的，虽然周淮屿说很少开这辆车。但是公司里那么多暗恋周淮屿的人，肯定会很关注周淮屿的一言一行。
刚把车停好从车上下来，就听见身后不远处的人喊他：“部草？你今天开车来的啊。”
夏成宥把车门关上，看到那人是美术部二组的同事，叫孙探，二十七八岁，穿着格子衬衫，往这边走来。
“M5，不错嘛部草，家里挺殷实啊，之前就觉得你是富二代来着，还真是。诶，这车好像和周总是同款诶。”孙探绕着车走了一圈。
夏成宥有点紧张，赶紧岔开话题：“你吃早餐没，我买了煎饼、烧麦、包子，你吃什么？”
孙探摆摆手，看到车牌号，有点惊讶：“99600？这车牌号也很相似。对了周总车牌号是99800来着还是99600来着，我只见过一次他开这款车，太久了记不清楚了。”
他伸手冲另一个同事招了招：“卷毛，你来看看这车牌号是不是和周总的很像。”
被叫卷毛的人走了过来，歪着头看车牌号：“我也记不清周总车牌号了。不过这车同款就算了，车牌号也相似，太有缘了吧。”
夏成宥硬着头皮去拉两人：“没什么好看的，快上班吧。”
此时一辆拉风的橙色迈凯伦GT跑车开了过来，车窗滑下，露出商逸信风流俊美的脸：“商总的车牌号是99800。”
“哦哦，还是商总记性好。”孙探也没有多想，被夏成宥拉着往前走。
夏成宥扭头对商逸信露出一个感谢你全家的表情，从此你就是我战友了。
商逸信勾唇，桃花眼弯出迷人的笑，眉梢都是一股子风情。瞳孔里流转着饶有兴趣的光。
还真是有意思，周淮屿从不把自己私人物品借给别人，比如车这种东西。现在居然把车给这个清纯的小竹马开了。看来两人关系不是一般的好。
到了美术部以后，夏成宥把早餐分了一袋包子给阿斐，又把煎饼和烧麦给组长。
组长叫王砚初，虽然三十岁了，但看上去很显年轻，像是二十七八岁的男生。五官清淡俊雅，一米八五的个头，穿着简单的棉麻衬衣和宽松的休闲裤，大拇指上戴着没有纹样的戒指。平时安安静静、温温和和的，有种岁月静好的气质。
夏成宥对组长很有好感，因为很像他大学时的学长。
他把昨天加班完成的工作任务给组长审阅。
王砚初的工位在窗边，细碎的额发随意地掩在额前，一双宁静的眸子看着电脑上夏成宥完成的画，几分钟后露出淡淡的笑意。
“很不错。一开始以为你是刚毕业的大学生，没交给你比较难的任务，想让你循序渐进地来。没想到是我小看你了，画技很纯熟，而且对你来说好像游刃有余是吧？”王砚初侧头对夏成宥说。
夏成宥被夸了心里好开心，像是一股清爽的风吹过，笑得露出八颗牙齿：“谢谢组长认可。”
的确王砚初安排给他的任务不难，就是给《万妖女王飞升记》里的小妖怪们设计个性鲜明的服饰。他看了那些小妖怪的人设和性格，很轻松就设计好了服饰。
“呀，小夏设计得还真的挺不错的。”虾仁李凑过来看。
四眼也看了眼，抬了抬眼镜说：“那是，我们部草可不是花瓶。”
王砚初看着夏成宥清澈干净的眸子问：“你之前在哪里工作？”
“在江城实验中学当美术老师。”夏成宥。
“夏老师好！”虾仁李像个显眼包，模仿学生喊他老师。
“哈哈哈，你装学生一点也不像，”四眼夸张地笑着，转头又问，“学生肯定都很喜欢你吧，毕竟你长得那么好看，性格又可爱。”
夏成宥不好意思地笑了笑：“还行。”
四眼：“怎么突然想着回南城工作了啊？是不是回南城相亲结婚啊？”
夏成宥摇摇头：“不是，朋友叫我回来的。”
“回来也挺好的，毕竟南城才是你的家。”王砚初微笑着说。
夏成宥把桌上的煎饼和烧麦推到王砚初面前：“组长吃点早餐吧。”
“诶，公然行贿，我要举报你。除非你也给我一份。”虾仁李装腔作势地说。
“臭不要脸。”四眼怼他。
王砚初温柔地抬手摸了摸夏成宥的脑袋：“不用了，谢谢小夏。”
夏成宥被摸摸头了。组长应该挺认可他的吧，那是不是就会被安排更加重要的任务了呢。
忽然周淮屿的声音传来：“夏成宥。”
“啊，在！”夏成宥站起身转头。
周淮屿双手抱臂站在夏成宥的工位上，神情莫测。只是单单这么站着，浑身的矜贵与气度就卓尔不凡。只是这么一眼，就吸引了夏成宥的全部注意力和目光。
周淮屿挑眉，眉梢斜飞：“过来。”
夏成宥乖乖走过去。
周淮屿：“来我办公室一趟。”
夏成宥微愣，不明所以地看着周淮屿。
周围的同事们心里也疑惑，但都低头工作着什么也没说。
等两人走后，有人开始低声议论――
“周总最近来咱美术部好勤啊。”
“而且每次都只盯小夏呢。”
“我来公司两年了周总都不知道我的名字。小夏才来几天就叫得那么清楚。”
“是啊，好奇怪哦。”


第16章 【不穿裤子】
CEO办公室。
周淮屿站在夏成宥面前，俊朗的五官线条明晰优越，侧面的弧度像是精雕细刻的作品。视线低垂，长长的睫毛投下浅浅的阴影，给眼神徒增了几分神秘感。
“淮屿，什么事啊？”夏成宥眼眸里满是疑惑。怀疑自己是不是又犯了什么错被周淮屿抓包了。
“下个月初跟我出一趟差。”周淮屿。
夏成宥眼里光芒乍现，掩饰不住的欣喜和激动：“好呀好呀好呀。去哪里出差啊？”
“还是江城，不过这次坐飞机去。”周淮屿。
夏成宥眨眨眼，看着周淮屿的领带，有那么一点点失望。因为出差的地方是他呆了八年的地方，还以为是自己没去过的地方。不过只要是和周淮屿一起，哪里出差都行。随后道：“好呀。去几天？”
“两天。”
“知道了。我需要准备什么东西吗？”
“你去问Camila。”
夏成宥点点头，目光从周淮屿清晰性感的喉结缓缓往上，问：“让我跟着一起出差是因为我对江城很熟吗？”毕竟他只是一个才入职没几天的新人，再怎么也轮不到他跟着总裁一起出差吧。
周淮屿显然没想到他会这么问，但其实自己并没这么想过，只是单纯要夏成宥跟着一起而已。回答：“算是吧。”
“哦，好的，”夏成宥指指办公室的门，“那如果没其他的事我就先去工作了。组长还没安排我后面的工作呢。”
“刚刚王砚初怎么摸你脑袋。”周淮屿忽然问。
夏成宥不知道周淮屿怎么问这么无关紧要的小事，清亮的眸子眼神纯澈，开心地说：“组长夸我工作完成得好。我觉得组长就像我大学的学长一样温柔，好亲切啊。”
大学的学长……
从小学到高中周淮屿都是和夏成宥在一起的，对方身边的所有同学、老师、学长学姐、学弟学妹他都认识。但对夏成宥大学的生活一无所知。
所以“大学的学长”这个词对周淮屿来说是非常陌生的。他想象不出来夏成宥大学的生活，也想象不出夏成宥大学的那些同学和老师。
他们都是怎么相处的。
周淮屿眉头微不可查地皱了一下，旋即恢复如常。抬手拨了拨夏成宥软软的头发：“都给你摸乱了。”
“哈哈，没关系，我理一理就行。”夏成宥后退了一步避开周淮屿的指尖触碰。
周淮屿的手指好像有魔法，只是轻轻的触碰就会让他从头顶酥麻到脚。很害怕自己享受的模样被周淮屿发现，快速转身开门离开。
一出门就看到Camila端着咖啡，踩着细高跟，身姿摇曳地走过来。
“Camila，我想请教一下跟着周总出差需要带什么东西些呀。”夏成宥站在她跟前虚心地请教。
Camila停住脚步，精致漂亮的眼睛不悦地看着他：“笔记本电脑、换洗衣服、身份证、录音笔、记录本、U盘。”
“谢谢Camila。”夏成宥清澈的眸子弯起来，笑得特别人畜无害。
Camila撇撇嘴：“本来这次应该是我跟着周总出差的。你一个新来的什么都不懂，竟然会让你去。”
夏成宥一愣，马上说：“因为周总知道我对江城熟，所以才让我一起的。”
Camila不欲和他多说。
夏成宥感觉Camila真的有点不喜欢他，立马夸了句：“Camila你今天穿的白色套裙真是太美了。”
“哼。”Camila踩着高跟鞋和他擦身而过。
夏成宥讪讪地转身，回到美术部以后，同事们都看着他，眼里充满了疑惑和好奇。
阿斐问：“小夏，周总突然叫你去办公室是什么事情啊？”
夏成宥：“就是周总要我下个月初跟他一起去江城出差。”
所有人都很惊讶。
夏成宥接着说：“因为我以前就在江城工作，对江城很熟，所以周总就叫我陪着一起。”
大家露出原来如此的表情，没那么惊讶了。
但有人还是问：“可是上次周总就是去江城出差，也没带谁啊。”
“对哈，怎么这次就要带你了呢？”
夏成宥认真想了想，说：“可能是出差的事情不同，这次需要一个对江城熟一点的人。”
“……这样啊。”
大家总觉得哪里怪怪的，但又说不上来。
不过小插曲很快就过去了。
王砚初给夏成宥布置了新的任务――设计《万妖女王飞升记》里第九个游戏副本的场景。
“这个副本交稿时间不着急，你先参考一下前面八个副本的设计，构思一下。等出差回来再着手画也行。”王砚初说。
虾仁李转过头来惊讶地说：“哇组长你这么器重他的么，场景都让他设计。话说我都没设计过场景。”
夏成宥心里有点小得意。抿着唇压下偷笑。
王砚初淡笑着看夏成宥：“小夏的功底很不错，应该会让我有惊喜。”
“谢谢组长信任。我一定会好好设计的。”夏成宥脚步轻快地回到自己工位。
上午的时间过得很快，转眼就到了吃午饭的时间。
部门里的同事们早就在数时间了，一到点儿，屁股就跟被烫到似的一秒也不坐了，三五成群的要么拿外卖，要么下楼吃食堂。
夏成宥和他们相反，从抽屉里拿出了一个大容量的保温桶，按八楼电梯准备去周淮屿办公室。
这几天他都是在家把做好的饭菜装入保温桶里，然后拿到周淮屿办公室去一起吃。因为自己做的饭菜至少能让周淮屿多吃一点点。哪怕一点点。
结果电梯门刚在八楼打开，就看到美术部二组组长拿着文件站在电梯口等电梯。
组长很奇怪夏成宥不去吃饭来八楼干嘛，手里不拿文件就算了，还拿保温桶。
夏成宥尴尬地和组长点头打招呼，然后走出电梯，转头看到二组组长进电梯后才松了口气。总有种办公室偷情的感觉。
办公室里，周淮屿还在电脑前写代码，手指在键盘上噼里啪啦敲个不停，眼睛视线一直在电脑上没移开，面无表情地工作着。
夏成宥把保温桶轻轻放在桌面上，说：“淮屿，吃完饭再工作吧。”
周淮屿手上动作还是没停：“等会吃。”
“哦。那我先吃了，肚子好饿。”夏成宥坐下，打开保温桶，里面饭菜的香气溢了出来，很快散发在办公室里。
周淮屿敲键盘的动作顿了一下。
夏成宥把里面的菜一格格端出来，青椒虾滑、口菇牛肉、干煸豆角、罗宋汤、两碗米饭。
夹了牛肉吃进嘴里，嗯味道还是很不错，不冷也不烫，热度刚刚好。夏成宥又吃了一大口饭，一边腮帮子微微鼓了起来，很满足的样子。
周淮屿很服气地抬头看天花板。自己办公室里对面坐了只大仓鼠在吃东西，怎么集中注意力工作。
两人安静地在办公室里吃着饭。
夏成宥给自己盛了一碗汤，端起来喝的时候目光顺着碗沿偷看周淮屿。那一瞬间他仿佛回到了读书时代，两人一起在学校食堂吃饭、一起在快餐店吃饭、一起在周淮屿家里吃饭。
总之两人总是这样对坐着吃饭，如果忽略那八年，一切好像从未变过。一直一直一直都是他们两人，从没有第三人。周淮屿的圈子不会让其他人跳进来跟他们做朋友。
可是时间不可能永远停留在年少时代。终有一天周淮屿会和别人在一起。而他夏成宥就会变成那个第三人，应该在合适的时候体面退出。
八年前的时候夏成宥就退出过一次，但是方法用得不太对，以至于周淮屿耿耿于怀了那么多年。而今的退出方式夏成宥也想过了――等周淮屿谈恋爱了，他再慢慢退出。
忽然周淮屿抬眸，深邃的眸子对上夏成宥偷看的目光。
下一秒夏成宥立刻移开目光，喝光了碗里的汤。其实他连汤是什么滋味的都没好好感受。尽想着周淮屿去了。
转眼就到了九月初。
南城的九月就像火炉一样，热得大街上的人都快冒烟了。地面从早到晚都是滚烫的，扔个鸡蛋下去都能煎熟了。人跟人对视一眼也马上熟了。
夏成宥虽然每天两点一线不是在公司就是家里，都是吹空调，但还是要一天洗两次澡。
一次是中午在公司，周淮屿的办公室浴室里。一次是回家之后在自己卧室的浴室里。
阿斐说他太精致，中午还要特地换一身衣服，身上总是香香的，忍不住想和他贴贴。还说：“小夏啊，真羡慕你未来男朋友，可以天天抱着你这么个干干净净的男朋友，做梦都要笑醒了。”
夏成宥喝了一口奶茶：“我也羡慕我未来男朋友。”
阿斐哈哈哈笑了起来。
晚上夏成宥回家之后开始收拾东西，一想到明天一早就要跟周淮屿一起出差，心里就期待得不行。他把Camila说的必要的东西一样一样放入行李箱中，然后还放了自己的睡衣、沐浴露、眼罩等东西。
忽然卧室门被敲响，夏成宥打开门，看见周淮屿穿着灰色的家居服站在门口，双手抱臂，身躯高大得仿佛要把门口都堵死了。问：“东西都收拾好了吗？”
“收拾好了。”夏成宥。
周淮屿毫无波澜的目光缓缓从夏成宥身上往下，上身穿着宽大的睡衣，下身却□□，露出两条又长又直的腿。
这双腿连腿毛都没有，膝盖和脚踝还泛着自然健康的粉，皮肤也很细腻。
“又不穿裤子。你是三岁小孩么，总喜欢挂空挡。”周淮屿视线又重新回到他脸上。
夏成宥脸颊红了，并拢双腿：“这样舒服一些。反正我在自己房间里也没影响。”
周淮屿露出一个“随便你”的表情，而后说：“下来帮我选选领带。”
“好呀！”夏成宥眼前一亮，兴冲冲地跟着周淮屿下楼，忘了自己应该把睡裤套上。
进了周淮屿的衣帽间，夏成宥才注意到镜子里的自己忘了穿裤子，但是看周淮屿好像也没在意这些，懒得再上楼穿了。
周淮屿打开放着领带的抽屉，里面是木质材料一格一格的小格子，每个格子里放着大同小异的领带。每条领带的材质都很高级，样式也很别致。
“搭配什么衣服呢？”夏成宥问。
周淮屿示意他看衣柜：“你来选吧。”
于是夏成宥就开始认真挑选，选了三套西装，搭配三条领带，还顺便把腕表和皮带也选了。周淮屿全程就在一旁看着他选。
两条光着的长腿十分显眼，哪怕不正眼看，余光也会注意到。而且还时不时瞥到大腿根处小小的纹身。不过太小了，看不清。
“这三套怎么样？”夏成宥拿着衣服转身问。
周淮屿视线从他大腿上移到衣服上：“可以。”
夏成宥：“淮屿，你把衬衫夹放哪里了，我没找到。”
“我不用那东西。戴着不舒服。”周淮屿。
夏成宥：“哦，好吧，那我走了。”
在即将和周淮屿擦身而过的时候，手臂被周淮屿的大手拉住了，夏成宥疑惑地回头，看着对方：“还有什么事吗？”
“今晚就在我这儿睡。”周淮屿。
如果说这话的不是周淮屿，夏成宥一定会觉得对方是在邀请打.炮。


第17章 【一起出差】
其实夏成宥是想拒绝的，因为和周淮屿睡一张床他真的很煎熬，会控制不住地心跳加速、全身发热、脑内臆想。
会极度渴望周淮屿的身体，想要触摸、亲吻。
以至于翻来覆去都睡不着。即使睡着了也会做不可描述的梦。
第二天会很疲惫，像是被抽干了精气一样。
但是他又拒绝不了周淮屿，只要周淮屿开口，他真的什么都会答应，很难拒绝。
煎熬就煎熬吧，跟周淮屿一起睡也算是甜蜜的煎熬。毕竟以后也没机会一起睡一张床了。
“好啊。”夏成宥笑着答应了。
夜晚寂静如水。
窗外皎洁的月光透过窗户清清浅浅地洒进屋里。将床尾一角照亮。
空调的冷风无声地吹着，不断地输入冷气。
但是夏成宥还是热，还是睡不着。他难耐地皱眉。偶尔翻一下身。实在难受时，把枕头抱在怀里，深深嗅着周淮屿的气味，以此来安抚他渴求的欲望。即使这是杯水车薪。
到了后半夜，夏成宥缩进被窝里。
太痛苦了。
次日早晨七点。周淮屿的闹铃响了。他醒来后看到夏成宥红红的双眼，像是哭过一样。
“你眼睛怎么了？”周淮屿问。
夏成宥揉揉眼睛，很无所谓地说：“眼睛有点痒，揉多了就像这样。”
周淮屿抬手，拇指轻轻抚了一下夏成宥的眼睑：“有黑眼圈了。”
夏成宥立刻退让开下床：“我上楼换衣服了。”
周淮屿收回手，感受到拇指上一点点水痕。微微蹙了一下眉。
两人吃过早饭后，坐上出租车往机场驶去。
在一个多小时的车程里，夏成宥睡了五十多分钟。周淮屿侧头看着他睡，若有所思。
到了机场，上了飞机之后，夏成宥拿出眼罩，对周淮屿说：“我有点困，再睡一下。第一次跟你出差，总不能在合作方面前打哈欠不是。”
“嗯，睡吧。”周淮屿拿出杂志看了起来。
夏成宥：“你休息吗淮屿？”
周淮屿：“等一下看情况。”
“那我把眼罩给你一个。你等会想休息了就戴上。”夏成宥把手里这个眼罩递给周淮屿，自己又拿了另一个眼罩戴上。
大概睡了半个多小时，夏成宥被尿意憋醒了，他取下眼罩准备上厕所，看到周淮屿在身旁戴着他的眼罩睡着了。
黑色的眼罩遮住了周淮屿那双深邃又吸引人的眼眸，只露出高挺的鼻梁、平直的嘴唇，还有优越的下颌。
那一刻夏成宥色胆包天地闪过一个念头――偷偷吻一下，不会被发现的。
座位是头等舱，两个人一个小隔间那种，隐私性比较强。此刻舱内安静极了，其他人要么在休息、要么在看书、要么在听音乐，没有人注意他们这边。
夏成宥深吸一口气，着魔一般缓缓向着周淮屿靠近，灼热的目光盯着对方薄薄的嘴唇。
只轻轻地碰一下，就一下下。
就在即将碰到时，夏成宥听见空姐的脚步声，即使很轻，但还是把他拉回清醒中。抬眸恰好对上空姐看过来的目光。
“先生您好，请问您有什么需求吗？”空姐的声音很轻，很低，很温柔。
夏成宥的心跳还没平复，惶然地觉得腿软。
忽然周淮屿揭开眼罩，对空姐说：“没有。”
“好的先生，打扰了。”空姐走了。
周淮屿回眸看向夏成宥，而对方像惊慌失措的小动物一样不敢跟他对视。匆匆离开位置，跑进了厕所。
厕所里。
夏成宥坐在马桶上双手发抖。他不知是在庆幸自己没有被周淮屿发现，还是在可惜差一点就亲到了。
总之真的很紧张。
也很刺激。
夏成宥洗了好几遍手，看着水流从自己手上滑过，抬头看到镜子里的自己满脸通红，一双眼睛湿漉漉的，还有点点红，挺可怜的。
捧起一掬水洗了把脸，睫毛上沾染了水珠。反复洗了好几次，终于脸上不自然的红晕消失了。
忽然厕门被轻轻敲了敲，是周淮屿在门外：“这么久还不出来，要我来捞你吗？”
夏成宥：“马上出来。”
透过飞机的窗外可以看到万里浮云，像是铺了一层厚厚的棉花在床上，如果能躺上去应该会很柔软舒适。那样大的一张床，可以睡很多人，抬眼就可以看到蔚蓝的天空。
可是人不能躺在白云上，只会坠落、坠落、坠落到尘埃里。
他也不能沉溺在和周淮屿的身边。
夏成宥走到座位上，周淮屿的目光从杂志上移开，抬眸和夏成宥对视。但很快夏成宥低下头，躲避他的视线。
在那一秒里，周淮屿看到了夏成宥泛着水珠的眼睫毛，以及那双藏了很多事的漂亮眼睛，透着一丝丝的委屈和难过。
周淮屿放下杂志，把桌上一份小甜点递给夏成宥：“刚才叫空姐送来的。”
那是一份鸡蛋大小的提拉米苏，放在精致的盘子里，被周淮屿拿在手上特别好看。夏成宥接过以后说了声谢谢，然后低着头沉默不语地吃着。
是很甜，但只是甜了嘴巴，没有甜到心里。
没过多久飞机就安全降落在了江城的机场。
来接机的是徐总的司机和助理，他们热情地打招呼，笑着把行李放入车子的后备箱里，十分有礼有节地打开车门请两人上车。
助理是一个三十来岁的男人，穿着得体的黑色西装，戴着黑框眼镜，长相中等偏上，举止间游刃有余。
汽车驶出停车场。助理说：“周总好，夏助好，我是徐总的助理，陈堂，叫我小陈就好。”
周淮屿伸手和陈堂握手。
“陈助好。”夏成宥笑着喊了一声。
陈堂笑意盈盈：“欢迎周总来我们公司谈合作，顺便指导一下我们公司的工作，非常感谢能有这次机会。我们徐总一直夸您年轻有为，今日一见果然如此。”
“过谦了。我们是互相学习经验，谈不上指导。”周淮屿慢条斯理道。
陈堂：“周总真是太谦虚了，您短短几年能把‘有鱼’做的那么好，肯定有过人之处。我们高空游戏公司要是能和贵公司合作，一定能更上一台阶。”
夏成宥眉飞色舞，神情骄傲：“我们周总从小就很聪明，做事又非常认真。两家公司合作，那就是互惠互利的大好事。”
陈堂看向夏成宥，说：“哈哈哈夏助说得好。诶夏助看上去像大学毕业没多久，这么年轻就跟着周总做事，前途无量啊。”
夏成宥坐直了身体，有些德不配位的心虚感，挠了挠手指，他哪儿会说这些场面话，只好说：“你也不赖哦。”
“哈哈哈哈！”陈堂笑得那叫一个开心。
周淮屿也忍俊不禁。侧目笑意清浅地看着夏成宥。
从机场到高空游戏公司两个多小时的路程里，陈堂滔滔不绝，愣是没冷场过，什么话都能给你接上了。
周淮屿时不时提问一两句。
而夏成宥全当催眠曲，直接仰在椅背上大喇喇地睡着了。就跟以前上课似的，老师在前面讲课，他跟周淮屿说：“你先听着，我小眯一会儿。”
反正只要周淮屿在身旁，他就能放心大胆地睡。全然忘了自己现在是总裁的助理。
终于车子在高空游戏公司总部的停车场停下，夏成宥醒了，舒服地伸了个懒腰。
陈堂笑着说：“夏助跟在周总身边工作每天肯定劳心劳力，都没时间好好休息，真是太辛苦了。”说着拍了拍夏成宥的肩。
“额……我也还好。”夏成宥迷迷瞪瞪的，莫名其妙又被夸了。
陈堂领着两人坐上电梯，到了12楼的（一）会客室。
一位穿着灰色高定西服的男人坐在黑色真皮沙发上，他梳着背头，露出饱满的额头。一双浓眉锋利俊逸，眼眸沉静儒雅，鼻梁高挺，右侧鼻翼有一颗小小的痣，给英俊的五官增添了一分别致。整体给人一种芝兰玉树、温和稳重的气质。
见到人来了，站起身向着周淮屿走来：“周总，欢迎。”
“徐总，好久不见。”周淮屿。
两人伸出手礼节性地握手。
夏成宥看到这位徐总时，惊讶了一瞬。
这不就是徐白诺的哥哥吗？
徐白诺是他以前还在江城实验中学教美术时的女学生。高二七班，这学期应该是高三七班了。
之所以认识徐总，是因为上学期期末就是这位徐总来给徐白诺开家长会的。
当时七班的班主任都已经在开家长会了，而徐白诺的家长还没来，又气又哭，走到夏成宥办公室，要他帮忙给哥哥打电话来开家长会。
当时他把电话打过去时，徐总还在开会。徐白诺也不管哥哥是不是在工作，任性地要哥哥马上来给她开家长会。
徐总也对妹妹无可奈何，只好匆匆结束会议赶来开会。
那时夏成宥只匆匆看到了徐总一眼，就被徐白诺拉着去了教室。所以徐总应该没有见过他，对他没有印象。
还真是巧了。竟然在这里碰见学生的哥哥。
周淮屿和徐总坐在沙发上，夏成宥坐在另一边的小沙发上。陈堂给三人泡了碧螺春，醇厚的茶香四溢，清爽宜人。
“这位是徐总，徐景抄，”周淮屿向夏成宥介绍完，又对徐景抄说，“这位是我的随行助理，夏成宥。”
徐景抄对夏成宥微笑致意。忽然眸色微微一动，说：“夏成宥……这个名字好像在哪里听过。”
夏成宥弯着眼笑。
猜想应该是徐白诺在家里跟徐景抄提起过他。但是徐景抄贵人多忘事，哪里记得一个美术老师的名字。
当然夏成宥也没想跟徐景抄说自己是他妹妹曾经的美术老师。
这个小插曲很快就被徐景抄自己翻过去了，继续跟周淮屿交谈。
聊了一会儿后，徐景抄邀请周淮屿参观公司内部。夏成宥则跟在两人身后，目光时不时地落在徐景抄脸上。他在找徐白诺和徐景抄俩兄妹五官的相似之处。神奇的是两人右侧鼻翼的痣所处的位置一模一样。
感叹基因这东西真是奇妙。
高空游戏公司的电梯能清晰照见人影。周淮屿在镜子里看到夏成宥的目光一直在徐景抄脸上。
这眼神仿佛如有实质，夏成宥很快察觉到了，也看向镜子，对上了周淮屿的目光。睁着无辜的大眼睛，好像一汪波光粼粼的湖水。
周淮屿拿出手机发了一条信息。
下一秒夏成宥收到信息，拿出一看，周淮屿：【一直盯着别人看很不礼貌。】
夏成宥立刻回复：【知道了，不看了。】


第18章 【嗯哼嗯哼】
徐景抄领着周淮屿从公司各部门经过时，好多员工的目光都追随着周淮屿，这些人里有男有女，把他从头打量到脚，眼里露出惊艳之色。
夏成宥听到有员工在低声讨论――
“我去，那就是有鱼网络公司的周总啊，也太帅了吧。”
“真人比照片上还好看几倍呢。我差点以为是哪个明星来了。”
“这身高起码一米九了吧，比咱徐总还高三厘米的样子。”
“这宽肩，这公狗腰，这大长腿，不知道以后便宜谁了啊。”
“好像没听说周总谈恋爱也。”
“是啊，要求太高了吗？”
夏成宥其实不太喜欢别人对周淮屿品头论足，虽然从小到大周淮屿一直都是人群中的焦点，光环无与伦比，总有很多人被他吸引，迷恋他的外表。但是这些人也仅仅只是喜欢他的外表而已。
对于别人来说，周淮屿就像一个高不可攀的高岭之花，像一个完美无缺的神。天生就该优秀，不允许犯一丁点错，也不许有阴暗的一面。
一旦周淮屿做错了什么，就会遭到强烈批判。
记得高二有次奥数竞赛，周淮屿代表本班和同年级其他理科班的选手比赛。由于比赛当天周淮屿发着高烧，最后成绩出来比三班的选手低了1分，排在了第二。
结果班里好多学生都指责周淮屿没有集体荣誉意识、不团结、不认真。
当时把夏成宥气哭了，挡在周淮屿身前一边哭一边吼：“你们发高烧去参加奥数试试？！他又不是机器人，不可能回回都拿第一！当时说换人的时候你们不也没人来换吗？他要是没有集体荣誉意识，直接就去医院看病了还来参加什么比赛！”
所以夏成宥希望周淮屿将来的恋人能够包容周淮屿的一切，不要把他想的那么完美，不要把他捧到太高的地方。如果周淮屿哪天破产了，从众星捧月的地方坠落了，也不要抛弃他。
既然爱周淮屿的风光无限，也要爱他的落魄失败。
没有人会一直站在高处，站在高处的人也会想走下来有人能拥抱他。
夏成宥愿意做一个守望者，守望周淮屿的灿烂，也守望周淮屿的晦暗。
忽然前方的周淮屿回头，对上夏成宥看着他的灼灼目光，眼神微亮，挑眉：“跟上。”
“来了！”夏成宥加快脚步。
8楼测试部。
员工们都在工位上工作。徐景抄给周淮屿介绍新研发的星际网游。
“这款游戏叫《银河遨游者》，目前还在测试阶段，预估明天初上市。”徐景抄给周淮屿介绍着游戏玩法。
夏成宥在一旁越听越感兴趣，忍不住悄悄拉了拉周淮屿的衣摆，低声说：“你玩试试嘛。”
周淮屿给了他一个“是你想玩吧”的眼神。随后对徐景抄说：“我试试。”
徐景抄看了眼夏成宥，又看了眼周淮屿，眼里闪过一抹异样的神色。随后恢复如常，说：“那真是再好不过，周总可要多提提建议。”
于是徐景抄就和周淮屿各自坐在了电脑前，又安排了其他几个员工一起进入游戏。
夏成宥站在周淮屿身后，炯炯有神地盯着电脑显示屏。见周淮屿正在选角色，他说：“选头上戴礼帽那个，帅一些。”
于是周淮屿就选了戴礼帽那个角色。
又到了选战舰时，夏成宥说：“选第三个，看起来很炫酷。”
于是周淮屿就选了第三个。
徐景抄坐在他们对面，抬眸看着夏成宥，嘴角勾起一抹笑意，似乎觉得这两人挺有意思。
游戏进行到对战环节时，夏成宥比周淮屿这个玩游戏的还激动，双拳捏紧，一双眼睛盯着屏幕，神情焦急凝重，嘴上一直“嗯哼嗯哼”地发力着。
在最关键时，夏成宥一把按住周淮屿的肩膀，双眼发直。
“赢了！赢了！赢了！”夏成宥激动地跳了一下。
徐景抄单手支着下巴，但笑不语地看着夏成宥。
其他员工也觉得蛮好笑的。
夏成宥开心地对周淮屿说：“你好厉害啊，你真的太厉害了！刚才最后那一波简直帅炸了！”
周淮屿拉过夏成宥按在他肩上的手，眼里也含着笑意：“那是人家徐总让着的。”
“诶，周总过谦了，”徐景抄站起来，“我可没让着。我输就输在身边没个‘嗯哼嗯哼’发力的助理。”
陈堂哎呦了一声：“徐总真对不住，我得好好向夏助学学那‘嗯哼嗯哼’的发力技巧。”
周围员工都噗嗤笑了起来。
夏成宥觉得蛮不好意思的，站在周淮屿身后。手上还能感受到刚才周淮屿拉他手的触感，宽厚温热，酥酥麻麻。要是能被这双手牵着，应该很舒服吧。
中午徐景抄请周淮屿在一家中餐馆吃饭。
包厢透着典雅古朴的风格，屏风是一幅美人赏雪图，桌上插着花，窗户是艺术镂空。
服务员一水的高挑美女，穿着清雅的旗袍，低跟尖头鞋，盘着头发，脖颈纤细如天鹅，腰肢细若扶柳。说话轻声细语，举止优雅大方。
一切都是那么的赏心悦目。
徐景抄尽地主之谊，点的都是特色菜，说：“我也不知道周总的口味，每种特色菜都点了一份，如果不喜欢还可以再点。”
“客气了，我不挑。”周淮屿道。
夏成宥喝了一口茶水。
的确周淮屿不挑，他又没什么食欲，管他什么菜都一样，反正也只吃那么一两口，而且什么美食在他嘴里还不都是嚼蜡。
菜单递到夏成宥面前，徐景抄笑着说：“夏助，点你喜欢的菜。”
夏成宥放下水杯：“哦不用了，徐总点的已经够多的了。”
徐景抄这才收回手，把菜单递给服务员。
服务员关上包厢的门，此时包厢里坐着他们四个。周淮屿和徐景抄坐在主位，夏成宥和陈堂各自坐在自家总裁身旁。
夏成宥听他们交谈，其实并不是很感兴趣，但还是装作一副在认真听的样子，其实思绪早就乱飘了，时不时地看周淮屿的侧脸，看周淮屿的喉结，看周淮屿的领带，看周淮屿鼓囊囊的胸肌，看周淮屿修长好看的手，看周淮屿侃侃而谈时的神情。
纯然不知道自己这样子就像一个小迷弟。但恰好被徐景抄看到了，低低轻笑了一声。而夏成宥还浑然不知。
终于开始上菜了。
一道道色香味俱全的特色菜上桌，使得原本还充斥着学术探究氛围的包厢，一下子恢复到了包厢原本古色古香的韵味中。
夏成宥的五感全都被桌上的菜吸引，抿着嘴咽了下口水，真是太香了，快把他香迷糊了。终于可以吃饭了，他快饿死了。
听到徐景抄说：“别客气，快尝尝我们江城的特色。”
夏成宥拿起筷子，正准备夹菜时，忽然想到什么，忍住食欲，开始给周淮屿一道菜一道菜介绍，说得那叫一个好吃。
一旁的陈堂都不由得露出惊讶之色，疑惑地看向徐景抄。而徐景抄正在认真听夏成宥的介绍，时不时点点头给予肯定。
每道菜都说完以后，徐景抄眼眸含笑：“夏助说得真好，肯定来江城前做了不少功课。辛苦你今天把我的台词都帮忙说了。”
陈堂了然：“哦，难怪夏助在车上睡得那么沉，原来是加班做功课去了。”
“啊不是，没有，”夏成宥不好意思地摆摆手，解释道，“是因为我在江城呆了八年，对江城的美食都很熟悉。”
徐景抄扬眉：“哦？在江城读书吗？”
夏成宥点头：“嗯，我在江城美院读大学。毕业了之后再江城实验中学当了四年美术老师。”
徐景抄听到江城实验中学这几个字时，神情间有了一丝惊讶之色，眼里浮现感兴趣的意味，说：“我妹妹就在实验中学读书。”
话赶话都赶到这儿了，夏成宥自然也就顺着说下去：“我知道，徐白诺，她是我的学生，这学期高三了。”
话音一落，在场的几个都露出了程度不一的诧异。
周淮屿后背往后靠在椅子上，听他继续说下去。
徐景抄莞尔一笑，很是玉树临风，道：“这么巧啊。不过你怎么知道我妹妹是徐白诺呢。”
夏成宥夹了一筷子菜吃进嘴里，满足地咀嚼着，说：“上学期期末，给你打电话叫你来开家长会的夏老师就是我。”
“哈哈哈，我想起来了，”陈堂笑着说，“当时徐总正在开会，接到电话后就匆匆结束会议赶去了。这也太巧了吧，当时那个打电话的老师就是夏助你啊。不过你这职业跨度也挺大啊，之前当老师，现在当助理。”
夏成宥喝了口茶：“当时你来了之后就被徐白诺拉着去班里了，没注意到我。但是我看了你一眼的。”
徐景抄：“一眼？就记住我了？”
夏成宥嘴里一直没停，太好吃了，咽下去继续说：“因为你长得太帅了，我印象很深。”
徐景抄垂眸一笑。
周淮屿双手手指交叉放在小腹前，眉心不动声色的动了一下，神情不似刚才那么愉悦。他一句话也插不进去。
徐景抄：“那这么说，在会议室里一见到我你就认出我了，但一直没说？”
“我觉得没有必要说。现在之所以说，是因为话赶话赶到这儿了。”夏成宥盛了汤在碗里，热气升腾。
徐景抄的笑一直没停过，此刻有些意味深长：“原来你就是我妹妹口中的夏老师。今天算是见到真人了。”
“额，徐白诺跟你提起过我吗？”夏成宥一双眸子水灵灵的，问问题的时候很认真的模样。
徐景抄：“她经常提起你。说你长得帅，性格可爱，画画很好之类的。在学校很受学生们喜欢。但就是……你辞职了，她很难过。”
夏成宥喝汤的手顿住，放下碗，叹了一口气：“我也舍不得他们。但我没编制，被辞退是早晚的事。”
“那的确是有点可惜。”徐景抄语气沉了下去。
忽然周淮屿拿起筷子夹了一口菜，徐景抄很是抱歉地说：“真不好意思周总，跟你助理聊天都快忘了招呼你吃菜了。”
*
饭局结束以后，夏成宥吃得满足极了。被徐景抄和陈堂送到出租车里，坐着车和周淮屿回了酒店。
Camila订的是五星级酒店。两间房门对门，很近。
在酒店走廊上，周淮屿手肘放着西装外套，高大的身躯立在夏成宥面前，走廊顶灯投射下来的光打在他头上，晕出朦胧的光晕。嗓音带着低沉的磁性，问：“徐总是你的理想型吗？”
“哈？”夏成宥被他突如其来的问题打得一头雾水。
不知道为什么，夏成宥忽然觉得周淮屿压迫力变得好强，可能走廊空间小的缘故，显得气氛不是那么轻松。
他想回答不是，但是又觉得徐景抄某些地方和周淮屿还是挺像的，于是说：“算是吧。”
周淮屿脚步往夏成宥跟前迈了两步，夏成宥被这气场压得不自觉后退，恰好后背抵在墙上，抬头望着周淮屿。
只听周淮屿说：“以我对徐总的了解，确定他是个直男。所以我不能帮你牵这个线。”
“没有关系呀。”夏成宥本来就没这个意思。
周淮屿低垂着头，目光从夏成宥的眼睛缓缓往下移，说：“当然你也不要有把他掰弯的想法。”
夏成宥摇摇头，眸光暗了下去：“我不敢的。”
这模样在周淮屿看来就是很失落的表现。他心里不知怎么有些不是滋味，但还是说：“明天的行程是参加江城游戏展会，很多网络科技公司的青年才俊会来，到时我帮你挑更好的。”
夏成宥忽然心口泛起酸涩，像是在他本就容易翻涌的心海下起骤雨，密密麻麻的雨点砸下，难受得难以言喻。
周淮屿竟然要帮他挑男朋友。
这份来自朋友的好心，却仿佛像刀子扎在他身上。
那一刻夏成宥想哭。但却冲着周淮屿强颜欢笑：“谢谢你。你真好。”
周淮屿眼里却没有笑意，一片空白。沉默地抬手摸摸他的脑袋，最终什么也没说，转身进了自己的套房。
走廊里，夏成宥独自站着，随后也回了套房。


第19章 【限时沉溺】
夏成宥回到套房后，从行李箱里拿出衣服去洗了澡。出来以后整个人清清爽爽的。把刚才在走廊时的难过暂时压了下去。
手机上有未读消息。他点开一看，是周淮屿发的：【在干嘛？又在睡觉？】
已经是五分钟前的消息了。
夏成宥知道周淮屿喜欢他秒回消息，但是已经错过了，于是赶紧回复：【没有，刚才在洗澡。】
然后举起手机拍了一张自拍发过去。
照片里的他整个人水润润的，穿着干净的水绿色衬衣，衬得他干净得像个少年。
周淮屿那边可能有点忙，隔了几分钟后才回复：【知道了。】
夏成宥坐在摇椅上，思忖着周淮屿为什么要问他在干嘛。明明两人才在走廊上聊完分开，这会儿又有什么事吗？而且下午的行程要两三点钟才开始呀。
于是他发消息：【现在有什么安排吗？】
周淮屿这次回复很快：【下午的行程我取消了。】
夏成宥一愣：【啊，为什么？】
周淮屿：【我们出去逛逛。】
夏成宥疑惑极了。抬头看外面，现在是正午时分。太阳像个火球炙烤着城市，淡蓝的天空一朵云也没有。空气更是无比燥热，一出门就仿佛是在蒸桑拿，没一会儿人就汗流浃背了。街道上的人们行色匆匆，热得无法悠闲行走。
这么热的天，周淮屿想跟他出去逛逛？
夏成宥才洗完了澡，身上干干净净香喷喷的，舒服地吹着空调。还打算舒服地睡个午觉。有点不懂周淮屿的想法。
周淮屿：【不想吗？】
【想！】夏成宥立刻回复。虽然天气很热，但是只要是和周淮屿在一起，再热也没关系。
于是他赶紧收拾了一下，迫不及待地打开门。巧的是周淮屿跟他同时打开门，两人的视线撞在了一起。夏成宥移开目光，掩饰自己的迫不及待。
周淮屿没系领带，只穿着黑色的衬衣和黑色的西裤，整个人修长挺拔，骨架虽然宽大，但比例完美，标准的模特身材，属于穿什么都像在走T台那种。
此刻解了束缚的领带，禁欲的气息减了几分。但黑色的衬衫还是给人一种克制冷静的性冷淡感。
反手关上门。周淮屿说：“你对江城熟，推荐一下在哪里逛。”
居然没想好去哪里周淮屿就说要出去逛逛。
夏成宥真的摸不清周淮屿到底在想什么，想了想说：“去江城的古镇逛逛吧，那里有好多好吃的。额，当然景色也很不错，有江水有古镇还有美女。”
其实主要还是有很多好吃滴。
两人并肩往电梯走去。
“你现在喷的香水跟早上的不一样。”周淮屿在等电梯时忽然说。
夏成宥耳根微热，周淮屿这个大直男竟然分得清香水的味道。还以为什么香水他闻着都一样呢。
“对，我也是第一次用这款。”夏成宥低头看自己白球鞋。
周淮屿看着电梯上跳动的数字：“很适合你，叫什么。”
“‘限时沉溺’。”夏成宥声音低低的，仿佛在掩藏什么见不得人的小心机。
因为网上评价这款香水甜美中带着点酸涩，就好像是喜欢一个不可能的人，可以允许自己沉溺在喜欢他的爱里，但有时限，香味消失时就该清醒了。
这个香水的留香时间是5个小时。
平时夏成宥习惯喷在衣服上，但今天却喷在了皮肤上。因为这样留香时间可以久一点。
沉溺喜欢周淮屿的时间就……久一点。
周淮屿侧头看夏成宥的睫毛，说：“感觉这回不是喷在衣服上。”
这都能感觉出来。夏成宥睫毛颤了颤：“那你猜喷哪里了。”
说出来以后他才觉得有些暧昧。旋即打哈哈道：“真幼稚，我开玩笑的。”
然而就在电梯的数字快到22楼时，周淮屿俯身、低头，在夏成宥冷白的锁骨处轻嗅了一下，说：“锁骨。”
温热的气息喷洒在皮肤细腻又敏感的锁骨上，瞬间引起夏成宥浑身过电般酥麻，脑中像炸开了烟花，嘭嘭嘭嘭，花火四溅。
叮――
电梯到了。
周淮屿迈着长腿走了进去，见夏成宥还愣在原地，问：“你脸怎么这么红？”
夏成宥回神以后僵硬地走进电梯：“太热了。”
周淮屿这个大直男真是要了他的命了。
从电梯里走出来，站在太阳底下，夏成宥被热浪包裹，脑子都快热熟了。侧头看到周淮屿神清气爽的模样，一点也不在乎这热浪，难道这就是传说中的“心静自然凉”吗？还是说“性冷淡”都不怕热？
那会不会手也是冰凉凉的？
夏成宥下意识地低头看周淮屿的手。
恰好此时周淮屿拦到了租出车，十分自然地拉着夏成宥坐进了车里。
不，是热的。
虽然周淮屿只拉了他一下，可能还不到三秒，但夏成宥就是清晰地感觉到了。心跳微微加速，就好像此时司机师傅踩出去的油门。
车里有空调，冷风正对着夏成宥的脸吹，很快吹散他的想入非非。他说：“师傅，横山古镇。”
“好嘞！”
半个小时以后，出租车停在横山古镇。两人下车，从凉爽的车里出来之后感受到了蒸桑拿般的热意。很快夏成宥就感觉后背打湿了。
不过古镇还是有很多不怕热的游客，也不知道这些人靠什么毅力大热天地来旅游。
古镇是清朝时建的，但是经过这么多年的修建和改造，古朴的风格早已变得现代而又商业化――把原本用石块铺就的地面换成了打磨过的石块，在街道上安装了仿灯笼的路灯，把店铺古朴的匾额换成了精心设计的牌匾……
“这个古镇和其他的古镇有什么不同吗？”周淮屿问。
两人走在街道上，一个穿着黑色的定制皮鞋，一个穿着休闲的白球鞋。
夏成宥看着两人黑白交错的鞋子，又抬起头笑着说：“也没什么太大的区别，就是我觉得这个古镇卖的小吃比其他古镇卖的小吃要好吃一些，也要便宜一点点。还有就是这古镇的河流很美，我们可以去坐船绕着古镇游一圈。”
说着他的目光就不由得扫到了街道两旁店里的那些美食。
如果说这个世界上还有比周淮屿更吸引他目光的，那就是美食了。
尤其是现在这么热，一看到那些冰镇西瓜、冰淇淋、凉糕凉粉、冰奶茶之类的东西，忍不住咽口水。肚子里的馋虫开始躁动了。
“看你馋的，快去买吧。”周淮屿在他身旁说。
“嘿嘿。”夏成宥憨憨地笑着，屁颠屁颠地去买冰淇淋。买了两个，一手拿一个，圆圆的冰淇淋球稳稳地顶在甜筒上。
夏成宥走到周淮屿面前：“你帮我拿一个吧，我还要去买冰镇西瓜。”
其中一个甜筒冰淇淋就被周淮屿拿在了手里，看着粉红色的冰淇淋球冒着冷气，闻上去是甜的，拿在手里是冰的，但并没有什么想吃的欲望。
很快夏成宥买了一碗冰镇西瓜，左手吃冰淇淋，右手吃冰镇西瓜。表情美滋滋的，享受极了。
“流了，在流淮屿！”夏成宥看到周淮屿手里的冰淇淋化了，粉色的液体缓缓从甜筒往下流。他知道周淮屿有洁癖，一定很嫌弃这甜腻腻的东西弄在手上，心里一慌，低下头舔了一下顺着甜筒流下来的冰淇淋汁。
然而舌尖还是不可避免地舔到了对方的手指。夏成宥像个做了坏事的小孩猛地抬头看周淮屿的反应，立马慌乱地张口解释：“我、我我怕流到你手上。我不是、不是故意的。”
他觉得自己像个变态一样，居然饥渴到去舔周淮屿的手。
然而周淮屿的反应并不强烈，目光从被舔的手指上扫过，再落到夏成宥脸上，看到对方因为害怕而慌乱窘迫的神情，平静地问：“你在怕什么？”
夏成宥茫然无措地看着周淮屿，心虚得厉害，眼神闪烁着。他在怕周淮屿会觉得他是个变态，怕周淮屿会发现他的暗恋，怕周淮屿以后都和他保持距离。
但是为什么看不出周淮屿到底是什么心情啊？
夏成宥的心因此不上不下，忐忑不安。
忽然，周淮屿手里的冰淇淋继续往下流，夏成宥这回不敢舔了。然而下一刻他惊呆了――周淮屿咬了一口粉色的冰淇淋球，阻止汁水往下流。
夏成宥的眼睛瞪得圆圆的，不敢置信。
周淮屿轻笑一声，另一只手抬起很自然地摸摸夏成宥的后脑勺，提醒道：“被点穴了？你快看看你手里的冰淇淋，都流到手上了。”
“啊！”夏成宥这才注意到自己手里的冰淇淋流了不少在手背上，他十分不拘小节地低头舔自己手背上的汁液。
粉色的舌头灵活地舔掉汁液，红润的嘴唇色泽鲜亮。
不知道是不是天气太热，周淮屿的目光变得有些发烫。
一阵风吹来，拂过步行街上的树，吹过周淮屿的发梢。他收回视线，低头又咬了一口手里的冰淇淋，竟然意外的有点美味。
夏成宥很快吃掉手里的冰淇淋，看到周淮屿也快把冰淇淋吃完了，心里不由得有些惊异――印象中周淮屿几乎不吃冰淇淋，但是今天为什么那么有食欲？
周淮屿的行为都是那么坦坦荡荡，不会因为他是基而避嫌。多亏了那十二年的友谊铺垫，不然周淮屿要是被男生那么舔手，早就一拳头过来了。
当然也有可能是周淮屿相信他不会喜欢自己的竹马，所以才那么心无芥蒂，毫不避嫌。
这么一想，夏成宥就觉得自己真是过分担心了。倒显得自己做贼心虚得很明显。
两人吃完冰淇淋以后，在附近的公共厕所洗了手。
忽然口袋里的手机在振动，夏成宥拿出一看，是陌生电话。他疑惑地接起，却听到了熟悉的声音。
【夏老师！】
【夏老师夏老师夏老师夏老师！是不是你！】
电话那头有好几个女孩子，叽叽喳喳地喊着。
夏成宥笑得很开心，像是夏日里的微风，清透而干净。说：【是我。】
【啊啊啊啊啊啊真的是夏老师！】
【呜呜呜呜夏老师我们好想你。】
【夏老师你辞职了，我们好伤心啊……】
【你们废话怎么那么多，待会见面说不行吗？】这声音是徐白诺的。
徐白诺对夏成宥说：【夏老师，我哥说昨天见到你了。是不是真的呀？】
夏成宥：【嗯嗯，真的。】
徐白诺：【天呐，这是什么缘分！哈哈哈哈！】
夏成宥：【是挺巧的。】
徐白诺：【夏老师你在哪里啊？我们过来找你。】
夏成宥看了一眼周淮屿：【我在横山古镇。】
徐白诺：【我们也在横山古镇！这是什么奇缘啊！难道命运的齿轮在暗示着什么？哈哈哈哈哈！】
夏成宥颇有些无语。这群女孩子就是有些中二。
徐白诺：【具体哪个位置呀？】
夏成宥：【公共厕所。】
徐白诺：【好嘞，我们马上用地遁之术过来。】
电话结束。
夏成宥脸上的笑意没减，他对周淮屿说：“这是我学生打来的电话，说要过来看看我。”
“夏老师，你真受欢迎。”周淮屿。
夏成宥羞赧地笑笑，被周淮屿调侃似的喊“夏老师”还有点不习惯。谦虚了一句：“也还好，至少没有讨厌我的学生。”
“夏老师上课的时候是什么样子的？”周淮屿。
这个问题问得夏成宥有点错不及防，抬眸和周淮屿对视，对方一错不错地看着自己，眼底情绪复杂。
他忽然想到周淮屿对他在江城生活的这八年一无所知，心里不知道为什么有点愧疚。毕竟周淮屿从六岁起就参与他的生活了，两人在一起形影不离地长大，各自对对方的生活都了如指掌。
然而十八岁那年他离开了周淮屿，自此这八年都跟空白一样。
“我有上公开课的视频，你、你想看吗？”夏成宥问。
周淮屿意味不明地扯起嘴角笑了一下，笑不达眼底。说：“照片、视频都发给我。”


第20章 【恐同深柜】
学生们来的时候，周淮屿坐在不远处大树下的长椅上背对着他们低头看公开课视频。这距离，刚好能听见他们的对话声。
这七八个学生全是女生，她们见到夏成宥十分激动，纷纷围着夏成宥，而且十分亲昵自然地去抱他。嘴里叽叽喳喳地说着。
“夏老师我们好舍不得你啊。”
“你走了以后，我们新来的那个美术老师虽然也是男生，但是没你帅，也没你讨人喜欢，教得也没你好。”
“太过分了，不就是没有编制么，居然把这么优秀的夏老师辞掉了。”
“主要还是夏老师没后台，不是校领导的亲戚，不然怎么可能挑软柿子捏。太欺负人了。”
“夏老师你好香啊。”
“哇，这香水跟之前的都不一样也。”
“让我也来闻闻。”
几个女生原本还义愤填膺地为夏成宥鸣不平，这会儿就凑到夏成宥身上闻了。
“诶诶诶，好了好了，你们别凑我那么近啊，虽然我是喜欢男生，但是我始终是个男生，这样被人看到了可不好。”夏成宥连连往后退着。
像极了被妖精团团围住的唐僧嘴里一直念着“阿弥陀佛，施主请自重。”
几个女生笑作一团，听话地没有再上前。她们开始问夏成宥现在去哪里工作了，得知在南城后，难过极了。
徐白诺说：“夏老师，我哥说你这次是来江城出差的。”
“对，跟我上司来的。”夏成宥。
徐白诺忽然笑得狡黠，弯起明眸：“夏老师，昨天你也见到我哥了，是不是真的很帅？芝兰玉树、风度翩翩、绅士有礼。而且很有钱，关键是他也喜欢男生。”
一直背对着他们看视频的周淮屿目光滞了一下，虽然眼睛是盯着屏幕的，但是脑子里却没有留下画面。
夏成宥一怔，说：“可是我觉得他是直男啊。”
“什么直男啊，”徐白诺跟个男生似的，搭着夏成宥的肩，“他都跟家里出柜了还直男呢。”
夏成宥眼睛都睁圆了。
徐白诺：“哈哈哈夏老师我真没骗你。我哥以前恐同，结果前年却宣布自己出柜了。所以恐同即深柜，诚不欺你。”
恐同即深柜？
这道理真的适用所有人吗？
那周淮屿有没有可能呢。
是从什么时候起知道周淮屿恐同的呢。
应该是高三那年，夏成宥像往常一样和周淮屿午饭后在校园的湖边消食散步，他嘻嘻哈哈地往湖里扔小石子，没注意到一个高二的男生冲上来抱住周淮屿。
周淮屿反应极其迅速地推开了那个学弟。警惕又愤怒地冷睨着对方。
夏成宥懵逼地看着那学弟，只见那学弟长得白白净净的，五官清秀，身形削瘦，一双眼睛里既有亢奋又有畏惧。
学弟忽然红了眼睛：“学长，我真的很喜欢很喜欢你，我从一进这个学校就开始暗恋你了。你就像一道光照亮了我平庸的人生，让我对这个世界有了向往和期待。我努力学习想要变得更优秀，这样跟你的距离就会越近。我每天都会刻意经过你的教室只为了看你一眼，你从未发现过我的注视。现在你快要毕业了，我要是再不说，真的会后悔一生。学长，我喜欢你，你能不能和我交往！”
那天的天气很不错，湖边的柳树在风中摇曳飘荡，但是夏成宥的心情却像一潭死水。
“疯子。离我远点。”周淮屿的声音冷得像是终年不化的冰雪，眼神晦暗得像一把淬了毒的刀，狠狠地、不留情地刺向那个学弟。
夏成宥从未见过周淮屿如此不留情面地拒绝别人的表白。以往那些表白者，周淮屿都会礼貌且平和地拒绝，给人留有余地。
仿佛能预见如果自己也向周淮屿表白，或许收到的回应比这个学弟差不了多少。
即使这么多年过去，夏成宥依旧记得那个学弟惊恐得不可思议的表情，很快又变幻成痛苦而又窒息的绝望。像枯萎的植物，了无生气，往湖里跳。
夏成宥毫不犹豫地跳入湖中救人，因为他那一刻把自己代入了学弟，想要去救起学弟就好像是去救自己。但是忘了自己根本不会游泳，所以感受到了溺水缺氧窒息的痛苦。
到最后是周淮屿跳下湖把他们两人捞上岸的。
他被周淮屿严肃批评了一顿：“不会游泳就不要下去救人！”
从那天起，夏成宥就知道周淮屿恐同。也是从那天起，夏成宥就再也没了想对周淮屿表白的心思，并且有了要离开周淮屿的想法。
他本就是一个胆小的人，知道自己的暗恋是一场没有掌声没有观众的个人表演，不如有尊严地谢幕。
他专门去找过高二那个学弟，连着好几天都去安慰他，生怕那个学弟再做出轻生的行为。好在最终没有。
就在夏成宥思绪飘飞时，徐白诺说出了相当炸裂的一句话：“夏老师，我觉得你和我哥挺合适的，要不要我牵个线？”
夏成宥吓了一大跳，下意识地侧头看向周淮屿的背影。
学生们顺着夏成宥的目光看过去，眼里忽然闪出了光。即使只是一个背影，都让人觉得非常帅。刚才她们叽叽喳喳的注意力都在夏成宥身上，一直没想过往旁边看一眼。这会儿看到了，差点忘了他们是来找夏老师的。
周淮屿的视频看完了，他转头，平静的目光扫过这几个学生，最后落到夏成宥脸上。微一挑眉：“问你呢，要不要牵个线？”
夏成宥摇摇头，随后才想起应该要对徐白诺摇摇头。结果他却看到徐白诺一行女生全都目不转睛地盯着周淮屿看，眼珠子都恨不得粘在周淮屿身上。这爱慕之情真是表达得明明白白。
他真羡慕那些十七八岁的少男少女，喜欢什么都直白地表达，哪怕结果并不如意，但也好过抱憾终身。但他却很胆小，瞻前顾后，害怕结果不好。
主要是这十二年的友谊太珍贵，也太沉重了，他不敢去毁掉，怕美好的过往会变成周淮屿恶心的记忆。
“啊他是那个暴雨天来接夏老师的帅哥！”
“对对对，我记得！太帅了，我印象很深。”
“天呐，这不会真是夏老师的男朋友吧？”
几个女生眼里露出熊熊的八卦之火，你一句我一句地就已经下了定性。
夏成宥生怕周淮屿误会，赶紧拿出老师的威严，严肃地说：“别随意揣测。他是我的顶头上司，我跟他一起来出差的。你们再乱说下去我的工作都要没了。”
“啊哈哈哈哈是这样呀哈哈哈对不起。”
“我们就是瞎猜的、瞎说的，这位老板不要介意哈。”
“不过有一说一，夏老师你上司也太帅了吧，我的心都快被他勾走了呢。”
夏成宥扶额：“少说两句吧，你不尴尬我都替你尴尬。”
此时周淮屿站了起来，把手机放入裤兜里，单手插兜走过来。他身高腿长，一米九的个子站在这一群人中格外显眼突出。即使穿着一身黑，也仿佛周身自带光芒，耀眼得让人移不开眼。全都用星星眼仰头望着他。
“你们好，我叫周淮屿，是你们夏老师的发小，也是上司。称呼我周先生就好。”周淮屿从容淡定地自我介绍道。
夏成宥眸光一顿，没想到周淮屿会这么说。
学生们的眼神从星星眼变成了惊愕。
“发――小？”
“发小就是从小一起长大的竹马，是这个意思吧，我没理解错吧？”
“也就是说夏老师和周先生从小就认识？”
“卧槽，怎么感觉有点魔幻啊。他们像两种性格的人的吧？”
“采访一下夏老师，您跟周先生做朋友不会觉得压力山大吗？不会觉得被他的光芒掩盖吗？不会觉得玩不到一块去吗？”
夏成宥叉腰，有点得意：“不会，完全不会。我超级骄傲。”
小时候很小，还不懂得那些。那时只觉得有这么个优秀的竹马很牛逼。
拜托，竹马是学霸，可以给他抄笔记，给他讲作业，给他划重点也。
竹马是校草，光芒万丈，自己也被照耀到了好吗？
竹马就只有他一个朋友，怎么可能玩不到一块去？吃饭、上课、写作业、睡觉，每天都黏在一起好吗。
“好吧，夏老师，我真的狠狠羡慕住了。”
“那……我偷偷问一下，夏老师你的竹马应该是直男吧？”
夏成宥：“你觉得呢？”
“我觉得是。”
夏成宥点头。
“那夏老师你是不是戒过毒，不然是怎么忍住不喜唔唔唔唔……”学生后面的话被夏成宥的手捂住。
见学生知道自己说错话了，夏成宥松开手。端出老师的架子：“没大没小的，说话要三思。”
心里大大松了一口气，他知道学生后面的话是想说――那你是怎么忍住不喜欢他的？
幸好被他禁止了。
徐白诺一直没得到夏成宥的回答，于是大声地又重复了一句：“夏老师，我觉得你和我哥挺合适的，要不要我牵个线？”


第21章 【春宵苦短】
夏成宥感受到周淮屿落在自己身上的视线，他看着徐白诺，抱歉地说：“你哥哥真的很优秀，但是我已经回南城工作了。两地隔得还是比较远，我不喜欢异地恋。所以还是不用了，谢谢你的好意。”
“哦，好吧……”徐白诺很明显的失落。
夏成宥觉得这群学生专门来看自己，就这么草率地跟他们道别也挺不好的，于是笑着说：“今天晚上想吃什么，夏老师请客，就当是正式告别。”
“虽然很舍不得夏老师，但是还是祝夏老师有更好的未来。”
“你们就别煽情了，再说下去我都要哭了。赶紧说想吃什么吧。”徐白诺说。
大家叽叽喳喳地讨论要吃什么。
夏成宥移到周淮屿身旁，微微踮起脚，凑到他耳边低声说：“淮屿，能再借我点钱吗，我请他们吃饭。”
周淮屿的耳根能感受到夏成宥喷洒的气息，清淡回了句：“行。”
“吃完饭我还想给班里每个学生买一样小礼物。毕竟自己默默地走了，肯定很多学生很难过。安慰一下下。”夏成宥嘻嘻笑着。
周淮屿：“多少学生？”
“三班、五班、七班，每个班四十五个学生，一共135个学生。”夏成宥。
周淮屿勾起唇角提醒道：“你这个月的工资恐怕所剩无几了。”
“没关系。”夏成宥说。
周淮屿垂眸看他，嗓音温和：“我来请。”
夏成宥错愕地看着他，快速眨眼：“这……不太好吧。”
周淮屿：“哪里不太好？”
“感觉有点奇怪，”夏成宥挠挠脑袋，“我一时半会儿也说不上来哪里奇怪。”
周淮屿抬手摸着夏成宥脑袋，不轻不重地揉了揉：“你以前可不会跟我这么客气。哪次不是听到我说‘我请’两个字时开心得飞起来？我的零花钱全都被你这吃货花了。”
夏成宥嘿嘿地笑。以前和周淮屿上下学路上都会路过小吃街，夏成宥的零花钱总是不够用，都是找周淮屿要的。周淮屿从来都不吃那些小吃，所以周淮屿说“我请”基本上都是给夏成宥买。
但是笑着笑着就难过了起来，他不能总陷在过去的回忆里，也不能总沉溺在现在的依赖里。
不过最终夏成宥还是答应了。他并不想拒绝周淮屿。
-
学生们讨论好了，去吃烤肉。
在烤肉店里，几个女生们很热情地给夏成宥和周淮屿夹肉。虽然周淮屿并没有怎么吃。一直都是夏成宥在吃。
有学生问周淮屿：“周先生，您有女朋友了吗？”
夏成宥耳朵几乎都要竖起来了，虽然眼睛盯着盘子里的肉，但是所有感官都在周淮屿身上。
只听周淮屿说：“没有。”
学生又问：“周先生眼光也太高了吧。那您的理想型是哪种呢？”
夏成宥假装喝饮料，余光瞥过去。
周淮屿说：“暂时没想过。”
学生：“我的天呐。帅哥不谈恋爱简直暴殄天物。周先生是怎么做到清心寡欲的。”
徐白诺说：“恋爱这个东西好啊，谈恋爱会让人变得开心、快乐。食欲大增，多巴胺升高。周先生可以试试。”
周淮屿嗓音低沉，在一众少女音中显得格外不同：“你们学校是不是开设了‘红娘培训班’。不光操心夏老师的感情问题，还要来操心我的是吗。”
“哈哈哈哈哈。”
“不好一丝，不好一丝。”
“那这样周先生，你看看这几种类型的女明星，你觉得哪种更有眼缘。”
女孩把手机递到周淮屿眼前，一张一张地给他翻。有甜美风、初恋风、冷艳风、御姐风、温柔知性风、可爱风、霸气风等等。
夏成宥好奇地探着脑袋看，无比好奇周淮屿会选哪种风格。他以为周淮屿至少要仔细看一看再选，结果直接就指着冷艳风的女明星。
“哇！周先生喜欢这种冷艳风格的呀，我觉得非常配也。”女生激动地说。就好像已经磕cp成功了一样。
夏成宥目光在那冷艳女明星脸上停留了几秒，这个女明星的电视剧他没看过，但是他知道这个女明星代言的化妆品。某次在商场出席品牌方的活动，好多人把商场挤了个水泄不通。他见人这么多也就没有挤进去，只隔着远远的距离看了一眼，的确真人美得很出众。
真的跟周淮屿很配。都是那种在人群中十分耀眼的存在。
这个女明星好像叫江梓檀。
盘子里的烤肉已经凉了，夏成宥忽然没了食欲，拿着生菜包着青阳椒吃了，辣得红了眼眶。
他已经闻不到出门时喷的香水了，五个小时的时限已经到了，在提醒着他该清醒了，不要沉溺了。
吃完饭以后，夏成宥和学生们一起在精品店里买了小礼物，拜托他们周日上学的时候把礼物带给那些同学们。
几个女生依依不舍地看着夏成宥离开。
从中午逛到晚上。
周淮屿和夏成宥一起散步回酒店，一排排路灯像指路的星星，地上投映着周淮屿的影子。白球鞋踩在周淮屿的影子上，一步一步一步。
忽然周淮屿停住脚步，回头跟夏成宥说：“没想到徐总也喜欢男生。”
“我也没看出。”夏成宥说。
周淮屿：“我以为你应该很容易就看出。”
夏成宥扒拉一下额头被汗湿的头发：“我哪有那个技能。而且一般1很难看出来。”
周淮屿：“如果你没有回南城，会不会答应徐白诺的牵线？”
夏成宥抬头看着周淮屿，路灯的光投射在对方的俊脸上，更加衬得那张脸棱角分明，像是雕塑作品一般完美，组合在一起就成了无法复刻的绝版。只是神情略显深沉。
他不明白周淮屿为什么要问这样的问题，声音低低地回答：“应该会吧。”
周淮屿抬头看江城夜空上的星星，微不可查地扯了扯嘴角，随后低头伸手托住夏成宥的后脑勺，把人往自己跟前带了两步：“那你后悔跟我回南城吗？”
怎么可能后悔。
一切的煎熬与甜蜜，他都甘之如饴。
夏成宥忍住心里翻腾的酸胀感，勉强笑着：“那我现在说要重新来江城，你会答应吗？”
“不行。”周淮屿声音沉了下去。
夏成宥看着周淮屿的衣领：“那我也不后悔。”
周淮屿揉了揉他的头发：“你现在还学会反问我了。”说着很自然地把手又放在了夏成宥的肩膀上，搭着他的肩继续往前走。
这样勾肩搭背亲密的行为就算放到以前也是很少的，但是今天周淮屿却很自然地搭着他的肩走路，让夏成宥有些受宠若惊。感觉和周淮屿的距离非常近，太亲昵了。
刚走没几步，周淮屿说：“你的香水味好像没了。”
“嗯，官方说只有五个小时的留香时间，但我算了一下，我能留香五个小时十分钟，多了十分钟。”夏成宥有点高兴。
周淮屿：“这个至于算这么准吗？没了香味再喷就是。”
夏成宥摇摇头：“不行的，一天只能喷一次。”
“为什么？”周淮屿不甚理解。
夏成宥抿着唇不说话。如果周淮屿有心的话去网上搜索一下“限时沉溺”这款香水，可能就不会这么问了。不过也会知道夏成宥那些隐秘的小心思。当然夏成宥笃定周淮屿不会去搜索。
夜风缓缓吹拂，像薄纱一般拂过两人的身躯。周淮屿闻到了夏成宥身上的味道，没有任何香水味儿，是独属于夏成宥本身的气味――干净、清爽、纯粹、炽热。像是夏日里晒干的白衬衫，像是林子里抽枝发芽的树苗，像是教室里被风翻动的书页。
一瞬间就将周淮屿的记忆拉回了少年时代，他仿佛看到了那个在操场上跑步冲他回头笑的少年，看到了放学路上走一路吃一路的吃货，看到了因为考差了害怕回家被打而提前哭的笨蛋。
仿佛一切都还是八年前的样子。夏成宥从未离开过他。
此时此刻周淮屿才知道原来他记得他和夏成宥的所有回忆。而夏成宥离开后的这八年，周淮屿都不怎么记得和别人的那些接触。好像别人在他记忆里都是模糊的，只有夏成宥是清晰且明亮的。
两人回到酒店，各自转身打开自己的房间。
夏成宥回头冲周淮屿说：“晚安。”
周淮屿没回头，关上了门。
十五分钟后，周淮屿的门被敲响了。打开一看，夏成宥站在门外，窘迫地说：“淮屿，我……我睡衣忘带了。我记得出发前放了的，但是刚才找了好久都没找到。我不想穿酒店的睡袍。你能……借我一套吗？”
周淮屿：“我只带了一套。”
夏成宥看着周淮屿身上这套质地高级的黑色睡衣，耷拉着脑袋：“哦，那好吧，只好穿酒店的睡袍了。”
周淮屿：“我把上衣给你穿，反正你不爱穿裤子，我穿裤子。”
夏成宥猛地转头：“可以吗？”
“可以。”周淮屿让夏成宥进来，关上门。
十分自然地开始解上衣的扣子，脱下后，露出沟壑分明的肌肉，尤其是腹部的腹肌垒块分明，坚实有力。小腹处能看到明显的青筋一路蜿蜒而下，直到隐没在裤腰处消失。
浑身都透着一种蓬勃有力的气场，但又有着克制收敛的禁欲。由于是刚洗过澡的缘故，身上有着淡淡的沐浴露香。
夏成宥愣神间，忽然手里多里样东西，原来是周淮屿把脱下的上衣放到了他手上。这才猛地回神，脸上烧得厉害，抖着舌头：“谢、谢谢。”
他有反应了，赶紧拿着衣服转身落荒而逃。
回到自己房间后，夏成宥匆匆进浴室洗澡。听到架子上的手机震动了一下，拿来一看是周淮屿给他发的消息：“过来一起睡。”
夏成宥觉得手机发烫，自己的脸也烫。迫不及待地洗完澡，穿上衣服，却发现只包住了屁股，两条大长腿露在外面会不会不太雅？
于是他又套上明天要穿的牛仔裤，踩着拖鞋去了周淮屿的房间。
此时周淮屿正在客厅的沙发上看平板上的股票走势，神情严肃，眼神平直，背脊笔直。
夏成宥轻手轻脚地不去打扰周淮屿，往旁边的卧室走。
“你要穿着牛仔裤睡床上？”周淮屿的声音忽然响起。
夏成宥脚步一顿，回头嘿嘿笑着说：“我上床的时候脱掉。”
周淮屿点头，继续看向平板上的股票。
夏成宥脱掉牛仔裤后光着腿儿上了床，捏着周淮屿衣服的衣领深深嗅了一口，但闻到的都是洗衣液和沐浴露混合的味道，几乎没有周淮屿的味道。毕竟洗过后在周淮屿身上也没停留多久就给他了。
不过穿着周淮屿的睡衣，就仿佛被周淮屿抱着一样。这也很满足了。
夏成宥美滋滋地翘着嘴角笑。
此时门外传来优雅舒缓的钢琴声，夏成宥眸光一亮，是周淮屿在弹。
他以前最喜欢看周淮屿弹琴了，像个王子一样优雅迷人。但是已经八年没见过周淮屿弹琴了。于是夏成宥激动得光着脚跑出卧室。
套房的客厅内放置着一台复古风格的钢琴，随着周淮屿手指在黑白琴键上的跃动传出曼妙的琴音。在偌大的房间内绕梁流转，仿佛身临其境。
即使周淮屿此时上身没穿衣服，但在夏成宥看来，他就是穿着洁白的礼服，只有懂的人才能看见。他承认自己是周淮屿的无脑粉丝。
一曲终了。
周淮屿抬眸看到夏成宥站在钢琴旁边，只穿着睡衣上衣，纯黑质地的面料将夏成宥的肤色衬得很白，两条笔直修长的腿露在外面，白得晃眼，像是两根白玉簪子。脚上还没穿拖鞋。那双黑白分明的眼睛十分明亮，甚至透着迷恋。
迷恋这琴声吗？
“过来。”周淮屿唤道。
夏成宥回神，哒哒哒地走到周淮屿身旁。却被周淮屿拉着坐到了琴凳上。肩膀擦着对方肌肉坚实的肩膀，只隔着一层薄薄的衣料。
“想学吗？”周淮屿问。
夏成宥摇摇头：“我这双手画画还行，弹琴就不行了。你又不是不知道小时候我妈给我报钢琴班，结果学了一年还是只会《小星星》。”
“那你还记得《小星星》怎么弹吗？”周淮屿。
“不记得了。”
周淮屿握住他的手放在琴键上，捏着他的手指开始慢慢弹《小星星》。
每弹出一个音符，夏成宥的心就重重地跳一下。心里已经乱得溃不成军。手指被周淮屿捏着，那种温热的触感仿佛是电流一般从手指传导到手臂，再流向四肢百骸，酥酥麻麻的。
很简单的曲子，周淮屿还是很耐心地重复教了三遍，问：“记起来了吗？”
夏成宥压根就没记，心思根本就不在钢琴上。他刚才想入非非，控制不住思维，想象自己被周淮屿抱到钢琴上，两只脚腕子被周淮屿的大手握在手中举高，撞一下，钢琴发出杂乱的琴音。
琴音越来越快，杂乱无序，时而重时而轻，伴随着呜呜咽咽的哭腔，最后重音纷至，戛然而止。
一曲《春宵苦短》就演奏完成了。
“发什么呆，问你呢。”周淮屿敲了敲他的脑袋。
夏成宥猛地回神，羞愧自己龌龊不堪的臆想。根本不敢看周淮屿的眼神，对方越是坦坦荡荡，自己就越是过意不去。
蹭地一下站起身，低着头：“我太困了，我去睡觉了。”
飞快说完后就往卧室里跑，匆匆洗了一下脚后钻进被窝里，把自己藏起来。紧闭着双眼，调节自己不均匀的呼吸。
为什么自己那么不纯洁？


第22章 【抱着我睡】
不知过了多久，周淮屿进了卧室，掀开被子上床。
他动作很轻，以为夏成宥睡着了。结果刚躺下，夏成宥就翻了个身背对着他。
“这么大半天还没睡着？所以我刚才给你弹的安眠曲一点用也没有。夏成宥，你是不是有点入睡困难。”周淮屿低沉而有磁性的声音在黑暗中响起。
夏成宥声音嗡嗡的：“只是偶尔。不是经常。”
只是跟你睡一张床上才会入睡困难。
周淮屿翻身侧对着夏成宥，在昏暗的光线下看到夏成宥毛茸茸的脑袋：“还没习惯我们一起睡么。”
夏成宥的拳头抵在齿关上，轻轻咬着自己的指关节：“也不是啦。”
“我们什么时候才能回到从前那种相处模式。”周淮屿的声音又低又沉，既像是在问夏成宥，又像是在问自己。
夏成宥重重咬了一口手指，疼得他眼里冒出了水光。怎么可能回到从前那种相处模式。周淮屿想要的那种纯粹的友谊不可能再有了，从他喜欢上周淮屿的那一刻就已经变质了。
他现在能伪装出如今这相处模式，已经用尽了全身力气了。
别人都说喜欢一个人是藏不住的，可是周淮屿对待感情很迟钝。只要他不说、不表现出来，周淮屿就不会发现。
可是自己有时候会忘记伪装，害怕不经意的一个行为和举动都会让周淮屿起疑。
夏成宥的眼泪已经憋不住了，无声地从眼角流下，落入枕头里消失不见了。
他慢慢地、悄悄地把身体往下滑，让薄薄的被子把自己全身都藏住，紧紧咬着牙关不让自己哭出声来。
忽然，周淮屿也滑入了被子里，和夏成宥一起被薄被包裹住。像是小时候两人一起在被窝里看发夜光的小玩具一样。
“为什么哭？”周淮屿的声音仿佛就在他耳边。
夏成宥一哆嗦：“我……我睡不着。”
“这个理由太牵强了，不足以解释你每次跟我一起睡觉都哭。”周淮屿。
夏成宥被吓到，居然之前偷哭也被发现了。他绞尽脑汁地想借口，最终想到一个还算合理的回答：“我难过的是我找不到以前那种跟你一起睡觉的感觉了。”
“真的是这个原因？”周淮屿。
夏成宥抹了抹湿漉漉的眼睛：“嗯。”
背脊忽然被周淮屿触碰了一下，夏成宥像被针扎到一样立刻躲开。结果下一秒腰部就被一只大手猛地揽了过去，贴到了一具坚实的身体上。再被捞出被窝里，睡到了枕头上。
“这有什么好哭的，”周淮屿语气柔和了一些，大手还放在对方腰上，“你已经是个26岁的大男人了，不要因为这种小事总哭。我们八年没见，生疏很正常，一时半会儿回不到从前那般亲密无间也正常。慢慢来，睡觉。”
夏成宥浑身都在发颤，他问：“你……抱着我睡吗？”
周淮屿：“也不是不可以。”
夏成宥：“那你能不能拍拍我的背，像小时候我妈妈哄我睡觉那样。”
周淮屿鼻腔里发出一声长息：“你转过来。”
夏成宥翻了个身，面朝着周淮屿，脑袋在周淮屿下巴处。随后他就感受到了对方的大手轻轻拍着他的背。好舒服，无与伦比的感觉。他竟然在被周淮屿哄着睡觉。
这样美妙的感觉晕乎了脑袋，让夏成宥在迷迷糊糊间睡着了。
这是他这段时间和周淮屿睡一张床以来，睡得最快、最舒服的一次。
次日早上六点多夏成宥就醒了，而周淮屿还没醒。
看着周淮屿的睡颜，夏成宥没有收敛迷恋的神情。忽地他悄悄摸出手机，侧躺在周淮屿身旁，打开前置摄像头，找好角度，把自己和周淮屿框进去，拍了一张合照。
合照里，周淮屿侧躺在他身后呼吸平缓地睡着，整个人没有平日里那样高不可攀、禁欲克制的气场。反而有一种性张力十足的人夫感。
看得夏成宥又开始想入非非了。在那一秒里他脑补了自己和周淮屿已经是在一起多年的夫夫了，而现在就是自己被周淮屿艹了一晚上后清晨起床的画面。自己应该腰酸背痛，一脸餍足。
忽然周淮屿睁开了眼睛，吓得夏成宥打散了自己的幻想，飞快藏好手机。
周淮屿刚睡醒的眼眸慵懒散漫，落在夏成宥慌张的脸上，说：“昨晚终于早睡了一次。”
“多亏了你拍我的背哄我入睡嘛。”夏成宥羞赧地抿嘴笑，不敢多待，赶紧掀开被子起身穿裤子。
*
上午十点。
周淮屿带着夏成宥去参加江城游戏展会。大厅里陆陆续续来了不少业内新贵，大多数都是年轻面孔。他们对网络游戏行业有着相当高的热忱。
一路上不少青年才俊跟周淮屿打招呼，顺带也会多看一眼周淮屿身旁的夏成宥。
夏成宥刻意地慢慢从周淮屿身侧走到了他身后，因为有不少人过来和周淮屿搭话，言语间都是敬仰和尊重。觉得总占着周淮屿身旁的位置挺碍眼的。
随着和周淮屿一起看展的人越来越多，夏成宥也退得越来越远，没什么机会再挤进去。虽然自己现在是助理的身份，但毕竟不是真的助理，这方面的经验几乎为零，万一有人问他什么他接不上话那就尴尬了。
不知不觉间，夏成宥就跟丢了。
周围全是密密麻麻的人，还有无数高大的展位，他找不到周淮屿在哪里了。
想去二楼展厅的走廊，在高处往下看应该能找到。结果夏成宥刚走到走廊，就碰上了徐景抄。
徐景抄穿着白色的衬衫，灰色的西裤。长身玉立地站在那里，芝兰玉树的气质格外出众。看到夏成宥时，微微淡笑。
夏成宥其实之前真没看出徐景抄是基，总感觉挺直的。但自从知道对方是基后，夏成宥觉得对方确实不太直。而且一看就是1。
“夏助，你一个人？”徐景抄朝着夏成宥走来。
“不是，我跟着周总来的。但是我……跟丢了。”夏成宥觉得丢人。
徐景抄轻笑，站定在他面前：“能把自家总裁跟丢，你这助理有点迷糊啊。”
夏成宥懊恼地扣了扣栏杆，而后问徐景抄：“徐总你在这里干什么？”
“哦，我啊，站在高处方便找人。”徐景抄意味不明地扯了下嘴角，目光从二楼栏杆跃到一楼密集的人群中。
“这么巧，我也是这么想的。”夏成宥眼眸明亮。
此时周淮屿回头没有看到夏成宥，他个子高，在人群中扫视一圈，全是人头。
他拿出手机边打电话边往二楼阶梯上走，没打通。一转眼，却在二楼走廊上，看到夏成宥和徐景抄面对面聊着天。
两人的手都搭在走廊栏杆上，姿态轻松随意。神情也很愉快的样子。
随着周淮屿的走近，他听到两人的交谈声。
“昨天妹妹跟我说你和周总是竹马，真的吗？”徐景抄饶有兴趣的样子。
“她这个也跟你说了啊。是真的。”夏成宥。
徐景抄：“难怪我总觉得你跟商总的相处模式不像普通的上下级关系。原来是一起长大的竹马，难怪关系这么好。”
“我跟他……看上去关系很好的样子吗？”夏成宥。
徐景抄眸光流转：“当然。你自己不觉得而已。”
夏成宥手指扣着木质栏杆，他还以为两人相处起来很怪呢。毕竟他自己也觉得现在的相处模式有些不伦不类的。不过徐景抄这话说得让他很开心。于是把裤子口袋里的棒棒糖拿了出来递给徐景抄。
“吃棒棒糖吗？”夏成宥说。
徐景抄一愣，看着他手里的棒棒糖，像是不会在商场上接这种不安常理出牌的招。但随即他又觉得好笑。
夏成宥：“反正现在嘴巴空着，不如吃点甜的。”
“那谢谢你了，”徐景抄接过他手里的棒棒糖，“你也会经常给周总棒棒糖吗？”
“额，他不吃这些。”夏成宥从来不给周淮屿吃棒棒糖。因为知道周淮屿会拒绝。
忽然周淮屿不再往前走，站在距离两人不远的地方，隔着穿行的人群，再次给夏成宥打电话。
这回夏成宥听到了手机铃声，拿出一看是周淮屿的，赶紧接起：【喂，淮屿。】
【你在哪儿？】周淮屿看着夏成宥的背影。
夏成宥看向一楼，从高处俯视，说：【我在二楼的走廊。刚才跟丢了，就想来二楼站高点找你。】
周淮屿：【那你看到我了吗？】
夏成宥：【没有。但我看到徐总了，他也在二楼。】
周淮屿：【这么巧。】
夏成宥：【是啊，我也觉得好巧啊哈哈哈。】
周淮屿：【那你跟他聊完以后到展厅门口等我，等会有个聚餐。】
夏成宥：【好呀。】
电话结束。周淮屿转身下楼。
夏成宥回头对徐景抄说：“周总说中午有个聚餐，叫我去门口等他。”
“是展会主办方申总组织的聚餐吧？”徐景抄问。他看到了一楼周淮屿穿过人群的背影。
夏成宥：“不知道。我不了解这圈子里的人。”
徐景抄嚼碎了棒棒糖，把细棒扔进旁边的垃圾桶：“应该是，我也在受邀名单里，一起去吧。”
于是当周淮屿和一群人交谈着走到展厅大门口时，看到的就是徐景抄和夏成宥两人。他微一顿步，随即回应身旁吴总的话，不再看夏成宥。
“周总。”徐景抄迈步向周淮屿走来。
周淮屿继续和吴总交谈着。直到徐景抄走近，再次唤了一声“周总”后。周淮屿才转头看他。
徐景抄笑着朝周淮屿伸手，周淮屿神情微有冷硬，缓慢伸出手和他浅握了一下就收回手。随后继续侧头和吴总把话接下去，一起从阶梯上走了下去。
周围人可能没发现有什么异样，以为只是普通的打招呼。但徐景抄明显察觉出了周淮屿的疏离。他面上继续保持礼节性的微笑，而后回头看向夏成宥。
夏成宥一脸清澈的模样，透着憨憨的少年气。显然没看出这其中的端倪。
星级酒店包厢走廊上。
申总说：“感谢大家从各地飞到我们江城来参加网络游戏展。今天备了薄酒小菜，诚邀各位才俊们赏光，如果有招待不周的地方，还请多多包涵。”
申总是个四十多岁的中年男人，个头高大，体态微有些臃肿，不过眉宇间神采飞扬。他声音也很洪亮，像是学过美声一般，很有穿透力。
他邀请的人数也不多，大概三十几个人。开了四间包厢。
大家说着客套话，纷纷进了包厢。剩下的助理们则都被服务员邀请到19楼的食堂去进餐。
然而夏成宥还没踏进电梯，就被周淮屿揽着肩膀往包厢走。
“淮屿，我现在只是个助理，哪里好意思跟你们一起吃饭。”夏成宥脚步十分迟疑。
周淮屿低声道：“没事，走吧。带你吃个大餐。”
包厢门打开，周淮屿对大家说：“不好意思，多加一个位。”
大家的目光都落在夏成宥脸上。
申总笑呵呵地说：“不用加，他来了刚好十个人，不多不少，哈哈哈，坐。”
于是周淮屿按着夏成宥的肩坐在椅子上，自己单手解开西服扣子，在他旁边的位置坐下。


第23章 【避不避讳？】
夏成宥觉得大家都在看他，有些不自在。深呼吸了好几次，心里一直想着快点上菜吧。
忽然有人说：“周总，你不厚道啊。不想喝酒就拿助理给你挡酒啊？”
“就是，周总你这就不够意思了。我还想见识见识周总您的酒量呢。”
“感觉周总这助理很年轻，像是才大学毕业一样。而且嫩生生的，看不出酒量很好的样子。”
“人不可貌相。要不是助理有大用，周总能这么器重么。”
大家你一言我一语地调侃着，包厢的氛围倒是轻松了几分。不过夏成宥还是有点紧张，双手在桌下揪着桌布。
不是说来吃大餐么，怎么是挡酒啊？
他酒量也不好啊。不过待会儿还是要给周淮屿挡酒。但就是怕自己喝酒之后又闹什么笑话。这就尴尬了，肯定会给周淮屿丢人吧。
夏成宥忍不住给周淮屿使小眼神，意思是自己不敢多喝。
周淮屿接收到了夏成宥使的小眼神，没说什么，也没理会那些调侃的人，端起茶杯泰然自若地抿了一口。
对面坐着的徐景抄目光在两人脸上游离着。
终于服务员开始上菜了，先上的是凉菜，十分精美漂亮。
申总招呼大家不要客气，赶紧动筷。
夏成宥化紧张为饥饿，拿起筷子不客气地吃了起来。哎呀真好吃，好吃好吃好吃。
“把我的那份帮忙一起吃了。”周淮屿凑到夏成宥耳边低声说。
夏成宥点点头。
马上有人端起酒杯跟申总敬酒，然后又要跟周淮屿敬酒。
这举动让夏成宥立马放下筷子，端起自己手边的白酒杯就要站起来，结果肩膀被周淮屿按了下去，重新坐回位置上。
诶？
夏成宥看到周淮屿端起酒杯站起身回敬对面敬酒那人，而后低头喝了一口度数还比较高的白酒。
“周总酒量可以啊！”对面那人赞道。
周淮屿：“跟李总比起来还是差不少。”
“哈哈哈！”
周淮屿刚坐下，夏成宥就凑近他低声问：“不是说我来挡酒吗？”
“我只说过让你来吃大餐。”周淮屿。
夏成宥直直看着周淮屿，他记得周淮屿的酒量应该还可以，就算醉了也不会发酒疯，只会睡觉，酒品还挺好的。
就是不知道今天是喝得多还是喝得少。
夏成宥得了周淮屿的一句准话，他来包厢吃饭只办一件事――吃！
所以其他的他就不管了。
于是包厢里大家都在说着场面话、推杯换盏，周淮屿偶尔应付，夏成宥全程夹菜、吃菜、喝茶。不接他们任何话茬。是整个包厢干饭最认真的人。厨师看了都要热泪盈眶。
忽然，徐景抄端起酒杯走到夏成宥身旁，笑着说：“夏助，谢谢你教我妹妹两年的美术，她虽然很舍不得你，但还是希望你能有更好的未来。这杯酒就当是我代妹妹感谢你。”
夏成宥嘴里包的菜还没来得及咽下去，鼓着腮帮子抬头看徐景抄，似乎有些措手不及，显然没料到居然有人会向他敬酒。赶紧咀嚼往下咽食物，端起自己的酒杯。
“不用不用，这都是应该的。别这么说，多不好意思。”夏成宥端起的酒杯还在晃荡。
徐景抄微笑着和夏成宥碰杯，发出清脆的一声响。而后把杯中剩下的三分之一一口气全干了。
我去，好酒量啊。
夏成宥咽了一口唾液。他有点发憷，自己喝白酒的实力几斤几两还是清楚的。喝这杯酒的三分之一铁定醉。
但夏成宥还是打算硬着头发喝。可刚抬起手，就被周淮屿按了下去，下一秒，手中的酒杯被周淮屿拿过去。
周淮屿端着他的酒杯对徐景抄说：“请徐总的妹妹放心，他们的夏老师一定会有一个更好的未来。我作为夏老师的新上司，理应代他喝了这杯酒。”
然后把满满的一杯白酒全干了。夏成宥都看傻了。
在场的人们都拍起了手。
周淮屿把空杯子还给夏成宥，然后按着夏成宥的肩坐回椅子。对他说：“继续吃你的。”
徐景抄低头笑笑，像是自讨没趣。
夏成宥坐下以后越发觉得看他的视线又多了起来，没刚才吃饭时那么自在了。恰好自己也吃了个八成饱，不想再待了，于是借口上厕所起身离开包厢。
男厕所里，夏成宥还是挤了点尿出来，对得起自己的借口。转身出去洗手，看见徐景抄也来了。
“你也来上厕所啊。”夏成宥随口问了问。
徐景抄不像之前那样总是对夏成宥笑了，他不笑的时候神情有些阴郁。站在夏成宥面前，说：“其实我妹妹跟我说过想要我来追你。”
“啊？小孩子乱说的，徐总您别当真啊。”夏成宥真是尬死了。
徐景抄：“我自然也当她乱说的。毕竟，我喜欢的是周淮屿。”
夏成宥僵住，惊愕地看着徐景抄，简直被雷得外焦里嫩。他觉得周淮屿被0喜欢很正常，但是被1喜欢是怎么回事，难道把周淮屿这个直男当0看了？
“这、这这可是周淮屿是直男啊。而且你是1啊。”夏成宥说。
徐景抄低低轻笑：“如果是周淮屿的话，我愿意做0。”
夏成宥再次被惊到，他心里很不是滋味：“就算你愿意为他做0，他也是不会喜欢男人的。虽然，你是很优秀，长得也很帅，但是你喜欢错人了。”
徐景抄：“我没说要和周淮屿有什么结果。这些都是我单方面的想法而已，也没有要告诉周淮屿的意思。”
“那你……跟我说这些干什么呢。”夏成宥眉头逐渐锁了起来，目光也变得警惕了许多。
徐景抄目光沉沉：“虽然你和周淮屿是一起长大的竹马。但我还是建议你不要和周淮屿相处那么亲密。毕竟你是gay，他不避讳这些，你还不避讳么？还是说，你有什么其他的心思。”
夏成宥脸色发白。
徐景抄神情柔和了些：“抱歉，我刚才说话有点重。作为外人我只是提个建议，至于采不采纳是你的事。”说着就来拍拍夏成宥肩安慰。
“你的建议……挺好的。”夏成宥脸色越发难看。
“徐总。”
忽然周淮屿的声音传来。
两人同时往门口看去。只见周淮屿高大的身躯立在那里，周身散发着摄人的气场，一双深邃英俊的眸子冷冷看着徐景抄。
“徐总管得未免有些宽了，”周淮屿缓步向两人走来，“我和夏成宥的友谊永远不会变。至于你说的什么避讳不避讳，很可笑。”
那一刻夏成宥的心里像是有人打翻了自己的颜料盘，什么颜色都混在了一起。好难受啊……
虽然周淮屿在反驳徐景抄，虽然周淮屿不避讳这些，但是那都是因为周淮屿对这段友谊坚定不移，坦坦荡荡啊。
徐景抄不知道周淮屿听到了多少，神情有些不自然，但面上还是维持着微笑：“抱歉周总，是我多嘴了。”
周淮屿走到徐景抄身侧，目光睨着对方，嗓音比平日要晦暗几分：“我们两家公司的合作，我会再好好考虑一下的。”说完就揽着夏成宥的肩走了。
徐景抄脸上的微笑消失了。
走出厕所以后，周淮屿忽然笑了笑。刚才还冷冽的眼神此刻已经有了微醺的朦胧，还含着笑，看上去竟然有几分撩人的魅惑。看得夏成宥心神一荡，但又疑惑不解。
夏成宥不知道他在笑什么。问：“怎么了？”
周淮屿身体的重量逐渐往夏成宥身上靠，走的方向也不是包厢，而是电梯。身上微有酒气，说话时靠夏成宥很近，气息喷洒在对方耳廓：“原来徐总喜欢的是我，不是你。”
夏成宥耳朵酥酥麻麻的，像是也喝醉了一样。但他很诧异，也觉得很奇怪。以前要是有男生表示喜欢周淮屿，周淮屿肯定很生气。但今天徐景抄说喜欢周淮屿，他居然觉得好笑？
哪里好笑了？
笑点在哪里？
是因为喝得有点醉了的缘故吗？
夏成宥能感受到周淮屿脚下其实有点不稳，身体的重量大半都在自己身上，不得不伸手扶着周淮屿的腰。问：“不去包厢继续了吗？”
周淮屿按了电梯下楼的按键：“不去，困了。”
真是有点醉了。夏成宥想。
两人坐电梯到一楼，走出大堂。夏成宥拦了一辆出租车，扶着周淮屿上车，报了酒店地址。
一上车周淮屿就靠在椅背上闭上眼睛假寐，脑袋微仰，下巴抬起，露出线条清晰的脖颈和喉结。领带堪堪在喉结下，像是束缚欲望的枷锁。
夏成宥仗着周淮屿闭着眼什么也看不见，目光变得放肆又灼热。但理性又不断警告他不要再看了。一边被本能的欲望牵引，一边又被理性的禁忌拉扯。
“阿宥，帮我把领带松开。”周淮屿忽然开口。眼睛依旧闭着，身体一动不动。
阿宥……
已经多少年没听到周淮屿喊他阿宥。
夏成宥心跳加速得厉害，抖着手去解周淮屿的领带，但是由于太激动，弄了好几下都没解开。终于把周淮屿弄得不舒服了。
“你怎么松个领带都松不好。”周淮屿睁开眼睛握住他的手腕拿开，而后单手松了领带，挑开领口，往两边扯了扯，露出一点锁骨的边。
这个举动在夏成宥眼里就像是周淮屿亲手解开了束缚自己欲望的枷锁。那一刻散发着无形的欲。
“我没给人解过领带。”夏成宥找着借口。转过头去看向车窗外不断向后的景色。打开窗户，让夏日的热风吹拂自己的脸。
出租车停在酒店停车场。
夏成宥扶着周淮屿坐电梯上楼，其实今天周淮屿喝的酒对他来说也不算很多，不至于醉到站不稳的程度。
但夏成宥就是觉得周淮屿好像把全身的重量都压到自己身上了似的，很艰难地扶着周淮屿打开了他的房间，后脚把门踢上，带到了卧室里。
“你睡吧，”夏成宥掀开薄被让周淮屿坐在床上，后退一步和周淮屿保持距离，“我就在外面，有事喊我。”
刚一转身，夏成宥的手腕就被周淮屿拉住了，力道大极了，夏成宥觉得手腕有点疼。回头问：“怎么了？”
周淮屿视线从夏成宥的腿缓缓上移到脸：“徐景抄提的建议，你觉得挺好的？”
“啊我……”夏成宥忽然有点手足无措。
周淮屿站了起来，他个头比夏成宥高了十厘米，骨架也比夏成宥大一圈，站在夏成宥跟前十分有压迫力。抬手按在夏成宥肩膀，微微低头：“所以你要避讳？怎么避讳？我都没避讳你避讳什么？”
三连问像石头扔在夏成宥身上，他后退一步，周淮屿却紧跟一步。
周淮屿眸光暗沉得像深潭：“我不懂怎么避讳。我只是想回到我们从前那样。如果要避讳，那我们的友谊就变质了。变质的友谊不算友谊，不如不做朋友了。”
夏成宥瞳孔一震。
――变质的友谊不算友谊，不如不做朋友了。
这句话狠狠鞭在夏成宥心里，抽疼得厉害。
这段友谊早在他喜欢上周淮屿的时候就变质了。他知道变质的友谊不算友谊，但他可以表面维持下去继续和周淮屿做朋友。
如果不能和周淮屿做朋友，那他还能以什么身份站在周淮屿身边？
“不是，我没有要避讳的意思。我没有把徐总的话放在心里。淮屿，你别这么说。”夏成宥鼻头酸酸的。
周淮屿身上的压迫力消失了，大手摸了摸夏成宥的后脑勺，手指穿过那些发丝，托住夏成宥的后颈不轻不重地捏了捏：“那就行。”说完后退几步倒在床上就睡着了。


第24章 【关系暴.露】
出差三天后启程回南城。
在飞机上，夏成宥好几次看着周淮屿欲言又止。直到下飞机后，周淮屿挑着眉看夏成宥：“你也不怕憋死。问吧，什么事？”
夏成宥讪讪一笑，深吸一口气，问：“淮屿，你考虑好了么，还和高空公司合作吗？”
周淮屿：“你猜呢。”
“我猜……”夏成宥觉得周淮屿应该不可能因为徐景抄几句离间的话就不和对方公司合作了，于是说，“会合作的！”
“猜错。”周淮屿拉着行李箱目不斜视地往前走。
“啊？”夏成宥脚步慢了，眼神复杂地看着周淮屿背影。实在想不到周淮屿会因为几句离间的话就pass了和高空公司的合作。
不过周淮屿向来是比较有个性的，也可以说有时候比较我行我素。
忽然周淮屿回头：“跟上。行李很重吗？”
夏成宥摇摇头，拉着自己的行李快步跟上去，问：“那会不会有点可惜？”
“可惜什么，多的是比他们好的公司等我们合作。少操心这些，”周淮屿很顺手地拿过夏成宥手里的拉杆，“你吃那么多饭吃哪儿去了，拉个行李箱这么费力。”
“哪有，我没有很费力。”夏成宥辩解道。
周淮屿拉着两个行李箱快步往前走。
两人坐上来接机的车后回了家。
夏成宥一回到三楼自己的卧室后就开始洗澡、换睡衣、睡觉。睡了个天昏地暗。
次日去公司后，一个个同事们都用奇怪的眼神看着他。尤其是美术部的同事们。
那一刻夏成宥怀疑自己是不是走错了片场。干干地笑了笑，打个招呼：“我出差回来啦。”
结果没一个同事热情地回应他。只是用很复杂的眼神盯着他。
尴尬值直线飙升，让夏成宥手脚僵硬，大脑飞速转动，思考大家怎么都这样看他。他做了什么对不起大家的事吗？
坐到自己的工位时，阿斐嗫嚅了一下嘴唇，踌躇着要不要问，最后还是问了：“那个……小夏，你和周总到底、到底什么关系啊？”
夏成宥惊愕地看着阿斐。难道他和周淮屿是竹马的关系被商逸信说出去了？不是说好了暂时保密么。可恶，商总这个大嘴巴子。
“我……”
夏成宥才开口说一个字。阿斐又继续说：“你跟周总出差之后，大家都在讨论你。”
“讨论我什么？”夏成宥问。
阿斐看了一眼其他同事，小声说：“有人说你开的那辆宝马M5就是周总的，不是你的。还有人说你中午都带饭去周总的办公室一起吃。甚至有人说你还、还住在周总家里。要不是大家都知道周总是直男，都快以为你是周总养的小情人了。”
“啊――”夏成宥人都傻了。简直离离原上谱。慌得不行，慌张地摆手，“不是不是不是，你们别乱说。”
阿斐：“大家也觉得不太可能。所以有的人揣测你是私生子，和周总是没有血缘关系的兄弟。”
夏成宥吓得差点从椅子上掉下去，蹭地一下就站起身，着急地辩解：“不是不是不是！你们别乱猜了，真的不是！”
他这边的动静有点大，引得其他同事们纷纷看了过来。
有人问：“那你到底和周总什么关系啊？”
夏成宥涨红了脸，只得坦白道：“我和周总其实是从小一起长大的竹马！”
所有人目瞪口呆。
“卧槽！”
“小夏，你说真的？”
“我无论如何也想象不出他们是一起长大的竹马。”
“难怪周总对小夏那么与众不同。”
“就是，以前周总一周可能才来一次美术部。自从部草来了以后，一天来一次。”
“怪不得周总把自己那辆M5都给小夏开了，还让小夏在他办公室里吃饭，说不定午休也是在周总办公室里睡的。”
“关系也太好了吧。慕了慕了慕了。我也想要周总这样的竹马。”
“要不是周总是直男，我都要磕他们cp了。”
“诶诶诶，这可不兴磕啊，开除警告。”
“哎呀小夏你怎么不早说啊，害我们瞎猜。”
夏成宥擦了擦额头的冷汗：“这也没什么好说的吧。”
四眼：“你这也太低调了。我要是周总的竹马，恨不得拿着喇叭对公司每个员工说一遍。”
虾仁李怼他：“做梦吧你。”
孙探：“部草，这就是你不坦诚了。之前还骗我说那M5不是周总的。不行，必须请喝奶茶才能安抚我这受欺骗的小心灵。”
卷毛：“我的心灵也受欺骗了。我也要安抚。”
“我也要我也要！”
夏成宥赶紧拿出手机：“行行行，不过工资还没发，我得继续找淮屿借点钱。”
“什么？找周总借钱请我们喝奶茶？”孙探吓呆了。
卷毛赶紧制止：“我不要了不要了不要了！我还想继续留在这里工作。”
孙探忽然反应过来什么似的，惶恐地问：“部草，你之前请我们喝的奶茶，还有吃的饭，不会都是找周总借的钱吧？”
夏成宥缓缓眨眼，然后点头：“是啊。”
众人炸裂：“！！！”
孙探求生欲极强地说：“部草，我的心灵没有受到欺骗，反而有了质的升华。感谢你，所以我要请你喝奶茶！”
四眼抹着看不见的眼泪：“小夏，你不是咱美术部的花瓶，是你咱美术部的定海神针。没了你我们可怎么活啊。我必须要请你吃火锅。”
“小夏，我请你吃小龙虾！”
“部草，我请你吃烤鱼。”
一个个激动地往夏成宥这里围过来，把夏成宥团团围住。像极了丧失片里最后一个没被咬的香喷喷的人类。
这阵仗夏成宥真的招架不住，连连摆手：“不用了不用了，真的不用。”
这一幕让他想起学生时代，那些喜欢周淮屿的女生，得知他是周淮屿的好朋友后，纷纷热情地围住他，给他好多好多零食，只为了想从他这里了解一些周淮屿的喜好憎恶。
虽然他是个吃货，但也是个有原则的吃货，绝不会为了零食出卖自己的好朋友。所以他就像个被妖精拐进盘丝洞的唐僧一样，任其诱哄，任其贿赂，都两眼空空。
所以周淮屿为了安抚他，就给他买好多好多吃的。还摸他的脑袋，夸他：“做得很好。”
“在干什么？”
一道磁性又有压迫力的声音传来，瞬间让原本吵嚷的美术部安静如鸡。也猛然把夏成宥回忆的思绪拉了回来。
部门的员工们闭上嘴巴静悄悄地四散开去回到工位。
夏成宥缓缓将视线抬起，对上了周淮屿的目光。不知道此时自己眼睛里含着无助和茫然，全被周淮屿捕捉到了。他不好意思说什么，默默坐回工位。
“夏成宥，到我办公室来。”周淮屿慢条斯理地说完。目光很有压迫性地扫视了一圈美术部那些低头工作，实际上竖起耳朵听的八卦员工。
“哦，好。”夏成宥不知道周淮屿又叫他去总裁办公室干嘛。收拾了办公桌后乖乖跟着进了电梯。
两人一进电梯。美术部又开始交头接耳说八卦了。
“我说一天来一次吧，好像是专门来看小夏的。”
“我也感觉是。要不然去办公室这种小事，打个内部电话不就行了。干嘛亲自来一趟。”
“真的感觉他俩挺暧昧的。虽然是一起长大的朋友吧，但也不能这么亲密吧。”
“你们这群腐女简直了，看两个长得好看的男人走在一起就说他们是一对。现在又说周总和小夏有点啥。思想太不纯洁了。”
“别乱说，周总恐同的。开除警告。”
“可是我觉得咱部草不太直诶。部草会不会是弯的啊。周总知道吗？”
……
电梯里。
周淮屿面无表情：“给你发消息不回，打电话也不接。在跟他们做什么？”
夏成宥又想起了刚才同事们那些雷人的猜测，耳根红红的，解释道：“他们怀疑我是你养的……咳小情人，还怀疑我是你家的私生子。我怕他们乱给你扣帽子，所以就坦白我俩其实是一起长大的竹马。他们好震惊，都不太相信。”
周淮屿右眉微挑：“他们宁愿怀疑你是我养的小情人，也不宁愿相信我们是朋友？”
“是啊，好气哦。但是他们还是很快就接受了。而且还开始对我献殷勤。”夏成宥有点不太高兴的样子。
周淮屿偏头看他抿着嘴的表情，问：“所以刚才他们围着你是在向你献殷勤？”
“是啊。都争着说要请我吃饭。”夏成宥咕哝着。
“你不愿意不接受不就行了。”周淮屿。
夏成宥垂下眸子：“这让我想起了以前我们一起念书的时候。那些女生知道我是你的朋友以后，各种讨好我，只为了知道你的一些喜好，或者要我送情书。虽然今天同事们不是为了知道你的喜好，是想讨好你，但本质上也差不多。我忽然觉得，大学没跟你一个学校也挺好的，没有女生再为了追求你而来讨好我。”
他也是很自私的。自己不敢光明正大追求周淮屿，看见别人可以光明正大追求周淮屿，心里就很不平衡，很酸涩，很妒忌。
他才不要帮那些人追自己苦恋而不可得的人，他才没有那么伟大。
声音越说越低，但在空间不大的电梯里十分清晰。一字不落地听进了周淮屿的耳朵里。
电梯到了八楼。
夏成宥迈步走出去，周淮屿走在他后面。
两人进了ceo办公室。周淮屿站在他面前：“是不是一直以来我的存在让你感到不适了？”
“啊，我……”夏成宥的话戛然而止，因为周淮屿双手按在他肩上，低着头凑近他，一双深邃的眸子近距离看着他。令他一时被色所蛊，忘了后面解释的话。
他从没有觉得周淮屿的光环会给他带来困扰和不适。相反他很欣赏周淮屿的优秀，一直在追随周淮屿的光环，努力让自己变得更优秀。
但显然周淮屿误会了他话里的意思。
周淮屿声音低沉像枯叶：“你去外地念书的原因，是不是就是因为这个？”
“……不是的。”夏成宥清晰地感受到周淮屿喷洒的气息，带着若有似无的热气。那一瞬间他感觉两人好像在耳鬓厮磨。
达咩！
夏成宥摇头让自己保持正常。
周淮屿轻叹：“多少有一部分原因。抱歉，我从没有想过会给你带来困扰。”
夏成宥解释道：“没有，我没有感到困扰。我很骄傲，真的。”
周淮屿看着他炯炯有神的眼睛，分辨这句话的真假。最后得出“应该是真的”的结论。问：“既然这么骄傲，那你为什么离开？”
又绕到这个话题上了。
从两人重逢后好多次都说到这个话题上，夏成宥都避而不谈。今天也一样，夏成宥垂着眸沉默着不想说话。
周淮屿眸光暗沉如渊，放开他的双肩。没有再继续这个话题，走到椅子前坐下，说：“我叫你来我办公室是想让你帮我按一下肩。这几天肩背有点不适。算你加班费。”
自从上次被夏成宥按摩了之后，舒服多了。虽然夏成宥有时候会按到他的敏感点上，不过多次之后应该会习惯。
“淮屿你还是找专业的按摩师吧，我技术不太行。”夏成宥避开周淮屿的目光。
他只要一碰到周淮屿的身体，就会控制不住臆想。一旦想得深入，画面就会非常十八禁，结果就是会起反应。
周淮屿没料到夏成宥会拒绝他，目光沉沉：“有个人之前说不会拒绝我。这才几天就抛诸脑后了。”


第25章 【肯定追你】
最后夏成宥还是帮周淮屿按了肩。过程实在太考验他了，不过好在周淮屿也没让他按多久。大概也就十来分钟的时间就去开会了。
下午的时候，美术总监木姐也召开了一个短会。
“今天推广部在开会选《万妖女王飞升记》游戏代言人的时候出现了分歧，一部分认为江梓檀形象合适，一部分认为富凌玉合适，还有一部分认为叶惊秋合适。大家各有各的理由，总之一时没有定下来。于是周总就提议让各个部门投票选，哪个票数多就定哪个。”木姐。
江梓檀……又是她。
夏成宥脑海里回想起自己昨天专门上网搜索江梓檀的个人资料。
今年24岁，父母是个体户。毕业于电影学院，出道六年。从大一起就片约不断，因为长相实在出众，所以第一个角色是大制作的女二号。电视剧播出后效果较好，有了第一批粉丝。后续接的全都是女一号，资源实在是好。
而且负面新闻也比较少，几乎没有什么感情上的不良新闻。至今还是单身，但圈内圈外追求者无数。
总之星途一路顺遂，虽然距离顶流还是有一段距离，但也算时下炙手可热的女星。
当时夏成宥之所以搜索江梓檀的个人资料，是因为很在意周淮屿喜欢的这种类型的女人。并也没有觉得周淮屿以后会和江梓檀有什么交集。
但今天又听到这个名字了，而且还在预选游戏代言人之中。如果选定了，今后交集肯定不少。难道这就是缘分，冥冥之中自有注定？
“小夏，发什么呆呢，大家都投完了，你快点吧。”木姐催促道。
夏成宥回神，点开群里发的投票链接，看见目前票数最多的是江梓檀。比排在第二的叶惊秋多了一票。
如果自己把这一票投给叶惊秋，是不是两人就会平票？
但也是暂时性的，毕竟还有其他的部门的员工没有投票。最后花落谁家还未可知。
他只是自私的、别有用心的不想投给江梓檀。真的很讨厌的这样的自己。之前明明在心里决定过等周淮屿谈恋爱了，他再慢慢退出周淮屿的生活。可现在他可恶地不希望周淮屿开始一段恋爱。
所以他最后投给了叶惊秋，尽管他不了解叶惊秋。
“你也投给叶惊秋啊，”阿斐笑着说，“我也是投的叶惊秋，我觉得她的形象更适合一点，美得很有力量。”
夏成宥把手机息屏，心虚地含着棒棒糖说：“我都不了解，随便投的。”
今天晚上周淮屿有个饭局，叫夏成宥不用准备他那份晚饭。
夏成宥吃过饭以后，躺在沙发上一直盯着手机上的投票进度。每次江梓檀的票数比叶惊秋多，他就紧张得不行。但又看到叶惊秋的票数追赶上来时又松了一口气。zll
他就这么提心吊胆地看了很久，最终的票数还是没结束。一直到晚上11点左右，周淮屿终于回来了。没有喝酒，只是谈了个合作。
“你还没睡。”周淮屿单手撑着鞋柜换鞋。
夏成宥还是盯着手机看，回了一声“嗯。”
“你这什么姿势，练瑜伽呢。”周淮屿换好鞋往沙发上处走过来。
夏成宥横躺在沙发上，脑袋悬在沙发边沿倒着朝地面，一只脚抬得高高的架在沙发背上，一只脚放在沙发上，双腿大开着。实在没形象，像一只仰倒的青蛙。
他放下手机想起身，却发现有点困难，双手没个着力点，怕往后仰倒在地上。于是颤巍巍地唤道：“淮屿，扶我起来一下。”
“这姿势挺好，继续保持。”周淮屿坐在夏成宥身旁。
“淮屿，”夏成宥伸手去抓他衣服，“别取笑我了，快帮我起来。”
周淮屿眼角带笑，但还是伸出手托住夏成宥的脑袋把人抬了起来。随后他视线落在了夏成宥手机上，看到了投票的界面。拿起细看，问：“你投的谁？”
夏成宥指了指叶惊秋。
周淮屿偏头：“为什么？”
夏成宥瞎说道：“因为我觉得她长得最好看。”其实他都懒得去搜叶惊秋长什么样。
周淮屿把手机还给夏成宥，挑眉：“你是叶惊秋的粉丝？”
“不是啊，我又不追星，”夏成宥双脚放在沙发上，双手抱住膝盖，笑着说，“但如果你去当明星了，我肯定追你。”
说完他就觉得有点不妥，感觉这话好暧昧。讪讪地把下巴搁在膝盖上。
周淮屿低声重复：“追我。”
“哈哈哈，你又不当明星，我当然不会追你啦，”夏成宥尬笑着，他觉得气氛有点不对了，赶紧转移话题，“你投票了吗？你会投给谁啊？”
“你们投了就行了。”周淮屿面无表情。
“淮屿，你投一个嘛。”夏成宥忽然很想知道周淮屿会投谁。
恰好周淮屿的手机就放在沙发上，他顺手就拿了起来，轻车熟路地输入密码，解锁了。
这一刻两人都僵了。
夏成宥不仅惊讶于自己还能像八年前那样从善如流地打开周淮屿的手机，还惊讶于周淮屿即使换了手机，密码却这么多年都没变过，依然还是自己的生日。
手机被周淮屿拿回，他轻哂一声：“你现在我的手机你都随便打开了。”
夏成宥咬着后槽牙微笑。
只见周淮屿点开链接，界面上的投票局面又呈江梓檀和叶惊秋平票，看来这人选确实不好定。
夏成宥紧张地扣紧了睡衣衣摆，看到周淮屿把票投给了江梓檀。
刚投完票，界面上就显示“投票结束”。
最后江梓檀以一票优势险胜叶惊秋。
夏成宥愣住了，忽然很难受地把脑袋埋进膝盖里。最后游戏代言人还是江梓檀。
他们两个真的很有缘分，果然还是会有交集。
而自己就像个可耻的小丑，想要阻止他们有交集，却还是没有得逞。
“你是鸵鸟么，把脑袋埋着干什么。睡觉去。”周淮屿站起身拍了拍他的脑袋。
夏成宥始终把头埋着，不愿抬起来。因为他控制不住自己的泪腺，已经在没出息地流眼泪了。抬起头就会被周淮屿看见。
“鸵鸟想晚点睡。”夏成宥声音瓮瓮的。
周淮屿抬手看腕表，都已经快十二点了。他说：“太晚了，睡觉。”
“不要。”夏成宥少有的跟周淮屿犟了起来。
周淮屿抿着唇，随后挽起衣袖，弯腰直接把夏成宥抱了起来。
“啊！周淮屿！”夏成宥吓坏了。他依然保持着抱着膝盖的姿势，而周淮屿就这么把他抱了起来，像是在抱着小孩撒尿一般，羞耻程度直接爆表。
关键是周淮屿很轻松地就把他抱了起来，双手手臂肌肉发力，青筋的脉络十分清晰，抱着他往楼上走，性感得要命。
夏成宥心跳加速，脸红到脖子根了。听到周淮屿在他耳后说：“比以前轻了不少，好抱多了。”
怎么这么羞耻。夏成宥又想把头埋下去了。他还听到周淮屿轻微的喘气声，全都喷洒在自己耳朵和后颈处，搔搔麻麻的，勾得他小腹都开始躁动了。
脑袋里控制不住地幻想出了他正在被周淮屿从后面抱艹的画面。
啊啊啊啊啊！
打住打住打住！
好在很快周淮屿就把他放在了床上。他赶紧钻到被窝里，把自己这满脸通红的样子藏起来。
周淮屿看到薄被里拱起的一团，单手解着领带：“我去洗澡，你先睡。”
“嗯。”夏成宥嗡嗡的声音从被窝里传出来，听上去温顺得不行。
次日一早，夏承宥是被周淮屿手机来电铃声吵醒的。他翻过身看到周淮屿坐在床头，单手拿着手机接电话，也是一副才睡醒的模样，双眼惺忪幽深，头发微乱，周身散发着慵懒纵.欲的气息。
跟平日里那个在公司从头到脚一丝不苟的周总有很大的反差。
如果说公司里那个周淮屿是不怒自威的禁欲大总裁，那么在床上才睡醒的周淮屿就是慵懒随性的纵.欲人夫。
他都不知道周淮屿这种性冷淡的人，有时候是怎么给人一种纵.欲的感觉的呢。一个人竟然可以在不同时段拥有禁欲和纵.欲的气质吗？
这种反差感让夏成宥一大早就开始想入非非。又开始幻想自己昨晚被周淮屿艹得满床爬的画面。
天呐，别想了。
夏成宥你白长了一张清纯的脸，竟然满脑子都是黄色废料。唾弃你！
夏成宥在心里审判着自己。
“开腔。”周淮屿嗓子低沉暗哑，眉宇间透着不耐烦。似乎扰了他的清梦。
电话那头说：【周大校草，明天可是9月22号了，你满27岁的生日。今天不请哥们几个聚聚？】
周淮屿看了眼手机时间，才六点过一分，颇有些无语：【这就是你早上六点给我打电话的原因？】
那头：【六点很早吗？我都已经起来绕着小区遛了三圈狗了。你这作息不行啊，果然单身太久容易变老。】
周淮屿半耷拉着眼皮，对电话那头的人没了耐心，但在挂电话前还不忘损回去：【总比某人烂桃花一堆，次次都被甩好。】
那头气结：【诶你……】嘟……
电话被周淮屿挂了。
下一秒电话又打进来了，周淮屿冷着脸接起，不等那边人说话，他说：【晚上聚餐。】说完又准备挂。
那头赶紧说：【别啊，中午咱就浪去。带上你那小竹马，让哥们几个瞧瞧你藏了八年的人是何方神圣。】
周淮屿的手一顿，低头瞥向床上睁着眼睛安静听他打电话的夏成宥。他收回视线，说：【商逸信那大嘴巴跟你们这样说的？】
那头：【哈哈哈哈，当然啦。我们可好奇惨了，你一定要带来啊！要是不带来我们就去公司看。】
周淮屿无所谓地直接挂了电话。把手机放在一边，偏头垂眸看夏成宥：“大学那几个室友让我带上你去聚会。你去吗？”
夏成宥眼前一亮，有些激动：“他们提前一天给你庆祝生日吗？”
“嗯。”周淮屿。
夏成宥：“那几个室友就是有鱼公司的合伙人吧？”
“也可以说是股东。”周淮屿。
夏成宥从床上坐了起来，恰好今天周末放假，激动又期待地说：“我要去！”
周淮屿意味深长地看着夏成宥，末了提醒一句：“他们都是些人骚嘴贱的狗东西，你可别被逗哭了，丢我的脸。”
夏成宥“……”有这么可怕么。
他拍拍胸脯：“放心吧，绝对没问题！”
这种拍着胸脯的保证，周淮屿从夏成宥口里听到过无数次，从小听到大，然而食言率高达90%。每次都是周淮屿给夏成宥收拾烂摊子。
所以周淮屿只当这是耳旁风，一吹就过。


第26章 【他的室友】
南城九月下旬依然很热。
悬挂在天上的太阳炙烤着大地，路边的树上知了一直鸣叫，似乎也在嚷着好热。地面像是巨大的铁板烧，一块肉掉下去都能烤熟了。
夏成宥看了一眼窗外，眉头拧了拧，又看了一眼镜子里的自己，从头到脚打扮得非常清爽帅气，眉头又舒展开了。
虽然天气热，但是很满意自己的颜值。就是不太理解周淮屿的同学为什么要大中午的出去玩。之前周淮屿也是这样。可能他们这些直男都不怕热吧。
打开抽屉里的香水，不知道该挑哪一瓶。忽然他灵机一动，把这些香水拍下来发给周淮屿，问：【你推荐一下我今天喷哪瓶？】
然而好几分钟都没等到回复。
房门被敲响了，夏成宥哒哒哒去开门，以为周淮屿是来帮他挑香水来了。结果一打开门就被周淮屿勾住肩膀往楼下走：“没时间了，走。”
“我喷香水很快的，只要30秒。30秒的时间也没有吗？”夏成宥被勾着肩膀一路往下走。看来是真的没时间回去喷了。
到了车库，周淮屿打开宝马M5的车门，说：“你来开。看看你这段时间车技好点没。”
“哦，好。”夏成宥坐进驾驶位。
周淮屿坐到副驾驶后说：“去南城大学。”
“南、南城大学？”夏成宥栓安全带的手顿了一下，目光缓慢挪动，“不就是你上的那个大学么。所以你们是要回母校看看？”
“嗯。开车。”周淮屿双手抱臂，靠在椅背上。
夏成宥发动汽车慢慢驶出车库，忽然他笑着说：“我想起来了，我在车上放了一瓶新买的香水，等会下车喷喷看好不好闻。”
周淮屿目光微滞，神情略带不愉：“建议你今天不要喷香水。”
“啊，为什么啊？”夏成宥疑惑。
周淮屿：“他们会怀疑你是弯的。”
“你……不想让他们知道我是弯的？”夏成宥眼里明显有失落。
周淮屿：“他们其实也恐同。”
夏成宥委屈，声音拔高了几度：“可是商逸信也是弯的呀。他们怎么不恐他？”
周淮屿偏头看夏成宥一边开车一边委屈的表情，说：“商逸信在我们面前跟直男没什么区别。虽然知道他是弯的，但把他当直男看待。”
“……”夏成宥抿着嘴，“所以我在他们面前要装直男。”
周淮屿拳头抵住嘴唇，鼻腔里不轻不重“嗯”了一声。
夏成宥心情不太美好，视线看着前方的道路。之前周淮屿说不在意他是弯的，但其实还是在意的。
不到半个小时就开到了南城大学附近停好了车。
两人一起下车，夏成宥走在周淮屿后面，穿过人行横道，站在了校门前，看见了四个出众的男人。
“周大校草，你可真慢啊，我们都等好几分钟了。”
“诶，诶诶诶，快看，那是不是就是小竹马？”
商逸信看到了周淮屿身后跟着的夏成宥，笑着说：“是啊。”
“哎呦长得很嫩啊，像刚毕业的大学生似的。”
“卧槽，这真是跟老周一起从小玩到大的竹马？你要说老周把他从小玩到大我还信点儿。”
“诶不是，信子，你确定真不是什么弟弟之类的？真是竹马啊？”
商逸信：“我确定。周淮屿亲口认证的。”
“信子，你之前说看起来很纯我是真不信。现在是真信了。”
此时周淮屿已经走到了他们面前，自然是听到了他们毫不避讳的调侃。懒得搭理他们，抬手揽着夏成宥的肩对他们说：“叫夏成宥。跟我一起长大的竹马。”
夏成宥看着这几个人均一米八五以上的大男人盯着他看有点发怵，感觉个个都人高马大的，显得他很小，气势很弱，但明明大家都是同龄嘛。
“你们好，我叫夏成宥。”夏成宥露出八颗牙齿笑着。
“哪个xia？哪个cheng？哪个you啊？”男人语调痞气。他长得浓眉大眼，五官端正。穿着黑色背心，露出肌肉线条明显的手臂。下面是棕色工装裤，十分利落。
夏成宥觉得对方的语气好像在逗自己，但还是认真说：“夏天的夏，成人的成，宽宥的宥。”
那人冲夏成宥伸出手：“那就叫你小夏好了。我叫丁北，叫我丁哥就行。”
夏成宥伸手和他握了握。心里腹诽：丁哥？你几月份的啊，说不定我还比你大呢。完了还偷眼看周淮屿。
周淮屿看懂了他的小表情：“他确实比你大两个月。”
“哦，好吧，丁哥。”夏成宥有点不情愿。
接着下一个男人朝他伸出手：“涂梁安。”
这人一把烟嗓，又透着一股慵懒的随性。五官棱角分明，帅是帅，但表情冷冷的，给人一种又冷又凶的感觉，像是不太好相处。
穿着宽大的黑色T恤，洗得泛白的牛仔裤，黑色帆布鞋，戴着运动手表。左手手臂上纹着暗色系的大片纹身，锁骨上也纹了一条类似藤蔓的纹身延伸到锁骨。
夏成宥觉得对方看上去好凶好冷酷，很不好惹的样子。笑得很僵硬，直直地把手伸过去握了握又赶紧放开：“你好你好。”
刚才这几人调侃的时候，这涂梁安就只是酷酷地把手插在兜里，一句话也没搭腔，似乎对话题不感兴趣。
最后一位男人凑了过来朝夏成宥走近一步，伸出手，笑得痞痞的：“你好啊，小夏童鞋，我叫杜西承。以后多多关照哦。”
他长得像邻家大哥哥，但是气质又不太正经。颜值也挺出众的，但是跟商逸信和周淮屿比起来还是差点。穿着白色背心，外面套了一件衬衫，黑色短裤，脚上一双拖鞋。可以说很随意了。
“你好你好。”夏成宥伸出手和他虚虚握了一下。
忽然夏成宥想起什么似的，觉得这声音有点熟悉，抬起眉头指着他说：“你就是早上六点给淮屿打电话的人吧？”
杜西承笑吟吟的：“对呀。”
但随即反应过来，惊讶：“你怎么知道是我？”
他的目光在周淮屿和夏成宥脸上梭巡，然后眯起眼问：“难道你俩睡在一起？”
周淮屿双手抱臂，面无表情，一副关你屁事的表情。
杜西承猛地一拍周淮屿的肩，夸张地说：“你要死啊周淮屿。诶不是，你你你以前在宿舍，我跟老丁就碰了一下你的床你就揍我俩，搞得自己多高贵冷艳似的。原来你的床只给小竹马睡啊。啧啧啧。”
丁北肩膀撞了一下杜西承，撇嘴揶揄：“人家小夏是老周的竹马，我们是老周身边的牛马。牛马哪能跟竹马比。”
夏成宥：“我俩十岁就睡一个被窝了，所以也不奇怪了。”
心里还是在窃喜，原来周淮屿都不允许别人碰他床的啊。
杜西承故意调侃道：“哟哟哟，十岁就钻一个被窝了呀，这关系谁敢比啊。”
丁北冲夏成宥抬了抬下巴，问：“诶，小夏，你交女朋友了没？”
“我，”夏成宥本想说没有，但又一想到周淮屿让他装直男，于是撒谎点头。
“你小子可以啊。比老周强多了。诶老周多跟你小竹马学学怎么谈恋爱的。”丁北乐呵得不行。
周淮屿的脸色比刚才似乎差了些，扯起嘴角勾了勾，似笑非笑：“我用得着学？倒是你，应该去报个班。”
一句话把丁北怼得体无完肤，伤害值100+！
说完揽着夏成宥的肩膀往校门口走，低头在夏成宥耳边低声说：“让你装直男就得承认交了女友吗。下次跟他们见面要你带女友带不出来怎么办？”
“额，就说分了。”夏成宥。
周淮屿揽着他肩的那只手捏了捏他的肩：“你是渣男么，说分就分。”
几个外貌出众的男人走在校园林荫道路上。时不时有大学生骑着自行车经过。偶尔有女孩子朝这边多看几眼，似乎被看得眼花缭乱，但最后都会落在周淮屿身上。
丁北问夏成宥：“诶，老周在南城大学这几年，我们怎么一次也没见你来玩过啊？”
夏成宥眨眼节奏乱了几分：“额我，我在外地念的大学。”
商逸信笑着说：“人家小夏童鞋是在江城念书的。”
“那也不至于一次也没来过呀，”丁北觉得真奇怪，“老周也从来没有提起过你。信子不说，我们都不知道他还有个竹马。你俩这关系也太怪了吧。”
夏成宥抿着唇不说话，余光注意着周淮屿。
丁北大大咧咧地走过来，一把揽过夏成宥的肩，力道还挺大，夏成宥的肩膀撞在对方坚实的胸肌上，还有点疼。
“既然没来过，那我今天就当个导游，好好给你介绍一番。”丁北指着校内的教学楼，十分热情地一一给夏成宥介绍着，像是学长带着新来报道的学弟参观校园一样。说得那是唾沫横飞，绘声绘色。生怕夏成宥听不懂似的。
杜西承推了一把丁北：“你跟小夏说这些有什么意思，你没看见人家不感兴趣么。人家当然是想听老周的光辉事迹啦，你快讲给他听。”
“没有没有，丁哥介绍的那些我都很感兴趣。”夏成宥这回是真没说谎，他是真的对南城大学的一切很好奇。因为他对周淮屿的大学生活一片空白，现在在努力填补着那些空白。想要知道周淮屿在学校的一切点滴。
丁北以为夏成宥是在跟他客气呢，还真不介绍校园了，开始眉飞色舞地说周淮屿的那些事。
“老周啊，那可是咱学校的风云人物。大一刚来没多久就已经被论坛封为南大的校草了。你是不知道，他刚来学校时那死样，活像跟世界有仇一样，死气沉沉的，谁都不敢多跟他接触。但就是有不少人被他这死样迷得神魂颠倒的。”
“而且我跟你说哈哈哈哈，”杜西承还没开始讲就开始笑得上气不接下气，“他刚来的时候极度厌食，到了一种病态的程度。直接在北院的食堂晕倒了。那场面，大家还以为食物中毒呢。结果送到医院才知道是饿晕的。一个一米九的大男人饿晕，笑死我了！”
杜西承收到了一记来自周淮屿的眼刀，立马闭住了嘴，但眼里的笑还是没收住。毕竟这是周淮屿为数不多的黑历史。
但夏成宥却笑不出来，脸上的神情越发难过。他知道一定是自己的不告而别让周淮屿气得影响食欲了。周淮屿的食欲本就不好，还被他这么一影响，当然是什么也吃不下，也就晕倒了。
他现在有些不敢看周淮屿的表情，于是抬头望着丁北，转移话题道：“他在本专业上应该很优秀吧？”
南大的名牌专业就是计算机，周淮屿学的就是这个。
丁北又很疑惑：“啊？你不知道吗？他难道都不会跟你聊这些吗？”
夏成宥避开丁北疑惑的目光，有些心虚地摸摸鼻子：“额，我们一般不聊学校的事。”他并不想说两人八年都没有联系。
“……”丁北的表情写满了不理解，这还是从小一起玩到大的朋友么，不聊这些聊啥啊。
忽然一直沉默的周淮屿开口了，脸上的表情说不上好看，也说不上难看，总之就是情绪不佳：“我接个电话。”说着拿起手机跟那头的人交谈着，加快步伐走在了他们前面。和他们拉开了距离。
“工作狂啊老周，出来玩还接工作电话。就该给他手机偷偷静音。”杜西承说。
丁北揶揄他：“你以为跟你似的，有事没事去自家酒吧转转，来去自由，无拘无束的。”
杜西承马上怼回去：“你以为开个酒吧很轻松啊，经常都要被警察突击检查，还要处理打架斗殴，更要排查意外事故。跟你似的，整天就开着破摩托跟人玩命飙车，那才叫自由呢，死亡自由。”
“还是人家老涂舒坦，”商逸信笑着说，“就在自己纹身店里，有兴致了给客人纹纹身，没兴致了到处玩。又不用担心这个那个的。”
杜西承：“谁说老涂舒坦，人家压力大着呢，家里一直在催他回去继承家业。我看就你最舒坦吧，在老周公司当个部长，天塌下来了有老周顶着，平时没事到处撩骚。”
几个人互相怼着，谁也不怕得罪谁，就怕没怼舒服。
而夏成宥看着周淮屿的背影，有点后悔问这么多了，虽然他很好奇周淮屿在学校的一切事情，包括教授怎么样啊，同学怎么样啊，参加了什么活动呀，上课时什么样啊，追求者怎么追的啊之类的等等，太多太多了。
但是其实并不想从别人口中听到，而是周淮屿自己给他讲。可是周淮屿并不想跟他讲这些，也不想别人跟他讲这些。
就好像在无形地告诉他――谁让你不告而别，这就是惩罚。惩罚你无法知道我这八年发生的事。
周淮屿一走，夏成宥才觉得和这四人一起怪怪的。他不是那种自来熟的人，但是这两人好像跟他很熟似的，一点都不见生。此时正用一种――嘿嘿嘿，没人管你了吧，那我们可要好好玩了哟的表情看着夏成宥。
另外商逸信和涂梁安的眼神也怪怪的。
瞬间夏成宥就觉得自己好像掉入狼窝的小羊，狼王走了，剩下的狼崽子们就暴.露本性了起来。


第27章 【欺负惨了】
淮屿……
夏成宥在心里无声地喊周淮屿，希望周淮屿能回头看看，但周淮屿转过一个转角看不见了。
立马丁北就笑了起来：“嘿嘿嘿！”
夏成宥觉得头发发麻，下一秒肌肉壮汉的大手就落在了他脑袋上，摸着他的头发揉啊揉，头发都揉乱了。
丁北笑得特别开心：“小夏你的头发好软啊，要不是刚才老周在，早就就想摸了。摸起来好舒服，不像这几个大老爷们的头发硬邦邦的，摸上去还扎手。”
“唔……不、别……”夏成宥的话还没说完，杜西承的手就来了。两只大手摸着夏成宥的脸颊，捏呀捏，揉啊揉，像是面团一样，不亦乐乎。
“小夏你的脸怎么这么嫩啊，好Q弹也，哈哈哈，比面团摸着还软乎。”杜西承的大手都快把夏成宥的脸捏红了。
“你们别、别揉了……”夏成宥伸手去挥他们的手，两只手忙得很，但是一个也没挥开。
丁北凑过来闻了闻夏成宥，惊奇道：“嚯，小夏你怎么还有点香！”
杜西承一听也赶紧凑过来闻：“真的，真的香。好干净清爽的味道。”
“你也没喷香水啊，怎么你一个男生还有体香呢，”丁北不相信地又凑近闻了闻，“嘿，真奇怪。”然后又把自己的背心牵起来闻了闻，一脸嫌弃这汗臭味。
商逸信见夏成宥被他俩揉来揉去，又闻来闻去的，那小表情快委屈死了，还不敢怎么吭声，只能巴巴地望着周淮屿离去的方向，盼着周淮屿快点回来救救他。
实在看不下去了。商逸信走过来把夏成宥从那俩货手里拉了过来，笑着嗔怪他们俩：“你们讨不讨厌，没看到人家小夏烦死你们了吗。”
一侧头，看到夏成宥用一种感激的目光看着自己，比那小宠物还招人喜欢，眼睛又大又亮，看了就想让人摸摸他。
商逸信笑弯了眼，抬手理了理夏成宥被他们摸乱的头发，说：“想上厕所吗？”
“想。”夏成宥说。
于是商逸信带着夏成宥往公厕走。涂梁安始终插着兜没说话，跟在两人身后，懒懒的视线看着夏成宥的背影。
“我也去我也去！”
“我也去！”
丁北和杜西承像两块狗皮膏药，争先恐后地往人跟前贴。
进了公厕以后，夏成宥走到角落那个便槽，故意避着他们。
他平时根本不这么扭捏，主要是这几人真的把他当小男孩一样逗。明明他们之间是同龄。怪就怪自己吃了长相的亏。
刚把拉链拉开，丁北和杜西承就分别站在了他左右两边的便槽，这让他的手一顿。但见到两人很自然地拉开拉链放水，自己也觉得自己有点扭捏过头了，于是也开始放水。
“啊，小夏，你没有毛！”丁北惊奇地瞪大眼。
吓得夏成宥生生把尿憋了回去，赶紧把小唧唧藏起来。
但是杜西承没看到，很不甘心，伸手按住夏成宥的手腕：“真的吗真的吗，我没看到，我看看我看看我看看！”
“你们别看了！我有毛的，我有毛，没什么好看的！”夏成宥死死按住自己的裤.裆不让他们看。
但是两个人的力气都比他大，一人拉开夏成宥的一只手。
“你们够了啊，待会儿把小夏逗哭了，老周让你俩吃不了兜着走。”商逸信放完水走过来。
“他真的没有毛！”丁北十分认真地说，“上大学以后我就没见过哪个男的没毛。太稀奇了，你不好奇嘛？”
夏成宥用救救我的表情看商逸信，那表情都快要哭了：“商总你快把他们拉开，求求你了。”
商逸信本来是要救夏成宥的，但是一看到夏成宥这又气又委屈的小模样，简直心都要化了，让人很想欺负他。
于是语气里有了哄的意味：“那就看一眼。小夏，就看一眼。”
“不要看！我真的有毛！真的有毛！”夏成宥挣扎着，一副宁死不屈的模样。但是让人看了更想欺负了。
……
等到周淮屿再见到这几人时，看到的就是这样一幅场景――夏成宥又气又委屈的模样。而旁边丁北、杜西承、商逸信嘴里一直道着歉，但是并不是很真诚，因为嘴角都是笑着的，又很努力地控制不要笑。只有涂梁安似笑非笑地置身事外。
“怎么回事？”周淮屿手里提着一袋子冰镇饮料，严肃地看着这三人。
三人心虚地往旁边看，谁都不敢说。
夏成宥一看到周淮屿来了，就像看到救星来了，赶紧站到周淮屿身旁，嘴里嘀嘀咕咕地说着：“我要回家，我们快点回家吧，什么时候回家啊。”
周淮屿瞪着丁北：“你欺负他了？”
丁北吓一跳，赶紧指指杜西承。
杜西承被指了，抬手给了丁北一拳，摇摇手：“是他们起的头！”然后又指指商逸信。
商逸信被指了，睨了眼杜西承，没好气地说：“你俩干的坏事怎么赖到我头上？我看着不像好人就得背锅吗？我可是提醒你们了老周会收拾你俩的哈。”
还是商逸信段位高一点。不仅撇清自己，还指责了那两人。
久不说话的涂梁安说：“他们三个要看夏成宥有没有毛。把裤子扒拉了下来。”
这句话说完，三个都跑不掉。
周淮屿的脸色可以说很难看了。
吓得三人赶紧也把涂梁安拉下水：“你还不是看了！你在这儿装什么清白，你还不是好奇。”
“就是，你没看怎么知道我们把他裤子扒拉下来了。”
“老涂你就是又当又立的。”
“我们真就只看了一眼，赶紧又给小夏穿回去了。”
“当时厕所又没有别人。其实看看也没啥吧，都是男人。大家不都一样么。我们平时不也互相看么。”
周淮屿从袋子里拿出一瓶冰冻的饮料砸到丁北胸膛上：“你带的头吧？”
丁北被砸得差点吐血，感觉好像周淮屿砸在他身上的是实心球。他还下意识地把饮料接住了。
“对，就是丁子带的头，就是他看到小夏没有毛，怂恿我们也看看，我们才看的。哪里知道小夏这么介意。其实这也没什么嘛……”杜西承刚说完也被周淮屿扔来的冰饮砸得龇牙咧嘴。
商逸信赶紧承认错误：“都是我没制止他们俩。他们也没坏心，就是好奇心太重，平时糙惯了，无意冒犯了小夏。以后肯定会注意的。对不起啊小夏。”
“没关系。”夏成宥已经不那么气了，但心里还是觉得很丢脸。
周淮屿恨铁不成钢地弹夏成宥的脑门：“他道个歉你就马上原谅了？你再怎么也该记记仇，为难他们一下。或者把他们裤子也扒下来嘲笑他们啊。”
夏成宥摸着被弹痛的脑门，他今天第一次和周淮屿的室友见面，不想闹得太不愉快。而且早就听周淮屿说他们嘴贱，他不信，他低估了。
而且自己好像是有点小气了，被看就看了，大不了看回去，干嘛一副开不起玩笑的样子。确实挺丢人的。
丁北这回不笑了：“小夏，我们没有恶意的，就是跟朋友一样闹闹。当然我肯定有点不道德，这样，我给你买一个月的零食，当做赔礼道歉。”
“我请你吃一个月的晚饭，当做赔礼道歉。”杜西承说。
商逸信：“我把裤子脱了让你看回来，当做赔礼道歉。”
“滚吧你信子，就你最骚，最不要脸。人家小夏才不要看你那狗.吊呢。”杜西承毫不留情地痛斥他。
商逸信笑：“刚才开玩笑的。其实我是想说，小夏这一个月的工资加倍，从我工资里扣，当做赔礼道歉。”
“这个可以有！”丁北说。
涂梁安把手从裤兜里伸出来看了一眼表：“我饿了，去吃饭。”
“好耶，我要吃火锅！”杜西承说完，又往夏成宥身旁凑，讨好道，“我们的小夏想吃什么呀？”
“滚远点，”周淮屿斜睨着他，然后又直视前方说，“你们三个今天和夏成宥保持三米的社交距离。”
三人：“……”
杜西承赶紧站到一旁不敢挨近夏成宥。又凑到丁北耳边说悄悄话，那表情一看就是在吐槽周淮屿，说周淮屿的坏话。而丁北也一脸认可，表示赞同。好像两个同仇敌忾的愤青。
夏成宥问周淮屿：“淮屿，你想吃什么？”
明天是周淮屿的生日，今天是几个同学提前帮他过。明天周淮屿还要回家和父母一起过。
“随便。都一样，”周淮屿把袋子里最后一瓶冰水递给夏成宥，低头在他耳边低声说，“来之前跟你说了他们有多烦，你不信，现在信了？”
夏成宥十分赞同地点头。
周淮屿嘴角勾起不太明显的弧度。
吃饭的地点由夏成宥来选，最后选了一家火锅店。
包厢里，空调的温度打得很低，冷风吹出来很快就把温度降了下去。
夏成宥觉得被汗湿的衣服现在冷冰冰地贴在身上，怪不舒服的。一抬头看见丁北直接把背心脱了，揉成一团往身上擦，擦完后随手挂在椅子上，好糙的直男。
不过那身锻炼得结实的肌肉是真好看啊，不是过分夸张的肌肉，而是很匀称的。就是皮肤晒得太黑了点，而且手臂和胸膛也有色差，看上去不是那么和谐。
要是没有色差，没有这么黑，那就完美了。就比如周淮屿的身材，那就是完美的标准……
“小夏是不是很羡慕我的肌肉？”丁北像个骄傲的大公鸡一样挺起胸膛，抬起双臂展示自己的弘二头肌。
夏成宥也没说羡不羡慕，只是很诚实地说：“像颜色不均的巧克力，还有点油。”
“哈哈哈哈哈！”杜西承笑得拍桌。
丁北不爽地又拿起背心套回了身上。
很快一道道菜上桌了，服务员把一些菜品下锅，然后关上包厢门出去了。
一面对吃的，夏成宥就不想其他了的，一双眼睛都在发亮，在火辣辣的汤底里夹起菜放在蘸料碟里滚一圈又吃进嘴里，十分满足。
由于他点的汤底是特辣，吃了一阵过后，其余几人都被辣得面红耳赤。但只有周淮屿和他面不改色。
周淮屿是因为没怎么吃，当然他也不怕辣。
而夏成宥纯粹是因为不怕辣，毕竟从小到大都是吃货，这点辣算什么，根本不足挂齿。
那几人显然没想到看上去斯斯文文的小夏同学，吃东西那么厉害，而且还不怕辣。尤其是丁北和杜西承都傻眼了。
周淮屿端起冰啤酒喝了一口，深邃的眼眸里浮现一丝不易察觉的情绪，放下杯子，凑到夏成宥耳边说了一句悄悄话。
夏成宥只觉得一股凉丝丝的气息喷洒在耳边，瞬间让他耳根红了，但下一秒他又眼前一亮，十分高兴地点点头。
杜西承直觉不好，眯起眼睛警惕地盯着周淮屿。
忽然夏成宥用漏勺在火锅汤里捞了不少菜，全都放进杜承西碗里。笑得人畜无害：“吃吧，别客气。”
“我……艹！”杜西承看着碗里红彤彤的菜，气得头顶冒烟。本来他嘴巴都已经被辣肿了，又要让他吃？
其心可诛！！！
一看就是周淮屿唆使的。
丁北正要笑呢，结果碗里也被夏成宥放了一大勺菜，笑容僵硬在脸上。眼里写着“要我命！”
商逸信赶紧把自己的碗拿开，笑着说：“我已经饱了。”
结果夏成宥把一勺菜放进了商逸信过水的碗里，还说：“洗洗再吃。”
接着夏成宥最后一勺准备放在涂梁安碗里，但是看到涂梁安手臂上的纹身，怂得又转了个弯放回自己碗里。
周淮屿用疑惑的眼神看他。
夏成宥低声说：“他有纹身，我有点怕。”
“你不也有。”周淮屿往他大腿根看了一眼。
夏成宥条件反射地夹紧双腿，弱弱地说：“那能比么。”
周淮屿轻笑一声。
杜西承指着自己辣肿的嘴唇，控诉道：“周淮屿，你为了帮小竹马报仇，不顾我死活是么？你的良心大大滴坏，你的灵魂要受到上帝的谴责！”
周淮屿：“我不信基督教。”


第28章 【浪死我了】
三人把碗里满满的菜吃完了，眼睛不同程度的红。最严重的是杜西承，一边流眼泪，一边流鼻涕，嘴巴还肿得老高，那模样看上去惨极了。
“这辈子我再也不吃火锅了。”杜西承拿纸巾擦着鼻涕说。
夏成宥踌躇着递过去一杯冰饮，有点抱歉：“不好意思啊，我下次点微辣。”
“哼！还下次！下辈子吧。”杜西承别过头去不接。
商逸信接过那杯冰饮喝了一口：“小夏同志，你让我刮目相看啊，真能吃，还不怕辣。”
周淮屿起身出去买单。
丁北上厕所回来了，说：“走，咱们去老杜酒吧玩。”
商逸信也是个玩咖，马上就来了兴趣：“行啊，走。”
夏成宥立刻起身：“我就不去了，我还要回去……”
“诶，这么早回去干嘛，夜生活才刚开始呢，”杜西承一把勾过夏成宥的肩，阴阳怪气道，“我们小夏肯定还有更让我们刮目相看的，说不定什么喝酒啊，跳舞啊，唱歌啊，都很厉害呢。”
“没有没有，那些不怎么样，画画比较在行。”夏成宥推着杜西承。
“谦虚什么啊，能跟周扒皮从小玩到大，那肯定有过人之处。快让哥哥们开开眼。走吧！”杜西承力道很大，掰着夏成宥的肩就往外走。一看到周淮屿买好单转身，又赶紧松开手。
丁北走上前：“老周，雾里酒吧走着。”
周淮屿看向夏成宥：“去吗？”
夏成宥赶紧说：“我想回家。”
杜西承见周淮屿要拒绝，也赶紧说：“阿姜要来。她可是大忙人，毕业以后就很难约出来了。这次因为你要提前过生日，所以人家硬是挤出时间来了，你可别放人家鸽子。”
阿姜……？
难道是还没见到的那个股东？
夏成宥心里猜测着，不是很确定，但很好奇这个人。毕竟周淮屿能让她入股，而且还是唯一的女生，说明能力很强。关系也很好。
是哪种好？
朋友之间的惺惺相惜？还是友达以上恋爱未满？
周淮屿对夏成宥说：“姜寒烟，股东之一。很优秀的一位女生，想认识一下吗？”
“想！走吧。”夏成宥忽然积极起来了。
杜西承：“……？？？”
这几人就只有丁北自己开摩托去雾里酒吧，其余人都要坐周淮屿的车去。
夏成宥这回坐在副驾驶，本来他是要来开的，但是周淮屿说怕他一紧张把一车人撞死了。于是就只好乖乖坐副驾，系好安全带。
另外三个一米八五以上宽肩的大男人挤坐在后面实在有些憋屈，还好车里空调开得低，要不然得蒸熟了。
汽车平稳行驶在马路上。
夏成宥从裤子口袋里拿出一盒清新口气的无糖薄荷糖，给自己倒了两颗吃了，又给周淮屿倒了两颗。然后把手往后伸，问：“你们来两颗薄荷糖么？去去嘴里的味儿。”
商逸信接过薄荷糖：“我来两颗。”
杜西承问商逸信：“是不是gay都很讲究啊？嘴里有味就有味呗，臭的反正是别人。娘们唧唧的。”
夏成宥动作一僵。
杜西承看向夏成宥：“哦，我不是说你哈，我是说他们gay。”
商逸信嘴里嚼着薄荷糖，单手揽住杜西承的肩，一双桃花眼笑得魅惑：“是啊，都很讲究呢，因为要勾引男人嘛。”
“噫！滚滚滚滚！骚死我了，yue、yue、yue！”杜西承做了几个干呕的动作，把商逸信的手扔开。
夏成宥讪讪一笑，而后又问涂梁安，声音有点小心翼翼的，他有点怕纹身的，而且冷酷的看上去很不好惹，感觉下一秒就能揍人。“涂、涂梁安，你来两颗吗？”
涂梁安撩起薄薄的眼皮觑了他一眼，而后慢条斯理伸出手。夏成宥抖着手给他倒了几颗。没想到涂梁安真的会接。
这下杜西承看到大家都吃了，就他没吃，显得很奇怪，于是伸出手：“我也要。”
夏成宥直接把整盒无糖无薄荷都放在他手里了：“你的味儿有点重，可能需要半盒。”
商逸信笑得肩膀都在抖。涂梁安嘴角也牵了一下。
更过分的是周淮屿直接嗤笑出了声，还附和：“我也觉得。”
杜西承气得七窍生烟：“我不吃了，臭死你们。”
周淮屿视线一直看着前方的道路：“等会阿姜闻到了会离你很远。”
杜西承猛地打开薄荷糖仰头全部吃进嘴里，嚼得咯嘣咯嘣响。
夏成宥笑意很明显，他觉得杜西承这个人挺好玩的，虽然有时候嘴巴是很欠。但周淮屿就是有办法治。
红灯停。
周淮屿侧头看到夏成宥在笑，眉毛微挑。
二十分钟后，雾里酒吧。
进去的人很多，周淮屿把车停好后和大家一起进去。顿时节奏感很强的音乐传来，仿佛心脏起搏器在胸口按压。
杜西承回到自己的酒吧，如鱼得水般晃了进去，虽然嘴巴消了肿，但吹的流氓哨还是有点不自然。
他带着几人往104包厢里走，一打开门，丁北和姜寒烟已经坐在沙发上了。桌上放了水果和零食，还有两打啤酒。两人正喝着啤酒聊天。
“Surprise！”杜西承一进来就用男高音炸了一句。大家的目光都集中了过来。
“诶，信子呢？”丁北问。
杜西承：“那逼在外面嗨舞呢，周围全是帅哥美女，一时半会儿不进来。”
他又说：“好久不见阿姜！”
“好久不见。”姜寒烟放下酒杯，微笑着回应。美眸流转，落在周淮屿身上，然后又被旁边的夏成宥拉去了注意力。
与此同时夏成宥的视线和她的视线交汇，两人隔着不远的距离对视。
夏成宥在心里哇塞了一声，真是超级漂亮的大美女。穿着光面感的白衬衫，黑色斜岔鱼尾裙，米色细高跟鞋。戴着梵克雅宝的项链。一头打理得柔顺利落的齐肩短发，五官精致明艳，气质却没有攻击性。
是那种一看就是家境好，能力强，性格又包容的女生。
姜寒烟笑了起来：“这位就是淮屿的竹马吗？真的很让我意外。”
周淮屿牵了牵裤子在沙发前坐下，伸手介绍道：“他叫夏成宥。”
“你好，我叫夏成宥，叫我小夏就好了。你就是阿姜吧，真漂亮。”夏成宥笑得有点腼腆，挨着周淮屿身旁坐下。
姜寒烟很礼貌地回应：“谢谢。”目光打量了一下夏成宥，很清爽的男生，看上去比实际年龄小很多，眼神清澈又干净，应该是个性格很不错的男生。
“淮屿，怎么以前从来没听你说过有个从小一起长大的竹马？”姜寒烟颇为疑惑。
另外几人也很好奇地盯着周淮屿看。
只有夏成宥很紧张，双手放在大腿上，背脊僵硬，不敢看周淮屿的神情。
周淮屿嘴角弧度不明显地牵了牵，语调平缓地胡说：“高中毕业那年我们绝交了。”
瞬间包厢内爆发出笑声。尤其丁北和杜西承笑得最大声。
“绝交？哈哈哈哈笑死我了！”
“你们是小学生吗还玩绝交？”
“都十八岁了还绝交？什么大事啊？难道是因为感情问题？”
听到这一句夏成宥惊得脸都白了。
马上杜西承又说：“我猜应该是小夏喜欢的女生不喜欢小夏，而喜欢老周。小夏就跟老周闹掰了，然后就绝交了。”
“老杜你简直是柯南！”丁北十分确信这个猜测，冲他竖起大拇指。
夏成宥松了一口气，果然直男的思维超直。额头冷汗都被吓出来了，伸手要去抽一张纸巾擦，刚好涂梁安递了一张纸巾过来。他愣了一下，随即接过后说：“谢谢。”
杜西承问夏成宥：“是不是你长期被老周的光环压得喘不过气，而喜欢的女生喜欢老周，就是压死骆驼的最后一根草，于是你就跟老周绝交了？”
夏成宥觉得杜西承可真会编，不去当编剧可惜了。他把擦汗的纸巾揉成一团，酝酿着要如何回答。手腕忽然被周淮屿的大手握住，就听周淮屿说：“关你屁事。”
“切！”
“没意思！”
“这有什么不能说的。”
“你俩怎么藏着掖着的，这事都过去八年了，不会还没扯清楚吧。”
“不说就不说喽，”杜西承摆摆手，直接拿起一瓶啤酒，“大家今天不醉不归！”
夏成宥赶紧把手从周淮屿手腕里扯出来，拿起桌上的零食就打开往嘴里吃。把薯片咬得嚓嘣嚓嘣响，平复自己刚才如过山车般的情绪。
他忽然觉得周淮屿好像是故意那样说引得大家来问他原因。
旁边的周淮屿正和姜寒烟交谈着，内容是关于网络科技相关的话题，很多专业名词夏成宥都听不懂。
他觉得姜寒烟跟周淮屿交流起这些很专业的东西游刃有余，两人言谈也很默契，各自的见解对方都比较赞同。他一句话也插不进去，不仅显得自己是个门外汉，还显得自己水平很低。
而且两人看上去很登对，男帅女美，智商也匹配。虽然姜寒烟不是周淮屿理想型那种冷艳风美女，但是周淮屿的公司，姜寒烟是唯一的女股东。就这一点就甩那些女生一大截。说明在周淮屿眼里，姜寒烟一定是有别于那些女生的。
所以这是不是友达以上，恋爱未满？
夏成宥不喜欢自己这样胡思乱想，但是又控制不住。他太在意周淮屿未来的女朋友是怎样的人了，他需要让自己有充足的接受时间，才能以微笑自然面对。
于是夏成宥就只吃东西，虽然刚才吃火锅吃了很多，肚子已经八分饱了，但是现在也只有吃东西才能让自己分神。
“你是猪吗？”
夏成宥一愣，他居然听到涂梁安主动跟他搭话了，但就是说的话有点讨厌。
“对呀，当猪多幸福啊。”夏成宥回他。
忽然周淮屿和姜寒烟同时起身，两人一边继续交谈，一边往包厢外走。似乎觉得包厢里有点吵。
夏成宥吃东西的动作顿住了，目光一直在他们背影上，直至两人离开。眼里的光也黯然了下来，觉得手里的零食一点也不好吃。
周淮屿一走，丁北和杜西承立马就在夏成宥身旁一左一右坐了下来。
“小夏，来喝一瓶？”杜西承把自己的酒瓶递给他。
夏成宥嫌弃地皱紧了眉，往一边偏头躲开：“你喝过的，有口水，我不要。”
“这有什么，那我另外给你开一瓶新的。快让我们瞧瞧你的酒量！”杜西承说着就去拿未开封的啤酒。
夏成宥起身就想跑，结果被丁北抓着衣服按回来坐好，汗味混着酒味：“小夏你跑什么，我们又不会吃了你，来一起喝啊。”
夏成宥被这两个狗皮膏药缠得要死，不喝一口这两人能烦死他。只得接过仰头猛喝一口。
结果喝得太快，呛得猛咳了几下，这模样看上去可怜兮兮的。顿时让丁北和杜西承收了手，开始道歉：“对不起啊小夏，我们只是想跟你喝喝酒，增进一下朋友感情。你别生气好不好？”
丁北：“你别跟老周告状好不好？”
杜西承：“这样我让丁子自罚三瓶，给你谢罪好不好？”
丁北踢他：“你自己怎么不自罚三瓶？”
杜西承：“小夏你别生气，你千万别生气，我们只是太喜欢你了，想跟你玩，不是欺负你的意思。”
“我没生气，你们放开我好不好？”夏成宥被他俩一左一右抱着胳膊，一点也挣脱不开，真是欲哭无泪。
丁北不仅不放，还往夏成宥胳膊上蹭：“小夏你怎么抱起来这么舒服啊。”
夏成宥：“……”
要不跟他们说我是基？他们不是恐同么，应该会吓得赶紧撒手吧？
夏成宥正要开口，却听一旁观战好久的涂梁安说：“老周回来了。”
瞬间丁北和杜西承就撒手了，坐得离夏成宥远远的。
然而周淮屿根本没进来。
夏成宥立马知道涂梁安是在帮他，赶紧起身溜出包厢。


第29章 【他才最坏】
一出包厢就听见震耳欲聋的音乐声，看见炫目的灯光，密密麻麻的人群。
夏成宥走了几步有点茫然，外面这么吵，周淮屿和姜寒烟去哪里聊天了？
忽然心里又开始乱想，猜想两人很久没见，会不会一下子见面感情浓烈起来，然后在无人的角落互相坦白心意，再然后……
夏成宥不敢往下想。现在只想回家，好想回家。
“愣在这儿干什么？”
夏成宥眼前一亮，猛地回头，对方却不是周淮屿。
或许是周遭声音太嘈杂的缘故，他把涂梁安的声音听成了周淮屿的声音。有多欣喜就有多失望。
“怎么，你以为是周淮屿？”涂梁安冷冷的眼里浮现一丝嘲讽。
夏成宥摇摇头，睁着无害的眸子抬头看他：“不是那个意思。”
涂梁安双手插在兜里，视线扫了一眼跳舞的人们，又看向夏成宥：“上厕所吗？”
夏成宥点点头，但又说：“不知道怎么走。”
“跟我走。”涂梁安绕到夏成宥前面大步走着。
转过两个弯之后到了公厕，这边就没那么吵了。夏成宥跟涂梁安说：“谢谢你。”
涂梁安偏头，示意他快点。
夏成宥走进男厕后不去便槽，而是推开其中一间隔间，刚关上门解开裤子，就听见涂梁安在门外问：“听说你之前在江城当老师？”
“额，美术老师。”夏成宥撒尿都不好意思了。
“撒你的。”涂梁安说。
夏成宥难为情，闭着眼开始撒尿，水滋声还有点大，瞬间就红了耳根。
上完厕所推开隔间门出来，见涂梁安还在旁边站着，这也不像是要撒尿的意思，难道是专门在等自己？
此时厕所也没其他人，涂梁安高大的身躯立在那里，手臂上的纹身格外显眼，神情一如既往的又冷又凶，夏成宥有点怕，刚要转身走，就听见涂梁安问：“你是弯的吧？”
夏成宥身形一顿，惊愕地回头看涂梁安：“你、你怎么知道？”
“看出来的。”涂梁安说。
夏成宥：“哦。”
看出来就看出来吧，索性他也不想装了。
涂梁安向他走近一步：“为什么装直男？”
夏成宥警惕地看着他：“淮屿让我装的。”
涂梁安有些不理解：“为什么？”
“他说你们跟他一样都恐同。”夏成宥声音越来越小。
涂梁安是真的笑了，觉得荒谬的笑，说：“他骗你的。我们当中只有他才恐同。”
“……”夏成宥一头雾水。那为什么周淮屿跟他说他们都恐同？
涂梁安：“你对周淮屿滤镜这么厚，没看出来他才是最坏的那个吗？”
夏成宥不喜欢别人说周淮屿坏话：“那是你对他有偏见。”
涂梁安觉得夏成宥真是太憨太单纯了，但并不想跟他争论这个话题。只是疑惑：“周淮屿不是很恐同么，怎么不恐你，还跟你关系这么好？”
“因为……因为我跟他从小一起长大，他不在乎我是弯的。而且他也不恐商逸信啊。”夏成宥说。
涂梁安看着夏成宥的眼睛，问：“你是不是喜欢周淮屿？”
“啊？不不不，不喜欢，你别乱说！”夏成宥吓得连连后退几步。
然而他退几步涂梁安就上前几步。继续问：“真的吗？可我怎么感觉你对他有别样的心思？”
夏成宥摇头：“绝对没有，你感觉错了。他是我从小一起长大的朋友，更像是哥哥，像亲人。我对他只有友情和亲情，绝对没有爱情。”
“他长这么帅，对你那么好，你就没有心动过？”涂梁安食指戳了戳他的心口部位。
夏成宥有些心律不齐了，差点就破防了，但还顽强坚守：“没有没有，绝对没有。他从小到大都长这样，我都看腻了，也没觉得很帅。我要是喜欢他，这近水楼台的，早就把他掰弯了，何必等到现在呢。”
“听上去很有道理。”涂梁安。
夏成宥看着涂梁安脖颈上的纹身，继续说：“而且兔子还不吃窝边草呢，相处这么久，彼此之间了解透彻，没有新鲜感，怎么会喜欢嘛。”
“这样啊，”涂梁安停住脚步，从裤兜里拿出一张名片，插.进夏成宥上衣口袋里，“你皮肤很好，适合在后腰纹一行英文。如果有这个想法，来名片地址找我。”
“我不纹身的。”夏成宥想拒绝。
涂梁安冷眸一凛：“是么，那大腿根儿那是什么？”
夏成宥瞬间脸爆红，难道那两个字被涂梁安看到了，不会吧，丁北和杜西承他们都没看清。
忽然夏成宥感觉到了什么，往厕所门口看去，周淮屿不知什么时候站在那里，正用一种讳莫如深的神情看着他。眸光幽暗，隐隐有什么情绪在克制。
“淮屿。”夏成宥弱弱地喊了一声。
涂梁安回头朝周淮屿看去，又看向夏成宥，眼里不明意味波动，没说什么。双手插兜从周淮屿身侧经过时说了句：“我先回去了，挺无聊。”
周淮屿没应声，目光始终看着夏成宥，待涂梁安走远后，他说：“我到处在找你。”声音低而沉，像是砂石磨过。
夏成宥有一种自己好像做了什么错事的感觉，他也没做错什么吧，只是出来上个厕所，怎么感觉周淮屿有点生气。
而且找不到可以打电话啊。
手机？
我的手机？
夏成宥往身上摸才发现从包厢里走得慌张，忘了拿。肯定周淮屿给他手机都打爆了，而丁北和杜西承那俩货根本没听见。所以周淮屿才生气的吧。
“我出来上个厕所。”夏成宥走过去。
周淮屿神情好像更不悦了：“上个厕所需要这么久吗？”
夏成宥有点委屈，在洗手池洗着手。洗完后转身对周淮屿说：“那你们出去聊个天需要聊这么久吗？”
周淮屿显然没想到夏成宥会拿这件事怼他，嘴唇抿成一条直线，鼻息加重，冷声道：“我送姜寒烟出去。”
夏成宥偏过头，不跟周淮屿继续说下去。他觉得自己没资格质问周淮屿和别人干嘛去了。那是女朋友的权利，不是朋友的权利。
大步走出公厕，准备往包厢里走。却突然被周淮屿抓住手腕，往酒吧门口的方向走。夏成宥想挣脱，但被周淮屿抓得更紧。
“淮屿你放手。”夏成宥站住脚步不走。
周淮屿回头，眉头拧起，眼里有着压不住的怒意：“你不跟我回家？”
“我要去拿手机。”夏成宥。
周淮屿眉头松开，怒意也消了不少，说：“我刚才去包厢里拿了，在我口袋里。”
夏成宥伸出手：“那你还给我吧。”
周淮屿看着他手心，又看向他：“到家了给你。”
“……”夏成宥觉得此刻的周淮屿有点强势，还有点霸道。
“可是他们还在包厢里喝酒。”夏成宥说。
周淮屿：“他们走了。”
“哦，好吧。”夏成宥任由他拉着自己的手腕离开酒吧。
坐在车上以后，夏成宥系好安全带，说：“我还以为你们真的要不醉不归。”
周淮屿开着车驶出车库，打开近光灯，关上车窗，行驶在夜晚城市的道路上。
“那你是不是要扛着我回家？”周淮屿。
夏成宥笑了笑：“你酒量那么好，应该能把他们喝趴下。”
周淮屿情绪始终不佳，漠然地看着前方。
夏成宥的手指摸索着牛仔裤，问：“姜寒烟是不是很忙呀？”
“嗯，”周淮屿低低应了一声，“她刚接手了父亲的企业，现在公司很多元老不服她，认为她太年轻了，要求她多锻炼几年再上位。但她知道这些元老别有用心，所以她要用实力证明自己。”
“哇，真的好厉害。”夏成宥更加泄气了，自己可没这个能力。要是爸爸让他接手公司，他一定被那些笑里藏刀的元老欺负死了。
他应该会找周淮屿帮忙，可是周淮屿是从事网络科技行业的，跟房地产不搭边，应该也帮不上什么忙。
“那你……那你会帮她吗？”夏成宥问。
周淮屿侧头看了一眼夏成宥：“她不会让我帮她。”
“哦，也是。人家要靠自己坐稳位置。”夏成宥就更泄气了。自己遇到困难第一个就想周淮屿帮他，人家姜寒烟遇到困难就自己解决。完全没法跟人家比……
哎呀干嘛要跟人家比，真是的，自己太搞笑了。
夏成宥侧头望向窗外，视线没有焦点地看着夜色。
其实他很想问周淮屿什么时候来厕所的，都听到了多少？
不过他也没说真话呀，就算周淮屿听到了又不会多想。毕竟每一句都是他精心编制的谎言。
而且周淮屿听了应该会很放心才是，他说他把周淮屿当哥哥，当亲人，不会吃窝边草，不会掰弯对方，不可能喜欢。
这些就相当于是一种可靠的保证了。
忽然周淮屿说：“如果你哪一天接任你爸爸的公司，我会帮你坐稳位置。”
夏成宥猛地回头看周淮屿，心情一下子非常好：“真的吗？可是隔行如隔山啊。”
“我可以学。”周淮屿。
夏成宥忍不住笑意，但又说：“可是你还有自己的公司要打理，会很累的吧。”
“我累习惯了。但不想看到你累。”周淮屿。
夏成宥低头看着自己搅弄的手指，鼻子一下就酸了。周淮屿也太好了吧，他怎么可以对我这么好，不要对我这么好，我会忍不住加深对你的喜欢，害怕哪一天自私地想要掰弯你。
“不用了，这样就太麻烦你了。我以后会让我男朋友帮我的。”夏成宥苦涩地说谎。
周淮屿握着方向盘的手不自觉紧了几分：“随便你。”
*
回到公寓。
夏成宥往三楼走去。他要洗澡，要洗澡，要洗澡，要洗澡！
身上都是汗，有各种各样的味道，真是太不舒服了。
在浴室里洗了个舒舒服服的澡，穿着柔软的棉质睡衣，一身水汽氤氲，发丝吹得半干，清清爽爽地躺在开着空调的卧室床上，通体舒泰。
诶，手机还在周淮屿哪儿。
夏成宥又起身下楼，敲开周淮屿的房门，见周淮屿也已经洗完澡了，手里正好拿着他的手机。
“淮屿，我的手机可以给我了吗。”夏成宥走过去伸出手。
周淮屿骨节分明的修长手指把玩着夏成宥的手机，或许是才洗完澡的缘故，目光有些湿濡，落在夏成宥脸上，竟然有几分暗潮涌动。
他把手机放在夏成宥手心，说：“晚上一起睡。”
夏成宥觉得周淮屿的声音有些蛊，或许是因为晚上的原因，也或许是因为才洗完澡的原因。但他摇摇头：“不了，我好久没睡自己那张床了。”
他觉得周淮屿好像对“一起睡”这件事太执着了。其实能够达到睡在一起能睡着的目的就可以了，不必一定非要找到从前那样的感觉。
从前那样的感觉是不可能回去的。
再这样长期“一起睡”下去，夏成宥真的不保证自己哪天会忍不住趁周淮屿睡着后偷摸。那就太过分、太猥琐了。
一定要拒绝。
周淮屿眼皮垂下，语气里夹着一丝不满：“你今天拒绝我很多次了。”
夏成宥有些愧疚，又有些为难。他好像夹心饼干里的夹心。
周淮屿站起来，低头凑近他：“这个家都是我的，哪张床是你的？”
距离有些近，夏成宥能感受到周淮屿的鼻息，还有身上散发的男士沐浴露的气味，都十分地令他有些上头。不由得呼吸急促了几下，但又很快让自己克制住。
夏成宥在心里已经举了白旗，他真是对周淮屿无可奈何。被暗恋者永远不懂暗恋者的内心有多么挣扎。最后只得妥协：“那……好吧。”


第30章 【去父母家】
虽然晚上是一起睡的，但是夏成宥在床上躺了很久周淮屿才上床。因为周淮屿一直在忙，先是紧急视频会，然后又是跨国电话，最后再是看邮件。
这种感觉让夏成宥回忆起了学生时代，周淮屿也是睡得很晚，他总有做不完的事，当然都是自己给自己安排的。而夏成宥就只睡觉，还睡得特别香，特别心安理得。
要是换做别人，自己的好朋友在努力学习，自己多多少少也会有点紧迫感，然后跟着学习。可他倒好，反而睡得更香。就算晚上醒来那也是被尿憋醒的，或者饿醒的。
就在夏成宥陷入半梦半醒间，感觉到身旁的床动了，周淮屿终于上床了。他下意识地伸手过去摸了一下周淮屿的手，但其实并没有很清醒，只是在找安全感。
不料周淮屿反握住了他的手，还问：“你还没睡着？”
“唔……差一点。”夏成宥清醒了不少。
周淮屿放开了他的手，在黑暗中侧着身对着夏成宥，声音低低的：“其实他们挺喜欢你。但逗得有点过头。”
“没关系的，他们已经道歉了，是我不经逗。”夏成宥现在想起来都觉得有点丢人，其实男生之间看一下对方的唧唧也没什么。只不过可能因为他是弯的，所以对这种事有点敏感。而且他真的没毛，很丢人，像没长大。
“我唧唧没毛，给你丢人了吗？”夏成宥声音嗡嗡的。
周淮屿忍俊不禁，声音在夜晚里显得格外温柔：“没有。别瞎想。”
听到周淮屿这么说，夏成宥就放心了：“嗯。”
周淮屿又问：“除了这事，他们还背着我欺负你了吗？”
夏成宥立马想到自己被揉脑袋、揉脸、灌酒的画面，但杜西承求他不要跟周淮屿告状，那就不要告状了吧，不然显得自己很不仗义。于是说：“没有了。他们都挺有意思的。”
周淮屿平躺：“那就睡觉。”
夏成宥忽然问：“淮屿，他们和你性格迥然不同，你是怎么和他们相处那么和谐的啊？”
周淮屿平稳呼吸着：“我也不是很清楚。”
“哦……”夏成宥。
他其实一直都觉得周淮屿和别人有点难相处，要不然从小到大也不会只有他一个朋友了。周淮屿习惯给自己画圈，墨守成规地在圈里，只许固定的几个人踏入小圈。
其实从性格上来说，周淮屿是比较喜独的。但是他又不喜欢和跟他性格相似的人相处。
周淮屿：“他们其实能力都不错，所以我才和他们一起合作开发游戏。只是他们不太喜欢这个专业，所以毕了业就玩点自己喜欢的。家里条件都很优越，也没有为金钱发过愁。他们很自在。”
夏成宥好像在他语气里听出了一丝丝羡慕的意味。说：“做自己喜欢的事就是自在啊。淮屿你也在做着自己喜欢的事，你也是自在的。我就很羡慕你，那么聪明，那么能干。我父母要是有你这么个儿子，做梦都要笑醒。”夏成宥语气轻快。
周淮屿的嘴角轻轻勾了勾，隔着被子拍了他一下：“睡觉。”
“好吧。”
其实夏成宥还有很多问题要问。比如周淮屿为什么要骗他那几人也恐同。比如想问问周淮屿对姜寒烟是什么感觉。
但或许是真的困了的缘故，他不想问了。
次日。
夏成宥准备去上班，周淮屿说：“我下午要去父母家过生日，你一起吗？”
“我……好呀。”夏成宥很开心，笑得眼睛都弯了起来。
只是八年没见周淮屿父母了，有点忐忑。到时候肯定要被问很多问题，这可怎么招架得住啊。
而且礼物都没准备好。
一路上夏成宥心事重重地开着车上班，好在路上有点堵，也没有因为速度过快或过慢发生交通事故。
到了公司以后，他就赶紧把组长布置的任务最后一点完成了。这段时间天天抽时间画，终于在今天画好了。自我感觉还是不错，不过还是要组长审了再说。
王砚初看着电脑上夏成宥完成的初稿，意料之中的令他惊喜，摸着夏成宥柔软的头发表扬了一句，像个给小朋友辅导作业的邻家哥哥一样亲切，委婉地给夏成宥指点了一些要改进的地方。
四眼扶了扶眼睛：“小夏厉害啊。”
“又有实力，又有颜值，小夏比我们强多了。”虾仁李也跟着附和。
夏成宥觉得不怎么舒服，总觉得他们是因为自己是和周淮屿是好朋友才这么殷勤讨好的。
勉强笑着说：“我需要改进的地方还有很多，也没有很厉害。”
四眼和虾仁李对视一眼，仿佛两人都在想自己是不是说错什么了。
夏成宥回到工位上后开始修改着。
中午大家都去吃饭了，他把保温桶带到周淮屿办公室。只见周淮屿正在打电话，安排着工作上的事。把保温桶放在办公桌上，语速很快地说了一句“我吃过了，淮屿你今天一个人吃可以吗，我有点事。”
周淮屿正在回复电话里的人，眼睛看着夏成宥，似乎有点不解。
夏成宥像是时间很紧迫一样，等不及周淮屿把电话打完就匆匆走了。
一分钟后周淮屿把电话挂了，目光微沉，视线从门口移开，落在桌面上的保温桶上。什么事这么紧迫？
夏成宥打了辆出租车去了DIY蛋糕店里，一刻不停地开始亲手制作蛋糕。老板在一旁都看入神了，这手艺很专业的样子，不像是来玩的。
老板看他很赶时间的样子，也就没有好奇地多问。开着空调都能满头是汗，于是抽了两张纸递给他。
“谢谢老板。”夏成宥擦着额头上的汗，很专注地做着蛋糕。
终于做完后，都已经一个多小时了。算上坐车过去的时间，到公司应该都两点过了。
夏成宥把做好的蛋糕放在车库的车子里，重新回到办公室。又马不停蹄地继续修改润色。
阿斐给他倒了一杯咖啡：“小夏，我听好多同事都在说今天是周总的生日。你准备送周总什么礼物啊？”
对了，礼物！
夏成宥懊恼地仰头看天，他差点忘了还没准备礼物。微薄明上吃学家都八年没给周淮屿送生日礼物了，他都不知道要送什么。周淮屿现在什么都有了，能送什么呢？
以前读书的时候他送的都是些简单的小玩意儿。那时也没有为此绞尽脑汁过，反正周淮屿都不会有什么太大的情绪起伏。
现在手里又没什么钱，买不起什么贵重的礼物。
夏成宥用求助的眼神看着她：“阿斐，你建议送什么呢？”
阿斐手里的杯子都抖了一下，她放下杯子，惊讶地看着夏成宥：“你们是好朋友，你才最清楚呀。”
夏成宥有点后悔这么问了，感觉好像这朋友关系一点也不铁一样。
阿斐有点哭笑不得：“而且我哪敢建议，我完全不知道周总喜欢什么。”
“我就随便问问，”夏成宥喝了一大口咖啡，“礼物我晚点去准备。”
阿斐盯着夏成宥仔细看，抬手按在对方肩上，关心地问：“是不是跟周总做朋友压力很大啊？送个礼物都那么难想吗？”
“哦不是不是，我只是忽然想送点特别的，一时不知道送什么好。”夏成宥赶紧摇头。
时间很快到了快下班的时候。
夏成宥收到了周淮屿的消息：【你这边工作完了吗？】
【差不多了】夏成宥回复。
周淮屿：【那就出发。】
夏成宥：【我开车可以吗？】
周淮屿：【可以。】
车上，周淮屿坐在副驾驶打开笔记本电脑看着财务表。夏成宥左顾右盼地看着后视镜开着车穿行在晚高峰里。
这是八年后第一次去周淮屿父母家，到时候会看到周淮屿的父母，还有爷爷奶奶，真的好紧张，他们会是什么表情，高兴还是不高兴？
毕竟八年前他这样不告而别，电话号码也换了，周淮屿不联系他，周淮屿的父母们也联系不上他，完全就像是彻底切断了联系。这样的行为真的很令人心寒吧。
“淮屿，我要不要买点水果礼品之类的去你家啊？”夏成宥眼睛一秒也不敢离开前方的路。
周淮屿微微蹙了下眉，侧头看他：“你以前去我家买过这些吗？”
“没有。”夏成宥讪讪的。
周淮屿声音已经沉了下来：“你不觉得这样很见外？”
夏成宥表情有些紧绷：“可是八年没见了，他们应该对我有点陌生了吧。”
周淮屿冷着脸轻嗤一声。
夏成宥呼吸减弱：“那就不买吧。”
“只买蛋糕就行。”周淮屿继续看着财务报表，神情严肃了几分。
“不用，我做了的。”夏成宥声音拔高几分，像是做对了事情等着夸奖的小孩。
周淮屿一顿：“就是中午出去那会儿？”
“嗯嗯。”夏成宥。
周淮屿扫了他一眼：“你还神神秘秘的。”
*
终于四十几分钟后到了郊区的一栋别墅。
夏成宥打量着这栋别墅，周围绿植环绕，看上去十分富有生气。院里还有一块十来平方的土地，种的不是花，是各种菜。
“是谁种的菜啊？”夏成宥记得以前周淮屿父母好像没有种菜的习惯吧。
“我爸。”周淮屿。
夏成宥了然，马上夸：“你爸爸好勤劳哦。”
周淮屿轻笑一声，输入密码打开了门。
门推开后，屋子里的笑声传了出来，夹杂着电视里演员说话的声音，还有厨房切菜的声音。
“小屿回来了，正要给你打电话呢。”一道中气十足的声音说。
“还带了朋友吗？”爷爷扶了扶老花镜歪着头看周淮屿身后的人。
忽然爷爷就愣住了，掀起老花镜揉了揉眼睛。
此时奶奶从厨房出来，手里拿着切好的冰西瓜，笑意盈盈：“这天太热了，小屿来吃块西瓜。”
爷爷朝着奶奶说：“老伴，你瞧瞧小屿带的朋友怎么那么像宥宥啊。”
“宥宥？”奶奶听了立马定睛看。顿时激动地快步走过去，抓住夏成宥的手腕凑近了细看。
夏成宥低头看着眼前盯着自己看的小老太太，八年时间过去，居然老了这么多，头发几乎都白了。鼻头一酸，眼圈红了，哽咽地喊了一声“奶奶。”
“哎呀真的是宥宥！”奶奶激动得原地跺了一下脚，“我们宥宥怎么瘦了啊，这脸上的肉都没了，奶奶一下子都没认出你。”
她把手里的西瓜递给夏成宥：“宥宥热坏了吧，快吃冰西瓜降降温。”
周淮屿看着那块原本给自己的西瓜放到了夏成宥手里，伸出的手还尴尬地悬在半空。


第31章 【团宠宥宥】
夏成宥手里拿着冰西瓜，还没吃，眼泪就开始一颗一颗掉。把奶奶心疼的，赶紧拉着坐在沙发上，拍着他的背安抚着：“宥宥不哭不哭，发生什么事了告诉爷爷奶奶，奶奶帮宥宥出气。”
“没有没有。”夏成宥摇头。
爷爷抽了几张纸坐到夏成宥另一侧，递过去给他擦眼泪，说：“宥宥这几年肯定受了委屈，都饿瘦了。爷爷都没认出你。”
“不是不是，我是体质变了，怎么吃都胖不起来了。”夏成宥赶紧说。
这时姚娴之和周译沉从后院进来了，看到两个老年人都围着一个男生，而自家儿子坐在沙发另一端被冷落。于是好奇地走过去看，赫然发现那个男生竟然是夏成宥。
“宥宥？”姚娴之惊讶地打量着现在的夏成宥。瘦了，也高了，模样也更好看了。像是一下子从记忆里胖乎乎的小男孩变成了帅哥。
只是帅哥此时眼眶红红的，看上去有点可怜。
周译沉问周淮屿：“淮屿，宥宥怎么哭了？”
大家都看向周淮屿，当事人有点错愕，表示：“不知道。”
“不关淮屿的事，是我自己、自己很激动。我太久没看到爷爷奶奶和叔叔阿姨了，我好想你们，呜呜呜……”夏成宥越说越上头。
他本以为周淮屿的家人肯定都很不欢迎他，没想到他们都那么热情地欢迎自己，没有因为八年前的事而耿耿于怀。
这样就感觉更对不起他们了，心里的愧疚在那一刻翻了无数倍，一个忍不住就哭了出来。本来掉几滴眼泪是可以忍住不哭的，但是爷爷奶奶都来安抚他，像以前一样关心爱护他，情绪就收不住了。
越是关心安抚，他就越是控制不住哭泣。他也不想哭啊，感觉像个没长大的小孩，太幼稚了，太丢人了。而且哭起来丑态百出。
更更关键的是今天是周淮屿的生日，他在寿星的家哭算什么，快点收住啊啊啊啊啊啊！
夏成宥又急又慌使劲抹眼。姚娴之温柔地笑着走过去拉起夏成宥：“好了好了，不哭了，现在都见到了。我们也很想你，没想到宥宥已经大变样了。阿姨刚才看背影都没认出是你。”
夏成宥闭着嘴呜咽两声，努力控制自己不要哭。微微弯腰抱住姚娴之，像个孩子一样撒着娇。
“他有点收不住，吃点东西分一下心应该就好了。”周译沉把冰西瓜递给夏成宥。
夏成宥站直了身体，接过冰西瓜，泛着泪花的眼睛看着周译沉：“谢谢叔叔。”
然后低头就咬了一大口西瓜，冰冰凉凉的西瓜入口真是太美味了，果然缓解了不少想哭的欲望。笑着说：“好甜，好好吃啊。”
大家都忍俊不禁地笑着，眼里有着不同程度的宠溺。
忽然寿星问：“什么时候吃饭？”
“哦，差点忘了小屿今天生日！”奶奶拍了一下沙发，“走走走，吃饭了。”站起身拉着周淮屿坐到餐桌前。
奶奶转头又说：“还吃一块西瓜吗？”
周淮屿无奈笑笑：“我没吃到。”
“哦哦，我给宥宥去了。瞧我这记性。”奶奶又进厨房拿了一块西瓜出来放在周淮屿桌前。
大家纷纷坐到餐桌前，桌上全是色香味俱全的佳肴，还有一个正在打开的蛋糕。
夏成宥此时不哭了，但眼圈还是红红的，时不时还打一个哭嗝儿。一边拆着蛋糕盒，一边说：“叔叔阿姨爷爷奶奶，这个蛋糕是我做的，味道我觉得很不错，你们尝尝吧。”
“宥宥现在都会自己做蛋糕了。”奶奶笑眯眯地夸奖。
夏成宥腼腆地笑了笑：“我比较贪吃，所以就自己学着做，经常做给自己吃。你们要是喜欢吃，我以后经常给你们做。但是蛋糕是甜食，还是要控制食用。”
蛋糕拆好了，放在周淮屿面前，插上一个“27”形状的蜡烛。
“许愿吧小屿。”姚娴之说。
大家都笑着看周淮屿许愿，拍着手唱着生日祝福歌。夏成宥的声音格外突出，但也不突兀。
周淮屿许完愿吹灭了蜡烛。目光越过蛋糕看向夏成宥，眼神里微微含着意味不明的光。
“祝我们小屿又长大了一岁。”爷爷说。
“都二十七了啊，好快啊。但是女朋友连个影儿都没看到，小屿你争取在27岁找个女朋友啊。”奶奶说。
姚娴之看了眼周淮屿，对大家说：“他生日我们就不说这个他不感兴趣的话题了。”
“好好好，不说这个。我还是要夸夸小屿的，把宥宥带了回来，奶奶今天真是太高兴了，哈哈哈！”奶奶又笑眯眯地看向夏成宥。
姚娴之也弯着眼眸温柔地看着夏成宥：“确实是个惊喜。”
夏成宥挺不好意思的，站起身切蛋糕，一人分了一盘，忽然疑惑：“阿姨，芯芯呢？怎么没看到她？”
姚娴之：“芯芯现在上高一了，她想读住校。不过今天让她请假回来给哥哥过生日，应该快到了。”
“哦哦，那我给芯芯也分一份她等会回来吃。”夏成宥分了很大一份放在一旁。
奶奶一边吃蛋糕，一边笑眯眯地说：“芯芯回来看到宥宥哥哥回来了，一定会高兴得尖叫起来。”
大家都笑了起来。
夏成宥心里美滋滋、暖暖的，大家都还是像以前一样喜欢他。真好。
“宥宥做的蛋糕真的很不错。”姚娴之品尝了一口之后由衷地夸赞道。
爷爷点点头：“宥宥手艺很厉害呀，这蛋糕做得甜而不腻，香而不J，爷爷很喜欢。”
夏成宥笑得嘴角都快飞到天上去了：“那我以后经常给你们做。”
他的视线落在周淮屿那里，居然看到周淮屿把一盘蛋糕吃完了。眼里满是惊讶，随即又转变成惊喜。
自己做的蛋糕真的这么好吃？连周淮屿这样厌食且不喜甜食的人都能把一盘蛋糕吃完，简直是太阳打西边出来了。
大家也发现周淮屿吃完了蛋糕，奶奶惊喜地说：“看来我们宥宥的蛋糕有魔力啊。”
周淮屿眼底有淡淡的笑意，淡定地把蛋糕盘扔进垃圾桶，拿起筷子慢条斯理地夹菜。面对调侃，他向来是这么淡定从容。
奶奶给夏成宥夹了一块糖醋排骨，又夹了香菜牛肉：“宥宥好久都没吃到你娴之阿姨做的菜了吧，快尝尝，多吃点，看你现在多瘦，以前胖嘟嘟样子我都快想不起来了。”
夏成宥很开心地吃着奶奶给他夹的菜：“还是那么好吃，真的太美味了，我做梦都想吃。”
爷爷给他夹了红烧肉、卤猪蹄、番茄丸子，笑着说：“还是我们宥宥最乖，不挑食又能吃，爷爷最喜欢看宥宥吃饭了，吃得特别香。不像小屿和芯芯，一个厌食一个挑食，爷爷都不看他们吃饭。”
夏成宥忙里偷闲地看了一眼周淮屿，怪不好意思的，说：“所以我小时候长得肉乎乎的嘛。”
“肉乎乎的多可爱呀，我最喜欢肉呼呼的小孩了。奶奶还记得宥宥小时候白白胖胖的样子，太讨人喜欢了。”奶奶说着又给夏成宥夹了不少菜，碗里都塞不下了。
姚娴之：“慢点吃宥宥，别噎着了。”说着起身拿了一个空碗盛了一碗鱼汤放在夏成宥旁边。
“没事，不会噎着，”夏成宥美滋滋地吃着他们夹来的菜，特别满足，一时说漏了嘴，“我肚子空空的，中午都没来得及吃饭，赶着做蛋糕去了。”
大家惊讶地看向夏成宥。
夏成宥一愣，腮帮子鼓鼓的，顿时不嚼了。
周淮屿看着他的眼神也严肃了起来。
奶奶侧头问周淮屿：“小屿，这就是你的不对了，怎么非要宥宥中午去做蛋糕？”
周淮屿揉了揉眉心，耐心回答奶奶：“我不知道他中午没吃饭。”
夏成宥赶紧把嘴里的菜咽下去，喝了一大口汤，为周淮屿辩解道：“不是不是，不是淮屿非要我中午去做，他不知道我做蛋糕去了。之所以没吃饭是因为怕下午赶不及回公司工作。我手里的工作还有很多没修改。”
“哦这样啊，那你们公司也真是的，不一定非要今天修改完嘛。是哪个公司啊，这么没人情味儿？”奶奶关切地问。
“我公司。”周淮屿端起水杯喝了一口。
夏成宥深吸一口气。
这回周译沉都忍不住问了：“宥宥在你公司上班？什么时候？”
“前不久。”周淮屿。
奶奶：“小屿，既然宥宥在你公司上班，你就多照顾他点嘛。宥宥这么单纯，肯定会被别人欺负的。你俩一起长大，你小时候也没少欺负宥宥，宥宥被欺负多委屈啊，你在公司不帮他，谁帮得了他。”说着摸摸夏成宥的脑袋。
夏成宥怂得要死，拿着筷子的手都不敢伸出去夹菜。
周淮屿支着脑袋无奈地笑了，看着夏成宥的眼神仿佛在说“现在明白我在车上时为什么嗤笑了一声吗？”
“其实在淮屿公司工作很自在的，每天上下班不用打卡，想什么时候来就什么时候来。而且福利待遇特别好，伙食也特别丰富，同事也和蔼可亲。更重要的是淮屿把车给了一辆我开，房子也分了一半我住。淮屿对我真的特别好。”夏成宥十分真诚地说完，然后再去看周淮屿。
这回周淮屿的神情温和多了，眼里好像潋滟着幽深的水纹，令夏成宥恍惚了一瞬。
大家都听得一愣一愣的。
奶奶有点欲言又止，但还是问了出来：“宥宥啊，当初是什么原因断了和淮屿的联系呢？你去了江城，电话号码也换了，我们都联系不上你。是不是……小屿欺负你了？我们问小屿，他什么也不说，太气人了。”
夏成宥低下头，又摇了摇：“淮屿没有欺负我。是我……是我不懂事，是我太任性了。”
气氛忽然就沉了下来。
姚娴之在夏成宥和周淮屿之间扫了一圈，笑着说：“今天是小屿的生日，我们就不说这些了。既然他俩现在又和好了，肯定问题都解决了，还是好朋友，一辈子的好朋友。我们就别问了。”
“大家来碰个杯，祝小屿生日快乐。”周译沉举起手中的饮料杯缓和气氛。
大家也纷纷举起杯子。
周淮屿看着夏成宥，杯子重重碰了一下夏成宥的杯子。
两人杯中的饮料同时溅了起来，在空中融合到一起又四散开去落入各自的酒杯中。
夏成宥感觉周淮屿情绪有点不对劲儿。讨好地冲他憨笑，然后仰头把杯子里的饮料全部喝完。
只是那句“一辈子的好朋友”让他觉得这饮料并不甜。


第32章 【强得可怕】
“来，宥宥，尝尝阿姨做的香煎小黄鱼。阿姨记得宥宥喜欢吃鱼。”姚娴之夹了一条小黄鱼放在夏成宥碗里。
“嗯嗯，谢谢妈妈！”夏成宥口误喊错了，顿时愣住，立马涨红了脸，赶紧纠正说：“谢谢阿姨谢谢阿姨！”
“哈哈哈哈！”
大家都忍不住笑了出来。
可能是餐桌灯光的缘故，周淮屿看着夏成宥的眼神有着微妙的光，眼里含着耐人寻味的笑意。
夏成宥尴尬地低头啃鱼。
姚娴之掩着口笑着说：“我想起来宥宥小时候到我们家玩，说想让我当他妈妈。我说宥宥你长大娶了老婆就有两个妈妈了，他就说要娶小屿，把小屿脸都气红了。”
“哈哈哈哈！”
爷爷奶奶笑得合不拢嘴。
这些陈年老梗每说一次他们都会新鲜十足的笑一次。而两个当事人一个比一个濉
夏成宥恨不得把脑袋埋进碗里，嘴里死死咬着鱼刺，害臊极了：“那都是童言无忌。我那时还不懂什么娶不娶的。”
奶奶忽然说：“要是小屿是个女孩的话，他俩青梅竹马，说不定宥宥还真能娶了小屿。那真就是一家人了！”
爷爷立马附和道：“要真是这样我们就不用年年催小屿谈恋爱了。”
奶奶和爷爷你一言我一语的越说越开心。
周淮屿听不下去了，很是无奈地喊了一声：“奶奶。”
奶奶哈哈笑着，拍着周淮屿的肩安抚道：“奶奶开玩笑的。”
周淮屿看向夏成宥，后者赶紧移开眼，不敢看他。
这顿饭在说说笑笑中到了尾声。
夏成宥把他们给自己夹的菜都吃光了，最后还不忘喝完奶奶给他盛的老鸭汤。十分满足地抽纸巾擦嘴。
“宥宥好厉害，一点都不挑食！”爷爷夸奖道。
奶奶竖起两个大拇指朝着夏成宥：“吃饭光光，长得高高。宥宥最棒！”
夏成宥美得冒泡。在自己家，爸爸妈妈从来不会夸他吃饭厉害，因为在他们看来这不是一件值得拿出来夸奖的事。他们更看重的是孩子成绩好不好。
周淮屿一个头两个大，忍不住提醒道：“奶奶，他不是小孩子了。他已经是个26岁一米八的男人了。”
言下之意就是不要再用哄小孩儿的语气夸奖夏成宥了。
经这么一提醒，奶奶才收敛了一点。年纪大了，记性不太好，时常陷在过去的回忆里，总以为夏成宥是记忆里那个胖乎乎总念着要长高的小男孩。
夏成宥见奶奶有点失落，赶紧说：“在爷爷奶奶心中，我永远都是小孩子。最喜欢你们夸我吃饭棒，一点都不幼稚，特别开心。”
这话一说，立马讨得两个老人欢心。笑得眉飞色舞，像是一下子年轻了好几岁。
奶奶宠爱地摸摸夏成宥的脑袋：“还是宥宥最乖，小嘴最甜，最会讨爷爷奶奶喜欢。”
言下之意就是说周淮屿不可爱，嘴巴不甜，不讨老人开心。
被内涵到的周淮屿识趣地不说话了。
夏成宥就像一个得宠的小猫咪，飘飘然地摇着尾巴。他现在强得可怕，想要继续再表现一下自己。
见姚娴之在收碗，夏成宥觉得机会来了，赶紧说：“阿姨我帮你洗。”
姚娴之笑着：“不用，等会李珍阿姨会来洗。她下午请假回家有事，晚点回来。你去玩吧宥宥。我把碗放进厨房。”
李珍阿姨就是周家的家政阿姨，夏成宥已经八年没见到她了，不知道她变化大不大。反正爷爷奶奶是肉眼可见的老了不少，就连美丽得像女神的姚娴之眼尾都有了细纹。果然岁月不饶人呐。
一晃八年居然过得这么快。
好像改变了很多事情。
周译沉站起身，眉目舒朗，对夏成宥说：“你慢慢玩。我和你娴之阿姨要出去一趟。以后经常来家里玩，爷爷奶奶很喜欢你。”
“哦，好的周叔叔。”夏成宥其实有点怕周译沉，但更多的是敬畏。
不过周译沉没有凶过他，但就是被那种气场震慑。
他记得周译沉早年是正厅级干部，穿着黑色的正装，看上去特别威严。他小时候还挺咋呼的，但是一看到周译沉就大气都不敢喘一个，乖乖跟在周淮屿身旁。
后来周译沉辞官从商，做了十来年投行，如今做得也是风生水起。不过十分低调，现在还在家里的院子种菜呢。
虽然周译沉做投行赚了不少钱，但没有拿一分钱给周淮屿开公司。
因为之前周淮屿说过，他开公司的的钱都是他和那几个同学一起凑的。
“我来洗。”周淮屿站起身，解开领带挂在椅背上，解开黑衬衫的袖口挽上去。露出筋脉清晰的手臂，好看得晃了夏成宥的眼。
夏成宥帮着把碗筷这些放进厨房。对周淮屿说：“如果洗不好可以喊我来。”
周淮屿板起脸：“你不要得了便宜还卖乖。”
夏成宥很无辜：“我没有。”只好离开厨房坐到客厅沙发上。
姚娴之和周译沉收拾好了，穿上鞋出了门。
奶奶和爷爷坐在夏成宥身侧，正要说话，突然门就被打开，传来一声响亮的“我回来啦！”
大家都看了过去，只见一个穿着校服、梳着高马尾的高挑少女，把书包扔到一边，换了拖鞋走进来。
少女在看到沙发上的男生不是周淮屿，而是夏成宥时，激动得尖叫了一声。整栋别墅好像都在抖。
爷爷和奶奶很有先见之明地提前捂住了耳朵，只有夏成宥一个人耳聋的世界达成了。
“小夏哥哥！”周珈芯激动地跑了过来，一屁股挤在爷爷和夏成宥位置中间，一把抱住夏成宥。
夏成宥一时还没反应过来，随后才瞪圆了眼睛问：“你……你是芯芯？！”
“对呀，是我呀，我是芯芯呀！小夏哥哥认不出我了吗？好伤心啊呜呜呜。”周珈芯装模作样假哭。
夏成宥仔细看着周珈芯，八年前她才八岁，还是个才到自己胸口的小孩儿。
如今八年没见，个子快要有一米七了，五官也张开了，明艳又灵动，漂亮极了。真的一时没有认出来。
“女大十八变，我真的一下子没认出来。”夏成宥说。
周珈芯放开他，嗔怪道：“哼，虽然你瘦了这么多，但我还是一眼就认出了你。小夏哥哥现在虽然长得比以前帅了，但是脑子还是跟以前一样。”
忽然一声轻笑传来。
夏成宥看过去，周淮屿正靠在厨房门框上，双手抱臂看着他们。笑意有些戏谑，似乎很赞同周珈芯的话。
奶奶说对周珈芯说：“没大没小的，你小夏哥哥好不容易回来，你就不能夸点好的。跟你哥一样说话不中听。”
下一秒周珈芯又露出大大的笑：“哎呀我开玩笑的啦。看到小夏哥哥回来了真的很开心。我好想你啊小夏哥哥。”说着就又抱住了夏成宥。
忽然她抬起头对夏成宥说：“小夏哥哥你身上好香哦，而且抱起来好舒服哦。喷的什么香水啊，有点像那个……限时沉溺。”
夏成宥眉心一跳，这小丫头片子怎么懂那么多。她不会还知道这香水的含义吧。
而且今天大家都没注意他喷了香水，因为他就只喷了一点点，结果这小丫头片子来抱他就被闻到了。
“额，好像是。”夏成宥抬手轻轻去推她肩膀，试图和她保持距离。毕竟不是小孩子了，已经是青春期的少女了，再这么贴着就不合适了。
周珈芯浓密睫毛下的大眼睛忽闪出了狡黠的光：“那你知道这香水有什么含义吗？”
夏成宥心下一惊，装傻道：“不知道。我买香水就只闻味道，不管那么多的。”
“真的吗？”周珈芯挑眉，笑得很坏，“你有喜欢的人了？”
夏成宥下意识地看向椅在厨房门框的周淮屿，对方已经转身进了厨房。他回答：“还没有呢。”
“哦好吧。”周珈芯暂时放过他。
爷爷把桌上分的那盘蛋糕拿了过来：“芯芯啊，这是你小夏哥哥专门给你留的。”
“还是你小夏哥哥亲手做的，非常好吃。”奶奶说。
周珈芯惊讶地接过蛋糕，拿起叉子吃了一口，眼里顿时放着光：“真的好好吃啊！天呐小夏哥哥，你这八年是学厨去了吗？”
夏成宥腼腆地笑笑。
周珈芯有点为难：“我最近在控糖。但这是小夏哥哥做的。”
“小孩子控什么糖，一天天人小鬼大的。你亲哥那么厌食的人都把一盘蛋糕吃完了。”奶奶。
“啊？”周珈芯下巴都快掉在地上了，简直难以置信。
她对夏成宥竖起大拇指：“牛逼啊小夏哥哥。”
奶奶突然一拍大腿：“对了宥宥，奶奶给你织的毛衣在楼上，我去拿来给你试试。老头子来跟我一起搬箱子。”
“来了。”爷爷起身跟着奶奶一起上楼。
周珈芯一边笑一边吃蛋糕：“小夏哥哥一回来，爷爷奶奶就要开始整活了。”
此时周淮屿洗完了碗从厨房出来，抽了两张纸擦干手走过来坐下。问周珈芯：“你从学校回来吃饭了没？”
“吃了才回来的。我就猜到回来你们肯定都吃过了，才不会等我呢。”周珈芯还是把蛋糕吃完了，随手把垃圾放在茶几上。
周淮屿吩咐道：“扔垃圾桶。”
“哦。”周珈芯乖乖扔进垃圾桶。
“哥你也真是的，怎么不早说你要带小夏哥哥回来。不然我就早点请假回来了。”周珈芯埋怨道。
周淮屿后背靠在沙发上，睨着她：“我过生日你晚点回来也行。你小夏哥哥来了，就要早点请假回来。”
周珈芯识时务地嘿嘿笑：“哎呀我开玩笑的。哥你最重要，在我心中分量最重。”
周淮屿懒得多看她一眼，拿出手机查看工作消息。
“对了，”周珈芯转头对夏成宥说：“小夏哥哥，八年前你为什么离开了呢？是不是我哥欺负你了，伤你心了？”
夏成宥一怔，看向周淮屿，又赶紧跟周珈芯解释：“不是，不关他的事。”
周珈芯却以为夏成宥迫于周淮屿的淫.威才否认的，所以不相信周淮屿没责任。心疼地又靠过去抱住夏成宥：“你走的这八年，我好想你。我找哥哥要你的联系方式，他死活不给。”
“我换手机号了，他也不知道，所以没办法给你。”夏成宥觉得周珈芯是真的有点黏人。动不动就抱着他不放。
周珈芯眼神流转，凑到夏成宥耳边，遮住自己的嘴巴和对方的耳朵，悄悄说：“其实你离开南城之后，我哥也不好过。他天天都怄气，好几次严重厌食进了医院。”
夏成宥身体僵住。
周珈芯：“我那时还小嘛，以为是我哥欺负你你才走的。就口不择言说他活该没朋友。他还把我揍了一顿。”
此时客厅里就三个人，而周珈芯跟夏成宥说悄悄话，显然就是故意不让周淮屿听到。
周淮屿觉得他们都很幼稚，慢条斯理地端起水杯喝了一口，并不想知道周珈芯这个碎嘴子跟夏成宥说了什么。大概是在说他坏话吧。继续看手机上的消息。
夏成宥觑了一眼周淮屿，悄声对周珈芯：“详细说说？”


第33章 【也喜欢吗？】
周珈芯偷瞥了一下周淮屿，见他没工夫看这边，就放心大胆地出卖哥哥，对夏成宥悄声说：“你离开南城后，我哥去你家找过你妈妈，回来的时候全身都淋透了，像条落水狗。说实话，我是第一次见哥哥那么狼狈挫败，好像所有的骄傲都被大雨淋没了。接着就是好几天不吃不喝。虽然我哥从小就厌食，但也没有这么严重过。可那段时间真是一点也不吃，谁劝都没用，结果住院了，延后了入校报道。”
原本吃完饭还有点热的夏成宥，此刻手脚都冰凉了。是不是客厅空调开得太低了，夏成宥这么想着，但随即又觉得是自己太害怕了，听到这些都会忍不住难受。
周珈芯继续说：“哥哥在医院里住了一周多的时间，状态恢复好点了之后，整个人死气沉沉的，一点也没有青年人的朝气。那段时间他只沉默做自己的事，别的谁也不愿搭理。就连我们家人之间他也只有只言片语。我们不止一次问他到底发生了什么事，他就是不说。”
“第二次进医院是在学校的食堂，也是因为厌食进的医院。感觉我哥吃东西就是在完成活着的使命，对食物本身没有兴趣。书包里常年都装着压缩饼干，那玩意儿我吃过，超难吃，但对于我哥来说都一样。”
“第三次是你离开的那一年过年期间，我哥天天都去你家附近，结果你根本没回南城。他就又进了医院。毕竟你们以前每年都在一起过年，但那一年你不在我哥身边，他很难适应，就突然厌食到极致。只不过自那次以后，我哥好像就没再因为厌食进过医院。这些年保持得还挺好，似乎已经接受了现实。而且他经常在健身，看上去健康了很多。”
周珈芯见夏成宥难受极了，安慰地捏了捏他的肩，说：“小夏哥哥，虽然我不知道你们之间发生了什么矛盾，但我哥肯定是重视这段友谊的。他从小到大就你一个朋友，而且他性格比较独，没有再交过像你这样的至交好友。这次你突然回来，我哥心里肯定翻江倒海，只是表面淡定平静而已。希望你……你们能好好相处。你不要再突然离开了，我怕我哥会发疯的。”
夏成宥心里好像被什么堵住了，透不过气：“其实我们之间也没有什么矛盾。也不是、就是，唉反正就是我的问题，不是他的问题。你说的我都知道了，谢谢你。我很珍惜这段友谊，不会随便离开了。”
怎么会怪周淮屿呢？
都是自己的问题啊。是自己喜欢上了好朋友，是自己有了不该有的心思，是自己没有尊重这段友谊。当初他太胆小，害怕被周淮屿知道自己的心思，所以才逃避的。
周淮屿从头到尾都是无辜的。
“啊？什么是你的问题？”周珈芯十分好奇地看着夏成宥。
恰好此时爷爷奶奶从楼上下来了，手里抬着一个塑料箱子。
咚地一声，塑料箱被放在了地上，奶奶很激动地打开箱子，里面全是织的毛衣、帽子、手套、围巾之类的。颜色都很鲜亮，款式也很可爱，但就是偏幼稚。
“宥宥快过来。”奶奶朝夏成宥招手。
周珈芯抬手捂住额头。
夏成宥起身快步走了过去，立马脑袋上就被奶奶戴了一个毛线帽，款式类似于渔夫帽，边沿是一圈绿色，帽顶是红色，就跟切开的西瓜一样，还有黑色的西瓜子。
“嗯，不错，太合适了。”爷爷笑呵呵地说。
奶奶仔细瞧着：“宥宥戴上好可爱。你们看是不是？”
夏成宥朝着周淮屿和周珈芯转过来给他们看。只见周珈芯表情有些僵硬，似乎在强颜欢笑，磕磕巴巴说：“嗯、嗯呢，非常、非常可爱。”
周淮屿目光从手机屏幕上移开，微微抬眉打量夏成宥，眼里浮现奇怪的笑意，一副欲言又止的样子，最终什么也没说，继续垂眸看消息。
其实他本来想说那帽子太幼稚，小朋友戴还合适一些。但又怕奶奶说他不讨喜。
奶奶继续对夏成宥说：“你觉得呢宥宥？”
夏成宥没看懂周淮屿那似笑非笑的眼神，笑着对奶奶说：“我很喜欢。奶奶的手真巧，织什么都好看。等冬天到了，我就戴上，肯定很暖和。”
“哈哈哈宥宥真乖，不枉奶奶一把年纪了还给你织那么多。”奶奶笑得满脸生花。
周珈芯脸上写着大写的“服”。凑到周淮屿跟前低声说：“所以咱俩没小夏哥哥那么讨爷爷奶奶欢心是有原因的。”
周淮屿撩起眼皮扫了她一眼：“那你学着点。”
“我学不来，”周珈芯实话实说，“我是真挑食，哪能像小夏哥哥那样什么都吃。我也是真觉得哪些毛衣啊帽子啊太幼稚，我戴不出去，会被同学笑话的。”
周淮屿浅笑一下：“那你还是继续服气吧。”
周珈芯：“我本来就服气。倒是你，心里肯定不平衡吧？”
“你哪只眼睛看见我心里不平衡？”周淮屿扫她一眼。
周珈芯：“我听爷爷说，你们小时候，奶奶就偏心小夏哥哥，你还吃醋来着。”
“那是以前。”周淮屿不想跟她说话，身体侧过去了一些。
“哦，好吧。”周珈芯坐得离他远了一些。
奶奶开始给夏成宥讲自己年轻时候的事：“我年轻时就会很织东西，什么毛衣啊，帽子啊，围巾啊之类的。跟老头子结婚以后，他给我买了一家纺织厂，大批量纺织出售我设计的毛衣，真是想想都很有成就感啊。我老了兴趣爱好也就这么几个，想给小辈的孩子们孙子们织毛衣，结果他们都不穿，就你才穿。所以奶奶我都不给他们织，就给你织。”
说着就开始挑围巾出来给夏成宥试。
夏成宥觉得这些围巾的款式虽然有点幼稚，颜色太鲜亮，但是摸上去是真的很舒服，织的也非常好。
忽然奶奶皱起了眉头，对爷爷说：“糟了老头子，我给宥宥织的毛衣是按照宥宥以前的身高体重织的，现在宥宥长高了也瘦了，穿上肯定不适合了。”
“现在也合适。”周淮屿的声音很淡定地传来。
“合适吗？”奶奶问。
爷爷说：“小屿都说合适，那肯定合适。”
周淮屿放下手机走过来，拿起一件蓝天白云图样的毛衣，牵起肩线在夏成宥肩膀处比了比，说：“他以前虽然不高，但胖，你织得比较宽大，以他现在的个子穿刚刚好。”
“那我试试。”夏成宥没脱白色的T恤，直接把毛衣套上。
大家都把他上上下下打量着，的确刚好合适，不紧也不短，宽松又休闲的感觉。
周珈芯眼前一亮，走过来说：“小夏哥哥，你穿上真的很帅也。又干净又清爽，是我们高中女生喜欢的那一挂。下次家长会你来参加好不好？”她说着就自然而然地抱住了夏成宥的胳膊。
结果被周淮屿拉开了，说：“你还以为自己是小孩？”
周珈芯迫于周淮屿的威压不得不乖乖站好。
夏成宥回答：“好呀，什么时候开家长会？”
“你不许去。”周淮屿。
夏成宥不解地看周淮屿，但还是说“好吧。”然后脱下毛衣，对奶奶说：“奶奶织这么多肯定很辛苦吧，放心吧奶奶，我都会穿的。感觉能穿几十年，哦不，一辈子。”
“哈哈哈，”奶奶一听夏成宥说话就开心，拉着他的手，“那我就太高兴了。这些你都要带回去对吧？”
“嗯嗯。”夏成宥。
周淮屿看了眼手表，对奶奶说：“时间不早了，我公司还有点事没处理完，下次再来看你们。”
爷爷和奶奶很失落。
周珈芯说：“那哥哥你快回去处理公事吧，小夏哥哥留下就行。”
爷爷奶奶十分赞同地点头。奶奶说：“芯芯的建议挺好。我们很久没见到宥宥了，小屿你给他放一天假吧。让宥宥在家里住一晚，明天下午再回去。”
周淮屿斜睨了一眼周珈芯，问夏成宥：“你要请假留下来玩吗？”
夏成宥看周淮屿这眼神，领回到了其中的意思，似乎在让他掂量着好好回答。于是说：“我自己还有点事也没处理完，现在要赶着回去做。爷爷奶奶，我下次再来看你们。”
这回周珈芯也不敢再多说什么，只好恋恋不舍地说：“那小夏哥哥下次什么时候来？”
“这个……要看淮屿的时间。”夏成宥说。
周珈芯不高兴地看了眼周淮屿，情绪不佳：“好吧。”
大家依依不舍地把两人送上车，那一箱毛织品放在了后备箱。
这回周淮屿主动坐到了驾驶位，意思是他开车回程。夏成宥自然也乐得不用开夜路了，舒舒服服坐在副驾驶。
汽车刚发动，夏成宥就解开了安全带，说：“淮屿你东西忘了拿。我去给你拿。”说完一溜烟就跑走了。
周淮屿思索着自己什么东西忘了拿。自己怎么不知道。
没一会儿夏成宥就跑回来了，手里拿着一条路易威登领带，是灰棕色复古暗纹的款式，说：“你去厨房洗碗的时候把领带解下来放在椅子上了。”
周淮屿看着他手里的领带：“我家里还有很多。”
“可是我觉得这条你戴着很帅。”夏成宥眼睛十分明亮。
周淮屿凝视着他，嘴角勾起浅浅的弧度：“是么。那你给我戴上。”
“现在？”夏成宥觉得这已经是晚上了，没必要打领带了吧。
“戴上。”周淮屿双手放在方向盘上没有移开。即使现在并没有开车，但也表现出了一种双手被占用没法打领带的意思。
夏成宥倒是很乐意给他打领带，凑近了一些套在他黑衬衫衣领下，仔细又认真地打着，这回打得非常不错。
周淮屿低头看了自己领带几秒钟，随后踩着油门驶出了别墅。
夜晚宽阔的马路上一盏盏路灯硕亮，燥热的风吹进车厢里，夏成宥关上了车窗。
周淮屿的声音也在夜里显得温柔低沉了几分：“今天是我过生日，不知道的还以为是你呢。”
这语气听上去是在调侃，夏成宥这么一细想觉得好像是抢了寿星的光。有些抱歉地说：“不好意思啊淮屿，他们是因为很久没见到我了。”
“我的爷爷你喊爷爷，我的奶奶你也喊奶奶。就连我的妈妈你也想喊妈妈。就差没把我爸爸喊成爸爸了。你是真想娶我，还是想取代我？”周淮屿的手指悠闲地轻点方向盘。
夏成宥吓了一跳，连忙摇头摆手：“不是不是不是，我是嘴瓢了，不是那个意思，淮屿你别多心。我哪敢呀，借我十个胆也不敢啊。”
周淮屿嘴角弯了弯，或许是夜晚的缘故，竟有几分温柔缱绻。格外令人心神摇曳。
看到这个笑，夏成宥才明白自己刚才又被周淮屿调侃了。
“你很讨人喜欢。”周淮屿嗓音有些撩人。
夏成宥一时有些飘飘然：“你也喜欢吗？”
周淮屿侧头看他：“你觉得呢？”
夏成宥弯起眼睛露出大白牙：“应该也喜欢。”
“你今天有点飘呀。”周淮屿。
夏成宥立马收敛，闭上大白牙不笑了：“一点点，不多。”


第34章 【公开出柜】
夏成宥觉得此时的周淮屿离他很近，是心理上的近。得益于去了周淮屿的家。仿佛回到了从前，他在周淮屿家里也是很受他家人喜欢的。
记得小时候周淮屿的爷爷奶奶第一次看到他，就很喜欢他。说他像一个白生生软乎乎的小胖包子。嘴巴特别馋，又很能吃，又活泼好动，一双大眼睛圆溜溜的，特别不怕生地一口一个爷爷奶奶，喊得他们乐得合不拢嘴。
但那时喜欢踢足球，经常把自己身上弄得脏兮兮的。爷爷奶奶还给他洗澡来着。洗完澡还给他穿周淮屿的衣服。小周淮屿会生气地说“他给我衣服撑大了我就不要了”这种幼稚的话。
某次阿姨给他买了冰淇淋蛋糕放在冰箱里等他来吃，但是小周淮屿故意刁难他“作业做错一道就延迟半个小时吃”。结果他当时连着错了好几道，一直吃不到冰淇淋蛋糕。心里委屈但又不敢哭。
等阿姨回来看到冰箱里的冰淇淋蛋糕还没吃，问起怎么回事的时候，他才敢哭。说是自己做错了题，不能吃。阿姨就责备小周淮屿“你就会欺负老实孩子。小心以后没朋友。”
现在想起来也是挺好笑的，小时候的周淮屿会吃醋。
但后来长大了一点，上四五年级的时候，周淮屿就不吃醋了，经常把他往家里带。所以他和周淮屿的家人们关系都很亲密。
夏成宥忽然想到了一个问题，他问：“为什么你不跟他们说当初离开是我自己的问题，不是你的问题。他们都以为是你欺负了我，伤了我的心才导致我离开的。”
周淮屿的眸光在车厢里有些暗淡，脸上早已没了笑意：“我自己也不清楚是不是哪里欺负了你或者伤到了你，才导致你离开。他们问我怎么回事，我如何回答得了他们？”
夏成宥咬紧了后槽牙，目光有些失焦。心里泛着苦涩。
“所以你什么时候才能坦白你离开的原因？”周淮屿的油门不知何时踩得有些重，车速变得有些快，“这段时间我经常在猜测，但是没有头绪。我一直在等你主动告诉我，并没有逼迫你。”
夏成宥伸出右手握住顶上的扶手，这车速他些害怕。说：“肯定不是你的原因，淮屿你不要乱猜。其实这个原因什么的不重要，把这件事翻篇好吗？”
“翻篇？原来对你来说这么无所谓。”周淮屿声音冷沉下来。开始缓慢踩刹车，把车速降了下来。
夏成宥握紧了拳头。他在想，如果现在跟周淮屿坦白原因就是自己喜欢上了周淮屿，对方会不会气得直接把他扔下车？
他还是胆小的，不敢说。
*
回到家以后已经是夜晚23点左右了。
周淮屿一言不发地上二楼的书房关上门，似乎还有什么公事没有处理完。
三楼的灯打开，夏成宥进了卧室，开始脱衣服准备洗澡。他在想周淮屿今天还会主动提出一起睡吗？
结果是没有。
那也挺好的。夏成宥决定要加班加点地把专门为周淮屿量身定做的食谱做出来。
因为他一想到周珈芯说的那些陈年旧事他就睡不着，总感觉周淮屿的厌食好像和他也有点关系。
总之一定要帮周淮屿恢复食欲！
但熬到凌晨两三点夏成宥也没有完成。
于是他连续几天都在熬夜回家设计食谱，终于在第五天设计出来了一个月的食谱。他仔细地看了又看，确定可以了之后，就趁着中午吃饭的时间敲开了总裁办公室的门。
他像往常一样把保温桶打开，把普通的家常菜一格一格拿出来摆放好。
两人一起吃饭时，夏成宥把自己制定的菜谱图发到了周淮屿邮箱里。说：“淮屿，你等会吃完了看看我给你发的邮件。里面是我专门为你设计的菜谱，每天的菜都不重样，更重要的是营养均衡，还能开胃。”
周淮屿看着他：“所以你这几天都在摸鱼做这个？”
“不是，这是我在家里做的。”夏成宥揉揉眼睛。
他的眼底有了很明显的青黑，一看就是连续熬夜产生的。周淮屿目光凝肃：“所以你天天熬夜在做这个？”
夏成宥：“嗯。”
周淮屿的眼神沉了几分，语气含着薄怒：“那天周珈芯跟你说了什么悄悄话？”
“……额没说什么啊。”
“夏成宥，你现在这样就好像内心愧疚想要弥补什么。她是不是跟你说了我住院的事？”周淮屿。
夏成宥坚持撒谎：“没有没有。”
周淮屿冷声：“既然你那晚说了这事翻篇，那你现在还弥补什么，多此一举不是么。”
夏成宥哑然。
周淮屿不想再继续这个话题，垂眸吃饭：“我明天要去M市出差，大概三天左右。你自己一个人在家注意安全，不要给陌生人开门。”
“哦，好。”夏成宥感觉周淮屿在把他当小孩。
周淮屿忽然想到什么，撩起薄薄的眼皮看他：“如果商逸信要加你微信，建议你不要加。”
“啊？可是他再怎么说也是领导，我只是普通员工，不能这么虐伞！毕某慑缎樾榈厮怠
周淮屿：“自己想借口。”
夏成宥：“……”
有时候他真的是很无助，一点也猜不到周淮屿内心的想法，总是这么令他一头问号。
次日周淮屿一早就赶飞机去了M城。
9点半的时候周淮屿给他发了一条消息：【我到了。】
夏成宥正在工位上喝水，看见了赶紧回复：【嗯嗯，好的，一路顺风。】
恰好此时收到一条银行短信，夏成宥看到内容的时候眼睛都瞪圆了――收到工资25098元！
“试用期就有这么多吗？”夏成宥问旁边的阿斐。这可比当初在江城实验高中当美术老师时的工资高多了。
阿斐很淡定的推了推眼镜：“是呀，等你转正了工资还要翻三四倍呢。要是遇上公司效益好，月考核会更多。而且你肯定能过试用期，毕竟你和周总这关系，HR没这么不识时务对吧。”
夏成宥想想也是，现在公司谁不知道他是老板的好朋友呀。果然干HR的都是人情世故的老手。像自己这种情商低，智商也不怎么高的人，根本干不了人事。
阿斐又说：“还有一笔。”
“我看看，”夏成宥点开新一条未读短信，“这8200是什么？”
“提前发的国庆和中秋的福利呀，”阿斐喝着奶茶，“下班了还要去领礼品。往年都是牛奶、大米、巧克力、月饼、洗衣液之类的。不知道今年有没有变化。”
夏成宥点点头：“明白了。”
国庆加中秋一共是八天假期，但是员工只能休四天。不过可以自行决定是休前面四天，还是后面四天。夏成宥选择休后面四天。
阿斐懒懒地靠在椅背上：“你们有车的就很方面，这些东西直接塞后备箱。我这种没车的，拿回家就麻烦了。”
“那你可以让我帮你拉回家啊，顺便还帮你提到屋子里。”夏成宥十分义气地说。
“小夏你真是太好了，我好喜欢你。”阿斐坐直了身子就想凑过去抱夏成宥。
忽然四眼回头冲这边说：“孤男寡女共处一室，阿斐你这是打算要拿下我们小夏啊。”
“不行，我要把部草介绍给我表妹的！阿斐求你高抬贵手！”虾仁李说。
阿斐刚想说人家小夏是弯的，但话到嘴边又憋了回去，看向夏成宥。
夏成宥知道阿斐是怕泄露他隐私，但其实他并没有想刻意隐瞒的意思。之前初来乍到，还没混熟，不好把自己性向说出去。现在大家都熟了，再瞒着也不太好，而且也会引起不必要的误会。
“不好意思各位，”夏成宥诚恳地解释道，“我之前没跟大家说清楚，其实我是喜欢男生的。”
顿时美术部一组安静了下来。
大家纷纷扭头看向夏成宥，眼里出现了各种各样的眼神
――有惊讶的、有惊喜的、有好奇的、有失望的、有高兴的，还有果然如此的……
夏成宥有点尴尬：“所以不用再给我介绍女朋友了，抱歉各位。我跟阿斐也是很纯粹的朋友关系，请大家不要乱猜了。”
“哎呀小夏你不早说，早知道我把我表哥介绍给你了。”虾仁李说。
大家都被虾仁李无语到了。
“怎么着虾仁李，你就是想让我们部草当你亲戚呗。一会儿介绍表妹，一会儿介绍表哥的。”
“再说你那表哥什么样啊，长得高么，长得帅吗，有钱吗，什么工作呀，什么学历啊，开的什么车啊，有部草的M5贵吗？条件不好就别介绍了吧。”
虾仁李：“我觉得还挺好的，比周总差了那么一点吧。”
“切！尽瞎吹。”
“就算真要介绍，那也是周总给小夏介绍。毕竟周总的圈子和人脉都很不错，接触的那些肯定也都是青年才俊。”
虾仁李摸摸头，自觉没趣：“好吧，我不介绍了。”
四眼忽然疑惑起来：“可是周总恐同也。”
“对哈！”
同事们忽然想起这一点，觉得哪里好像不对劲。开始窃窃私语。
“周总肯定是知道小夏是弯的，那怎么关系还这么好？”
“不知道诶，好奇怪哦。”
一道清朗的声音传到众人耳中：“公司员工管理制度第三节，第七条：禁止员工背后议论同事。”
瞬间办公室又安静了下来。
夏成宥感激地看向组长王砚初，冲他露出八颗牙齿的憨笑。
王砚初温文尔雅地淡笑，随后继续做自己的工作。
阿斐凑过来低声对夏成宥说：“组长还蛮关照你的。”
“可能是因为我和周总的关系吧。”夏成宥。
“也有这个可能。”阿斐。
“对了，”阿斐又凑近了些问他，“你给周总送的什么生日礼物啊，我真的很好奇。”
这倒是提醒了夏成宥，他还没把礼物送给周淮屿。不过周淮屿的家人都没有送礼物，包括周淮屿的那几个同学也没有送礼物。
想来周淮屿并不在意别人是否送他礼物。感觉周淮屿好像也没有什么想要的，就算是想要的，自己也能买。
可是以前周淮屿过生日，他每年都要送礼物的，只是分别这八年没有送而已。那时候周淮屿还是学生，送礼物简单得多。
“我……我打算在后腰纹他名字的拼音。”夏成宥说完充满期待地看着阿斐，希望从阿斐口中听到赞同的回答。
然而阿斐一脸呆滞，随后仔细看夏成宥，认真地问：“你确定？”
“嗯。”夏成宥点头。
现在发工资了，把之前借周淮屿的钱还了之后，剩下的足够去纹了。之前涂梁安给了他一张名片的，就去涂梁安那里。看涂梁安看在周淮屿的面子上，会不会给他打个折什么的。
阿斐眨眨眼，她把心里那句“会不会太暧昧了”咽了下去，拍拍他的肩说：“挺好的，你们关系真的很好。”
夏成宥低声说：“那你暂时不要说出去，我打算给淮屿一个惊喜。”
“明白！”阿斐眼里隐隐冒出了一点偷磕cp的意味。扫视美术部所有成员，有些得意自己是第一个偷磕的人。


第35章 【特殊礼物】
下班以后，夏成宥把自己还有阿斐的礼品放到车里，载着阿斐送她回家。
之后开车去了涂梁安的纹身店，这个店的名字很特别，就只有一个字――犯。
而且装潢很阴暗风。夏成宥站在门口有点发怵，总感觉这里好像一个非法犯罪的窝点，而自己就像一个主动送上门被宰的肥肥嫩嫩的小羊羔。
虽然夏成宥之前也纹过一次，但那店看上去挺正常的，大大开着门，人来人往的也很多，并不感到发怵。
此时一个衣着大胆前卫的女生推门进去了。
哇塞，好潮啊。
不会得风湿吗。
夏成宥深吸一口气，推门而入。
前台一个打着鼻钉的潮男抬起眼皮看他，眼前亮了亮，随即又恢复如常，问：“来找人？”
“不是，我纹身。”夏成宥漂亮的大眼睛看着他。
潮男上下打量着夏成宥，说：“纹哪里？”
夏成宥：“后腰。”
潮男笑了一下，问：“弟弟，你来纹身经过家人同意了吗？”
“这个还要经过家长同意啊，我之前纹身直接就纹了。”夏成宥。
潮男看着他时神情不自觉温和了几分：“你之前还纹过呀，还以为是第一次呢。行吧，选选。”拿出平板递给他，让他选纹身师。
界面上那些纹身师看起来都好有个性的样子，夏成宥总觉得凶凶的，涂梁安跟他们比起来好像都要温和一些。但这里面并没有涂梁安。
他问：“我想涂梁安给我纹，可以吗？”
潮男微怔，说：“他是老板，而且他纹身看心情。”
“哦，他没在店里吗？”夏成宥问。
潮男：“你认识我们老板？”
“嗯，他之前给了我名片。”夏成宥。
潮男微讶：“应该是在店里，不过他可能不会给你纹。”
“那好吧。”夏成宥在平板上选了一个比较起来不那么凶的男纹身师。
“纹身师马上过来，你先在沙发坐一下吧。想喝点什么？”潮男收回平板。
“不想，我有点想上厕所。”夏成宥。
潮男抬起手臂指着走廊：“这里过去右转。”
“谢谢。”夏成宥转身往走廊走去。刚走到厕所门口，就出来一个男人。
涂梁安穿着灰色的宽大无袖T恤，露出两条锻炼出肌肉又很梆硬的手臂。手臂上是精美的大片纹身。双手插在裤兜里，个子很高的缘故，微微垂眸看着夏成宥，冰冷的眼眸此刻流转了一下。似乎有点惊讶夏成宥会突然出现在这里。
“我来纹身。”夏成宥说。
涂梁安：“纹后腰？”
“对。”夏成宥。
涂梁安：“纹身师是谁？”
“我选的好像是一个叫阿刹的纹身师。”夏成宥说。
涂梁安：“我给你纹。”
“好呀，刚才我就跟前台说要你纹。但前台说你一般给人纹身看心情，那现在心情应该蛮好的吧。”夏成宥。
涂梁安没回答他，只是说：“走吧，我带你去。”
“我还没上厕所，你在门口等我一下吧。”夏成宥。
涂梁安似乎觉得离谱：“你让我在厕所门口等你上厕所？”
夏成宥感觉他好凶，虽然也没有吼他骂他，但就是好凶。赶紧解释：“这里好几层楼，好多门，我怕待会儿找不到你。”
“去吧。”涂梁安被他打败了，靠在墙上。
夏成宥：“谢谢你哦。”
说完转身进了厕所，几分钟后出来洗完手，看到涂梁安真的在等他。觉得这人也挺好的嘛，虽然一开始是有点怕涂梁安。
两人一前一后上了二楼，经过几间纹身室，最后到了走廊尽头的一间纹身室。
刚一进去，涂梁安就关上了门。夏成宥回头：“还要关门的吗？”
涂梁安觑他一眼：“我能把你怎么样？”
夏成宥讪讪地咧了咧嘴。也是，他和涂梁安无冤无仇，也不会把他怎么样。就是有点怕。
此时他想起来问价格：“你纹身的话要多少钱啊？我今天才发了工资，又要还周淮屿一些，可能剩不了多少。能不能打个折？”
“看心情。”涂梁安坐下，开始准备纹身工具。
夏成宥看了一眼门口，说：“那我还是找阿刹吧，我怕你心情不好了收很贵，我不想分期。”
“我已经跟阿刹说了我来纹。你趴下。”涂梁安开始戴一次性手套。
夏成宥踌躇了一下，还是趴在了沙发上。
“你来纹身周淮屿知道吗？”涂梁安问。
夏成宥：“不知道，没跟他说。要给他一个惊喜。”
“惊喜？”涂梁安疑惑，“你要在后腰纹什么？”
夏成宥：“周淮屿名字的全拼zhouhuaiyu。当做他的生日礼物。”
涂梁安神情复杂，眉心微微动了动：“你确定这是惊喜？”
“对呀。”夏成宥觉得周淮屿总是患得患失的，对他们这久别重逢的友谊感到不信任，确实有必要让周淮屿有安全感。自己的想法是有点天真和幼稚，但是他真的想不出还能送周淮屿什么礼物。
涂梁安嗤笑一声，没再继续这个话题，而是问：“什么颜色？”
“黑色，字体大概一厘米左右，细一点。”夏成宥。
涂梁安简单画了一个设计图给夏成宥看，夏成宥看完以后觉得可以。
夏成宥浅蓝色衬衫衣摆被掀开，露出一截细窄又白皙的后腰，尾椎骨的弧度上翘，两个小腰窝被牛仔裤边沿遮了一半，有些欲盖弥彰的撩人。
“哪个位置？”涂梁安问。
夏成宥双手交叠，脑袋枕在手臂上：“一般纹在哪个位置？”
“这里，”涂梁安食指点在他后腰一处位置上，“尾椎和腰窝中间。”
夏成宥感觉有点怪怪的：“那就这里，辛苦你了。”
室内的空调温度在25度，冷气缓缓吹出。涂梁安一切准备工作就绪以后，开始纹身。
墙面上挂着一幅幅纹身作品，都很精妙绝伦，艺术感强烈。虽然纹身的疼痛不足以让夏成宥哭出来，但是依然很清晰，他只能靠着欣赏纹身作品来分神。
“这些都是你纹的吗？”夏成宥。
“嗯。”
“艺术感很强，你学过美术吗？”
“嗯。”
忽然手机铃声响起，夏成宥伸手拿过手机，看到是周淮屿打来的，这一瞬间有点慌张，但随即又平复下来接通电话。
【淮屿。】夏成宥。
周淮屿：【你晚上吃的什么？】
夏成宥还没吃晚饭，乱说了一个：【面条。你那边今天的事情结束了吗？】
周淮屿：【还没。】
“嘶――”夏成宥忽然觉得后腰刺痛感加重了一些。
周淮屿：【你怎么了？】
夏成宥心慌：【哦，没什么。】
“嗯……额嗯――”夏成宥真的觉得后腰的刺痛又加重了一些。眼圈都红了，忍不住侧头看向涂梁安，那眼神似乎在询问涂梁安怎么加重了力道。
周淮屿声音微沉：【你在干什么？】
【我、我哈嗯疼……】夏成宥用恳求的眼神看着涂梁安，用口型说“轻点。”
然而涂梁安目光始终专注手里的工作，没有分出眼神看夏成宥，手上的力道不仅没有减轻，反而还加重了。
周淮屿的声音里已经夹上了怒意：【你在哪里？】
【我、我在按摩店，嗯啊、啊疼轻点……】夏成宥眼泪花都出来了，可怜兮兮的瞪着涂梁安。
周淮屿把电话挂了。夏成宥松了一口气。
然而下一秒，周淮屿的视频打了过来，夏成宥吓了一跳。他现在还不能让周淮屿知道自己在纹身，否则就没惊喜了。
涂梁安终于开口了：“手机调成静音放在一边不管就行了。”
于是夏成宥把手机调成了静音，屏幕盖着放在凳子上。这回真就什么都听不见了。
估计周淮屿打几次打不通就作罢了。
夏成宥不知道为什么周淮屿那么凶，他在按摩店能干什么，当然是按摩呀。按摩的力道有些大，疼一下也正常。居然还打视频来确认。
“你能不能轻点？”夏成宥抹了一下眼泪花，“我疼得眼泪都出来了。上一次纹身都没流眼泪，在你这儿居然疼得流眼泪了。你技术是不是不太行。”
刚说完，涂梁安手上的动作就轻了，也不那么疼了，在可接受范围内。
夏成宥有点窝火，但又不敢发泄，总感觉涂梁安在戏耍他。
“你在大腿根儿纹的是‘淮屿’两个字吗？”涂梁安问。
“……”夏成宥哑然一瞬，那天居然真的被涂梁安看清了，这人眼神这么好的吗，火眼金睛吧。扒他裤子的杜西承和丁北都没看清。
一个小时后终于结束。夏承宥站在镜子前扭着腰看自己的纹身，确实纹的很牛逼，很好看，太妙了。
不知道周淮屿看到后会不会觉得惊喜。
夏成宥拿起手机，赫然发现十几个未接来电都是周淮屿的，十几个视频未接也是周淮屿的。
这……这至于吗。
周淮屿怎么这么执着地打电话，难道就因为刚才的事情？不至于吧，他只是按摩一下而已。
夏成宥胆战心惊地回拨过去，然而打不通，打了三个都打不通。不会是生气了吧。
“怎么了？”涂梁安洗完手回来看到夏成宥害怕的小表情。就跟个胆小的小动物一样，这也怕，那也怕的，受一点惊就一脸害怕的模样。莫名让人很想欺负他。
夏成宥把手机放回口袋里，问：“多少钱啊？”
涂梁安擦着手：“免费。”
“那这么说你心情很好，我真是太幸运了。”夏成宥一副走大运的神情。好像忘了刚才的害怕。
涂梁安意味不明地看了他一眼。
夏成宥：“辛苦你了，谢谢你，那我走了。”
走了几步后又回头：“要不我请你喝奶茶。”感觉自己占的便宜也太大了，心里有点悬。
“我不喝奶茶。”涂梁安。
“那……请你吃饭？”夏成宥试探性地问，他觉得涂梁安应该不会答应。
涂梁安双手插兜：“今天没空。”
那意思就是拒绝了。也行。夏成宥点点头：“好吧，那我走了。”
门刚打开。夏成宥听到身后的涂梁安说：“喜欢周淮屿是没有结果的。”
夏成宥的身体僵住，握住门把手的手捏得发白。
涂梁安继续说：“你觉得周淮屿要是知道你喜欢他，他会是什么反应？你们还能做朋友吗。所以聪明点，及时止损，至少还能做朋友。”
“我知道，不用你管，谢谢。”夏成宥大步走了出去。
涂梁安拿起烟盒，抽出一根烟点上，慢条斯理地抽着烟。
还挺有意思的。
回到家以后，夏成宥终于接到了周淮屿的电话，他惶恐地接通：【淮屿。】
周淮屿：【夏成宥，为什么不接我电话？】
夏成宥被周淮屿这冷沉的声音吓到了，抖着手：【我我我调成了静音，没听见，刚才按摩之后就顺便睡了一会儿。】
周淮屿：【什么按摩这么累？你年纪轻轻的去按摩店干什么？是不是正规按摩店？按摩的哪些地方？给你按摩的是男人吗？】
夏成宥觉得周淮屿有点阴阳怪气的，还隐隐含着愠怒。即使隔着电话都觉得压力山大，好像自己做了什么对不起周淮屿的事。不自觉地捏紧了手机：【淮屿，我就只是去按摩一下……】
电话又被周淮屿挂了。
下一刻，家里的门打开了，夏成宥猛地看向门口，赫然看到周淮屿回家了！
他不是要出差三天吗？这才一天不到呀。


第36章 【你喜欢吗】
“淮屿？你不是今天早上就去M城出差了吗？”夏成宥一脸懵逼地看着对方。
周淮屿一言不发，微低着头换鞋。今日他穿着灰黑色的衬衫，戴着浅色系领带。此刻周身散发着冷沉的气场。
夏成宥微微有点慌神，放下手机，从沙发上站了起来。又问：“而且你不是说出差三天吗，这才一天不到啊。”
鞋子换好了，周淮屿抬起头，朝着沙发处走来。一手提着笔记本电脑，一手解领带。修长的几根手指灵活地将领带松开，微微露出锁骨皮肤。
“去哪个按摩店了？”周淮屿脚步不疾不徐走来。
夏成宥有些心虚地看向别处，他根本没去什么按摩店，就是随口找的借口，这会儿让他说怎么可能说得出来。
周淮屿的腿很长，不疾不徐地几步就已经到了夏成宥面前。个子又很高，此刻低着头看夏成宥，目光沉沉，令人窥不清眼底的情绪。宽宽的肩膀几乎能将夏成宥遮住。
见夏成宥心虚地不回答，周淮屿眸中不悦的情绪又增添了几分：“你身体哪里不舒服需要去按摩店按摩？还是说我之前让你给我按肩背，把你身体累垮了？”
“不是。”夏成宥脑子里一团糟。
他本来想着三天后后腰纹身恢复一些了，给周淮屿一个惊喜。但周淮屿这么快就回来了，他还没准备好。而且周淮屿情绪也不大对。此刻他都不知道用怎样的方式给惊喜了。
周淮屿：“有些按摩店挂羊头卖狗肉，表面上打着按摩的旗号，吸引男男女女进来，然后在按摩时，暗示客人店里有特殊服务。”
夏成宥一愣。根本想不到周淮屿居然想到那一层去了。
周淮屿修长的手指捏起他的下巴，使他抬起脸，对着他说：“那些客人花钱是享受特殊服务的，所以是客人占了便宜。而你进去虽然花了钱，但却是被他们占了便宜。而且，那些从事特殊服务的男女不干净，你也不嫌脏。说吧，给你按摩的人对你做了什么？”
“我没有，淮屿你想多了，”夏成宥真是瞒不下去了，再不解释清楚，真是跳进黄河都洗不清了，“我、我没有去按摩店，我骗你的，其实我是去、去纹身了。”
“纹身？”这回轮到周淮屿怔住。
夏成宥的大眼睛有些不敢直视周淮屿，睫毛乱眨着，声音很小：“嗯，就是作为礼物送给你。瞒着你是想给你一个惊喜。”
周淮屿放开了他的下巴，眼里写满了“被你打败了”的无语。随即又严肃了起来：“你怎么又去纹身？你大腿根有一处，现在又纹的哪一处？”
“后腰。”夏成宥露出八颗牙齿笑。
周淮屿扶额，一时不知道说什么，几秒后又气笑了。他之前听电话里夏成宥那令人浮想联翩的哼叫声，还以为被欺负、被占便宜了。
毕竟很多不正规的按摩店里，特殊服务的花样多得很。夏成宥这干净又漂亮的小傻子进去，被人哄着脱了衣服裤子，在身上摸来按去，还真以为是按摩呢。等夏成宥反应过来的时候，说不定跑都跑不掉了。
气得他不得不仓促结束出差，立即买了飞机票赶回来。结果回来之后夏成宥却告知他被骗了，根本不是去按摩店，而是纹身店。
所以电话里夏成宥那些哼叫声，是纹身时的痛哼，不是被占便宜的呻.吟。
周淮屿在松了一口气的同时，怒意逐渐涌上来了。他阴恻恻地看着夏成宥：“我发现你有时候还挺会骗人，瞒得很紧嘛，我不逼问你，你真就会等到三天后再跟我说是不是？”
“额嗯。对不起嘛淮屿。”夏成宥讨好地冲他露出自以为无害的笑。
“转过去我看看。”周淮屿。
夏成宥犹豫了几秒，保鲜膜已经除去了，但是才纹完的地方有些红肿，可能不是那么好看。不过还是乖乖听话转身，微微撩起衣摆，露出一截细白的腰。
他背对着周淮屿，看不到周淮屿在看到他后腰纹身时的表情和眼神。不过就是这样的未知感，让夏成宥想入非非，脑补周淮屿眼里会不会出现惊艳，然后是高兴，再然后是赞许之类的。
于是乎夏成宥的脸红了，红晕蔓延到耳根，再蔓延到脖子。
甚至觉得后腰有点发烫，仿佛周淮屿的眼神如有实质，像火苗一样燎着他。
好羞耻。
可是怎么周淮屿迟迟没有说话啊，倒是给点反应啊。究竟是惊喜还是什么？
夏成宥怕周淮屿看得不是很仔细，便跪在沙发上，咬住衣摆，双手撑在沙发梁上，腰部微微下塌，将后腰处更好的展示出来。
下塌的弧度非常完美，腰部又薄又白。“zhouhuaiyu”这些字母刚好在两个精致可爱的小腰窝中间。但就是这样跪坐的姿势实在不太正经，像是刻意的。
夏成宥还是没听见周淮屿说话，忍不住扭头去看周淮屿的表情。
与此同时周淮屿目光从他后腰处移开，对上夏成宥的视线。眼里翻涌着诸多复杂的情绪。但是他本身就是一个擅于克制的人，很少有情绪表现得很明显的时候。
有时候能意识到自己情绪表现得很明显，所以会有意识地克制。
此刻就意识到刚才的情绪表现得有些明显，所以当夏成宥扭头看他时，有意识地克制了眼里的情绪。
“你纹的是我名字的全拼。”周淮屿嗓音低沉，像和缓的大提琴音。
夏成宥眼神充满期待：“你喜欢吗？”
周淮屿没有回答他这个问题。而是问：“为什么你认为这对我来说是惊喜？”
瞬间夏成宥眼神里的期待暗了下去：“所以并没有感到惊喜是么。我以为这样会让你觉得我很重视我们的友谊，我不想让你感到患得患失。抱歉，我的想法很天真，很幼稚。”
他说着黯然地回过头。
忽听身后的周淮屿说：“我是觉得纹身会疼。你不必这样做。”
“可我就是愿意，我就是想要在我身上烙印一些你的存在。”夏成宥把衣服放了下来，遮住后腰。
周淮屿：“那你觉得，跟你大腿根那个名字比起来，哪个更有意义？”
夏成宥翻过身坐在沙发上，看着居高临下俯视自己的周淮屿，忽然有种“周淮屿好像在争风吃醋”的错觉。
“一样重要。”夏成宥笑了起来。眉眼间俱是少年的纯粹和高兴。
但是这个回答周淮屿却不是很满意。
夏成宥又赶紧接了下句：“因为都是你呀。”
他话音落了许久，周淮屿才有了一点点反应。眸中的惊讶一闪而逝，随即神色如常：“我看看。”
夏成宥摇摇头，感觉有些难为情：“反正就是你的名字，没什么好看的。”
毕竟大腿根儿是私密部位，专门脱了裤子给周淮屿看，还是有些羞耻的。有意识地双腿屈膝，双手抱住腿，下巴搁在膝盖上。
周淮屿觑着他的小动作：“你不会是怕我看见你真的没毛吧？”
“我有！”夏成宥觉得这是一个男人尊严的问题，没长毛的男人不算男人，只能算男孩。虽然他真的没毛，但即使是说谎，也必须捍卫自己男人的尊严。
周淮屿打量着他，似乎看穿了什么，坐在夏成宥身侧：“你很在意这个问题吗？”
“没有。”夏成宥声音弱弱的。
他想起从前两人的学生时代，周淮屿发育得比较快，六年级的时候已经出现喉结，声音开始有男性的低沉和磁性，然后个子猛地蹿到了一米七三。
而他迟迟没有出现喉结，声音还比较细，个子也没有蹿。跟周淮屿站在一起，就像是小学生和初中生。
所以那时他还伤心地跟妈妈哭鼻子，说自己跟周淮屿站在一起，别人还以为周淮屿是大了他几岁的哥哥。还哭着说自己的声音还像小孩，而周淮屿的声音已经像男人了。
妈妈就安慰他只是发育慢而已，再等等就好了。
所幸夏成宥到了初中确实变声了，个子也蹿了一截，虽然不像周淮屿那样一下子蹿十厘米，但也总比没蹿好。
但是当初中的男同学都开始下边长毛的时候，他还没有。又开始着急，怎么又比别人发育慢。尤其是比周淮屿慢。
周淮屿那时青春期的特征已经非常明显了，从男孩过渡到少年，几乎很快很轻松。长身玉立，身姿挺拔，神采飞扬，就像一颗迎风而立的白杨树。
所以几乎毫不费力地就成了学校的风云人物，经常收到情书，经常被表白，经常有其他班的学生故意路过，就为了多看周淮屿一眼。
而那时他还在为没长毛而发愁，看到周淮屿发育得那么好，心里也产生过嫉妒。走在周淮屿身边有时候都会自卑，因为那些钦慕的眼神都是落在周淮屿身上的，他只是被周淮屿的光环照拂着。
不过那时周淮屿也没有嫌弃他，虽然那时他长得肉乎乎的，个子也不高，发育也不快，成绩也不算突出，但应该还挺可爱、挺有魅力的吧？
要不然为什么那么多人想要成为周淮屿朋友，都没办法成为周淮屿的朋友呢？
肯定是他有着别人没有的闪光点，周淮屿才会只和他做朋友嘛。
而且夏成宥还怀疑周淮屿有受虐倾向。因为他总是能惹周淮屿生气，经常都气得周淮屿捏紧了拳头发火。但周淮屿还是对他不离不弃，只跟他做朋友。
所以夏成宥一直都有恃无恐，即使周淮屿身边优秀的同学多如牛毛，他的地位依旧稳如泰山。根本不会有患得患失的担忧。
他初中一直没长毛，周淮屿也没有嘲笑他，还帮他保守这个秘密。还安慰他只是发育迟缓，到了高中会长的。他也坚信自己到了高中会长。
然而到了高中以后，还是没长。周围的男同学都有男子气概了，尤其是周淮屿，从少年过渡到男人也很轻松。但他还在为没长毛而发愁，总觉得没长毛就是没男子气概。
他那时跟周淮屿说：“应该成年后再长吧。”其实也是在安慰自己。
不过那时周淮屿似乎对他这个长没长毛的问题，不太在意了。也没有安慰说什么以后会长。
现在都过去这么多年了，没长的话就是永远都不会长了。
夏成宥一直都耿耿于怀，所以很介意别人知道他没毛。
此时周淮屿说：“长没长也没什么所谓，又不影响你什么，是你自己过度在意了。”
“……”夏成宥没说话。
周淮屿：“你真以为以前班上的男同学都不知道？”
“啊？”夏成宥瞪大眼睛。
周淮屿觉得好笑：“他们都知道，只是没让你听到而已。他们背地里还给你取了个外号。”
“什么外号？”
“小雏鸡。”
夏成宥脸都涨红了，居然背地里叫他小雏鸡！
“那你怎么不跟我说？”夏成宥委屈地大声问。
周淮屿：“怕你气哭了。”
夏成宥来劲儿了：“那你知不知班上男生给你取的什么外号？”
“什么？”周淮屿有了探知的兴趣。
夏成宥：“大殴贰！
周淮屿眉头一抬：“那我真没听到过。”
“他们背地里都这么叫你。”夏成宥。
“那你怎么不跟我说？”这回轮到周淮屿问。
夏成宥嘟囔着：“怕你打他们。”
周淮屿睨他一眼：“你是不是背地里也这么叫我？”
“不告诉你。”


第37章 【安分一点】
夜幕黑沉，窗外夜空繁星点点。
夏成宥趴在周淮屿的大腿上，露出后腰方便周淮屿给他擦修复膏。对方的食指指腹温度比他体温高一点，沾着透明药膏在他皮肤上涂抹，产生出热热的、酥酥麻麻的感觉。
为了不过于关注那种感觉，夏成宥转移注意道：“淮屿，你还去出差吗？”
“嗯。”周淮屿垂着眸子，目光一直落在那纹身处。
夏成宥：“晚上出发还是明早出发？”
周淮屿：“晚上。”
“……好辛苦，那你路上小心哦。”夏成宥也不知道说点其他的什么，总感觉周淮屿回来得很突然。
周淮屿动作一顿，欲言又止。忽然想起什么：“你在哪个店纹的？”
“涂梁安。”夏成宥。
周淮屿眸光幽深了几分：“他给你那张名片没扔？叫你去还真去？”
夏成宥笑着：“我是想着他是你同学，会不会打个折什么的。”
“我和他除了同学、股东这关系以外，没有任何交集，跟他也谈不上什么关系好。怎么可能会因为我而给你打折。”周淮屿。
“他没给我打折。”夏成宥。
周淮屿一副意料之中的神情。
但夏成宥下一句又说：“他给我免费了。”
“……”周淮屿。
“为什么？”周淮屿问。
夏成宥：“他说他收费看心情。免费的话，应该就是心情好吧。”
周淮屿哑然。几秒后：“他亲自给你纹的？”
“嗯嗯。我觉得他技术很好，效果很不错，就是纹的时候有点疼。”夏成宥现在想起来都怀疑涂梁安可能是故意的。
周淮屿抿着唇，随后道：“你在家安分一点。”说完抽了张桌上的湿巾擦手，扔进垃圾桶，将夏成宥扶起来，起身往楼上走。
“？”夏成宥迷惑。
安分一点？
在周淮屿眼里他很不安分吗？
“淮屿，我之前借你的钱等会转你微信上。”夏成宥在他身后说。
然而夏成宥转账给周淮屿，对方却没有收款。
可是秉持着有借有还，再借不难的观念，夏成宥执着地提醒周淮屿收款。但周淮屿始终没有收款。
次日一早起来的时候，周淮屿早已不在家里，应该昨晚洗了个澡之后又坐飞机去M城了吧。
这行程这么紧，夏承宥想想都觉得累。可偏偏周淮屿还专门中途坐个飞机回来看他是否安全，感觉心里有些愧疚。但又觉得周淮屿其实不必如此的，打个电话就行了。
算了，他也不是很明白周淮屿的一些行为。
今天是国庆第一天，邱给夏成宥打电话问他回不回来，夏成宥说要上班，4号晚上回来。邱还说了句“那要把阿屿也一起带回来，好久没看到这孩子了。”
电话结束以后，夏成宥继续工作。他以为今天美术部的员工应该大部分都放假，结果居然来齐了。这就很令人费解了，要知道就算是之前不放假的时候，美术部的人也没有来齐过，工位不是这里空一个，就是那里空几个的。
“他们不会都想放后面四天吧？”夏成宥嘴里含着糖问阿斐。唇齿间淡淡喷洒着橘子的甜香。
阿斐惊讶地看他：“怎么可能。你不会不知道今天谁要来咱公司吧。”
夏成宥一脸迷茫：“谁要来啊？”
“大明星江梓檀啊。她今天来试拍广告。”阿斐。
夏成宥身形顿了一下：“哦，是今天啊，我还真是一点也没听说。难怪咱部门的人都齐了，原来是为了看她。这么说她人气也挺高的，粉丝也多。”
“我不是她的粉丝，我只是想看看明星真人是不是比电视上还好看，”阿斐推了推黑框眼镜，“顺便试试能不能要个签名，挂到闲鱼上卖应该能卖个百来块钱。”
“估计悬。这么多人，你可能挤不进去。”夏成宥右手把玩着笔。
阿斐也不失望，无所谓道：“那就算了吧，远处看看也行。”
夏成宥嚼碎了嘴里的糖：“我试试能不能帮你要到签名。”
阿斐笑了笑：“算了没事。我怕把你挤坏了。”
忽然办公室有人大声说了一声：“来了！江梓檀来了。她的保姆车停在门口了。”
紧接着好多员工都走到窗边往下望，嘴里叽叽喳喳地说着什么。接着大家又纷纷离开办公室。很快偌大的办公室就只剩下零星的十来个人。
夏成宥看到王砚初稳坐在工位上，问：“组长，你不想去看看吗？”
王砚初淡笑一下：“不喜欢凑热闹。”
“哦哦，好吧，我去瞧瞧。”夏成宥拿起桌上的便签纸和笔离开工位。
摄影棚在公司天台。夏成宥见这电梯迟迟不上来，猜到应该人很多，等得有些不耐，只好去爬楼梯。反正这公司楼层也不高。
然而发现爬楼梯的人也很多，他很快就被挤到了后面。楼道的保安一直在大声叫他们不要推挤。
到了天台外的走道上，人群乌乌泱泱的，声音嘈杂，纷纷举着手机，时刻准备着拍照。
夏成宥觉得有些烦躁。目光一直落在VIP电梯前，怀着别样的心情等待电梯门打开。
终于，电梯门打开了，人群里爆发出一阵尖叫。
最先出来的是人高马大的保镖，然后是衣着朴素的工作人员，接着是江梓檀的助理，然后一道曼妙的倩影踩着高跟走了出来。
好多人都在喊江梓檀的名字。几乎大部分都是男生。毕竟江梓檀也被网上称为宅男女神。
夏成宥隔着人群看到了江梓檀，比上次在商场里时距离更近。这回他真真感受到了什么叫“明星光环”，出来的那一刻真的美得好像在发光。
这是一种万众瞩目的光环，周淮屿是天之骄子的光环。
他们两人都有光环，真是太合称了。
紧紧捏着手里的便签纸，夏成宥感觉心里沉甸甸的，不是那么舒服。应该也不是周围人太多挤得他不舒服，就是单纯的羡慕，所以难受。
根本没法比。
“大家好，大家辛苦了。”江梓檀穿着水蓝色吊带裙跟大家打招呼。
“梓檀好美！”
“老婆！”
“呜呜呜呜，老婆可以签名吗？”
“可以合照吗？”
工作人员大声说：“不可以。梓檀马上要进去拍摄了，拍完以后还要去其他地方参加活动。每一分钟都很宝贵。”
话一出口大家都有些失望。但随即江梓檀微笑着说：“没关系，那就签三个吧，这点时间我自己挤出来。”
“啊啊啊啊老婆真是善解人意！”
“梓檀太善良了。”
“怎么那么温柔啊。”
“人美心善，梓檀就是最好的！”
由于有保镖把江梓檀围着，大家只能在圈外站着把笔伸过去。江梓檀随手拿了一个男生的笔，在那男生后背签了名。之后又给另外的人签了名。
夏成宥没有把笔伸过去，默默地看着江梓檀签字。
签完字以后，公司的保安们纷纷让员工回去，不要在这里影响拍摄。
员工们只好依依不舍地回去了。夏成宥没有去挤，默默地站着，等前面的人走了他再走。不过就在前面的人快走完时，夏成宥忽然被公司的保安拉住。
“夏先生，你是江梓檀的粉丝吗？”保安看到夏成宥手里的笔和便签纸，低声对他讨好地说，“你可以进去，没关系。趁江梓檀休息的时候你就去签名。”
“额我……”夏成宥其实想拒绝，他知道保安知道他和周淮屿的关系，所以在讨好他。但还没来得及拒绝，就被热情的保安推进了摄影棚。
他进去的时候，江梓檀的工作团队还以为他是有鱼公司的工作人员。而有鱼公司的摄影团队知道他是周淮屿的好朋友，也就默许他进来。
此时江梓檀正在更衣室里换服装，出来的时候脸上已经没有刚才在外面时那么亲和，不笑的脸容看上去冷艳又漠然。
江梓檀代言的是“万妖女王飞升记”这个游戏。这身服装根据万妖女王的人设，也经过了几次改版，最终定下了这款。样式特别游戏风，颜色也鲜明，整体上看很符合万妖女王的人设。
她走到化妆台前坐下，助理给她递来水杯。
夏成宥准备趁江梓檀喝水的工夫过去签名，然而还没走几步，就听见江梓檀问助理：“刚才我在外面签名花了多久？”
“两分多钟。”助理回答。
江梓檀喝了两口后把水杯还给助理，神情冷峭：“让他们把这两分钟记上。”
“好的。”助理乖乖点头。
夏成宥知道明星的行程，从出发起的每一分钟都算钱。至于这一分钟多少钱，就要根据每个明星不同的咖位来计算了。他不知道江梓檀一分钟要多少钱。
刚才江梓檀在外面签名时那样说，夏成宥还以为不会算这钱。低头看手里的便签纸，不想去签名了，不然又要浪费江梓檀的宝贵时间。转身准备离开。
化妆团队见江梓檀已经喝完水了，准备给江梓檀化妆。忽然江梓檀皱了一下眉，站起身来，看着镜子里自己的这身服装，不高兴了起来。
“等会儿。”
江梓檀的声音响起，周围人都停了手里的工作，看向她。夏成宥也顿住离开的脚步，疑惑地看了过来。
“把你们这服装的设计师叫来。”江梓檀双手抱臂，眼眸冷冷的。透着几分凶相。
有鱼公司的摄影团队面面相觑，脸上的神情变得有些小心翼翼。
摄影师走过来僵笑着说：“抱歉抱歉，我们拍摄都没让服装设计师过来。是衣服尺寸有哪里不合适吗？”
“现在让他过来。”江梓檀。
摄影师十分为难：“可是他这几天放国庆，出去旅游了，来不了。”
江梓檀眉毛上扬，眼神透着毫不掩饰的冷厉：“这就是你们的工作态度？我每天行程那么忙，每一分钟都是钱。花时间到你们这小公司来拍广告，结果你们却跟我说设计师出去旅游了？我国庆都不放假来拍摄，他倒有时间玩？”
摄影团队全都安静如鸡，大气都不敢喘一口，紧张又害怕地看着江梓檀，生怕她说出什么摆拍的话，然后第二天热搜上就是有鱼公司态度不认真，苛刻怠慢明星。最怕的是被江梓檀的粉丝们网暴。
摄影师抖着手拿出手机：“我马上打电话叫他回来。”
江梓檀剜了他一眼：“算了，不拍了。”
“我没去旅游，我来了。”
一道声音引得摄影团队目瞪口呆，随后就看到夏成宥小跑着过来，手里还有笔和便签纸。他们都知道夏成宥是美术部的员工，根本不是服装设计师。这明显是来救场的。
好在江梓檀的团队不知道夏成宥是谁，见他能出入这摄影棚，顺水推舟地就相信了。
夏成宥站在江梓檀面前，态度礼貌地问：“请问衣服是什么问题？”
江梓檀的目光上下打量着夏成宥，不满地说：“居然让刚毕业的学生给我设计衣服，难怪设计得这么烂。”
然后回头冲助理吐槽：“我就说这才发展几年的游戏公司不行，阿凯哥非要给我接代言，还说什么前途好。结果工作态度就这？设计师还是个刚毕业的。真是的，浪费我时间。”
夏成宥忍着发火，还是礼貌地问：“抱歉，我们会配合您的工作。麻烦您说一下衣服哪里需要改？”
助理小心翼翼地拉了拉江梓檀，示意她有台阶就下。
江梓檀睨着夏成宥：“我们团队把我的身材尺码都发给你了，你看不出来我的腿很长吗？一般腿长的人腰都比较短。但是你设计的这衣服，只露腰，不露腿。什么意思？故意避长扬短是吧？”
夏成宥听懂了，在心里吐槽了一句，面上还是态度良好：“明白了，不露腰，露腿。”
“早明白不就行了，非要我教才明白。你们公司再多几个像你这样没能力的人，估计也发展不到哪里去。”江梓檀轻蔑地扫了他一眼。
夏成宥深吸一口气，忍住怼回去的冲动。他知道千万不能惹恼了江梓檀，否则人家如果摆拍了，估计会在网上引起舆论，到时候公司的风评就会变差。
公司的摄影团队们也一副敢怒不敢言的模样，忍着怒意，不敢发作。
夏成宥硬着头皮：“谢谢指教。”
江梓檀偏着头斜睨着他：“最好加班加点改好衣服，不要误了我其他行程。我每一分钟都是钱，耽搁了你可赔不起。我的粉丝们可没我这好脾气，小心被网暴。”
夏成宥拳头握紧，深深吸着气平复心情。
江梓檀转头冲公司的摄影团队说：“我让你们改这衣服，也是为了你们公司的广告宣发效果着想。毕竟这什么万妖女王飞什么来着这游戏听上去就不怎么样，跟什么王者荣光、英雄结盟的比起来，简直天差地别。不好好做宣传，根本没人来玩这游戏。”
说完跟助理说：“累死了，联系美容院，我要去做SPA。”
说着就去更衣室里把衣服换了，然后戴上墨镜和助理等人离开。
江梓檀走后，摄影团队的工作人员都愤愤不平地吐槽她。
有人走到夏成宥跟前道：“谢谢你啊小夏，帮我们解围，还平白受了她的骂。真是不好意思。”
“她刚才刻薄无理那样，跟网上简直是两种人啊。开了眼了。”
“我还打算拍摄完了跟她合影呢，现在是一点没这想法。”
“她自己咖位也没有多高吧，顶多算个二线，怎么这么狂啊，瞧不起我们公司。”
“真是钱难挣屎难吃。”
摄影师拍拍夏成宥的肩：“委屈你了小夏。我们会转告设计师如何改衣服的，你也别生气，本来就不关你的事，就当做没发生过。”
夏成宥还是有点生气，不过他气的不是被江梓檀骂了，而是气江梓檀贬低有鱼公司。
江梓檀根本不知道，有鱼公司短短几年能发展到这种程度，已经相当不错了，未来甚至能够更好。
他叹了口气：“她不是说要加班加点改好衣服么，那就我来改。反正我这几天也要上班，就别叫设计师回来了，让他好好旅游。放心吧，我学过服装设计的。”
他可不想因为这点事又让周淮屿专门回来一趟了。
当然，他其实还有点见不得人的私心――不希望周淮屿和江梓檀见面。毕竟很多偶像剧的剧情一开始就是因为矛盾和误会展开的。


第38章 【别跟他走】
夏成宥心情复杂地来，现在又心情复杂地回去。手里攥着的便签纸早已揉皱。
他觉得江梓檀这人表里不一，私底下的为人竟然如此刻薄无理，网上给大众看的一面都是人设而已，根本不能信。
之前无意中得知周淮屿的理想型是江梓檀这种冷艳系女生，加之周淮屿在票选代言人时投给了江梓檀，他就下意识地把江梓檀当做了周淮屿有可能会喜欢的人，甚至开始观察起江梓檀和周淮屿是否合适。
可是这样的先入为主是主观的，都是他自己的猜想，并不代表周淮屿真的会喜欢江梓檀。
而且周淮屿要是了解到江梓檀的真实性格，也一定不会喜欢她的。
夏成宥暗自松了一口气。
他觉得自己也不是什么好东西，也有阴暗的一面，也是自私的。阴暗地把江梓檀当做情敌，自私地希望周淮屿不要喜欢江梓檀。
好讨厌这样的自己。
明明决定了好好做周淮屿的朋友，为什么要有这些阴暗的念头。
说明自己还是没能放下执念。
真的好难受。
如果有忘情水，他一定要喝个够，忘掉对周淮屿的所有龌龊心思。
回到工位以后。阿斐问夏成宥：“怎么样，看到江梓檀没有？”
夏成宥拉开椅子坐下，从抽屉里拿出一包薯片打开，吃了一片，很平静地说：“看到了。”
“你这反应很淡定也，难道没有电视上好看吗？”阿斐伸出手也去拿薯片吃。
夏成宥目光发直盯着电脑：“都很美，万众瞩目，光鲜亮丽。”
阿斐疑惑地看着夏成宥，总觉得他这反应有些奇怪。又问：“那签到名了？”
“没有。不想。”夏成宥把揉皱了的便签纸拿出来扔在垃圾桶。
快下班的时候，夏成宥收到了来自服装设计师的万妖女王游戏代言服装原稿。并在邮箱留言：感谢小夏，回来请你吃大餐。
夏成宥回复：好好玩，别担心。
美术部一组的成员陆陆续续地走了，夏成宥正在研究服装原稿，以及江梓檀的身材数据。
看这个比例确实是腿长腰短，一般腿比较长的情况下，腰就会显得短，正面看显宽，倒也不是粗，但就是不显细。
难怪江梓檀出镜的衣服一般都是露腿的，网上也营销长腿女神，容易忽略她的腰。
正在思忖如何修改服装时，王砚初走了过来，声音温柔：“还不下班？”
“唔，等一会儿。”夏成宥专注地看着设计图。
王砚初细碎的额发半掩着眉毛，疑惑地微微俯身看电脑上的原稿，问：“你怎么在做这个？这不是服装设计师做的么。”
夏成宥叹了一口气，端起奶茶喝了一口，原本亮亮的眼睛此刻黯然了几分：“说来话长。”
“那就长话短说。”王砚初。
夏成宥把今天发生的事简单地跟王砚初说了一下，最后补了句：“我可没有夸大描述江梓檀的真实面目，你不信的话可以去问问摄影团队的工作人员。我没有说谎。”
“我相信你。本来明星都是有人设的，这很正常。所以我也不喜欢追星，只追现实生活中可以接触到的人。”王砚初神情温和，周身散发着温润如玉的气质，好像一柄写着毛笔字的折扇。
夏成宥好奇地抬头看他：“追人？谁呀？”
王砚初眉宇舒展：“以后就知道了。”
夏成宥笑起来：“能被组长喜欢的人，一定很哇塞吧。”
“确实。”王砚初。
见夏成宥还没有下班的打算，王砚初拉开阿斐的椅子坐下，说：“需要我帮忙吗？”
“呃……组长你不忙着下班回家吗？”夏成宥问。
王砚初：“回家就只有蛋仔等我，不着急。”
“蛋仔？”
“对，我养的猫。”
“光听名字就好可爱呀，我也很喜欢小猫咪。”夏成宥眉开眼笑。但是他现在住在周淮屿家里，周淮屿有点洁癖，肯定不喜欢家里有猫毛，所以不能养猫。
王砚初拿出手机打开相册，里面几乎全是蛋仔的照片，他随手点开一张递到夏成宥眼前：“它确实很可爱。”
夏成宥看着照片上毛色微黄，脸盘圆圆的小猫，眼神都不自觉地温柔了起来：“真的好可爱呀，好想摸一摸。”
王砚初淡淡一笑：“可以到我家来玩，它应该也会很喜欢你。”
“好呀好呀好呀，我肯定给蛋仔带好吃的猫条。”夏成宥两眼放光。
王砚初：“我们先看看原稿怎么改，结束以后去吃饭。你是想在外面吃，还是在我家吃？”
夏成宥脑子先是懵了一下，随后开始思索这两个选择。忘了还可以有第三个选择――自己吃。
“你先想，我去一下厕所。”王砚初起身离去。
此时夏成宥的手机响了，是周淮屿打来的。
【喂，淮屿。】夏成宥。
周淮屿：【晚饭吃的什么？】
【还没吃呢。】夏成宥。
周淮屿：【怎么还不吃饭？】
【我在公司加班。】夏成宥。
周淮屿：【王砚初给你安排这么多工作？】
【不是的，等你回来再说吧。】夏成宥。
周淮屿：【快去吃饭。】
【知道了，我在思考等会是和组长在外面吃，还是在他家吃。】夏成宥。
电话那头安静了几秒，夏成宥怀疑是不是断了线，正要挂了重新拨过去，那边说话了：【所以你现在和王砚初在办公室加班，结束以后要一起去吃饭？他还邀请你去他家吃？】
【对呀。他家有超可爱的小猫咪，胖乎乎的，叫蛋仔，哈哈哈。】夏成宥。
周淮屿：【一只猫就能把你哄去他家？】
夏成宥觉得周淮屿说“哄”这个字就有点过分了，人家王砚初多正经的一个人，怎么可能哄骗人嘛。
【淮屿，你不要这么说。组长的为人你还不清楚么。】夏成宥。
周淮屿：【夏成宥。】
【嗯？】夏成宥感觉周淮屿有点不高兴了。
周淮屿：【在家等我，别跟他走。我给你带M城特色美食回来。】
【啊？你又要回来？】夏成宥觉得周淮屿怎么想一出是一出的，不累吗，赶紧阻止，【你别回来，太累了，反正明天结束了也要回来。】
周淮屿直接挂了电话。
夏成宥赶紧给他打过去，但是那边不接。这让夏成宥有些焦急了。
恰好此时王砚初回来了，他正准备坐下，却见夏成宥把电脑关了。问：“不看了吗？”
夏成宥十分抱歉：“不好意思啊组长，忽然有点急事，不能跟你去吃饭了，下次可以吗？”
王砚初神情里的光暗了下去，但还是维持着温和的表情：“可以。”
“你别生气啊组长。”夏成宥轻轻说。
王砚初抬手揉了揉他的头发：“跟你生什么气。我送你吧。”
“不用了组长，我自己有车，我开回去。”夏成宥露出八颗牙齿笑着。
王砚初有些落寞：“也是。那我和你一起去车库。”
在车库里和王砚初分别上车以后，前后驶出停车场分头离去。
在车里夏成宥还在给周淮屿打电话，但是周淮屿就是不接。看来是铁了心地要坐飞机回来，劝都不给他机会劝。
回到家以后，夏成宥就觉得饿了，想到周淮屿可能还有一两个小时才到家，赶紧打开冰箱拿出一根火腿肠啃了起来。
虽然这点火腿肠不足以饱腹，但是能勉强垫垫还是能等到周淮屿回来的。说得好像自己快要饿死了一样。
这一两个小时里，夏成宥修改着服装设计稿，果然饥饿能使人工作效率提高，差不多修改了80%。
终于周淮屿回来了。夏成宥从茶几的桌子上抬头看周淮屿的那一刻，仿佛饿死鬼看到了续命大仙，两眼都冒着幽光。
“你终于回来了。”夏成宥说话的声音都气若游丝的，好像下一秒就要嗝屁了。
周淮屿手里提着大包小包换了鞋走过来，看见夏成宥这个死样子，忍住了没发笑。说：“你自己不知道先吃点东西？”
“你说了要给我带好吃的嘛，总要敞开了肚子吃啊。”夏成宥一副可怜巴巴等待投喂的样子。
周淮屿放下袋子，把手伸进一个小小的布艺口袋里。夏成宥眼睛都发直了，期待着掏出美食。结果掏出一个白色的、毛茸茸的东西。
“我不吃生的！”夏成宥快要饿哭了。
下一秒，周淮屿大掌里的毛茸茸动了一下，抬起圆圆的小脑袋瓜，耳朵竖了起来，一双黑亮亮的眼睛迷迷糊糊地看着夏成宥。
“小奶猫？”夏成宥的声音都在发颤，伸出双手去接小猫。落在手心里时那种触感真是太妙了，好小好可爱的小咪咪。
“喵~”小奶猫叫了一声。
夏成宥觉得自己心都化了。
“咳。”周淮屿。
夏成宥这才回过神来，对周淮屿说：“淮屿你真好，谢谢你，我很喜欢它。”
周淮屿拿起茶几上的湿巾擦手，似乎有些嫌弃地把猫毛擦掉。说：“就叫它又又吧。”
“宥宥？”夏成宥笑容僵住，“不要。”
周淮屿：“就叫又又。”
“不要。”夏成宥坚决不同意。
周淮屿：“又又。”
“淮屿你不要这样，不要叫它宥宥。宥宥是我的小名。”夏成宥。
周淮屿轻笑了一下。眼皮半磕着，眉眼间俱是疲惫之色，单手解开领带，牵了牵西裤坐在沙发上，后背靠在沙发背上，说：“那叫叉叉，多一个点。”
“叉叉？好吧。”夏成宥摸摸手里的小奶猫，“叉叉，叉叉你好，以后我们就是一家人了。”
“喵~”叉叉回应着。
“淮屿你带的美食呢？”夏成宥问。
周淮屿指了一下另一个大袋子：“里面的，去热一下。”
“好滴。”
夏成宥把小奶猫放在布艺口袋上。提起大袋子就往厨房走，把里面的菜都拿到微波炉里热了之后，依次装进盘子里。
真的好香啊，口水都差点流下来了。
他端着盘子走出去，看到周淮屿目光落在他电脑屏幕上。
“游戏代言人的服装怎么是你在设计？今天江梓檀不是已经来试拍了么。”周淮屿薄薄的眼皮掀起，眉眼有掩饰不住的疲惫。散发着慵懒的气质，但气场还是那么摄人。


第39章 【日思夜想】
夏成宥把盘子放在餐桌上，摸着耳垂，想着要不要把今天发生的事一五一十地全部讲给周淮屿听。
但是又想着如果从自己口中描述一个人，难免会有主观成分在里面，显得不是那么真实。所以最好是让周淮屿自己亲眼看到。
于是夏成宥很简略地说：“江梓檀试了衣服后发现不合适，要求修改。设计师放假旅游去了，回不来，我主动帮忙改。”
“你还真是热情，也不怕帮倒忙。”周淮屿站起身。刚才疲惫地靠在沙发背上，把黑色的衬衫压得有些发皱，显得整个人随性慵懒了几分。少了平日里在公司一丝不苟的严谨感。
夏成宥视线落在周淮屿的胸膛上，那里鼓囊囊的，好性感。加上这几份慵懒，真的好有人夫感。感觉好像自己的老公。
这么一想心跳莫名加速了几分，赶紧把视线转移。但是忘了周淮屿刚才问的什么，懵懵地“啊？”了一声。
周淮屿已经走到他跟前：“我说你不怕帮倒忙。”
“你不要小看我，我比你想象中要能干一些。”夏成宥。
周淮屿扯了扯嘴角，拉开椅子坐下。
两人面对面坐着吃饭，夏成宥大口大口地吃着，嘴里不停地咀嚼着，根本不给自己说话的机会。满脸写着“我快饿死了”、“太好吃了”、“我要吃我要吃！”
而周淮屿则慢条斯理地夹着菜吃饭，目光平静地看着夏成宥。端起一杯水放在夏成宥身侧：“没人跟你抢，别噎住了。”
夏成宥摇摇头，表示不会噎住。
“很久没这么饿过了吧？”周淮屿。
夏成宥点头，还是不给自己说话的机会，嘴里只专心吃饭。
周淮屿有点不是滋味，明知道夏成宥一顿不吃饿得慌，还让他等自己那么久。自己也不知道怎么回事，今天从早忙到晚，各种会议，各种应酬接连不断，在身心疲惫的情况下，还要赶飞机回来一趟。
只在飞机上补了一小会儿觉，下了飞机又赶着去宠物店，买了一只一万多块钱的小奶猫，虽然自己不喜欢家里养宠物，因为掉毛，还闹腾。但是一想到一只猫能把夏成宥迷糊住，很果断地买了。
桌上几大盘菜，都被夏成宥就着三碗大米饭扫得快干净了。
周淮屿把笔记本电脑放在餐桌上打开，点开邮箱，又有几十个未读邮件，依次点开开始看。
夏成宥吃完第三碗的最后一粒饭，满足地喟叹了一声。看到周淮屿正疲惫地看着电脑，脸上没有任何表情。心里有点心疼：“淮屿，你今晚还去赶飞机吗？”
“嗯。”周淮屿眼皮都没有动一下。
夏成宥抽了张纸擦擦嘴，站起身走到周淮屿身后，伸出手，中指在周淮屿两边太阳穴轻轻地揉按着，希望能缓解一点疲累。
他觉得周淮屿完全可以不用今天赶回来一趟的，如果要送小猫什么的，明天也回来送也行啊。如果要带M城美食什么的，明天回来带也行啊。这些都是不紧急，不必要的。
不过夏成宥也不好说什么。
此时周淮屿已经回复完所有的邮件，合上电脑装进电脑包，说：“凌晨一点的飞机，我走了。”
“……好。”夏成宥放下了手，看着周淮屿站起身。或许是夜晚的缘故，也或许是周淮屿疲惫的缘故，他有想拥抱周淮屿的冲动。但还是克制住了。
周淮屿起身走到玄关换鞋，侧头对夏成宥说：“我明天也不一定会回来，可能还要多待一天。”
夏成宥眼眸里有明显的失落，低低地“哦”了一声。
“你要是实在想去王砚初家里吃饭，或者看小猫，就去吧。明天我不会回来。”周淮屿敛下眸子。
“……”夏成宥竟然有些无言以对。
门打开后很快又关上。
夏成宥走到窗边看周淮屿离去的背影，逐渐消失在夜色中。落寞感油然而生。
*
服装原稿修改好后，夏成宥联系合作的服装厂加急修改衣服，差不多一天的时间就改好了。成衣拿回来的时候摄影团队都检查了一番，觉得非常好看，这回是能够扬长避短的。只希望江梓檀不要再挑刺。
当天就联系了江梓檀的团队，接洽了一下，确定明天下午三点来拍摄。
夏成宥稍微松了一口气，但又不敢完全松下来。担心江梓檀对修改的还是不满意。
下午快下班时，夏成宥一直在等周淮屿给他打电话，像之前一样问他晚上吃什么。但是直到下班了都没等到。
王砚初走到他办公桌前，还是一如既往的温柔有礼：“小夏，今晚有空吗？”
夏成宥忽然觉得压力山大，至于这压力是从何而来，他自己都搞不清楚。明明昨天很想跟组长一起去吃饭，然后看小猫的，但是今天就不想了。
脑海里回忆起昨晚周淮屿走前说的那句话――你要是实在想去王砚初家吃饭、看小猫，就去吧。
他微不可查地叹了口气，很抱歉的样子，跟王砚初说：“不好意思啊组长，昨天朋友送了我一只小奶猫，我要回家照顾它，今天就不能和你一起出去了。”
王砚初静静地看了夏成宥几秒，说：“你现在还是住在周总家里的吗？”
“额……是的。”夏成宥不知道怎么回答起来有点别扭。这么一说，好像是住在周淮屿家里有点久了。有点一直赖着不走的意思。
王砚初：“据我所知，周总似乎有点洁癖。他能忍受猫毛吗？”
“那小奶猫就是他买来送给我的。”夏成宥。
王砚初意味不明地点了下头，伸手抚了一下夏成宥的碎发，说：“那行，我先走了。”
“好的组长。”夏成宥。
家里的小奶猫在叫，夏成宥一回到家就放下新买的猫窝，走过去抱起小奶猫。知道一定是饿了，快速地把新买的奶粉兑好喂给小奶猫。
看见小奶猫很急迫地吸奶，稍微放了心。
之后又把猫窝给小奶猫准备好，抚摸着小猫睡着才去洗澡。
怎么周淮屿还不打电话问他晚上吃什么啊，会不会很忙呀，忙得没时间打电话，还是不想给他打电话了呀。
他又怕现在给周淮屿打电话，会影响周淮屿工作，所以忍着没主动打过去。
一直等到入睡前，夏成宥都没等到周淮屿给他打电话。最后实在困得不行才睡了。
第二天一早起来第一件事就是看手机，结果没有未接来电。
周淮屿真的没有给他打电话。
可能是太忙了吧。
夏成宥这样安慰自己。
早上给小奶猫喂了奶之后才匆匆去上班。今天下午江梓檀要来拍摄，他如临大敌，一直有些焦虑。画画的时候一直走神，导致画出来的效果自己不太满意，修改了好多遍都不在状态，干脆摸鱼算了。
临近下午三点的时候，夏成宥提前去了摄影棚。以免又像之前那样挤得水泄不通。
虽然他是提前到了，但是三点半了江梓檀都没有来。摄影团队的工作人员们看了好几次时间，也没人敢打电话催，小声吐槽着，在原地等得实在有些不耐烦。
终于快四点的时候，江梓檀的团队才姗姗来迟。
助理和保镖推开门，江梓檀踩着高跟鞋进来。她穿着一身黑色的鱼尾修身连衣裙，将两条优越的美腿展露出来。由于戴着墨镜，看不到她眼里的神情，但那姿态是有些不耐烦的。
“衣服拿来。”江梓檀微抬下巴，露出线条精致的肩颈线。
助理低眉顺眼的：“好的马上。”迈着小短腿匆匆来拿衣服，走到更衣室前把衣服双手递给江梓檀。
在江梓檀换衣服的那几分钟里，公司的摄影团队，还有江梓檀的工作团队都很紧张，浑身都紧绷着，放松不下来，更没心情说话。
直到江梓檀换了衣服走出来，大家才松了一口气。因为这回衣服修改了之后，很好地修饰了腰部，显露了腿的优势。更妙的是，腰部的设计采用了视错觉的设计，看上去竟然显得很细。
摄影师忍不住笑着冲夏成宥竖起大拇指。夏成宥笑得露出八颗牙齿，看到江梓檀的上身效果好，心里终于松了一大口气。
江梓檀站在化妆镜前看自己的上身效果，神情并没有什么大的变化，既没有满意，也没有不满，眼神还是那么高高在上。说：“水平也就这样了，勉强吧。”
助理赶紧跟化妆师说：“麻烦快一点化妆，我们拍完了还要去参加尚美巴黎品牌方的活动。”
这感觉就好像只是顺便来拍个视频，并没有什么诚意，走个过场而已。暗示有鱼公司不要耽误了他们正经事。
化妆师被这么一催，有些着急忙慌起来，不小心碰掉了一盒眼影，掉在地上四分五裂。
江梓檀眉头紧皱，不爽地白了化妆师一眼，极其不耐烦。
夏成宥真的很想怼一句江梓檀的团队――“约好的三点到五点，你们拖延接近四点才来，现在又要早点结束。这一个小时怎么可能拍得好。拍不好又要到下一次才行。你们会拖延我们的工作任务。”
但是他怕自己怼了以后，江梓檀会像上次那样直接不拍了。更怕江梓檀的工作团队在网上说点什么，引起舆论的话就糟糕了。他们可骂不过那些粉丝。只能硬逼着自己忍一忍。
化妆师匆匆化完妆就用了差不多半个小时，但这已经是他们最快的速度了。
现在还剩下半个小时的拍摄时间，这明显是绝对不够用的。
摄影团队焦头烂额，尽量让拍摄进度快一点，但是江梓檀配合得有些敷衍，好多动作都做得很小。执行导演讨好地笑着：“麻烦您手臂的动作再大一点。”
江梓檀脸垮了下来：“这个动作本来就难看，还要再做大一点，拍出来什么鬼样，你们技术行不行啊。”
执行导演不敢再说话了，尴尬地赔笑。拍摄组只好硬着头皮继续拍。但是他们很紧张，根本找不到感觉。
夏成宥觉得白瞎了那套衣服，这样拍出来真的能行吗？
不知何时摄影棚里进来一个人。他进来时比较安静，周围人的注意力都在拍摄上，几乎没人往后面看。
由于江梓檀是面朝众人的，所以一眼就看到了众人身后进来的男人。
英俊得使人移不开眼，身材比例绝佳，气度不凡。饶是在娱乐圈混了这么多年，见过了无数男明星，也没有这么惊艳过。
那是一种完全和娱乐圈里的男星不一样的气质，那么贵气，那么克己复礼，那么从容平静。让她有一种想要征服这男人的冲动。
但似乎难度很高，很有挑战性。因为这男人显然不是一般人。
周淮屿从机场过来直接到摄影棚，他已经脱下灰黑色的西装外套，搭在手肘上。
一身黑色的衬衣，熨烫平整，质地高级。
打着那条灰棕色复古暗纹款式的领带，也就是夏成宥说很帅的那条。
眉眼间略带疲惫，眼眸幽深得像静谧的大海，神秘又迷人。
视线在人群中扫了一圈后准确地落在了夏成宥身侧，而夏成宥还没有注意到他，一双大眼睛一错不错地盯着正在拍摄的江梓檀。
周淮屿顺着夏成宥的目光看向江梓檀，短暂地和江梓檀对视一眼后，目光移到了那身修改过的代言服装上。
不得不说修改得很不错，能够看出夏成宥的艺术功底。眼神不自觉温柔了几分。
江梓檀以为周淮屿一直看着自己，似乎很欣赏她的美，神情自信了几分，尽量展现自己优越的身材。
忽然江梓檀微笑着对执行导演说：“您刚才是说手臂动作大一点是吗？”
导演一愣，面对这突如其来的态度转变，一时有些迷惑。
江梓檀将手臂动作抬高，征求导演的意见：“您看这样可以吗？”
“可以可以。”导演有些惶恐。
接下来江梓檀的态度可谓是一百八十度大转变，不仅配合导演的要求，还没有臭脸催促，一副十分敬业的样子。引得在场的工作人员们满头问号。
夏成宥也看呆了，不愧是学表演的，简直佩服。
但下一瞬，夏成宥看到了不知什么时候来的周淮屿。居然来了也不说一声，就这么沉默地在那儿看。
看谁？
夏成宥顺着周淮屿的目光，看到周淮屿一直在看江梓檀。那眼神竟然也出奇的温柔。
温柔？！
周淮屿居然会有这么温柔的眼神，还是看着江梓檀的。
这一刻夏成宥心里酸涩极了，有什么闷堵着他的心口，呼吸开始不平稳。


第40章 【你不对劲】
夏成宥快速眨了几下眼睛，把情绪憋了回去。抬手擦了擦眼，装作一副什么都没发生的模样。
助理焦急地看了几眼时间，终是忍不住提醒江梓檀：“檀姐，已经五点了。我们……”
“别急，没事的。我们还没有拍完，要好好拍，不能让他们工作人员白费功夫。”江梓檀的声音温柔亲切，语气里满含对工作人员的尊重和配合。
助理愣住，茫然地看着江梓檀，寻思着这会儿也没有粉丝在啊。
但是时间真的来不及了，再不出发等会赶不上品牌方的活动了。
江梓檀是二线艺人，虽然被邀请参加，但不是宣传大使，也不是形象大使，更不是代言人，只是去露个脸而已。
但是去露个脸也很重要啊。万一品牌方觉得她形象这些都很完美，就给了宣传大使的机会了呢。
助理有些焦急，但又不敢再催促，免得江梓檀冲她发火。
导演组看到江梓檀的助理很着急的样子，刚才也说了要去参加什么珠宝品牌的活动。但现在江梓檀一点也不着急，依然很配合地拍摄。虽然不知道怎么回事，但还是说：“那今天就先这样吧。辛苦你们了。”
江梓檀走到导演组，跟大家鞠躬，面上十分真诚地说：“不好意思各位，今天真是辛苦你们了。如果我做的有什么不好的地方，麻烦指出来。感谢。”她双手合十。
导演组惶恐极了，昧着良心说客套话：“没有没有，江老师您非常配合，十分敬业。”
江梓檀微笑着，似乎很满意导演组这些人的回答。然后又走到化妆组、摄影组那边，依次跟他们说了“辛苦了”、“感谢”、“请多指教”的话。引得其他人也惶恐，纷纷说着好听却很假的客套话回应。
之后又走到夏成宥面前，态度十分好，一点也没有高高在上的气势，一脸真诚地说：“多亏了设计师，把这套服装改得那么好看。之前提出改衣服的要求，你心里肯定不高兴，真是太抱歉了，请你不要介怀，我也是希望以更好的形象来代言。”
夏成宥面无表情地看着她，不像其他人一样惶恐地说着很假的客套话，而是很冷漠地说：“希望你不要塌房，免得我们的辛苦白费。”
其他工作人员紧张地看着夏成宥。
助理心下一惊，立刻去看江梓檀的反应，生怕她又要骂人。
但好在江梓檀没有，只是脸上的笑很僵硬：“这位小设计师叫什么名字呀？有点想认识你呢，真的很有才华，我很欣赏。”
“我想以后没有机会和您合作了，像我这样的小人物，就不劳您认识了。”夏成宥说完转身就走了。
周淮屿看着夏成宥离去的背影，眸中微有疑惑。
有了前面的铺垫，江梓檀走到周淮屿面前就显得十分自然了。好奇又礼貌地问：“您是？”
周淮屿垂眸看她，神情没有任何变化，平静又官方地伸出手：“我是有鱼网络科技公司的负责人，周淮屿，感谢您和您团队的支持与配合。”
“周总客气了，相互配合是应该的。”江梓檀伸出手和他握手。但只握了一秒对方很快就放开了。
她之前是听到经纪人说有鱼科技公司的负责人很年轻，很有能力，从大学起就开始创业，短短几年把公司做到了在南城崭露头角的程度。
还说长得也很帅。当时她没怎么在意，觉得自己在娱乐圈见多了帅哥，应该入不了她的眼。但没想到真的这么帅。
这么年轻有为，英俊帅气，真的很吸引人。如果可以勾搭上玩玩也是很不错的。经纪人不让她和圈内人谈恋爱，怕对自己事业有影响。那她和圈外人玩玩应该影响不大吧。
周淮屿不欲和她多说，正要迈步离开，江梓檀又说话了：“周总您这是才出差回来吗？上次来并没有看见你。”
“是的。”周淮屿看了一眼手表，夏成宥走了五分钟了。于是扔下一句后果断走人。
江梓檀有些气恼，她话还没说完呢，联系方式都还没要到呢。回头冲助理说：“还不快走！愣着干嘛，东西都收拾好了吗？”
助理小心翼翼地说：“檀姐……您、您衣服还没换。”
江梓檀猛地低头，这才惊觉还穿着花里胡哨的游戏代言服，难怪周淮屿不愿意和她多说，应该是自己这身太夸张了，掩盖了她原本的美丽。
脸很快臭了下来，去更衣室里换完衣服出来后，踩着高跟鞋，戴着墨镜快步离开。
剩下摄影棚里的工作人员们窃窃私语。
“我说江梓檀怎么态度突然大转变呢，原来是看上了我们周总。”
“不愧是演员，这演技真的牛逼。变脸比川剧还快。”
“你们是不知道她走到我面前跟我鞠躬的时候，我都快吓死了。”
“她搞这么一出，绕这么一大圈，其实就是想跟我们周总搭话。”
“幸好周总今天有空来摄影棚看看，要不然真的拍不完。就她那态度，活像我们欠了她钱一样。”
“关键是效果行不行，不行的话还得再拍。”
“再拍就再拍，你还怕江梓檀不来么。咱们周总在这儿，她肯定得想机会来啊。”
“……”
*
夏成宥在办公桌前收拾东西准备回家，倏地收到一条消息，点开。
周淮屿：【你心情不好？】
夏成宥垂眸：【没有。】
周淮屿：【到我办公室来一下。】
夏成宥在输入框里打下“可我要下班了”，想了想又删除，改成：【哦，好。】
东西收拾好后，背着棕色背包去了周淮屿办公室。
周淮屿出差这几天，办公桌上堆满了文件，都等着周淮屿回来处理，看来周淮屿今天又要加班了。
夏成宥没有拉开椅子坐下，就站在对面，也没有看周淮屿，等着周淮屿说话。
“你怎么了？”周淮屿坐在老板椅上，后背慵懒地靠椅背。
“没什么啊。”
“没什么？”周淮屿用探究的眼神看夏成宥。
夏成宥回避周淮屿的视线：“就挺累的，想回家休息。”
周淮屿不信：“你对今天的拍摄不满意？”
“不是。”夏成宥扣着背包带子。
周淮屿：“你对代言人有意见？”
“……不是。”夏成宥觉得憋闷，手指快要把书包带子扣烂了。
周淮屿发现夏成宥情绪真的不太对，又问：“是对我有意见？”
夏成宥终于抬眸直视周淮屿，咬着后槽牙：“我怎么可能对你有意见。”
我是对我自己很不满。
周淮屿抬手冲他勾勾手指：“过来。”
夏成宥犹豫着，不知道周淮屿要自己过去干什么。但还是隐隐有些期待的。
刚迈了一步，就听到办公室有人敲门。
“周总，江梓檀小姐有事情要跟您说。”Camila在门外说。
顿时夏成宥的步子就僵住了，不再往前，而是退了回来。觉得自己站在这里很傻，很多余。还是识趣一点吧，跟周淮屿说：“我饿了，我要回家吃饭。”
说完不等周淮屿说什么，快速打开门离开。
周淮屿凝着眉，看着夏成宥匆忙离去的背影，神情里有些复杂。
夏成宥一出去，就看到换了衣服的江梓檀。明艳动人，容光焕发。穿着来时那身鱼尾连衣裙，很好的凸显了自己身材的优势。周身都散发着大明星的光环。
他没有多看一眼，匆匆和江梓檀擦身而过。进电梯前的那一刹，他看到江梓檀关上了办公室的门。
办公室里。
周淮屿站起身，官方地伸出手：“请坐。”
江梓檀婀娜多姿地坐在对面，脸上笑容明媚。
“江小姐，我这人不喜欢拐弯抹角。那就直接开门见山了，您是要和我商量关于代言问题的什么事？”周淮屿坐下说。
江梓檀：“不是关于代言的事。”
“那是？”周淮屿。
江梓檀：“想问一下，拍完代言广告以后，后续还有什么需要我配合合作的？”
周淮屿：“这方面主要是市场推广部在负责。之前都是推广部的工作人员和您的经纪人联系，后续也将由他们继续接洽。您可以回去问问经纪人。”
江梓檀觉得周淮屿跟她说话很有距离感，特别官方，一点也没有聊天那种随意感。就仿佛在谈什么公事一样，让她很不爽。
她可不喜欢这样一板一眼的男人。
但谁让周淮屿长得很帅呢，暂且原谅一下吧。
不过刚才在摄影棚拍摄的时候，周淮屿分明一直在看她，而且眼神还很温柔。怎么这会儿那么平静，那么疏离？
好像自己在他眼里跟普通人没什么区别。
这让她对自己大明星的光环不那么自信了。
“还有什么事吗？”周淮屿已经收回目光，看向电脑。
江梓檀心里窝火，但忍着没发，得慢慢来。试探性地说了一句：“晚上可不可以和周总一起吃个饭，我们谈点其他的事。”
周淮屿拨打了内线电话，很快Camila接听后，他按了免提。Camila的声音在办公室内响起：“周总。”
“我晚上有什么行程。”周淮屿。
Camila回答：“您20：10有一个商务局，是东城重嵩科技公司何总组的局。”
周淮屿：“知道了。”
电话挂断，周淮屿看向江梓檀：“还有什么事吗？”
“我……”江梓檀突然有点气结，但还是厚着脸皮问，“那你最近这几天有空吗？”
周淮屿：“这几天放什么节？”
“国庆和中秋啊。”江梓檀。
周淮屿：“我要放假。有什么工作请和我秘书联系。”
江梓檀哑然，忽然觉得如坐针毡。这男人是不是脑子有什么问题啊？看不出来她的暗示很明显吗？居然不把她当一回事。
再怎么说她也是有知名度的女明星，长得那么漂亮，风评也很好。有多少富二代追她都不屑一顾，现在主动邀约，竟然毫无动容。
江梓檀深吸一口气。
很好，这个男人成功引起了她的注意力。激发了她的征服欲和挑战欲。
还是从长计议。毕竟周淮屿各方面条件都很不错。自视甚高一点也情有可原。太容易被撩到多半会觉得没面子，那就慢慢撩吧。
于是江梓檀起身，还是保持着明媚的笑：“那就不打扰周总了。”
“慢走。”周淮屿视线落在电脑屏幕上。
江梓檀转身那一刻脸黑了下去，心里骂了句“傻逼”。
走出CEO办公室后，把手里的包扔给助理，戴上墨镜气鼓鼓地走了。
办公室里安静了下来。
写字楼窗外的夕阳红透了半边天，将整个城市渲染成了橙红色。
周淮屿拿起手机给夏成宥发了一条消息：【我晚上不回来吃饭。】
夏成宥回复：【哦。】
周淮屿蹙眉，思忖了片刻还是拨了电话过去。
【夏成宥，你今天到底怎么了？】周淮屿问。
夏成宥：【没怎么啊，我已经在吃晚饭了。你忙吧，我真的没什么的，你好好和人吃饭。】
结束通话。
夏成宥落寞地放下手机，看着面前的饭菜竟然毫无食欲。不知道江梓檀和周淮屿聊了些什么，发展这么快，都到一起吃饭的程度了。
抬头看着偌大的客厅。目光游走每一个家具，好像都能回忆起两人在这里说话的画面。总是会产生一种周淮屿是他老公的错觉。
别做梦了，不是自己的老公，那是别人的老公。
他在这里住得真的挺久的了，是该找个时间搬走了，再待着就不礼貌了。
之前就在心里想好了，等周淮屿谈恋爱了，就体面地退出周淮屿的生活。
夏成宥拨打了妈妈的电话：【妈妈……】
邱：【怎么了，怎么像要哭了一样？】
夏成宥：【我明天就回来。】
邱：【知道了，你前几天说了。】
夏成宥：【我想回来和你们一起住了。】
邱：【当然可以。你的房间家政阿姨经常都在做清洁，干净得很。虽然之前搬家了，但你的东西都没有丢，全都在你卧室里好好放着的。】
夏成宥说：【妈妈我爱你。】
【你今天怎么了。】邱觉得好笑。


第41章 【偷偷偷吻】
夏成宥在房间里收拾行李，东西太多了，收了两个小时都还没收好。
小奶猫在猫窝里乖乖躺着睡觉。耳朵时不时抖动一下。
手机铃声响起。小奶猫身体颤了一下，缓缓睁开迷迷瞪瞪的小圆眼。
【喂，淮屿。】夏成宥一边整理绘画工具，一边接电话。
【下来扶我上楼。】周淮屿。
夏成宥动作一顿，看了眼时间，现在是晚上23点了。而且听周淮屿的声音，沙哑中带着点慵懒，好像是喝多了。但意识还算清醒。
他们两人一起吃饭，还喝了这么多酒。会不会是聊得太开心了，所以喝多了？
夏成宥心里不是滋味：【马上来。】
放下手中正在整理的东西，深吸了一口气，似乎在自己打气。
快步下楼，看到周淮屿正扶着墙换鞋，但是动作很慢，似乎有些困难，但好在已经换好了。身上的黑衬衣皱巴巴的，领带也歪了。一边袖口解开，一边袖口没有解开。
这幅潦草的模样，很少在周淮屿身上看到。
夏成宥走过去什么也没问，双手扶着周淮屿的手臂就往楼上走。闻到了尼古丁和酒精混杂的味道。
周淮屿身高和体型都比夏成宥大不少，被这么扶着走起来也不是很稳。甚至差点把夏成宥一起带倒。
于是周淮屿抬起手臂揽住夏成宥的肩，这样两人相对来说还稳一点。
“淮屿……你好重。”夏成宥被周淮屿揽住肩膀往前走，感觉周淮屿好重，自己快要被压倒了。
幸好走到楼梯上了可以扶栏杆，不然真的很容易重心不稳一起倒在地上。
走到二楼花了几乎比平时多十倍的时间，夏成宥累得满头大汗，喘着粗气把周淮屿扶到卧室的椅子上坐下。
身上瞬间卸了力，一个重心不稳惯性往后退几步，眼看就要坐地上，旋即手腕被周淮屿拉住才幸免没坐下去。
但是下一瞬，周淮屿很自然地把夏成宥拉到自己大腿上坐下。
夏成宥吓得赶紧站起来。脸颊蔓延上红晕，有些手足无措。
“帮我解一下领带。”周淮屿撩起薄薄的眼皮看夏成宥，迷醉的眼眸含着几分暗流涌动。醉意中透着疲倦。
夏成宥弓下腰伸出手慌乱地给他解领带，同时观察着脖颈周围是否有口红印，毕竟黑衬衫根本看不出红色，只能在皮肤上找痕迹。
解开领带之后，又解开了衬衣最上面的两颗扣子，手指挑开衣领，也没有发现咬痕。
见周淮屿没有什么反应，夏成宥大着胆子躬身凑近周淮屿脖颈附近嗅了嗅，闻闻看有没有女士香水味。并没有闻到，只闻到了淡淡的烟草味，以及酒精味。
奇怪，不太像是去约会啊……
夏成宥有些疑惑，目光从周淮屿的锁骨，移到喉结，再往上移到下巴，再往上是嘴唇。
“你看什么？”周淮屿嘴唇微动。喝酒后的嗓音暗哑低沉，在寂静的房间中显得格外蛊惑。
夏成宥心惊一瞬，他刚才好像魔怔了一般，差点就吻上去了。
好险。
“淮屿，你和谁一起吃饭去了啊？”夏成宥有些忐忑地明知故问。
周淮屿神色不是很清明，本就幽深的眼眸此刻更是朦胧，几乎辨不清眼底的情绪。“商务局，一群人。”
竟然不是和江梓檀？
“哦，不是呀。”夏成宥松了一大口气。
不是和江梓檀，原来不是和江梓檀。他还以为周淮屿是和江梓檀一起约会去了。
也是，周淮屿这样的性格，很排斥不熟的人接近。哪里会这么轻易地就允许别人攻入心房。
所以即使是理想型，也不会那么容易接纳的。
周淮屿如果好追的话，那这么多年，早就被人追到了。
“什么不是？”周淮屿微眯着眼看他。似乎觉得头顶的灯光很晃眼，看不大清眼前的夏成宥。
“没什么，”夏成宥，“你还能起来洗澡吗？”
“可以。你去帮我把睡衣拿来。”周淮屿扶着椅子把手站起来，一边解皮带，一边往浴室走去。
夏成宥打开衣柜，在一种暗色系的睡衣里，选了一套颜色偏亮的灰白色睡袍。一个原因是没见过周淮屿穿偏白的衣服，一个原因是没见过周淮屿穿睡袍。还有一个原因是睡袍好穿一些。
取下睡袍后，忽然想到要不要拿内.裤。
应该要的吧，周淮屿就算是醉了，也不会挂空挡的。
这么一想，夏成宥的血液隐隐有沸腾的迹象。
夏成宥拉开抽屉，里面的小格子放着整整齐齐的内.裤，颜色几乎都是暗色。随便怎么挑也挑不出亮色。只好随意拿起一条。
把衣服递给周淮屿后，夏成宥坐在卧室的小沙发上等周淮屿洗完，拿出手机玩五子棋打发时间。
耳朵听着里面的动静，谨防周淮屿站不稳滑倒，这样他就可以冲进去理所当然地看光光了！
不过他的想法是多余的，周淮屿没有滑倒。从浴室里走出来，虽然脚步有些不稳，但还是能够行走。
夏成宥赶紧上前去扶，费力地把人扶到床上。掀开薄被让周淮屿躺进去。
担心周淮屿喝多了想吐，就把垃圾桶放在床边，半蹲着说：“淮屿，如果想吐的话，垃圾桶在你床边，纸巾和水在床头柜。”
周淮屿眼神还是迷离着：“嗯。”
夏成宥站起身，掖了掖被角：“睡吧。”
说完转身就要走，不料手腕被周淮屿准确抓住。
“别走。”周淮屿。
夏成宥回头看着周淮屿，自己楼上的行李还没收拾完呢，还要继续上去收。
他知道周淮屿想留他下来一起睡，但是他不想了。
反正都要搬出去了，至于睡在一起找不找得到从前的感觉，已经不重要了。
“我等会过来。”夏成宥说话间试着轻轻挣脱手腕。
“不许走。”周淮屿即使疲惫至极，即使不太清醒，但还有意识能够感受到手里握住的手腕在挣脱，下意识地握得更紧。
夏成宥觉得痛：“淮屿你快把我手腕捏断了。”
周淮屿立马松了些，夏成宥见机就挣脱掉，结果周淮屿反应迅速地反手拉住他的手猛地一拽，把人拽了过来。
夏成宥反应不及，重心一下子往前，扑到了周淮屿身前，另一只手条件反射地撑在了对方胸膛，才堪堪稳住身体。
这个近距离俯身看周淮屿的视角，让夏成宥脸颊发热，心跳不受控制地加速。
周淮屿似乎困得不行了，迷离的眼眸逐渐合上。
夏成宥努力平复着自己的心跳，目光灼热地看着周淮屿的睡颜。是闭着眼休息，还是已经睡着了？
这样毫无防备的周淮屿，意识这些都还不太清明，如果……
“淮屿。”
夏成宥很轻地叫了一声。没听到回应。
“淮屿，你睡着了吗？”
夏成宥再次大着胆子试探着问。依旧没听到回应。
真的睡着了吧……
夏成宥视线落在周淮屿的嘴唇上，眼神滚烫得都要盯出一个洞来了。
周淮屿毫无反应，只会让他的胆子越来越大。
身体微微躬下去了一点，呼吸都变得紊乱，一边观察周淮屿是否醒来，一边逐渐凑近周淮屿的嘴唇。
五厘米。
三厘米。
一厘米。
两人嘴唇碰在了一起。
那一刹，夏成宥脑中仿佛炸开了烟花，轰鸣得他耳朵都快聋了。浑身的血液像是在沸腾，烫得他身体都发抖。心脏跳动得厉害，好像要从嗓子眼里跳出来。
突然裤兜里的手机响了一下。
夏成宥猛地回神，惊觉自己做了什么。骇然地睁大了双眼，猛地直起身子，脸色煞白，冷汗直流。
周淮屿似乎也听到了声音，微微睁开眼睛。
夏成宥不管不顾地挣开周淮屿的手，仓惶地跑出卧室，嘭地一声关上了卧室门。后背靠在门上，由于刚才激动过度，此刻身体发软，双腿站不住，慢慢往下滑，坐在了地上。
双手抱住膝盖，脑袋埋入膝盖里。
他在干什么。
魔怔了吗？
竟敢色胆包天偷吻周淮屿！
要是被周淮屿发现了怎么办？
怎么办？
现在想起来都后怕得不得了，还好手机在当时响了一下，不然他可能还要把舌头伸进去。
夏成宥双手插.入发间，抱着脑袋无助极了。
怎么这么痛苦啊。
为什么要喜欢上周淮屿，他们是从小一起长大的好朋友呀，这么纯洁的友谊，被他亵渎了。
暗恋一个人真是吃尽了苦头，而被暗恋的人却一无所知。
实在可恨至极。
他真的不能再在周淮屿家里待下去了，太危险了。必须和周淮屿保持距离。
*
清晨。
夏成宥从自己床上醒来，他快速地洗漱好，然后给小奶猫喂奶，摸摸猫头，跟它说快快长大。
小奶猫歪着重重的脑袋懵懵地看着夏成宥。
夏成宥下楼去敲周淮屿的门，没反应，难道是醉得起不来？
轻轻打开门，却见卧室里空无一人。
这么早就去公司了吗？
夏成宥静静地站在门口，他回忆起昨晚的事，周淮屿应该没有发现吧。心里忽然变得有些忐忑不安。
重新走到楼上，把行李箱、收纳箱全都搬出来放在车的后备箱里。但是东西太多，塞不下了。
反正上班也不用打卡，迟一些去也没关系。于是夏成宥联系了搬家公司，给了司机地址，让他们把剩下的东西搬到父母家去。
做完了这一切，夏成宥累得擦了擦额头的汗，坐进车里打开空调。忽然想起这车也是周淮屿的。
过几天再还车也行。
一个上午夏成宥都有些心不在焉的。阿斐发现了，问：“你昨晚失眠了？”
“很明显吗？”夏成宥。
阿斐：“是啊，眼下都有乌青了。”
“哦，我打游戏上瘾了。”
“什么游戏啊？”
“五子棋。”
“……”
越到中午，夏成宥越焦虑。因为他要带保温桶去周淮屿办公室一起吃饭。
但是现在又有些无法面对周淮屿。
可是故意找借口不去，反而会显得异样。
内心多番挣扎下，夏成宥还是去了周淮屿办公室。
“淮屿，吃完了再忙吧。”夏成宥把保温桶放在桌面上。
桌面上全是资料和文件，周淮屿把资料整理了一下，腾出吃饭的位置。抬眸看对面的夏成宥：“昨晚……”
“！”夏成宥紧张地看着周淮屿，心脏跳到了嗓子眼。
周淮屿：“辛苦你了。”
夏成宥心脏落了回去，暗自松了一口气，很无所谓地说：“举手之劳。只是你以后还是要注意不要喝太多，虽然生意场上免不了喝酒，但是酒精喝多了伤身体，能少喝就尽量少喝。还有家里要有人在……”
他走了以后，家里暂时就只有周淮屿一个人。如果没其他人住进来的话，就没有人去扶他了。
周淮屿挑起右眉：“？”
夏成宥耸了耸肩，转移话题：“我好饿呀，快吃饭吧。今天的菜也是我给你定制食谱里的菜，很好吃，你试试看。”
周淮屿意味不明地多看了一眼夏成宥，随后才拿起筷子开始吃。
令夏成宥惊讶的是，周淮屿居然把碗里的饭吃完了？
“你食欲好一些了吗？”夏成宥激动地问。
周淮屿：“好像是。”
夏成宥笑得很开心：“太好了！看来我设计的食谱真的非常有效！”
周淮屿却觉得好像不是食谱的原因。


第42章 【橙光甜梦】
夏成宥收拾好餐具准备离开，听到身后周淮屿问：“你今天喷的什么香水？有点甜。”
“橙光甜梦，”夏成宥补充了一句，“有点偏橘子味。”
周淮屿了然。
夏成宥离开后，周淮屿拨打了内线电话：【Camila，你吃完午饭后，请帮我在水果店买点橘子。】
【好的周总。】Camila回答。
通话结束。
Camila一头雾水，后知后觉地怀疑自己是不是听错了。老板是叫她买橘子吧？
可是老板从来没有让她买过水果啊。真是太阳打西边出来了。
于是Camila噔噔噔地踩着高跟鞋去了美术部。一眼就找到了夏成宥的办公位，这个办公位很显眼，加之夏成宥长得帅，让这个办公位起到了类似门面的作用。不知道的还以为夏成宥是美术部的花瓶。
“夏成宥，”Camila走到夏成宥桌前，微微弯腰低声说，“周总刚才让我买橘子。我觉得很奇怪，想问问你周总真的会吃橘子吗？是不是我听错了。”
“橘子？”夏成宥惊讶，思忖了一下，“可能他说的的确是橘子。因为他今天食欲比之前都好。饭后吃点水果，也是有可能的。”
Camila单手撑着桌子，又问：“橘子品种那么多，你觉得他说的是哪种啊？”
“这……”夏成宥觉得这个问题有点为难，Camila怎么会认为他都知道，随便说了一个，“可能是蜜橘吧。”
“可是蜜橘很甜，周总好像不碰甜食吧。”Camila。
夏成宥也觉得奇怪，想了想又说：“或许他不是要吃橘子肉，而是要喝泡橘子皮的水。”
Camila恍然大悟：“有可能。果然问你是对的。”
于是Camila立马出去买了一袋蜜橘，不过没买多少，也就五个，怕老板浪费。
橘子放到周淮屿办公桌上，Camila离开办公室后，手机收到来自周淮屿的两百元红包。
周淮屿拿出一个蜜橘在鼻前嗅了嗅，很浓郁的橘子清香。但只是有一点类似夏成宥香水的味道。不过共同点都是甜的。
剥开橘子皮，清香中带着苦涩，橘子肉饱满，颜色鲜亮。
吃了一瓣橘子肉，汁水在口中喷射，酸甜的味道蔓延开来，入喉之后，余韵的甜味甜得他心颤。
昨晚他醉酒躺在床上，迷蒙之间，他好像感觉到有什么柔软的东西触了自己嘴唇一下，但是醉意上头，加之疲惫至极，眼皮都抬不起来，没有看到是什么。
直到听到手机的声音，他才睁开眼，却看到夏成宥甩开了他的手跑出去了。像一个惊慌失措的小偷。
不知不觉间，他竟然把五个蜜橘全吃了。甚至不觉得腻。而他也竟然走神了这么久，想的全是一些有的没的。
周淮屿捏了捏眉心，可能是最近工作太多，连轴转没时间休息，一直处于忙碌状态，精神疲惫，所以思绪不集中。
【Camila，请进来一下。】周淮屿拨打了内线电话。
很快Camila进来了，目光扫过垃圾桶，看到里面全是橘子皮，而周淮屿也没有泡水喝。所以得出一个周淮屿把所有橘子全吃了的结论。抿着唇掩饰自己的惊讶。
“周总。”Camila。
周淮屿拉开抽屉，拿出宾利的车钥匙放在桌上，说：“我转十万到你个人账户上，麻烦你去超市买点送给长辈的礼品，以及送给十五六岁男孩的玩具。开我的车去买，买完放在后备箱。另外再转一万给你当做辛苦费。”
“好的，周总。”Camila拿起桌上的车钥匙，一头雾水地离开。
Camila不是第一次帮老板买礼品，但那些礼品都是送给什么合作伙伴，或者行业大佬什么的。这些她都轻车熟路，只要大概了解对方就知道买什么。
但还是头一次帮老板买送给长辈的礼品。关键这个长辈她也不知道是何方神圣，万一买得不合适怎么办。
而且家里还有一个十几岁的男孩？这个年纪的男孩喜欢的东西多了，她怎么能确定自己买对了？最琉璃
更关键的是，Camila不知道老板这是什么用意。
是去登门拜访领导高官，还是亲戚，亦或是……见家长？
也没听说老板谈恋爱了啊。难道和江梓檀进展得这么快？
于是Camila再次去了美术部。
“夏成宥，我还有问题要问你，”Camila低声说，“刚才老板叫我帮他买送给长辈的礼品。他这是什么用意啊你知道吗？不会是去见江梓檀的父母吧？”
夏成宥摆摆手：“不是不是，不是送给江梓檀家的，也不是什么去见父母，就是去串门的。”
“哦哦，那就好。我反正看不惯那个江梓檀，拽得跟什么似的。一线的女明星都比她谦虚有礼，不知道她在拽什么。”Camila愤愤不平地吐槽。
夏成宥：“她是不是骂你了？”
“是啊。昨天直接就要去敲老板的门，被我拦下了。我说我要先问问老板见不见，因为她没有预约嘛。结果她却骂我不长眼。气死我了，不就是明星么，高贵什么呢？要不是怕被她粉丝网暴，我高低得骂哭她。”Camila气鼓鼓的。
夏成宥从抽屉里拿出零食递给她：“别生气了，气的是自己的身体，又不是她的身体。不要跟她一般计较，吃点甜的压压火。”
说到甜的，Camila立马跟夏成宥说：“我跟你讲，我看到老板把橘子全吃了，我真的当时差点就瞪大了眼睛，还好我职业素养能力超强，要不然都忍不住。”
“他全吃了？”夏成宥也很惊讶。
Camila：“是啊，真的很奇怪。”
“对了，你刚才说老板是去串门的，串谁家的门啊？”Camila撕开棉花糖的包装，塞了一个进嘴里。
“我家。”夏成宥也拿起一个棉花糖吃进嘴里。
Camila愣住。随后双手伸过去揉他的头发：“啊啊啊啊，你们关系这么好的么。快告诉我你妈妈爸爸还有弟弟喜欢什么，我现在就去买！”
夏成宥脑袋被揉晕了，抬手制止，然后随便说了一些东西。其实都不重要，重要的是周淮屿本人能去。
Camila听完，叉着腰，十分有信心地说：“这次我要让老板看到我的超能力――精准击中喜好。”
夏成宥顶着鸡窝头，冲Camila竖起两个大拇指。
下班后。
周淮屿和夏成宥一起去车库。
“我开车。”周淮屿说着就要去打卡宾利的车门。
夏成宥却说：“开我这辆吧。”
周淮屿：“我车里放了很多礼品。”
“我车里也放了很多东西。你把礼品拿过来全都放在后座可以吗？”夏成宥。
周淮屿见夏成宥有些执着，不在这种小事上跟他争，便把车里的礼品全都放在了另一辆车的后座。几乎把整个后座都放满了。
夏成宥抽了抽嘴角，她只是随便跟Camila说了几个大概的东西，Camila居然这么会举一反三，买了这么多。不知道的还真以为周淮屿是来见家长的。
汽车驶离车库，正遇上晚高峰，路上有些堵。
车里开着空调，车窗紧闭，一股偏甜橘调的香水逐渐扩散填充整个车厢。周淮屿握着方向盘的手微微紧了紧，有片刻失神，没注意到前方车辆已经开出一段距离，直到后方车辆按了声喇叭才轻踩油门跟上去。
夏成宥微有些诧异地看向周淮屿，怎么感觉周淮屿有点不在状态。是不是因为要去自己家有点犹豫徘徊？
毕竟八年都没去自己家了，心里肯定对当初的事有芥蒂。
“淮屿，你要是还没想好，可以下次再去。”夏成宥。
周淮屿瞥向他：“我有说不想去吗？”
“你没说，但我会猜。”夏成宥抖机灵。
周淮屿看向前方的车辆：“那你猜错了。”
“那就好。”夏成宥心里松了一口气。
周淮屿：“还有，你不要总是乱猜我的心思。”
夏成宥手指扣着安全带：“好的老板。”
周淮屿：“……”
原本只要半个多小时的车程，因为晚高峰，所以花了一个多小时才到目的地。
中途邱打电话问了一次，知道晚高峰有点堵，所以也没催，只是叫他们慢点。
汽车驶到一处高档别墅小区车库口，车牌识别系统显示临时车辆，没有抬杆。守岗的保安拿着册子走过来：“麻烦填一下来访原因。”
夏成宥打开车窗看了眼表册，要填的信息也太多了。有点耽误时间，于是笑着冲保安说：“哥哥，这车是我朋友的，我回家见我父母，可以不写吗？”
保安是位一米八几又年轻又帅气的青年，有点迟疑，又问：“你是第一次来吧？小区的住户每一个我都认识。你父母是哪户的？”
“12栋。户主是邱和夏鼎。”夏成宥麻溜地说。
保安小哥立马了然：“哦哦，是长得有点像。那行，进去吧。”
“谢谢哥哥。”夏成宥开心地笑弯了眼。
保安小哥有点赧然地冲他挥挥手。
杆一抬，周淮屿一脚油门把车驶入了车库。说：“你们小区的保安还挺帅。”
“毕竟是高级小区嘛。物业工作人员和保安都是帅哥美女。”夏成宥。
“但是业务能力不行，”周淮屿转着方向盘，“三言两语就放人进来，也不登个记，万一出了事，他负不起责。如果是我小区的保安，我会向物业举报。”
夏成宥悻悻，觉得周淮屿有时候也太严苛了。
礼品太多了，两人手里都提满了也没拿完，于是夏成宥想到一个好办法，让周淮屿挂一些在他脖子上。
周淮屿给他打预防针：“你妈会说你傻。”
夏成宥：“在她心里我一直都傻，所以不打紧。”
“还是叫你弟弟下来拿吧。”周淮屿。
夏成宥已经迈步往前走了。周淮屿无奈地跟了上去。
家里的门根本就没有关，似乎是知道他们要来，所以早早就把门打开了。
“妈妈，爸爸，我回来了。”夏成宥收着嗓子喊。
“哥。”第一个回应他的是夏成烨。
少年的个头已经长到一米七八左右了，身板还比较单薄，介于成熟与稚气之间，但又端着一丝稳重。有着与年龄不符的沉稳气质。好像有点像谁。
夏成宥一时也没去细想，只觉得手上和脖子上的东西太重了，尤其是那坦克模型玩具，赶紧把双手递过去让夏成烨接过。
结果夏成烨直接越过他，双手去接身后周淮屿手里的礼品，还说“淮屿哥辛苦了。”
“……”夏成宥。
随即邱走了过来，看到夏成宥手上、脖子上挂着礼品，笑容没了：“你挂脖子上干什么，傻不傻。”
说着就立马取下了挂他脖子上的礼品。瞬间夏成宥觉得脖子仿佛卸下了砖头，轻得都快像气球一样飞起来了。
邱微笑着对周淮屿说：“好久不见，阿屿变化很大。”
“阿姨风采不减当年。”周淮屿。
邱：“听小宥说你这几年发展得很不错。”
“谈不上，一家小公司而已，没什么名气。”周淮屿。
夏成宥听着两人熟悉又陌生的寒暄，内心百感交集。
“淮屿哥太谦虚了，据我所知您的有鱼网络科技公司目前在南城排名前二十，而且评价很不错，被不少业内大V认为是最具发展潜力的公司。短短几年就能有这样的成就，可以预见未来发展得有多么好。”夏成烨一脸正经道。
夏成宥终于察觉夏成烨在模仿谁了――年少时的周淮屿。
不过只模仿出了形，没有模仿出神。所以给他一种装得费劲的感觉。


第43章 【暴露恶劣】
大家在桌前坐好，夏鼎坐在主位。夏成烨和邱并坐，夏成宥和周淮屿并坐。
家政阿姨把最后一盘菜端上桌，大家开始动筷。
夏鼎今年年底满六十，但面容保养得宜，和四五十岁的男人差不多。两边鬓角有几丝白发，眼角的皱纹明显，眼神锐利而严肃，浑身透着威严感。
目光落在夏成宥脸上，神情有些凝重，说：“站起来我看看。”
夏成宥嘴里还包着肉丸子，鼓着腮帮子乖乖站起来给夏鼎看。他知道爸爸好几年没看到自己了，如今自己的变化也挺大，想看看也无可厚非。
“瘦了多少斤？”夏鼎问。
“二十几斤吧。”夏成宥把嘴里的丸子嚼碎了咽下去。
夏鼎：“转一圈我看。”
夏成宥听话地转了一圈。
“行了，坐下吃饭。”夏鼎收回目光。
夏成宥重新拉开椅子坐下，冲周淮屿笑笑。
忽然夏鼎说：“你是年纪越大胆子越大，当初背着我们悄悄改志愿就算了，居然还出柜。你是想把你老爹气死。”
夏成宥笑不出来了，埋头吃饭。
“好了好了，”邱开口打圆场，“不都说了接受这事了么，怎么还拿出来说。小宥好不容易和阿屿一起回来吃饭，这么开心的日子你就别扫兴了。”
夏鼎被老婆批评了之后也收了几分，视线移到周淮屿身上，眼神平和了几分，露出几分欣赏之意，说：“阿屿现在发展得是真不错，我们房地产圈也时常聊起你们公司，的确是年轻有为啊。我像你这个岁数的时候，才开始创业，并且创业初期还四处碰壁，别提多狼狈了。哪有你这么风光。”
“夏叔谬赞了，您是白手起家，而我后背有父亲做退路，所以比起您要容易些。再说现在这个时代跟您那个时代不同，如今的就业环境和创业环境都比您当年要容易得多。所以哪能跟您相提并论。而且未来的路还长，说成功也为时尚早。”周淮屿一席话把自己放到了低位。
夏鼎严肃的脸上终于露出笑容，眼里的认可和欣赏越发明显：“阿屿从小就谦虚沉稳，年轻人里我最欣赏的就是你。谁家要是有你这么个儿子，那不知道得多省心。”
夏成烨坐直了身体，十分机敏地顺着夏鼎的话说：“淮屿哥哥是我的偶像，也是我的榜样，我会好好努力，向淮屿哥哥学习。”
“嗯，多向你淮屿哥哥学习。不仅要能力好，还要德行好。”夏鼎肯定夏成烨的话。
夏成宥干巴巴地嚼着嘴里的肉。小时候他就知道爸爸很欣赏周淮屿，总要他向周淮屿学习，可是他根本学不来，也学不会。
还什么都要拿他和周淮屿比，比身高、比成绩、比能力、比性格，愁都愁死了。
越长大，爸爸越发现亲儿子能力平庸，索性也就不让他和周淮屿比了，改为好好和周淮屿做朋友。还说小时候的朋友关系是最真挚最纯粹的，比出了社会交的朋友要铁得多。而且出了社会以后，也交不到像周淮屿那样优秀的朋友，所以要死死锁住这段友谊。
也难怪当初他屁都不放一个直接飞去了江城和周淮屿断交，爸爸会大发雷霆那么生气了。
现今他又把周淮屿带了回来，爸爸那是真开心啊。能让爸爸这么开心的，也只有周淮屿了吧。
周淮屿才是爸爸心中理想的儿子。也难怪夏成烨那么努力地模仿周淮屿，可能也是想被爸爸认可、被爸爸夸赞吧。
当然他是不会嫉妒周淮屿的，因为他也很喜欢周淮屿。
忽然周淮屿说：“在我心里，阿宥也很优秀。”
大家都看向周淮屿。夏成宥把头稍微抬起直直看着周淮屿。
只听周淮屿说：“阿宥当初改志愿去江城念大学，肯定也有他的理由。我也对比了一下南城的美院和江城的美院，虽然名气差不多，但是江城美院的风格更适合阿宥。而且阿宥一个人在外念书也很辛苦，他从小锦衣玉食，从来没一个人生活，那几年他也锻炼了自己的独立性。阿宥毕业以后能进入江城的实验中学当美术老师，可见能力也很出众，不然他一个编外教师不靠关系，一般进不去公立的学校。除非是真的很有实力。”
邱和夏鼎都怔了一下，没想到周淮屿这么欣赏自家傻大儿。
周淮屿继续说：“阿宥来我公司工作我也看到了他的能力，他不仅分内工作做得好，分外工作也热心帮忙。并且人际关系处得好，很多同事对他评价不错。”
夏成宥眼里充满感激地望着周淮屿，瞬间就把背挺直了，有底气了。嘴角的弧度也勾起来，压都压不住心里的雀跃。
“哥哥真不容易。每次电话里都是报喜不报忧。”夏成烨内心十分触动。
夏鼎看着夏成宥：“听你妈说你从江城回来之后就一直在阿屿的公司上班？”
“嗯嗯。”夏成宥点头。
夏鼎：“那你就跟着阿屿学学如何管理公司，以后才好回自家企业管理。我现在都五十岁的人了，早就想退休跟你妈环游世界。”
“啊……”夏成宥顿时觉得背上背了一座大山。压力大得吃饭都没胃口了。
“没事哥，等我大学毕业了就来帮你。”夏成烨说。
夏成宥弱弱地说：“那你能不能一边读书一边管公司啊。”
“啊这……”夏成烨十分为难。感觉自家亲哥把大山全扔给他来背了。
“哎呀行了行了，”夏鼎又不高兴了，恨铁不成钢，“看把你吓的，让你来管理公司又不是要吃了你。还没你弟弟识大体。”
夏成宥：“那我、那我找个男朋友帮我管公司行不行？”
“男朋友？什么样的？你已经谈了？”夏鼎骤然严肃起来。脑子里开始脑补好大儿带回一个染黄毛、嘴叼烟的精神小伙。
“不是，我还没找呢，我就是这么一说。”夏成宥吓了一跳。
“我警告你，别找那些长得帅又没能力的废物，尤其是家境差，心思又坏的，可能人家图的是你的家产。我辛苦打下的基业，绝对不能让那种人毁了。你要找就得照着周淮屿这种找，否则就卷铺盖滚回江城去。省得我看了烦心。”夏鼎声音拔高了好几度。
夏成宥被吼懵了，连连点头。赶紧双手给夏鼎递茶，心惊肉跳地说：“好的爸爸，我知道了。”
夏鼎端起茶喝了一口，消了消气，说：“对了，你是不是一直住在阿屿家里？”
夏成宥正要回答。邱接话：“他今天一早就让搬家公司的人把东西拉了回来，我还没来得及跟你说，他准备回家住了。”
周淮屿夹菜的手顿了一下，错愕地看向夏成宥，眼里满是疑惑和质问。
夏成宥是打算亲口告诉周淮屿的，但是一路上都忘了。这会儿被妈妈说出来，他觉得有几分隐瞒周淮屿的意思，眼神慌乱，心虚地避开周淮屿的目光。
“那就行，”夏鼎说，“不要总是住在阿屿那里麻烦人家。人家也有自己的生活和隐私。阿屿的对象会觉得你是电灯泡。”
“夏叔，我没有对象。”周淮屿沉声道。
夏鼎：“迟早会有的。你现在可是不少企业家看中的金龟婿，多的是千金小姐喜欢你。我家要是有女儿，这近水楼台早就撮合给你了。哪里能让那些人盯上。”
“但我现在主要发展事业，没有找对象的打算。”周淮屿。
夏鼎看着周淮屿，目光微妙：“可是小宥他住你家也不是长久之计。”
周淮屿没有再继续这个话题，只是神情莫测地看向夏成宥。而夏成宥只顾着埋头干饭，谁也不看。
夏鼎有些恨铁不成钢地看着这个干饭很厉害的好大儿，说：“我在阿屿公司附近给你安排一套精装房行不行？你平时上班就住那里，省了通勤的时间，上下班走路也不超十分钟。周末放假再回家里。”
“嗯，好。爸爸说了算。”夏成宥一边咀嚼嘴里的饭一边说。始终不敢抬头看周淮屿的表情，总感觉周淮屿不知何时周身的气压低了下来，而且那种压迫感好像笼罩在自己身上。
周淮屿垂眼看自己碗里的饭，目光黑沉。但很快不动声色地恢复如常。一切变换的情绪都有意地被压制了。
晚饭后，夏鼎向周淮屿提出下象棋，想看看这几年周淮屿的水平进步到什么程度了。
周淮屿很抱歉地说：“夏叔，公司还有点事情我要去处理，下次有机会再跟您切磋。”
“也是，你现在是老板，事情很多，我理解，我也是这么过来的。那就只能下次再切磋了。”夏鼎觉得有些可惜。
邱走过来：“小宥，你去送送阿屿。”
“妈妈，我也去。”夏成烨也走过来。
两兄弟一起送周淮屿去车库。
夏成宥想起来这M5是周淮屿送给他开的，但始终都是周淮屿的，现在自己也回家了，爸爸肯定会送车给自己开，就可以把这辆车还给周淮屿了。
“淮屿，我把后备箱里的行李都拿出来，你把车开回去吧。谢谢你这段时间把车给我用。以后我住公司附近就不开车了。”夏成宥目光直直看着周淮屿。语气很是诚恳。
周淮屿侧头看向夏成烨，说：“你先回去，我让你哥开车送我。”
“哦，好的淮屿哥哥。”夏成烨看了看夏成宥，然后听话地转身走了。
夏成宥有些懵逼，他的意思还不够明显吗？就是把车还给周淮屿开回去呀。
“淮屿，我要把后备箱的行李先拿出来。”夏成宥。
周淮屿没说话，拉开副驾驶的车门，把夏成宥按着塞了进去，拉过安全带给他扣上再关车门。大步走到驾驶位坐下，系上安全带之后发动汽车。
“淮屿……”夏成宥很是疑惑。
然而周淮屿依然不说话，沉默不语地踩着油门驶出车库，很快汇入了夜晚的车流。街上霓虹灯在车窗上一个个闪过，灯光在车里掠过周淮屿棱角分明的侧脸忽明忽暗。
夏成宥不知道周淮屿这是什么意思：“淮屿，你现在是要去公司吗？”
周淮屿始终没有回答他，沉默不语，面无表情，那张俊脸的神情令人捉摸不透。
随着行驶，夏成宥发现这不是去公司的路，有点不安了，抓着周淮屿手臂：“淮屿你不是说要去公司吗？”
夜晚的道路没有晚高峰那么堵，周淮屿速度提了几分，转了个弯。这回夏成宥知道这是去哪里了，这是去周淮屿的家。
果不其然，十分钟后，汽车停在了周淮屿小区车库。
车库内十分安静，顶上的灯并不明亮。
夏成宥还是很迷惑，不知道周淮屿到底要干嘛。说：“那这算不算把你送回家了？”
周淮屿把汽车熄了火，车内空调也随之停了，但并没有开车门。他还是没说话，神情漠然地从车里拿出一盒烟，修长的手指挑出一根夹在指间，点燃香烟，吐出淡淡的烟雾，朦胧了他的脸庞。
“咳！”夏成宥咳了一声。车厢本就不大，空调也关了，现在还有烟味，实在是难受得呛鼻。下意识地就要去打开车门，却发现车门锁了。
“淮屿开一下车门。”夏成宥捂着口鼻说。
但是周淮屿还是慵懒地抽着烟，像是旁边没有人一样。身上开始隐隐透出一丝恶劣的邪性。
夏成宥想去开窗，却发现车窗也被锁住了。只得解开了安全带，很不适：“解锁啊淮屿，好热好呛好难受。”
没有了空调，车厢内就变得无比闷热。加之烟味浓，夏成宥又热又难受。根本没有注意到周淮屿阴暗的神情。
周淮屿还是没有开锁。夏成宥只能自己伸手去开，不料刚把手伸过去，就被周淮屿握住手腕制止，而且力道很大，骨头都被捏痛了。
“疼……唔，”夏成宥额头留出了汗，打湿了额角的头发，“淮屿你让我出去透透气，我快难受死了。”
周淮屿单手碾灭烟头，扔进车内垃圾盒。目光终于看向夏成宥，或许是光线昏暗的原因，眼底幽沉得令人胆寒。
“夏成宥，你为什么总是不说一声就跑？”


第44章 【打肿屁股】
夏成宥心下一颤，周淮屿这个样子好凶，心里十分忐忑不安，赶紧解释道：“我是打算跟你说的，但是我忘了。”
“忘了？”周淮屿声音冷沉，“早上搬行李的时候忘了？中午吃饭的时候忘了？下午开车的路上忘了？这么多时机不说，要等到什么时候说？”
“淮屿，你……你这样我害怕。”夏成宥由于心里心虚，加上车厢内空气也逐渐稀薄，觉得有些缺氧发晕。而且此刻的周淮屿真的很凶很可怕。
“害怕，”周淮屿轻嗤一声，“你知不知道我从你妈妈口中得知你搬回来的时候是什么心情？让我想到了八年前你也是这样，一点征兆也没有，说走就走，完全不顾我的感受。我不害怕吗？”
“我、我没有去外地啊，我只是回家而已。这是两码事，你不能混为一谈。”夏成宥脸颊泛起被闷得难受的红。
“夏成宥，你不知道自己有多过分。”周淮屿几乎有些咬牙切齿。阴沉的眼神一错不错地盯对方。
夏成宥喘着粗气，声音虚软地求饶道：“对不起淮屿，唔……是我做得不对，我应该提前跟你说的。嗯……求你快开车门，我受不了了。”
“很难受么，我也难受。”周淮屿面无表情地动嘴唇，但就是没有开车门。
夏成宥很没骨气地哭了，眼泪很快打湿眼睫毛，大颗大颗地从眼眶里掉了出来，把脸弄得湿乎乎的，可怜兮兮的，好像被狠狠欺负了一样：“我再也不这样了……以后一定什么都提早跟你说。”
周淮屿看了他半晌，很平静道：“今晚带我去你家住。”
夏成宥一怔，随即抽噎一声，疑惑地看着周淮屿，他现在是真的越来越看不懂周淮屿，想一出是一出的。但现在只能顺着他，说：“好呀。”
下一瞬，周淮屿打开了驾驶位的车门，新鲜空气灌了进来。夏成宥扑过去趴在周淮屿大腿上，大口呼吸着车库的空气，觉得舒服多了。
周淮屿抬手非常温柔地抚摸着他的头发，修长的手指拨弄对方软红的耳垂。声线近乎魔鬼的蛊惑：“待会儿回去就跟你父母说，我在公司处理了工作，你觉得我太累了，想让我休假一天，去你家做客陪你玩。”
“……哦，好。”夏成宥脑子混混沌沌，像被蛊了魂一样，对方说什么他就听什么。
他觉得周淮屿的手摸得他耳朵痒痒的，后颈也被周淮屿捏得酥酥麻麻的，像是在摸什么小宠物一样。竟然有几分贪恋地享受。甚至希望周淮屿能把手伸进他衣服里摸。
呼吸顺畅之后，夏成宥觉得浑身舒服多了，坐直了身体。语气里含着点委屈抱怨道：“你刚才好凶。”
周淮屿关上车门，重新启动汽车，嘴角轻扯出一个邪气的弧度：“是么，你要再挑战我底线，我还会更凶。”
“更凶会怎样，你不会打我吧。”夏成宥小心翼翼地系安全带。
周淮屿睨他一眼，随口扔了句：“打肿你屁股。”
不知怎的，这句话从周淮屿口中说出来，夏成宥觉得有种道貌岸然的下.流，脑子里不自觉浮现出打赛克的画面。
不知道一边艹他一边打他屁股会不会很爽，两瓣屁股上全是红红的巴掌印。
然而看着周淮屿阴沉冷漠的侧脸，夏成宥又赶紧打散脑中的YY。
这种时刻竟然还YY得出来，夏成宥你也是太饥渴了。
一路上夏成宥都在唾弃自己，反省自己。
半个多小时后，周淮屿又被夏成宥带回父母家。
邱正坐在沙发上看学生的论文，嘴里吃着夏成烨剥的葡萄，疑惑地问：“小宥，你没把阿屿送到公司吗？”
夏成宥把周淮屿嘱咐他的话背了出来，就跟小学生背课文似的，脑子不灵活但记性好：“哦，淮屿在公司处理完了工作，我觉得他好累，就想让他趁国庆给自己放个假，来我家好好玩玩，放松放松。今晚就在我家住。”
“你小子这回脑子倒是转得快，知道把阿屿带咱家玩。正好我们都挺想和阿屿叙叙旧的，奖励你明天睡懒觉。”邱笑着起身。
夏成宥回头冲周淮屿笑。全然忘了刚才在车里被弄哭的事情。
周淮屿嘴角扯起一抹意味深长的弧度，有点后悔在车上没弄够。反正夏成宥不记仇，再怎么欺负他也会不计前嫌地憨笑。
“小烨，你去把二楼的客房整理出来，换上新被套，晚上你阿屿哥哥要住。”邱。
“马上就去。”夏成烨高兴地起身。
“不用麻烦了，我和阿宥一起睡，反正也就住一晚。”周淮屿。
夏成宥眨眨眼：“可以啊。”
邱目光流转，考虑到自家好大儿是个弯的，想着睡一起是不是有点不合适。
但是两人都是十几年的好朋友，如果有点什么早就有了，所以不会有什么吧。
人家周淮屿都不避嫌，自己要是说不合适，反倒有点什么了。
“那行，你俩也八年没见了，好好叙叙旧，增进一下感情。”邱道。
夏成烨开口：“我也要一起。”
“我的床睡不下三人。”夏成宥有点不愿意。
夏成烨：“我打地铺。”
“我怕晚上起夜踩到你。”夏成宥。
夏成烨：“我不怕踩。”
“行了，小烨你睡你自己的房间，人家两个好朋友叙叙旧，你在那儿不合适。”邱。
夏成烨只得放弃，很是得体地坐下来继续给妈妈剥葡萄。
“阿屿你是学网络信息相关的专业对吧，来帮阿姨看看论文，”邱挽着周淮屿的手肘往沙发处带，坐下之后焦头烂额地说，“有些学生的论文看得我都没脸在教育界混了。我都不知道这些研究生研究的到底是什么。”
周淮屿坐下看到其中一篇论文，题目是《电子环境户外适应与人体营养研究与分析》。蹙起了眉，在思考两者的联系是什么。光是看到题目他就觉得有点奇怪，感觉要批注的内容比论文的字数还多。
另外一篇《通讯行业风险导向影响城市扩张研究》，这篇倒让周淮屿有一丝感兴趣，点进去看了个开头就有点头疼了。
夏成宥看到周淮屿一副被创到的神情，觉得应该很离谱。很好奇地凑过去看，但是眉头越皱越深，并不是内容让他有这反应，而是根本看不懂。
橙光甜梦尾调的香气减少了橘子的涩，多了几分绿植的清香，夹杂着甜味，混合出一种别样的气味。
周淮屿原本在论文上的注意力，悄无声息地转移到了夏成宥身上。想到了中午吃的蜜桔，咬破薄薄的橘衣，汁水迸射在口腔，刺激味蕾，甜得他心乱。
“阿屿没走啊？”
一道浑厚的男声传来，周淮屿瞬间拉回思绪，扭头看到夏鼎穿着暗棕色的睡衣走过来，手里还端着茶杯，杯口冒着热气，似乎是泡的茶叶。
“公司的事处理完了。正好国庆节，给自己放一天假。”周淮屿说。
夏鼎见缝插针立马道：“那好呀，来陪叔叔下棋。”
邱把电脑移到自己跟前，说：“刚才你走了之后你夏叔一直念叨着好久没跟你切磋了。去吧，我自己批论文。”
周淮屿淡笑了一下，起身走过去陪夏鼎下棋。
夏成宥觉得看下棋很无聊，于是去楼上洗澡。打开卧室的门，看到自己的行李箱放在地上，从行李箱里拿出一套睡衣进了浴室。
洗完澡之后躺在床上玩手机，看了看时间，他们下棋已经半个多小时了，估计还要下两三个小时。但说不定爸爸还要拉着周淮屿下到凌晨。
夏成宥玩了一会儿手机眼皮开始打架了，忽然门被敲了两下，他以为是周淮屿回来了，睡意消减了几分，雀跃地说：“进来。”
不过进来的不是周淮屿，是邱。
“妈妈。”夏成宥有点疑惑邱这么晚了来找他什么事。
邱反手把门关上，走过来坐在床边，说：“他俩还在下棋，你爸越下越起劲，不让阿屿走。”
“我就猜到是这样。”夏成宥。
邱看着夏成宥：“你和阿屿之间的矛盾是解决了吗？”
夏成宥目光一顿，摇摇头。
邱：“没有？那现在是冷处理，谁都不提那事吗？”
“反正……”夏成宥扣着薄被，“他也没有逼问我，我也不想说。”
邱神情凝重起来：“冷处理并不会让事情当做没有发生过，反而会在某个时间突然爆发，就像一颗地.雷一样，一不小心就会踩到爆.炸。八年，小宥，八年时间并不短，阿屿是一个重情重义的人，他不逼问你是不想让关系再度恶化，并不代表他不在乎。”
“妈妈……”夏成宥觉得压力好大。
邱握住他的手，不明白到底是什么事让夏成宥这么为难，轻声说：“我知道你去江城读书不是因为江城的美院真的更适合你。你可以跟妈妈敞开心扉，说一下到底是什么原因吗？”
夏成宥垂下头，拳头握紧。
邱抬手轻抚他的头发：“我知道我的儿子也是重情重义的人，当初突然离开一定是情非得已，并不是真的看轻你们的友谊。说出来吧，妈妈会给你保密，妈妈不想让你那么痛苦。”
夏成宥紧紧抱住邱，闭上眼，深呼吸，很艰难地开口：“我……我喜欢周淮屿。”
卧室里十分安静，邱瞳孔骤然缩放，惊愕极了。但很快又有一种果真如此的感觉。
“我也不知道具体什么时候喜欢上他的，”夏成宥一旦把埋在心里多年的秘密说出口，就停不下来，“反正我年少时眼里、心里都是他，梦里也是他。对他的友谊早就变质，一点也不单纯。我不知道对他的喜欢到了什么程度，只知道我很难再爱上别人。”
“可他恐同。”邱用冷静的声音残忍地说出口。
“是，我知道，我们都知道。所以我不敢让他知道。”夏成宥声音十分小。
邱：“所以你当初改志愿离开南城，就是想离开他，以此淡化对他的感情？”
“我知道你想说我做得不对。我知道你想说我应该提前告诉周淮屿我改志愿了。但是如果说了，周淮屿一定会逼问，我根本招架不住周淮屿的逼问。”夏成宥把头埋进邱的脖颈里，嗅着妈妈的气味，能缓解他心里的痛苦。
“这是你的选择，我不会来评价对与错，我只会心疼你。”邱心里苦涩，抚着夏成宥的后脑勺。
邱：“那你淡化对他的感情了吗？”
夏成宥幅度很小地摇了摇头。
邱猜到这个答案，想叹口气，但还是忍住了。说：“的确阿屿那孩子很优秀，我和你爸还有你弟都很喜欢他。可是他不喜欢男生，这是没有办法的事。有时候执着于一件事，是很痛苦的。不如转移注意力，尝试去了解其他男生。”
其实夏成宥很想说自己试过了，但是不行，再没有人能像周淮屿那样从小就在他的生命里光芒万丈。可是如果自己说不行，妈妈肯定会替他难过。于是说：“好的妈妈。”
此时房门被轻轻敲了两下，随后周淮屿从善如流地打开门进来，看到床上拥抱着的母子俩，犹疑自己是否一不小心打断了这温馨场面。
两人松开拥抱，很快将神色恢复。邱起身微笑着说：“小宥这么大个人了还撒娇，让阿屿看笑话了。”
“是我打扰你们叙旧了，你们继续。”周淮屿说着转身要出门。
邱：“有的是时间叙旧，今天太晚了，你们早点休息吧。”
说完回头对夏成宥说：“过段时间我们工会有一个联谊，直白点说就是相亲。能参加的都是经过筛选的优秀的单身年轻人，择偶也很开放，男女、女女、男男都有。你是我亲属，我给你报个名去参加好不好？能看对眼就带回来，看不对眼就当是去玩。”
夏成宥觉得有些突然，但刚才已经答应邱尝试去接触其他男生了，慢半拍地答应了。
邱拍拍夏成宥的肩，微笑和周淮屿点头，而后迈步离开。
卧室里就只剩下夏成宥和周淮屿两人。或许是夜深了的缘故，房间里安静得有些奇怪。
“淮屿，我把睡衣借你一套吧。”夏成宥打破奇怪的氛围。
周淮屿却牛头不对马嘴地回了一句：“过段时间是几月几号？”


第45章 【私密照片】
“不知道，到时候会提前跟我说的吧。”夏成宥。
周淮屿没再说什么，转身去了浴室洗澡。
蓬头冲下来的水稀里哗啦地拍在地面。周淮屿静默地听着水声。眼里暗流涌动。
他和夏成宥分别了八年。如今好不容易重逢，却又要和别人谈恋爱了。总有一种自己被背叛的感觉。
周淮屿缓缓抬头，水流从头顶流下滑过棱角分明的俊脸。
就算有人想和夏成宥谈恋爱，也得看他同不同意。毕竟他是夏成宥最好的朋友，没有任何一个男人能代替他和夏成宥二十多年的情谊。
只要他说“不行”，夏成宥肯定不会跟别人谈恋爱。
周淮屿抬手抹了一把脸上的水。觉得自己有些神经质了。是不是对朋友的占有欲有些不正常？
这一晚夏成宥睡得比较安稳，主要是回到了好久没回的家，虽然这是新家，但家里有爸爸妈妈还有弟弟，也让他感受到了久违的亲情，无比安心。
还有就是周淮屿穿着他的睡衣（有点短），睡在他的床上，就好像回到了年少时代，两人也是这般睡在一起，然后第二天早上起来一起去上学。
可年少的时光总是一去不复返的，那样纯粹的友谊只会停留在过去。
次日一早，阳光穿透窗户投射进来，薄被上像铺了一层亮光。空调还在运行着，缓缓输送着冷气。
夏成宥舒服地翻了一个身，忽地想起什么，睁开眼却没看到周淮屿。顿时清醒，坐了起来，环视卧室一圈也没有看到周淮屿的身影。
拿起手机一看，已经是上午10点了，居然这么晚了，他还以为很早呢。慌慌张张地下床。
昨天邱说奖励他睡懒觉还真的让他睡懒觉。要知道邱是一个很自律的人，从小就教育两个孩子不要睡懒觉。
但是夏成宥还是很喜欢睡懒觉，为了周末能晚起床，总是以其他方式来讨睡懒觉奖励。
可是今天周淮屿好不容易放假啊，而且还是在自己家做客，怎么能睡懒觉呢。
夏成宥飞速洗漱完毕换上白T和牛仔出卧室下楼。一系列动作完成还不到十分钟。
到了客厅以后，看到爸爸又在和周淮屿下象棋。妈妈不在客厅，弟弟也不在客厅。餐桌上放着一盘冷了的煎蛋，一杯牛奶。
他把煎蛋和牛奶拿去微波炉里热了一下后吃了，从冰箱里拿出苹果一边啃一边走到他们跟前。
“爸爸，弟弟和妈妈呢？”夏成宥问。
夏鼎目光始终在棋盘上，头也不抬地说：“你妈去学校了，中午回来。你弟去女朋友家写作业了，下午回来。”
“女朋友？！他才高一啊，这是早恋。”惊得夏成宥手里的苹果差点掉在地上。
夏鼎似乎觉得他一惊一乍的影响自己下棋思路，蹙了蹙眉：“他们初中就是同学，一起考到了一个学校一个班，我和你妈都觉得这俩孩子有缘，让他们谈恋爱怎么了，又没影响学习。再说你弟是个正人君子，没成年前不会发生关系。”
夏成宥愣在原地。他记得以前自己念书的时候，邱和夏鼎都跟自己严肃嘱咐过不许早恋，否则就要转学什么的。如今弟弟才高一，就允许早恋了！
但转念一想，弟弟谈的对象是女孩子，这也就想得通了。
夫妻俩可能是受大儿子出柜的影响，所以小儿子只要喜欢的是女生，那么早恋也没关系。
“那、那女孩子家里也同意吗？”夏成宥问。
夏鼎的炮被周淮屿的吃了，心里一堵，不耐烦地回答：“当然同意，两方家长都见面了。”
“啊……”夏成宥都傻了。这才高一啊，两方家长都见面了。
夏鼎：“虽然女孩子那边家境不好，父母都是外地来南城打工的。但是人家小姑娘聪明上进，谦虚有礼，这就行了。”
夏成宥十分理解地点点头，毕竟夏家也就指望夏成烨传宗接代了。
周淮屿忽然问：“小姑娘父母在哪里打工？看我能不能安排个好点的岗位。”
夏鼎哈哈一笑：“我已经安排到我公司了。”
居然连亲家的工作都安排好了。夏成宥可真羡慕弟弟的感情之路如此顺畅。不像他。
不想了，想多了都是泪。
夏成宥转身拿着浇水壶去了后花园。
后花园里的花被阿姨养的很好，平时邱在学校也忙，夏鼎在公司更是忙，夏成烨也忙于学业，几乎没人关注过花园里的花是否浇了水，都是阿姨在照料。
夏成宥拿着水壶也找不到机会浇水，就蹲在花丛里扒拉着叶子，百无聊赖。
后花园斜对面的落地窗里，周淮屿坐着的这个角度，抬眸透过窗恰好可以看到夏成宥的身影。
看到夏成宥一会儿扒拉小花小草，一会儿抠地上的小石子，一会儿坐在秋千上荡来荡去。
“将军！”夏鼎声音洪亮，语气里夹杂好不容易赢一把的喜悦。
周淮屿不甚在意地笑了笑：“夏叔厉害。”
“你不专心啊，是不是故意让着我。”夏鼎。
“那倒没有。”
夏鼎随意地顺着周淮屿刚才走神望着的地方看去，后花园也没什么异常，就自家好大儿蹲在地上玩石头，恨铁不成钢地想把手里的棋子扔过去。
午饭后。
夏鼎的司机来接他去公司开会，邱回卧室睡午觉。
夏成宥心里窃喜，现在终于没人霸占周淮屿了。准备带周淮屿到小区走走，毕竟这新家对他和周淮屿来说都不是很熟。而且小区环境非常不错，就像在湿地公园里一样。
但是周淮屿却不去，说：“回卧室看看。昨天太晚没细看。”
夏成宥便和周淮屿去自己卧室。
房间的风格和以前住的房间风格区别不大，但相较来说成熟了一些，颜色没那么鲜亮，偏灰蓝色。少了卡通的装饰画和灯饰。不过那些手办和模型都一个不落地安放在展示柜里，大约有两三百个，一面墙刚好能放完。这是夏成宥以前日积月累买的。
靠窗那边的架子上摆放着一些相框，周淮屿走过去看，有一张是四年级时六一儿童节那天，夏成宥穿着小书童的服饰，脸上化着厚厚的妆，手里拿着道具竹简，笑得十分憨态可爱。旁边周淮屿穿着西装礼服，打着红色领带，刚表演完钢琴独奏。服饰风格迥异的两个小孩子站在一起，画面却很和谐。
有一张是夏成宥十岁生日，大家一起给他庆生的合照。照片里夏成宥坐在中间，其他人都紧挨着他，手里端着蛋糕盘，手指上也沾了奶油，不少都抹在夏成宥肉乎乎白生生的脸上，每个人都笑得那么灿烂，只有周淮屿没什么表情地站在夏成宥身后。
旁边那张照片是12岁的两人上初中第一天的照片。穿着初中的校服，站在初一1班门口。夏成宥比着剪刀手笑，周淮屿没有看镜头。五官都很青涩，眼神也没有那么多复杂的东西。
接着是高一运动会那天，两人穿着运动服，刚参加完各自的项目，站在阳光下，身后操场上的同学在奔跑、欢笑。
夏成宥这回是双手比耶，笑得八颗牙齿露出，目光在阳光下分外明亮。脸上还有着少年的青涩稚嫩。而旁边的周淮屿却好像成熟了许多，五官已经褪去了青涩，帅得比阳光还耀眼。
这些照片都能看出来周淮屿不喜欢拍照，但却依然配合着夏成宥拍照。
最后一张是高中毕业那天两人的合照。穿着白衬衫校服，以学校厚德楼当背景，两人并立在一起。这回夏成宥脸上的笑意没有之前灿烂肆意，收敛了许多，闭着嘴微笑。虽然眼神依旧清澈，却夹杂着心事。
而周淮屿的神情虽然依旧平静，不过眼里却有着和之前不同的神采，有对未来清晰的规划和憧憬。右手揽着夏成宥的肩，十分亲密又信任。
那时的周淮屿是真的意气风发，好像全世界都在围着他转，好像所有的光明和闪耀都为他而生。这样人就是众星捧月的存在，谁会不喜欢他，谁会忍心伤他的心。
周淮屿看着那些照片。每一张都能证明他参与了夏成宥的整个年少时光。
凭什么是一个所谓的男朋友就能轻易横插进来的？
夏成宥把最后那个相框拿开放到一边：“这些都是以前的照片，没什么好看的。”
“我们八年没合照了，现在拍一张。”周淮屿说。
“你不是不喜欢拍照么。以前都是我嘴皮子磨破了才求得你同意拍照的。”夏成宥。
周淮屿：“以前是以前，现在是现在。”
夏成宥心里有点雀跃，拿出手机打开相机自拍模式，镜头对准两人，咔嚓咔嚓拍了好几张。
点开图片，两张脸都非常上镜，各有各的好看。一张一张地划拉着看，没几下就翻完了，一下子翻到了另外的照片。夏成宥立刻翻回来。
“我看看。”周淮屿十分眼尖地看了什么。
夏成宥心慌地把手机藏在身后熄了屏：“没什么好看的。”
“你心虚什么。”周淮屿向他走近一步。
夏成宥后退着，绞尽脑汁想着对策。千万不能让周淮屿看到那些照片，要死了要死了，没脸再见人了。
没退几步就没路了，后脚跟抵在墙根，身后就是窗户，窗外就是小区的道路。
“真的没什么好看的！”夏成宥声音有些发抖。
他越是这样藏着掖着，周淮屿越是非要看到。高大的身躯立在夏成宥面前，先礼后兵：“给你一次主动给我看的机会，不然我就动手拿了。”
夏成宥慌乱极了，扭头看看窗外，再回头看看周淮屿。就是被周淮屿抢去了又怎么样，他的手机需要指纹才能解锁，他自己也忘了密码，所以抢去了也没用。
于是把手机主动给周淮屿。下一秒，周淮屿拉过他的手飞快地按在屏幕上解了锁。
“诶！”夏成宥显然没料到周淮屿这么狡诈。伸手就要去拿，结果对方反应迅速，自己却扑了个空。
“周淮屿你还给我！”夏成宥急得跳脚。
忽然周淮屿把手机怼到他眼前：“偷拍我？”
夏成宥脸上爆红，伸手去夺，还是扑了空。又要伸手去夺，结果被周淮屿一下子按在床上，脑袋砸在枕头上，声音呜呜嗡嗡的，本就没什么杀伤力的他现在完全没杀伤力了。
听到身后周淮屿说：“我吃饭你偷拍，我睡觉你偷拍，我健身你偷拍，我开车你偷拍，我脱衣服你也偷拍。还有这张，你拍我裆.部的特写干什么？”
夏成宥脸上烫得快冒烟了，垂死挣扎：“我羡慕还不行吗。”
周淮屿轻笑一声，勉强接受他这个回答。
“可以还给我了吗，后面也没什么了。”夏成宥被压着好难受，进卧室的时候也没有开空调，这会儿热得他后背都打湿了。
周淮屿放开他，把手机递过去，在夏成宥即将拿到手里那一刻，又收了回来。
“诶？”夏成宥又拿了个空。
周淮屿点开另一个相册。夏成宥瞳孔放大，脑中不再有他想，此刻只想阻止，身体不管不顾地扑了上去，把没有防备的周淮屿扑到了身下，手机滑到了一边。
夏成宥去拿手机，还没碰到，就被周淮屿握住手腕，很快手机又被周淮屿拿到手里去了。
“求你了淮屿，还给我，那里面没有偷拍你的，真的！”夏成宥羞得面红耳赤，但是他越是这样，周淮屿越是要看。
身体再次被周淮屿按在床上，他的力气远没有周淮屿大，双手手腕居然能被周淮屿单手握住挣扎不开。就这么被迫躺在床上，无可奈何地仰视周淮屿。
很快，周淮屿的表情变得奇怪。夏成宥不再挣扎，羞耻又绝望地闭上眼睛。都被看到了，没脸面对周淮屿了。
“夏成宥，你……”周淮屿似乎有点不知道如何开口。
几秒钟后，很委婉地说：“你很想要一个男朋友？”
夏成宥死死闭着眼不说话。
周淮屿看着夏成宥不愿承认的表情，视线继续落在那些照片上。如果不是这些照片，他根本不知道夏成宥清纯外表下骨子里那么浪。
那些照片放到网上是要被打马赛克，或者被封禁的程度。
有的是穿黑.丝的，有的是穿渔网的，还有的是只有一双白袜的，或者像内.裤一样的牛仔裤，根本遮不住什么。
修长白皙的身体凹出许多浪.荡的姿势，每一个姿势都好像在喊“快来*我~”
足足有三百多张。最近一张是前几天拍的，就在他家三楼给夏成宥住的那间房里的床上。
周淮屿难得表情空白了许久，目光落在夏成宥脸上，依然是紧闭双眼装死。
趁着夏成宥闭眼的时间，周淮屿点开聊天界面，把这些照片全部发给自己的账号。
“这些照片不给我看，留着给谁看？未来男朋友？”周淮屿语气有些咄咄逼人。
夏成宥始终闭眼不开口。忽然嘴唇被周淮屿的手指拨弄，听见周淮屿说：“嘴巴张开，说话。”
夏成宥涨红着脸摇头。他觉得周淮屿这样好可恶。
谁知道周淮屿竟然把手指伸了进来，企图撬开他的牙关。夏成宥一急，张口咬住手指。随后惊觉咬的是周淮屿的手，立马又松开了牙齿。
睁眼看到周淮屿的手指被自己咬出了牙印。很抱歉地用无辜的眼睛看着周淮屿。
周淮屿看着自己被咬的手指，眸光深暗。但很快思绪转移，再问了一遍：“你真的很想要男朋友？”
那我呢？
你交了男朋友，我需要你的时候怎么办？
我和你男朋友同时呼唤你，你去谁那里？
选朋友还是选男朋友？
这些问题周淮屿都想一个个逼问出来。
夏成宥被这个问题反反复复逼急了，脱口而出：“对！我就是想要男朋友，我就是想谈恋爱！”


第46章 【恋情曝光】
“不行。”
“为什么不行？”夏成宥错愕地看着他，眼里满是不理解。
周淮屿眼神冷沉：“我见不得两个男人卿卿我我。”
夏成宥怔住。也是，他差点忘了周淮屿恐同。低下头，垂眸的时候眼里闪过一抹哀伤。
周淮屿兜里手机忽然震动起来，他拿出接电话，跟电话那头的人说了几句，挂了电话。周淮屿起身从床上下来站好，整理自己的衬衣。
“我要去公司处理一点事。”周淮屿扔下这么一句话后走了。
卧室门咔哒一声开了又关上。
夏成宥茫然地坐在床上，目光凝固在门上。他觉得周淮屿有些反复无常，有时候也让他百思不得其解。
明明之前周淮屿还说要给他介绍优质对象，虽然一直都没有下文，但是他并不在意。而今天他表示很想要一个男朋友谈恋爱，周淮屿却说见不得两个男人卿卿我我。
这不是很矛盾么。
夏成宥重新拿起手机，脸上的红还未消退，浅浅浮在脸上。
有些懊恼，怎么就被周淮屿发现自己偷拍他了呢？怎么就让周淮屿看到他那些骚骚的自拍呢？
清纯朋友形象一定在周淮屿心里荡然无存。肯定会觉得他脑子里每天都在想黄色。
依照周淮屿恐同的属性，多半心里有点避讳。
“啊！”夏成宥一拳锤在枕头上泄愤。
然而还有更抓马的，夏成宥发现跟周淮屿的聊天界面上，全是自己发过去的骚图。
绝对不是他自己发的，肯定是刚才周淮屿发的！
这跟裸.奔有什么区别？！
几百张图被发了过去，这可不是像刚才那样大致看看，而是随时随地都能被拿出来看，而且还可能会被放大了细节看。
这跟脱.光了游街有什么区别？
他记得有好几张拍大腿纹身特写的，画面不止有大腿。
夏成宥整个脑袋埋进枕头里，真想一键重来，以后还怎么在周淮屿面前装纯。
突然，夏成宥想到一个非常可怕的事情――周淮屿不会发现他的心思不轨吧？
虽然当初他跟周淮屿保证过对不会对好朋友有非分之想，但是他的保证质量效果一向不好。
*
这个国庆的四天假很快就结束了。
夏成宥还是无法从那天的惊吓中缓过来，这几天都不敢主动给周淮屿发消息。
但是周淮屿给他发消息，还是问他早上吃的什么、中午吃的什么、晚上吃的什么。好像忘了那天的不愉快。
不过他都没有回，不敢回，就当没看见。
可是在同一个公司上班，不可能见不到。
就比如现在，夏成宥开着爸爸给的保时捷718进了公司车库，就看到周淮屿也是这个时间来的，恰好在倒车入库的时候碰见了。
夏成宥看见周淮屿停好车之后走到他的车旁，恰好自己也停好了，熄火下车。
“早啊老板。”夏成宥干巴巴地说。
周淮屿睨着他：“你这几天住在山里？”
“啊？”夏成宥没听懂什么意思。
周淮屿：“收不到我发的消息？”
“哦，我可能没充话费，我现在就充。”夏成宥心虚地低头，快步往电梯走。
今天江梓檀来公司补拍了。听同事说，导演组觉得那天拍摄的不太好，剪辑都没办法剪好，只好再让江梓檀来拍一次。
本以为江梓檀的行程不好安排，没想到江梓檀竟然说随时都可以来。这态度好得让拍摄小组的人都有点惊讶。
果不其然，说随时都可以来就真的来了。
不过这回公司里的员工们倒不像之前那样很激动地去围观，毕竟这个信息化的时代，想要知道什么很快就会知道。
短短的几天时间里，公司上下都传遍了江梓檀人设崩塌的事情，毕竟是从公司内部传出来的，可信度高达百分之九十以上。不过网上却没有流传开来。
只有少部分的员工抱着好奇明星现实生活中长什么样的想法去围观。
此时美术部一组的员工们又聊起了八卦。
“之前听他们摄影组的人说，江梓檀看上我们周总了，真的假的？”
“我觉得是真的。不然江梓檀这态度怎么一百八十度大转变。一开始看不起我们公司，后来又上赶着。不是很明显吗？”
“听Camila说，上次江梓檀还直接去找周总约饭来着，结果被拒绝了。”
“我还以为周总会喜欢江梓檀这类型的呢，结果没有。”
“有没有可能周总是喜欢江梓檀这种冷艳类型的，但不代表喜欢江梓檀呢。”
“那完全有可能。”
“不过一般直男很难拒绝像江梓檀这样的大美人吧。”
“可能周总不是一般直男。”
“哈哈哈哈！”
“别说了，等会被组长听到又要被说的。”
夏成宥坐在办公位上，单手支着下巴，心情不大好地听着他们八卦。
如果江梓檀人品好，那么他会帮忙追周淮屿。但是江梓檀人品堪忧，他是不会助攻的。
看了眼电脑上的时间，已经快中午十二点了，不知道拍完广告了没有。还是说已经拍完了，但是江梓檀在做别的事情。
电脑上的屏保切换了一下。夏成宥甩甩头强迫自己不要去想。可是刚做好心理建设，Camila的消息就发来了。
Camila：【我靠！江梓檀她又来找老板了。她这是不拿下誓不罢休的架势啊。】
夏成宥看着这条消息，心里不是滋味，没有回复。
过了一会儿Camila又发了一条消息：【哈哈哈江梓檀臭着脸出来了，肯定又被老板拒绝了。】
夏成宥面无表情。
此时已经到了午饭时间，大部分员工都去了食堂。夏成宥还是像往常一样拿出保温桶到楼上跟周淮屿一起吃饭。
结果刚进总裁办公室，就看到周淮屿整理领带，一副准备出去的架势。
“我中午和熟人约了，你今天自己吃。”周淮屿侧头扣着袖口，语调漫不经心。态度看上去和往日没什么不同，似乎并没有因为看到夏成宥那些照片，而对夏成宥有什么不同的看法。
这让夏成宥既放心了一点，又忐忑了一些。此刻竟然宁愿周淮屿对他态度转变，也不愿这么一如既往，好像自己那点羞于启齿的秘密根本不能在周淮屿心里掀起任何波澜。哪怕是不好的波澜。
但夏成宥面上还是维持和往常一样：“哦，好。”
然后独自一人在总裁办公室里吃完了午饭，竟然觉得这顿午饭如同嚼蜡。
像他胃口那么好的人，居然也会觉得没胃口。可见周淮屿对他的影响真的有点大。这可不是一个好现象。
当天下午快下班的时候，夏成宥听到办公室忽然一阵嘈杂，隐约听到几句什么“狗仔跟拍”、“恋情曝光”、“约会”之类，随后又听到周淮屿的名字。
饶是一向不爱参与八卦的夏成宥此刻也忍不住，起身凑到了那几个八卦的同事跟前，问道：“什么恋情啊，什么约会啊？”
其中一个同事把手机递过去给夏成宥看，随后夏成宥僵硬在原地，娱乐新闻头条――“当红小花和科技圈新贵约会，地下情曝光！”
点进去就是江梓檀和周淮屿坐在靠窗餐厅吃饭的照片。虽然照片是狗仔偷拍的，角度不是那么好，但是能清晰分辨出主角就是江梓檀和周淮屿。
Camila不是说周淮屿拒绝江梓檀了么，怎么还一起吃午饭？
中午周淮屿说的跟熟人约饭的熟人，就是江梓檀？
夏成宥木讷地把手机还给同事，已经听不到他们叽叽喳喳地都在说什么了，只觉得浑身疲累，好想钻进被窝藏起来。
下午，夏成宥不知道是如何随着人.流进了电梯，又是如何随着人.流走出电梯。茫然地站在公司一楼。
站了好一会儿才拿出手机给夏鼎打电话。
【爸爸。】
【下班了？】
夏成宥：【嗯。你现在能安排司机叔叔来接我回家吗？】
夏鼎：【你怎么有气无力的。我来接你。】
夏成宥：【公司附近的精装房打扫好了吗，现在能进去住么。我好累，好想马上休息。】
夏鼎：【上个班当个小兵还把你累成狗，出息。早上就打扫好了，你的东西也搬了一些进去。开门密码是你.妈.的生日。】
夏成宥：【知道了，谢谢爸爸。】
打开导航系统，跟着导航指的方向，十几分钟就走到了江山海小区。再按着门牌号，又花了三五分钟，坐电梯上了19楼。
输入密码进了房间，一百来平米的精装房，一个人住也还不错，不大也不小。站在阳台能看到南城北面的城市风景，也能看到“有鱼网络科技有限公司”的建筑，虽然在一众大厦中显得那么低，但也有很强的存在感。
把叉叉放在新的小窝里，夏成宥给它喂了点猫条。
之后洗完澡换了身舒服的睡衣躺在床上，拿起手机，看到新闻推送――“当红小花江梓檀和圈外超帅男友恋情甜蜜。”
虽然他不能接受江梓檀的人品，但只要周淮屿喜欢，他也可以逼自己笑着接受。
把手机静音扔到一边，钻进被子里睡觉。
他不知道睡着以后，手机上有了十几个未接来电。
第二天起床的时候还罕见地睡到了十点多钟，幸好有鱼公司上班不用打卡，要不然他这上午的工资就没了。
虽然睡了这么久，但还是觉得提不起精神。夏成宥拿起床头柜上的手机，一看居然这么多未接来电，全是周淮屿打的。
正呆滞着，周淮屿的电话又来了。夏成宥手忙脚乱地接听，对面周淮屿似乎压着很大的怒意。
【夏成宥，你到底在干什么，人去哪儿了，为什么不接我电话？】周淮屿。
夏成宥两片嘴巴张了张，说：【昨天手机静音了，听不见。】说完又有些委屈，不就是没接电话么，至于这么凶么。
周淮屿：【现在已经十点多快十一点了，你不打算来上班了吗？】
夏成宥语气沉了下来：【你打电话是为了催我上班吗？美术部那么多中午才来、下午才来上班的员工，你怎么不去催他们。我也就今天一天晚到而已。】
周淮屿听出夏成宥语气不对劲：【我是有事要跟你说。】
夏成宥：【我和你之间能有什么重要的事。你不如把和我废话的时间省下来和江梓檀聊天。】
说完这句话后夏成宥才后知后觉地反应过来醋意有多浓，都快把自己酸掉牙了。懊恼地想撤回刚才脱口的话。
周淮屿那边语气也不好了：【你也相信网上狗仔造的谣？】
夏成宥握着手机的手紧了紧，听出什么来，追问：【你说是假的？】
周淮屿：【夏成宥，别人不了解我你还不了解我？】
夏成宥因为情绪起伏太大，呼吸有些不平稳，尽力压制着激动：【主要是那些狗仔写的太逼真了，而且图片上你真的在和江梓檀吃饭嘛。我又想着你又不可能勉强自己和人吃饭，就以为是真的。】
周淮屿：【我说我是被套路的你信不信？】
夏成宥难掩惊讶：【你、你还能被套路？】
周淮屿沉声道：【北兴科技有限公司的张总经理约我吃饭，说是有合作意向。我赴约了之后，张总经理和我没说几句就去上厕所，江梓檀不知道从哪来的走过来坐我对面。】
夏成宥忍不住噗嗤笑了一声，没想到周淮屿还能有被人套路的一天。问：【那、那万一是巧合呢？】
周淮屿冷声：【也就你信是巧合。明显是那两人做的局。】
夏成宥：【那江梓檀和你说了什么呢？】
这回周淮屿顿了一会儿才说：【她跟我谈条件，每个月给我钱，当她的地下情人。】
夏成宥被惊得外焦里嫩。磕磕绊绊地问：【你、你你拒绝她了？】
周淮屿：【我又不是卖的。】
夏成宥：【可是狗仔却说你和江梓檀在热恋。】
周淮屿：【那也是江梓檀的套路。】
夏成宥声音拔高了几度：【你是说江梓檀得不到就毁掉。故意和狗仔串通造谣你和她的恋情？】
周淮屿：【嗯。】
夏成宥觉得江梓檀根本不是喜欢周淮屿这个人，只是贪图他的外表。一旦得不到就想毁掉。
没有人能像他这样默默不求回报地喜欢周淮屿，哪怕明白付出真心得不到回应。
他希望周淮屿能遇到一个真心爱他一切的人。那么他退出的时候一定体体面面。把暗恋这件事永远埋进心里。


第47章 【我男朋友】
夏成宥匆匆出门，狂奔到公司，门都不敲直接进了周淮屿的办公室。
Camila张开的嘴又闭上了，全公司也就夏成宥敢这样直接进老板办公室了。
周淮屿正在接电话，坐在老板椅上，撩起眼皮扫了一眼夏成宥，随后把手机放在桌上，点开免提，手机里传出周译沉的声音：“你也有被套路的一天，在一个小明星这里栽这么大跟头。”
“我能解决。”周淮屿面无表情地说。
“尽快解决，否则影响你公司股市行情。”周译沉。
“嗯。”
电话结束。
周淮屿看向站着的夏成宥，目光把他从上打量到下，然后问：“怎么了？”
夏成宥被周淮屿这如有实质的眼神一看，乱了心神，磕磕绊绊地说：“我我来看、看能不能帮你什么忙。”
周淮屿并没有接他这话，而是问：“你昨晚住哪儿？”
“我爸给我安排在公司附近的精装房。”夏成宥说。
周淮屿神色微微一变，但很快又恢复如常，说：“你继续做你自己的工作，我这边能处理。”
“你怎么处理？”夏成宥问。
往常夏成宥是不会去追问周淮屿如何解决一件事，因为他从来都不会怀疑周淮屿处理事情的能力。但是夏成宥觉得这件事情不同，跟以往那些事情都不同。
他担心周淮屿处理得不妥善，会遭到舆论攻击，公司会遭到舆论攻击，这无疑会对周淮屿以及公司造成严重影响。
周淮屿双手手指交叉放在桌面，看着夏成宥担忧的神色，语气沉了几分：“这些事不需要你来操心，好好做自己的事。”
“你的事就是我的事，我不能坐视你被舆论包围，不能让你背负莫须有的骂名！”夏成宥有些急了。
宽敞的办公室内安静了好几秒，异样的气氛蔓延开来。
夏成宥又补了一句：“毕竟我们是最好最好的朋友。”
周淮屿静默几许，眸底的神色隐晦不明：“那你去公司的公关团队看看他们的公关方案。”
“好！”夏成宥全然没发现周淮屿这是在打发他。匆匆地来，又匆匆地走。
等夏成宥走了一会儿，周淮屿让Camila把江梓檀的私人联系电话发给他。
随后很快拨通了江梓檀的手机。
【江小姐，我是有鱼网络科技公司的负责人周淮屿。】周淮屿语调平直且冷漠。
对面江梓檀像是早就在等他电话一般，并没有感到惊讶，语气轻快愉悦：【周总您好呀。】
周淮屿：【那天在餐厅，我以为江小姐你明白我的意思。】
江梓檀：【周总您在说什么呢，什么明白不明白的。我只知道我们的恋情现在满天飞，如果这个时候你对外界说恋情是假的，你觉得有多少人会信呢？】
周淮屿冷笑一声：【所以你的意思是不接受和平解决？】
江梓檀微一怔，随即道：【周总别这么死心眼，这事别往坏处想嘛。】
周淮屿：【我给过你机会了，既然如此，那就法庭上见。】
那头江梓檀还要再说什么，周淮屿直接挂断了电话。
没过多久，江梓檀的团队开始慌了，他们听说有鱼网络科技公司的法务团队已经向法院提交了起诉函，但是起诉的并不是这次恋情事件，而是游戏代言人合同违约。
要知道违约金可是三十倍，三十倍可不是一笔小数目。
而且有鱼公司的法务团队在圈里也出了名的常胜将军，打赢官司的概率很高。这也是有鱼公司这几年势头猛起的一个重要因素。
于是江梓檀的经纪人坐不住了，让律师团队连夜看合同内容。这不看不知道，一看吓一跳，竟然违反了三十几条。这不得告得他们倾家荡产呀。
如果没有曝光恋情这一茬事，周淮屿尚且还能对江梓檀睁一只眼闭一只眼，不去计较合同内容也不会起诉江梓檀。
这回是踢到铁板了。
经纪人气坏了，让江梓檀主动上门求和，还要向媒体澄清恋情是误会。能和解是最好的结果。
江梓檀架不住有鱼公司的起诉，害怕接到法院传票，一旦官司打输了，名利都将大大受损。
于是几天后，江梓檀把自己包裹得严严实实，戴着渔夫帽，墨镜，口罩，黑色的衣服和裤子，打车去了有鱼公司。
夏成宥和Camila看着江梓檀进了周淮屿的办公室。
两人坐在秘书办公桌后的椅子上，Camila拿着消肿止痛膏药擦着夏成宥脖颈处的刮痕。
没一会儿办公室的门就开了，江梓檀劫后余生似的走出来。重新把墨镜戴上，恢复趾高气扬的状态走了。
“看样子这是和解了吧？”夏成宥问。
Camila回答：“估计是吧。”
夏成宥：“这样也好。省了一大笔公关费。”
Camila哼笑：“让她长点记性，知道我们有鱼公司也不是好惹的。
忽然办公室的门重新打开，周淮屿站在门内，冲夏成宥勾了勾手：“你，进来。”
“马上来。”夏成宥快步跑过去，进了办公室关上门。
周淮屿站在夏成宥跟前很近的距离。抬手捏着夏成宥下巴往一边掰，沉默地看着脖颈上红红的划痕。虽然并没有破皮，但红红几条还是挺吓人。
他听公关部的人说，夏成宥当时很认真很激动地听他们的方案。离开时一个不小心摔倒了，被文件还算尖利的角刮伤了脖子。
“要不要给你颁个奖？”周淮屿冷着脸。
“什么奖？”夏成宥眼神一亮。
周淮屿冷笑：“冤大头奖。”
夏成宥眼神瞬间暗了下去，有些委屈。
周淮屿比夏成宥高了十公分，此时微微低着头，眼神有些复杂，视线从脖颈的红痕慢慢上移到脸颊。捏着下巴的手松开，手指即将触碰到脸颊。
这一刻夏成宥悄无声息地深吸了一口气，期待着周淮屿摸他的脸，心跳开始擅自快速跳动。
然而周淮屿的手指却突然拐了个弯捏了捏夏成宥的后脖颈，说：“你有时候就是太毛躁了，小心点。”
他刚才想要去摸夏成宥的脸，但又觉得可能过于亲密了，不太正常。
夏成宥深吸的那口气此刻哽在喉间，吐不出也咽不下，大眼睛里的失望藏都藏不住，心跳也尴尬地顿了一下，低落地说：“知道了。”
真是的，自己在期待什么。
太可笑了，明知道不该抱有期待，却还是忍不住期待，结果得到的只能是失望。
到底要失望多少次，才会真正死心啊。
*
没过多久，江梓檀在微博上公开澄清自己和有鱼网络科技有限公司的负责人只是商业合作关系。当时在餐厅吃饭只是在商量代言的事，并非媒体报道的恋情。还表示自己目前是单身，且以事业为主，暂不打算恋爱。
最开始有网友在评论区质疑：一般商业合作不都是经纪人去和公司谈吗，怎么女明星亲自去谈？
不过这样的质疑早就被粉丝们的控评压到了底下，没有多少人看到，也就没有多少讨论度。
一周后，公司宣布游戏代言人换成了叶惊秋。
夏成宥没想到兜兜转转最后竟然还是叶惊秋成为代言人，这商业资源全靠同行作死才得来呀。运气也算是很好的。
*
周淮屿回到家看着空荡荡的房子。走到三楼，打开之前给夏成宥住过的那间房，里面早已没了住过的痕迹。
夏成宥把自己的所有东西都带走了。
他沉默地下楼，坐在沙发上，拿出烟静静地点上。
烟雾从他嘴里缓缓吐出，轻轻袅袅地上升朦胧了他棱角分明的俊容。
一根烟不知何时抽完了。
周淮屿就这么静坐了很久。看着天色越来越暗也没有要去开灯的意思。
直到黑夜彻底笼罩客厅，周淮屿才起身往自己卧室走。
洗漱完以后躺在床上。
他今天没有主动发消息问夏成宥晚上吃的什么，想看看夏成宥会不会主动来找他。
但是没有。
-
夏成宥把男朋友带给他看，笑得很开心，八颗牙齿露出来透着一股少年气。语气也很欢快，说：“淮屿，这是我交的男朋友。我们在联谊聚会上一见钟情，可能这就是缘分吧。哈哈哈哈！”
他看着夏成宥身边这位男朋友，僵硬的脸上扯出一个笑，伸出手说：“你好。”
那位男朋友也伸出手和他握手，笑着回应：“你好你好。你就是宥宥从小一起长大的竹马吧。一直听他说你是青年才俊，年少有为，气度不凡。今天一见，果然如此。幸会幸会。”
他虚虚和对方握手后就立马收了回来。
夏成宥和男朋友一起请他在包厢里吃饭。
桌上点了很多夏成宥喜欢的菜。
那位男朋友给夏成宥夹菜，给夏成宥剥虾，还给夏成宥吹很烫的红烧狮子头。吹完以后喂到夏成宥嘴边。
他都默默地看着，一语不发地缓慢夹菜。
但之后每次那位男朋友要夹菜时，他都转桌。
他没有一点食欲。
他恐同，见不得两个男人如此亲昵，想冲过去把那位男朋友一脚踢出去。
这顿饭无比煎熬。结束的时候他松了一口气，因为忍住了动手打人。
夏成宥弯起眼睛，笑得很灿烂，说：“我们散散步吧，吃饱了就要消消食，对肠胃消化好。”
那位男朋友很会提供情绪价值，连声附和夏成宥。
就在夏成宥即将和男朋友手牵手一起走时，他快步站到了两人中间，说：“我也一起。”
于是三人就这么并肩而行，走在傍晚的湿地公园里。
他明明一直都走在两人中间，但是不知何时夏成宥和男朋友一起坐在了长椅上，深情地对望，好像即将就要接吻。
他从善如流地坐到了两人中间，对夏成宥说：“我不是说了恐同么，不要在我面前做这种事。”
夏成宥的表情很委屈，反驳道：“你可以转过去不要看嘛。”
忽然骤雨急下，周围出来散步的人纷纷跑着躲雨。
他抬起手准备拉着夏成宥跑时，那位男朋友把自己的鸭舌帽给夏成戴上，拉住夏成宥的手快步跑到前面的小凉亭躲雨。
他一个人坐在长椅上，让雨淋湿他。幽幽暗暗的眼神隔着雨幕一错不错地看着夏成宥。
夏成宥回过头看到他依然坐在原地没有找地方躲雨，着急地冲他喊：“淮屿，你快过来躲雨啊！”
他稳坐不动。
夏成宥再喊：“周淮屿，快过来躲雨！”
他还是不动。
终于夏成宥还是没有不管他，冲出凉亭过来拉他。
这场雨让他和那位男朋友感冒了。
他躺在床上给夏成宥打电话，说自己发烧了，头脑昏沉，浑身无力，能不能带点药过来。
夏成宥很为难的样子，在电话说：【可是我男朋友也感冒了，他的症状比你还严重，烧到了40度，我必须马上带他去医院。】
他说：【我烧到了41度，感觉自己快不行了。】
夏成宥惊恐：【啊？！那那那这样，我叫我男朋友的妈妈照顾他。我现在马上带药到你那里！或者给你打120！】
【没这么严重，你过来就行。】他说。
夏成宥连声说：【好好好，我很快过来。】
他嘴角勾起一抹微妙的弧度。果然他比较重要。
等了十几分钟，夏成宥打开了他的家门。脚步非常慌乱。冲到他床边时还在喘着粗气，那张俊秀的脸上还透着跑累的红晕。
“淮屿，你现在怎么样，能听得见我说话吗？我马上给你吃退烧药，然后带你去医院。”夏成宥喘着气极速地说。
他缓缓睁开眼，说：“我睡了一觉后退了几度。吃点药就可以，不用去医院。”
“哦，这样啊。”夏成宥的焦急立马就消退了几分。浑身都放松了一些，打开袋子里的药。
夏成宥去接了一杯温水，手心里放着退烧药，蹲在他床边说：“那你吃了药就再睡会儿。我就先走了，男朋友还等着我呢。”
“好。但是你要陪着我让我睡着了你再走。”他说。
夏成宥有些为难，似乎念着男朋友那边。但是思忖再三后还是答应了。
他在夏成宥面前吃了退烧药，然后掀开被子，拍了拍身侧空着的床位，说：“上来陪我睡。”
要成宥那双清澈透亮的眼睛里有些迟疑。想了想后，摇头：“不行淮屿，这样不正常。我只能和男朋友睡一张床，不能和朋友睡一张床。”
他说：“我们以前都是这样睡一张床，为什么有了男朋友就不行了？我们之间纯不纯洁你还不清楚么。你这样只会让我寒心。”
“不是的淮屿，你别这样说，我没有这个意思。我们之间比什么都清白。我男朋友也相信我们很清白，就算看到我们睡在一张床上，他也不会认为我们有什么。”夏成宥很认真很着急地解释着，生怕他会伤心难过。
他说：“那不就行了。上来吧。”
夏成宥很听话地脱了鞋子，脱了外套上床，挨在他身边。
“睡吧淮屿，我看着你睡觉。”夏成宥。
但是他没有闭眼，只是这么沉默地看着夏成宥。
夏成宥眨了眨眼，有些窘迫，说：“我给你唱安睡曲。”
说着就开始唱歌。然而唱着唱着，夏成宥把自己唱睡着了。
他眼底暗流涌动，嘴角牵起的弧度十分诡异。
夏成宥醒来时，发现自己还躺在他的床上。但是床上已经没有了他的身影。喊了一声“淮屿”没人应。掀开被子起身，发现双脚分别缠上了红色的绳子。
而绳子的另一端则是死死绑着床尾柱子。
他端着热牛奶走进房间里，看到夏成宥蹲在地上解绳子，但是怎么也解不开。还冲他喊：“淮屿你为什么要把我脚绑住？我还怎么走？”
他笑着把牛奶放在桌上，说：“解不开的。”
夏成宥又急又气，眼眶很快红了，像一只落入猎人陷阱的动物，无力又可怜地挣扎：“我要去找我男朋友，他生病了，我要去照顾他。你不能把我困在这里，快放了我。”
他慢条斯理地走到夏成宥跟前，蹲下，修长的手指勾起夏成宥的下巴，欣赏对方的表情：“乖，留下照顾我。”
“你是不是有病啊周淮屿？！我生气了，我真的生气了！”夏成宥冲他吼。
他不喜欢夏成宥为了别人这样吼他，心脏会痛。于是张开手臂去抱夏成宥，却被对方狠狠推开。
他笑了，然后不由分说一把抱起夏成宥扔到床上，扑上去抱紧夏成宥。他的力气很大，足以压制夏成宥，令其反抗不了。
“阿宥，哪里也不许去，必须在我身边。”
夏成宥哭了，骂他神经病，还说：“我恨你周淮屿！”
手机震动声响起，周淮屿从梦中惊醒，后背被冷汗浸湿。
他坐起身，胸膛剧烈起伏着，内心的震颤久久没有平息。
抬手捂住眼睛，手指不自觉地发着颤。
最近到底是怎么了，怎么会做这样疯狂的梦。
拿起手机看到是夏成宥发来的消息：【淮屿，忘了跟你说。爸爸给我安排的房子地址在江山海小区23栋19楼4号门。密码是我妈妈生日。】
周淮屿立马删除了这条消息。但是看过一眼后还是记住了。


第48章 【雨露均沾】
自从从周淮屿家里搬了出来以后，夏成宥也并没有觉得轻松多少，但是相对来说要更自在一些了。
虽然给周淮屿说了新家地址以及密码，但是周淮屿一次也没有来过。
他的直觉告诉他，周淮屿好像开始有点避嫌了。
是不是最近两人的关系过于亲密了些，不太像正常朋友的相处模式，所以让周淮屿的恐同属性发出了警报？
当然，死过很多次的心也没有多期待，所以也就没有多失望。
每天中午两人还是像之前一样，都是一起吃饭。但是没有过多交流，周淮屿好像在刻意减少交流。
当然还是有好事情的。
经过这段时间量身定做的食谱，夏成宥发现自己的努力没有白费――周淮屿的食欲显著上升。但和正常男人的食欲比起来还是差些。
晚上夏成宥都是自己回家吃，也没有过问周淮屿晚上怎么吃，周淮屿自己也没有说过。而且也没有再问他晚上吃什么了。
今天下班以后，王砚初时隔一段时间又向夏成宥提出一起吃饭，说是新开的一家粤菜馆口碑不错，还会带上小猫蛋仔给夏成宥看。
反正夏成宥社交圈子也很窄，基本晚上没有什么活动。加之也没有住在周淮屿家了，不用跟周淮屿报备去哪里。没怎么多想就答应了。毕竟真的很想看看蛋仔。
去了粤菜馆以后夏成宥才发现王砚初居然订了包厢，还以为请了其他人来，结果就两人一猫。这就有点大材小用了吧。
早知道就把叉叉也带来了。
包厢里，王砚初正在点菜，夏成宥则逗着怀里的蛋仔，眼眸笑意浓厚，对毛茸茸的小猫爱不释手。虽然家里也养了一只周淮屿送的小猫叉叉，但是不妨碍他雨露均沾。
点完菜，王砚初看向夏成宥，一如既往温柔的眼眸里夹杂了些其他意味。就这么静静地看着夏成宥逗蛋仔。
直到上了第一道前菜时，王砚初才说：“小宥，你家小猫是公是母？”
“公的。跟你家蛋仔一样。但是比蛋仔皮一些，总翻我鞋柜。怎么啦组长？”夏成宥戳戳蛋仔的肚子，逗得蛋仔用爪子拍他。
王砚初：“没什么，想着如果是母的，说不定可以牵线搭桥谈恋爱。不过公的也好，可以做朋友。”
夏成宥逗弄蛋仔的动作缓了下来，这句话似乎触动了他一下，状似随意道：“俩公的就不能谈恋爱了么。”
王砚初一怔，眸子里不知名的情绪明显了几分，有了一丝往日没有的激动：“我也是这么想的。如果你愿意的话下次把叉叉带来吧。它们可以先从朋友做起。”
“为什么要先从朋友做起，一旦确定了朋友关系，就很难再发展其他关系了。还不如从一开始就明确表示喜欢，总好过一个人独自煎熬。”夏成宥脸上已经没了笑意，目光看着虚空，不知道想到了什么。
王砚初咂摸出他好像话里有话，像个大哥哥一样，温声问：“小宥，如果你有什么烦心事可以跟我说。把我当一个情绪宣泄箱，什么都可以跟我说。我会给你保密，也会尽我所能安慰你。”
“不是，组长我……”夏成宥有些懊恼刚才说了不该说的话。
“出了公司就别叫我组长了。如果你不介意的话，可以叫我砚初哥。”
夏成宥一时语塞，他知道王砚初是好心，但是苦恋周淮屿多年这件事，真的无法为外人道也。自己的妈妈知道就好了。
“好，我们不说这个话题了，尝尝这家的菜味道好不好。”王砚初察觉到气氛变得不轻松起来，及时转移话题。
夏成宥觉得王砚初处事妥帖又细心，真的很像大哥哥，也真的很像以前念大学时的学长。对他莫名有亲切感。
这家粤菜馆的味道果然很不错，夏成宥的注意力很快转移到了菜品上。
就在美滋滋品尝美食时，手机在此时震动了起来，夏成宥看到是周淮屿打来的。
隔了这么久，周淮屿竟然给他打电话了？
但是应该能猜到周淮屿肯定又是问他晚上吃的什么。
果不其然，接通以后周淮屿第一句就是问他晚上吃的什么。
夏成宥从善如流地回答：【粤菜。】
周淮屿：【自己做的？】
【不是呀，是组长请我吃的。】夏成夹着精致漂亮的天鹅酥塞进嘴里，很享受地咀嚼着。
电话那头隔了几秒才说：【什么时候回家？】
夏成宥嘴里塞着东西说话囫囵：【不知道呢，应该也吃不了多久。】
周淮屿：【好。】
通话结束。夏成宥把手机放到一边，并没有多想，继续吃饭。
王砚初给他夹了一块叉烧，问：“周总打来的？”
“嗯。他问我晚上吃的什么。”夏成宥腮帮子鼓鼓的。
王砚初又给他碗里夹了一个面皮晶莹剔透的虾饺：“据我所知周总厌食，他问这些干什么，对他有参考价值吗？”
“不几道，他的心思很难猜。”夏成宥并没有在意这个问题。
王砚初给他倒了一杯柠檬水：“你们不是从小玩到大的发小么，朋友之间不是应该很了解对方吗。”
“我们八年没见了，”夏成宥喝了一口柠檬水，觉得有些涩，“其实以前我也猜不透他的心思，现在就更猜不到了。但是我现在觉得猜不猜得透已经不重要了。”
反正也就那样了，总是去猜对方的心思很累的，维持表面的友谊就行了。
王砚初端起杯子浅浅喝了一口柠檬水，神情若有所思。
饭后，蛋仔被王砚初装进了太空舱背包，他说：“现在还早，我们带蛋仔在附近步行街散散步，可以吗？”
“可以呀，反正我回家除了画画就是玩手机。”夏成宥把手指戳进背包透明小孔里，被蛋仔那爪子拍了一下。
“我觉得我们有些地方有点相似，我也喜欢宅在家里画画，偶尔看看书。有机会我们一起画画。”王砚初说。
“可以呀。现在不都流行找什么搭子么，那我们就是画画搭子，哈哈哈哈哈！”夏成宥答应得轻巧。
王砚初抿着唇看他笑。
两人在附近步行街逛了两圈，步行街比较大，晚上人流量也多，两圈下来都快三个小时了。
时间也不早了，王砚初便把夏成宥送到江山海小区外。
互相道了声明天见后，夏成宥哼着小曲晃晃悠悠地进电梯，又哼着小曲晃晃悠悠地出电梯。
19楼的楼道声控灯感应到电梯打开的声音，立马亮起了灯。夏成宥走到门前指纹解锁，门打开，客厅里竟然亮着灯。
难道是早上出门忘了关？
结果下一秒夏成宥就猝不及防看到周淮屿坐在自家沙发上。
“淮屿？”夏成宥呆愣愣地走过去，“你什么时候来的？”
最近周淮屿不是在避嫌么，怎么现在招呼都不打一声就来了。
周淮屿此刻虽然面无表情，但是还是能让人察觉到他脸色有点沉。或许是客厅灯没开全的缘故，眸底无光，更显几分压迫感：“你不是说吃不了多久吗？我等了你三个多小时。”
夏成宥哑然，随即磕绊道：“你怎么、怎么不给我说你来了呀？我肯定早点回来呀。”
周淮屿不接他这话，又问：“所以你在做什么？”
夏成宥觉得自己好像站在法庭的犯人，正被法官严肃审问。可是自己并没有犯什么事，为什么要被这样审问？周淮屿这样问也太奇怪了。
不过周淮屿突然来他新家，心里还是很高兴的，而且他确实也没做什么，所以实话实说：“我和组长就在附近步行街带蛋仔散散步，也没去哪里。”
周淮屿薄薄的眼皮掀起看他：“带别的猫出去散步？你身上有别的猫味，叉叉闻到了会怎么想？”
“叉叉怎么想，叉叉……又不是人，”夏成宥很是无辜，“闻到了又怎样嘛，又没养别的猫。”
周淮屿站起身：“既然你是这种态度，不如把叉叉还给我。”
“不至于吧淮屿。而且你不是不喜欢家里养猫吗？”夏成宥有点慌了。
周淮屿迈着长腿三两步走到猫窝旁，把正在熟睡的小猫拿了起来托在大掌中，神情冷冷：“至于。”
小猫晕乎乎地睁开眼，紧张又害怕地缩成一团。
“别呀淮屿，”夏成宥赶紧走过去拦住周淮屿离开的方向，“我以后不会带别的小猫出去散步了，也不抱别的小猫了，就只喜欢叉叉，我会好好养叉叉的。”
见周淮屿没有做出其他反应，夏成宥把叉叉从周淮屿掌中抱了出来，说：“真的，你信我嘛。”
周淮屿忽然躬身，凑近夏成宥，深邃的眼睛和夏成宥对视，嗓音低沉：“你们散步三个小时聊了些什么？”
“……”夏成宥愣怔地看着眼前放大的俊脸，脸上皮肤敏感地感受到了周淮屿说话时喷洒的温热气息，好像只要再近一点，脑袋稍微偏一下就能亲吻到。
“说话。”周淮屿催促。
夏成宥脸颊蔓延红晕，周淮屿的气息搔得他脸颊发烫：“没聊什么。”
确实都在说一些杂七杂八的事情，没有特别具体的事情。
周淮屿看到夏成宥变红的脸，眼睛微微眯起，透着一丝自己都没察觉的凶，下颌线紧绷。直起身，什么也没说，转身就离开了。
门被关上后，夏成宥才回神。他感觉周淮屿生气了。
只是因为他带别的猫出去散步吗？
还是因为他没有告诉周淮屿他跟王砚初聊了什么？
但是周淮屿不是那么小气的人，不至于为这样的小事而生气吧。
低头看怀里被吵醒的叉叉，伸手抚摸叉叉的脑袋安抚着，结果被叉叉拱开手，还挣扎着要从他怀里出来。
“怎么了叉叉？”夏成宥蹲下把小猫放在地上。
叉叉冲夏成宥龇牙，奶凶奶凶的，不愿意让夏成宥再靠近它。
夏成宥瞬间明白过来，叉叉闻到了他身上别的小猫的气味，吃醋了，闹脾气了。
“我马上去洗澡。我保证以后都不抱其他小猫了好吗？我就只喜欢你，我最喜欢叉叉了。”夏成宥戳戳小猫的肚子，起身去洗澡。
门外，走廊的声控灯熄灭。
周淮屿高大的身影立在原地，一身黑色仿佛和黑夜融为一体。光线太暗看不清他眼底可怕的眼神。
没想过要来夏成宥的家。但是他得知夏成宥在和王砚初吃饭，还是来了。
等的那三个小时里，脑海里思绪乱如麻。
他不想逼问夏成宥，但是没忍住。
对朋友的占有欲过度强烈是不正常的。他很清楚，也在心里劝解了自己很多遍。但是效果不佳。
最近精神状态有些不太好，可能是过度疲惫。
这样偏执且神经的一面，他不想让夏成宥看到。毕竟夏成宥对他有很厚的滤镜，把他想得很完美。
他需要给自己放个假，好好放松一下应该就不会这样了。
次日。
美术部开完会以后，决定了团建时间。
阿斐坐在办公桌前喝着豆奶：“太好了，这次不用跟二组、三组的一起。”
“一起不好么？”夏成宥。
阿斐：“好什么呀，意见非常不统一，总是跟我们一组想法不一致。这次他们想咋滴咋滴，都别来沾边我们一组。真是想想都觉得开心。”
夏成宥：“出去玩几天呀？”
“七天。”
“可以不参加吗？”夏成宥想到自己昨晚和周淮屿闹了不愉快，又连着七天在外地玩，总觉得好像在跟周淮屿冷战似的。虽然他也不知道冷战的原因是什么。
“我跟你讲你不去就吃大亏了，咱公司团建可壕了，吃喝拉撒都不需要自掏腰包，公费旅游诶。”阿斐劝道。
虾仁李插嘴道：“有便宜不占是王八蛋。”
“那……好吧。”
夏成宥拿出手机给周淮屿发了一条消息：【淮屿，我明天要出去团建了，七天后才回来。】
他不知道周淮屿这会儿有没有在办公室，可能又出去参加活动了吧，很久都没回复他。
就在要吃午饭的时候，美术总监木姐走到一组来，笑着说：“通知大家一件事，周总要参与一组的团建。”
“啊？”
大伙儿惊讶极了。
木姐：“放心，周总也是出来玩的，大家不要有压力。”
大伙儿这才放下心。
虾仁李问：“可是周总从来不参加团建啊？”
“你傻啊，咱一组有谁啊。”四眼说。
大家恍然大悟。
夏成宥赶紧摆手：“不是因为我，可能就是周总他恰好想休息了，碰巧我们美术部团建。”
阿斐：“管他什么原因，周总要来就来呗。说不定吃喝住行还能更壕一点。”
“哈哈哈哈对哈！”
“部草你可要狠宰周总给我们多争取点福利啊。”
夏成宥：“我真没这本事。”
“别谦虚了小夏，人家周总跟你关系好谁不知道啊。你一句话，周总绝对满足。”
“小声点，二组三组的听到了要羡慕嫉妒恨了。”
“嫉妒死他们！”
大家激动地讨论着。
夏成宥低头看到手机里周淮屿回复他：【我也是。】


第49章 【可能不直】
晚上19点左右，王砚初在群里发消息：【各位，原定于去浪城的计划，改为去海城。明早8点在机场集合。请大家今晚收拾好行李，证件带齐全。】
大家很快在群里回复收到。
接着四眼说：【真的是去海城吗组长？】
王砚初：【对，海城。】
虾仁李：【哇靠！以前团建从没有去过离市那么远的地方。太好了！那他们二组三组也是去海城吗？】
王砚初：【应该不是。多半还是在市外相邻城市。】
阿兔：【周总真好，感谢小夏哥哥@夏成宥】
夏成宥：[笑哭jpg]
夏成宥：【真不是我功劳，我真的没开口提过这事。】
四眼：【哎呀部草就别谦虚了，是你请来了周总这尊大佛啊，我们后面的快乐时光可都得仰仗你了呀。】
阿斐：【这不得把他们二组三组的气晕？】
虾仁李：【哈哈哈哈哈！】
夏成宥滑拉着群里的消息没再接话，这可真不是他的功劳啊，他真是一句话也没提啊，是周淮屿自己安排的。
想着要不要把周淮屿也拉进他们这一组群一下，但是想到同事们可能会觉得有压力，说话这些也放不开。也就作罢了，只好自己转述一下群消息。
点开周淮屿的微信，不知道周淮屿这会儿在忙没有。这段时间都没怎么联系，关系变得有点奇怪了。
应该是在忙吧，不过也有可能还记着昨晚的不愉快。
夏成宥还是给周淮屿发了消息：【淮屿，组长提醒我们收拾好东西，带好证件之类的，明早8点在机场集合。】
等夏成宥洗完澡，把东西全都装进行李箱后才收到周淮屿的回复：【知道。】
夏成宥看着回复的这两个字，大拇指摩挲着手机边缘，迟迟没有关闭界面。
他感觉周淮屿真的还在介怀昨天晚上的事。思索了一下，抱起叉叉，脸贴着叉叉毛茸茸的小猫脸，找角度自拍了一张给周淮屿发过去，说：【淮屿你看，叉叉还是很亲我，没有生我的气。我最喜欢叉叉了，也只喜欢叉叉。】
这回周淮屿回复得快了些，不过却是一张图。
夏成宥瞬间满脸涨红，似乎手机是烙铁似的，烫得他把手机扔得老远。
因为周淮屿发的是一张他cos黑猫的自拍！头上戴着猫耳发箍，双手戴着猫爪，穿着及臀的白T，一条黑色猫尾巴翘得老高。双手撑地跪坐地上，模仿小猫的姿势，对镜凹出身体弧线，脸上画着几根胡须，露出诱人的表情。
简直烧得不敢直视。
这些照片平时都是自己偷偷欣赏，结果那天都被周淮屿发到他手机上了。
周淮屿不会经常拿出来看吧。背地里不知道怎么笑话他呢。
被扔在沙发上的手机震动了一下，夏成宥不敢拿起来看周淮屿回复了他什么，害怕又甩来一张骚图吓死他。
但几番心理挣扎后，还是拿起来看。
周淮屿：【你猫尾巴怎么戴上去的？】
夏成宥真的很想把手机摔烂。
他就当没看见这条消息，不再回复。幸好周淮屿也没有追问。
但是明天还要见面……
于是第二天夏成宥出门前戴上鸭舌帽和口罩，拉着行李箱准时到了机场等候。
“诶小夏，你怎么把自己的脸包这么严实，不知道的还以为是哪个明星来机场了呢。”虾仁李打趣他道。
夏成宥摸了摸口罩，扫了一眼发现周淮屿还没来，稍微松了一口气，随口找了个理由说：“昨天晚上水喝多了，早上起来有点水肿，把脸遮一下。”
四眼蹙了蹙眉：“你们基都这么注重形象么，我经常早上起来都是肿的，从来不管，反正丑给别人看又不给自己看。哈哈哈哈！”
一袋小笼包和豆浆递到夏成宥面前，王砚初眉目温和：“吃早餐了吗？”
“哦谢谢组长，哦不，砚初哥。”夏成宥接过王砚初给的早餐。
“哟，叫这么亲。你俩关系这么好，”虾仁李贱兮兮地凑到王砚初身前，“砚初哥~”
周围人都不约而同地起了一身鸡皮疙瘩。
阿斐直接说：“好恶心。早饭都差点吐出来了。”
虾仁李来劲儿了，又说：“砚初哥~我的早餐呢~”
夏成宥赶紧把手里的小笼包递过去，真诚地说：“李大哥我这里还有，一起吃吧。”
虾仁李摸了一把夏成宥的脑袋：“我打趣组长呢，哎呦你可太单纯了。”
夏成宥心说：我黄起来你还是个弟弟呢。
王砚初语气温和：“小夏，你的小猫怎么安置的？”
夏成宥：“我送到宠物店里寄养。”
王砚初点点头。
此时一道高大修长的身影从人群中走来，瞬间吸引周围人的注意。在人来人往的候机大厅里，回头率极高。
夏成宥条件反射地想起昨晚的图片，老脸一红，赶紧把最后一个小笼包塞进嘴里，喝了一大口豆浆，重新戴上口罩。
“周总来了。”
“我靠，周总好帅。”
“没见过周总这风格呀。”
周淮屿罕见地没有穿黑衬衣，而是一件灰白调的宽松休闲外套，也没有穿西裤，而是水洗牛仔裤，更没穿皮鞋，而是白色休闲鞋。戴着墨镜，拉着行李箱，长腿步步生风地走过来。
他径直走到夏成宥跟前，摘下墨镜。
而夏成宥压了压鸭舌帽的帽檐，遮住周淮屿看自己的视线。
“人到齐了吗？”周淮屿问王砚初。
王砚初：“12个，加你13个，到齐了。”
说着，王砚初把最后两张机票分别递给周淮屿和夏成宥，神情有一瞬的异样。
四眼抬了抬眼镜，十分眼尖：“小夏和周总坐的是头等舱呀，那我们不能和小夏坐一个机舱了。”
阿斐：“不能就不能呗，有什么影响。”
夏成宥拿起机票看，还真是和周淮屿单独在头等舱。这……
怕什么来什么，真尴尬。真怕和周淮屿单独相处，待会儿又问他昨晚那个问题。
夏成宥跟着周淮屿往头等舱候机室走去，王砚初带着组员往登机大厅走去，回头看了一眼夏成宥的背影。
登机以后，夏成宥坐在周淮屿旁边的位置，有些局促地拿着手机，余光注意着周淮屿，将手机开启飞行模式。随后拿出自己的相机开始摆弄，显得自己很忙似的。
忽然头上的鸭舌帽被周淮屿揭开了，夏成宥按着脑袋茫然地看周淮屿。
周淮屿把他帽子放在桌上：“遮什么？”
夏成宥别过头去，声音从口罩里传出有点嗡：“没洗头，遮一下。”
刚说完，口罩又被周淮屿修长的手指挑开了。夏成宥捂住脸，惊愕地看着周淮屿。
“也没洗脸吗？”周淮屿问他。
夏成宥耳根到脸莫名其妙地红了：“洗了。”
周淮屿目光定在他脸上：“现在知道害臊了？拍那些照片的时候没见你害臊。”
夏成宥另一只握紧拳头，嘀咕道：“我那是自己拍给自己看的。”忍不住请求道：“你能不能把那些照片删了？”
“不能。”周淮屿拒绝得干脆利落。
夏成宥：“为什么，那是我的照片。”
“你发给我了。”周淮屿。
夏成宥：“那是你用我手机发给你的。”
“那也叫发给我了。”周淮屿。
夏成宥也不捂脸了，委屈道：“淮屿你以前不这样的，你以前讲道理的。”
“我现在不讲道理？”周淮屿挑眉。
夏成宥别过脸去低声嘀咕：“是有点。”
却还是被周淮屿听清楚了，偏着身体凑近夏成宥：“你最近对我有点意见。”
夏成宥余光看他一眼：“没有，不敢。”是你对我有意见才对吧，避嫌避得那么明显，这会儿又跟没事人一样。
周淮屿看着他红晕未消的侧脸，不知怎的起了故意逗弄的心思：“我不看那些照片，怎么会知道大腿的纹身什么样？怎么会知道你这么……唔。”
后面的话被夏成宥伸手捂住，似乎是臊得不敢再听下去。他也不知道后面那句“怎么会知道你这么……”这么什么？这么烧？还是这么不知羞？
反正不管什么，他都不想从周淮屿口中听到。
忽然察觉手心有温热的呼吸感，瞬间反应过来自己情急之下居然捂了周淮屿的嘴！明知最近周淮屿有点避嫌，自己还做这么亲密的举动。
此时猛一对上周淮屿的眼眸，心脏不受控地狠狠跳了一下。自己快要被那双幽深的眼眸吸纳进去。像个惊慌失措的小丑，慌乱地收回自己的手。
却不料收到半路，手臂被周淮屿一把握住，那只手的掌心很烫，好像在灼烧着他的皮肤。
夏成宥怔怔地看着周淮屿，一时不明白这举动是什么意思。
恰在此时，滑行一段时间后的飞机顺利起飞，那几秒的失重感让夏成宥呼吸一窒，定定地看着周淮屿，心脏跳动如擂鼓，仿佛要从嘴里跳出来。
很快周淮屿松开了他的手臂，沉默地往后靠在椅背上，神情难以琢磨，不知道在想什么。
夏成宥松了一口气，他不知道刚才失重那几秒，周淮屿心跳有没有加速。
如果有的话，那就有可能产生“吊桥效应”――在同一外界刺激环境下心跳加快，会错把这样的感觉理解成是心动。
当然，周淮屿那么理智的人，是不可能把心跳加快误解成是心动的。
飞机平稳后，周淮屿起身去厕所。
水龙头打开，水流冲刷着他的手。
刚才有一瞬间心率有些不正常，跳得比平时都快很多。
周淮屿抬眼看着镜子里的自己。又开始反思自己是不是这段友谊有些过界了？
最近开始觉得和夏成宥的朋友关系太过亲密，已经分不清界限在哪里了。只得回避了一阵。但越回避越觉得不对劲。
不知道别的朋友间是怎么相处的，他们这样到底正不正常？
他明明是恐同的，但近来越发觉得自己可能不直。
这个想法一旦产生，就很难再打消。
唯一的办法是有意识地试探自己，以此来验证。
*
飞机行驶的这三个多小时里，两人都没再交流什么。
下飞机以后，已经快中午一点多钟了。大家拉着行李箱在机场的餐馆里吃了一碗面。
王砚初在群里发接下来要去的地方，是当地的一座山。来海城必打卡的地方。据说从山脚爬到山顶再许愿的话会很灵。
当然这些东西信则有，不信则无。
13个人分别坐了四辆出租车。夏成宥还是和周淮屿坐一起，因为其他组员都不敢和周淮屿坐一起。
四眼在群里问：【组长，我们不先去酒店放行李吗？】
阿兔：【是啊，拉着行李怎么去爬山？我这箱子里的东西可多了。】
王砚初：【周总说要提着行李去爬山。】
瞬间群里十几个人刷屏发[震惊jpg]的表情。
随后大家都@夏成宥：【小夏啊，我的小夏啊，你快劝劝周总，留我们一条命吧！】
阿斐@夏成宥：【小夏，我提一桶油第二天手臂都要酸痛，别说一个行李箱了，要我命啊。求你劝劝周总吧。】
群里都在@夏成宥劝周淮屿。
夏成宥看着群消息，也觉得周淮屿这个安排有点强人所难了。于是往周淮屿身旁坐近了一点，笑着试探着说：“淮屿，提着行李爬山虽然能锻炼身体，但是一般人真的受不住。要不我们还是空手爬山吧。”
周淮屿正在看手机上的工作消息，回答了一个字：“嗯。”
夏成宥一喜，说：“那我们让工作人员把我们的行李拉到酒店去。”
“不住酒店，搭帐篷。”周淮屿。
夏成宥：“在山顶搭帐篷？”
“嗯。”周淮屿。
夏成宥觉得很刺激，点开群消息，说：【周总说可以空手爬山，到时候行李就让工作人员拉到山上寄存。】
四眼：【耶耶耶耶！小夏出马，使命必达！】
虾仁李：【还是小夏管用啊，我就说咱们小夏有什么要求，周总都会答应的。】
阿兔：【为什么不把行李放在山顶的酒店寄存呢？】
王砚初：【不住酒店，搭帐篷。】
夏成宥也说：【对，在山顶搭帐篷。】
大家觉得可以不用提着行李箱爬山已经很好了，要是再要求住酒店，就有点不好意思开口，于是都答应了。


第50章 【间接接吻】
大家到了这座名为愿海山的山脚下。或许并不是旅游旺季的原因，人群并不密集，不多不少正合适。
王砚初去游客大厅买票，其余人在外面等。
周围有不少花里胡哨的小吃车，还有一些售卖拐棍、帽子、棉衣的小摊。
夏成宥看着离他最近的一个串串摊，不自觉咽了一口唾沫。回头看了一眼游客大厅的门口，王砚初还没回来。不过应该快了，算了，还是不吃了吧。
兀自这么想着，忽听身侧的周淮屿问：“又馋了？飞机上不是一直在吃么。”
夏成宥惊讶：“你不是在睡觉吗？”
言下之意周淮屿一直在睡觉，怎么会知道他一直在吃？难道没睡着，还是被他吵得睡不深？
周淮屿：“谁说闭着眼就是在睡觉。”
“哦，这样啊。”夏成宥讪讪。
周淮屿拉着夏成宥的手臂往串串摊走去，说：“选吧。”
夏成宥说：“我其实也不是一个人吃，同事们也要分享点。”
“嗯，选。”周淮屿双手抱臂。
于是夏成宥也不客气了起来，每样都拿了好几串，用了三四个纸桶装。
小摊老板在一旁笑开了花，连连说着自家的串又香又好吃，买了绝对不后悔。
周淮屿付了钱，夏成宥抱着几桶满满当当的串串走到同事们跟前，笑着招呼大家一起吃。大家也不矫情，纷纷围过来吃。
“谢谢小夏。”
“味道不错诶。”
“好吃。”
“我一般不在景区买东西，贵得要死。”
夏成宥：“周总请的。”
“这样啊，那就别心疼钱了。”
“我居然吃到了周总请的串串。”
“咱就是说跟着小夏能沾到不少福利没说错吧。”
此时王砚初拿着票从大厅里走了过来，一一把票分给大家。在分给夏成宥时，夏成宥笑着把手里的一桶串串递给他，虽然里面并没有多少了。
“砚初哥，我给你留的。”夏成宥说。
王砚初淡淡笑着，没有接，而是从外套口袋里拿出一包纸巾递给夏成宥：“你把我的那份吃了吧，吃完再把嘴擦一下。”
夏成宥意识到自己嘴上肯定油乎乎的，不好意思地接过纸巾，快速吃着最后的几串。
正吃着，周淮屿问他：“为什么不给我留？”
夏成宥差点噎住：“你不是不吃这些嘛。”
他记得从小到大周淮屿都是不吃这些街边小吃的，所以周淮屿的零花钱几乎都给他买零食了，他习惯了周淮屿给他买吃的，也习惯了不给周淮屿分享零食。
周淮屿虽然表情没有什么变化，但夏成宥还是感觉周淮屿有点情绪了，只是当着这么多下属的面没有表露出来。
“那……下次给你留。”夏成宥吃完最后一串小声地说。
周淮屿：“算了，不想吃，没胃口。”
小插曲很快过去，大家吃了串串，喝了水，把行李给工作人员带上去，然后检票爬山。
好在这是十一月下旬，天气不冷不热，爬山最好的天气，大家心情愉悦。
而且周淮屿还鼓舞士气，谁第一个爬到山顶，就可以许一个愿望，尽可能地实现员工的愿望。
这么一说，大家伙儿就兴奋了起来。毕竟这话可是老板说的，这么多人听着，肯定不会说话不算数，只要是合理范围内肯定能满足。
其他人心里想的都是什么升职、加薪、奖金翻倍、带薪休假N天之类的。
只有夏成宥在偷摸地想一个不可能的愿望――希望周淮屿能喜欢他。
这么想着偷看了一眼周淮屿又很快收回目光，摇摇头，让自己清醒点。
算了，另外再想一个实际点的吧。
于是夏成宥加快步伐，仰头看着一眼望不到尽头的台阶，逐渐超过两个同事。
周淮屿看着夏成宥快速往上爬的背影，嘴角不自觉微微勾起弧度。他很期待夏成宥提出的愿望。
四眼被夏成宥超过了，扶着腰追赶：“诶小夏你这就不必跟我们争了吧，你想升职加薪还不是随口一提的事，我们可难得有这样一个机会啊。”
夏成宥没回头，喘着粗气说：“这就要凭实力说话了。”
“小夏较真起来还挺酷的。”阿斐说。
王砚初停下步伐，看着夏成宥超过他。
夏成宥前面还有几个不停往上爬的同事，他已经累得满头大汗了，脱下外套拿在手里，脚步慢了许多，小小休息一下。
但是一回头看到后面的同事已经快追赶上来了，咬咬牙把外套拴在腰上，继续往上爬。
爬得双腿酸软的夏成宥终于受不住一屁股坐在台阶上，汗水一颗一颗地往下淌着，后背全都打湿了，黏在身上很不舒服。
正喘着粗气，一瓶水递到夏成宥眼前，抬头见是王砚初递过来的，疲惫地笑着说：“谢谢。”说完去拧瓶盖，结果连拧瓶盖的力气都没有了。
头一次觉得自己体力这么差，不由得有些挫败。
好在王砚初心思细腻，看出他的窘迫，很自然地帮他把瓶盖拧开了再次递给他。
夏成宥接过水直接仰头喝，大半瓶水下肚了，舒服多了。
王砚初说：“休息一下再爬吧，别把身体累坏了。”
夏成宥有气无力地“嗯”了一声。
“你有什么愿望是一定要周淮屿帮你实现的吗？”王砚初轻声问他。
夏成宥侧头看着王砚初，脸上因为运动过度的原因，显得红扑扑的，像一个刚出锅冒着热气的包子。
王砚初笑了一下：“我不是要探听什么，只是想看看我能不能帮得上什么忙。”
“其实也不是一定能实现，”夏成宥抹了一把脸上的汗，不用看镜子也能猜到自己这样很狼狈，出门在外的也讲究不起来了，“算了。”
王砚初抬手指了指前面：“那里转过去有个休息区，去里面上个厕所，再洗把脸吧。”
“嗯嗯。”夏成宥觉得王砚初真的是很体贴。
这期间好几个同事都超过了夏成宥。周淮屿不紧不慢地经过休息区时，看到了夏成宥和王砚初走出来的身影，脚步不由得一顿。
“淮屿。”夏成宥也看到周淮屿了。
周淮屿高大的身躯立在那里，莫名产生出一种压迫的气场。令夏成宥有点不知所措，走过去问：“你也想来上厕所吗？”
周淮屿答非所问：“你不想第一个爬到山顶了？”
“不想了。”夏成宥说。
“为什么？”
“就是不想了，没有为什么。”
周淮屿不再问什么，目光越过夏成宥看向对方身后的王砚初，问：“王组长也不想？错过这个机会就没有了。”
王砚初不知在周淮屿的眼里捕捉到了什么，神情变了变，走出来说：“当然想，我先走了。”说完继续往上爬。
夏成宥并没有察觉出什么，说：“如果要上厕所的话，进去左拐就是。”
周淮屿目光从夏成宥脸上缓缓往下，移到对方手里的矿泉水瓶上。瓶里只剩下五分之一的水。他说：“我有点渴。”
“休息区有卖水的。”夏成宥指指休息区。
“我以为你瓶子里的水是给我留的。”周淮屿。
夏成宥惊讶：“我喝过的你不介意吗？”
周淮屿拿过他手里的矿泉水瓶，说：“你再去买一瓶新的。”说完拧开瓶盖把最后五分之一的水一口喝了。
夏成宥的眼睛一错不错地看着周淮屿的嘴唇和瓶口接触，这……这不就等于间接接吻么。
“还不去？”周淮屿把空瓶扔到前方十米的垃圾桶里。
“马上去。”夏成宥迷迷瞪瞪地转身。
爬到愿海山五分之四的时候，夏成宥在群消息里看到虾仁李说：【啊哈哈哈，我第一，我是第一个爬到山顶的！】
虾仁李：【大家快帮我想想许什么愿望！】
阿兔：【当二组的组长！】
虾仁李：【算了算了，我就只适合当个兵，换一个换一个。】
阿斐：【带薪休假一个月！】
虾仁李：【这个可以有哈哈哈哈！】
四眼：【我靠你虾仁李，厉害啊，居然第一。必须请吃饭！】
虾仁李：【那是当然，放心吧四眼仔！】
夏成宥发了一句：【我建议是每月工资加一千。】
虾仁李：【啊这，吃相会不会太难看，老板不会骂我吧。】
夏成宥：【又不是每月工资加一万，那才叫吃相难看。】
虾仁李：【那好吧，听咱部草的！】
其他同事都在群里发[羡慕嫉妒恨jpg]的表情包。
虾仁李连着发了好几个大红包安抚同事们。
等到所有员工都爬到山顶时，已经是下午六点多钟了。天色也有点擦黑。
大家都累得坐在地上，有的躺在地上，只有虾仁李最兴奋。
周淮屿冲虾仁李招招手，虾仁李屁颠屁颠地走过来，笑得合不拢嘴。
“李任夏，你来公司几年了？”周淮屿问。
“过了12月就是三年了。”虾仁李说。
周淮屿：“说吧，什么愿望。”
虾仁李在大家羡慕的眼神里兴奋地说：“我、我我想工资加一千。”说完以后小心翼翼又充满期待地看着周淮屿。
“可以。”周淮屿轻描淡写地答应了。
虾仁李激动地说：“谢谢老板！祝老板发大财、走大运！早日找到貌美如花的嫂子，三年抱俩，五年抱仨！”
大家都哈哈大笑。夏成宥也跟着笑，但是他觉得很累，笑得很僵硬，索性也就躺在了地上，闭上眼，没心情去想地上脏不脏。
周淮屿看向并没有怎么笑的王砚初，问：“王组长爬的第几？”
“第二。”王砚初。
周淮屿语气不咸不淡：“哦，那可惜了。”
王砚初看着周淮屿，本就不怎么明显的笑此刻僵硬了几分。他似乎从周淮屿的话里咂摸出了一丝不同寻常的意味。尤其是那句“可惜了。”
之后王砚初带着大家去山顶的店里租帐篷。
走在最后的夏成宥和周淮屿并排而行，周淮屿说：“你本来想许什么愿望？”
“不太记得了。”夏成宥打着哈哈说。
周淮屿脚步停下：“敷衍我？”
夏成宥：“难道我现在说了你还能实现吗？”
“为什么不能。你和他们不能比。”周淮屿。
夏成宥忽然脑子一糊：“在你心里，任何人都不能和我比吗？”
周淮屿的眼睛像夜色一样黑，将夏成宥的模样清晰映在眼瞳里。
“哦，我、我说着玩的。”夏成宥赶紧给自己找台阶下，慌忙避开周淮屿那像旋涡一样的眼神，差一点就要被卷进旋涡里。
周淮屿的声音在这高山之上显得无比温柔：“告诉我，你想我给你实现什么愿望，我都答应。”
他很想试探一下夏成宥对他这个从小一起长大的竹马有没有什么别样的心思。
周淮屿的话带着蛊惑性。让夏成宥的心脏像是被突然被拨弄的琴弦一般，响起别样的声音。
高山上的冷风吹来，让即将被蛊惑的夏成宥立马清醒了。
他差一点就把最想最想实现的愿望说出来了，但他还是忍住了，说了一个他觉得很容易实现的愿望――“我希望我们的友谊天长地久。”


第51章 【搭伙睡觉】
周淮屿嘴角扯起笑了一下，有点自嘲的意味。
自己真是疯了，到底在期待什么？
夏成宥清亮的眼眸里满是不解，为什么笑？
周淮屿声音似乎冷了下来，不似刚才那样温柔，低语道：“废话。”
天色越来越暗了，山上的风很大，吹得夏成宥汗湿的衣服冷冰冰的贴在身上，不由得打了一个冷颤。
“哦。”夏成宥心累，身也累，眼里已经没有什么神采了。转身朝着大部队走去。
周淮屿在后面说：“你许一个其他的。”
“我暂时想不起来。”夏成宥很低落。
王砚初等人已经背着帐篷走出来了。
13个人，租了7个帐篷，也就是说有一个人住一个帐篷。这个人大家都心照不宣地默认是周淮屿。
女同事4个，刚好分两个帐篷。男生除了周淮屿，刚好分四个帐篷。
男同事们十分绅士地先帮女同事搭帐篷，剩下的男同事两两组合开始搭自己的帐篷。
虾仁李这会儿屁颠屁颠地走到周淮屿身旁，主动说帮周淮屿搭帐篷，结果被周淮屿拒绝了，又讪讪地回来。
王砚初背着一个军绿色的帐篷走到夏成宥跟前：“小夏，我们搭伙睡一个帐篷吧。这山上昼夜温差大，你不是很会照顾自己，我怕你晚上着凉感冒，我在旁边能照看着你。”
夏成宥下意识地往周淮屿的方向看了一眼，见周淮屿已经打开黑色的帐篷开始搭了，似乎没有要和他一起搭伙的意思。便回答王砚初：“好啊，谢谢砚初哥。”
天色很快就全黑了，大家的帐篷还没搭完，打开探照灯继续搭。
没想到周淮屿一个人搭帐篷还比两个人搭帐篷快一些，已经搭好，还把充气床垫充好了气。
“老板厉害啊。”
“那可不，咱周总长得帅、能力强，做什么不都比人好么。”
有人趁机拍起了马屁。不过周淮屿并不喜欢有人拍他马屁，此时面无表情的样子有些严肃。
过了一会儿大家的帐篷全都搭好了，他们把7个帐篷连在一起围成一个圈，中间的空地铺了防水放火的垫子，开始把食物拿出来一起分享着吃。
夏成宥吃饱了之后实在受不了身上黏黏糊糊的感觉，趁大家围在一起玩真心话大冒险的时候，去了一家民宿的澡堂洗澡。
这次洗澡没往常那么慢，不到十分钟就洗好了。主要是大澡堂一点隐私也没有，那些肉乎乎白花花的果体就这么大喇喇地展示出来，看着也不舒服。
更关键的是怕被那些男的看到自己没毛。全程都是背对着人群在角落洗的。
洗个澡洗出了偷.情的感觉，也是服了。
不过好在还是把一身汗洗干净了，穿上舒舒服服的睡衣走出来，别提多美好了。
结果刚回到大部队，就被同事拉着强行加入游戏。还不忘调侃他：“你们gay就是不一样，特别爱干净，都这么累了还要洗香香。男人嘛，就是要有一身汗臭味，才叫臭男人！”
“还得要有脚臭味，那才叫臭男人。”
“我不同意，还得要有腋臭味，那才叫臭男人。”
女同事们听不下去了，忍不住怼：“恶不恶心，把‘臭男人’当赞美了？”
“说得还很光荣很骄傲似的，现在的女生谁喜欢臭男人啊。”
“怪不得你们快奔三了还没找到女朋友，这是有原因的。”
王砚初出来打圆场：“好了，继续玩游戏。”
四眼直接指着夏成宥：“小夏你来晚了，必须罚一个。这里没有酒就算了，真心话和大冒险选一个吧。”
“对对对！”
男同事们都起哄着。
夏成宥看了一眼不玩游戏也不会被强行拉来的周淮屿，对方正在距离这里十米外的地方打电话。他总是这么忙，连出来玩都有接不完的工作电话。
山上的空气极好，月光照得山顶也很亮，但这亮度还不足以看清周淮屿在夜色中的脸，只能隐约看到对方那优越的侧脸线条，嘴唇在一张一合地说着话。似乎并没有注意到这边的动静。
“好吧，我选……”
夏成宥怕选了真心话，被同事们问出什么来，于是咬咬牙选了大冒险。
“好呀，大冒险！”
四眼把一叠厚厚的大冒险卡牌递给夏成宥，看着夏成宥抽了一张出来，赶紧问抽的什么内容。
夏成宥看到内容时脸都绿了，随即耳根红了起来，有些难以启齿。
王砚初见状想着去帮夏成宥解围，结果一看到内容也愣了一下，眼神有些闪避，随即说：“换一个吧。”
“哪能这样呢，玩游戏嘛，又不是杀人放火的事。小夏又不是玩不起的人。”四眼不高兴地说。
“到底是什么呀，快说啊。”其他问。
夏成宥窘迫地说：“穿黑丝跳舞，并且要穿着睡一晚。”
“啊？”
“啊？”
“哈哈哈哈哈哈！”
“此处应有掌声！”
“如果是女同事抽到这个就算了，你可是男同事啊，不能这么放不开的。我刚才倒立抠鼻屎都做了，你这算什么。”
“我想看看咱部草的美腿。”
“你别说，我还真挺好奇。哈哈哈哈！”
“我也想看！小夏你就满足我们一回吧。”
夏成宥有点逃避：“这山上哪儿来的黑丝啊，我就不穿了，给大家跳个鸭子舞吧。”
“谁说没有，我就有！”
大家闻声看向虾仁李，眼里纷纷露出了看变态的眼神，但又露出兴奋和激动的表情。
虾仁李赶紧解释：“我可不是去偷的女孩子的黑丝啊，这是我自己买的。我买来是用来装昆虫的，真不是自己穿的。”
“快点拿出来吧！”四眼说。
虾仁李进帐篷打开行李箱，拿出一大摞黑色丝袜，一看就是路边摊买的二十块钱十双那种，还是新的，质量也不怎么好。不过有的竟然还是连裆的。
“把这条连裆的给小夏穿。”四眼笑得蔫坏。
阿斐怕夏成宥很为难：“不用穿连裆的吧，就穿到大腿的就行。”
夏成宥觉得自己一个男生穿黑丝也没什么，反正外面都有裤子罩着，露露小腿而已。随手拿起一条去帐篷里换上了，外面就穿了一条宽松的运动短裤，趿着拖鞋走了出来。
大伙儿吹口哨鼓掌。
“欢迎欢迎，热烈欢迎！”
“哇哦，好性感的腿！”
“卧槽小夏，你要是去直播露腿儿能迷死一大群直男啊。”
“你们闭嘴吧，太下.流了。”
“接下来有请夏成宥，咱们美术部的部草给我们带来舞蹈表演！”
“掌声鼓励！”
氛围一下子就上来了，周围露营的人听到动静也走过来凑热闹，倒要看看是什么表演。很快就把他们这里围成了一个圈。
而在外面打电话的周淮屿也注意到了这边的动静，但是外面围满了一圈人，他不是喜欢凑热闹的人，没过去看。电话里的人还在汇报工作情况。
夏成宥也没想到会围过来这么多人，怪不好意思的。不过还是得硬着头皮跳。
他站在圈中间，说：“我就跳个《数鸭子》吧。”
大家还没细想《数鸭子》是什么舞蹈，马上就听见夏成宥一边跳一边唱了起来。
“门前大桥下，游过一群鸭。”
“快来快来数一数，二四六七八。”
“哈哈哈哈哈哈！”
人群爆发出笑声。有的还拿出手机边录边笑。
夏成宥：“咕嘎、咕嘎，真呀真多呀。”
“数不清到底多少鸭。”
“数不清到底多少鸭。”
他的四肢比较协调，跳起动作简单又可爱的舞蹈并不突兀，反而显得很自然。
跳完以后，所有人都笑着鼓掌，掌声在山顶上显得异常明显。
“再来一次！”
“再来一次嘛。”
有人叫着还要再看一次。夏成宥才不想再表演一次，穿着短裤还有点冷，赶紧从人群中挤出去找自己的帐篷。
结果刚挤出去，就撞到了迎面过来的周淮屿。
周淮屿低头看夏成宥腿上的黑丝配短裤，不知道是不是光线的原因，脸色很黑。
“你在做什么？”周淮屿问。
夏成宥两腿战战，有些发憷，赶紧钻进军绿色的帐篷里。准备拉上帐篷拉链，结果被周淮屿反手拉开了，随后也钻进了帐篷里。
“这是组长的帐篷。”夏成宥提醒他。
周淮屿重新把帐篷拉链拉上了，再次问：“你穿成这样是在做什么？”
“刚才玩真心话大冒险嘛，我选了大冒险，要穿黑丝跳舞。”夏成宥说着背对周淮屿开始脱短裤，准备换上长睡裤。
“他们让你穿你就穿？这么听话？”周淮屿语气有些不悦。
夏成宥：“玩个游戏而已，这也没什么啊。”
周淮屿看着他背影：“也是，又不是第一次穿了。自己在家也穿过，还拍了不少照。确实对你来说不算什么。”
夏成宥动作一顿，脸上发烫，换裤子的手僵住。他知道周淮屿看到了他穿黑丝自拍的照片，不然不会这么说。
“淮屿，你能不能不要把这些说出来。我会很难堪的。”夏成宥声音在帐篷里嗡嗡的，低低的。
周淮屿注意到他已经换上了长睡裤，提醒道：“你忘了把袜子脱下来。”
“暂时还不能脱，要穿着睡一晚才叫游戏结束。”夏成宥穿好以后转过来对周淮屿说。
周淮屿眼里明显带着不解和愠怒：“你要穿着这个和王砚初睡在一个帐篷里一晚上？”
夏成宥本来没想这么多的，但是周淮屿这么说出来，就感觉好像有点什么了。
周淮屿见他毫无所觉，眸光冷了下来：“你不觉得这样像在勾引他么。”
瞬间夏成宥的脸就爆红了起来，万万没想到周淮屿竟然会这么想。捏紧拳头辩解：“怎么可能。淮屿你怎么会这样想呢。我们各自睡在自己的被窝里，谁也看不见谁，何谈勾引？而且组长是直男，我不掰直男的。”
说完躬着腰慌着越过周淮屿准备出去。结果被周淮屿拽着手臂一下子又拉了回来，一屁股坐在充气床垫上，诧异地看着周淮屿。
周淮屿的俊脸在光线不强的帐篷里显得愈发深沉，说：“晚上跟我睡一个帐篷。”
“可是我已经答应组长跟他搭伙睡了。”夏成宥说。
“答应了不能反悔？你这么老实。”周淮屿。
夏成宥觉得周淮屿有些咄咄逼人，迂回着说：“我明天跟你搭伙吧。”
“不行。”周淮屿。
夏成宥看着周淮屿面无表情又有些冷酷的脸：“淮屿你觉不觉得你现在有些霸道。”
“是么。所以我现在在你眼里，变得不讲道理，还霸道，还咄咄逼人。滤镜碎了一层是么？”周淮屿宽大的身躯向夏成宥靠近了一些，这个距离已经不是正常的社交距离了，带着一些旁若无人的进攻性。
夏成宥看着近在咫尺的脸庞，觉得很有压迫感，像是对方在进攻，自己在防守。但是如果对方再进一点，自己可能就溃不成军了。
“我不是那个意思淮屿，你别多想。我跟你搭伙。”夏成宥不知道自己说话的气息喷洒到了周淮屿鼻间。像是羽毛一样搔着对方。
周淮屿目光慢条斯理地移到夏成宥的嘴唇上，幽幽地看着。夏成宥浑身僵硬，一动也不敢动，生怕动了一下就会亲到周淮屿。
“小夏？”一道清澈又温柔的声音从帐篷外传来，“你换好了吗？”
夏成宥身体颤了一下，似乎被惊到。有一瞬间觉得自己在跟周淮屿做见不得人的事。但其实什么也没有做，就是莫名其妙心虚。
“我换好了，马上出来。”
夏成宥说完，周淮屿动作有些粗鲁地拉开帐篷拉链，面无表情地越过王砚初。
王砚初显然没料到周淮屿也在他帐篷里。错愕地看着周淮屿离去的背影。更让他错愕的是，夏成宥跟他说：“砚初哥，很抱歉不能跟你搭伙睡了，对不起。”
“那你是要跟周淮屿搭伙吗？”王砚初虽然表情很僵硬，但还是维持着温柔。
“嗯，是。”夏成宥看着王砚初心里有些愧疚，但还是不得不往周淮屿的方向跟去。
比起得罪王砚初，他更怕得罪周淮屿。


第52章 【相拥而眠】
夏成宥跟着周淮屿到了对方的帐篷里，把行李箱放在里面。一回头见周淮屿拿了一套睡衣，问：“你是要去洗澡吗？”
“嗯。”周淮屿应得简单。
“那个洗澡的地方是澡堂子，开放式的，没有隔间。脱了衣服别人什么都看得见。”夏成宥提醒他道。
周淮屿借着帐篷里探照灯的光看夏成宥，神态自若：“我怕看？”
顿时夏成宥哑然。
也是，周淮屿身材那么好，要身高有身高，要腹肌有腹肌，要胸肌有胸肌。更关键的是那玩意儿还大。学生时代人送外号大殴贰
这么好的身材怎么可能怕被人看。
“也不是这个意思，我就是怕你不习惯。”夏成宥找补道。
周淮屿意味深长地看着他：“是你怕被看吧。”
说完就走了，徒留夏成宥尬在原地鼻孔出气。
看着周淮屿大步离去的背影，夏成宥忽然有点后悔刚才不应该一个人去洗澡，应该现在跟着周淮屿一起去洗澡。这样就可以看到周淮屿的那玩意儿了。
不行，这样也会被周淮屿看到自己的。
夏成宥赶紧摇摇头，自己在想些什么啊，怎么又开始YY了。
等周淮屿洗完澡回帐篷后，夏成宥已经窝在被窝里了。
帐篷顶吊着的探照灯随着帐篷打开，被送进来的风吹得晃了晃。将本就没睡熟的夏成宥晃得眯着眼睛虚虚看着进来的高大人影。
充气床垫上有两床薄被，夏成宥盖了一床，似乎是有点冷，把身体裹得紧紧的。只露出一个脑袋。
或许是白天爬山太累的缘故，此刻困得不行，但又是半醒状态，脑袋迷迷糊糊的。声音也很小，问了一句：“老公你洗完了啊。”
“什么？”周淮屿侧头，眼神锐利地盯着夏成宥。躬着腰探身，挡住了帐篷顶上探照灯的光，身体的阴影笼罩在夏成宥身上。
瞬间夏成宥清醒了，惊觉自己迷糊间居然对周淮屿喊了“老公”两个字！
平时心里幻想一下就行了嘛，居然还当着周淮屿的面喊了出来。
想死。
还好周淮屿大半个身子挡住了探照灯，使得帐篷里没那么亮，应该也看不清他脸上的滚烫。强自镇定地解释：“我我说你洗好了吗？”
然而周淮屿却不接这茬，继续追问刚才的：“你喊的什么？”
夏成宥被子里的手捏成了拳头，面上还装着说：“我没喊什么啊。我就是伸懒腰嗯哼了一声。你可能听错了吧。”
周淮屿神情质疑地看着他：“你说的是嗯哼？”
“对呀，”夏成宥心虚极了，却还是反问，“你听成什么了？”
周淮屿静默地看了他几秒，低低道：“我听错了。”
他可能最近真的是魔怔了，居然以为夏成宥喊的是“老公”。
夏成宥见周淮屿没有其他反应后微不可查地松了一口气。脑袋往被窝里缩了缩：“那我继续睡觉了，麻烦你待会儿睡前关一下灯。”
没过几分钟，周淮屿把探照灯关了。帐篷里陷入一片黑暗，帐篷外的声音不知何时也逐渐没了。
周遭万籁俱寂，只有山顶的风在呼呼地吹。
夏成宥听着身旁周淮屿掀开被子躺下的声音，悄悄伸出手摸了摸刚才发烫的脸，此刻已经消了下去。
正要准备睡觉时，听到周淮屿问：“我之前问你那猫尾巴是怎么戴上去的，你还没回答我。”
夏成宥这下是彻底没睡意了，脸上消下去的温度此刻又烫了起来，这会儿都快把枕头烫穿了。周淮屿这是打破砂锅问到底，不达目的不罢休啊。
“淮屿，我很困了，能不能不要再说了。”夏成宥求饶道。
谁知周淮屿拿出手机：“那你睡，我在网上搜一下。”
这怎么可能睡得安稳。
网上那些说什么的都有。本来没有那么夸张的，网上一搜就夸张得不得了。
吓得夏成宥伸出手赶紧把周淮屿拿手机的手腕按了下去，说：“别搜了。这个很简单的，就是栓在腰上的。”
“那我怎么没看见有腰带？”周淮屿反问。
夏成宥想哐哐撞墙洗了蒜了。
周淮屿单手将夏成宥的两只手手腕按住，自己另一只手操作手机搜索。还拿给夏成宥看：“不是像图片里这样把这个插.进去？”
夏成宥两眼一黑，真的好后悔跟周淮屿搭伙睡一个帐篷。现在去跟王砚初搭伙还来得及么。
他用力试图把手腕从周淮屿的手掌里挣脱出来，却发现周淮屿收紧了手里的力道，让他丝毫挣不开。
“我真的很困了，我要睡觉了。你能不能放开我。”夏成宥再次求饶道。
周淮屿放开他的手腕。随即夏成宥就翻身背对着周淮屿。
他感觉自己在周淮屿的心里已经一点也不单纯了。这样的认知让他很难在周淮屿面前自在起来，总感觉好像小辫子被周淮屿捏在了手里。
周淮屿好像很好奇他的秘密，非要追根问底，非要知道真相才罢休。
夏成宥有点担忧。
胡思乱想好一阵后，夏成宥终于又有了困意。在即将睡着时，又被冷得清醒了些。不得不掖了掖被子，把自己裹得更紧一些。
没想到这山顶的夜晚那么冷，像是在下雪一样。早知道就该把行李箱里的毛衣拿出来穿着睡。那毛衣还是周淮屿奶奶给他织的呢。
翻了几个身，还是冷。夏成宥思忖着要不要现在去拿。可是好冷啊，不想起来。
“冷醒了？”周淮屿的声音在静谧的小帐篷里响起，带着慵懒的磁性。
“嗯，我想去拿毛衣穿着睡。但是太冷了不想起来。”夏成宥。
“穿太厚睡着不舒服。进我被窝一起睡吗？”周淮屿问。
这句话的诱惑力实在太强了。这么冷的天能和周淮屿睡一个被窝，简直不要太享受。
可是最近周淮屿不是在避嫌么，怎么这会儿主动邀约睡一个被窝？
哎呀不想了。
夏成宥没扭捏地答应了。飞快地掀开周淮屿被子钻了进去。
钻进去才发现周淮屿的被窝也不是很暖和，想必周淮屿应该也是冷得睡不着。
两人盖着两床薄被，虽然睡在一个被窝，但是夏成宥还是和周淮屿保持着一个拳头的距离，侧身背着对周淮屿。
然而很快周淮屿贴了过来，从后面抱住夏成宥。
“这样暖和一些吗？”周淮屿的嗓音在黑夜里显得十分蛊惑。
夏成宥迷糊地嗯了一声，后背果然很快就暖和了，能感受到周淮屿硬邦邦的胸肌贴着他。
虽然小时候两人也时常一起睡，但是没有像这样亲密无间地抱着睡。上一次这样，还是他在被窝里哭，被周淮屿抱着安慰。
夏成宥听到了自己的心跳声，怎么这么大声。
害怕被周淮屿听到，夏成宥深呼吸努力平复自己的激动。但是身体还是不由自主地微微颤抖。
周淮屿的声音又在他耳边响起：“还是冷？”
夏成宥哪里敢说自己是因为太激动而颤抖，只好顺着周淮屿说冷。
下一秒周淮屿的手就放到了他腿上，隔着一层薄薄的丝袜。惊得夏成宥全身僵住。但很快周淮屿的手就滑到了他的腰，收紧了几分：“抱一会儿就不冷了。”
夏成宥反应极慢地嗯了一声，脑子忽然有些发晕。不清楚周淮屿刚才放在他腿上的手是故意的，还是不小心的。
应该是不小心的吧……
忽然周淮屿说：“我们才是最好的朋友对不对？”
现在已经很晚了，不知道周淮屿怎么突然问这个问题。这个问题在周淮屿看来不是废话么。夏成宥还是应了一声“嗯。”
周淮屿：“那你为什么和王砚初走得那么近，关系那么好？”
夏成宥：“我们是同事关系啊。平时组长也挺照顾我的，在工作上给我了很多指点。而且他很亲切，像我大学时的一个学长。但和他也仅此而已了。毕竟我们是从小一起长大最要好的朋友，没有人能取代你在我心里的地位。”
“你还是和他保持一点距离吧。他没你想的那么好。”周淮屿。
“可是……”
夏成宥话还没说完，周淮屿说：“睡吧，太晚了。”
第二天早上夏成宥是被周淮屿弄醒的。他感觉睫毛痒痒的，睁开眼发现是周淮屿的手指在拨弄他的睫毛。
“你这么早就醒了啊，我六点钟的闹铃还没响呢。”夏成宥迷迷糊糊地说。
周淮屿把毛衣扔给夏成宥：“早上冷，穿上。把丝袜脱了，我们一起看日出。”
夏成宥赖了一下床，脑子里在想自己已经起来穿上衣服了，但很快他被周淮屿拉了起来，才发现自己还睡着呢。
脱丝袜的时候赫然发现丝袜不知道什么时候撕破了！
撕破了？
夏成宥懵逼了，怎么也想不起来自己什么时候把丝袜撕破的。难道是自己在睡梦中挠破的？
有这可能。
夏成宥把毛衣穿好了，穿的是那件蓝天白云毛衣，好暖和啊，忍不住欠欠地跟周淮屿说：“淮屿你奶奶好厉害啊，能织又暖和又好看的毛衣。可惜你没有诶。”
周淮屿大力摸了一把他的头发，随后拉开帐篷拉链，一股冷气袭来，夏成宥一哆嗦，适应了外面的温度。听到周围陆陆续续有同事的声音响起，都是在说什么好冷的。
说话间，对面浓雾弥漫的山峦间，隐隐透出橘红色的光。
“快看！”
“太阳出来了！”
“哇！”
大家都全神贯注地望着对面冉冉升起的太阳，眼里焕发着无与伦比的神采。似乎忘了刚才还在抱怨冷的事。
夏成宥也看呆了。可惜自己没有带画具，不然一定要把这么美的日出画下来。好在他带了相机。
相机镜头对准山峦间升起的太阳，咔嚓一声定格。
余光瞥见周淮屿的侧脸，夏成宥调整镜头，将周淮屿的侧脸框进了镜头里，又是咔嚓一声，画面定格。
再次准备拍周淮屿侧脸特写时，对方把头转了过来，那一瞬间正好拍到周淮屿的正脸。日出的暖光打在周淮屿侧脸上，将那张英俊的脸镀了一层暖色。
夏成宥不由得看呆了。
他真想时间永远定格在这一刻，没有以后，就像现在这样，一辈子，就好了。
可惜时间会流逝，下一秒就听见有人喊他的名字。夏成宥不得不放下相机回头应声。
四眼穿着一件薄薄的长袖猥猥琐琐地走过来，吸了吸冷得发红的鼻子，羡慕地看着夏成宥身上这件厚厚的毛衣，说：“早知道我也带件毛衣来了，鬼知道这山顶这么冷。昨晚把我冷醒好几次，现在都感冒了。”
“你们可以抱着睡啊。”夏成宥说。
四眼嫌弃道：“恶不恶心啊，我就是冷死也不会跟一个臭男人抱在一起睡。”
夏成宥表情僵硬了几分。
忽然觉得这才是正常直男的思维。那昨晚周淮屿……
“我还有一件冲锋衣外套，借你穿一下。”夏成宥说。
“好呀，就等你这句话呢，嘿嘿。”四眼接过那件冲锋衣穿上。他个头没夏成宥高，身板也比夏成宥薄，穿上还有点大。不过倒是挺保暖。
夏成宥一回头看见周淮屿静默不语地望着远处山峦，神情若有所思。
不知道刚才和四眼的对话被周淮屿听到没有。
周淮屿说：“收帐篷，准备下山了。”


第53章 【欲盖弥彰】
古镇没有山上那么冷。不算宽敞的街道上挤满了来来往往的游客，地面是石板铺就的路，经过几百年的历史，地面凹凸不平，增添了几分质朴。街道两边的小店铺，虽然店面的装潢是古旧的风格，但依然掩盖不住商业化的气息。
他们在街道上逛着，只看不买，因为都觉得太贵了，没必要，看看就行。
周淮屿对下属们说：“大家今天在这里的消费我报销。”
众人欢呼一声，很快就高兴地四散开去购物了。
夏成宥一侧头，发现留在原地的就只有周淮屿和王砚初两人。
周淮屿目光移到王砚初脸上，没什么多余的表情：“王组长不去买东西？”
王砚初看了夏成宥一眼，收回目光，说：“没什么想买的。”
周淮屿目光又移到夏成宥脸上，对王砚初说：“对了，我刚才在古镇大门外看到有卖梅菜饼的，既然王组长有空，那麻烦你帮我买一个可以吗？”
三人周围都是嘈杂的人声和穿行的游客，立在原地有些显眼，加之长得都帅，回头率也比较高。
王砚初的手微微握了握。大门外那家卖梅菜饼的小店排了很多人，不知道要排多久才能买到。看着周淮屿表面平静无波的脸，他心里有些不适，但面上还是没有异样，回应了句“好”之后就迈步离开了。
夏成宥看到王砚初离开的背影很快淹没在人群里，疑惑不解：“淮屿，你怎么会想吃梅菜饼啊？我记得排队的人好像很多，不知道组长要排多久。”
周淮屿迈步往前走，随意道：“反正他有空。”
“可是买来你也不吃啊。”夏成宥跟在他身后说。
周淮屿：“你吃。”
夏成宥郁闷：“我也不是什么都吃的呀。”
周淮屿指着一家特色小吃店：“这个你吃不吃？”
“吃！”
没一会儿夏成宥就吃完了才买的小吃，一抬眼看到前面走过来的是几个女同事，手里还拎着大包小包的东西，细瘦的手臂都快提不动了。
“我来帮你们提点。”夏成宥走过去一边说一边帮阿兔提袋子，一提过来才发现很重，不知道买的都是些什么。
“谢谢你啊小夏。”阿兔瞬间就轻松了。
很快夏成宥两只手都拎满了袋子，说：“我帮你们提到车上去。”
阿兔：“好的那就多谢你了。我们还没逛完呢，还要继续去逛。”
她们和夏成宥挥挥手很快又走了，夏成宥提着重重的袋子往回走。这时手机震动了起来，有人给他打电话了，但是两手都占着，只得向周淮屿投去求助的目光，意思是让周淮屿帮他提一下。
但是周淮屿却好像故意曲解他的意思，问：“要我帮你接电话？”
夏成宥只得顺着周淮屿的意思，点点头。告诉他手机在左边裤子口袋里。结果周淮屿伸手进口袋掏的时候，夏成宥浑身僵硬了，直到周淮屿接通手机递到他耳边才稍微缓和，都还没来得及看清来电人是谁。
“喂？”
“宥宥。”
夏成宥愣了一瞬，这声音好熟悉。
周淮屿目光锁定在夏成宥脸上，也发现了夏成宥的异样，好奇来电人是谁，微微低头凑近手机听筒，和夏成宥距离一下拉得极进。
“我是学长啊。”
“学长？”夏成宥瞬间想起来了，眼角眉梢都带上了喜色，“陈墨学长？”
“看来宥宥都快把我忘了，这么久才听出我的声音。”
电话那头的人虽然说着抱怨的话，但语气却带着亲昵。
夏成宥赶紧解释：“不是不是，因为我在古镇上，周围特别嘈杂，听不太清。”
“宥宥不在江城，去哪儿旅游了？”
夏成宥：“我在海城，跟同事们团建呢。而且我也不在江城了，回南城了。”
“那我今天还扑了个空。”
夏成宥惊讶：“什么意思？学长你来江城找我了？”
“是啊，我回国第一件事就是来找你。结果你不在。”
夏成宥瞬间就愧疚起来：“不好意思啊学长，我不知道你回国了。”
“算了，不怪你，怪我自己没提前跟你联系。那等你旅游完我来南城找你。”
夏成宥：“好呀好呀！”
“我给你带了……”
手机忽然被周淮屿拿远了，夏成宥没听到后面陈墨说给他带了什么，心里着急起来，用哀求的眼神望着周淮屿，可惜周淮屿铁石心肠，用嘴型说“下次再说”。
夏成宥只得点点头，听周淮屿的话，跟陈墨说：“不好意思啊学长，我们下次再联系吧。”
“好，你好好玩，注意安全。”
夏成宥：“嗯嗯，我给你带纪念品。”
电话被周淮屿掐断。一抬眼就看到周淮屿用一种审视的目光打量着他，好像在等他招供似的。
夏成宥说：“这是我以前念大学时的学长。”
“就是那个你总挂在嘴上的学长？他叫陈墨？”周淮屿。
“嗯。”夏成宥。
周淮屿把夏成宥的手机放进了自己衣服口袋里。他对夏成宥的大学生活一片空白，根本不了解他都认识了哪些人。
这样的感觉令他心里极其闷堵。毕竟从小到大，夏成宥认识的人，他都认识，他对夏成宥的一切了如指掌。
“怎么感觉你们很久没联系了？”周淮屿问。
夏成宥：“学长出国留学之后就很少联系了。”
“他有对象吗？”周淮屿。
夏成宥：“有吧。”
周淮屿：“男的女的？”
夏成宥：“男的，学长以前跟我说过。”
周淮屿：“他喜欢男的你还跟他关系那么好？”
“淮屿你想多了，学长只把我当学弟的。而且他喜欢的是那种漂亮得雌雄莫辨的男生，不是我这种。”夏成宥忽然有些濉
周淮屿：“还在谈吗？”
“这个……不清楚。我们已经很久很久没联系了。”夏成宥不知道周淮屿怎么突然这么关心这个问题。
说话间，两人已经走到了古镇大门口。王砚初还在排队，不过前面只有一个人了。
夏成宥把女同事们的袋子放进车里，恰好王砚初已经买好过来，将梅菜饼的袋子递给周淮屿：“周总。”
周淮屿没接，只是问：“这个多少钱？”
“20元。”王砚初。
周淮屿：“假如我把200元给一个刚买好的人，你说他会把排了很久才买到的梅菜饼卖给我吗？”
王砚初沉默看着周淮屿，脸容已经开始有点僵硬。
周淮屿继续说：“多花点钱，能节省很久的排队时间。对你来说宁愿浪费时间也不宁愿浪费钱，对我们来说宁愿浪费钱也不会浪费时间。价值观不一样。”
这个“我们”很明显指的是他和夏成宥。周淮屿这句话把他和夏成宥划拨到一类人，把王砚初划拨到另一类人。
暗示已经很明显了，王砚初是个聪明人，如果明白他的意思，就别再抱有不该有的心思。
王砚初偏过头，他懂周淮屿什么意思。也知道周淮屿看出了他喜欢夏成宥，但用这样的方式来提醒他――他和夏成宥不是一类人，不合适。
“可是我也会浪费时间啊，而且是经常。”夏成宥忽然开口，似乎感受到了王砚初的尴尬，但并没有听懂周淮屿的言外之意。
王砚初浅笑了一下，暗淡的眼眸里重新浮现一丝光彩。
夏成宥拿过王砚初手里的梅菜饼袋子，说：“我这个吃货经常都把时间浪费在了吃上啊。这么香的梅菜饼，你们不吃我吃了啊。”说着就打开咬了一口，很满足很享受的样子。
周淮屿点到为止，不再说什么，打开车门坐了进去。
中午十二点的时候，大家购物回来了，大包小包的东西都把小巴士装满了。
四眼从抱着的袋子里探出头问：“组长，接下来我们去哪里啊？”
王砚初打开平板看规划，说：“去月亮温泉吃午饭，下午可以在月亮温泉的包厢午睡、做按摩、泡温泉、蒸桑拿。晚上在民宿睡一晚。”
“太好了，我要睡觉！”
“那里有足疗吗？昨天爬山，今天逛街，我脚要废了。”
“有。”
“我要做spa。”
“那里应该有寄快递的吧，我买的东西太多了，寄点回家。”
“对哈，直接寄回去就行了。”
忽然四眼问夏成宥：“喂部草，昨晚你有没有把丝袜穿一晚上啊。不完成大冒险可是要受惩罚的。”
夏成宥：“穿了一晚上的。周总可以证明，不信你问他。”
四眼讪讪地摸摸鼻子，他哪敢问周淮屿，只是逗逗夏成宥而已。这傻孩子还真穿一晚上。
阿斐扶额，哭笑不得：“小夏你怎么这么老实，还真穿一晚上啊。你悄悄脱了又没人知道。”
夏成宥无所谓道：“没关系啦，也没什么影响。”
大家三言两语地聊着，精神气都不是很足，显然是太累了。虽然购物很爽，但是很累。很快大家都在小巴士的摇晃中睡了一大半。
一个多小时后，小巴士在停车场停稳。王砚初把睡着的同事们喊醒，提醒他们把东西带好下车。
民宿就在月亮温泉旁边，有标间配置，有单间配置。但订的都是标间，因为出门在外两人在一起才有个照应。
大家还是跟之前一样两两组合。王砚初把房卡发给他们，发到夏成宥时，他动作顿了一下，有些不自然地问：“小宥，你……和谁一起住？”
此时周淮屿高大的身躯向夏成宥这里靠近了一步，莫名地带了无形的压迫力。
夏成宥看向周淮屿，又转头对王砚初说：“还是和淮屿吧。”
王砚初眼里黯淡无光，把房卡递给夏成宥。
月亮温泉这里有大大小小十几个温泉池，陆陆续续来的游客多了起来。周淮屿不喜欢在人多的环境下泡温泉，索性财大气粗地包了两个温泉池。一开始店家还不同意包，但周淮屿给的实在是太多了。
一听周总包了两个温泉池，员工们开心极了，纷纷急着要去泡温泉。
夏成宥之前被冷到了，此刻也迫不及待想要泡温泉，舒舒服服享受享受。
但是在男士更衣间里，他把衣服脱了准备穿短裤时，周淮屿走了过来，看着他胸膛的两点，说：“还真是粉色的。”
夏成宥脸热起来。猜到周淮屿肯定是看到了他的私密照片，不然不会这样说。但还是强自镇定：“这有什么稀奇的。”
周淮屿多看了他一眼：“你等会儿。”
两分钟后，周淮屿拿着两张创可贴过来，递给夏成宥：“贴上。”
“……”夏成宥满头问号，“为什么？这个贴上好奇怪。”
周淮屿：“如果你不贴。你猜你那几个同事会不会来好奇地捏着玩？”
夏成宥大澹寻思着四眼那几个人的尿性，多半会嘻嘻哈哈地来逗他。周淮屿可真是把他们懂得透透的。不过……周淮屿居然会关注这个问题。
于是夏成宥还是接过创可贴撕开贴在了胸前。对着镜子左看右看都觉得简直欲盖弥彰。


第54章 【直接亲吻】
包的两个温泉池是挨在一起的，一个大一点一个小一点。
夏成宥跟在周淮屿身后去的时候，看见同事们都挤在一个温泉池里泡，而另一个池子一个人也没有。并且他们的目光都落在周淮屿身上，根本没有看自己。
平日里员工们看到的都是西装革履、一丝不苟的周淮屿，今天却看到周淮屿只穿着一条宽松的黑裤衩，好身材全都显露了出来，能不令他们眼神发直么。
不过王砚初倒是没多看周淮屿一眼，而是将目光落在夏成宥身上。视线一下子被贴在胸前的创可贴吸引了去，眸中露出一丝疑惑。
周淮屿径直去了那个没有人泡的温泉池里。夏成宥站在岸上，犹豫着是要跟着周淮屿一起泡，还是和同事们一起泡。
“小夏，你胸前贴创可贴干嘛啊哈哈哈哈！”
“你不会这么害羞吧小夏？”
“咱都是男的你还怕看啊，有什么见不得人的？”
果然同事们都开始调侃他。
夏成宥脸皮也没那么厚，经不起这么逗弄，很快就红了耳根。果断选择跟周淮屿泡一个池子。
两个池子隔得不远也不近，说话声音稍微大点还是能听见。
夏成宥下了池子以后感受到温暖的水漫过自己的小腿、大腿、腰部、胸.部。舒服得令他头皮发麻，全身的毛孔都好像张开了一样。旁边池子里四眼他们几个虽然还在笑自己，但夏成宥好像听不见了。
微微眯着眼睛，像一只慵懒的小动物。被热气熏得脸发烫，不自觉张开口。余光瞥到周淮屿好像在看自己。于是也将目光移了过去。
他和周淮屿之间隔着不近也不远的社交距离，可夏成宥还是觉得这个距离有些近，倒显得有些暧昧了。于是夏成宥刻意地拉开了一些距离，但周淮屿的目光还是在他脸上。
夏成宥禁不住周淮屿这么一错不错地看着，眼神有些闪避，慢慢地将身体往下滑。池水逐渐没过脖颈，接着没过嘴唇，然后没过眼睛，直到整个人都滑进了池子里。
池水并不是那么清澈，但在水下还是能看清物体，比如能看清周淮屿的腿，还有腹肌、胸肌。太好了，看不到脸。这样就可以肆无忌惮欣赏周淮屿的身体了。
怎么这么色。夏成宥忍不住吐槽自己一句。
接着他就发现自己有些受不了了，缺氧，头晕。于是很快就钻出水面，脑袋像落汤鸡，头发湿漉漉的滴答着水，模糊了视线，张着嘴大口呼吸。
等到状态好点了之后，夏成宥看清周淮屿好像离自己近了一点。是错觉吗？
不管了，还没看够。夏成宥包了一大口氧气，又没入水中。看到周淮屿的裤子裆口，哇塞，好壮观。瞬间夏成宥觉得自己心跳猛地加快，脑中一兴奋就更晕乎了，呼吸也困难了起来。
只是这么一小会儿的工夫，夏成宥忽然就晕了过去。
周淮屿喊了夏成宥一声，没人应答。再次喊了一声，声音大了些，引起了旁边池子里大家的注意，都往这边看来。
但还是没应答。
于是周淮屿眼疾手快地游过去，伸手往水里一抓，把晕过去的人抓了起来，拉着手臂抱到岸上。
同事们都担忧地围了过来。
“这池子也不深啊怎么溺水了呢？”
“快叫工作人员！”
“谁会人工呼吸？”
“按他胸部，把水按出来。”
下一秒大家就看见周淮屿抬起夏成宥的下巴，捏开嘴唇猛地往里吹气，然后双手按压胸部。但是没有水从嘴里冒出来。
接着周淮屿继续捏着夏成宥嘴唇，嘴对嘴往里吹气。周围同事们看得一愣一愣的，眼睛都直勾勾地看着周淮屿的嘴贴在夏成宥嘴上。
没一会儿夏成宥就有了反应，皱起眉慢慢睁开眼。一张放大到极致的俊脸在自己眼前，下一瞬嘴唇被狠狠咬了一口，疼得他一激灵，眼泪花马上就出来了，也看清了眼前人是周淮屿。
接着夏成宥听到自己周围同事们焦急和担忧的声音，七嘴八舌地问他好点了吗、感觉怎么样、我们马上去医院吧、刚才怎么溺水啊？
夏成宥宓貌幌胄牙矗他知道自己不是溺水，而是在水下兴奋过度加之缺氧晕过去的。不过自己哪敢说实话啊，只能默认自己是溺水。
这年头哪有一米八的大傻子在温泉池里溺水啊，说出去都要被人笑掉大牙。
“我没事我没事，你们别担心了。”夏成宥面红耳赤地匆匆爬起来，拿起浴巾裹住自己就快步离去。
往房间走的路上，夏成宥都在摸自己被狠狠咬了一口的下嘴唇，并且百思不得其解。
周淮屿给他做人工呼吸就做人工呼吸，咬他一口干嘛呀，还咬流血了。
但是……但是周淮屿给他做人工呼吸也！
这就说明是亲嘴了！
啊！
夏成宥走到门前猛地锤了一拳房门，吓得旁边路过的小姐姐抖了一下，然后跑着离开。
刷房卡进了房间以后，去浴室冲澡，在镜子里看着自己被咬的下嘴唇，此刻已经微微有点红肿，不过已经不渗血了。
越想越觉得刚才晕过去好丢脸，都怪自己太馋了。
烦躁！
夏成宥胡乱吹了吹头发，半干状态就出来了，顶着鸡窝头，也不管形象好不好了，郁闷地栽到了床上。
虽然和周淮屿不小心亲了，心里有点小开心，但是只是因为做人工呼吸而已。所以这只是一个意外。
而且他在晕厥中并没有感受到周淮屿嘴唇和他嘴唇相贴的感觉，只感觉到周淮屿狠咬他的那一瞬间的痛。
所以，也没什么好高兴的。
还是不要期待这些，更不要继续沉迷。
晚上吃完饭以后，同事们都出去逛夜市了，夏成宥却早早地钻进了被窝。闭上眼睛准备睡觉，但是周淮屿的电话一个接一个，都是工作上的事。
感觉周淮屿出来玩一趟也忙个不停，公司真是一天也离不开他的样子，都在希望他快点回去。但是周淮屿却说还有两天。
一通十几分钟的电话接完以后，夏成宥在被窝里说：“淮屿，公司的事实在需要你回去处理，你就回吧。反正以后多的是机会出来团建。”
“我离开了才能看到他们的能力上限。”周淮屿说。
“哦。”夏成宥低低地回了一声。
此时周淮屿的电话又响了起来，起身走到阳台关上玻璃门。
【喂，妈妈。】周淮屿。
姚娴之：【阿屿，你团建什么时候结束？】
周淮屿：【过两天。】
姚娴之：【最近张阿姨说她的女儿回国了，你们要不要见一面？】
周淮屿知道这话里的意思。
他回想起今天给夏成宥做人工呼吸时，嘴唇碰到对方柔软的嘴唇，内心是兴奋的，有一种性.冲动。以至于趁机吮吸了一下。见夏成宥醒来时又欲盖弥彰地咬了对方一口。
那一刻起，周淮屿就知道试探结束了，他确定自己真的不直。确定自己真的对从小一起长大的竹马心思不纯。
悬了很久的心终于尘埃落定。
他呆坐了很久。一直在让自己接受这个事实。
但夏成宥对他只有友谊，没有其他想法，只想跟他友谊天长地久。
如果他表明心意，夏成宥这个胆小鬼会不会被吓得连夜逃跑？
沉思几秒后，周淮屿郑重地说：【妈妈，我可能喜欢男生。】
电话那头沉默了很久很久，久到周淮屿以为姚娴之挂了电话。
最终姚娴之没细问，只是说了句：【让我缓缓。】就挂断了电话。
夏成宥计算了一下周淮屿这个电话的时间，是八分钟。
等周淮屿回房间的时候，夏成宥鼓起勇气问：“淮屿，你……给我做人工呼吸时，为什么要咬我啊？”
他侧躺着背对着周淮屿，看不到周淮屿的神情和反应，只知道周淮屿隔了好几秒才回答他：“不小心磕到了。”
“……啊？哦。”夏成宥觉得这个回答也太牵强了吧。明明是咬的，却说磕到了。他又不是傻子，怎么会区分不出咬和磕的区别呢。
他真的很想知道周淮屿嘴唇贴在另一个男生嘴唇上时，内心是怎样的反应。
反感？
厌恶？
不过也有可能当时周淮屿很担心他，所以没有去体会那种感觉。
他也不好逮着这个问题刨根问底，倒显得自己好像过度在意一样。
晚上十点过，夏成宥还是没睡着。翻了几个身以后，听到旁边床上的周淮屿问：“要一起睡吗？”
周淮屿居然也没睡着。
“不用了，我很快就能睡着了。”夏成宥拒绝了。虽然他内心很不想拒绝，虽然他也想和周淮屿挨着一起睡，但是知道这是不长久的，不能留恋，不能沉迷。
黑夜里，周淮屿握紧了拳头。
次日早上。大家一起去吃早餐，围坐在一个大圆桌上。早餐很丰盛，大家都吃得满足。
不过他们的视线都有意无意瞥向夏成宥的下嘴唇，那里经过一个晚上已经结了痂，暗咖色的痂。很明显这是周淮屿昨天做人工呼吸时弄的。
但是……嗯，做人工呼吸怎么会咬到嘴唇呢？
虽然大家心里都知道是做人工呼吸造成的，但还是莫名觉得有那么点奇怪的暧昧。
不过大家都心照不宣地没说什么。
夏成宥发现了同事们的异样，一副欲言又止的样子。自己也不自在了起来，忍不住解释道：“淮屿不小心磕到的，当时情况紧急嘛。”
“确实当时情况很紧急，还好周总反应迅速。”
“磕到了很正常，只要人救过来就行。”
“小夏虽然你和周总是从小一起长大的竹马，但是他救了你，你要好好感谢他啊。”
“是啊小夏，当时我们都吓坏了呢，没想到这么浅的水都能把你一个一米八的男人溺水了。”
大家很默契很自然地接话。
夏成宥连连应着。发现只有王砚初一直沉默不语。好像自从昨天从古镇回来以后，王砚初就一直一副心事重重的样子。
如果是以前他感冒了之类的，组长都会很关心他，各种嘘寒问暖。但是昨天他都那样了，组长没有任何关心的话。
是不是哪里得罪了组长呢？
但是不应该啊，就算得罪了，以组长这样的脾性，应该也不会记仇的啊。
早饭过后。王砚初安排了今天的行程是上午去海边玩，下午去下一个旅游景点。
但是夏成宥接了妈妈的电话，邱在电话里告诉他，联谊突然改在今天晚上，问他要不要取消团建回来参加联谊。
夏成宥思索了一小会儿，回答邱要回来。于是跟王砚初说了明了情况。
王砚初惊讶：“你要参加联谊？就是有相亲性质的那种？”
“是啊，”夏成宥觉得有点抱歉，“不好意思啊组长，临时退出团建有点不仗义，还请你们不要介意，下次请你们吃饭。”
王砚初眸中的黯然没掩饰住，夏成宥看了个清楚。并没有理解到王砚初的真实想法，担忧地问：“怎么了组长，你身体有点不舒服吗？”
“没什么，你去吧，机票买了么，我帮你买吧。”王砚初。
“不用麻烦你了，我自己买，不耽误你和同事们玩了，我先走了。”夏成宥转身离开。
王砚初凝滞地看着夏成宥离去的背影，心里难受极了。
大概二十分钟以后，夏成宥把行李都收拾好了，还把自己打扮了一番才打开房门。赫然看到周淮屿站在门外，惊奇地问：“淮屿你没跟他们去海边玩？”
“你要回去参加联谊？是在今天吗？”周淮屿没有回答他的问题，直接问。
“是啊。”夏成宥。
周淮屿看见夏成宥把自己打扮得清爽又干净，很是青春帅气，就像个刚毕业的大学生。而且身上还散发着清新冷冽的淡香，像是酒香和海水碰撞的味道，是一种干净的性感。
这香水味不就是八年后第一次在夏成宥身上闻到的那款香水么。叫……银水绿河。
所以把自己打扮得那么帅，是为了参加联谊。
邱推荐的联谊，那么应该会有很多优质男青年参加。
优质男青年，有多优质？
周淮屿忽然想起自己之前承诺过夏成宥会给他介绍优质男青年，但他只是随口说说，并没有打算践行。
夏成宥见周淮屿没有什么反应，当然自己也没有想过周淮屿能有什么反应。除了支持以外还能有什么反应。但是看周淮屿的神情，也不像是支持的样子。
不管了，夏成宥拉着行李箱绕过周淮屿。
“我没去海边是因为有事要回公司处理。”周淮屿说。
夏成宥回头：“可你昨晚不是说你离开了才能看出他们能力的上限在哪里么。”
周淮屿看着他：“遇到了点棘手的事情需要我处理，这个理由够吗？”
夏成宥被周淮屿这神情看得一愣。


第55章 【能不能舔？】
两人一起坐飞机回程。
下了飞机，周淮屿的司机已经将车停在停车场了。周淮屿和夏成宥拉着行李并排往停车场走。
“几点的联谊？”周淮屿状似随意地问。
夏成宥：“晚上七点半。”
“那还早，现在才中午。”周淮屿。
夏成宥嗯了一声。
周淮屿瞥了眼他的行李，说：“我让司机送你一程。”
夏成宥：“公司不是遇到了点棘手的事么，还等着你尽早回去处理呢。还是不送了，免得耽误你的正事。”
“那也不至于载你回家这点时间也没有。”周淮屿。
夏成宥：“但是……”
“闭嘴。上车。”周淮屿拉过他的行李箱递给司机。
司机很有眼力见地赶忙接住，打开后备箱放了进去。
夏成宥只得乖乖上车。
大概一个多小时后，轿车到了夏成宥小区楼下。夏成宥快速打开车门下车拿行李，正要跟周淮屿道别，却见周淮屿也下车了，还拿过他的行李。
“我送你上去。”周淮屿不由分说地拉着他的行李箱往小区走。
夏成宥跟了上去：“不用了，我又不是女孩子，这点行李我还是拿得了的，你还是不要太小看我。”
周淮屿另一只空着的手抬起一把揽过他的肩，轻松往自己身体一带，大手揉了一把他的脑袋，故意说：“以后都是你男朋友送你回家了，我这个好朋友就没机会送了。”zll
夏成宥被他揉着脑袋，心里沉甸甸地酸涩。面上只是僵了一瞬，很快就笑起来：“你是我最好的朋友，就算我有了男朋友，也不会忘了你的。肯定还是会经常一起出去玩，一起聚餐啊。”
周淮屿不轻不重地笑了一声：“你有了男朋友我可不会再跟你出去玩。”
“为什么啊？”
周淮屿没有回答他。
说话间两人已经进了电梯。不过还维持着揽肩的姿势，看上去十分亲昵，像是铁得不能再铁的兄弟一般。
电梯很快到了楼层，夏成宥打开家门，接过周淮屿手里的行李箱：“我到了，你去公司吧淮屿。”
“来都来了，不请我进来喝杯水？”周淮屿扬眉。眼里含着一闪而过的暗流，神情有些摄人。
夏成宥是真没想到一向把工作放在第一位的周淮屿，今天居然这么拖拖拉拉地不尽快去公司处理棘手的事。如果换做以往，早就第一时间就到公司了。
不过周淮屿都主动说要喝水了，也不能拒绝，夏成宥只好把周淮屿迎了进来。
门一关上，夏成宥就换了拖鞋快步去给周淮屿倒水。
哪知周淮屿喝了水，还说要看看夏成宥行李箱里买的都是些什么。
夏成宥怀疑周淮屿是不是忘了公司里还有棘手的事要等着他处理，忍不住提醒道：“淮屿，我行李箱里没买什么。你公司的事……”
“你在赶我走？”周淮屿身躯往沙发后一靠，虽然姿态慵懒，但气场却有些强势。稳坐在那里没有要走的意思。
夏成宥摇摇头。只好打开行李箱，一边拿一边给周淮屿介绍。最后一样拿出来时抬眼看周淮屿，撞入对方深不见底的眼睛里，立马闪避开。
周淮屿好像并没有专心听他介绍。
“都介绍完了吗？”周淮屿问。
夏成宥点头。
周淮屿手指点在膝盖上，思忖一阵后，道：“那个联谊今天非要去吗？”
“嗯。”
“要是你喜欢的人，我不接受怎么办？”周淮屿一错不错地看着他。
夏成宥很认真地想这个问题，为难起来。却想到什么，回答：“可是你喜欢的人，我就算不喜欢也会逼自己接受。”
周淮屿被夏成宥打败了，心里跟堵了块石头似的喘不上气。良久没再问什么，丧着一张冷脸起身，一语不发地开门离开。
夏成宥不知道自己说错了什么。
-
联谊会地点在五星级酒店内。
每个来参加活动的人胸前都会别一枚小花，只是颜色不同。
胸前别蓝色小花表示自己喜欢同性，胸前别红色小花表示自己喜欢异性。
能来参加这个联谊的人都拥有某方面突出的特质，比如学历很高，比如颜值很高，比如家境很好，再比如背景很牛。
如果在活动过程中看中了对方，就把胸前的小花取下来送给对方。小花背面有联系电话。对方如果也有意向的话，就可以打电话联系。
夏成宥连续收到了五六朵蓝色小花，但自己胸前的蓝色小花还没有送出去，因为他真的没有看到有眼缘的人。
此时又来了一个男生，他长得很高，身材削瘦，戴着一副黑边眼镜，五官倒是不怎么优越，但气质儒雅斯文。
这人走到夏成宥面前，随意交谈间让夏成宥了解到对方是985大学的博士生，以后毕业了会留校任教。
是个高学历的男生，邱应该会比较满意。夏成宥这样想。
小时候因为成绩一般般，人也不精明，看上去老实巴交的，整天就想着吃好吃的。邱和夏鼎都觉得夏成宥不像亲生的，总以为在产房抱错了孩子。六年级那年还被带去医院做过亲子鉴定。
当然结果99%有血缘关系，这让邱郁闷了好一段时间。但后来也就释怀了，觉得孩子健康平安长大就再好不过了。
夏成宥觉得如果自己找一个很聪明、很精明的对象，说不定邱会高兴一些。
忽然那个博士生笑了，开玩笑道：“我说话很无聊么，能让你走神这么久？”
夏成宥讪讪地笑了一下掩饰尴尬。
裤兜里的手机震动了起来，拿出一看是周淮屿打来的。
这会儿都八点多了，周淮屿给他打电话干什么？
【喂，淮屿？】夏成宥走到旁边接电话。
电话那头传来衣物摩擦的声音，随后才是周淮屿的声音：【你结束了么？】
这声音听上去有些沙哑、缓慢，带着醉酒的调调，平白生出几分撩人。
夏成宥眨了眨眼：【还没。】
周淮屿：【我喝醉了，来接我一下吧。】
夏成宥回头看了一眼还在等他打完电话的博士生，说：【可是我这边还没结束。要不我给你叫个代驾，你在哪儿？】他猜测周淮屿多半是在酒局上喝多了。
周淮屿的呼吸声很重：【我现在需要你。】
夏成宥听着手机里传出的慵懒声音，心尖有点发颤。握了握手机，犹豫了一阵，最终还是妥协了：【好，我马上过来，你在哪儿？】
周淮屿说了地址后就挂断了。
夏成宥不得不跟博士生告辞，匆匆离场，衣服兜里还揣着那些蓝色小花。
坐着出租车到的目的地时候，夏成宥才发现这是一家普通餐馆，不像是和同行聚餐的地方。而且现在才八点多，一般聚餐不会那么早结束。
但是夏成宥在看到周淮屿倚在墙边的样子时，所有的疑惑都忘在了脑后。
那颀长的身躯懒懒靠着，微微低垂着头，碎发虚虚遮住了他眼眸，眼睑耷拉着，眸光暗哑迷醉。脸色带着醉酒后的薄红，在灯光下显出了几分绮丽的勾人。
长款黑褐色羊绒大衣有点皱了，和平日里一丝不苟的精英模样大相径庭。气质竟然有了几分颓靡。
这跟印象里的周淮屿很不一样。
夏成宥走到周淮屿跟前，怔然了几秒，扶着对方的肩：“我送你回去吧？”
周淮屿缓慢移动视线：“你家就在附近。”
意思是去夏成宥的家。
经周淮屿这么一提醒，夏成宥才发觉这餐馆离自家小区很近，过一条马路就到了。确实是要比回周淮屿家要近得多。
索性夏成宥就扶着周淮屿往自己家里走。他能感觉周淮屿的重量大半都往自己身上压，能清晰闻到对方身上淡淡的酒气。
他记得周淮屿酒量很不错，没见过醉成这样。问：“你今天喝了多少？”
“不记得了。”
夏成宥认为应该是喝了很多才会说不记得了。
送到自己家里以后，夏成宥把周淮屿扶到自己床上躺下，然后蹲在床边跟周淮屿说：“你先躺着，我去给你煮点醒酒汤。”
刚一转身就被周淮屿拉住手腕一把扯了过来。夏成宥重心不稳差点扑倒周淮屿怀里，还好单手撑住了床。
“怎、怎么了淮屿？”
周淮屿迷醉的眼神有些朦胧，他问：“今天相中谁了么？”
这么近的距离看周淮屿，夏成宥有些不敢直视。眼神避开和对方对视，直起身从兜里摸出好多小蓝花。另一只手的手指拨弄着小花朵，看着那些电话号码，发愁地说：“有很多人给我小花，我都不记得哪朵是谁送的了。”
“送给谁就代表中意谁么？”周淮屿。
夏成宥点头。
周淮屿的目光落在他胸前别得好好的小蓝花上，伸手取了下来，捏在手里把玩，而后撩起薄薄的眼皮看他，眼里含着微醺的春色，说：“送给我好不好？”
夏成宥怔住，呼吸都乱套了，眨眼的频率比平时都快。
随即他反应过来周淮屿醉了，说的是醉话呢，要不然怎么会说出这样的话。
肩膀松懈了下来，笑着道：“你喜欢就拿去吧。”
周淮屿：“我喜欢。”
夏成宥：“嗯。”
周淮屿叹了口气，他该拿这个憨憨怎么办？他都表示得这么清楚明白了，为什么夏成宥还一副置身事外的模样。
到底是真的不明白，还是装不明白。
如果是装不明白，那就是在委婉地拒绝。
空气里弥漫着夏成宥身上的香水儿，勾得本就微醉的周淮屿更加心神荡漾，一时没拿捏好分寸，一把将毫无防备的夏成宥拉到床上。
还处于懵逼状态的夏成宥被周淮屿压着抱住了，对方的头埋入自己颈间嗅着。
“你好香，”周淮屿灼热的气息喷洒在夏成宥敏.感的皮肤上，他被这个憨憨勾得快要疯了，“给我舔一下？”
“你别这样淮屿！”夏成宥猛地推开周淮屿跳下床，声音发颤，“我去给你煮点醒酒汤，你喝了就清醒多了。”
他心跳如擂鼓般跑出卧室。站在厨房里好久都没缓过来。
他不能趁着周淮屿醉酒就酒后乱.性。
万一明天周淮屿清醒了发现他们做了，那就完了。
恰在此时，手机震动了起来，夏成宥惊地颤抖了一下，立马从衣服兜里拿出手机。
是邱打来的，立马接起。
邱：【怎么样，结束了吗？】
夏成宥还有些不在状态：【嗯……结束了。】
邱：【小蓝花送给谁了？】
夏成宥另一只手指扣着衣服，撒谎道：【没送出去。】
邱：【那就是没有中意的。】
夏成宥：【……嗯。】
邱：【你怎么心不在焉的，在干什么？】
夏成宥单手拿奶锅接水：【我……我在照顾淮屿，他喝醉了。给他做醒酒汤。】
邱顿了顿：【宥宥，妈妈知道你喜欢阿屿。但你既然去参加联谊，就不该继续对他抱有幻想。所以也别趁人家醉了做不该做的事。妈妈相信你有分寸。】
夏成宥声音闷闷的：【我知道。我没有。】


第56章 【憋不住了】
厕所里水龙头的水哗啦啦地流。
周淮屿其实并没有醉。
脑海里回忆起刚才的画面，他差一点就可以吻到，但是被夏成宥拒绝了。虽然那一刻心里很难受，但身体的反应却更大了。
不自觉地呼吸都紊乱了几秒，喉间有些发紧，一股燥意逐渐明显。
如果不顾夏成宥反抗，强行吻上去，会不会吓得全身都发抖。
他记得夏成宥是易受惊体质。动不动就吓得发抖，像个小动物一样。越是欺负夏成宥，他内心就越兴奋，就越想弄得夏成宥颤抖不止。
不自觉间，周淮屿的眼眸逐渐深暗。抬手关了水龙头，垂眸的一瞬看到从来没有站起来过的兄弟竟然站起来了。
这一刻周淮屿才惊觉自己对夏成宥有着多么强烈的欲.望。
在以前，他一度怀疑过自己可能性.功能有问题。可能和自己食欲有关，天生就寡欲冷淡。但并没有去医院检查过这方面，因为他不在乎。
此时此刻，他可以确定自己性.冷淡的问题已经被治好了。
但内心遭受到了良知的谴责――他和夏成宥是朋友。是朋友。是……朋友。
对朋友产生这样龌龊的心思跟禽兽有什么区别？
如此道德沦丧，怎么对得起二十多年纯洁的友谊。怎么对得起读书十几载学的礼义廉耻？
当初夏成宥跟他保证“绝不会对朋友有非分之想”。那么真诚，那么真挚。
自己又怎么面对他。
周淮屿一边受着良心上的谴责，一边又消退不了燃烧的躁动。
好不容易站起来一次的兄弟轻易躺不下去了。
他双手撑在盥洗台两侧，平复着这突如其来的兴奋。但根本就平复不下来。
鬼使神差地将右手伸进裤子口袋里，摸出一条破破烂烂的黑色丝袜。
那天夏成宥在帐篷里脱下之后他悄无声息地捡了起来。一直揣在裤兜里。
此时觉得这行为实在有些变.态。
不知道夏成宥知道了会不会骂他是个变.态。
黑丝已经烂得不能看了。本身这丝袜质量就不好，摸不了多久就破了。
不耐磨。
周淮屿眼眶逐渐发红，看着手里这条被夏成宥穿过的丝袜，呼吸越发不平稳。
他忽然想起了夏成宥那三百多张私密照片，其中就有不少穿着这个的照片。
这一想就更加不可收拾。
拿出手机，打开那些图片，眼眸红得可怕。
最终他选择背叛良知，将礼义廉耻全部抛诸脑后。
厕所门关上的声音传到了夏成宥的耳朵里。
此时夏成宥端着煮好的醒酒汤出来，把碗放在餐桌上。本来想上厕所的，但见周淮屿在厕所里，就先坐在沙发上一边玩手机一边等着。
但是十几分钟过去了，周淮屿还没有要出来的意思。夏成宥觉得尿意有些明显了。
家里就只有一个厕所，只能等周淮屿出来。
夏成宥玩手机也玩不尽兴，因为一直憋着尿。双腿忍不住抖着，缓解憋尿的感觉。时不时地看一眼厕所门，就是没有一点要开门的意思。
已经过去二十多分钟了。周淮屿到底在干什么？
便秘也用不了这么久吧？
不会是醉过头了直接晕倒了吧？
夏成宥这么一想担心起来，起身趿着拖鞋哒哒哒地快步走到厕所门前，敲了敲，语气担忧：“淮屿，你还好吧？”
问了一声没有回应。夏成宥决定如果再问一次还是没有回应的话就冲进去。
“淮屿，能听得见吗？”夏成宥又问。
这回里面终于有回应了。
“嗯。”
但不知道怎么回事，夏成宥觉得周淮屿的嗓音有点不对劲。会不会是厕所门比较隔音的缘故，为什么感觉周淮屿的声音低哑又粗重呢？
夏成宥：“淮屿，你在上厕所吗？”
“没有。”周淮屿。
没有？
夏成宥疑惑不解：“那你在里面干什么？能不能出来，我想尿尿。”
忽然夏成宥听到一声很低很低的闷哼声。不确定是不是自己听错了。
他又开口了：“淮屿，你什么时候能出来啊？”
门内的周淮屿也很想知道自己什么时候能出来。他这是第一次用手，不是很有经验，并不知道怎么用技巧才能快速出来。
只知道这种感觉相当奇妙且享受。看着夏成宥的照片，摩擦着对方穿过的丝袜。
身体和心理被双重强烈的感觉刺激着。在礼义廉耻的道德谴责和朋友的真切呼唤中来回挣扎。
多重刺激下还是没出来。
“你多叫几遍。”周淮屿知道自己此刻的声音很不对劲，沙哑粗重得很明显。
门外的夏成宥一头雾水，根本不知道周淮屿到底在干什么。加之又尿急，脑子不太灵活，没往那方面想。
夏成宥在门外走来走去缓解尿急，为了让周淮屿快点出来，就听话地叫：“淮屿？淮屿？”
但是叫着叫着夏成宥就觉得很傻，很怪。感觉周淮屿像是在故意逗他。
夏成宥扶着厕所门，撅着屁股继续憋着，忍不住催促：“淮屿，你到底在干什么，快点出来吧。”
但是门内周淮屿没有回应他。
夏成宥直接动手去开厕门，但发现被锁住了。
搞什么？
夏成宥欲哭无泪，他总不能尿在外面吧。
“淮屿，我快受不了了，你什么时候出来啊？”
夏成宥弯着腰，焦急地跺脚。感觉自己像热锅上的蚂蚁，煎熬极了。
“淮屿，淮屿，淮屿，求你了，已经快四十分钟了，我真的受不了了。”
“淮屿……”
“淮屿，你快出来吧。我真的憋不住了。”
“淮屿……我真的快不行了。”
夏成宥捂着唧唧慢慢坐到地上，五官都憋得有些扭曲了，额头上已经渗出了汗珠。五官皱成一团，模样可怜极了。
无力地拍打着门：“淮屿，求你了，我快要流了。别玩我了，求你了……嗯额……”
他真的快憋不住了。周淮屿太可恶了，到底在干什么。
夏成宥憋得浑身激灵了一下。拿出手机看了眼时间，已经五十多分钟了。
天呐。
救命呐。
他真的要尿裤子了吗？
“淮屿……呜呜呜……求你了，快出来吧……”
终于最后一声呼唤，将周淮屿叫了出来。
厕所门打开，周淮屿的身影立在那里，居高临下地看着坐在地上憋尿憋得很辛苦的夏成宥。
夏成宥只知道自己可以上厕所了，从侧边挤进去，根本没有注意到周淮屿眼里被欲.望充斥的可怕眼神。像一头没吃尽兴的野兽一般，强行压制疯狂的念头。
门一关上，夏成宥仿佛活过来一般，终于可以尿了。
尿完以后夏成宥犹如虚脱一般扶着墙，视线逐渐聚焦，瞥见灰色瓷砖墙上有几滴不明液体。
不是水。
夏成宥疑惑地蹲下去，扶着墙仔凑近仔细观察着。
忽然他闻到厕所里充斥着一种石楠花的味道。
刚才进厕所满脑子都是急着上厕所，根本没有注意到其他有什么异常。
这会儿脑子清明了些，闻到了不同寻常的味道。
夏成宥蹙着眉，充满探究意味地用手指抹下一滴在指腹上。
这……
难道是沐浴液？
但是又没有沐浴液的味道。
夏成宥伸出舌头舔了一下指腹，顿时脑中炸起一阵巨响。眼睛瞪得像铜铃一样大，震惊得无以复加。
惊呆了好一阵，夏成宥才缓缓回过神。
依旧有些难以置信，但这就是事实。
夏成宥听不见厕门外的动静，不知道周淮屿此时在干嘛。不知道有没有喝了那晚醒酒汤。
他小心翼翼地打开门，轻手轻脚地走出去。打算装作什么都不知道的样子。不然大家都尴尬。
然而客厅没有人影。
周淮屿已经走了。
草草草！
原来周淮屿喝醉了以后会发.情？！
夏成宥还没从这件事的震惊中缓解过来，腿软地坐到沙发上，胸膛呼吸起伏着，目光发愣地看着前方。
在他印象中，周淮屿是一个寡欲的人。所以根本不会想到有一天周淮屿也会有那种欲望。还会自己弄。
而且还是在他的厕所里。
难怪刚才一直问周淮屿在干什么他不说，原来竟是这样的。
等等，五十多分钟？
周淮屿第一次需要弄五十多分钟？
如果不是自己一直在外面催的话，是不是还会更久？
这就可怕了。谁要是和周淮屿睡，估计床都爬不起来。
不过，刚才一直催周淮屿，会不会很不高兴啊。
夏成宥没注意到周淮屿出来时的表情，当时太急了。此刻想起来有点后悔。
思索再三后，夏成宥拿出手机给周淮屿发消息：【抱歉啊淮屿，我刚才实在是憋得太急了，不然不会催你的。】
消息发出去很久都没有回复。
出租车上，周淮屿一直看着夏成宥这条消息。
刚才夏成宥在门外一直叫，他是用了极大的克制力才忍住没有开门冲出去把夏成宥撕碎。
还好自己还有理智，不然这会儿夏成宥已经在哭了。
他不知道自己的理智还能维持多久，只能祝夏成宥好运。
谁也看不出此刻衣冠楚楚的他，西裤口袋里揣着一条沾满的丝袜。
“师傅，开快点。”周淮屿催促道。


第57章 【老公x我】
同事们团建期间，夏成宥是可以不用去上班的。
群里有不少同事们发的游玩照片。夏成宥兴趣盎然地翻看。
不过总是收到来自王砚初的消息。
开始是问他参加联谊怎么样，遇到心仪的对象了吗？他回复出了点意外没有去。之后王砚初好像心情很好的样子，说给他买了很多特产还有有趣的礼物。
其实夏成宥也没有那么迟钝，他能感觉到王砚初对他有那么一点点意思。一直在小心翼翼地试探着。
但是夏成宥真的不喜欢王砚初，虽然他知道王砚初真的很好，真的很温柔，真的很适合平平淡淡在一起生活。
所以他揣着明白装糊涂，只是表面维持着同事关系，没有给王砚初任何可以继续发展的回应。
他不想伤害任何人，尤其是像王砚初这样温和体贴的人。只希望继续保持同事关系，和王砚初好好相处。
在看到王砚初说要给他带特产和礼物的那条消息时，夏成宥反复思考了很久措辞，到底要怎样才能委婉而又不失礼貌地回复呢？并且还要给对方留有足够的体面，让对方不至于尴尬。
夏成宥脑细胞死了很多，也还是没想出足够好的拒绝措辞。回复道：【谢谢你啊砚初哥。我是觉得你只给我一个人买，其他组员会不高兴的。所以你还是分给大家吧，这样大家都开心。】
一般王砚初回复他的消息都很快，但是这次却隔了好几个小时才回复：【好的。】
夏成宥知道王砚初应该是懂了他的意思。
-
等同事们团建结束后，夏成宥迫不及待想去公司跟大家见面。因为他很喜欢和这些同事的相处感觉。比之前在学校里和那些老师打交道轻松快乐多了。
然而到了部门以后，却并没有看到同事们高兴地聊团建的事，而是一脸担忧又疑惑的模样。总之气氛不太好。
“诶，小夏来了。”
“小夏，你过来，我们打听个事。”
夏成宥没看到办公室里有王砚初。同事们也都望着自己，疑惑地走过去问：“怎么了？”
四眼压低声音问：“你知不知道咱组长为什么辞职啊？”
“啊？！”夏成宥大为震惊。
“哎呦你别一惊一乍的。”
“看来你也不知道啊。”
夏成宥抓着四眼的袖子，追问道：“你听谁说的？”
“任免通知啊。”
“而且组长把所有工作群都退了。”
“电话也打不通，发消息也不回。这有点奇怪啊。”
“是嘛，这绝对不正常。”
“我们都很担心组长的情况，不知道是不是发生了什么大事。”
夏成宥眉头紧皱。下意识地怀疑是不是自己拒绝了王砚初伤了对方的心，王砚初脸皮薄不想再在公司里和他抬头不见低头见？
于是乎他拍了拍四眼的肩：“你们先别慌，我打个电话试试。”
“他不接的。”阿斐愁道。
夏成宥还是坚持要给王砚初打电话，走到安静的走廊外，点击王砚初的号码拨了过去。
嘟、嘟、嘟……
夏成宥其实不太抱希望，但是随着几声嘟声过去，电话居然拨通了！
“喂，组长，砚初哥。”夏成宥有些激动。
“小宥。”
电话那头王砚初的声音低落而沙哑，状态似乎不太好。
夏成宥担忧极了：“组长，发生什么事了，你怎么突然辞职了？我们都很担心你的情况。如果你发生了什么事，你可以告诉我们，我们都会帮忙的。”
那头沉默半晌后开口：“不是。”
夏成宥：“那是因为我吗？”
王砚初自哂了一声：“怎么会，别往自己头上怪。我和周淮屿之间有不能解决的矛盾，在这里待不下去了。”
这回轮到夏成宥沉默。他愣怔地看着窗外高楼林立的建筑，缓了好几秒后才轻声问：“什么矛盾？”
王砚初只是意味不明地笑了一声，没有回答。
电话挂断以后。夏成宥思虑重重地走回美术部。大家都围着他问什么情况。
夏成宥把手机放回口袋，一言不发地从他们身边经过，往楼上走。
顶楼，CEO办公室。
夏成宥直接经过Camila。
Camila张口想要说什么但又马上闭嘴，知道夏成宥有特殊待遇，就没有说话，看着夏成宥直接去敲周淮屿的办公室门。
这次跟以往任何一次敲周淮屿的门都不同，声音急促而沉重。
“进来。”
夏成宥进门第一句话就是：“你和组长之间有什么矛盾不能解决？”
这副质问的模样触怒了周淮屿，手里正在签字的钢笔往旁边一扔，墨水溅了出来。抬眉看着夏成宥，目光冷厉而严肃。
夏成宥被吓了一跳。但心里急着王砚初这事，又硬气起来，问：“是工作原因？还是私人原因？”
周淮屿后背松懈地靠在椅子上，微微抬起下颌，眼神里透着幽冷光泽，睨着夏成宥，“他是怎么跟你说的？”
夏成宥看着周淮屿这幅模样有些发憷，站在门口不敢进去：“他没具体说。但我觉得组长这人不错，做事踏实，做人厚道。不会勾心斗角，不会作妖，也不会苛待下属。”
周淮屿冷嗤一声：“在你心里他形象这么光辉伟正？”
夏成宥握紧门把手，觉得周淮屿这个样子好坏。
接着又听见周淮屿说：“你这脑子能猜对什么。他自己不想干了，我何必留他。”
“到底是什么事情嘛？”夏成宥追问。
周淮屿：“他犯了我的禁忌。”
周淮屿的禁忌……
那会儿夏成宥刚来公司的时候就听同事们说过很多次周淮屿的禁忌。
禁忌是什么？
夏成宥一瞬间恍然。
难道……
只听周淮屿面不改色地说：“他跟我表白了。”
夏成宥人都傻了。
这不可能吧！
这也太荒唐了吧！
夏成宥回忆之前和王砚初接触的过往，无论如何也没有看出王砚初喜欢周淮屿，只看出王砚初喜欢自己。
这回绝对没有错。
夏成宥相信自己的直觉，他就是觉得王砚初喜欢的是自己而不是周淮屿。
而且王砚初也没有那么蠢，在公司都快四年了，怎么会不知道周淮屿的禁忌？难不成还专门往枪.口上撞――明知表白会被拒绝还要去表白？
所以王砚初不可能赌上自己的前程吧？
周淮屿不会是在撒谎吧？
“真……真的吗？”夏成宥忍不住怀疑起周淮屿话里的真实性。但又觉得周淮屿没有理由骗他啊。
可是可是可是。他真的不相信王砚初会喜欢周淮屿。简直天方夜谭。
周淮屿双手抱臂，姿态闲散毫无撒谎的心虚，薄薄的眼皮慢慢撩起：“我有必要骗你吗？你实在不信，可以去问他。”
是啊，有必要骗吗？有理由吗？
夏成宥又怎么好意思去问王砚初是不是跟周淮屿表白了。这不是给人添堵么。
这一瞬间心里涌上一股难言的痛苦，夏成宥自己都不知道自己看着周淮屿的眼神何时变得难过又哀伤。
多番复杂的情绪一股脑地全部涌入脑海里。
夏成宥以为自己还是很有魅力的，能够吸引优秀的男生，能够被优秀的人爱慕。结果自己还是误判了。
当然这不是让他难受的主要原因。
主要原因是周淮屿从来没有变过。
周淮屿依然还是那个周淮屿，其实没有变。即使有时候说的话、做的事，看起来是那么暧昧。让他产生周淮屿是不是弯了的错觉。让他自恋地以为周淮屿是不是对他也有喜欢的感觉。
但总会在某个时刻发生一件事，敲响警钟，让他保持清醒。
夏成宥像霜打的茄子，整个人都蔫了。为自己刚才的质疑感到羞愧。
更觉得压力很大，好像一座山压了下来，让他更加不敢肖想周淮屿。
那天周淮屿给他擦药时的暧昧，真的是自己的错觉。
“他走了，你就这么难过？”周淮屿的声音又冷又硬。
夏成宥吸了一口气，摇摇头，不再言语。转身就要离开，却听见周淮屿说：“我昨天跟人事部说了，从今天起你来我这里当助理。”
这不是商量的语气，就是不容置喙的陈述。
周淮屿不经意透露的霸道也不是一次两次了。
但夏成宥第一次有了反感。
周淮屿又继续说：“之前你爸爸嘱托过我，要让你在我身边学习。既然如此，你就好好学。为以后你接手自家公司做准备。”
夏成宥没说什么，只是点点头。情绪低落得傻子都能看出来。
办公室门关上。
周淮屿独自坐在老板椅上，目光透着冷沉。
别人看不出王砚初的心思，他能看出。
他警告过王砚初了，但是对方依然还对夏成宥抱有幻想。明知道自己配不上，还试图去追求。
很明显夏成宥也不喜欢王砚初，后者却没有收敛的意思。
他不得不私下跟王砚初挑明，让他做好自己的本职工作，别想不该想的。
谁知王砚初硬气，直接不干了。
让周淮屿很窝火的是夏成宥居然这么难过。
-
同事们见夏成宥回来了，知道他是直接去问周淮屿了。所以纷纷围过来问什么情况。
夏成宥走到自己工位前，开始收拾东西，尽量让自己的神情不那么难过，刻意用轻松的语气说：“组长就是自己不想干了，家里没有发生什么变故。你们别担心了。”
他当然不会把实情告诉大家，也想要给王砚初留点体面。
可是同事们都半信半疑的，似乎并不能说服他们。但是既然夏成宥都这么说了，自然也问不出什么。再追问也没意义。
“小夏，”阿斐见夏成宥收拾东西，紧张起来，“你不会也要走吧？”
“不是，我被安排去做周总的助理了。”夏成宥说这话的时候也没有什么高兴的情绪。
但是同事们都为他感到高兴，说他升职了是好事，还说在周总身边能学到很多东西，还说以后飞黄腾达了不要忘了他们。
夏成宥疲于应付，只好一一点头。抱着东西走前，说：“明天周末请大家吃饭。之前临时退出团建有点抱歉。加上这回升职，就一起请了。”
大家都应了下来。
夏成宥发消息给王砚初，想让他也来聚餐，但是被王砚初拒绝了。这结果也是预料之中的。
-
周末。
夏成宥和大家约好了在某家口碑不错的火锅店里吃火锅。
开的是一间包厢。大家陆陆续续来了。当然王砚初没有来，虽然夏成宥请了他很多次。
刚开始大家都在为王砚初的离职感到可惜，随后就开始抱怨新上任的组长爱挑小毛病，逼事多。之后氛围逐渐来了，大家推杯换盏，喝得情绪高涨。
不知是谁说了句“小夏你命真好，有周总这么个好朋友，想升职就升职，想加工资就加工资，还有各种特殊待遇。周总平日里也对你关怀备至，我们要不是知道周总铁直，还以为他喜欢你呢。”
“诶诶诶，这话可不能乱说。人家小夏和周总是纯洁的友谊。”
阿斐抿着唇，要笑不笑的。之前一直都是自己一个人悄咪.咪地磕，这会儿有人也想磕了。
夏成宥也觉得对方喝高了，这种话都能说出来。
虽然自己觉得周淮屿不可能喜欢自己，但听到别人说周淮屿喜欢自己，还是有一瞬间的心跳加速。
但心跳加速后随之而来的是无尽的空落感。
夏成宥觉得只喝啤酒不够带劲儿，将白酒兑进啤酒里混着喝，一杯又一杯，从来没这么上头过。
整个人晕头转向的，有了醉生梦死的感觉。
难怪有这么多人喜欢借酒消愁。
夏成宥慢慢趴在桌子上，耳边是同事们嘻嘻哈哈的聊天声。但一句也听不懂了，不知道他们在叽叽喳喳地聊什么。两腮红红的，眼神迷离没有焦距地看着前方。
“对了小夏，你那天联谊怎么样啊，有没有看对眼合适的优秀青年啊？”
“对啊小夏你给我们讲讲呗。”
旁边的同事推搡着夏成宥，但夏成宥的反应很迟钝，迷茫地看着他们，似乎已经醉得听不懂人话了。
“糟了，小夏醉了。”
“谁知道小夏家住哪儿啊？”
“之前不是说住周总哪儿么？”
“但是我怎么听说又搬走了呢。”
四眼醉歪歪地走过推搡着夏成宥：“部草，喂部草清醒点啊，你醉了谁付账啊？”
“你滚吧你，”阿斐推了一把四眼，“先垫着不行么。”
四眼本就有些站不稳，被这么一推连连后退几步后，结果眼镜掉了，蹲在地上眯着眼摸眼镜。
谁知虾仁李从这里经过时一脚把眼镜踩烂了。
顿时包厢里传出四眼刺耳的怒吼，开始跟虾仁李吵架。
夏成宥被四眼那一嗓子嚎得清醒了几分，撑着桌子支棱起来，说要去付账。
再后来阿斐扶着夏成宥走出店外。其他同事也陆陆续续地走出来。
冬至的天冷风吹来，一下子把夏成宥冷得哆嗦了一下，勉强清醒了一点。听见身旁的阿斐在跟旁边的人说已经给周总打了电话，应该马上就到了。
他们不知道夏成宥的住处，只能给周淮屿打电话。
又过了不知多久，夏成宥感觉自己被推到了另一个人身边。那个人身材高大，而且还很温暖，一靠近他，就把冷风挡住了大半，令他很有依赖感。
于是夏成宥不自觉地往那个人身上靠，但自己站不太稳，不过却被那人稳稳地扶住肩膀，带着往车里走。
车里开着暖气，一坐进去夏成宥就感觉非常温暖。舒服地哼哼了两声，往身旁的人身上蹭，疲惫地闭上眼睛，嘴巴一张一合的，不知在喃喃什么。
“什么？”那人问。
夏成宥声音稍微大了点，不过还是含混不清，说：“老公你来啦。”
“……什么？”周淮屿低头凑近了些，耳朵贴近对方的嘴。
然而夏成宥却只是噘着嘴吹气，没有说话。冷飕飕的气从嘴里吹出来，吹到周淮屿耳朵上，敏感的耳朵逐渐发红。
周淮屿余光扫了一眼前面开车的司机，神情有些不自然，压低了声音，再次耐心十足地问：“你喊的什么？”
“老公呀……”夏成宥的声音很低，像是用的气音。但在安静的车厢内还是能听得清楚。
周淮屿怔住，这回他是真听清楚了夏成宥确实是喊的老公。
如果上次在帐篷里，他还可以说服自己真的是听错了，那这次在车里安静的情况下，他不可能听错。
前面开车的司机都尴尬了，应该也是听清楚了。
周淮屿深吸了一口气，搁在膝盖上的左手手指像弹琴一样不淡定地弹着膝盖，平复了一点后，跟司机说：“去他家。”
“……好的周总。”司机立刻踩油门加速行驶。
周淮屿此刻内心像是沸腾燃烧的岩浆，什么都可以融化。整个人都有些恍惚，好像在空中飘一样。
即使是十七八岁的青春期，也没这么兴奋得像个男孩。
他还是第一次见夏成宥醉得那么彻底过。整个人完全不省人事，好像无论对他做什么都可以。
哪怕前面司机还在开车，周淮屿都没想到要收敛，捏住夏成宥的后颈，低头吻了上去。
“唔……”夏成宥被迫承受着这个突如其来的吻。本能地抗拒着，舌头往外推拒，但对方实在强势，吻得他差点窒息。
兴奋过头后，周淮屿忽然意识到一个问题――夏成宥始终都没有睁眼过，怎么知道他是谁？
所以那句老公喊的是他么？
周淮屿松开夏成宥，嘴唇间拉出一条长长的银丝。修长有力的手指捏住夏成宥下巴，低声问：“看看我是谁。”
夏成宥脑袋在周淮屿脖颈处蹭着，两只手可能是冷，不安分地摸周淮屿质感昂贵的灰色大衣，想要找温暖的地方取暖。嘴里咕哝着说：“你是谁。”
“我在问你。”周淮屿的手指加重了力道。
夏成宥蹙了蹙眉，终于摸到了温暖源――一只手。
好暖和。
夏成宥醉了以后没有瞻前顾后的心态，直接握住了那只手取暖。说：“不知道。”
瞬间一盆冷水兜头而下，浇灭了周淮屿燃烧的激情。
竟然是自己自作多情了。
周淮屿心里梗着一口气。心里被夏成宥钓得不上不下的，没处发泄。
他抬眸跟司机说：“在前面停下，我来开。你可以回家了。”
司机很快在前面路口停下，下车离开前跟周淮屿道了别。
周淮屿一路行驶到江山海小区的停车库。
路上夏成宥一直在后座哼哼唧唧，好像是有些不舒服，嘴里竟然都没有喊“淮屿”。
车子稳稳停在车位上。周淮屿从驾驶位下车以后又打开了后座的门。“嘭”地一声关上。
“夏成宥，你喊谁老公？”周淮屿有些较真了，非要从醉鬼这里问出什么。
夏成宥偏着头靠在椅背上，摇了摇头，嘴里咕哝着“老公”。就是回答不了周淮屿的问题。
随即他的肩膀被周淮屿掰正，但是脖子没力，软软地偏向一边，眼睛也睁不开。
“夏成宥，”周淮屿伸手拍拍他的脸蛋，发现又红又烫，“说话，谁是你老公？”
夏成宥虚虚睁开眼睛，很是迷蒙。眼底湿湿润润的，吸了吸鼻子，张开嘴：“我悄悄告诉你，不能告诉别人哦。”
“嗯，你说。”周淮屿。
夏成宥凑近周淮屿的耳朵，距离很近很近，差一点嘴唇就要碰到耳朵。热气喷洒在对方耳朵上，说：“我老公是……是黑猫警长……嘻嘻。”
周淮屿相当无语：“……”
然而下一秒，夏成宥的嘴唇贴了上来，吻到了他耳垂。
车厢内安静了十几秒，气氛逐渐黏腻，一种无形的暧昧蔓延开来，萦绕在整个车厢内。就像一个临时亲密所，在这里可以做任何事，不会被人发现。
夏成宥推开周淮屿，歪倒在另一边，嘴里咕哝着：“我回家了吗？”
“在车里。”周淮屿嗓音低沉。
夏成宥又嘻嘻笑了两声，带动肩膀和胸膛都颤了几下，说：“在跟老公车.震吗……”
“……老公进来了吗。”
“老公温柔点哦……”
夏成宥伸手开始摸自己，但还没摸两下，就被周淮屿有力的大手按住，阻止他继续往下的动作。
“干嘛啦……”夏成宥不满地嘟囔着。
旋即下一秒，他被周淮屿拉起手臂扶了起来。车门打开，被周淮屿架着身子往电梯里走。
如果今天换个人来送夏成宥，他是不是也会这样浪？
周淮屿黑沉着脸把人强硬地拖进电梯。
“我老公在车上，你放开我，我要去找我老公。”夏成宥挣脱不开，只能用脑袋去顶周淮屿，但是醉酒后的力气太小了，顶不动。
周淮屿始终看着前方，电梯显示屏不断变换着数字。沉默得令人胆寒。
19楼到了。
周淮屿拖着夏成宥进了房门。
走进去，关上门，把夏成宥往沙发上放。
叉叉见主人回来了，蹬蹬地迈着猫步快步跑过来，歪着头看两人，喵了一声，但是没人理它。
索性直接跳上了沙发，爬到夏成宥身上，尾巴轻轻扫着夏成宥的脸，引得夏成宥用手去挠脸。
周淮屿大手将叉叉一把握住，放回了猫窝里，眼神警告它不许再过来。
叉叉睁着大眼害怕又无辜地看着周淮屿，不敢再造次。
等到周淮屿重返沙发时，看到夏成宥已经把夹棉棒球服脱了，只着一件奶白色的宽松毛衣。这件毛衣还是奶奶给夏成宥织的最素的一件。
夏成宥穿着这件毛衣就像一颗酒心奶糖，哪怕什么都不做，什么都不说，单是散发着这香气，就足够诱惑人去吃掉他。
周淮屿牵了牵西裤单膝跪在地上，灰色长款大衣顺势拖到了白色瓷砖上。他将夏成宥的脸掰过来。那张湿润的嘴微张着，有酒气散发出来。
周淮屿微微低头凑近对方的嘴。刚才在车上太激动，什么都没想直接吻了上去。此刻理智了不少，闻出夏成宥不仅喝了啤酒，还喝了白酒。
好家伙，居然白的啤的混着喝，难怪醉得不省人事。
嘴里的红润舌头动了动，湿乎乎地伸了一点出来，像是在勾什么似的。令周淮屿的眼神更深了几分，凸起的喉结慢慢滑动。
夏成宥喊的老公不知道是谁。但周淮屿还是不受控制地低头含住了，像是被蛊惑了一般，理智完全被冲动打败，此刻只有无法克制的兴奋。
他从小到大锦衣玉食，想要什么父母都能给他最好的。住豪华的别墅，坐顶级的豪车，穿昂贵的衣服，读最好的学校。
所以造成了他对什么都没有特别强烈的欲望，好像对那些身外之物已经无感了。
而夏成宥，是他特别特别想要的人。对夏成宥有特别强的占有欲。他们从小一起长大，夏成宥就是他的人，就应该是他的，只能是他的。
不知什么时候，周淮屿的手已经伸进了奶白色毛衣里，揪住了一粒，等到发觉的时候，已经把夏成宥揪痛了。对方哼了一声。
或许是被吻得特别深、特别狠的缘故。夏成宥满脸涨红，一被放开就大口喘息着，像差点缺氧的鱼。
他微微睁开湿润的眼睛，眼前朦胧一片，只模糊看到有个人影在眼前。无意识地喃喃着：“……老公艹我。”


第58章 【人都麻了】
次日醒来时，夏成宥揉了揉脑袋，掀开被子，拿起手机一看。
“啊，十点半了？！”夏成宥一下子清醒了。
天呐，闹钟都没闹醒他。第一次醉得那么彻底。
他现在可是总裁助理，跟之前在美术部当员工可不一样，不能想什么时候去就什么时候去。必须得在老板上班前到岗！
怎么周淮屿也没给他打电话催他上班呢？
夏成宥抓了抓乱糟糟的头发，快速下床去洗漱。却在镜子里看到自己嘴唇又红又肿，下唇不知道什么时候又破了。结了一个小小的痂。
奇怪……
等等，昨晚谁送他回来的？
夏成宥像是被按了暂停键一般呆滞地回想了好几分钟。由于昨晚醉得太彻底，他现在脑子混成一团，印象里只有一个模糊的人影。
拿出手机给阿斐打电话，问昨晚是谁送他回来的，阿斐说是周淮屿。
夏成宥揉了揉眉心。竟然是周淮屿。
忽然，夏成宥似乎想起了一点零星片段，他好像对周淮屿说什么“老公c我”！
夏成宥崩溃地双手抱头。
太糟糕了，太糟糕了。
完了完了，难怪周淮屿一直没给他打电话，是不是他昨晚还说了什么不该说的话，让周淮屿知道了他的秘密。
不活了，不活了！
是不是已经被开除了啊。
夏成宥看着镜子里宿醉的自己，恨不得一刀解决了。
那现在还要不要去上班？
再三思索下，夏成宥还是决定去公司探探情况。走之前准备换衣服，却惊觉自己已经换上了睡衣。
显而易见，这睡衣是周淮屿给他换的。因为他喝醉以后根本没有自理能力。
夏成宥脱睡衣时，感觉胸前两点痛痛的，低头一看，竟然又红又肿。
到底怎么回事……嘴巴肿就算了，neinei还肿，不会是白酒啤酒混合着喝过敏吧？
-
一路上怀着忐忑的心情到了公司。没在公司的公示栏里看到自己被开除的通知。
但这并没有让夏成宥松一口气。
他到了八楼以后，先看Camila的脸色，发现她跟往常一样翘着二郎腿，化着高级的妆，十分优雅地喝着美式，没什么不同。
“早啊。”夏成宥跟她打招呼。
Camila挑眉，放下咖啡杯：“夏助理，这都十一点多了，不早了，快吃午饭了。”
夏成宥被噎得讪笑两下。
Camila冲周淮屿办公室门口使了个眼神，低声说：“今天周总有些奇怪，你小子小心点。”
“谢谢你啊Camila，回头给你带好吃的。”夏成宥做贼心虚地轻敲周淮屿办公室的门，听见里面说进来，他才轻轻推门进去。
周淮屿还是像往常一样在办公桌前认真工作。
此时正在打电话，和电话里的人用英文交流，应该是个外国人。并没有给夏成宥一个眼神。
夏成宥紧张地坐到自己办公位前，轻轻放下公文包，打开电脑，余光一直往周淮屿那边瞟。
他听到周淮屿好像在跟对方推荐王砚初。
难道每个跟周淮屿表白的男员工被开除以后，周淮屿都会帮忙找好下家吗？
夏成宥觉得不可能，周淮屿不是一个善心泛滥的人，之所以有愧疚，肯定是开除的原因不是因为表白。
那原因是什么……
周淮屿的电话结束了。
夏成宥忽然发现自己这个办公位在沙发旁边，也就是斜对着周淮屿的地方，只要一偏头就能看到周淮屿。
这距离也太近了些，比在门外的秘书都要近，倒也不必这么学习，一点隐私都没有了。
谁家好助理跟总裁一个办公室啊。
还好他是男的，要是女的还不得传出他俩搞办公室恋情啊。
此时周淮屿看了一眼手表，把手机放到一边，拿起钢笔。单手打开笔帽，在纸上写了什么。眼皮也不撩地说：“夏助理，通知各部门高层下午两点半开会。你也来旁听。”
这语气古井无波，一板一眼，十分职场。就跟普通的上级对下级说话一样。不含任何私人情感。
这么看来他没有被开除。
“好的。”
夏成宥稍微松了一口气。或许昨晚周淮屿并没有听清楚他说的那些醉话，也有可能是周淮屿不计较醉鬼说的话。
这么一想夏成宥悬着的心就放下了。一放下就开始分神，注意到今天周淮屿特别帅。
穿着暗灰色的高级西服，打着一条浅色格纹的领带，尾部有刺绣工艺，相当有设计感。外面是一件黑色的呢大衣，剪裁十分考究。整体衬得周淮屿气质卓然，矜贵沉静。
绝对是衣冠楚楚的正人君子。
给人一种只能远观不可近渎的禁欲感。
之前也没见周淮屿这么打扮自己，不会是要去相亲吧……
夏成宥暗戳戳地揣测着。随后开始撰写会议通知。
手指在键盘上敲击的时候都在微微发抖。是一种劫后余生的轻松感，也是一种在悬崖边站住脚的紧张感。
不过，周淮屿没有什么其他的反应也有点奇怪。
而且今天迟到了也没有批评他。正常得似乎有些不正常了。
刚才Camila不是说周淮屿今天有些奇怪么，也没看出来哪里奇怪啊。不就是穿得帅了些么。
夏成宥发完会议通知后，顺便给阿斐发了条消息：【阿斐，昨晚周总来接我时情绪看上去怎么样？】
阿斐：【没有不情愿啊。】
夏成宥：【哦哦，好吧。】
夏成宥不敢在老板眼皮子底下摸鱼，和阿斐说了几句后就放下了手机继续工作。
办公室里逐渐扩散“暗恋极光”香水味。这香味儿温和中带着一点狂野，安静中带着一点桀骜不驯。透着一丝丝危险的意乱情迷，无形中在撩拨着人。
夏成宥这才惊觉自己出门时喷错香水了，当时太匆忙，误把银水绿河喷成了暗恋极光。
不过应该不影响，反正周淮屿也分辨不出来。
然而周淮屿的心越发静不下来，思绪总是被这款香水打散。欲拒还迎地撩拨着他，令他逐渐无心工作。
抬眸看向夏成宥的办公位，那个憨憨很认真地在工作，根本没有发觉自己有多吸引人。
以前都没觉得夏成宥的香水儿有这么令他心神荡漾，现在自己就跟恋爱脑一样，被这憨憨迷得无心工作。
“过来。”周淮屿。
夏成宥立马抬头，然后起身往周淮屿方向走去。手里还拿着便签本和笔，一副准备记录老板安排工作的认真模样。
本来是站在老板办公桌对面的，但是周淮屿冲他勾了勾手指，意思是站到老板身旁去。
很快夏成宥又走到周淮屿身旁，一副“老板有什么指示”的正经模样。
然而周淮屿却抬起手臂勾住夏成宥脖子，将人往下一带，令夏成宥不得不弯腰俯身凑近周淮屿。眼里浮现疑惑和懵圈，目光不敢和对方直视，有一丝丝小心虚。
“周总，请问有什么事……”夏成宥拿着笔的手有点发抖。
谁知周淮屿凑近他，在他脖颈间缓而慢地深嗅了一下，嗓音低低的像大提琴一般：“你的香水味儿影响到我工作了。”
夏成宥心跳仿佛漏跳了一拍，随即剧烈地狂跳起来，耳根泛起红晕，眼神慌乱得不知该看哪里。磕磕绊绊地说：“那、那我以后上班都不喷了。”
夏成宥立刻在便签上写：不喷香水。
周淮屿轻笑一声：“是我没习惯。”
意思是习惯就好。
夏成宥又把便签上的一行字杠掉。
“老板，还有什么事么。”夏成宥紧张地问。
周淮屿：“你坐在我眼前工作会分我的心，就坐在我身旁吧。”
夏成宥看了一眼周淮屿的办公桌，大是很大，但是一个助理跟总裁用一个办公桌，还是有点过了，会让其他员工有话说的。
所以夏成宥摇了摇头：“我在办公室外面办公就不会影响你了。”
周淮屿有点不高兴，夏成宥以前说过不会拒绝他的要求，但是最近三番两次都拒绝。
故意问：“你嘴唇怎么回事？”
夏成宥抬手摸还没有消肿的嘴唇，回答：“可能是昨晚啤酒白酒混着喝，过敏了，不光嘴唇肿，neinei也红肿。摸起来还有点痛。”
周淮屿眸光一暗，道：“看看。”
夏成宥一愣，再次拒绝：“这个没什么好看的，就是红红的、肿肿的。”
他觉得周淮屿又开始没分寸了。行为和语言都透着不自知的暧昧，会让他误会周淮屿可能弯了，但每次现实都会打他一耳光警告他自己想多了。
所以为了避免自己不要误会，夏成宥果断拒绝。
周淮屿神情又有些不悦。
心道就是他嘬肿的，还不给他看。
但夏成宥越是这样拒绝，周淮屿越是被他撩得心猿意马。
夏成宥见周淮屿没有要安排的公事，就站直了身体。想到昨晚自己喊的那句“老公c我”，不知道会不会是自己的幻想。
于是试探着问了一句：“周总，我昨晚有没有说什么胡话？”
周淮屿嘴角扯起一抹意味深长的弧度，他知道夏成宥昨晚喝断片了，或许能想起一两个画面，但并不确定是否真实。
这是在试探呢。
“你说你喜欢我，还叫我老公。”周淮屿也在试探他。
夏成宥仿佛被雷劈了一样整个人都要碎了。
完了，他真的要被开除了。
周淮屿也要跟他绝交了。
他就不该喝那么多的，这下祸从口出了。
但是周淮屿目前的反应，并没有当真的样子，如果当真了，会把他开除的。
瞬间夏成宥想到了办法――只要自己不承认就行了。
“淮屿，我当时喝得神志不清，根本不知道身旁的人是谁，说话也是乱说的，当时换谁我都会这么说。醉鬼的话最当不得真了。所以你千万别放在心上，就当我放了个屁。”夏成宥。
周淮屿面无表情地看着夏成宥，随即看向电脑屏幕，声音也冷沉了下来：“行了，去工作吧。”
夏成宥如释重负，肩膀都松懈了下来。幸好周淮屿相信了。
只是这件事让夏成宥有些后怕。感觉像埋了一颗雷，迟早有一天会爆.炸。
待在周淮屿公司不是长久之计，他还是得早做打算。等过段时间就辞职吧……
手机收到一条学长的消息。
夏成宥在办公位上看了一眼周淮屿，对方没有注意这边。拿起手机打开看。
陈墨：【宥宥，明晚有空么，一起吃个饭？】
夏成宥回复：【有空。】
陈墨：【好久没看到宥宥了，不知道有没有变得更可爱。】
夏成宥：【还是老样子啦。倒是学长应该变得更帅了。】
陈墨：【哈哈哈，嘴巴真甜。对了，你会带男朋友来吗？】
夏成宥：【惭愧，我还没有男朋友。】
陈墨：【哈哈哈我也没有。那明天就我们两人。】
夏成宥：【嗯嗯好。】
陈墨：【宥宥这么好看，性格这么好都没有交男朋友，要求太高了么。】
夏成宥：【也不是。缘分没到。】
他不太想说自己这么多年在一颗树上吊死的事。
不过，他是真的该放下执念了。
-
最近夏成宥都没有给周淮屿做特别定制的食谱的饭菜。
因为他发现周淮屿最近的食欲恢复得很不错，就算是去食堂打的饭菜也能基本上吃完。
周淮屿恢复了食欲，他心里对周淮屿的愧疚也就随之减少了。就算以后可能会因为什么事把周淮屿气到，周淮屿也不会气得毫无食欲。
有时候夏成宥就会想，周淮屿已经快恢复正常食欲了，自己对于周淮屿还能有什么作用呢？
他原本是计划等周淮屿交了女朋友，他就慢慢淡出周淮屿的生活，让友谊保持在一个正常状态上。
但是周淮屿迟迟不交女朋友，而且也没有一点要谈恋爱的意思。这得等到猴年马月呀。
忽然有人敲门。
这会儿周淮屿不在办公室，夏成宥就是趁着这个时候吃薯片，结果有员工来了，他赶紧把薯片放进抽屉里，说了声“进来。”
进来的竟然是商逸信，好久没看到他了。
“诶，老周没在啊，”商逸信扭头看到夏成宥有偷吃零食的心虚感，笑着走过去，“偷吃什么好吃的呀，给我来点。”
夏成宥慷慨大方地把薯片拿出来：“薯片，吃吗？”
商逸信一点不见外地拿着吃，桃花眼笑意不减：“我一回来就听说你升职成助理了。你俩天天在一个办公室里，腻歪得很呀。”
“什么腻歪啊，你在乱说什么啊，”夏成宥红了耳根，觉得自己被污蔑了，“我天天都在认真工作，在周淮屿眼皮子底下工作压力有多大你们根本不知道。他随时都会抬眼看我，我连零食都只敢在他出去了吃，这对于我这个吃货来说有多折磨你根本想象不到。”
“哦，他随时都会看你。”商逸信是非常会抓重点的。
夏成宥：“……你可以怀疑我对他居心不良，但不能怀疑他对我居心不良。”
“哦，你对他居心不良。”商逸信。
夏成宥有点炸毛。
商逸信哈哈笑着摸他脑袋，却被他拍开。说：“好啦，不逗你了。”
夏成宥记得以前在美术部的时候，经常都看到商逸信在他身边晃悠，还时不时撩他几句。
“商总，这段时间怎么没看到你啊？”夏成宥问。
商逸信啧了一声，吐槽道：“被周大老板安排出差呗。我以前一年出的差都没最近多。”
“哦这样啊……”夏成宥眼睛闪烁了一下，说，“我听同事们说，你很会撩人，不论男女，都会被你撩得心猿意马。那你能不能……撩撩我。”
让我感受一下对别人心猿意马的感觉。这句话夏成宥在心里说。
商逸信着实愣了一下。随后单手撑在夏成宥办公桌上，俯身凑近夏成宥，看着这张清纯的脸，兴趣盎然：“你喜欢我？”
夏成宥正要告诉这位仁兄你想多了。刚张口，办公室门就被推开。周淮屿回来了。
夏成宥害怕自己被周淮屿抓到工作不认真，脑子突然转得很快，对着商逸信义正辞严地说：“商总，不能在工作的时候吃零食。”
商逸信没想到夏成宥居然抖机灵，一下子把锅甩到了自己身上。无奈又好笑地指了指夏成宥，但还是妥协地背了这个锅。
“你来干什么？”周淮屿把手里的一叠资料放在桌上。
“我来签字。”商逸信走过去把手里的文件递到周淮屿桌上。
周淮屿瞥了一眼商逸信另一只手里的薯片包装袋，他昨天看到夏成宥打开柜子时，露出的一点零食包装袋，其中就有这袋。
对于夏成宥在他办公室里偷偷吃零食的事，他向来是睁一只眼闭一只眼。
但是今天夏成宥趁他不在，跟别人一起在他办公室吃零食，就不应该了。
周淮屿随意翻了一下商逸信拿来的文件，问他：“你从水城出差回来几天了？”
“一周了吧。”商逸信。
周淮屿：“哈城有个业务，本来是赵达去，但是他请了病假，就你去吧。跟他接洽一下，明天一早出发。”
“……”商逸信觉得头疼。
“没其他事就去忙吧。”周淮屿不再看他，低头翻开资料。
商逸信望天。
又出差，自家都没蹲热乎。
商逸信看了一眼夏成宥，这小子缩在电脑屏幕后，怂得一声不吭。哪里还有刚才一脸无畏地跟他说“你能不能撩撩我”的勇气。
等商逸信走后，夏成宥直起了身子，跟周淮屿说：“淮屿，其实那袋零食是我的。”
“我知道。”周淮屿拉开老板椅坐下。
夏成宥抿了抿嘴，继续看电脑屏幕。
周淮屿：“晚上想吃什么，我们一起去。”
夏成宥一副为难的样子：“可是我已经跟别人约好了。”
“谁？”
“陈墨。之前我跟你提起过，我大学时候的学长。”
短暂的沉默了一会儿。周淮屿没什么表情：“你们几个人？”
“就我跟他。毕竟他在南城也认识不了几个人。”夏成宥。
周淮屿：“他专门从江城过来找你？”
“是啊，他说要来玩一段时间。我想着他对南城也不熟，就跟他讲讲南城哪里好玩吧。”夏成宥。
周淮屿走到夏成宥跟前很近的距离，低头凑近闻了一下，没闻到香水儿，只闻到羽绒服上清新的干洗剂味。
夏成宥对他这举动感到莫名，但好在周淮屿没再说什么。
-
晚上九点左右。
一辆灰色的高级轿车停在江山海小区大门外。
入冬的夜晚冷风寒骨。周淮屿一身黑色的羊绒大衣站在不远处便利店的门外。
看到轿车副驾驶门打开，夏成宥从里面出来，跟车里的人挥手作别。刚转身要走，被车里的人喊住。
随即车里的人打开车门走了出来，手里还拿着一条棕色系的格子围巾。
那人身材修长，穿着浅色系大衣，笑起来温柔亲切，像个很会照顾人的大哥哥。
难怪之前夏成宥说王砚初有点像他学长，的确，风格相似，宛宛类卿。
但无论是长相还是气质，都远胜王砚初。难怪让夏成宥一直念念不忘，时常挂在嘴边。
陈墨站在夏成宥面前，把围巾系在夏成宥脖子上，眉眼尽是温柔的笑意。系好后抬手摸着夏成宥的脑袋，嘴里还说着什么，夏成宥很乖地点头。
这么乖。
人家说什么你都点头。
夏成宥……
周淮屿将手里的喝完的热咖啡包装盒捏扁，扔进垃圾桶里。
夏成宥目送学长的车开远。随后转身往小区大门走，一路走一路哼着歌，很是开心惬意的样子。
忽然一道黑色的高大人影从右侧走了过来，挡住了夏成宥的去路，吓了一跳，看清是谁后疑惑起来。
“淮屿，你怎么在这里？”夏成宥问。
周淮屿神情冷漠：“散步。”
“哦……这样，”夏成宥见他这幅模样有点凶，小心地又问，“那你现在散完步又要回公司加班吗？”
爸爸给他安排的小区离周淮屿的公司很近，夏成宥理所当然地以为周淮屿散完步后还要回去加班。不然为什么这大冷天的在这里晃。
可是现在都九点多钟了。
忽然周淮屿一把将夏成宥扯了过来，距离一下拉近不少，气场隐隐有些压迫感，问：“你在跟他约会？”
“不是，我们只是叙旧。我跟学长的关系真的很纯粹。而且他喜欢的是那种娇小的漂亮男孩，我又不是那一类型的，学长怎么会对我有意思呢。他只是把我当学弟而已。我之前跟你讲过的啊淮屿，你怎么会这么想呢。”夏成宥近距离地看着周淮屿。
“这是他送你的围巾？”周淮屿伸手触到这条围巾，上面有属于其他男人的味道。
夏成宥点头，觉得今晚的周淮屿好奇怪。
“他下车跟你说什么了你这么高兴？你就这么寂寞想要男人？”周淮屿语气里已经含了愠怒。
夏成宥睁大眼睛，难以置信地看着他：“淮屿你怎么能这样说我？”
周淮屿看着他。
夏成宥心里逐渐蹿火，眉头蹙起，显然是生气了。用力挣脱周淮屿束缚他的手，道：“我单身了二十多年寂寞不是很正常么。倒是你不谈恋爱才不正常。”
他说着就要走，却被周淮屿拉着手腕重新扯了回去。
“你放开我，我生气了！”夏成宥力气没周淮屿大，人家健身也不是白健的，这回挣脱不开。
听到“我生气了”那几个字，周淮屿想到了那晚做的疯狂的梦。梦里逼急了夏成宥，也是生气地说“我生气了”。
于是乎有些不受控制，周淮屿的冲动又压了理智一头，一把拉住夏成宥的手往不远处停着的车走。
“淮屿你干什么啊？我不要跟你走！”夏成宥嘴上一直拒绝，但还是被周淮屿拉着往车里去。
周淮屿打开后座车门，把夏成宥拉进车里，将对方的双手交叉按着，不让对方挣脱。
“别闹了。”周淮屿哑声说。
夏成宥喘着粗气，依然很生气：“是你无理取闹，是你莫名其妙！”
“我道歉，不该那样说你。”周淮屿。
他的气息喷洒在夏成宥脸上，汽车内没有开灯，只有微弱的路灯照射进来，让这狭窄的车厢里有一丝亮光，足以看清夏成宥发红的眼眶，委屈的眼神。
“我要辞职。”夏成宥声音有些发颤。
周淮屿的上身压着夏成宥，微怔一瞬：“我不同意。”
他伸手将围巾扯开扔到一边，因为他实在闻不惯其他男人的味道在夏成宥身上。
“周淮屿你太过分了，还给我！”夏成宥努力挣扎着要把双手挣脱出来，想要去拿围巾，但是无论如何也挣脱不开，身体还被周淮屿压着，使不出力道。
“那围巾太臭了。”周淮屿。
夏成宥胸膛起伏着，一双清亮的眼睛在微弱的光里闪烁，问道：“淮屿你今晚到底是怎么了？你要干什么？”
周淮屿目光逐渐深暗，顾左右而言他：“那晚你喝醉也是这样压着我，然后咬了我的嘴唇。”
这话让夏成宥惊恐万状，没再挣扎。
他根本想不起那晚咬了周淮屿的事。而且周淮屿嘴唇上也没有被咬破，倒是自己的嘴唇还有伤口的痂。
“可是……可是我力气根本没你大，你完全可以推开我。”夏成宥辩驳着，不承认自己做过这流氓事。
“你喝醉了力气比我还大。”周淮屿。
夏成宥懵了，他喝醉了力气居然那么大，所以能趁机强吻周淮屿？
可是这跟猪八戒吃人参果有什么两样，又没尝出味道。
“我不记得了，你就当被小狗咬了一下吧。”夏成宥不想承认。虽然他开始怀疑自己嘴唇上那个痂可能就是因为强吻周淮屿时磕破的。
“夏成宥，你觉不觉得我是一个睚眦必报的人？”周淮屿在昏暗的环境中问他。
“……好像是的吧。”夏成宥。
周淮屿：“那我应不应该咬回来？”
夏成宥怔住，人都麻了，心跳突然变得极快，仿佛在为接下来发生的事感到恐慌和期待。
但是不对，不对不对不对……
“唔！”
没等夏成宥多想，在这狭窄的车厢里，夜色深沉中，周淮屿将食指探入他口中，搅弄他的舌头。
夏成宥浑身颤抖，四肢百骸的血液都在沸腾。
“你在期待什么？”周淮屿慢条斯理地问他。有种恶劣的戏弄感。
夏成宥惊慌失措回过神来，觉得难堪，情急之下咬了一口。
“又咬我？”周淮屿把手指伸出来。捏住他下巴，力道有些大，痛得夏成宥皱了皱眉。
很快周淮屿松开了对他双手的钳制，夏成宥趁机打开车门跑了出去。跑得飞快，生怕又被周淮屿抓住扯了回去。
一路跑进小区，回头看没人追上来，这才松了一口气。双手撑着膝盖喘气，心跳声大得仿佛在耳边响起。
学长的围巾还在周淮屿的车上，但是夏成宥不敢去拿。甚至都不敢靠近周淮屿的车，好像周淮屿的车能吃人。


第59章 【你别冲动】
失眠了。
夏成宥一整晚都睡不着。
脑海里反复重演在车上的画面。
虽然车里光线很暗，但是周淮屿那张脸的轮廓很清晰。唯独看不清周淮屿眼底的情绪。只觉得好疯狂，好像要被周淮屿吃掉。
不对，不对。
好奇怪，太匪夷所思了。
一直辗转反侧到清晨六点多钟才遭不住汹涌的困意，闭眼睡去。
然而睡了不到两小时，八点多钟时。手机铃声骤然响起，猛地把夏成宥惊醒。
拿起手机看是周淮屿打来的。
【你迟到了，夏助理。】周淮屿的声音从听筒里传出。
夏成宥握紧手机：【我辞职了。】
周淮屿：【别闹。我昨天说错话了，再次跟你道歉。】
夏成宥：【没闹，我认真的。】
周淮屿：【我来接你。】
夏成宥深吸一口气：【我说我辞职了，周淮屿，我没说气话，认真的。我会找时间递交辞职报告。】
他直接把电话挂了，还从来没有这样挂过周淮屿电话。手机设置静音，放到一边。
身体蜷缩在被窝里，昨天发生那样的事后，他真的有点没办法面对周淮屿。
今天还跟什么都没发生一样叫他去上班。说明周淮屿根本就不在意昨天的事。
之前就隐约觉得和周淮屿再这么相处下去，会出意外。没想到意外来得这么快。
夏成宥闭上眼继续睡觉，一觉睡到下午两点多钟。拿起手机看，周淮屿没再给他打电话，看来是默许他辞职这件事了。
不过9：48分的时候，陈墨给他发了消息：【宥宥，昨晚睡得好吗？我今天上午去花云街逛，下午去海蜃楼。】
之后是几张照片。
夏成宥赶紧回复：【你出发了么，下午我陪你一起去可以吗。】
陈墨回复得很快：【还没有，正在收拾东西准备出门。我来接你。】
夏成宥：【好。】
陈墨：【在你公司门口接你吧。你下午不上班吗？】
夏成宥：【老板太坏，辞职了。】
陈墨：【好工作多得很，辞职了也好。那在你小区外接你吗？】
夏成宥：【好呀。】
-
一整个下午夏成宥都在和陈墨玩，时不时地拿出手机拍照，偶尔还有合影。玩累了就在咖啡厅里休息。
夏成宥翻看着拍的照片，心里忽然想到什么，挑选了几张风景照，还有一张和陈墨的合影发朋友圈。
配文是：好开心。
合影中，夏成宥的下嘴唇明显有个小痂。那是醉酒那晚不小心磕到的，一直还没痊愈。
陈墨也看到了他的朋友圈，放大夏成宥的照片，问他：“小宥，你嘴唇被磕到了吗？”
夏成宥眨着眼：“嗯，不小心的。”
陈墨：“我去旁边药店给你买点药。”
“不用了，我快好了。”夏成宥。
夏成宥的朋友圈并没有屏蔽周淮屿，他知道周淮屿迟早都会看到这条朋友圈。
心里清楚发这条朋友圈存了什么见不得人的心思。他就是想试探一下周淮屿会有什么反应。
大概过了一个多小时，周淮屿给他发消息：【辞职了方便和学长一起玩是么？】
夏成宥看着这条消息轻轻笑了一下，心里升腾起隐秘的快.感。他觉得周淮屿应该是心里不舒服了。
为什么不舒服呢？
会不会是吃醋了。
夏成宥故意不回复周淮屿。
周淮屿不是喜欢他秒回消息么，但他就是不回复。他可没那么听话了。
这么一想，夏成宥觉得不回复周淮屿的消息也是一件很带感的事。
不管周淮屿生不生气，反正周淮屿是惹他生气了。
晚上和陈墨一起在烤肉店里吃饭。
“小宥，你打算交男朋友吗？”陈墨在烤盘里翻烤着五花肉。
夏成宥摇头。
“是为什么呢？”陈墨夹了一块烤好的五花肉放他碗里。
夏成宥吃着五花肉：“想单身多玩几年。”
陈墨眼底情绪闪过一丝波动，说：“那你有约过炮.友吗？”
夏成宥一怔，抬眼直视陈墨，清澈的眼眸里含着惊愕。
陈墨浅浅一笑：“我就是了解一下，有点好奇一个人不谈恋爱也不约.炮是怎样的想法。”
夏成宥咀嚼着嘴里的生菜，觉得有些不舒服。端起果汁喝了一口。
陈墨看着他喝果汁：“宥宥是喜欢一见钟情还是日久生情？”
夏成宥想了想：“日久生情吧。”
陈墨：“那宥宥应该是一个挺长情的人。”
夏成宥心道可不是么。
喜欢一个人喜欢了那么多年。自己都觉得有些无药可救。
他问：“学长，你和前任分手以后，没再谈恋爱了吗？”
“没有，专于学业去了。不过回国以后就打算谈恋爱了，认真谈一场，一辈子在一起那种。”陈墨给夏成宥倒了一杯甜甜的玉米汁。
“被你喜欢应该是一件很幸福的事，”夏成宥喝了一口玉米汁，红红的舌尖舔了一下嘴唇上残留的汁水，“能一辈子在一起也是一件很幸福的事。当然，两情相悦才是最幸运的事。”
“宥宥成长了不少，懂得也多了。”陈墨笑着，回忆着刚才夏成宥伸出来的湿红舌尖。
夏成宥勉强地笑笑。
陈墨看着他：“你如果在南城过得不好，可以跟着我去江城。我回国以后打算创立一个艺术品牌，目前正在筹备阶段，如果你有意向的话可以成为合伙人。”
“谢谢你学长，我回来了就不想再去了。毕竟南城才是我的家。”夏成宥婉拒了。而且还有更重要的理由，他将来要子承父业的。
爸爸年纪大了，迟早要退居二线。弟弟也还在读书，不能接替。虽然自己还没有完全成长起来，但是该来的责任还是要担的。
陈墨静静地看着他：“不着急拒绝，可以再考虑一下。如果依然选择留在南城，那我也可以留在南城。”
这话的意思暗示得有点明显。夏成宥看着陈墨，对方依然是温柔亲切的模样，难道陈墨对他……有点喜欢？
这个想法让夏成宥有些不自在起来。
他一直都把陈墨当学长看待的。如果变了质，又该怎么相处。
而且他记得陈墨交往的一直都是那种雌雄莫辨的漂亮男生，皮肤白，个子小，骨架细，会化妆那种。
自己除了皮肤白，没有哪点符合陈墨的审美吧？
所以会不会是自己想多了。
-
今晚陈墨也是跟之前一样把夏成宥送到小区门口。
夏成宥警觉地看着小区周围，既期待又害怕再次看见来散步的周淮屿。
不过这次一路走过来都没有遇见周淮屿。夏成宥不知是松了一口气还是失望，低头走入电梯。
回家以后，躺在沙发上，沉默不语地看着天花板的水晶灯。
有点发愁，刚才在车上，学长竟然说是专门回国找他的。
这意图很明显了，对他有那方面的意思。
难不成出个国学长的口味还变了不成，以前不好他这一口吧。
虽然陈墨没有明说，但是夏成宥也没有傻到哪里去。他知道陈墨是在小心地试探，怕他拒绝，也好留个台阶下。
可是他不知道陈墨是什么时候喜欢上自己的。出国后就没联系了，怎么一回国就表示有想法？
而且他一直把陈墨当做哥哥之类的角色，现在让他接受哥哥对他的喜欢，一时半会儿还有点无法面对。
夏成宥很烦恼。
学长真的是一个很温柔、很会照顾人的男生。而且长得也帅，性格也好。和他在一起，应该会很幸福。但问题是，他不喜欢。
始终都无法消除对周淮屿的喜欢。虽然周淮屿说了那样过分的话，但也不会因为几句话就不喜欢一个人。
今天小小试探了一下周淮屿，但并没有得到自己想要的反应。
理智告诉夏成宥，忘掉周淮屿，才能接纳别人的喜欢。
所以夏成宥开始强迫自己不要喜欢周淮屿。
连着几天夏成宥都没和周淮屿有任何联系，在这期间周淮屿也没有主动联系他。
两个人就好像在冷战一样，谁也没搭理谁。
要是换在以往，夏成宥早就去跟周淮屿求和了。但是这次夏成宥坚决不主动。
这几天陈墨每天都约他，有时候去公园逛，有时候去看电影，有时候去图书馆看一天的书，有时候去小区打篮球。就好像在约会一样。
但是陈墨还像在大学时那样对待夏成宥，在表白之前没有任何逾矩的行为。夏成宥也以为是自己想多了，或许陈墨并没有那个意思。
然而就在今天，陈墨毫无预兆地跟夏成宥表白了。
当时夏成宥正在接过陈墨递过来的热奶茶，听到陈墨说了句：“送给我未来的男朋友。”
虽然夏成宥之前已经产生了可能会被陈墨表白的心理准备，但是真正来临时，还是吓了一跳。
看着那杯奶茶，夏成宥顿觉毫无食欲。但脸上的笑意始终维持着，说：“那你未来男朋友要考虑一下。”
“那是当然。不过还是不要让我等太久，因为我想抱你想很久了。”陈墨眼神明亮，一错不错地看着夏成宥。
夏成宥内心慌得不敢跟他直视，并没有心动的感觉，反而是下意识排斥，快步往前走着。
晚上两人去看了一场电影，回家的时候已经是晚上八点多钟了。
夏成宥拖着疲惫的身体打开门，开灯。
赫然看到沙发上坐着一个高大的男人。一身驼色大衣，系在白色衬衫上的领带却是歪的，正襟危坐间透着一丝散漫不羁的气质。
竟然是好一段时间没联系的周淮屿。
这一刻夏成宥又开始紧张起来，站在玄关处没有进去。
他知道周淮屿一直都知道他家门的密码，却没想到周淮屿再次招呼都不打一声直接就来了，搞得他们之间好像已经亲密得可以省略这些客套了。
明明那天闹了不愉快，还没和好呢，怎么就跟没事人一样。
他的家也不是想来就来，想走就走的。
“你来干什么？”夏成宥还是站在玄关没有过去。
“你现在都用这样语气跟我说话？”周淮屿不答反问。
随即周淮屿站了起来，他的身量实在高，又穿着大衣，一站起来就显得非常高大有气势，给人一种很强的压迫力。
夏成宥有点发憷。他想到了周淮屿硬邦邦的胸膛和有力的手臂，总能把他钳制得挣脱不开。
等他有空了也去健身，练一身硬邦邦的肌肉，一拳打晕一头猪。
“这是、这是我家，你来之前应该跟我说一声。”夏成宥看着周淮屿一步一步过来。心里的畏惧逐渐增加。
“跟你说了你会搭理我么。”周淮屿慢慢走近夏成宥，看到夏成宥小幅度地往后退。
“我要……换密码，不让你来了。”夏成宥后脚跟退到了门沿。已经无路可退了。右手下意识地握住了门把手，想要夺门而出的意图很明显。
周淮屿看穿了他的意图，眼疾手快地拉过他即将要开门的手反剪在后背。随即看到他左手伸过来推自己，于是又很快将他左手按在门上。
一系列交锋下来，夏成宥又被钳制得死死的，抵在门上挣脱不开。又不敢大声让周淮屿放开，怕被门外过路的邻居听见，这样影响就不好了。
这幅又害怕又谨慎的模样，着实让周淮屿有些兴奋。
“你有点怕我？”周淮屿说。
夏成宥越来越觉得周淮屿骨子里透着恶劣，此刻就觉得周淮屿语气很玩味，好像是故意想看他这幅窘迫的模样。
果然涂梁安说的对，周淮屿才是最坏的。以前自己总在心里美化周淮屿，把他神化了，没有看清周淮屿实际上是个很坏的人。
短短时间，对周淮屿的滤镜又碎了几层。
“你别这样。”夏成宥自己都觉得自己很没气势。
周淮屿一动不动，充耳不闻。说：“这么多天不理我，是什么意思？”
夏成宥梗着脖子不说话。
周淮屿：“真的要辞职？”
“真的。”夏成宥。
周淮屿：“可你爸说让你在我公司好好学习。”
夏成宥想了想，故意说：“那是我爸说而已。学长说他要在江城创立一个艺术品牌，让我当合伙人。我觉得这个提议不错。”
“你答应了？”
“还在考虑中。”
周淮屿沉默了几秒，目光流连在他眉眼间：“这几天都跟那个学长在一起？”
夏成宥忽然来劲儿了，直视周淮屿的眼眸：“是啊，他今天还跟我表白了。”
周淮屿冷漠地笑，一副果然如此的神态，说：“你答应了？”
“我明天回复他。”夏成宥。
周淮屿：“回复他什么？Yes or no？”
夏成宥：“没必要告诉你。”
周淮屿还是笑：“好得很。”
看样子周淮屿还是不打算放开他，夏成宥忍不住故意刺激他：“这是我家，以后我的男朋友随时都会来，要是看到你在这里，那就不好解释了。”
这话很不客气。至少夏成宥以前没这样对周淮屿说过话。
周淮屿微垂眼眸：“怎么不好解释，难不成你男朋友不相信我们是朋友，认为我们是炮.友？”
那个词让夏成宥一激灵，随即羞恼极了：“淮屿，你以前不这样说话的！我们之间有多单纯你还不知道吗？”
早就已经不单纯了。
周淮屿心里哂笑，松开了对夏成宥的钳制。高大的身影没有后退半步，依然笼罩着夏成宥：“我是来告诉你，陈墨不是好人。”
夏成宥眼里闪过一抹失落。他还以为周淮屿是来求和的。语气更加不好：“你又不认识他，凭什么妄下定论。”
周淮屿：“我查过他。他配不上你。”
夏成宥忽然很生气：“你太过分了吧，你怎么能这样！”
周淮屿继续说：“他在国外那几年，和前男友还没分手时就经常约泡，被前男友发现后就分手了。之后继续约泡。回国了以后也约过不下五次。你现在就是他的目标，他没玩过你这种类型，知道你不是随便约的人，所以肯花点时间来追你。等把你玩腻了就会换下一个。”
他以为夏成宥听了会很震惊，会很害怕。哪怕没有害怕，也会有点质疑。但夏成宥却很相信陈墨，反而指责他：“有证据吗，没证据就是污蔑。反正我不信。”
周淮屿眸光逐渐幽暗，向夏成宥靠近了一步，距离对方只有不到三拳的距离，极具压迫力，说：“你宁愿相信他也不愿相信我？你和他认识几年，你和我认识多少年？”
夏成宥见周淮屿开始气急败坏了，心里暗暗爽了起来，继续激怒：“反正没有证据的事我不信。你别想左右我的选择。”
话音刚落，周淮屿一把握住夏成宥的肩膀，力道很重，痛得夏成宥闷哼一声，五官都皱了起来。
夏成宥抬起手肘本能地抵抗周淮屿，周淮屿越是愤怒，他就越是来劲儿：“我想怎样就怎样，你管不着。”
“夏成宥，”周淮屿有些咬牙切齿，但还是努力保持理智，“你被他玩坏，到时候可别来跟我哭。”气得眼眶发红，盯着夏成宥，怒气值逐渐飙升。
“疼……”夏成宥觉得肩膀要被捏碎了，“放开我。”他觉得最近的周淮屿真的很不正常，有点神经质。以前从没有见过周淮屿这样一面。
他好像在不知不觉间一步步激活了周淮屿正人君子表皮下的疯批属性。
还能疯到什么程度……？
夏成宥很想试探周淮屿的底线。
忽然周淮屿的手机铃声响了起来，将周淮屿拉回理智。他红着眼松开夏成宥，从西裤里摸出手机。
姚娴之打来的电话。
周淮屿扫了眼夏成宥，平复下自己的情绪，打开门走出去接电话。
前脚出门，后脚大门就被夏成宥关上。
电话里，姚娴之开门见山：【阿屿，你喜欢的男孩是不是宥宥？】
周淮屿低低地嗯了一声。
姚娴之深吸一口气，尽量冷静道：【那宥宥喜欢你么？】
周淮屿：【不喜欢。】
姚娴之：【你现在在哪儿，我们聊聊。】
周淮屿：【在他家门外。】
姚娴之语气不淡定了：【阿屿，你别冲动，别把宥宥吓到了。他从小就很胆小，经不起你这么吓。你别去他家，万一你冲动做出什么令自己后悔的事，这辈子朋友都没得做。】
周淮屿沉吟：【我知道了。我能控制自己。】
电话结束，周淮屿站在门外，再次输入密码时已经解不开了。
周淮屿低头看着猫眼，他虽然看不到里面，但能猜到夏成宥正通过猫眼看他。
他对着猫眼用嘴型说：“我走了。”
要不是这通电话，差点就失控了，想把夏成宥撕烂狠.操。
-
次日一早，夏成宥接到周淮屿奶奶的电话，说想他了，问他什么时候有空，可不可以来看看他们。
夏成宥没怎么犹豫就答应了。
他的亲爷爷和亲奶奶都不长寿，在他十三岁的时候就相继去世了。他是真的把周淮屿的爷爷奶奶当自己亲人在看待。
夏成宥洗漱之后准备出门时，收到了来自陈墨的消息。
陈墨：【宥宥，我们今天去逛博物馆好吗，已经买了票。】
夏成宥看着这条消息，想起昨晚周淮屿说的那些话。
他对陈墨没有任何喜欢的感觉。但也并非完全不信周淮屿的那些话。所以心里始终是有那么一点膈应的。
回复：【抱歉学长，我今天要去爷爷奶奶家。】zuill
陈墨：【宥宥是在拒绝我么。其实你不用现在回应我，再多考虑一下吧。】
夏成宥：【额……我是真的要去爷爷奶奶家。下次再约吧。】
陈墨：【那好吧。祝你路上平安。】
夏成宥：【谢谢。】
拿着车钥匙到了车库，看到周淮屿的车停在他旁边空着的车位上。
脚步一顿，难道周淮屿昨晚没回去，睡在车上的？
随即周淮屿的车灯亮了。车窗摇了下来，对夏成宥说：“奶奶说你要回去看他们，我们一起。”
夏成宥有些迟疑。
周淮屿眼神带着几分疲惫：“上来吧。”
最终夏成宥还是上了他的车。先在车上扫了一圈，没有看到陈墨送给他戴的那条围巾。
“我扔了。”周淮屿冷漠地说着，踩着油门驶出车位。
“那是别人送给我的，你凭什么扔？”夏成宥质问他。
周淮屿拿出一个纸袋，递给夏成宥：“我给你买了一条。他那条是被用过的。”
“我不要。”夏成宥把袋子扔到后座。
周淮屿开车的间隙看了他一眼，这一眼很复杂，包含了诸多情绪。最后却只是说了句：“你现在为一个外人跟我闹别扭。”
夏成宥一路沉默不说话。
周淮屿奶奶的家在郊外的一处公园别墅。这里绿植环绕，有山有水。春天鸟语花香，夏天清风徐徐，冬天温暖祥和，是有钱人居住的胜地。前几年一度炒成了五十万一平方，依然被抢售一空。
不过奶奶的这套两百多平方的别墅不是买的，而是周译沉的朋友送的，说是还人情。至于是怎样的人情这么大，那就不得而知了。
夏成宥一见到爷爷奶奶，一改刚才在车上的沉默，笑得灿烂无比，甜到了爷爷奶奶的心坎里。嘴里喊着“爷爷奶奶我好想你们”，把两个老人乐得合不拢嘴，完全没注意到后面的亲孙子。
“宥宥，你手怎么冰冰的呀，是不是没穿暖和呀，奶奶看看你里面穿的什么？”说着奶奶就掀开夏成宥的羽绒服衣摆，看到里面只穿了一件她之前送的毛衣。
“哎哟我的乖乖，这么冷的天你里面怎么才只穿一件毛衣啊。”奶奶心疼得不得了。
夏成宥：“奶奶送的这毛衣穿着暖和，一件就够了。而且我本来要围围巾的，但是被淮屿扔了。”
“什么？小屿给你围巾扔了？！”爷爷瞪大眼睛看向周淮屿。
周淮屿视线从夏成宥脸上快速收回，解释道：“我送他一条新的他不要。”
奶奶嗔怪道：“小屿啊，宥宥体质没你那么好，受点凉会感冒的，下次不要开这种玩笑啦。”
说完，拉着夏成宥的手坐到沙发上，把织的毛衣拿出来给夏成宥看，眼睛笑得弯弯的，说：“宥宥看看，喜不喜欢？这回奶奶没给你织太花哨的，这个是纯灰色的。”
夏成宥摸着那件灰色毛衣喜不自胜，感动极了，抱着奶奶说：“好喜欢，谢谢奶奶。”
“你奶奶还给小屿也织了一件款式一样的，只是颜色不一样。说这是流行的兄弟装。”爷爷说着拿出一件白色的毛衣。
周淮屿伸手准备接，却见爷爷又收了回去。
“小屿从来都不穿，那我这个老头子穿吧。反正我比你也矮不了多少。”爷爷说着就喜滋滋地把毛衣夹到腋窝下。
“我要穿。”周淮屿。
爷爷和奶奶一副惊讶的神情，像是太阳打西边出来了。
周淮屿拿过那件白色毛衣，看了眼夏成宥，对方却没看他。
中午夏成宥跟家政阿姨一起在厨房做饭，他要给爷爷奶奶露一手自己的厨艺。奶奶也跟着去厨房看他做，一边看一边笑呵呵地夸奖：“宥宥真棒，宥宥真厉害，哈哈哈！”
很快菜就上桌了，爷爷和奶奶十分期待。毕竟上次在姚娴之家里也吃到了夏成宥做的菜，味道相当不错，念念不忘。
“这是时蔬虾仁蒸蛋，这是冬瓜山药蒸肉，这是南瓜糯米饭，还有这是胡萝卜玉米骨头汤。这些都比较清淡，口感也软烂，适合爷爷和奶奶这种年龄的人吃。快尝尝吧。”夏成宥说。
爷爷喜滋滋地一边吃一边说：“还是没白疼宥宥，考虑得真周到。哎呀这菜也做得好吃。就是不知道以后哪家的姑娘嫁给宥宥享福咯。”
“之前我就在想，要是咱小屿是个姑娘就好了，这样不是皆大欢喜么。”奶奶跟念经似的，经常都会把这句话拿出来念。
家政阿姨在一旁憋笑憋得肩膀都在抖。
周淮屿不是第一次听见这话，以往都有点不高兴，但是这次没有。
“对了，宥宥你谈了吗？”奶奶问。
夏成宥夹菜的动作一顿。
刚才在车上时，他给陈墨发了一条消息，回复陈墨的表白：【抱歉学长。】
意思是拒绝。所以他还是单身。但是却对奶奶说：“谈了。”
周淮屿神情一僵，缓慢看向夏成宥。
爷爷大笑起来：“上次问你时你还说没谈，这会儿都谈上了。是哪家的姑娘啊，下次带来我们看看吧。”
“好哇。”夏成宥应得干脆。但有没有下文就另说了。
奶奶却嗔怪地对周淮屿说：“小屿，你看宥宥都谈恋爱了，你还八字没一撇呢。你多跟宥宥学学嘛，别整天那么忙。虽然你长得是很帅，挣的钱也多，可是你这性格不讨喜啊，你不主动一点，哪有人会热脸贴冷屁股嘛。”
“就是就是。”夏成宥看热闹不嫌事大地应和着。
周淮屿看着夏成宥：“他只是谈恋爱，又不可能结婚。”
夏成宥一不留神咬到了筷子。
“小屿你怎么说话的，你看你就是这点不好，说话不中听。人家宥宥怎么就不可能结婚了，你这就是嫉妒。”奶奶不高兴地在桌下踢了周淮屿一脚。
夏成宥不再说话，气鼓鼓地埋头吃饭。


第60章 【离别前夕】
午饭后，夏成宥就一直跟在奶奶身边，一会儿给奶奶按摩腿，一会儿给爷爷按摩肩。一会儿给两位老人熬银耳粥，哄得两位老人心情愉悦。
直到最后吃完晚饭，夏成宥才不得不坐周淮屿的车一起回去。
临走前奶奶又警告周淮屿不要欺负夏成宥，还说了一堆两人是好朋友，好兄弟，以后要相亲相爱之类的话。
汽车平稳地行驶在路上，周淮屿几次开口跟夏成宥搭话，后者都故意不回答。
突然一个急刹车，夏成宥惯性往前拱了一下又重重靠回椅背，但周围并没有什么车，瞬间明白周淮屿是故意的。
夏成宥真的觉得周淮屿骨子里是透着点恶劣的。侧过头问：“你干嘛这样。”
周淮屿见他终于说话了，继续踩油门开车，问：“你喜欢学长什么？”
夏成宥还是不回答，故意看向窗外。
周淮屿自顾自地说着：“温柔？体贴？会照顾人？长相符合你审美？品性符合你口味？”
夏成宥依然不回答周淮屿。因为他压根就没有接受陈墨的表白。但并不想告诉周淮屿。
“你不回答的话，我就把车停在路边。这里是郊区，晚上打不到车。”周淮屿说着真把车停在了路边。
冬季的天擦黑得快，这会儿六点多钟天色就黑了不少，几颗星星坠在上空。
夏成宥有点想上厕所，其实本来没有很想的，但是刚才周淮屿一个急刹车，让他尿意更明显了。
一憋尿就下意识抖腿，以此来缓解膀胱的紧迫感。
他本来想跟周淮屿僵持下去的，但是奈何人有三急。
周淮屿很了解夏成宥，知道他现在很想上厕所。嘴角勾起一抹弧度，不疾不徐地说：“回答我，马上就开车回去。”
夏成宥捏紧了拳头，好气哦。叫他说就得说么，就是不听话。
周淮屿等了一分多钟，还是没等到夏成宥的回答，语气慢条斯理：“憋不住不能尿在我车上。”
“怎么可能。”夏成宥臊红了脸。
周淮屿轻笑：“有一年春游，你到处找厕所没找到，你那时又胖，走不动路，还是我背着你一路回去，结果你没憋住尿在了我背上。”
“你别说了，那都是以前的事了，我现在都长大了。”夏成宥羞耻又难堪地捂住耳朵，脑海里还是不受控制地浮现起了初一时的迨隆８本不堪回首。
“那我现在看你能憋多久，有本事就站在路边尿。微薄明上吃学家”周淮屿闲适地靠在椅背上。一副有的是时间跟你耗的姿态。
还是被周淮屿拿捏了。夏成宥对自己恨铁不成钢。最终还是窝囊地妥协了，虽然不得不回答，但答案可以编嘛：“我喜欢学长的温柔和体贴，还有他的长相是我的菜。这样行了吗？”
“就这样？”周淮屿。
夏成宥：“就这样。”
“你真的很了解他么？他在国外这几年，玩得花不花，你也清楚吗？”周淮屿侧目看他。
“我比你了解我的学长。请你不要在背后这样恶意揣测一个人。”夏成宥双手抱臂。
周淮屿微垂眸，眼里闪过一抹受伤：“你能告诉我，你喜欢他的时候是什么感觉吗？”
夏成宥深呼吸，压制着莫名的情绪。
他哪里知道喜欢陈墨是什么感觉，他又不喜欢陈墨。
但是他很清楚喜欢一个人是什么感觉，更清楚一年又一年苦苦暗恋一个人是什么感觉，更更清楚爱而不得、无数次想要逼自己忘记一个人又是什么感觉。
但是这些他都不想跟周淮屿说，因为周淮屿不会懂。
“周淮屿，你虽然是我最好的朋友，但这种事，是不方便跟外人分享的。”夏成宥语气冷得如同这深冬。
“外人……”周淮屿轻轻念着这个词，冷不防嗤笑了一声。
此后一路无话。
周淮屿把夏成宥送到了小区大门。
正巧此时夏成宥接到了陈墨打来的电话，他看了周淮屿一眼，一边开车门一边接通。
【喂，学长。】夏成宥。
陈墨似乎有点醉了：【宥宥，我们能不能当面谈谈。】
夏成宥听着陈墨的声音，有些心软。他以为自己拒绝得很委婉了，没想到还是伤了对方的心。
还是去当面谈谈吧。于是回答：【好，你在哪里，我过来找你。】
陈墨说了一个酒吧的地址。
电话结束，夏成宥跑到门卫室去上厕所，出来以后看到周淮屿的车还停在原位。绕过周淮屿的车，站在路边打车。
周淮屿把车开到夏成宥身前，摇下车窗：“你现在要去跟学长约会？”
“是啊。”夏成宥回答得干脆。之后又故意补了一句：“毕竟我和他谈恋爱了嘛，自然是要约会的。”
周淮屿怔然片刻，此刻觉得心脏闷痛非常，手脚极其冰凉。
一辆出租车经过，夏成宥看了周淮屿一眼，抬手拦住出租车。
周淮屿没有其他反应。夏成宥心里叹了口气，自己好像又在期待什么，但又失望了。对司机说了一句“毒水酒吧”后扬长而去。
冬夜的寒风吹得周淮屿晕眩，缓了一会儿后，目光看着前面。随后，眼神忽然变得阴暗。
-
毒水酒吧是有名的gay吧。
夏成宥一进来就看到密集的人群在围观台上跳舞的男生们。
那些个男生青春靓丽，身姿扭动得极其勾人，大胆的舞蹈动作引得台下众男纷纷鼓掌惊叫，场面混乱嘈杂，一时找不到陈墨在哪里。
其实夏成宥在来到毒水酒吧时就已经知道周淮屿说的那些可能都是真的，虽然周淮屿并没有拿出证据，但是夏成宥觉得来这里玩的男人，应该都不是什么好东西。
不过对他来说也无关紧要。毕竟他又没和陈墨谈恋爱，不认可陈墨的行为，但也没权利干涉人家的喜好。
他此行的目的是要当面跟陈墨说清楚，然后等陈墨回江城以后，就各自安好。
他给陈墨发消息，拍了一张自己已经到酒吧的照片，然后问陈墨在哪个位置。
陈墨很快回复他在右边的吧台前喝酒，还说自己有些醉了，走不出去。
夏成宥走到右边的吧台要穿过无数男人，就这么几米的距离，硬是挤了七八分钟才挤过去。而且还被吃了不少豆腐，屁股和胸都被捏痛了。
他发誓以后再也不会来这种地方。
“学长。”
“学长！”
“陈墨！”
夏成宥喊了好几声终于看到趴在桌台上的陈墨有反应了，抬起头冲夏成宥笑了一下，脸上有醉酒后的坨红，眼神也不是很清明。笑起来全然没有以前那般温柔如风。
“你终于来了，我等你很久了。”陈墨抬手拉住夏成宥的手腕。但夏成宥下意识地收了回去。
陈墨只是一瞬间的尴尬，随即笑笑，说：“你坐下吧。”
“学长，我们还是去安静的地方聊吧，这里……太吵了。”夏成宥其实是想说这里太乱了。
陈墨端起自己的酒杯，玻璃杯里还剩一半金色的酒：“我还没喝完，要不你帮我喝完吧。喝了就一起出去。”
夏成宥微微蹙了一下眉头，在他印象中陈墨不怎么喝酒，而且就算喝酒也不会让他喝。可是现在陈墨却把自己喝剩的酒给他喝。
这让夏成宥警惕起来。潜意识里的认知告诉他，酒吧的酒不能乱喝。尤其是经手别人的酒。
谁知道酒里有没有什么其他的东西。
何况他和陈墨也没有好到共喝一杯酒的程度。
“学长，我酒量不好。喝了这杯我也走不出去了。”夏成宥很委婉地拒绝。
陈墨垂眸哂笑了一下，再抬起眸时，眼里早已没有平日那般温柔友善，而是充满欲望的卑劣。抬手揽过夏成宥的肩，把人拉进了怀里。
“学长你别这样。”夏成宥下意识地抬手推他。
陈墨的力气很大，紧紧锢着夏成宥。微醺的眼眸直白地打量夏成宥。说：“宥宥，其实你不是我的菜。但是很你吸引我。去国外那些年，我和很多人交往过。但我对他们没有什么印象，唯独一直对你念念不忘。”
夏成宥心下一阵恶寒，警惕地看着他。
陈墨继续说：“这次回国真的是因为你，不然我还可以再呆几年。我太想你了，太想得到你了，我会认真对待你的，求你给我一个机会好不好？”
“学长，感情这事不能勉强的。我真的只是把你当学长，没有其他感情。”夏成宥。
陈墨眼底暗了几分，还是被拒绝了。或许是酒吧大胆前卫的气氛，让陈墨肆无忌惮起来，凑近对方的脖颈深深嗅着。
“宥宥好香，好诱人，勾得我晚上都睡不着，想着你打飞机。”陈墨说着下.流的话。
“学长！你这样就过分了！”夏成宥还在努力挣脱。
陈墨笑了：“你是真纯还是装纯啊？差不多就行了，再装下去我可就要忍不住在这里上你了哦。”
夏成宥吓坏了，白月光学长的滤镜碎了一地。刚才还顾忌着对方是自己学长，那几年没少被照顾。这会儿已经没什么顾忌了，捏起拳头不客气地给了陈墨眼睛一拳。
由于对方坐在高脚凳上，一拳头的冲击力让他身体惯性往后摔了下去。
夏成宥居高临下看着陈墨：“本来想跟你体体面面地说再见，结果你这么不要脸，那以后就别再见了。”撂下这句话转身就跑。
酒吧角落里远远望着这处的周淮屿嘴角勾起一抹满意的弧度。
夏成宥跑出酒店后，觉得空气清新多了。里面真是鱼龙混杂，乱得不行。
这会儿城市街道上的霓虹灯亮了起来，点缀着繁华的城市。
夏成宥心里还是有些难过，他真希望陈墨永远是他印象中那个亲切温柔的学长。却没想到周淮屿说的都是真的。
一个人漫无目的地走在路上，不知何时，夏成宥的第六感告诉他有人在跟踪自己。
他回头四下张望，街道上人来人往，每个人都有自己路要走，好像没人跟着他。
以为是自己神经太紧绷了，走了一段路后，被人跟踪的感觉更明显了。
夏成宥赶紧抬手在路边打了一辆出租车坐进去。这下放心多了。坐着出租车回了江山海小区。
出租车停在小区外，夏成宥下了车。下意识地扫视周围，既期待又警惕，不知道周淮屿会不会又散步散到这里。
不过看了一圈没有看到周淮屿的身影。快步往小区里走。
周淮屿幽幽的眼神透过玻璃看着夏成宥进了小区。微微仰头喝完咖啡。
-
一大早。
夏成宥开车去有鱼公司。
这会儿公司来的员工还不多。那些员工还是跟往常一样笑着跟夏成宥打招呼，还有人会关心夏成宥：“夏助理感冒好了呢。”
感冒？
看来他没来公司这几天，周淮屿跟大家说的是他感冒了。但大家不知道的是，他今天不是来上班的，而是来办理离职的。
夏成宥去了人事部。
等他从人事部出来后，直接往周淮屿办公室的方向走。在走廊碰到了Camila。
“小夏你感冒好了呀？”Camila踩着细高跟走过来上下打量他。
“啊，嗯。”夏成宥。
Camila皱了皱眉：“我怎么觉得你好像还是有点不舒服呢，整个人都不是很有朝气，哪像之前的小太阳。心情不太好哇？”
“可能还没缓过来吧，过几天就好了。”夏成宥摸了摸自己的鸭舌帽。
Camila忽然压低声音，看了眼总裁办公室，对夏成宥说：“我觉得这几天老板不太对劲，心情很低沉，神情也很阴郁。不知道怎么回事。你知不知道啊？”
夏成宥凝重起来：“可能是因为我跟他吵架了吧。”
“啊，你跟老板吵架啦？因为什么事啊？不会吧，你们关系这么好居然会吵架。不过能把老板怄成那样，你也是牛。”Camila一脸八卦十分感兴趣。
夏成宥：“这个……不太方便说。”
Camila失望地撇撇嘴：“那你们和好了没有啊？”
夏成宥摇摇头，很低落：“我今天是来办离职手续的，诺，交给他我就得收拾东西走人了。”
Camila这才看清夏成宥手里的竟然是离职报告。惊得她瞪大了双眼，一时半会儿说不出一个字。
夏成宥拍了拍Camila的肩，拿着离职报告敲开了周淮屿办公室的门。安静地把报告放在周淮屿办公桌上，说：“谢谢你这段时间的关照，我学到了很多。再见。”
周淮屿扫了一眼桌面上的离职报告，收回目光重新看向电脑屏幕。神情毫无波澜，好像根本不在乎。
夏成宥也没有很失望，因为他没有期待周淮屿会有什么大的反应，比如挽留什么的。已经挽留过一次了，不会再挽留一次。这是周淮屿的骄傲。
转身去收拾自己办公位上的东西，夏成宥的东西也不多，很快就全部装进纸箱里了。
周淮屿看着夏成宥抱着纸箱离开，眼神幽暗得可怕。压制住了想把人绑在自己椅子上的疯狂念头。
Camila一直在电梯口等夏成宥，低声说：“我觉得老板可能是在气头上，说不定过段时间就和好了呢。你们之间能有什么不能解决的矛盾，说开了不就好了吗？”
夏成宥勉强地对Camila笑：“谢谢你啊Camila，你去忙吧，不用送我了。”
Camila只得看着夏成宥离开。
夏成宥坐上了出租车，给阿斐发了条消息：【阿斐，我今天辞职了，今后就不来这里了。很感谢你们关照我，有机会请你们吃饭。麻烦你也跟其他组员说一声。】
发完消息以后，退出了一组的群聊。夏成宥疲惫地靠在椅背上，歪着头看车窗外的车水马龙。
回到江山海小区以后，夏成宥把屋里的衣服简单收拾了打包进行李箱。拉着行李箱走出卧室，把正在玩球的叉叉抱起来。
还是决定回父母家，那是他最安心的港湾，心灵的寄托。
把这个年过了再考虑接下来的打算。
要不要告诉周淮屿一声他回父母家了呢？
想了想还是算了。夏成宥拉着行李箱果断离开。
-
临近过年，父母家小区的树上挂了喜庆的小灯，在夜色中一闪一闪地亮着，给小区增添了喜迎新年的氛围。
夏成宥和父母坐在餐桌上吃饭。家政阿姨给他做了喜欢的菜，总问他要不要添饭，一连添了三碗米饭。
席间，夏成宥跟他们提了一嘴过完年要去公司上班的事。
邱和夏鼎对视一眼，疑惑地问夏成宥：“你不是在阿屿公司学习管理么。”
“我辞职了，想早一点回自家公司帮忙嘛。”夏成宥嘴里塞了一大口肉，眼神心虚地看向别处。
邱目光流转：“你不会是和阿屿闹不愉快了吧？”
夏成宥真是服了自家妈妈的眼力见，怎么这都被看出了。但他不想承认，说：“哪有，我是真的想回公司帮爸爸的忙。”
夏鼎放下筷子，双手抱臂，神情有些凝肃：“虽然你很想回来帮我，但我觉得你锻炼得还不够。公司的老狐狸太多了，你根本拿捏不了他们。”
“……”夏成宥。
夏鼎思忖了一下：“这样，过完年你去江城，就是你项叔叔的地产公司去待一年。我跟你项叔叔说一声，让他给你安排一个副职，跟在老油条身边好好学学人情世故。”
“江城？”夏成宥。
夏鼎眉头一皱：“怎么了，你不是在哪儿待了八年么，不想去？”
虽然夏成宥心里不想去，但还是听话地答应了。
也许这就是命运的安排吧，他和周淮屿注定不会有结果。老天爷都在想办法让他离开周淮屿。
-
晚上九点多钟的时候，夏成宥正在房间里打游戏，想用游戏麻痹自己。可却看到周淮屿给他打来电话，一下子分了神，立刻就被对面的人爆头了。
这么晚了打电话又有什么急事吗？
夏成宥忐忑地接通电话，就听到对方冷沉的声音传来：【你怎么还不回家？】
【我回父母家过年了。】夏成宥。
电话那头又立马挂了。
夏成宥一头雾水地看着被挂断的通话记录，现在连打游戏的心情都没有了。周淮屿真是会牵扯他的情绪。
这么一想暂时离开南城也挺好的。最近他和周淮屿的关系太僵了，他都不知道该怎么跟周淮屿相处了。
夏成宥把鼠标一扔，去浴室洗完澡后直接钻进了被窝里。睡着了就不会再想了。
然而，睡到十一点多钟的时候，周淮屿的电话又打来了。铃声把睡得迷糊的夏成宥吵醒了。
【……喂？】夏成宥困乏极了，搞不懂周淮屿到底要干什么，还有什么事没解决完。
周淮屿：【开窗。】
【……啊？】夏成宥反应迟钝。
周淮屿：【开窗。】
夏成宥：【可是我屋里开着暖气，开窗冷啊。】
他自己没发现自己此时的声音又软又轻，从手机听筒里传来，十分撩人心弦。
周淮屿：【我在楼下。】
这回夏成宥是百分之百地清醒了，立马跳下床，快步跑到窗边开窗，探头看下去，路灯下真的有一道高大的身影立在小区道路上。周围树上一闪一闪的小灯将周淮屿的脸容映照得忽明忽暗。
两人一个仰头，一个低头，隔着不远不近的距离对视。就这么对视了一分钟，夏成宥被冷风吹得发抖，手机通话还在持续中，他问：【你怎么来了？】
周淮屿答非所问：【外面好冷。】
夏成宥握紧手机，不理会周淮屿的感受，继续问：【你找我有事吗？】
【我冷。】周淮屿依旧不正面回答问题。
夏成宥摸不清周淮屿到底在想什么，到底要干什么：【那你……】
【让我进来。】周淮屿。
夏成宥犹豫极了，不想让周淮屿到自己家来。虽然周淮屿说自己很冷，但是他冷不冷自己管不着了。就说：【很晚了，我爸爸妈妈都睡了，我也要睡了。你有什么要紧的事就在电话里说吧。】
但是周淮屿把电话挂了。双手插.进灰色大衣口袋里，依旧保持着仰头看夏成宥的姿势，嘴巴动了几下，说了一句什么，但是夏成宥听不见。
夏成宥丈二和尚摸不着头脑，以为周淮屿要走了，于是打算关窗。却在下一秒，看到周淮屿牵了牵裤子，高高一跃扒住围墙翻进了后院。
这个举动令夏成宥万万没想到，惊愕地看着周淮屿这荒唐的行为。随即还有更荒唐的，只见周淮屿观察了一下底楼到二楼的构造，很快做出行动，扒着墙面的凸起部分爬了上来。
其实这不是周淮屿第一次翻墙爬楼。上一次还是在十年前。
夏成宥记得那时的自己好像是因为月考考得很烂，被邱罚抄卷子十遍。抄得手都疼，一边抄一边哭。
周淮屿给他打电话的时候，他就在电话里哭着跟周淮屿抱怨说抄不完，根本抄不完。抄不完的话妈妈就不让他出去。
于是周淮屿就来找他，但是没有让邱知道。索性就翻墙爬楼，也是在二楼。周淮屿穿着休闲的套装，三两下就爬了上来。着实把夏成宥震惊得目瞪口呆。
周淮屿翻进来以后，先是骂了夏成宥没出息，骂完了后还是帮夏成宥一起抄。
当然最后邱也看出有几份是周淮屿抄的，但没有追究这件事，睁一只眼闭一只眼就过去了。
这么说来，周淮屿算是惯犯了。
但是那时周淮屿还是学生，爬墙翻窗这种事是那个年纪会做的事。但现在周淮屿已经二十七了，不是十七。这不是一个成年人会做的事。
夏成宥惊愕地看着翻进自己卧室的周淮屿，一时忘了开口说话。直到周淮屿反手将窗户关上，夏成宥才问：“你、你干什么？”
周淮屿身上还带着冬夜的寒气，目光直直看着夏成宥，像寒潭一般深不见底，不知眼底藏着什么怪物，实在令人胆寒。一步步向夏成宥走近：“你走了不跟我说一声？我在你家门口等了你很久。”
夏成宥蹙眉，一步步往后退着：“我回我父母家还要跟你说一声吗？”
周淮屿把夏成宥逼到床沿边，夏成宥退无可退，一屁股坐到床上，忐忑不安地望着高大的周淮屿。
夏成宥不知道他要干什么。
下一秒，周淮屿俯身把夏成宥拥入怀中。身上那件暗棕色的毛呢大衣在外面待了太久，泛着冷气，一下子弄得夏成宥打了个冷颤。
“你……”
夏成宥愣怔住，对周淮屿的行为感到惊讶，也觉得不同寻常。虽然内心很期盼这样的拥抱，但是这个拥抱来得莫名其妙，名不正言不顺，就好像不属于自己。
夏成宥抬手试图推周淮屿，但周淮屿却把他抱得更紧了。
“你怎么了？”夏成宥有些惶恐。
忽然。
“咚咚咚！”
这时卧室门被敲响了。
夏成宥觉得心脏都要从喉咙里跳出来了，猛地看向门。
“哥，你在打游戏吗？”夏成烨的声音从门外传来。
夏成宥猛地看向周淮屿，总觉得好像有一种偷情的惊慌和害怕。如果让夏成烨看到屋里他和周淮屿抱得这么紧，亲密得不正常，肯定会乱想的。
“怎么了？”夏成宥问的时候声音有些颤。
夏成烨在门外说：“我能进来拿一本你的画册吗，想明天带给我女朋友欣赏一下。”
“不行。现在不行。”夏成宥拒绝得很快。
周淮屿看着夏成宥，他泰然自若的模样跟夏成宥担惊受怕的模样成了鲜明对比。
夏成宥又补了一句：“明天我拿给你。”
夏成烨：“好吧。”
夏成宥并没有觉得松一口气。警惕地看着周淮屿，眼里写满了疑惑不解。问：“你……发生了什么事吗？”
周淮屿那双眼眸里含着意味深长的意味，仿佛极力克制着什么情绪，良久才说：“以后去哪里都要告诉我。我找不到你……会发疯的。”
“淮屿你不觉得你这样不正常么。就算是很好很好的朋友，也没有必要去哪里都报备啊。”夏成宥。
“那我怎么来找你？”周淮屿嗓音低低地在夏成宥耳边。
夏成宥有些躲闪：“我们是成年人，以后都有各自的生活，为什么要总在一起，又不是小时候了。朋友只能陪一段路，往后的路有人会陪你走下去，但不是我。”
他说完这番话以后看向别处，心里泛起难以言喻的苦涩。鼻头已经酸涩泛红。
两人就这么维持着拥抱的姿势，谁也没开口。
几分钟后，周淮屿松开了夏成宥，站直身子，理了理揉皱的大衣。说：“我走了。”
一整晚夏成宥翻来覆去都没有进入深度睡眠，总是反反复复想起最近发生的事。
在临近早晨七点的时候，夏成宥梦见自己被人绑在床上，蒙住眼睛，双腿打开，身体像海上的船一样被巨浪拍打着，到处都在流水。
猛地从睡梦中惊醒，心脏剧烈跳动。


第61章 【不做人了】
早上吃过午饭后，邱让夏成宥和弟弟一起出去买年货。
兄弟俩在超市里大采购了一番，满载而归。在经过一家品牌男士服装店时，夏成宥驻足看着橱窗里男模身上的领带。
这条深灰色的暗纹领带好适合周淮屿戴。戴起来应该很帅吧。
“哥？”夏成烨扭头喊他。
“你先回去吧，我逛逛再回来。”夏成宥说。
夏成烨只得提着大包小包的东西去了车库，司机在车库里等着。
夏成宥犹豫要不要给周淮屿送新年礼物，可是他俩现在关系真的很僵。
不过……可以当做离别礼物。
等过了这个年，他就去江城了。
走进店里，跟导购员说买橱窗里那条领带。夏成宥果断地支付了三万二，微笑着提着袋子走了。
但他走出店外时，感觉好像有人在盯着他。走了一段路后，感觉好像有人一直在跟着他。
扭头看去，商场里人来人往，热闹非凡，每个人都很正常，没有人看自己。
夏成宥觉得自己可能出现了错觉。
走出商城在街边坐上出租车，低头玩手机，偶尔抬头看前方的路。但忽然觉得不对劲，忍不住问司机：“师傅，你觉不觉得好像有车在跟着我们？”
“啊？”司机师傅纳闷，看了看后视镜，“没有吧。”
“没有吗？”夏成宥皱着眉往后看。
司机师傅：“有没有车跟着，我还不知道么，我开了这么多年车了。小伙子你是不是做了什么亏心事啊，这么疑神疑鬼的。”
“没有。”夏成宥低下头。
“哈哈哈哈，我开玩笑的，你别介意哈。”司机师傅笑着说。
夏成宥觉得自己可能是有点神经质了。
“就在这里下吧。”
夏成宥让司机随便停在一处街道上，他想看看有没有车跟着停下来。事实证明，没有车跟着停下来。随即松了一口气，可能真是自己最近太紧张了。
不过这里是哪里啊，这条街有点陌生，应该没有来过。
夏成宥想着来都来了，进去逛逛看，反正这会儿回家也没什么事。
然而逛着逛着，那种怀疑有人跟着他的感觉又来了。夏成宥扭头看去，周围都是逛街的人，每个人他都不认识，言行举止都很正常。
夏成宥忽然有些害怕，加快脚步往前走，每走一段距离都猛地回头看一下，但是没有发现什么异常。赶紧走到路边去等出租车，但是这条路的出租车比较少。
等得有些焦急，慌乱之下给周淮屿拨去了电话。
很快电话就打通了。
【喂，淮屿，你在哪儿？】夏成宥声音有些发颤。
周淮屿的声音相当淡定：【我在外面。】他站在一处隐蔽的角落，静静看着夏成宥站在街道边打车的身影。
【怎么了？】周淮屿问。
夏成宥声音有点紧张：【你能不能别挂电话，就这样一直保持通话畅通，直到我回家再挂电话，好吗？】
周淮屿勾唇笑：【可以。】
夏成宥终于拦到了出租车，他快速地上车，说：【我上车了。】
【嗯。】周淮屿也坐上一辆白色大众车后座。司机什么都没说，只是跟着那辆出租车。
夏成宥看着前方的路：【我现在在祥和路。】
【嗯。】周淮屿。
又过了一条街。夏成宥：【我现在在安和大道。】
【嗯。】周淮屿。
夏成宥就这样一路报着地名，终于在半个多小时后到了父母家别墅小区外。
【我现在到小区外了。】夏成宥扫码付钱下车。见后面没有车。稍微松了一口气。
【嗯。】周淮屿。
夏成宥：【你别挂好吗，我还没走到家。】
【嗯。】周淮屿。
十来分钟后，夏成宥终于走到家门口。这段路上夏成宥才终于没了被跟踪的感觉，松了一大口气。对电话里的周淮屿说：【谢谢你啊淮屿，我到家门口了。】
【好。】周淮屿挂断电话。
夏成宥看着手机通话界面，他们一直持续了三十多分钟的通话记录。
在那种情况下，他除了给周淮屿打电话外，想不出还能打给谁比较好。现在和周淮屿的关系还真是说不清道不明。
看来还真是要尽早离开比较好。不然这剪不断理还乱的关系，他也不知道要怎么再相处了。
小区外。
司机看向后视镜，问周淮屿：“周总，咱找个地方候着吗？”
后视镜里，周淮屿缓缓闭上眼睛，道：“先送我回公司，之后你继续盯着。有什么情况第一时间告诉我。”
他只是想看看夏成宥每天都在干什么，害怕夏成宥会不会不打招呼又跑了。
但夏成宥好像很害怕。
不过夏成宥害怕的时候会想到自己，这倒是让周淮屿心情好了不少。
他想，夏成宥买的那条领带，应该是送给自己的。
他会很期待自己收到领带的那一刻，也会每天都戴着那条领带。
*
除夕夜那一晚，夏成宥正和家人在一起吃年夜饭，他收到周淮屿发来的图片，是一张年夜饭的照片。于是夏成宥也拍了一张自家的年夜饭发过去。
很快周淮屿回复：【等会我来找你，我们一起去放烟花。】
夏成宥犹豫了一下，想拒绝，毕竟自己过了这个年就要离开了。但又一想，既然都要离开了，最后再见周淮屿一面，顺便把礼物送给对方。
【好。】夏成宥回复。
晚饭后夏成宥走到自己卧室，看着抽屉里的香水，最终拿起那瓶“限时沉溺”。
就让自己最后再沉溺一回吧。等五个小时后香味消失，一切就结束了。
夏成宥把香水喷在了围巾上，沉默地给自己戴好。提着礼物出门了。
没等多久周淮屿就来了，他穿着长款暗棕色大衣，身高腿长宽肩，将大衣穿得很好看。手里还提着一个小礼品袋，由远及近走来。
一簇烟花在几百米外的地方从周淮屿身后骤然升起，炸开，五彩斑斓，绚丽夺目。但是转瞬即逝。
夏成宥黯然垂眸。
“等很久了？”周淮屿走到他近前问。很自然地抬手用手背碰了碰夏成宥的脸，“脸都冻冰了。”
“烟花呢？”夏成宥问他。
周淮屿：“外面的大草地。”
“那走吧。”夏成宥往前走。
周淮屿在他身后三两步的距离，闻到了从夏成宥身上飘来的香水儿。心里产生奇异的感觉，问：“这款是不是‘限时沉溺’？”
夏成宥没想到他还记得这款香水的味道和名字。点了点头。
周淮屿看着他后脑勺：“‘限时沉溺’的沉溺指的是沉溺什么？”
夏成宥摇摇头，表示自己不知道。但是他怎么可能不知道，只是不想告诉周淮屿。
“那这个限时又是指的多久？”周淮屿问。
夏成宥回答他：“5个小时。”
距离他刚喷香水时已经过去二十几分钟了，还剩下四个多钟头和周淮屿在一起的时间。
“这款香水五个小时后会失去香味吗？”周淮屿。
“嗯。”夏成宥。
两人走到大草地上。这里已经有好几家人在放烟花了，不过草地很大，大家隔的距离也比较远，而且是在夜色中，只有天上不断绽放又很快消失的烟花短暂地照亮。
地上放着好多烟花箱子。周淮屿拿出打火机点燃其中一箱，抓住夏成宥的手后退几步到安全距离。
周淮屿抬头看天上的烟花，而夏成宥却低头看周淮屿拉住自己手的手。
“蓝色的烟花，好看吗？”周淮屿在不断嘭嘭作响的烟花声中大声问夏成宥。
夏成宥猜测周淮屿可能是忘了放开他的手，自己出于私心也不想提醒。抬头看天上绽放的蓝色烟花，大声回答：“很好看。”
“我们许个愿吧。”周淮屿回头对他说。
夏成宥对上周淮屿的眼睛，随即周淮屿松开了拉着他的手，双手合起抱拳，闭上眼睛，又很快睁开。
周淮屿说：“该你了。”
夏成宥也闭眼许愿，但闭上眼后不知道许什么愿望，最后只得在心里说：祝你幸福，我最最最好的朋友，周淮屿。
一箱烟花已经放完了。周淮屿走上前又点燃了一箱烟花。
这一箱是红色的烟花，夹杂着金色，绚丽地在夜空里绽放，美得惊心动魄。
周淮屿抬头看着烟花，说：“如果我们没有分别八年，现在会是什么关系呢？”
“当然一直都会是好朋友呀。”夏成宥苦涩地说。
周淮屿：“有没有可能变成其他关系呢？”
夏成宥侧头看着周淮屿，眼眸里有着烟花转瞬即逝的光。他在思考周淮屿问这个问题的意图。
周淮屿等了好久也没等到他的回头，侧头看他：“往后每年过年都是我们两个一起放烟花，没有别人，好吗？”
夏成宥怔住，他很不想曲解周淮屿的意思，但是除了曲解周淮屿的意思，他想不出这句话还能有什么意思。
“好吗？”周淮屿再次询问他。
“可是……”夏成宥觉得脑子有些发晕，眼前的一切都令他目眩。不太真实。
第二箱烟花也放完了，远处的烟花还是此起彼伏的放着。天空断断续续亮着光，照映在两人脸上明明暗暗。
周淮屿把小礼品袋子递给夏成宥：“送你的新年礼物。”
夏成宥接过，然后把自己手里的礼品袋递给周淮屿：“送你的……新年礼物。”
离别礼物。
周淮屿：“我猜是领带。”
夏成宥惊愕：“你怎么知道？”
“我猜的，准吗？”周淮屿抬眉。
夏成宥心里产生异样的感觉，但在此刻的情况下也没有细想，说：“你猜对了。”
周淮屿：“猜我送你的是什么。猜对了有奖励，猜错了有惩罚。”
“那我不猜了，我怕我猜错。”夏成宥。
周淮屿：“你总是这么怂。”
“你又不是第一天知道我怂。”夏成宥。
周淮屿看了他一会儿，双手拉开自己的大衣，像拥抱一样将夏成宥裹住，在他耳边说：“你怎么这么胆小。要是你胆子大一点……”
“嗯？”夏成宥疑惑他怎么不说了。
要是你胆子大一点，能接受我的喜欢，我就会直接跟你表白。
周淮屿把这句话咽了下去。他不说话，只是紧紧地抱着夏成宥。
夏成宥也任由他抱着，可能这是两人最后一次这么亲密了。等他离开以后，周淮屿说不定就气得不想再跟他做朋友了。
真是倒霉啊，周淮屿怎么遇上他这么个朋友。这段友谊真是周淮屿灿烂人生的败笔。
五箱烟花放完后，两人走到大树根坐下，背靠着树干，静静地看着远方好像永远也不会停止的烟花。
凌晨四点多钟的时候，夏成宥闻不到围巾上的香水味了。眼泪在夜色中缓缓流下。
“时间到了，我走了。”夏成宥开口道。
周淮屿看手机上的时间：“很晚了，我送你回去。”
夏成宥知道，周淮屿并不知道他所说的时间到了是什么时间到了。
-
过完这个年的第三天下午，夏成宥买了去江城的机票，收拾好了行李。跟父母还有弟弟道别之后，坐上了车，直往机场方向去。
一路上，夏成宥还是有一种被跟踪的感觉。观察一阵后，真的确定后面那辆白色的大众车一直在跟着自己。立马让司机甩掉那辆车。
终于看不见那辆车以后，夏成宥才松了一口气。
快到机场的时候，夏成宥接到周淮屿打来的电话。
【你在哪儿？】周淮屿问。
夏成宥看着即将到达的机场，说：【我出去玩呀。】
【去哪儿玩，远吗？】周淮屿。
夏成宥：【不远。】
【到了给我发消息。】周淮屿。
夏成宥：【好。】松了一口气。
一小时后，飞机起飞。失重感让夏成宥心脏猛地跳动，看着窗外逐渐变小的建筑，好像如释重负。
一觉睡醒，飞机落地。
夏成宥跟着人群下了飞机，拉着行李箱走出机场。坐上计程车，看着窗外江城熟悉的街道，开始给周淮屿发消息。
【淮屿，我走了，后会无期。】
夏成宥把这条消息发过去后就把所有和周淮屿的联系方式拉黑删除了。
心里像是落了一块大石头。
计程车停在酒店车库，夏成宥拉着行李箱开了一间房，把行李都放进去，然后洗澡，换了身衣服，喷了香水。将“限时沉溺”扔进了垃圾桶。
夏成宥计划着行程。今天先去逛逛夜市，明天再去找个房子租，后天一早就去项叔叔公司报道。
其实离开江城还不到一年，但再次来这里，还是有一种阔别已久的感觉。
尤其是这里的夜市让他无比怀念，所以一看到这些街边小吃就食指大动，一边吃边买。
从街头吃到街尾，最后以一杯鲜榨果汁结尾。真是好爽。
那一刻夏成宥觉得自己好像没有离开过，周淮屿没有来过。去周淮屿的公司发生的一切都是自己做的梦。
这个梦可太美好了，可惜结局不太好。
眼泪毫无预兆地流了下来。
这一夜，夏成宥睡得不是很安稳，时不时都要醒几分钟。
或许是认床的缘故，直到早上的时候才进入深度睡眠。
但是当夏成宥睡到自然醒睁眼的时候，发现眼前一片漆黑，像是有什么挡住了自己的视线。下意识抬手想去摸眼睛，却惊恐地发现双手被像是皮带一样的东西束缚在了一起。
“啊！”夏成宥惊叫一声。
一种难以言喻的恐惧感油然而生，从脚底凉到了头顶。
他床边有人！
立刻联想到最近总感觉有人跟踪自己，会不会是那个跟踪自己的变.态跟踪到这里来了。
太可怕了。
夏成宥浑身都在发抖。
这人到底是要谋财还是害命还是馋他身子啊？！
“救命……”
夏成宥扭着身体想要滚到床下，却没想到滚错了方向，反而还滚到那个变.态的身前，感受到了那个变.态的温度，以及梆硬的胸膛。
这一刻他都觉得自己快要吓尿了。
本来每天早上都有惯例一泡尿，这会儿简直快要憋不住了。再受到刺激可能就要失.禁了。必须得憋住，不然无颜再见江东父老。
“救命……淮屿……救我。”夏成宥已经害怕得大脑一片混乱了，无意识地喊着周淮屿的名字，眼泪浸湿了蒙眼的布料。
他绝望地往另一边滚，却被一只大手拦住了腰。
那只手的力道好大，掐他的腰的手在逐渐收紧力道，疼得他闷哼一声。
由于他晚上睡觉穿得都很薄，能感受到那人掌心传来的温度在逐渐升高。有点烫。
“求你放过我……我家有钱，你要多少我一定给……”夏成宥窝囊地乞求着，可怜极了。
他能感受到这人的气息就在自己额头处。
但是这人却没有要开口的意思。就像一只淡定的老猫，爪子下按着瑟瑟发抖的小老鼠那样气定神闲，但又好像压着滔天怒意。
夏成宥见对方迟迟没有动作，弄不清对方的意图到底是图财还是图色。开始升起一点点希望，说：“你如果要钱的话，我家有，一定给你。你如果图色的话，那我没有。你别看我长得还可以，其实在床上就跟死鱼一样，玩起来一点也不带劲儿，你一定会很失望。所以、所以还是要钱比较划算，真的，兄弟。”
然而回应他的是一个吻。
吻在他脸颊，吓得他浑身僵硬。
“呜呜呜……”直接被吓哭了。
看来真的是馋他身子。
真没想到有一天他夏成宥还能因为长得太好看而被人馋身子。
“呜……”夏成宥崩溃了，没忍住，哭嚎起来，“淮屿……呜呜淮屿……”
在这样高度紧张和害怕的时刻，夏成宥根本没发现身旁这个人的气味无比熟悉。
他害怕至极的时候，脑子里只有周淮屿，无意识地喊着周淮屿的名字。
知道自己这回是在劫难逃了，躲不过挨艹的份。只能求对方轻点艹，他是第一次。
“大哥……求你轻点呜呜……我害怕，你记得戴套……呜呜……”夏成宥哭得上气不接下气。
“嗯？怎么不叫老公了。”
突如其来的低沉嗓音无比熟悉，阴恻恻的，低低传入夏成宥的耳中。像是平地惊雷，震得夏成宥四肢百骸都发麻了。像个木头人一样僵硬得一动不动，整个人都傻了。
一分多钟后，周淮屿掐住夏成宥的腰，摇了摇，说：“挺潇洒，说走就走。跟八年前一样，不顾我死活。”
这回夏成宥是真的确定身旁这个人就是周淮屿了。
是梦吗？
那这个梦真的有点癫狂。
但他脑子里一片混乱，一时不知做何反应。
直到周淮屿加重了掐他腰的力道，夏成宥吃痛不得不哼了一声。思绪稍微被拉回了一点。
“你……是周淮屿？”夏成宥磕磕绊绊地试探着问。
“叫老公。”周淮屿语气有点凶。
夏成宥咬紧后槽牙，浑身依然在抖。
确信是周淮屿无疑了。因为不仅是声音像，语气像，包括“老公”这个梗，也是只有他俩才知道。
夏成宥怒了：“周淮屿你太过分了，你这个变.态！差点吓死我了，快放开我！”
听到的是一声嗤笑，随之而来的是周淮屿戏谑的声音：“放开你？夏成宥，你知不知道我已经疯了？”
夏成宥怔住，还没明白是什么意思，被周淮屿猛地按在床上，捏住下巴被迫迎接凶狠的吻。
这个突如其来的吻强势又疯狂，让夏成宥快要窒息，嘴唇被吸得痛麻。旋即牙关被撬开，更深入的吻让他无法招架。
直到快要喘不上气时，周淮屿才大发慈悲放过他。掐住他的脸，摇晃着被吻懵了的夏成宥：“我之前说过让你乖一点，别挑战我的底线。不然我会发疯的。你怎么就不信呢。”
“唔……”夏成宥被震惊得无以复加。脑子里混乱不堪，觉得一切都好像不真实。
疯了。
周淮屿真的疯了。
“上次在车里，你是怎么承诺我的？”周淮屿锐利的眼神看着他，“你说以后一定什么都提早跟我说，不会这样不辞而别。这些都是你亲口承诺的，为什么不遵守诺言？”
夏成宥整个人都是懵的。
周淮屿捏住他的下颌迫使他张口：“说话啊？！为什么要离开我？发条信息就把我打发了。还把我拉黑删除。你真厉害啊夏成宥，我就这么贱吗？在你心里，我算什么？！”
“还有八年前，八年前为什么不告而别？！你知不知道我当时怄得都吐血了。天天都想着如果你回来一定骂死你，结果你八年都不回来，好狠的心！你把我所有骄傲都践踏在脚下。最终还是我忍不住，卑微地去江城找你。”周淮屿声音里隐忍着痛苦。
忽然夏成宥感觉一滴液体滴到了脸上，心下猛地一惊。
他被蒙住眼，什么都看不到。但能感觉这应该是眼泪。顿时嗓子好像被什么噎住，艰涩极了：“我……”
“闭嘴！”周淮屿捂住夏成宥的嘴，嗓音痛苦而低哑，“是你把我逼疯的，都给我受着。”
周淮屿不想从夏成宥的嘴里听到任何“我恨你、我讨厌你”之类的话。他用另外一条皮带缠住夏成宥的嘴，迫使对方用牙齿咬着皮带，不能说话。
“唔唔！”夏成宥。
他听到周淮屿嗓音沙哑而又低沉地说：“我要干得你哪里都跑不了。”
夏成宥不挣扎了。


第62章 【坏掉的我】
大海上有一条小船。
狂风巨浪将小船拍翻无数次，海水强势地灌入小小的船舱里。船舱很小很小，装不下那么多海水，快要把船舱撑坏了。
小船不得不努力往前游，想要摆脱巨浪，但是每次以为快摆脱时，巨浪都会猛地将他卷回来再凶狠拍打。
巨浪愤怒又疯狂，无情地将小船里储藏的油一次次撞击出来。没了油的小船逐渐开不动了，无助又可怜地被巨浪鞭挞。
舵快要坏了。
锚也快要不行了。
小船想跟巨浪求饶，可是喇叭被堵住了，说不了话。只能无力地承受。
巨浪很喜欢小船身上的那一排字母，无数次流淌过那里，快要把船皮都磨破了。
不知道被巨浪翻来覆去拍打了多少次，小船真的快坏了。最后逐渐沉没在了海里。
-
夏成宥醒来的时候，眼前的领带已经被揭开了。
他听到周淮屿在跟前台打电话，说酒店的床质量不好，塌了。
夏成宥心下一惊，床都塌了，自己还能活着醒来真是老天保佑。
微一侧头看到了站在窗边的那道高大身影。周淮屿穿着酒店的浴袍，宽肩撑起没有肩线的浴袍，腰带松松系在永动机般的劲腰上，袍摆在膝盖窝处露出两条修长结实的小腿，脚上穿着一次性拖鞋。宽肩窄腰长腿，比男模还好的比例。
整个人散发着纵.欲过后的餍足感，像个披着正人君子皮的衣冠禽兽。
电话结束，周淮屿转身看向床上。
夏成宥立刻闭上眼睛，不敢跟周淮屿对视。
浑身酸痛极了，好像被拆了重新安装回去一样。
简直不是人。
“醒了？”周淮屿缓步走过来。
夏成宥听着对方的脚步声下意识地菊花一紧，身体本能地感到紧张和害怕。
旋即周淮屿蹲在他床边，伸手温柔地摸了下夏成宥的脸，而后又低头轻柔地吻了一下嘴唇，嗓音有些沙哑：“有点烫。”
夏成宥没说话。
周淮屿又捏了捏对方软软红红的耳垂：“有没有想吃的东西，我让酒店送餐上来？”
夏成宥还是闭着眼一动不动不说话，像个人偶娃娃。
周淮屿眸中含着愧疚，很有耐心：“如果没有很想吃的，我随便点一些。我知道你现在很饿。”
见夏成宥还是不理他，温柔地抚摸对方的头发：“知道你爱干净，给你洗过澡了，如果还想再洗就告诉我。”
夏成宥缓慢睁开眼。哭过一夜后的眼睛有点红肿，此刻还有点湿漉漉的，看着周淮屿的眼神有害怕也有无辜。像是被欺负过度一般，很是可怜。
他刚张口，还没说话，就被周淮屿捂住嘴。
“算了，你别说话。”周淮屿害怕从夏成宥嘴里听到任何“我恨你”、“我讨厌你”、“我不喜欢你”之类的话。
会难以承受。
周淮屿拿了一件浴袍给夏成宥穿上，藏住了遍布全身的斑驳的吻痕。而后将夏成宥抱到大腿上坐好，双臂抱着对方。身体和身体紧贴着，十分亲昵。
夏成宥也没有反抗，像是被草乖了，任由周淮屿爱不释手地抱着他。
垂眼看到自己光着的脚丫，竟然也有被嘬过的痕迹。好下.流，好变.态。
没过多久，房间座机响了。周淮屿把夏成宥抱到椅子上坐好，起身挂断电话，打开房间门。
送餐机器人在门外露出微笑表情：“你好，请打开。”
周淮屿点击屏幕上的打开键，机器人打开舱肚，露出里面放着的餐食，用可爱的声音说：“您好，请慢用。”
机器人唱着歌走了。周淮屿将餐食放在桌面上，逐一打开。饭菜冒着热气，散发出香气。勾得夏成宥空空的肚子激动起来。
“吃吧。”周淮屿把筷子递给夏成宥。
夏成宥埋头开始吃了起来，腮帮子鼓鼓的，眼睛盯着面前的四菜一汤，吃得很认真。吃了一碗还不够，见另外还有几碗饭，又拿了一碗饭开吃。
吃到有点半饱时，夏成宥察觉到周淮屿灼热的目光一直在看着自己。下意识抬头看去，对上周淮屿直白的眼神。
夏成宥觉得饭菜很美味，但是周淮屿觉得他很美味。把他看着下饭吃。
好像这些饭菜对周淮屿来说只是前菜，而夏成宥才是正餐一样。
夏成宥有点胆战心惊，自己已经被欺负了一晚上，不能再战了，休息一下吧。低头闷闷地吃饭。
吃饱以后，夏成宥打了个饱嗝儿。困意又来了，昨晚实在太累了。起身忍着酸痛走到床边，虽然床塌了，但还可以睡觉。准备躺下，手机震动起来。
是项叔打来的电话。夏成宥这才想起他来江城是来干嘛来了。
【喂项叔叔。】夏成宥心虚地接起。
项川：【小宥，你爸说你今天来公司对吧？】
夏成宥有些慌张。现在周淮屿都追到江城了，应该是会缠着他不放了。想方设法都会让他回南城的。
思索几秒后回答：【抱歉项叔叔，我还是觉得在自家公司适应比较好，在你这儿多麻烦你啊。这事儿我还没跟爸爸说。】
项川：【我不觉得麻烦啊，我女儿在你爸公司锻炼过一段时间，我也想还个人情嘛。不过既然你想留在自家公司，那你好好跟你爸爸说说。我这你来不来都行。】
夏成宥觉得项叔叔还是挺好说话的一个人，没那么紧张了，说：【谢谢项叔叔，我会跟爸爸好好说说的。】
项川：【那行，挂了啊。】
电话结束，夏成宥松了一口气。将手机放在一边，掀开被子躺进被窝里。
心里此刻才翻涌起诸多复杂的情绪。
但可以确定的是――周淮屿喜欢他。
其实在离开江城前，夏成宥也有这样的怀疑，但是总认为是自己自作多情。
没想到是真的，周淮屿真的喜欢他。
如果自己不走，不逼一把周淮屿，还不知道什么时候戳破。zll
周淮屿是什么时候开始喜欢上他的呢？
到底是他把周淮屿掰弯了，还是周淮屿本来就是深柜？
算了还是不去纠结这些问题。总之，周淮屿喜欢他。
在意识到周淮屿喜欢他的那一刻，夏成宥浑身的血液都在沸腾。闭上眼的时候，心跳都快蹦出嗓子眼了。
多少年了……
他喜欢周淮屿多少年了。
应该有十年了吧。
这暗恋的十年，酸甜苦辣个中滋味只有自己知道。如今也算苦尽甘来了。
周淮屿应该还不知道他暗恋了很多年。如果知道了，应该会很愧疚。
可是，周淮屿的喜欢，究竟是冲动之下产生的，还是纠结挣扎许久产生的？
如果是冲动之下产生的，应该维持不了多久吧。
夏成宥其实是有些患得患失的。就好比喜欢了很久很久的东西，突然就得到了，会感觉这东西好像随时都会被拿走。应该紧握不放，还是静观其变？
还是静观其变吧。暂时不想让周淮屿知道他暗恋这么多年的事。万一周淮屿哪天激情褪去，想放手的时候，却因为他暗恋多年这事，影响周淮屿的决定，那就是道德绑架了。
夏成宥翻了个身，背对周淮屿的方向。其实心里还是有点小生气的。
因为周淮屿真的好坏。竟然用他送的那条领带蒙住他眼睛，还用皮带绑住他的手。
当时真的是以为被坏人绑架了准备谋财害色，吓得他遗言都想好了。结果那个变.态竟然是周淮屿！
真不知道周淮屿是怎么找到他在这儿的，又是怎么进到房间里来的。
变.态，周淮屿是个大变.态。
而且昨晚为了惩罚他，玩得也太凶狠了，关键还很花。究竟是无师自通还是提前学习过？
后面不知道自己是什么时候晕过去的，总之自己真是一滴也没有了。年纪轻轻会不会肾虚吧……
夏成宥隐隐有些担忧。又翻过去看周淮屿。
此时周淮屿已经收拾好了餐具，把笔记本电脑拿出来工作，精神还很好的样子，竟然还能专心工作。
这样子看上去就是个正襟危坐的正人君子。根本看不出骨子里那么变.态。
周淮屿察觉到夏成宥在看他，抬眸对上了视线。微微扬眉：“睡不着？那过来。”说着拍了拍自己大腿。
夏成宥摇了摇头，闭上眼睛。
谁知周淮屿竟然起身过来，掀开被子将他抱了出来，走到椅子上坐下。让夏成宥坐在他大腿上，把对方脑袋往自己肩头按。
“床上睡不着就睡我怀里。”周淮屿低头吻了一下额头。再将人往自己怀里拢了拢。
夏成宥只记得自己两三岁时这样坐在妈妈怀里睡过，长大了就再没这样。现在他都快二十七了，竟然坐在周淮屿怀里睡觉。
面上有点挂不住，夏成宥动了动想起来。周淮屿抱紧他，低声道：“别动，快睡。”
夏成宥不敢反抗，怕周淮屿又要艹他。怂唧唧地靠在周淮屿肩头闭眼睡觉。
没想到这样还真睡着了。
一觉睡到了下午四五点，夏成宥从周淮屿怀里醒来。一偏头看到周淮屿还在忙工作。
“醒了。”周淮屿的手从键盘上离开，单手托住夏成宥的后颈，低头来了个深吻。
夏成宥被吻得迷迷糊糊、恍恍惚惚的。感觉周淮屿对他真的有些爱不释手，缠人得要死。
打住打住，再吻下去菊花又要遭殃。等他休养好了，要把周淮屿榨干。
夏成宥偏头结束了这个吻。周淮屿低头埋入他颈间，深深嗅着他的气味，贪恋地就这么埋着。忽然开口：“抱歉，别生我的气。”
夏成宥愣了一下，感觉到周淮屿在自责。开口想说什么，却被周淮屿捂住嘴。
“你别说话。”周淮屿害怕从对方口中听到扎心的话。
夏成宥从善如流地闭了嘴。
心里隐隐升起一种快.感。忽然想好好磨一磨周淮屿，想让周淮屿自责，想让周淮屿受到良心上的谴责，想让周淮屿对他难以自拔。
此时故意露出委屈又无辜的模样，害怕兮兮地看着周淮屿。
果然周淮屿眼里闪过一抹自责的神色，抱紧夏成宥，说：“别离开我，你想要什么我都给你。”
夏成宥在周淮屿看不见的角度偷笑。
心里爽的一批。
如果有尾巴的话，此刻已经摇得快飞起来了。


第63章 【我喜欢你】
酒店给他们换了一间房。
晚上周淮屿说带夏成宥出去吃西餐，但是夏成宥摇摇头，捂着屁股，意思是有点疼，不想出门。
周淮屿了然，自己换了衣服，戴上手表，说：“我出去买点东西。回来以后希望看到你好好地在这里。不然的话……”
意思就是提醒夏成宥不要趁机跑了。
就算跑了，他也会找到的。
但找到以后会有什么下场，自己掂量。
房门关上。屋子里就只有夏成宥一个人。桌面上周淮屿的电脑还开着，没有上锁。
夏成宥立马打电话给前台，问：【昨晚来我509房间的那个男人他登记了吗？】
前台：【就是很高很帅那个帅哥吧。他用证件登记了的，说了你的房间号，还说是你男朋友，给我们看了你们的合照。】
夏成宥：【那你们怎么不打电话给我说一声？】
前台：【他既然知道你房间号，肯定是你给他说的呀。就说明你是知道的，给你打电话就是多此一举了。】
夏成宥无话可说。
没给周淮屿说过房间号，周淮屿到底是怎么知道的？
真是吃了哑巴亏了。只得讪讪挂了电话。
夏成宥把目光放到了那台笔记本电脑上，心里隐隐有某种怀疑。于是走到电脑前坐下。
屏幕上是他看不懂的代码。夏成宥把这个页面最小化了，在桌面上寻找可疑的软件。
但是看来看去毫无头绪，很多软件都是专业级别的，点开也看不懂是什么。
忽然夏成宥想到周淮屿既然那么会写代码，会不会秘密就藏在那些代码里？会不会通过代码知道他的位置？
然而令夏成宥头大的是，就算那些代码摆在眼前，他也根本看不懂。
他把每个写代码的软件都打开了，都没有上锁，但就是都看不懂。真是太捉急了。
此时距离周淮屿出门已经过去三十多分钟了。应该快回来了。
夏成宥眉头蹙起有些焦急，握着鼠标的手心也冒了汗。
房门传来“滴”地一声。
夏成宥立马站起来离开电脑，但忘了把页面还原到周淮屿走之前的界面。可此时已经没时间操作了，因为周淮屿已经提着东西走了进来。
周淮屿的目光落在夏成宥身上，对方那一脸紧张的模样一看就知道做了心虚的事。目光又移到电脑上，瞬间了然。
嘴角勾起一抹笑，将买来的东西放在桌上。占据了一大半桌面。有吃的、用的，还有穿的。
透明塑料袋里装的是食物。有炸串、奶茶、蛋挞、五拼全切水果。还有打包的捞汁海鲜和双拼干锅，另外还有四个盒装米饭和一盒皮蛋黄瓜汤。
夏成宥咽了咽口水，好想吃。伸手去拿炸串时，被周淮屿拦住。
“先把药擦了。”周淮屿说。
“？”夏成宥疑惑。
周淮屿打开另一个小袋子，拿出一管消肿药，问：“你自己擦还是我给你擦。”
夏成宥脸上发烫，咬着后槽牙一把夺过药膏，快步走到厕所。没一会儿就洗了手出来。表示自己擦完了。指指桌上的一堆吃的，意思是问可以吃了吗？
周淮屿颔首，表示可以。
一坐下夏成宥就拿出炸串和蛋挞开始吃，另一边的周淮屿给他把吸管插在奶茶上递过去。
几串炸串和两个蛋挞很快就吃完了，正要拿纸擦手。就见周淮屿抽了张湿巾给他擦手，很细致地把每根手指都擦干净了。
夏成宥又要去拿水果，周淮屿却把捞汁海鲜和干锅推到他跟前：“水果晚点吃，先吃饭。”
三盒米饭都放到夏成宥面前。刚才那些小吃都是塞牙缝的，这些才是正餐。
一阵风卷残云，三盒米饭就着海鲜和干锅干下肚，吃饱了，舒服。
正要拿纸擦嘴，周淮屿抽了湿巾给他擦嘴。
距离一下拉得很近，周淮屿一手托着他后脑勺，一手细致轻柔地擦着嘴唇。垂下的目光很温柔。擦完以后目光缓慢上移，对上了夏成宥的视线。
夏成宥避开视线。
都想给周淮屿备注改成“好周到”了。
而后周淮屿将吃饱了的夏成宥抱到自己大腿上，双臂圈着对方，下巴搁在对方肩窝，姿态亲昵，问：“可以把我联系方式从拉黑列表里拉出来吗？”
夏成宥其实本来就打算拉回来的，但是故意摇头。
周淮屿微微抬起下巴吻了吻对方后颈，说：“你好狠心。”
夏成宥故意躲开他，结果被周淮屿霸道地掰着下巴扭过头去，结结实实接了个吻。
这个吻只有几十秒。周淮屿的唇瓣离开，依旧捏着他下颌，迫使他不许躲，语气有些强势，说：“不管你讨厌我也好，恨我也好，我都会紧紧盯着你。你去哪里，我就跟去哪里。我喜欢你，你是我的。从六岁那年第一次见面，你就是我的人了。你身上那两处纹身就是烙印。你全身上下都属于我。这辈子你就别想摆脱我。”
这是表白吗？
怎么这么霸道。
夏成宥听得全身酥酥麻麻的，像电流穿过一样。脚趾头都在抖。
再多说点，喜欢听。
这样会让他的患得患失感减弱一些。会让他觉得自己被周淮屿喜欢是真实的。
周淮屿见夏成宥目光放空，不知道在想什么事。以为肯定是心里很排斥，温柔地吻他耳垂安抚。
摸着他吃饱后微鼓的肚子。嗓音低沉，带着温柔的蛊惑：“我知道你把我当好朋友，觉得我现在就是个道德沦丧的变.态。那没办法，我们已经上过床，做过爱，再也不能回到从前了。你不接受也得接受。与其反抗我，不如顺从我，操.你的时候还能温柔点。嗯？”
最后那个字尾音上扬，大掌重重捏了把。
夏成宥有些飘飘然。
周淮屿又道：“喜欢我吧，我会爱你很久。爱到……我死的那一天。”
夏成宥感觉自己好像在做一个yy的梦。
怎么那么不真实，他暗恋了十年的竹马居然在跟他表白？还求他喜欢他。
好爽啊。
这一刻忽然就觉得苦恋那么多年都值了。
就好像邱说的，他是傻人有傻福，老天总会眷顾傻人的。
还有什么比自己喜欢的人也喜欢自己更幸运的事呢？
夏成宥有些压不住嘴角的笑了，低下头去，抿紧嘴唇不让自己笑出声来。
这个举动让周淮屿有些疑惑，看到夏成宥低下头的角度嘴角好像有些上扬，似乎在笑。
笑？
周淮屿重新捏着他下巴迫使他抬头。但一抬头看见的却是他愁眉苦脸的模样。
以前夏成宥经常都会对他笑。笑起来和阳光一样耀眼好看，就像个小太阳一样照耀着他平淡无趣的生活。
见不得夏成宥委屈的模样，周淮屿捧住对方的脸又吻了上去，像是怎么亲也亲不够似的。
但亲吻的时候还是有罪恶感。亲自己从小一起长大的竹马，真是禽兽不如。
夏成宥觉得周淮屿的吻技越来越好了，现在都会勾着他舌头画圈了。怕他躲开似的，还用手掌托住他后脑勺固定位置。之后加深加重这个吻，嘴唇都快被吮麻了。
吻了绵长的三分多钟。
周淮屿以为夏成宥快难受死了，却瞥见夏成宥的脚趾张开着，偶尔还抖两下，似乎是很舒爽的样子。
略有一丝疑惑。
分开时，拉出长长银丝。
夏成宥喘着气，被吻得满面潮红。视线向下看，避开周淮屿的目光。
忽然周淮屿问：“你刚才打开我电脑找到什么了吗？”
夏成宥一怔，眼里闪过一抹心虚，旋即摇摇头。
周淮屿轻笑一声：“你是想知道我是怎么找到你的吧。”
夏成宥这才抬眼看他。
周淮屿神秘极了：“不告诉你。”
-
晚上睡觉时，隔壁传来动静很大的两人运动。其中一个人叫得很大声，好像爽极了。另一个人说着骚话，但跟周淮屿比起来还差远了。
看着周淮屿这张脸，别人都会认为他很优雅、很端方，只会说斯文得体的话。但实际上这人在床上会说很下.流很变.态的骚话。
夏成宥脑中不自觉回想起昨晚周淮屿说的那些骚话，很快全身都发热发烫起来，身体蜷缩在一起掩饰自己的反应。
昨晚太疯狂，激烈得床都塌了。
不知道隔壁的床会不会塌。
正这么想着，隔壁渐渐就没声了。
啊？
不会这么快就结束了吧？
昨晚周淮屿可是把他折腾了一整夜呢。到后面就感觉自己已经是周淮屿的专属玩具了，完全没了自主意识，任由周淮屿摆弄。
忽然周淮屿从背后抱住他。夏成宥瞬间紧张起来。
周淮屿这个毫无节制的混蛋。昨晚把他榨得一滴不剩，现在又想来榨他。
不行啊，求放过。还没缓过来呢，就不能等他缓几天再战吗？
夏成宥觉得自己像个矿工，将周淮屿的隐藏属性渐渐挖了出来。
在以前，根本想都不敢想周淮屿这张帅得很禁欲的脸，竟然是个一点就着的发.情公狗，有旺盛的精力和用不完的体力。
以前还觉得周淮屿像人夫，现在觉得他玩得可花了，像开过培训班的床.技大师。
“放心，不进去。等过几天再做。”周淮屿还算有人性地说。
次日醒来，夏成宥身上的酸痛感消失了很多。年轻就是好，恢复得快。
但就是昨晚大腿根儿被周淮屿磨了很久，这会儿有点痛。
-
在酒店又待了几天之后，夏成宥身体恢复了90%。换上周淮屿给他买的衣服。
一条白色内.裤，一条卡其色工装裤，一件白色毛衣，一件黑色羊毛羔加绒外套。穿上以后站在镜子前，大小很合适，整体很帅气。
周淮屿也走到镜子前，看着镜子里的夏成宥，从后面抱住他。
夏成宥不是自吹，任谁看着他俩都会觉得周淮屿年纪比他大好几岁。而他还像个清纯大学生一样。
虽然周淮屿长得比他帅，但他比周淮屿嫩啊。要是两人手拉手出门，别人肯定会觉得是周淮屿老牛吃嫩草。
此时周淮屿的手不安分地伸进他毛衣里，揪住一粒搓捏着。深邃的眼眸看着镜子里的夏成宥，说：“这么帅，不让你出门了。想把你脱.光绑在床上。”
夏成宥摇头，耳根红了。
周淮屿话是这么说，还是拉着夏成宥的手出门了。
9点45分的航班，飞往南城。
两人坐在头等舱双人位上。周淮屿戴着眼罩睡觉。夏成宥吃着空姐送来的餐食。
两口炫完山羊奶巴伐露。吃了一口烤玉米冰糕，味道不喜欢，放在一边。用勺子挖了两口鱼子酱塔塔，又吃了和牛香菇酱，最后是可露丽。
根本吃不饱。让空姐又给他拿了一份番茄肉酱面，但饱腹感不是很明显。
空姐说再给他拿一份牛筋饭。夏成宥点点头。
过了一会儿来了三个空姐过来看他吃。纷纷笑着问他吃饱了没，没吃饱还有其他的。
周淮屿手指挑开眼罩，瞥了一眼夏成宥，说：“差不多就行了，等会下飞机了还有午饭。”
三位空姐捂嘴笑着离开了。
夏成宥只好偏头看窗外，被周淮屿摸了把脑袋，顺势被揽进了怀里。
“别吃太饱，下了飞机去我家。”周淮屿话里的意思暗示很明显。
夏成宥感觉周淮屿憋了好几天，今天要把他好好干一顿。
“我要跟我父母告状，说你尖了我。让他们看清你的真实面目其实个衣冠楚楚的变.态。”
夏成宥刚说完就被周淮屿捂住嘴。
“你敢，”周淮屿压低声音威胁，“小心我不放你回家。天天关在我家里脱.光衣服撅屁股挨.草。”
“唔唔……”夏成宥说不了话。
周淮屿捏他大腿的肉，轻笑了声：“就把你关在我家三楼你住过那间房。好不好？嗯。”
夏成宥睁大眼看着周淮屿。
好呀，怎么不好，那可太好了。
周淮屿松开了捂住他嘴的手，问：“你在心里骂我什么？骂出来我听听。”
夏成宥摇摇头。
他只是觉得处.男开荤好可怕。


第64章 【爱上我吧】
周淮屿带着夏成宥回了自己家。
自从去年夏成宥从他家搬出去以后，这还是第一次把夏成宥又带了回来。
一进门，夏成宥还没来得及换鞋，就被周淮屿一把推到墙上吻了上来。怕他反抗似的，还把他双手按在头顶。
这个吻来得又快又强势，带着不容拒绝的霸道。起初还逗弄，勾着，卷着。后来就疯狂起来，把夏成宥吻得满脸涨红，完全招架不住。
周淮屿另一只手托住夏成宥的后脑勺，迫使对方无法摆脱自己的吻。察觉夏成宥很乖顺，就放松了许多，缓慢往下滑，大拇指摩挲着对方精致的喉结，把人撩得身体颤抖了一下。
吻到双方都觉得嘴唇发麻时，周淮屿才大发慈悲地放过夏成宥。额头抵着额头，灼热的呼吸互相喷洒在对方脸上。
夏成宥的睫毛在颤抖，一双清澈明亮的眼睛有些沉溺的迷蒙。好似还没从激烈中缓过神。
“给不给操？”周淮屿直白地问他。拇指摩挲着他的脸。
夏成宥回神，摇摇头。结果被周淮屿掐了一把脸蛋。
他要吃饭啊。
说好的下了飞机要吃午饭啊。
夏成宥在心里呐喊着。
当然周淮屿听不见他的心声。一把将夏成宥扛了起来，走到沙发前扔下去。而后高大的身躯也压了上去。
夏成宥想跑，却被周淮屿一把拉了回来。像是给小羊剃毛似的，一把将那件黑色羊羔绒外套脱了扔开。
“你说下了飞机吃午饭的。”夏成宥抬手紧紧捂住自己的毛衣。
经这么一提醒，周淮屿才想起自己在飞机上是说过这么一句话。但是他现在不想吃饭，只想吃.人。
“可以同时进行。”周淮屿。
夏成宥不太理解这句话的意思。
周淮屿解释：“你吃你的，我吃我的。”
夏成宥思考了几秒，而后露出惊愕的神情。双手比了个“叉”的手势，表示坚决不行。
他可不想坐在周淮屿身上，上边嘴吃饭，下边嘴吃棒。
两人对视僵持了一会儿，最终周淮屿妥协。
点了份外卖，夏成宥很专心地吃着饭。
周淮屿坐在他对面，看着他吃饭。想起了小时候，应该是还在上小学的时候。
那时夏成宥还是个嫩生生的小胖子，书包里经常塞了满满的零食，下课了就拿出来和同桌分享。当时他和夏成宥还不算朋友，夏成宥也挺不喜欢他的，觉得他浪费食物，还觉得他很装，装小大人。
某次夏成宥跟同桌吐槽他被他听到了，就想着给这小胖子一点教训。把他的零食都交给了老师，让他到处都找不到书包里的零食，急得小胖子一边哭一边流口水。
他的座位在夏成宥后面，看到这一幕时没忍住笑出声。
之后的几节课小胖子都闷闷不乐。他也觉得自己有点过分。
于是放学以后就主动请小胖子吃东西。
那还是他第一次用自己零花钱请人吃东西。好像买的是街边小摊的烤红薯。小胖子笑得很开心，比那天的阳光还好看，一边吃一边嘴甜地夸他成绩好、长得帅、人又聪明，哪哪都好。
小胖子吃完红薯后，抹了抹嘴，似乎觉得有点不好意思，就说：“我觉得你人真好，以后再也不说你坏话了。我们可以……嗯，那个，做朋友吗？”
一个烤红薯就把小胖子收买了，可真好骗。
他当时还有点傲娇，心里是愉悦的，但嘴上却说：“看你表现吧。”
后来他的零花钱全都给小胖子买吃的去了。甚至有时候怀疑小胖子跟他做朋友可能是图他零花钱多。
此刻夏成宥吃完饭以后，抬头看周淮屿，发现对方嘴角含笑一直看着自己，有点懵逼。
“吃饱了吗？”周淮屿问。
夏成宥拿纸擦嘴，目光看向别处。
周淮屿走过去将夏成宥抱到自己大腿上坐好。
真好，那个小胖子长大以后是他的人了。
不管是他强制得来的，还是怎样得来的，反正到手就行了。
之后他半哄半骗地把人弄到沙发上来了一次。
为什么执着于在沙发上来，因为之前一起在这里住时，沙发是他们经常光顾的地方。
-
次日早晨醒来时，夏成宥发现周淮屿没在沙发上。厨房倒是有低低的说话声和锅碗轻微的碰撞声。
他穿上拖鞋，轻手轻脚地走过去看。
厨房里有两个人。
一个穿着白色厨师服，戴着厨师帽。很专业的样子。
另一个就是周淮屿，穿着灰色家居服。撩起袖子，露出筋脉清晰的手臂。腰上还系着棕色围裙。勾勒出宽肩窄腰的好身材。此刻在厨师的指导下做着什么东西。
锅里的油在滋滋地响。厨师让周淮屿把虾仁和香菇倒进去炒。溅起的油落在周淮屿手上，他甩了甩手继续拿着锅铲翻炒。
忽然察觉到什么，周淮屿回头看见夏成宥站在厨房外，说：“醒了就去洗漱吧。做好了我叫你。”
夏成宥目光落在周淮屿被油烫红的手背上，抿了抿唇，什么也没说，转身去楼上洗漱。
等他洗漱后，换了衣服再下楼的时候，餐桌上已经摆上了早餐。
夏成宥坐在餐桌前，抬头看向厨房。厨师已经走了，周淮屿端着一小锅粥走出来。
餐桌上有鲜虾锅贴、香葱火腿芝士饼、蛋黄烧麦。一碗番茄鸡蛋青菜面。小锅里是虾仁香菇粥，冒着热气，香味扑鼻。
周淮屿把围裙解下来放在一边，拉开对面的椅子坐下，把勺子和筷子递给夏成宥，又帮他盛了一碗粥。
“尝尝味道怎么样？”周淮屿发现夏成宥的眼睛有些红。像是哭过了一样。
夏成宥只看到周淮屿伸过来的手上有不少被油烫到的红点。眼神有些发直。
拿起筷子时手有点发抖，尽量让自己淡定，夹起一个鲜虾锅贴咬了一口。
其实味道不怎么样，只是看着很精致。很一般，不难吃也不好吃。
但这是周淮屿第一次下厨给他做的。手上还被油烫了好多处。
夏成宥低头闷声吃着，把这些全都吃完了。并没有评价好不好吃，只是说：“你为什么要学做菜？”
周淮屿放下碗，道：“你喜欢吃好吃的，我喜欢你。如果我会做好吃的，你应该就会喜欢我了吧。”
夏成宥只是垂着头，不说话。
他很清楚当一个喜欢人另一个人，为对方付出，为对方改变，但对方毫无所觉、毫无反应，是多么令人痛苦的事。
所以周淮屿此刻是否也能感受到他曾经的感受？
自己坚持喜欢了一个人那么多年，周淮屿又会坚持多久？
周淮屿从小就是在优渥家庭中长大的孩子，他什么都不缺，想要什么都会有。加之能力又强，可以靠自己努力得到想要得到的。如果在感情上屡试屡败，会不会就此放弃？
周淮屿不知夏成宥在想什么，继续说：“还是难以接受朋友的爱意也没关系。我每天都给你做好吃的，变着花样做。总有一天你会爱上我做的食物，然后爱上我。”
他和夏成宥认识了很多年。就像夏成宥之前跟徐景抄说的那样，两人已经太熟悉，早就没了新鲜感，就算长得帅，看久了也就那样。
周淮屿觉得自己对夏成宥来说没有任何新鲜感，只能变着花样吸引夏成宥。幸好美食是夏成宥最喜欢的东西，哪怕自己不喜欢吃，也可以努力去学。
抓住夏成宥的胃才能抓住夏成宥的心。
他是第一次追求人，不懂得别人是怎么追的。但他觉得自己这方法很取巧，应该也管用。
“今天做的不怎么好吃，但一次会比一次好的。”周淮屿目光一错不错地看着夏成宥。
夏成宥起身往楼上走，眼圈又红了。被喜欢的人认真喜欢着，是这样幸福这样幸运的一件事。
周淮屿是一个厌食很多年的人，却为了他去学做美食。
但是还不够，他害怕周淮屿的喜欢只是一时的。
他还要再等等，等到足够确定周淮屿是定下心要跟他一辈子在一起，他才能把自己暗恋多年的秘密说出来。
不知何时周淮屿跟了上来，从后面抱住他，跟他说：“我想跟所有人说我们的关系，我想跟你父母说，我想跟我父母说，我想跟我的员工们说。”
夏成宥摇头。
周淮屿也不恼，但就是心里委屈。把人按到自己床上，又开始扒人才穿好不久的衣服。
他控制不了自己，一闻到夏成宥的气味，他就很想亲密接触。一接触夏成宥，他就想进入夏成宥的身体。
想要最亲密的结合，才能发泄他痴狂的爱意。
不知道为什么会那么疯地占有一个人。明明他和夏成宥都认识二十几年了，已经是最最熟悉的人，可却还是要不够。
但是衣服扒到一半，手机铃声响了起来。
是姚娴之的来电。
周淮屿和夏成宥对视一眼，而后接起电话。
姚娴之：【阿屿，你现在在哪儿？】
周淮屿手上动作没停，单手掐夏成宥的胸。疼得人捂住嘴巴止住叫声。
【我在酒店。】
姚娴之：【你在酒店干什么？】
周淮屿直接把夏成宥按到床边坐在地上，自己则坐在床上，垂眸居高临下看着夏成宥，拿出芝士夹心的大茄子。声音还是很淡定：【和夏成宥在一起。】
茄子的阴影投映在夏成宥震惊的脸上，阴影面积几乎占了一半脸。
芝士夹心茄子好吃吗？
夏成宥有点馋。但他装害怕。
姚娴之有些慌张：【阿屿，你是不是欺负宥宥了？在哪个酒店？】
周淮屿为了不让夏成宥说话，单手托住夏成宥后脑勺，捏住对方的下颌迫使其张开嘴，用芝士夹心茄子堵住了。自己沉沉呼出一口气，声音倒是平静无波：【他没有反抗。】
夏成宥吃了芝士茄子果然说不了话。回答不了姚娴之。
姚娴之生气道：【人家敢反抗吗？！从小就听你话，被你欺负了还很开心。说几句话就能把人哄得团团转。你想对他做什么，还不是由着你来。】
周淮屿一直都喜欢看夏成宥吃东西，像个小动物一样，腮帮子鼓鼓的，透着憨憨的可爱劲儿。
此刻看着夏成宥鼓鼓的腮帮子，忍不住上手捏了捏脸蛋。但却引得夏成宥咬了一下茄子。
周淮屿眉头锁住，眼睛幽深发红，不着声色地深吸了一口气。沉沉呼出一口气，隐忍着。
姚娴之没听到周淮屿的回答，追问道：【在哪个酒店？我要跟宥宥说话。】
【他在吃。】周淮屿嗓音低哑。
姚娴之：【吃早饭？吃饭也不影响我跟他说话。把手机拿给他。】
【他嘴没空，塞满了。】周淮屿低头看夏成宥。眼神深谙，视线灼烫。
姚娴之语气并不冷静：【阿屿，把手机给他。不然我给他打电话。】
【他接不了，】周淮屿眼神有些蛊惑，故意问夏成宥，【好吃吗？不够还有。】
夏成宥嘴里包得满满的，根本说不出话。红着眼圈可怜地望着周淮屿。眼神清纯中带着一丝魅。吃东西的模样十分令人疯狂。
姚娴之直接把电话挂了，很快夏成宥的手机响了起来。
周淮屿好整以暇地看夏成宥接还是不接。
夏成宥抬眼和周淮屿对视，伸手要推开，却被周淮屿用力按后脑勺。差点被茄子噎哭。
手机铃声还在响，就是没人接。尽管夏成宥已经很努力去够手机了，但被周淮屿轻松拿了起来。
“要不要帮你接了，嗯？”周淮屿将手机屏幕怼到夏成宥眼前坏心地晃，屏幕上显示着：娴之妈妈。
很快铃声自动结束。
但姚娴之的电话再次打来，有些不接通不罢休的意思。
夏成宥只能发出“喔喔”的声音。因为周淮屿生怕喂不饱似的一直喂给他吃，不让他消停。
周淮屿故意曲解他的意思：“你说帮你接呀？但是你说得了话吗？”
夏成宥又羞又恼，快急哭了，但迟迟吃不到茄子的芝士夹心，周淮屿是不会停止的。
情急之下他只能用力猛嘬一下茄子。
周淮屿闭眼深深皱眉，太阳穴青筋毕现，后槽牙紧咬。大脑一片白光之后，缓慢睁眼。
失算了。
没想到夏成宥突然来这么一招。
芝士夹心茄子的芝士被吸了出来。
周淮屿只得将茄子拿出来。捂着夏成宥的嘴，让他把芝士吞下去。
手机铃声第五次响起时，夏成宥终于接了电话。
姚娴之的声音很担忧：【宥宥，你……现在怎么样了？】
夏成宥仰头看到周淮屿用警告的目光看着自己，只好回答：【吃饱了。】
姚娴之：【阿屿他欺负你了没？】
夏成宥：【他……他……】
姚娴之：【别怕，宥宥，你现在在哪个酒店，我马上来。】
夏成宥：【他不让我说。】
下一秒，手机被周淮屿拿过去挂了。
夏成宥眼眶还红红的，是被狠狠欺负过的可怜。他问周淮屿：“娴之妈妈很生气，要是找到你，会怎么样？”
“会打我耳光。”周淮屿。
“那你活该。”夏成宥抬手擦去嘴角残留的芝士。见手指上还有，伸出舌头舔了下，像吃冰淇淋似的。
周淮屿怔住，目光越来越深。
夏成宥抬起水盈盈的清澈眼眸，清纯中带着撩欠，说：“好快啊，才几分钟。”
“你说这话，”周淮屿表情有些僵硬，修长的食指抬起他下巴，慢条斯理的语气带着危险，“是不是欠？”


第65章 【积压多年】
夏成宥又被周淮屿折腾了很久。
他累得手指都懒得动一下，一觉睡到了第二天。
手机上有好几个未接来电，全是姚娴之的。
夏成宥赶紧把电话拨过去，听到姚娴之担忧的声音：【宥宥，你还好吧？你现在在哪里？】
【阿姨我没事，你别担心。】夏成宥。
姚娴之深吸一口气：【是不是阿屿在你旁边你不敢说实话？】
夏成宥起床以后就没看到周淮屿，也没听到有什么响动，应该已经去公司了。
毕竟这么多天没去公司，公司肯定有很多事情等着他处理。
【他去上班了，没在我旁边。】夏成宥。
姚娴之问：【他是不是强行对你做了什么事？】
夏成宥握紧手机，声音温和：【没有的阿姨。】
姚娴之不相信：【没有吗？】
夏成宥：【阿姨，阿屿有跟你说过他喜欢我吗？】
姚娴之顿了一下：【年前就说过。但他跟我说你不喜欢他。我想到了八年前，是不是因为阿屿喜欢你，你很害怕，才改志愿离开南城的？】
夏成宥：【……不是的阿姨。】
姚娴之：【那是因为什么离开？当时阿屿很痛苦，很久都没有走出来。甚至有中度抑郁。问他什么也不说。我那时就觉得可能这其中有点不可告人的隐情，但从没往他喜欢你这方面想过。我也没想过阿屿会喜欢男生。】
夏成宥沉默着。
之前周珈芯说过他的离开对周淮屿打击很大，邱也说过，现在姚娴之也这么说。
所有人都在说因为他的离开，让周淮屿很痛苦，甚至严重到住院。
但是一般朋友的离开，应该不会有这么严重的反应。周淮屿有些反应过度了。
难道……其实周淮屿在很早以前就对他有了不止是朋友间的感情？
只是那时周淮屿恐同，从未往这方面想过，即使是恋人未满友达以上，也毫无所觉。
这么说来，有可能周淮屿不是一时兴起，而是积压多年一朝开窍然后爆发？
夏成宥只是自己这么猜测，到底是不是这样那就不得而知了。
他没有回答姚娴之自己为什么离开，而是问：【阿姨，当你知道阿屿喜欢男生时，你是什么心情，是否能接受呢？】
电话那头静了几秒，说：【其实我很早就怀疑阿屿可能喜欢男生。因为他几乎不和同龄女生接触，从小到大就只和你相处，
八年前你离开南城后，他整个人死气沉沉的，像是被抽了魂一样。你也知道他性格很独，排斥别人跟他过度接触，只能维持表面社交的状态，所以我一直都没有催促他谈恋爱，
后来你回来了，他整个人精神面貌都变了。可能你没有发现，但我是他母亲，我很清楚他的变化。我有些怀疑他对你的友谊不单纯，但并不确定，
直到上次团建他跟我说他喜欢男生，我才觉得我的直觉可能是真的。所以我能接受他喜欢男生，但是不能接受他强迫你。如果吓得你再离开一次，我很担心他真的会发疯做出什么不可挽回的事。”
夏成宥不得不感叹当妈妈的有多敏感、有多担忧自己的孩子。就连周淮屿发疯她都预料到了。
只是姚娴之还不知道周淮屿已经发过疯了。
【阿姨，你放心吧，我不会再离开的。你下次要是见了阿屿，千万别打他耳光，好不好？】夏成宥声音又轻又低。
姚娴之听着很宽心，没有那么紧张和担忧了。只是很疑惑：【宥宥，那你对阿屿是什么想法呢？】
夏成宥暂时还不想说。
姚娴之继续道：【如果你无法接受阿屿的喜欢，我和你周叔叔会想办法分开你们的。】
夏成宥有点怕周译沉，担忧道：【叔叔知道阿屿喜欢男生会打死他吗？】
姚娴之笑了一下：【那倒不会。他左右不了阿屿的想法，只能接受。】
听到姚娴之这么说，夏成宥心里的石头稍微放下了点。以前不敢跟周淮屿表白的还有一个原因是怕周淮屿家里人不接受。
到最后夏成宥跟姚娴之说：【阿姨，你别那么紧张，这件事你先缓缓。过段时间可能就柳暗花明了。】
姚娴之语气也轻松了许多：【好。宥宥成熟了许多，阿姨心里很欣慰。】
长达十几分钟的电话结束了。
夏成宥心里五味杂陈的。
起身洗漱后下楼，看到餐桌上有一张便利贴。他拿起一看，周淮屿留言：早餐在微波炉里，加热一下就可以吃。吃完以后评个分，看我厨艺有进步没。
夏成宥笑了起来。走到厨房打开微波炉，看到里面放着的是香煎葱花小饼和南瓜红枣粥。果然花样挺多，又是请厨师到家里来指导的吧。
加热以后端到餐桌上吃，味道比上次好那么一点。果然聪明人学什么都快。
周淮屿真的在努力讨好他。
夏成宥吃完以后在便利贴上打了7.4分。并留评道：比上次好吃一点点。希望周大厨继续努力！
早餐过后已经是上午十点多钟了。
夏成宥以为周淮屿不在家，不装了，双手插兜一边上楼一边唱着歌儿。
“你快乐吗？我很快乐。快乐其实也没有什么道理，告诉你~”
吃了老公做的早餐，心里美滋滋。
然而走到二楼时，夏成宥听到书房传来低低的说话声。顿时止住了哼歌声，竖起耳朵仔细听。
周淮屿没去上班？
他在书房？
在书房打电话还是有其他人在？
夏成宥轻手轻脚走过去，发现书房门是虚掩着的，有一条小缝。轻轻推开了一些，看到周淮屿一身西装革履坐在书桌前，对着笔记本电脑说话。
周淮屿余光注意到有人来了，视线从屏幕上移开，抬眸对上了夏成宥的目光。原本还严肃的神情忽然就愉悦了，微微一挑眉，黑眸里盛着波光。
夏成宥瞬间了然周淮屿在开视频会议，难怪穿得那么正式。
居然在家穿正装。这对夏成宥来说杀伤力简直爆棚，眼睛都看直了。
而且周淮屿今天穿的衬衫是银灰色的绸缎质地，鼓囊囊的胸肌顶起来还反光。戴的是他送的那条领带，领口堪堪停在凸起的喉结处。说话时喉结滚烫，无形勾引着人。
哪怕视频会议只看得到上半身，周淮屿也还是一丝不苟地好好把西裤穿着。但没有穿正式的皮鞋，而是居家的舒适拖鞋。
这就给夏成宥一种可以乱来的刺激感。


第66章 【西装暴徒】
夏成宥低头看到自己穿着周淮屿的居家服，松松垮垮的，因为身板撑不起。显得自己有些不修边幅，但是周淮屿却穿得那么好看。
对比起来显得自己没有吸引力。
即使周淮屿的手指冲他勾了勾，他也忍住没过去。而是转身去卧室，把行李箱打开想换身衣服，但又觉得太刻意了。于是只拿出里面的香水。
挑了银水绿河，拿远喷在脖颈脉搏处。
这是他最喜欢的一款香水，也是八年后第一次见周淮屿时喷的那款。
银水绿河是清新又冷冽的淡香，仔细一嗅会有一点酒香和海水碰撞的味道，隐隐约约带着点干净的性感。
喷完香水后又去一楼拿了餐桌上那张便利贴，而后才去书房。
步子很轻，生怕被开视频会的员工们听见书房里还有别人。
在周淮屿直白打量的目光下，走到书桌对面，单手撑着书桌，另一只手将便利贴推了过去，指尖碰到了对方的指尖。
他站的这个位置正好是笔记本电脑背面，视频里的员工看不见他。
会议还在进行中，下属正在汇报上个月工作，声音平缓地传出。
此刻周淮屿一心二用，垂眸看着手边的便利贴，看到夏成宥给他的评价，嘴角勾起一抹淡淡的弧度。
没人注意到视频里的周淮屿嘴角勾起的笑意。
见周淮屿看完了，夏成宥又将便利贴拿了回来，指了指周淮屿手边的黑色水性笔。
周淮屿立刻会意，拿起水性笔递给夏成宥。
夏成宥在便利贴空余处写了一句话，然后举起来给他看：我想选一本你的书看可以吗？
周淮屿目光从便利贴上移到夏成宥脸上。那张脸还是那么清纯干净，眼神还是那么明亮清澈，但就是莫名给周淮屿一种心机的感觉。
原本只有书香味的书房，因为夏成宥的到来，而萦绕着淡淡的香水味儿。
是银水绿河。
周淮屿对这款香水印象深刻。因为是分别八年后第一次见夏成宥时，在对方身上闻到的味道。
在记忆里，少年夏成宥的味道，是阳光下教室里书页翻飞的清爽澄澈，透着干净单纯的少年气。而青年夏成宥的味道，是夏日里海滩边白衬衫飘扬的温暖热烈，似风似云又似雨。
闻到夏成宥身上的味道，会让他身心都愉悦。
但是，在他家还喷香水……？
从来不爱看书的人今天想看他的书……？
周淮屿搁在鼠标旁的右手手指像弹琴一样轻轻弹着，他在思考，总觉得哪里有点怪。
“周总？”
“周总？”
视频里员工的声音在呼唤他。
周淮屿拉回思绪，神情恢复严肃，回答游戏引擎开发工程师的汇报。
接着市场推广部经理开始汇报上个月广告营销数据。
周淮屿分出心来，抬手对夏成宥比了个ok的手势。
夏成宥弯下腰蹲着走到周淮屿身后的书架前，看着那最底下的一排书。
《rtcd技术内幕》、《数据结构与算法（Java）版》、《分布式一致性算法》、《Spark快速大数据分析》……
糟糕，看不懂。
不死心地又看向倒数第二排书架。
《算法导论》、《Redis设计与实现》、《数据结构（C语言版）、《Java编程思想》
完了，真不行。
鼓起勇气再看向倒数第三排书架。
《项目计划、进度与控制》、《管理的常识》、《干法》、《股权构架》、《长尾理论》……
老天保宥。
夏成宥松了一口气，幸好有他看得懂的书。拿出《股权构架》，侧头仰视周淮屿，发现周淮屿在低头看观察他。眼神灼热又直白，像要把他烫穿。
他指指《股权构架》这本书，意思是要看这本。
周淮屿轻轻颔首，意思是可以。
夏成宥就这么坐在周淮屿椅子旁的地上，翻开目录扫视着。但还没看两眼，书就被周淮屿抽走了。
他疑惑地抬头，却被周淮屿拉着胳膊站起来，然后又从善如流地把他拉到大腿上坐着。
这是在开视频会呢！
夏成宥吓得起身要离开，不敢转头去看电脑屏幕，但周淮屿力气很大，有力的臂膀锢住他的腰，阻止他离开。重重按在大腿上。
两人推搡胶着着，椅子和桌子还有肢体碰撞发出声音。似乎传到了视频里，员工们眼里闪过疑惑的神情。没看到周淮屿镜头那边的情况，因为周淮屿把镜头关了，喇叭没关。
但夏成宥显然不知道周淮屿把镜头关了，还以为能看得见这边。始终不敢把脸转过去面对电脑。涨红着脸挣扎着。不过动作幅度小了些。
“周总。”
视频里经理已经汇报完了。
夏成宥立马不动了，满脸通红，身体僵硬地窝在周淮屿怀里，害怕被他们看到坐在周总怀里的人是他。
周淮屿给经理安排下一季度的工作目标。说话间，手掌隔着衣服捏夏成宥的腰。
此刻夏成宥是以一种像青蛙的姿势面对面坐在周淮屿大腿上，背对着电脑屏幕。双手撑着对方的宽肩，身体还在紧张地发抖。
他只是想来撩一下周淮屿，仗着周淮屿还在开视频会不敢拿他怎么样，结果哪里晓得周淮屿竟然这么不要脸，还在开视频会呢就把他抱到怀里，被员工们看到了成何体统。
但是为什么没有一个人吭声？
难道镜头关了？
夏成宥终于转过头去，果然看到镜头已经关了。
真是可恶，周淮屿竟然吓唬他。
夏成宥的手原本是按在周淮屿肩膀上，在故意推拒间移到了鼓囊囊的胸肌上。手感超级好，趁机捏了一把。
周淮屿神情一顿。
下一秒，单手将夏成宥衣服撩了起来，衣摆按进夏成宥口中，眼神示意他咬住。夏成宥只得听话地张口咬住衣摆。一双清亮的眼睛茫然地看着周淮屿。
谁知周淮屿打的竟然是小红豆子的主意。修长的食指和拇指捏着、搓着、扯着，玩得不亦乐乎。面上还能维持一本正经的模样给员工安排工作，真是道貌岸然的代言人。
夏成宥死死咬着衣摆心里佩服得五体投地。
周淮屿说完了，后面继续由员工汇报。
玩够了以后，周淮屿低下头去……
夏成宥瞳孔轻颤着，很轻地闷哼一声，按着周淮屿的肩呼吸急促。尽量憋着不发出声音，因为他知道虽然镜头关了，但喇叭没关。
只要视频里没人说话，就很容易听出其他声音。
可能是觉得夏成宥双手抵在他胸前有些影响发挥。周淮屿单手解领带，三两下从衬衣领子上拉扯下来。在空中甩了甩，而后麻利地把夏成宥的双手反剪到后背，缠绕绑住手腕。
夏成宥乖得很，只会用眼睛瞪他，不敢反抗他。
这就更让周淮屿得寸进尺，把芝士夹心茄子拿了出来。
夏成宥还在恍惚中。
小青蛙被托起，对准茄子头，准备烤个“茄子串小青蛙”。
周淮屿猛地将毫无防备的小青蛙串了进去。同时捂住小青蛙的嘴，将叫声严丝合缝封住了。
谁让香喷喷的小青蛙来自己书房，以为他在开视频会就不敢做什么了，得让小青蛙揣一肚子蝌蚪出去。
小青蛙就这么被捂着嘴被茄子串起来，在烈火上翻烤着。
慢火烤小青蛙，折磨得小青蛙全身颤抖。
就是芝士夹心茄子太大了，把青蛙肚子都撑了起来。
小青蛙呱不出声。大眼睛满是泪珠。
看上去好可怜。
好在这个会议已经开了很久了，快结束了。
以往周淮屿结束会议前说得都有点多，但今天却简单结尾，让大家去忙。
从早上八点到十点半的视频会议结束了。
周淮屿松开了手。
立马小青蛙就“呱”地一声叫了出来。
夏成宥眼睛哭红了，嘴巴张着喘粗气。又恼又羞地看着周淮屿。
周淮屿抿着唇笑。还是一身西装革履的精英模样，但就是不干人事。
他觉得夏成宥很欠。就喜欢在这种事上欺负他。
不过还是大发慈悲把领带解了下来。改为蒙在夏成宥眼睛上。将他按在椅子上跪着背对自己。
“为什么在我家还要喷香水？”周淮屿俯身握着对方的薄腰。嗓音低沉暗哑，像是恶魔的低语。
夏成宥哽咽一声，双手抓住椅背，身体本能地颤抖，撒谎道：“我、我就算一个人在家也会喷。”
“这么喜欢喷？”周淮屿嗓音有些性感。跟这身严肃的西装有些不搭，显得他像个衣冠禽兽，“不知道被我闻到是什么后果吗？”
小青蛙被烤得半熟不熟的。茄子就更没熟了。
重新将茄子都对准。
小青蛙一僵，闭上眼咬紧后槽牙，睫毛上挂着晶莹的泪珠。
“嗯？说话。”周淮屿手掌狠拍。
臀波荡漾。
而后茄子势如破竹，勇往无前！
小青蛙惊声尖叫，已经没办法呱了，磕磕绊绊地呜咽。
这回是大火烤小青蛙。
把小青蛙烤得皮红肉嫩的，散发着令人食指大动的香味儿。
只要小青蛙熟了，串在里面的芝士夹心茄子就会熟。
芝士变热以后会融化。
周淮屿喜欢从后面看夏成宥，因为能看到对方弧度好看的后腰纹着自己名字的拼音。
大拇指可以按在那拼音上摩挲。感觉好像夏成宥是被打上了他标记的人。是属于他一个人的。完完全全满足了他的占有欲。
说夏成宥单纯，纹他名字的拼音这个想法很纯粹。但是又感觉不单纯，朋友间真的会在身上纹对方的名字吗？而且还在后腰这个隐秘的部位。只有最亲密的人才看得到。
周淮屿越来越觉得哪里不对劲儿。
此刻看着在自己眼前剧烈颤抖的名字拼音，疯狂得想要撞碎。


第67章 【就不公开】
夏成宥是抱着把周淮屿榨干的想法来的，但是最后被榨干的却是他自己。
对方实在太会了。花样百出，又很会顶，总能顶到他最受不了的地方。让他浑身痉挛不止。
但能让周淮屿一尘不染的高级西服上到处都沾满不明液体，夏成宥也算小有成就。
他累得不行，被周淮屿抱着坐在大腿上。脑袋往后仰倒在周淮屿肩头，喘着粗气，平复运动后的激情。
然而周淮屿竟然还能有精力工作。手指在键盘上噼里啪啦敲击着，时不时回复一下消息。
夏成宥之前没注意到周淮屿下三路人鱼线部位有纹身，今天才看到。当时很震惊，因为那纹的是自己名字的拼音：xiachengyou
那画面极其具有冲击性。给夏成宥带来超强的刺激感。
因为周淮屿本身腹肌垒块分明，人鱼线部位筋脉清晰往下延展。只要有动作，筋脉就会跟着动。
而那本就性感的部位，纹了一串细长的名字拼音。视觉上的双重刺激就让夏成宥热血上涌，差点喷鼻血。
此刻冷静下来后又想到，当初自己在后腰纹周淮屿的名字拼音时，周淮屿看到后有没有这样热血上涌的感觉？有没有怀疑过他的心思和企图。
夏成宥回想起之前发生的事，发现自己好像一直在撩拨周淮屿！
罪过罪过。
他是不撩直男的。
无意招惹无意招惹。
但如果周淮屿本身是深柜，那他就没有负罪感了。反倒有成就感，毕竟激活了深柜。
他问：“你什么时候在小腹纹了我的名字？”
周淮屿敲代码的手停住，回答：“之前送你的新年礼物你没看？”
夏成宥心虚，他真的没看，都忘了。好像放在家里没拿走。
周淮屿垂眸余光扫他：“你送的新年礼物我经常都戴，我送你的你却扔了？这么生气？看都不看一眼？”
“你把我送你的新年礼物用来蒙我的眼、还绑我的手，也不见得你有多重视。”夏成宥小声嘟囔着。
周淮屿：“这叫物尽其用。”
夏成宥说不过周淮屿。撇撇嘴。他猜周淮屿送他的应该是一张拍了腹部纹身的照片。
手机铃声突然响起来。是邱打来的。夏成宥立马接起。
邱开门见山：【你没去项叔叔公司？】
夏成宥嗓子还有点哑，刚才叫得太亢奋了，现在声音很疲软，说：【是的……因为我不想再去江城了。我还是想在自家公司锻炼。】
邱：【是不是因为舍不得离开周淮屿？】
从手机里传出的电话声不大，但此刻夏成宥和周淮屿挨得很近，隐约能传入周淮屿耳中。
敲击键盘的手指顿了下，目光垂落在夏成宥脸上。
夏成宥怕邱现在就暴露了他的秘密，警觉起来，回答：【也不是。是我去了江城之后，阿屿他很生气。】
邱：【难道你走之前又没跟他说？忘了当年你不告而别对他造成多大的伤害吗？】
夏成宥：【我在江城落地以后给他发了消息的。】
邱语气里含着恨铁不成钢：【所以你是因为怕他生气你才回来的？】
夏成宥：【妈妈，我刚才说了，是因为我不想再去江城。我想留在家里，留在爸爸公司。】
邱沉默了几秒：【那你现在在哪儿？】
夏成宥想了想：【在爸爸安排的精装房里。】
邱：【行吧。回都回来了。收拾一下回家里过元宵吧。】
夏成宥：【好。】
电话结束。
周淮屿说：“我跟你一起回去。把我们在一起的事告诉他们。”
夏成宥故意说：“我们什么时候在一起了？是你单方面强迫我的。我是迫于你的淫.威才顺从的。”
周淮屿继续敲键盘，带着不容置喙的语气：“总之我要跟你回去。”
夏成宥只得妥协。
-
午饭后，周淮屿驾车载着夏成宥去了邱家。
今天是正月十五，元宵节。家人聚在一起团圆的日子。
小区里每栋别墅上物业工作人员都挂上了写着福字的灯笼。道路上的树挂着一些字谜，有人经过时会驻足看一下。
家门打开了。
邱没想到夏成宥还把周淮屿带了回来，疑惑了一秒后笑着招呼人进来。
餐桌上家政阿姨正在教他们包汤圆，教了好多遍都没有教会，有些头大。见夏成宥回来了，两眼放光。这夏家啊，就只有夏成宥会点厨艺。赶紧呼唤道：“宥宥快来，帮阿姨教他们包汤圆。”
“来了。”
夏成宥一边换鞋一边看过去，只见夏鼎、夏成烨，还有一个白白净净的瘦高小姑娘围在餐桌前跟着刘阿姨学包汤圆。
几人的表情看上去似乎都不满意自己包的丑汤圆。
邱跟周淮屿聊天似的吐槽道：“以前都是他们吃汤圆，今天我让他们自己包汤圆。结果一个比一个包得难看。”
周淮屿换了鞋，淡淡地笑着走过去看。随后脱下驼色大衣，将衬衫袖子撩起来，说：“我也来包。”
“诶，怎么这么多馅料啊？”夏成宥看到餐桌上有很多个装着不同馅料的碗。什么芝麻馅、花生馅、流心巧克力馅、芝士酸奶馅、金沙咸蛋黄馅、红豆沙馅、紫薯馅等等。
小姑娘弯起眼眸笑得像月牙，回答道：“哥哥，我们是一人包一种馅料，等会煮起来后每人挑一个，吃到谁包的，就能拿到对方的祝福。”
夏成宥看着这个小姑娘，再看看夏成烨。
夏成烨一脸“哥你不知道她是谁吗”的表情。随后对夏成宥和周淮屿道：“忘了介绍，这是我女朋友，文新薏。”
周淮屿眼里带笑：“你好。”
“淮屿哥哥好。”文新意落落大方道。他在夏成烨的手机里见过周淮屿的照片。
夏成宥笑得很开心：“欢迎弟妹成为我们夏家的一份子。”
“谢谢，我很荣幸。”文新意笑眯眯地看着夏成宥。
忽然周淮屿侧头看了一眼夏成宥。或许别人看不出这眼神在暗示什么，但夏成宥秒懂。他知道周淮屿在暗示他快点也像夏成烨一样，公开介绍他们的关系。
但是他故意曲解其意，跟文新薏介绍道：“弟妹，这是我从小一起长大的竹马，叫周淮屿。”
说完余光瞥见周淮屿握紧拳头又松开了，似乎是被气到了。但面上还僵硬地保持着社交表情，一副端方板正的模样。
这委屈劲儿看得夏成宥想笑。
文新薏笑起来很甜美：“我听成烨说过，他说你们俩关系很好，比亲兄弟还亲。”
邱一边包汤圆一边调侃：“怎么还有点酸呐。”
夏成烨拳头抵在唇间刻意地咳咳了两声，掩饰自己的尴尬。找补道：“我是羡慕我哥和淮屿哥哥间的友谊很亲密。没有嫉妒的意思。”
邱嗔怪道：“调侃你的，还当真了。”
夏成宥抿着唇暗笑。忽然桌底下的右脚被周淮屿不轻不重踩了一下。但一抬头看到周淮屿面上还一副认真包汤圆的模样。
显然周淮屿是在表达不满。
夏成宥悄咪咪把脚脚缩出来，假装不知道周淮屿有情绪了。他就是仗着周淮屿不会先跟大家公开他们的关系，所以才那么欠。
“对，就是宥宥这么包。他包得最标准最好看。”刘阿姨激动地评价道。他终于看到一个包得不丑的汤圆了。
大家都看向夏成宥手里的汤圆，果然又圆又白又好看。
邱毫不吝啬地夸赞：“厨艺这块我们夏家就属宥宥最厉害。”
刘阿姨接话道：“那确实是。”
夏成宥嘴角压不住笑起来。很得意地把自己包的汤圆放进盘子里显摆。
忽然周淮屿凑近他：“阿宥，你手把手教我一下。”
夏成宥还没意识到周淮屿那句“手把手”的真正意图，伸手过去教的时候，被住周淮屿握住手，而后两人的手贴着手，举止有些亲昵地共包一个汤圆。
这让夏成宥有些不自在，感觉到邱和文新薏的目光看了过来，如有实质般观察着。赶紧帮着周淮屿包完一个就要撒手，结果刚撒手就被周淮屿捏住了手指扯回来。
搞什么。
夏成宥感觉周淮屿是故意想让大家看出他俩有一腿。
诡计多端的周坏鱼，才不中你的计，不就是想我公开么，就不公开。
慌忙大声说：“哎呀我尿急，我去上厕所。”这下才撒了手。
等夏成宥磨蹭一阵出来后，汤圆们都下了锅泡澡。刘阿姨站在灶前盯锅，其他人都坐在客厅沙发聊天、吃东西、看电视。
“哥哥，你还没写祝福语。”文新薏说着，把一张金色的卡纸和红包递给夏成宥。
夏成宥接过以后，在卡纸上写了一句祝福的话，而后折起来塞进红包里。在红包封皮上写下自己包的馅料的名“红豆沙馅”。
“还要塞红钞票哦。”文新薏说。
“额……我身上没有现金，好久都没用过现金了。”夏成宥有点为难。
“我有。”周淮屿从大衣里拿出几张红色钞票，还有一个厚厚的红包。把红色钞票递给夏成宥，而后把厚厚的红包递给文新薏。
“这是给我的？”文新薏有些疑惑。
周淮屿：“对。”其实本来他是给夏成烨准备的，不知道他女朋友也在。既然是夏成宥的未来弟媳，那也是自己的未来弟媳。索性就把红包给了文新薏。
文新薏有些受宠若惊，但还是很有礼貌地双手接过：“谢谢淮屿哥哥。祝您新的一年心想事成、万事如意。”
此时夏成宥已经把红包塞进去了，交给文新薏集中收管。
真不知道周淮屿是怎么想得这么周到的，他都不知道弟弟带了弟媳来，周淮屿是怎么知道的？还准备好了给弟媳的红包，真是显得自己这个亲哥很不会来事儿。
果然下一秒夏鼎就说他了：“你看人家想得那么周到，你这个亲哥过年过节的第一次见弟媳怎么没准备？新薏还给你准备了新年礼物，等会你好意思接么？”
夏成宥要碎了，双手支起来撑着脸，语气委屈极了：“我不知道新薏来了嘛。”
“那人家淮屿是怎么知道的呢？”夏鼎反问。
夏成宥觑了一眼周淮屿，他也想知道周淮屿是怎么知道的呀。
“夏叔，其实我也不知道。这个红包本来是给成烨准备的，恰好新薏来了，所以给了新薏。”周淮屿打圆场道。
还算有良心。夏成宥心道。
文新薏有点不知所措，第一次碰到这样的场面。张了张口，思索一下，也打圆场道：“哥哥不知情不怪他。红包什么的以后多的是机会得。至于礼物嘛，哥哥给我一张绘画作品我就很开心。”
夏成烨也跟着说：“新薏很喜欢哥哥你的画，之前我还拿给她看过你的画册。如果哥哥你能给她一张她真的会很开心。”
顿时夏成宥感觉轻松不少。一张画多容易，他可以专门给弟媳定制一张画。
邱嗔怪夏鼎：“好啦，过年过节的你就不要再说宥宥了。”
转而又对夏成宥说：“你也别不高兴。其实你爸是心里堵。觉得你弟都找到女朋友了，你这个当哥的还没找到伴儿。他心里慌。”
原来是这样。夏成宥笑了起来，对夏鼎说：“快了，放心吧。你肯定满意。”
夏鼎根本不信他的话。


第68章 【禁止色色】
刘阿姨把热气腾腾的汤圆端了出来，大声道：“汤圆出锅了，快来呀。”
大家纷纷起身走到餐桌前坐下。
刘阿姨脱下围裙挂在厨房，拿起自己的帆布提包后说：“我回家过节了。吃完以后碗筷放在厨房我明天来洗。”
邱：“好，路上慢点。”
餐桌是四方形的。邱和夏鼎并坐在主位，夏成烨和文新薏并坐在邱旁边，夏成宥和周淮屿并坐在夏鼎旁边。
满满一锅汤圆，有的又白又圆甚是好看，有的又丑又小，一言难尽。还有的甚至都露馅儿了。
好看的汤圆只有夏成宥和刘阿姨能包得出来，丑的汤圆就分不清是谁包的了。
为了防止人人都去挑好看的汤圆，夏成宥提议闭眼舀汤圆。
没过几分钟，每个人都舀了一颗汤圆到自己碗里。开始玩汤圆盲盒。
“我这是芝麻馅儿的。”文新薏咬了一口道。
餐桌上摆放着大家写了祝福的红包。文新薏伸手拿起写着“芝麻馅”的红包打开看，里面是一千元，以及写着“顺遂无虞，皆得所愿”的祝福语纸条。
邱笑道：“这是我的祝福。”
文新薏很开心：“谢谢阿姨。”
“我也是芝麻馅儿的。”夏成烨勺子里是咬了一口的汤圆。
邱打趣道：“那你晚了一步，我的祝福已经给新薏了。”
夏成宥一口把汤圆吃进了嘴里，腮帮子鼓鼓的，满口包着说话不是很清晰：“我吃到的汤圆是流心巧克力馅儿的。”
说着伸手就要去拿写着巧克力馅的红包，结果被周淮屿拦住。
“我们都没看到。”周淮屿说。
夏成宥只得张开嘴给周淮屿看，谁知周淮屿竟然捏着他下巴近距离看，吓得夏成宥立马闭上了嘴。嘀咕道：“我没骗人吧。”
重新又伸手拿起红包，打开一看是一千元。然后开始念纸条上的祝福语：“因缘天注定，恩爱到百年。哈哈哈这一看就是爸爸写的。”
好老土啊。
后面句话夏成宥不敢说出来。
他转而去问周淮屿：“你吃到的是什么馅儿啊？”
周淮屿：“也是流心巧克力馅儿。”
夏成宥笑容凝固：“……”
文新薏和邱莫名其妙很有默契地对视一眼。似乎感受到了什么微妙的氛围。
而夏成烨和夏鼎毫无所觉。
夏鼎还说：“这句祝福就算作送你们两人的。”
氛围奇怪度＋＋＋
夏成宥感受到文新薏和邱的目光在他和周淮屿之间梭巡。充满探究和好奇。
女人的敏锐度真的很高。
夏成宥装作很忙地抽纸擦嘴。
之后夏鼎吃到了周淮屿包的汤圆，邱吃到了夏成烨包的汤圆。
锅里还有很多汤圆，每个人平均分了大概五六个。
夏成宥知道周淮屿不喜欢吃汤圆，想着要不要趁大家聊天不注意的时候把周淮屿的汤圆匀到自己碗里。
忽然脚踝被什么轻轻刮蹭着。夏成宥以为是叉叉，但是叉叉在院外养着，爸爸不让猫进家里来。所以这是……
低头看去，只见周淮屿的脚在蹭他脚踝。而且还有慢慢往上的趋势。
谁也不知道桌下发生了什么。桌面上一派团圆喜庆的正经氛围微薄明上吃学家。周淮屿还和平时那副端方板正的模样一样，好像在桌下蹭人脚的人不是他一样。
夏成宥拿着勺子的手有些发抖，好害怕被他们发现，不知道周淮屿怎么能做到这么脸不红心不跳的，这可是在他家里，竟然如此色胆包天。
“夏叔，我听阿宥说你之前把他安排到江城去学习。”周淮屿面上一派泰然自若地搅着碗里的汤圆。
夏鼎吃下一个汤圆后说：“我是担心他被我公司那些老狐狸吃得死死的。先去他项叔哪里学学经验，回来以后至少不会被这些老狐狸拿捏。”
周淮屿余光瞥了一眼夏成宥，对夏鼎道：“那如果我去您公司帮扶阿宥坐稳位置，您觉得怎么样？”
他尾音落下后，原本还很热闹的氛围安静了下来。所有人的目光都投向周淮屿。
夏成宥懵了，错愕地看着周淮屿。他之前是听周淮屿说过要帮他在自家公司站稳脚跟，但他没有当真，可周淮屿一直记在心上。
夏鼎放下勺子，有些郑重道：“我相信你的能力，但是……小宥就欠了你一个大人情了。虽然你们关系好，可这么麻烦你，我觉得不太合适。”
说白了就是以“朋友”的名义帮忙会欠大人情。怕夏成宥还不起。
周淮屿眸光流转，张口准备说“我们马上就是一家人，没有欠人情一说”。但就被夏成宥打断。
“我觉得我爸说得对，这确实太麻烦你了。你自己还有公司要管，每天都那么忙，哪里能耽误你。我也没你们想的那么废物，你们就别太担心了。”夏成宥赶紧说。
周淮屿看向夏成宥，墨色的瞳仁透着光，氤氲着安静的温柔，道：“如果阿宥需要帮忙，随时告诉我。”
文新薏和邱的目光又在两人身上梭巡，眼里闪着意味不明的光。
忽然文新薏凑近邱，在她耳边用只能两人听到的声音说：“阿姨，我总觉得哥哥和淮屿哥哥之间有一种奇怪的磁场。”
“以前没感觉到，今天的确有点不对劲。”邱也悄声回答。
夏成宥瞄到对面文新薏在和邱说悄悄话，显然话题主角就是他和周淮屿。不知道她们在说什么。这让夏成宥如坐针毡。
“知道啦。”夏成宥刻意避嫌不去跟周淮屿多说，和他拉开距离。
谁知桌面下周淮屿的左手竟然摸到了他大腿上。那只手骨节修长，手背骨骼明显，像是白玉扇骨，上面筋脉清晰，手腕戴着昂贵的手表。摸着他大腿的画面极具性暗示。
登时夏成宥满脸爆红，低下头不敢抬起，张口一个接一个塞汤圆，掩饰自己的紧张和羞耻。
他希望周淮屿摸一下就放开，却不料周淮屿越来越往上，直接覆盖上他的小兄弟。
小兄弟在周淮屿的魔掌下瑟瑟发抖。
小兄弟睡觉睡得好好的，周淮屿竟然想唤醒它。
此时夏鼎说：“小宥，你在阿屿公司这几个月应该也学到不少了吧，比之前在学校里学的要多吧？”
“额嗯，啊对。”夏成宥浑身紧绷着，嘴里嚼着汤圆，眼神有些飘忽。看上去很慌乱的样子。
夏鼎见他这样“啧”了一声，跟周淮屿吐槽道：“我这儿子都快二十七了，还跟个小孩似的。也不知道他怎么就有你这么个靠谱的朋友，真是撞大运了。”
周淮屿微微抿唇轻笑，面上一派谦逊：“阿宥很真诚，我很喜欢。”同时大手捏了下软叽叽的肉虫。
“咳咳咳！”夏成宥差点被汤圆噎住，咳得面红耳赤，猛地夹紧双腿，阻止那只魔掌再度折磨他。
“你慢点。”周淮屿十分体贴地用那只捏过他小兄弟的手拍他的后背，动作亲昵又温柔，眼神也凝视着他，唇角笑意不减。
又说：“不够还有。”从善如流地把自己碗里的汤圆全部匀给了夏成宥。
夏成宥满脸通红地低下头擦嘴，眼神紧张地闪烁着，咬着后槽牙。
好可恶的周淮屿。
不给他操.了。
周淮屿目光流连在夏成宥发红的脸上，眸子里含着星星点点的碎光，神情透着很温柔的旖旎，绵长而又缱绻。
夏成宥抬眸接上他眼神像是被烫了一下立马又躲开。
这让对面一直在观察他俩的文新薏察觉出了端倪，忍不住又凑近邱耳边：“阿姨，有句话不知当讲不当讲。”
“你讲。”邱。
文新薏：“我感觉他们俩眼神在拉丝。”
邱眼神微顿，惊讶地看向文新薏，低声道：“拉丝？”
文新薏：“阿姨你没发现吗？”
邱目光挪到夏成宥和周淮屿身上，但那两人已经都移开了目光。微微眯起眼，的确觉得今天两人不对劲得很。有一种……恋爱的黏糊劲儿。
午饭后，夏成宥对周淮屿说：“淮屿，你明天还要去公司吧，那就不留你了。”
但周淮屿却说：“我放三天假。”
邱立马接话：“那就在我家玩三天吧。”
“妈妈……”夏成宥有些不情愿，“淮屿每天很忙的，还是不要留人家了。”
周淮屿：“放假是用来休息的。”
邱捂嘴笑：“阿屿都觉得没关系了，你就别担心了。”
“行啊，正好留下来陪我下棋。”夏鼎背着手走过去。
“好。”周淮屿。
邱：“那阿屿你晚上是睡客房还是和小宥一起？”
“我……”
“睡客房吧！”夏成宥打断周淮屿的话，“我听成烨说新薏就是睡的客房。这才叫尊重嘛，哪里能让淮屿和我挤一张床呢。正好一楼有客房，就睡一楼吧。”
刚才周淮屿太可恶，必须惩罚他十天不能开荤。
没想到周淮屿答应得干脆：“好。听阿宥的。”
好就好嘛，干嘛要加一句“听阿宥的”。感觉不是一般的暧昧。
他知道周淮屿一直在暗戳戳地表示他们俩有一腿，想要逼他快点跟父母承认他们的关系。但他就是不想让周淮屿那么容易就如了意。
他就是想让周淮屿难熬。
夏成宥心里打着小算盘，上楼去自己卧室找出之前周淮屿送给他的过年礼物。
拿出一看，果然是一张照片。是周淮屿腹部纹身的特写，清晰地纹着“xiachengyou”。
就好像周淮屿身上也打了他夏成宥的标记。
就代表周淮屿也是独属于他夏成宥一个人的了。
忽然夏成宥似乎悟明白了一件事――放烟花那夜，周淮屿把新年礼物送给他，含义是“我是属于你的”。其实就是在跟他表白！
可惜他当时没有打开这个礼物。
如果打开了，自己就不会走了。
周淮屿也不会冲动之下发疯抓住他绑起来。
不过结果都是会在一起。
再遗憾过程也没意义了。
裤兜里手机震动了一下。夏成宥拿出一看，是周淮屿发的：【晚上别锁门。】
夏成宥嘴角勾起，回复：【好呀。】
他锁不锁门又怎样，反正自己不睡自己的卧室，他要去和弟弟睡一间房。
就不信周淮屿还能去夏成烨的房间里跟他耍流氓。
周淮屿：【别穿衣服。】
夏成宥：【好呀。】
哈哈哈，看你倒时扑个空。
-
晚上吃完饭以后，夏成烨带着女朋友在小区里自行车。邱回书房看学生论文。夏鼎和周淮屿在客厅下象棋。夏成宥回自己卧室绘画。
他要送给弟媳一张肖像画。
毕竟弟媳送给他自制的手工立体书。立体书很好看，很有趣，看得出来很用心。
天逐渐擦黑。
夏成宥画了大半，有些累了，端起水杯喝水。
手机屏幕亮起，有新消息。
周淮屿：【在干嘛？】
夏成宥：【画画。】
周淮屿：【画的什么？】
夏成宥：【弟媳的肖像画。】
周淮屿：【我也会有吗？】
夏成宥：【……可能会有。】
周淮屿：【下来坐我身边画。】
夏成宥：【不要。】
周淮屿：【夏叔一直不放我走。输了要继续，赢了也要继续。】
夏成宥：【略略略。】
周淮屿：【阿宥，你不乖。】
夏成宥发了个[你来打我撒jpg]的欠揍表情包。
表情包上的小人屁股光光的，表情贱贱的，撅着屁股挑衅人。
周淮屿：【拍个照片看看屁股。】
夏成宥：【下棋要静心，不要想色色。】
周淮屿却不管，继续道：【阿宥，裤子脱了看看腿。】
夏成宥耳根红了：【你跟我爸爸下棋还敢在微信上对我耍流氓？】
周淮屿：【他一心都在棋局上，没注意我在给谁发消息。】
夏成宥：【你肯定装得一本正经。】
周淮屿：【当然。装习惯了。】
夏成宥：【你你你居然承认了。你个道貌岸然的大色.狼，枉我以前对你滤镜那么厚，枉我弟弟那么崇拜你。要是他知道你一本正经的外表下满脑子黄色废料，滤镜肯定全碎。】
周淮屿：【只要有喜欢的人，心里肯定都会想这些。除非身理有问题。】
夏成宥：【那也不是你这样的时时刻刻都在想。】
周淮屿不接这话茬：【阿宥乖，衣服撩起来看看胸。】
夏成宥被他撩得脸上发烫：【不要，nienie被你嘬肿了。不给你看。】
周淮屿：【给我看看就消肿了。】
夏成宥：【三岁小孩才信。】
周淮屿：【快点，随便哪里拍过来我看看都行。想你了。】
还好卧室里没有人，不然就会看到夏成宥脸红透了的模样。
夏成宥：【你把我之前那些私密照片翻出来看不就行了么。】
周淮屿：【那些都看过了。想看此时此刻的你。】
夏成宥想了想还是不打算给周淮屿发过去。故意不再去理会周淮屿发的消息，磨死他。


第69章 【可以相爱】
晚上等夏成烨和文新薏回家以后。夏成宥把画完的肖像画送给弟媳。
文新薏惊喜地看着这幅水彩肖像画，眼里闪着光。好像和画中的少女一样明媚阳光。
“谢谢哥哥，我很喜欢。”文新薏收下这幅画。
夏成宥有点不好意思地摸摸头发：“不用谢啦，我们都是一家人。别这么客气。”
文新薏忽然想到什么，意有所指地说：“新的一年祝哥哥什么好呢？那就祝哥哥和喜欢的人终成眷属吧。别再藏着掖着啦。”
夏成宥一怔，错愕地看着文新薏，怀疑这小姑娘可能是看出他和周淮屿有一腿了。
但夏成烨却像完全不知情的样子，还跟着道：“我也祝哥哥早日成家。”
文新薏憋着笑，拉着夏成烨快步离开。
差不多十点左右的时候，夏成宥把被子从自己卧室里抱到了夏成烨的卧室。
“哥，你怎么不在自己房间睡？”夏成烨已经换了睡衣，看着夏成宥把被子放在了沙发上。
弟弟卧室的沙发是可折叠收纳的。夏成宥把沙发下面打开就是沙发床，可以当床睡。
掀开被子抖了抖，躺了进去，回答：“好久没跟你睡一屋了，我们兄弟俩叙叙旧。”
夏成烨很是不解：“可是哥你从来都没有跟我睡过一屋啊。”
夏成宥尴尬：“……”
夏成烨又补了一句：“你以前都是和淮屿哥哥睡一起。”
夏成宥大澹骸啊…”
夏成烨再补：“今天你怎么不和淮屿哥哥睡一起呢？”
夏成宥捏紧被角，绞尽脑汁想借口，眼前一亮，说：“那是因为你说我和他的关系比亲兄弟还好，怕你难过，所以我才来陪你。”
夏成烨：“可是哥我已经习惯了，你这样我反而不习惯。”
夏成宥缩进被窝里赖着不走：“你别再说了，我已经躺下了，今晚就在这儿睡。”
夏成烨无奈耸肩，转而回到自己床上掀开被子拿出平板跟文新薏一起在线做题。
晚上十一点左右，卧室里灯关了。兄弟俩各自躺着。
夏成烨在等哥哥跟他叙旧，但是迟迟没等到哥哥说话，以为哥哥在等自己主动讲点什么，于是想说自己和文新薏是怎么恋爱的。
刚张口，就听见哥哥的呼吸声很均匀，已经睡着了。
夏成烨：“……”
说好的兄弟俩叙叙旧呢。
还说怕他难过。
本来不难过的。现在难过了。
夏成烨郁闷地闭上眼睡觉。
过了大概十多分钟，夏成宥手机震动一下屏幕亮起。把夏成宥弄醒了。
他怕把夏成烨吵醒，将手机拿进被窝，看到是周淮屿发来的消息，问他：【你去哪里了不在房间？】
被窝里亮着的光照在夏成宥笑着的脸上，有心眼，但不多。
很得意自己预料到了周淮屿会扑个空，打字回复：【我在弟弟房间睡啊。】
周淮屿：【为什么不在自己房间睡？】
夏成宥：【怕你晚上偷摸进来尖我。】
周淮屿：【你不喜欢和我做吗？之前你都没有反抗，还很享受。我以为在床事上你是接受我的，只是在感情和道德上还没接受我。】
夏成宥：【这是在我家。不可以色色的。】
周淮屿：【我只是想亲一下你。】
夏成宥：【只是亲一下就可以吗？】
周淮屿：【嗯。】
夏成宥：【我不信。】
周淮屿：【出来吧，我在弟弟门外。】
夏成宥猛地看向门口，再看看床上的夏成烨，赶紧回复：【快走开你个变.态，我不出来。】
周淮屿：【阿宥乖，让我亲一下就去睡觉。】
夏成宥被他撩得脸颊发烫，回复：【不要，走开，快走开。待会我爸会起床出来抽烟，会看到你的。】
周淮屿：【看到就看到吧。】
夏成宥快速打字：【不可以！我不会承认我们的关系。】
周淮屿妥协：【那我要拿走你的枕头。晚上闻不到你的味道睡不着。】
夏成宥：【你去我床上拿吧，还有一个。】
周淮屿：【好。】
终于把周淮屿打发走了。
夏成宥发现周淮屿现在很会撩他。还是面上一本正经那种，嘴上却说着很骚的话。
手机放在一旁。
夏成宥平复着剧烈跳动的心脏，抬手摸自己发烫的脸，沉沉呼出一口气。
现在很亢奋，被周淮屿撩的。
完全没了睡意。
满脑子都在想周淮屿。
这到底是让周淮屿煎熬还是让自己煎熬啊。
夏成宥在沙发床上辗转反侧好多次都没有睡着，一看时间都凌晨了。抬头看夏成烨的方向，人家睡得香喷喷的。
忍不住开始想周淮屿此时是不是抱着他的枕头、闻着他的味道、想着他的身体。孤独又寂寞渡过漫漫长夜。
想想都好可怜。
竟然让天之骄子般的周淮屿受这种委屈。
自己是不是过分了点？
夏成宥开始愧疚起来。
于是忍不住掀开被子起身下床。轻手轻脚地踩着棉拖鞋，轻轻打开卧室门，走出去以后回头看夏成烨，确定没有影响对方睡觉后关上门。
一楼客厅很安静。
外面的路灯透过落地窗洒进微弱的光，隐约照出客厅摆设的轮廓。
夏成宥脚步很轻地走到角落那间客卧门外，深吸一口气，他只是想看看周淮屿睡着没有。
如果睡着了，自己就会放下心回房间睡觉。
如果没睡着，就去跟他抱一下，让他亲一下，安抚他。
抬手握住门把手，缓慢往下按。没上锁，轻易推开门。
室内太暗了，夏成宥看不大清。缓步往床边走，轻声换了句：“淮屿，你睡了吗？”
没回答的声音。
看来是睡了。
夏成宥放下心离开。但就在转身的时候，手腕被一只大手拉住，下一秒就被扯到床上。
天旋地转间被周淮屿按在了身下。
“你没睡？”夏成宥声音微颤。
周淮屿的脸隐没在黑暗中：“想你想得睡不着。”
夏成宥心弦被撩拨：“那你亲我一下吧。”
话音刚落，吻就落了下来。
晦暗的室内发出嘬吮的声音，令人脸红心跳。
夏成宥怕周淮屿擦.枪.走.火。侧头躲开中断了这个吻。而后起身下床，边走边说：“已经亲到了，我先走了。”
周淮屿又要来拉他，却被他有预见性地躲开，快步走出卧室，在即将抬脚上楼梯时被周淮屿拉住了，按在楼梯侧边墙上。
“你说的亲一下就行了。”夏成宥压低声音挣扎着。
周淮屿将他双手反剪到后背，在他颈侧耳边道：“你是不是已经开始喜欢我了？不然为什么深夜来我房间关心我睡没睡着？”
“放手，我要走了。”夏成宥挣扎着。
周淮屿身体抵着他贴紧墙面：“大半夜来关心我，你就是喜欢上我了对不对？心里应该克服了背德的罪恶感。其实我们是竹马又怎样，还不是可以相爱。相爱的话就可以一辈子在一起了。想不想跟我一辈子在一起？”
夏成宥不回答他的问题，只一味地想要挣脱。
周淮屿不放弃：“快点承认喜欢我。不然我每天都很煎熬，总觉得喜欢上朋友有罪恶感。要是你也喜欢我，就不会这么痛苦了。”
夏成宥听得心里一抽一抽的。曾经自己也是这么煎熬，这么痛苦，这么有负罪感。
如今周淮屿跟他感同身受了。
周淮屿又说：“现在你把我撩起火了，你要想办法解决。不然不放你走。”
夏成宥害怕道：“不可以在我家做那种事。”
周淮屿被夏成宥气笑了。蹲下双臂将他托起来，让他双腿锁住自己的腰。
悬空感让夏成宥条件反射地伸出双手勾住周淮屿的脖子，这下整个人都悬空了起来，好在后背还抵着墙，让他有一丝丝的安全感。
“再亲一下就放你走。”周淮屿的嗓音充满蛊惑性，在昏暗的楼梯间显得异常勾人。
夏成宥迷迷糊糊地被他蛊惑，被他带动着在楼梯间缠绵亲吻。
突然楼上传来开门声。两人亲吻的动作顿住。
紧接着二楼走廊灯亮了，传来下楼的脚步声。
“是爸爸出来抽烟了。”夏成宥害怕地压低嗓音说。
这会儿想回客卧已经来不及了。周淮屿将夏成宥放下来弯腰蹲在楼梯下面。
一楼的灯被夏鼎打开，他从抽屉里拿出烟点上，坐在沙发上开始抽。
夏成宥一动也不敢动，死死揪住周淮屿的衣摆。
两人蹲在楼梯下面，贴得很近，呼吸声都听得见，只要稍一抬下巴就能再度吻上。
周淮屿借着光看到夏成宥沾着水渍的嘴唇，还有些发红，看上去煞是好看。索性再度吻了上去。
但夏成宥已经被吓得石化了，大气都不敢喘。
他爸爸还在客厅抽烟，他俩在楼梯间的死角接吻。
这辈子没玩这么大过。
夏鼎抽了一根烟的时间，周淮屿就吻了夏成宥多久。
终于夏鼎将烟头摁灭在烟灰缸里，站起身清了清烟嗓，背着手去关客厅的灯。
又陷入昏暗的环境中，夏成宥觉得放松了一些。
“嗯？淮屿的房门怎么没关？”夏鼎背着手站在楼梯第一层阶梯上侧头看。
登时夏成宥颤抖起来，双眼瞪大，心跳都快蹦出嗓子眼了。
好害怕夏鼎会走到周淮屿的房间门口看，如果看到里面没人的话……。
周淮屿的大手在此刻抚上他的后脑勺，很温柔地安抚着，一点也没有害怕的感觉，反而有一种随时准备坦白的淡定。
夏鼎只疑惑了几秒，随后继续上楼，嘴里念着：“估计是喜欢开门睡觉。”
等到夏鼎上了楼后，二楼走廊的灯也熄灭了。
夏成宥如释重负般松懈了下来，额头竟然已经渗出了冷汗，抬手擦了一下，被周淮屿握住手腕。
“去我房间里睡。放心，只睡觉，不做别的。”周淮屿拉着他站起身。
夏成宥站起来才发现腿软了，有些站不稳。听见黑暗中周淮屿轻笑了一声，低喃道：“小怂包。”
下一秒周淮屿把他打横抱起往客卧走。
果然周淮屿说话算话，没有再折腾他。只是抱着他睡了一晚上。
睡前夏成宥让周淮屿定个六点钟的闹铃，他必须在邱起床前起来回到弟弟的房间。不然被看到他从周淮屿的客卧出来就……社死了。
他当时太困了，好像是听到周淮屿答应了的。但并没有确认。
第二天早上醒来时，夏成宥没有听到铃声，猛地坐起身，以为自己在六点之前醒了，赶紧趿着拖鞋打开门跑出客卧。
然而一出门就看到客厅里大家都在。除了他和周淮屿。
听见动静大家纷纷将目光投过来，视线将夏成宥从头扫到尾，表情一个比一个怪。
尤其是文新薏和邱，仿佛把他看穿了似的。
夏成宥抬眼看到客厅上的时钟写着07：12！
七点了？
周淮屿没有定闹钟？！
夏成宥觉得眼前一黑。再低头看自己的衣着，还是穿着昨晚那套棉质睡衣，但就是……皱皱巴巴的，像被蹂.躏过一样。
顿时满脸爆红，慌忙收拢自己的衣服。
洗了蒜了。
社死的是夏成烨疑惑地问他：“哥你什么时候去的淮屿哥哥房间？我早上还在找你呢。”
还有更社死的――周淮屿走了出来，手掌按住他的肩，嗓音温柔缱绻关心道：“快去楼上穿衣服，别着凉了。”
夏成宥脚下喷火快步跑回楼上。
文新薏和邱很有默契地对视，眼里露出了同样的表情。仿佛确定了某件事。
邱拢了拢身上披着的棕色格纹披风，对夏成烨说：“你上楼看哥哥换好衣服没。然后你跟哥哥一起出去采购点东西回来。”
“好的妈妈。”夏成烨不疑有他，站起身往楼上走。
邱嘴角勾起一抹意味深长的笑意，抬步往客卧走去。门没关，周淮屿正低头给夏成宥发消息：【昨晚忘定闹钟了。】
“阿屿，我们聊聊。”邱站在门口说。
很快夏成宥回复消息：【你个诡计多端的坏蛋。】
周淮屿看到这条消息嘴角勾起一抹笑。收起手机对邱道：“好。”


第70章 【十年暗恋】
夏成烨坐在副驾驶系安全带。夏成宥坐在驾驶位系安全带。
“妈妈说去市中心的连华超市。”夏成烨说。
“那边要远一些吧。为什么要去那里？”夏成宥缓慢将车子驶出车库。
夏成烨：“是要远些，不过我们又不着急。”
“那也是。”夏成宥有些心不在焉。总是会想到今天早上社死的事。
汽车平稳行驶在马路上。夏成宥忍不住问：“成烨，新薏有没有跟你聊起我和淮屿的事啊？”
夏成烨看着前方的道路，有点担心哥哥的车技，毕竟之前都是司机开车，这是第一次坐在哥哥开的车上。一边看着路况一边回答：“没有啊。怎么了？”
“哦，没事。”夏成宥。
行驶了一会儿后，夏成宥又问：“那今早我从淮屿客卧里出来后，你们在客厅讨论我没？”
夏成烨注意力都在路况上：“没有啊。”
夏成宥有点不太信：“真的吗？新薏也没有跟妈妈讲悄悄话？”
“没有吧……”夏成烨现在只关心哥哥有没有认真开车。眼睛一直观察着周围车况。
夏成宥总觉得夏成烨在说谎，于是换了个方式问：“那你觉不觉得我和你淮屿哥哥有哪里不一样了？”
夏成烨抿了下唇，眉头锁起：“是有点，感觉你俩关系亲密得怪怪的。我跟朋友之间就不会这样。”
“不会怎样？”夏成宥偏头看他。
“哥，你能不能专心开车。”夏成烨有些害怕他开车不专心。
夏成宥看向前方的路，又问了一遍：“不会怎样？”
夏成烨深吸一口气，赶紧回答哥哥的问题：“就是看朋友的时候眼神不会那么黏，也不会总是去摸朋友的手，更不会深更半夜去朋友房间睡觉。”
夏成宥：“……”
还是太明显了吗？
连夏成烨都觉得怪。邱和文新薏肯定发现了什么。
夏成宥心里有些刺挠，又问：“如果你淮屿哥哥喜欢男生，你会不会很惊讶？”
“哥你能不能好好开车，”夏成烨真的有些窝火，“你怎么三句不离淮屿哥哥啊。而且淮屿哥哥喜不喜欢男生我惊不惊讶有什么关系。”
夏成宥头上黑线：“好，我不说了。”
-
周淮屿换好衣服，把大衣穿上走出客卧，轻轻关上门，见邱在门外等他。唤了声“阿姨”。
邱看着周淮屿的眼神里夹杂着复杂的意味，嘴角始终噙着一抹耐人寻味的笑。
一边领着人往楼上走，一边道：“阿屿，我们家小宥你也知道，是个老实单纯又很胆小的孩子，偶尔耍点心眼也能被看穿。但唯独有一件事他瞒得很好，甚至可以说瞒过了所有人。”
周淮屿不紧不慢地跟在邱身后上楼梯，听着邱这句意味深长的话，若有所思。然，不得解，站定在二楼走廊，问：“他能有什么瞒得过所有人的事？”
走廊很安静，只有邱继续往前三楼走的脚步声。她只是抿唇笑，没有回答这个问题，又道：“你们两个都是我看着长大的孩子。各自的秉性我都能了解七七八八。所以我很放心小宥跟你做朋友，也很庆幸小宥有你这么个朋友，当然也感谢你对小宥的真诚和付出。”
这些话平时邱都不会对周淮屿说。今天忽然说这些，让周淮屿有些无所适从。继续跟着邱往三楼走。
“我和阿宥已经认识了二十多年，早已不是普通朋友。互相知根知底，彼此真诚付出也是理所应当的。阿姨不必说感谢。”周淮屿。
邱走到阶梯中部，回头低眸看周淮屿：“阿屿，你对八年前小宥的离开是不是一直耿耿于怀？”
周淮屿也顿住脚步，抬起下颌看她：“已经不重要了。”
邱眸光微顿：“那你直至今日都还不知道小宥八年前离开的原因？”
“不知，他一直不愿说，我不想逼问，”周淮屿眼神有稍纵即逝的暗沉，但又很快亮起来，“反正他以后不会再离开，这就够了。”
邱静静看着他，略微沉吟几秒，道：“阿屿，阿姨有个问题想问你。小宥离开那八年，为什么你没有谈恋爱？”
周淮屿墨黑的眼瞳定定看着邱，不闪也不避：“我太压抑了，没有恋爱的想法。”
“那现在呢？”
“有了。”
低沉而又带着磁性的声音掷地有声地回答。
阶梯上静默着。
邱眉梢缓慢扬起，问：“是我想的那样吗？”
周淮屿嘴角勾起一抹笑：“那阿姨您看我可以吗？”
两人看似毫无关联的话却意外对上了号。
邱单手扶着楼梯扶杆，低头笑了，良久都没有平复内心的起伏。
之前只是怀疑周淮屿好像喜欢自家傻大儿，不是朋友间的喜欢，而是恋人间的喜欢。因为两人以前的相处模式对比起来很不一样。
但她一直都知道周淮屿恐同，认为恐同就是直男。
所以为了谨防万一，还是故意找机会支开夏成宥来试探周淮屿。
邱道：“阿屿，你能说明白点吗？我怕我误会了。”
周淮屿神情凝视起来，认真道：“我喜欢夏成宥。不是朋友那种喜欢，是恋人那种喜欢。想和他在一起一辈子。”
他的声音很清晰落入邱耳中。
这回邱是真的一块石头落了地，确信自己的怀疑是真的。
这一刻她觉得一切都太不真实了。掖着披风的手有些发颤。
之前夏成宥哭着跟她说暗恋周淮屿十年了，她作为母亲心都在抽痛。认为这是没有结果的，周淮屿是直男，不会喜欢男生。
可没想到现在周淮屿亲口跟她说喜欢夏成宥。
她是看着周淮屿长大的，和夏鼎都很欣赏这个孩子，从小就很优秀，家境优渥，品性也端正，每个方面都挑不出毛病。
没有谁比周淮屿更令他们夫妻俩满意的了。
鼻头忽然酸了起来。邱压制住内心的激动，问：“那意思是你们已经在一起了？”
“没有，”周淮屿无奈笑道，“他还没有喜欢上我。”
邱愣住，惊讶极了：“还没喜欢上你？”
周淮屿：“嗯。他可能一直介怀我们曾经是好朋友吧。认为好朋友和好朋友在一起有罪恶感。”
邱嘶了一声，摇摇头。
不对不对不对。
怎么回事？
周淮屿还不知道自家好大儿暗恋他的事？
那好大儿在想什么呢？竟然不告诉周淮屿。
皇帝不急太监急。邱急得想立马告诉周淮屿。但又耐住了性子，道：“你跟我来。”
她继续带着周淮屿上楼。
经过三楼以后还往上走，直到在天台停下。站在天台上的小房间门外，说：“在小宥还没回来前，这间房本来是储物室，后来小宥从你家搬出来以后，将这里用作画室。平时不让任何人进来，直到要去江城学习前，把密码告诉了我。还要我不许给别人看。但我觉得很有必要给你看。”
周淮屿看着邱输入密码打开了房门。
一进门，周淮屿就怔愣在了原地，仿佛被什么定住了一样，怔然失语。
四十几平方的小房间里，全是周淮屿的画像和照片，把墙面贴得满满当当，桌面上层层叠叠的也全是画像纸。照片被夹子夹在一根根线上，地上还散落了一些照片。
邱在他身后轻缓道：“他从江城带回来的行李箱，一大半都是专门装这些的。把这些当宝贝一样全部收藏得好好的。”
这一刻周淮屿内心激荡起来。
他缓步向那些照片走去。
视线扫过一张张照片。
有自己高中时代穿校服的照片，还有自己现在的照片，几乎都是偷拍或者抓拍。
难怪以前总是看到夏成宥书包里装着相机，只知道他总是到处拍拍拍，却不知他的目的是想趁机抓拍到自己。
这些照片的时间跨度很长，穿校服的是八年前拍的，穿便衣的是八年后拍的。
八年前那些照片虽然塑封过，但已经没有光泽了。好像是被反反复复摸了无数次。
照片定格住学生时代的他，身形高高瘦瘦的带着少年的气质。额前还有碎发，眉眼一如既往的冷淡高傲。身上还有未浸淫社会的书卷气息。骨子里带着天之骄子般的自信和骄矜。
他都快忘了自己学生时代的模样，也不曾想到还有人会时常看着他学生时代的照片日夜思念。
八年后这些照片，他早已褪去了少年气质，身形高大宽厚，穿着各式各样的西装和领带，举手投足克己复礼，透着浸淫社会的沉稳老练气质。
但大多都是他的背影，偶尔会有几张侧影。可以看出来偷拍他的人有多胆小，只敢拍背影。
原来每当自己背对夏成宥的时候，夏成宥都在看他。
原来自己留给夏成宥那么多背影。如果突然转身，应该会对上那双因为心虚而惊慌失措的眼睛。
之前曾在夏成宥手机上发现过他偷拍的照片，但从未往深了想。
此刻一股难以言喻的酸涩蔓延上心间，喉间好像被什么堵住一般发不出声音。
周淮屿抬头看向墙上那些画像，有的是速写，有的是水彩，有的是油画，总之是各种各样的他。不管正面、侧面、背面都有。
但是他从来没有站在夏成宥面前让夏成宥提笔画过。那么……那些正面的画像，都是靠夏成宥的记忆画下来的。
得是多认真的观察、多深刻的记忆，才能把五官描绘得如此传神。尤其眼睛仿佛能眨眼般真实。让他本人看了都不敢对视。
原来自己看着夏成宥时是这样的眼神。自己都没有发现的深邃柔情。
只是大多数正面都没有笑。
原来自己在夏成宥的印象中很少笑，不过他本来也是个不爱笑的人。
但即使自己很少笑，也能被夏成宥描摹出笑起来的精髓。足可见夏成宥在看到他笑时有多么深刻地观察着。
那些画像没有照片的时间跨度那么大，新的旧的都有。
即使是那空白的八年，夏成宥也会靠着脑补的他想象着画出来。
在夏成宥脑补的画里，他会抱着夏成宥，还会亲吻，还会牵手，还会一起吃很多好吃的。
夏成宥用一幅幅画来填满这空白的八年。
原来那八年里，不是只有自己痛苦地想念着。隔在远远处的夏成宥也会一笔一划地想念着他。
周淮屿终于明白了什么。
嗓音不知何时已经哽咽：“所以……他当初离开南城，是因为……因为喜欢我？”说到最后一个字时破了音。
“嗯。”邱眼圈逐渐红了。
眼泪无声地从周淮屿下巴滴落在地，他看着那一幅幅画像，低语喃喃：“原来，你很早就已经喜欢上我了……”
邱：“所以我才说他瞒得很好。瞒过了所有人。连我也是前不久才知道的。”
周淮屿心脏传来尖锐的痛，像被无数根针扎着。痛苦地抬手捂住眼睛，眼泪却顺着他手心滑落在地。太阳穴青筋暴起，嗓音哽咽：“暗恋这么多年，得有多苦……是怎么熬过来的。”
他忽然就感同身受了。这些画像无声地传达着夏成宥隐藏多年的爱，此刻好像能听见夏成宥在画他时念着“周淮屿”三个字。
满屋子好像都是夏成宥无数个日夜念着他名字的声音。
“对不起……我到现在才明白。”
周淮屿想到了夏成宥大腿根纹的“淮屿”两字，是不是想在身体上留下他的印记。但害怕被人看到，所以才纹到那么隐秘的部位。
难怪夏成宥跟他重逢以后，总是小心翼翼的，亦步亦趋，害怕自己暴.露，努力伪装着。睡在一张床上时还偷偷流眼泪，应该忍得很辛苦吧。
可怜得令他心疼。
胆小鬼。
周淮屿抹了抹眼睛，垂下红肿的眼睛，视线无法聚焦。收敛了几分情绪，嗓音沙哑：“他知道我恐同，害怕被我发现他喜欢我，害怕那么多年的友谊就此失去，害怕面对我的厌恶和避嫌。所以……选择离开。我今天才理解他当初的行为。这对于一个胆小的人来说，已经鼓足了勇气。”
“你以前确实恐同。”邱道。
周淮屿抬眸，看着邱：“阿姨，我这个人喜独。能和夏成宥成为朋友，已经是我人生的例外。我给自己画的圈子很小，再也不想让谁挤进来。所以从小到大被人表白对我来说是一件很痛苦的事，我害怕其他人介入我的生活。女生跟我表白可以耐着性子拒绝，但有男生不断跟我表白就让我很愤怒。可能是这样的表现让夏成宥感到害怕吧。”
邱：“如果小宥八年前跟你表白，你会怎么做？”
周淮屿眉头锁起：“不知道……可能也会无法接受，但他早已是我生命里不可或缺的存在。”
邱摆摆手：“算了，那些没有发生的事就不必想了。总之你俩都喜欢对方这就是最好的结果。小宥他也算傻人有傻福。你们好好地在一起比什么都重要。他爸心里也能放下一块大石头。”
“明白。”周淮屿。
-
夏成宥和弟弟采购回来已经是中午了。
刘阿姨在厨房做饭，兄弟俩把东西拎到厨房，打开冰箱开始装。
“哥你去休息吧，我来装。”夏成烨说。
“好。”
夏成宥洗了手准备走出厨房时，看见台上切好的香肠摆盘了，顺手捏了一块吃进嘴里。走出厨房，关上滑拉门。
他怎么觉得出门一趟回来后，气氛有点怪？
兜里的手机震动一下，新消息来了。
周淮屿：【你跟我到后院来一下。】
夏成宥疑惑地抬头看沙发上坐着的周淮屿，干什么这么神秘。
两人走到后院，站在凉亭里，周围是半人高的灌木。
“怎么了淮屿？”夏成宥疑惑地问。
周淮屿目光沉沉地看着他。
“诶你昨晚没睡好吗？怎么眼圈红红的？”夏成宥歪着头仔细看。
周淮屿此刻有些严肃了，并不接茬，声音也有些冷沉：“夏成宥。”
“嗯？”夏成宥茫然地看着他。怎么忽然喊全名不喊阿宥了。
“我想了想，”周淮屿顿了顿，“我们是从小一起长大的朋友，还是不适合谈恋爱。所以我不要求你喜欢我了，我们做回朋友吧。”
夏成宥愣住，像是晴天霹雳一样傻了呆在原地。怔怔地看着周淮屿，鼻子酸涩起来，眼眶也胀痛。
他猛地转过身，背对周淮屿，说：“好呀。”
幸好他还没告诉周淮屿他暗恋多年的事，怕的就是周淮屿只是图一时新鲜，错把友谊当爱情。
好难受啊……
他都和周淮屿做了最亲密的事，差点就以为周淮屿是真的爱他，想要和他在一起一辈子。
他以为自己很幸运――喜欢的人也喜欢自己。
但结果自己很倒霉。
“本来朋友之间就不能恋爱的嘛，”夏成宥的声音已经哽咽了，甚至还在发抖，但依然强撑着，“这是不对的。我们还是最适合做朋友……呜呜……我们呜呜……”
他说不下去了，已经泣不成声。抬脚准备跑，却被周淮屿拉着转过身猛地按进怀里。
“你个大笨蛋，”周淮屿托着他脑袋按在自己脖颈间，“我骗你的。”
“呜呜呜呜你太可恶了……”夏成宥在他脖颈间哭得上气不接下气。
“暴.露自己喜欢我了吧？”周淮屿安抚地摸着他脑袋，“我都知道，我全都知道了。别再装了，我看着心疼。”
夏成宥泪流满面地张口咬他脖颈泄愤。
周淮屿吃痛，却在安抚着他继续道：“对不起，让你暗恋我这么多年。很痛苦吧。我只能用一辈子的时间来弥补了。”
“和我在一起一辈子好吗？”周淮屿按住他的肩膀拉开距离，低头和他对视。
夏成宥抽噎着，说不清话，含着眼泪的双眼定定看着周淮屿，重重地点点头。
故事的开头，六岁的小男孩抱着脏脏的足球兴冲冲地站在另一个小男孩跟前，笑得活泼灿烂：“你好，很高兴认识你。我们一起玩足球吧？”
多年以后，另一个小男孩长大了，他回答：“很高兴认识你，阿宥。”
