穿书：绝美反派被黑化男主强制爱
作者：城哪吒
简介：
（正文完结）双男+双洁+穿书+修仙+小黑屋
直男宁珂一觉醒来穿进了亲妹妹写的修仙小说里，开局就要作为反派被男主虐杀！
还好关键时刻冒出了个系统，将其绑定，开启时间回溯，让他穿越到男主的过去，修复剧情漏洞，好给自己续命！
于是，宁珂身披马甲，先后扮演起了传给男主狐火的“漂亮姐姐”；
为救男主挖眼自爆的小师弟；
帮助男主消除心魔的妖僧……
等再回到正确的时间，马甲全部掉落。
只见那曾经想要将他虐杀的男主，此时双眸猩红，哽咽着质问他:阿珂，你知不知道，我找了你多久？
宁珂扯了扯被锁链铐住的手:QAQ不知道！不了解！小爷只想做完任务赶紧回家！
*
戏精吊儿郎当小太阳直男受X前期小白花后期求而不得疯批攻
【多伏笔，1V1，受是绝美反派九尾狐，没心没肺爱玩爱闹，一心想回家；攻是养成系，成长流，前期可爱，中期黑化，后期爱而不得变疯批。】


第一章 穿成大反派，男主别杀我！
刷——
冰冷的水迎面泼来，寒意侵蚀四肢百骸，渗进每一道皮开肉绽的伤口，冲入鼻孔，呛进气管，让昏死过去的人剧烈地咳嗽着被迫醒转。
“一会儿宗主就要来了，你这妖孽给我清醒一点！”
“别在这儿装死！”
宁珂耳朵嗡鸣，每呼吸一口空气，便觉得胸口那一道几乎致命的贯穿伤疼的他分分钟就能再次晕死。
眨巴了两下好像有点儿弱视的眼睛，才看清面前身穿古装腰悬佩剑的人，又扫了眼明显是古代监狱的满屋配置，他猛地清醒！
沃日！
这是个什么情况！
他不是躺在自己温馨的出租屋睡觉呢吗？现在怎么突然出现在了这种地方？！
就在他满脸懵逼的时候，牢门外传来响动声，在面前弟子恭敬的喊了一声“宗主”后，地牢里便多出了一个人。
一双素云银纹的缎面靴子出现在宁珂的视线范围内，
顺着往上看，能看到来人身形颀长，即使包裹在层层叠叠的华丽古装下，仍能看出肩宽腰细大长腿的顶级身材配置，俨然一副行走的衣裳架子。
再看那张脸，玉冠束发，锋眉高鼻，深邃的黑眸，薄红的唇，要不是周身气质冷的能冻死人，宁珂毫不怀疑他妹妹要是在场，能直接把眼前的大帅哥扑倒在地，嚷嚷着给“哥哥生孩子”！
只是这帅哥左眼眼尾到鬓角的那一小片魔纹怎么看着那么熟悉呢？
好像在哪儿见过？
不等他细想，帅哥自己说话了。
“妖孽宁珂，百年前你破坏结界，率妖族荡平流云宗，杀人无数，灭我满门，挖我金丹，夺我双目，此仇不共戴天，今日，我必定要将你扒皮抽筋，经受万般折磨，以慰藉冤死的万千亡灵！”
妖孽？流云宗？挖金丹？
宁珂:？！！！！！
靠！
他这才意识到自己这是穿越了。
还好死不死地穿越到了他亲妹妹写的小说里。
宁珂的妹妹是网文小说作者，小女孩喜欢创作，第一个读者总锁定为自己的哥哥，还总喜欢给哥哥在小说里配置角色。
在这本名为《问天道》的小说里，宁珂的角色就是拽天拽地的大反派，前期怎么作都不会死，还把所有人玩弄于股掌之中，爽的一批。
反观男主角楼云霄，岂是一个惨字了得。
被灭门，被挖金丹，被挖眼，被欺辱，从天才沦落到废物，一步一步打怪升级，艰难成长，足足憋屈了大半本书，才终于修炼到能打败宁珂的程度。
可是就在他刚活捉了宁珂，捅了宁珂一剑，关了地牢，即将要开始折磨宁珂的时候，妹妹觉得不能这么对自己的老哥，就直接放弃不写了。
这件事还弄得宁珂怪欣慰的，觉得还是妹妹对自己好。
让自己拽够了，就不写了。
结果他娘的！
他现在万万没想到自己穿越到的时间节点竟然就是他妹放弃不写的最后一个镜头！！！
拽天拽地他一点儿也没享受到！
反而要承受楼云霄接下来的恐怖怒火！
要知道，小说能照进现实，他绝对不让他妹给他安排角色！
现在这……这要怎么办啊！QAQ
“为什么发抖？”低沉的声音拂过耳畔，不等宁珂感受，一股巨力便扼住他的喉咙，将他的后脑狠狠撞在石墙上！
宁珂痛得浑身巨颤，张着嘴巴努力呼吸，能感到楼云霄栖身靠近，冷声嘲讽他：“原来，你这种无心无情的妖孽也会知道怕吗？”
“呃呃呃……”
他怕啊！他要怕死了！
而且你丫的问我话，也得先让我说话啊！我要被你掐死了还怎么回答你的问题啊喂！
宁珂身上有禁锢的阵法，根本动不了，气势也被楼云霄压的死死的，窒息感一阵阵侵袭大脑。
就在他以为自己刚穿越就要领盒饭的时候，一道声音在意识里响起。
【检测到宿主灵魂体征，修补剧情系统绑定，3，2,1。】
【绑定成功。】
【系统小圆将竭诚为您服务。】
系统？！
宁珂眼前一亮，无师自通地用意识喊道：小圆救我！我还不想死！我想回家！
【哎呀，真是第一次遇到主动性这么强的宿主呢。】小圆一脸惊讶加欣慰：【我能够想象到咱们以后的合作会非常愉快呢，现在就由我来给您讲解这次的任务，第一呢，我们要……】
宁珂一听她这就是要长篇大论的节奏，脑仁都在跳动，气的要吐血。
赶紧继续喊：先别说了，先救我！
【哦哦好的，瞧我这没眼力见儿的样子，要是被我师父看到，可是要骂我的。】
宁珂已经窒息到开始翻白眼了，才终于听到小圆的正题。
【现在开启第一次时间回溯，宿主只要穿越到过去，修补好此小说世界的第一个剧情节点，得到重要任务道具，就可增加十天生命值。等到剧情完全修补完毕，此小说世界彻底稳定后，你就可以回到属于自己的世界。】
【时间回溯倒计时3，2,1。】
宁珂只感觉大脑空白了一瞬，下一刻，窒息感和周身的疼痛感便消失不见。
反而感觉周身充满了力量，仿佛能将天地都掌握其中。
非要形容，就是五个字：老子最牛逼。
小圆的声音随之传来：【回溯成功，现在发布第一个任务：假扮成漂亮姐姐，在流云宗惨遭灭门后救下楼云霄。】
嗯？
宁珂听到漂亮姐姐四个字懵了一瞬。
他不是男人吗？装什么漂亮姐姐？
不过他也没急着深究，而是第一时间查看起了自己的这具身体。
之前在地牢里有些弱视的眼睛，此时看东西都无比清晰。
一抬手，就看到了属于大反派宁珂那犹如玉石般白皙修长的手，就连指甲都是圆润粉嫩的。
又上下一扫，发现自己一身华贵的紫色衣裙？绣着各种骚包的花纹，手里攥着折扇半遮着脸，一种妖艳贱货的气质扑面而来。
他这才蓦的想起，当初妹妹给他设置成日天日地的大反派是有要求的。
就是衣服配置，妆容描写，性格癖好都得由妹妹自己来做主。
而他的那最亲最爱的妹妹，最喜欢的就是极致的反差萌！
所以这个名为宁珂的大反派的原身就成了一只绝色九尾白狐，且修习了媚术和变化术，行走间就能迷倒一片！
甚至还有女装癖，变装癖，洁癖，精致主义，爱化妆，爱宝物，爱护肤……
想至此，宁珂忍不住抖落浑身的鸡皮疙瘩，合拢扇面敲了下额头。
这TM的可不就是“漂亮姐姐”吗？
真是……造孽啊。
——食用指南——
小哪吒开坑啦！这篇文不算长，但伏笔超多！大家不要看漏哦！
大家也不要太狠的骂攻，毕竟他是真的一直被受的马甲蒙在鼓里！后面掉马绝对有他受的！
然后就是宁珂这个人物，我只能说我超级超级喜欢！特别没心没肺，特别阳光可爱！还又贱又皮！希望大家能够多多喜欢宁崽！(ˉˉ)


第二章 【假扮成漂亮姐姐，救下男主】
【温情提示宿主，做任务假扮其他角色时，千万记得不要在主角面前暴露自己的大反派身份哦~】
小圆开口提醒：【不然就会违背故事主线，导致小世界不稳定，到时候你就真的只有死路一条了哦~】
宁珂回神，忍不住抽了抽嘴角，心说这狗系统声音听起来温温柔柔的，实则每句话都透着威胁，也真是够够的了。
他用意识回道：我明白，不就是补全我妹写小说的时候制造出的各种漏洞吗？具体到任务，就是我去扮演各种不一样的角色，且不能掉马甲，好让一切事情发展变得有理有据。
【天，宿主你的理解能力一级棒哦~】
宁珂无语叹息：等我回去，一定不让我妹再胡乱写小说了，这真是妹妹的坑，哥哥填，现实版的坑哥啊！
“回禀尊主，流云宗除了此子已经没有活口了。”
听到背后的声音，宁珂立刻进入角色，用扇子捂住表情扭曲咬牙切齿的脸，再挪开，就变成了小说里杀人于无形的大反派一贯魅惑天成的笑脸。
故作高深莫测地转身“嗯？”了一声。
鼻音酥软，透着慵懒。
那妖族属下身形微僵，面瘫脸浮现出一丝薄红，连忙低头，问道：“属下想问尊主，您打算如何处置这剩下的楼家小子？”
宁珂垂眸，视线落在地上那一坨血肉模糊的东西上。
心里突的一下，赶紧问小圆：那是男主？？
【是的呢。】
宁珂：……我突然能理解男主为什么那么恨我了。
只见白衣被血浸透的缩小号楼云霄匍匐在地上，背后数道伤口皮开肉绽冒着黑气，腹部金丹也被生生挖出碾碎，一身曾经引以为傲的修为渣都不剩，那张合该意气风发的俊俏面庞此时也灰白惨淡，其上一双睁开的眼睛，却空洞无神，失去光明后，再也倒映不出任何世间的影子。
小说创作者可能创作故事的时候并没有想象到这会成为一个真实的世界。
而宁珂也是，只有真正身临其境，才感觉到这个男主实在是被自家妹妹写的惨的过分了。
本来只是想活命才答应做系统任务，他现在却实打实地对男主有了愧疚和心疼的感觉。
“妖孽宁珂……”楼云霄染血的手指紧紧抠着地面的石板，指甲折断都毫不在意，他咳嗽着吐出半口血，恨声道
“你最好现在就杀了我……”
“不然，我只要还剩一口气，就绝对不会放过你！”
少年嘴上说着狠话，两行血泪却蜿蜒而下，那是对命运的痛恨，对今日之辱的怨怒，到底年岁不大，他做不到掩藏情绪，整个人状态几欲疯狂，捶打着石板，咬紧牙关都控制不住身体的颤抖。
“放肆！敢这么跟尊主说话！给你脸了？！”不等宁珂说话，一名明显是宁珂脑残粉的女属下就兀自替他生起了气，飞起一脚便将楼云霄踹下了悬崖。
宁珂：？？？
“啊……”
那属下也愣了一下，赶紧说：“对不起尊主，属下不是故意的！”
宁珂阿巴了两下，倒也是想起来那悬崖底下正是剧情里，楼云霄跌落的魔渊，也是楼云霄开启道魔双修的初始副本。
便只能抽着嘴角回道：“以后莫要再自作主张擅自行动，不过这小子以这副身体掉下去怕是也活不成了，不用管了。”
“回禀尊主，剑宗和佛门的人快要赶来了。”
“嗯。”宁珂挥了挥扇子：“你们先走，我留下办些事。”
那属下虽然奇怪，但也没多问，率领妖族快速离去，殊不知等他们走没了影儿后，他家那万事都云淡风轻的美人尊主转身就火急火燎地跳下了悬崖。
直奔刚才被一脚踹飞的楼家小子。
甚至不忘听从系统的指导，在下落的途中利落地给自己变化了一副清纯脱俗的仙女姐姐妆造。
并且完美地遮掩了自身的狐妖气息。
别说是楼云霄这种修为尽废的瞎子，就是佛门和剑宗那些牛逼的大佬来了都不一定能认出他就是宁珂。
魔渊在小说剧情里是个随机出现的地方，并不是说固定在这个悬崖下面，就永远会在这下面。
而是碰巧在今天有了个传送口，一股脑把楼云霄和宁珂都带走了。
等剑宗和佛门的人想要下来营救楼云霄时，看到的也只是普通的悬崖峭壁。
人，早都不见了。
身着朴素布衣，面容威严的中年男人背负长剑，望着嶙峋陡峭的山崖，疑惑道：“妖族虽与我们人族常有冲突，但也不至于到胡乱灭族的地步，这宁珂今日灭流云宗之举倒是有些不合常理了。”
一旁手握法杖白发须眉的老和尚斥道：“那妖孽素来性子古怪，做了妖尊后更是肆意妄为，杀生全凭喜好，有什么是他做不出的？”
中年男人压下心底的疑惑，回道：“总之，先找到楼家那孩子吧，他的命灯还没灭，应该还活着才对……”
话分两头。
宁珂眼睛一闭一睁，就看到了一轮猩红的月亮，挂在乌云遍布的天空。
四周山涧高耸，怪石嶙峋，一条漆黑的溪水从远到近流淌过他的脚边，经过他身边时，数十只黑雾组成的人手突然从水中窜出，直冲他的面门！
“草！啥玩意儿？！”
大概是身体的条件反射，宁珂一伸手，一团青蓝色的狐火便从掌中猝然生出，刚沾染上黑手，就听到令人牙酸的腐蚀声音和刺耳的尖叫。
小圆尽职尽责地解释：【宿主，这是魔魂河，不管是妖族还是人族只要是沾染上魔魂，就会从内到外被腐蚀殆尽，你的本命狐火天生克它们，但楼云霄就没有你这么幸运了。】
楼云霄？
啊对！宁珂猛地回神，赶紧问小圆：楼云霄掉哪儿去了？
【就在这条河的河底。】
宁珂：？？？！！！你不早说！


第三章 用你的狐火和妖丹救他
身为妖族至尊，人妖魔三界唯一一只九尾妖狐，还是本书前期最大的反派，宁珂身上还是很有几把刷子的。
就说这本命狐火，堪比天地间诞生的绝强异火，比之人族修士的火系天灵根修炼到极致还要强个几倍。
也是他能够成为妖族至尊的一大杀手锏。
此时他用本命狐火包裹白玉般的手掌，试探性地往魔魂河里伸了伸，那些魔魂立刻刷刷刷地退避三舍，那一小片漆黑的河水以肉眼可见的速度迅速清澈，看的宁珂挑眉。
“我可真牛逼。”宁珂惊叹于自己的修为，左晃右晃几下，手掌追赶着那些魔魂，嘴里还要念：“怂了吧小样儿？刚才还追着我跑？你现在还追啊，追啊？”
被狐火包裹的手指甚至在水中比了个中指，挑衅道：“你——过来呀~”
【……】小圆忍不住提醒这个刚才还在骂自己不早点说明楼云霄位置的宿主：【亲亲宿主，你再不救楼云霄，主角一死，这小世界就崩溃了，你不管多牛逼也得嗝屁的哦。】
宁珂一愣，可不敢再怠慢，嘴上啧了一声，便赶紧用狐火做了个护体罩子，一个猛子就扎进了河水中。
魔魂吓得哇哇直叫，四处逃窜。
借着狐火的光，宁珂下潜数十米，才终于看到那躺在河底淤泥乱石中的少年。
他记得妹妹写过这个情节，说男主楼云霄心里有个白月光，这个人在魔渊，楼云霄最落魄的时候救了他。
后来女主对楼云霄表白，他没有拒绝的原因，也是因为他把女主当成了那个白月光。
宁珂忍不住问小圆：小圆啊，按照小说剧情里，这里改成是女主救了楼云霄不更好吗？不是更填补了漏洞吗？
【宿主，救他的本来就不是女主，而是另外一个人，但是您的作者妹妹并没有说是谁，所以这就是个坑，就必须由你来填哦~】
这下宁珂闭嘴了。
反正走一步看一步吧。
男主之所以这么惨，他也有责任，所以他救男主也是天经地义，也就不问东问西了。
想罢，他在河水中徐徐站定，白色衣裙随着水波轻轻荡漾，一张绝美容颜在狐火的映照下，显出与往日的妖艳不同的清冷孤傲，俯身时，青丝拂过楼云霄的脸。
便骇的那些攀附着楼云霄的魔魂四散而逃。
露出少年遍体鳞伤的身体，凄惨苍白。
楼云霄经此大难，能剩一口气都是奇迹了。
宁珂看着他那伤势就觉得牙酸，伸手揽过楼云霄，将自身妖力化为人族修士能吸收的灵力，由他贴着楼云霄后背的右手缓缓注入少年的体内。
以此来给他吊着命。
之后便驱散魔魂，带着楼云霄往河面浮去。
期间没有注意到，怀中的人眉头轻蹙，无意识地伸出手攥住了他的衣角。
就像抓住了生命中最后一根稻草。
竭尽全力去渴求这份温暖。
*
把人从河里捞是捞出来了。
可小圆告诉宁珂第一个任务并没有完成提示。
宁珂也并不急。
毕竟在时间回溯中，他还是十项全能拽天日地的大反派，回去之后他可就得变成任人宰割的阶下囚了，这么一对比，还是现在这日子滋润些。
多过些时日也无所谓。
于是，他就抱着小鸡仔一样轻的楼云霄找了处宽阔的地方放下，给孩子喂了一堆修复外伤的丹药。
转而研究起了原主的空间储物戒。
这一研究，活像是宁姥姥进了大观园。
一句一口我赛，我靠，沃日，牛逼个不停。
“原主这也太有钱了吧？”
“兵器库，药草库，还能炼丹，炼器？”
“这么多高阶法器，随便扔出去都能砸死人吧？”
“这珠宝，这首饰，这簪钗，这衣裙？这口红？这胭脂？？这小黄。书？？？”
宁珂看到后面，越来越不对劲儿，直到从犄角旮旯里翻出《我与道家至尊的日日夜夜》这本香艳画本子后，宁珂一拍额头，无语了。
好奇翻开第一页，那小人还会动，还是男男！
【妈耶，少儿不宜。】小圆假惺惺的遮住眼睛，从指缝里看，边看边说：【唔，没想到宿主你还好这口。】
“不是我好好吗！是原主！”
宁珂身为个大直男，从未往这方面想过，此时闹了个大红脸。
赶紧把书丢到空间戒指的角落。
转而把一整栋小木屋从空间里掏出来往空旷处一丢。
这就是他跟楼云霄以后的“家”了。
小木屋里一应俱全，床，桌子，椅子，书案，衣柜。
宁珂把楼云霄抱到床上，给人施了个清洁术，又换上干净的衣服，盖好被子，这才感觉此时的楼云霄有了个人的样子。
不再像刚看见的时候那么凄惨了。
看少年长得俊俏白嫩，宁珂便没忍住伸出手指戳了戳楼云霄的脸蛋，但没戳两下就联想起在地牢里，这人死掐着他脖子的样子，赶紧收回了手。
可就在他收回手的瞬间，楼云霄突然剧烈地咳嗽起来，口唇溢出血沫，吓得宁珂赶紧把他扶起来，一边说着“我不过就是摸了你一下，你可别碰瓷啊”一边让他侧过身子。
楼云霄吐出的血泛着黑光，活像是中了毒。
“我的妈啊，小圆，他这是怎么回事？”
【他这是损伤太过严重，且魔魂侵蚀五脏六腑，如果再不采取措施，他恐怕都活不过今晚。】
小圆说到这儿，又提醒：【亲亲宿主，如果他死了，你也活不了哦。】
“……”宁珂头皮一紧，气道：“你都知道后果了，就赶紧告诉我该怎么救他吧！”
小圆相处这段时间已经知道宁珂的脾气了，也不再废话，翻找了资料，告诉宁珂。
【救他的办法只有一个。】
【就是把你的妖丹和狐火都给他。】


第四章 你小子手摸哪里？
宁珂一听这话人都懵了。
如果他没记错的话，大反派之所以这么牛逼，就是因为他修炼万年的妖丹，还有得天独厚的狐火。
要是都给了主角，那他到底是怎么维持最强地位的？
脑中有一根弦轻轻拨动，宁珂突发奇想，难道这就是后期反派败给主角的原因？
不等他细研究，小圆便继续说：【不过，当然不是全给他，你可以只给淬炼后的一小半，这样就能维持他的生命，还能助他熬过这一劫，逃出魔渊！】
宁珂回神，低头就看见。
楼云霄的唇被血染成黑红，鬓发散乱，瘦弱的身躯因咳嗽而颤抖，明明没有意识，却死死抓着他的衣角，像是在向他求救。
可怜的很。
哪还有之前地牢里那可怕的样子？
宁珂咬牙：“行，赶紧的，你告诉我方法，我救。”
【好的呢。】
按照小圆的办法，宁珂手指点在楼云霄周身几处大穴。
封住他的经脉，使其盘膝而坐，自己则坐在楼云霄后面，指尖透出本命狐火。
那小小的一团，比他踏入魔魂河时附着在周身的火焰要更加炙热。
它一出现，即使宁珂极力控制，室内的温度仍旧飞速飙升，让楼云霄的额头都渗出了汗珠。
宁珂清楚，这才是真正的本命狐火。
一旦给出去，即使是一部分，他也会元气大伤，实力锐减。
更何况，他还要花费大量的精力，把这狐火淬炼成不含半点妖气的异火，才能过给楼云霄，也是防止楼云霄以后通过这火认出他的马甲……
魔渊的夜很长。
木屋内。
宁珂一边吊着楼云霄的命，一边飞速淬炼狐火，直到屋外天色渐亮，他才惨白着一张脸，将小了一团的青蓝狐火收入体内，余下一簇橙红色的火焰在指间跳动。
盯着少年虚弱的面庞，宁珂语重心长地说：
“楼崽儿啊，你可得争气点儿，别枉费我费这么大劲分给你的福利！”
说完，便将那一团火焰按进楼云霄的胸口。
只见楼云霄身体狠狠一颤，露出的胸口浮现出一道赤红色的火焰纹，而他周身经脉也瞬时间被火焰点亮，在体内破坏着经脉，腐蚀着脏器的魔魂尖叫着想要逃出他的体外，却被那胸口的本命狐火尽数吞噬，化为楼云霄自己的力量，甚至反过来修复起了他残破的身体！
【就是现在！宿主，咬一口妖丹给他！】
“咬？”
宁珂懵了一下，条件反射啃了口从体内出来的妖丹，捏着楼云霄的下颌就喂了进去。
等反应过来后，瞪大眼睛，赶紧一边呸呸呸一边后撤。
而那蕴含着宁珂上千年道行的妖丹则立刻跟火焰相呼应，自动淬炼成适合楼云霄身体的无杂质金丹，落入曾被损坏的丹田，完美归位。
轰——
可怕的气势从楼云霄周身迸发而出。
不过一夜，他破败的身体便尽数被修复，甚至实力还提升了不少。
“嗯，楼崽儿果然不负众望，还真能承受住这么浓厚的力量。”
宁珂觉得自己现在活像是武侠小说里主角跌下山崖，遇到的送秘籍送内功的老爷爷。
能把楼云霄帮到这个地步，心里的愧疚感都跟着减轻了不少。
不过他还有最后一步需要做。
那就是把妖丹和妖丹之间的联系给封印。
毕竟楼云霄这半妖丹跟他是同源，为了不掉马甲，必须遮掩。
等到封印完毕，宁珂感觉自己都虚了大半，再也不复时间刚回溯的时候那种觉得自己能日天日地的霸气了。
累的直接趴在床边挨着楼云霄睡死过去。
*
楼云霄觉得自己做了很多梦。
梦到他是整个流云宗乃至整个人族几千年来最惊才绝艳的天才，五岁练气，八岁筑基，十五岁结金丹。
天道石碑上第一名的位置自从他记事起就一直刻着他的名字。
可画面一转，他的家族，他的宗门燃烧起大火，人的惨叫，人肉的焦糊味儿，血腥味儿充斥天地。
他怒吼着向那紫衣的妖尊挥剑，却被对方手中轻飘飘的扇子几招击败，金丹破碎，双眼被毁，修为尽废，只能像一坨烂肉一样卑微地趴在地上，绝望地说着自己都不信的狠话。
那身紫衣，那副容颜，在失去光明的前一刻深深刻入他的骨髓。
绝美，却淬着毒，让他恨不得将其扒皮抽筋，挫骨扬灰！
只是在这强烈的恨意之后，梦的尽头，画面又变了。
刮骨的痛感与无止境的绝望被陌生的温暖驱散。
有人在黑暗中拉了他一把。
将他温柔揽入怀中，如呵护最珍贵的宝物，用灵力护着他，帮他赶走啃噬他的冰冷魔魂，炙热的火焰自胸口升腾，空落落的丹田也被修复补全。
暖的他想落泪。
让他忍不住收紧手臂，不让那团温暖逃走，不让那束光离他而去。
就像溺水之人抓住浮木，坠崖之人抓住树枝。
他无法放手。
直到……
耳畔响起一道“温柔”的“女声”。
对他“呵（咬）气（牙）如（切）兰（齿）”地问道。
“你小子，这么用力地，抓我的，胸干嘛？”


第五章 对，对不起，冒犯了姑娘
“！！！”
楼云霄只觉得一股热气直冲天灵盖，刷的起身，又因为双眼失明，无法控制好身体，嘭的一声磕在床栏杆上。
顾不得疼痛，楼云霄摊开火烧火燎的手，羞臊的连屈伸手指都不敢，几乎半跪在床上结巴着说道。
“对，对不起，冒犯了姑娘，我不是有意的，还，还请姑娘原谅！”
做戏就要做全套，因此宁珂变化后的声音也偏向了女声，温温柔柔又清清冷冷。
此时他看到楼云霄这样子，一点也没有当初地牢里那种狠劲儿，甚至还有几分可爱。
于是，那股子从睡梦中被对方抓胸抓醒的不快便随之消失殆尽，耸肩笑道：“叫什么姑娘，臭小子，我比你长了些年岁，你喊我姐姐才更合适些。”
小圆在他意识里扯皮：【呵，宿主，宁珂可是只万年狐狸精，你这哪是长了些年岁，你这是长了些的N次方年岁吧！】
宁珂额头突突冒青筋：我现实二十几岁，可不就是比他大了几岁，你别老拿我跟原主比！
楼云霄听不到他和系统的对话，只觉得面前那姐姐声音好听的紧，离着他也近，几乎能闻到对方身上那股若有似无的冷香。
再回想方才手指的触感，一张脸几乎烧的冒烟，声音更加结巴：“姐姐，对不起，我真的，我不知道……”
宁珂没想到这小崽子纯情到这个地步。
为避免对方待会儿说出那种对他负责，以身相许等惊世骇俗的话语，赶紧自己出声转移了话题。
“我在魔渊下捡到你的时候，你的伤很重。”他明知故问：“我能问问你到底经历了什么吗？”
楼云霄微愣，脸上的热度渐渐褪去，这才想起运转灵气查看自己的现状。
发现那身他以为永远不可能治好的伤，短短时间内竟全都治好了。
梦的结尾竟全都是真的。
他尽废的修为，破碎的金丹也都回来了。
甚至比之前更胜一筹！
如果这都是面前的姐姐做的，那此人对他的恩情他倾此一生也无法还清！
想至此，他摸索下床，扑通一声跪在地上，在宁珂恍然的视线中，手掌向下，重重磕头道。
“姐姐，再造之恩无以为报，待到他日我报得血海深仇，必定倾尽这条性命为姐姐赴汤蹈火在所不辞！”
男儿膝下有黄金，修士之中也是如此。
男主对天道都不曾跪过，如今竟给宁珂跪下了。
把宁珂给吓得，赶紧支棱着耳朵听外面有没有打雷往自己脑袋上劈。
等了会儿，没等到，才松了口气。
咳嗽一声，解释说：“你不用把我当成什么好人，我这人就是孤独惯了，魔渊顶上这么久才掉下来一个人，我不救你也说不过去。”
他妹把男主写这么惨，他救一救也是应该的。
再说他这也是为了做任务回到自己的世界，所以不是很想让男主这么崇敬他。
他扶起楼云霄，继续说：“我看你也是个有故事的人，咱们相遇也是缘分，那个血海深仇，你给我讲讲，我看能不能帮到你。”
楼云霄睁着空洞无神的双眼，深陷黑暗，对肢体接触反而更加敏感起来。
宁珂的发丝拂过他的鼻尖，冷香沁人心脾，让他晃神一瞬，又迅速清醒，赶紧拉开距离，笔直地站到一边。
仿若拔尖的青松，语气掺杂着这个年纪不该有的古板和执拗。
“姐姐，请你不要妄自菲薄，你如此帮我，在我心中便是极好极好的人。以后只要你想要，我的命随时可以还给你。”
楼云霄认真的语气让宁珂微怔，然后便听到系统小圆的提示音。
【叮，恭喜宿主“假扮成漂亮姐姐，在流云宗惨遭灭门后救下楼云霄”的任务完成，接下来只需要再获得任务道具，即可结束时间回溯，增加十天寿命。】
宁珂询问：任务道具是什么？有具体提示吗？
【这个小圆也不知道哦，还需要宿主自己摸索。】
经这么一打断，宁珂倒也不急了，他无奈地看了楼云霄一眼，柔声回了对方一句：“行行行，我知道了，我会把你的话记在心上的。”
才见楼云霄缓和了那一脸郑重的表情，转而对他叙述起了自己的遭遇。
日落时分，木屋内，宁珂倒了杯茶给楼云霄，又倒了杯茶，自己抿了口，附和道。
“嗯，那妖尊宁珂真不是个东西，挨个千刀都不为过……”
自己骂自己是啥滋味儿，这次他算是体会到了。
宁珂在心里为自己抹一把辛酸泪，又抿了口茶水，抬眸就看到楼云霄捏着茶杯的手用力，裂纹顺着用力处蔓延。
“我想报仇。”他哑声道：“但我太弱了，如今靠着这双瞎眼，我不知道怎么才能以最快的速度修炼到能够战胜他的地步。”
宁珂想到原著里楼云霄似乎是中期才恢复的视力，而那双眼睛也是他的小师弟临死前送给他的。
从那以后楼云霄才算是真正的崛起。
前期，楼云霄都是在摸索道魔双修的门路，等到彻底融合，才能够厚积薄发。
现在急不得。
不过宁珂倒是可以借着这段时间给他一些引导。
让他先入门。
于是，他开口询问楼云霄：“小子，你考不考虑道魔双修？”


第六章 哥没有一步动作是多余的
《问天道》的世界背景里，确切来说只有两个种族。
一是人族，二是妖族。
而魔，则是一种游荡于天地间的恶念。
他们没有具体形态，只会附身在人族和妖族身上，将其夺舍，使其变异，然后再吞噬其他修士作为自己的养料。
所以不管是妖族还是人族，只要遇到魔，必定倾尽全力将其斩杀，绝不留活口。
就算修士身上只沾染了魔气，都必须立刻关押，经过几大宗门联合审理处置。
可想而知，楼云霄若是从魔渊出去，被发现修了魔这一路，将会面临怎样的处境。
所谓主角，多少带点儿金手指，宁珂的妹妹给楼云霄的金手指便是这天地间唯一一个经受了大难，破而后立后，足以支撑他魔道双修的体质。
也就是说，整个小说世界，也只有楼云霄能够将两条路融合成一条路，在修炼的路上越走越宽阔，能达到的高度也远比只走一条路的人高得多。
当然，这之中需要承受的痛苦和非议也不是其他人能够体会的。
现在就看楼云霄自己的抉择了。
木屋内，良久的沉默后，楼云霄问道。
“修魔，我会失去自我，忘记仇恨吗？”
他之前一直生活在舒适圈，如今经此大难，也成长了许多。
知道很多时候，有舍才有得，想变强就必须付出代价。
在他读到的古籍上，只要是沾染了魔，便会性情大变，成为杀戮和欲望的傀儡。
他不想如此。
他还有必须去做的事。
“只要摸索到要领，就不会被控制。”宁珂回忆小说情节，继续说道：“魔，诞生于恶和欲。修魔也是修欲。”
“你必须时刻维持内心的平静，戒骄戒躁，才能突破层层魔念，让其维持与你所修的剑道相平衡。”
“魔为阴，道为阳，千万别让任意一方占据上风，这就是你决定魔道双修之后每日必须谨记的要点。”
嘴上这么说，宁珂却想到在小说中后期，楼云霄恢复视力后，却因好基友的死，频频被困于魔念之中，是一位年轻的僧人点拨了他。
不过等楼云霄摆脱魔念后，那僧人便不见了。
之后的剧情也没有再提到过。
难道那个僧人也是他要扮演的角色？
嘶，想到这儿，宁珂忍不住伸手撸了把，自己像用了二十年飘柔一样顺滑的长发，想象一下他这只万年狐狸精要是变成和尚……
那不就是个妖僧？
“好，多谢姐姐指点，云霄必谨记于心。”
修炼一途，最忌讳的就是瞻前顾后，退缩不前。
宁珂已经给了楼云霄建议，剩下的路，他必须自己做决定，自己承担风险，这样才对得起姐姐救起了他这条命。
他认真道：“修道是修，修魔也是修，我有信心走出属于我自己的捷径，争取早日超越那猖狂的妖尊，让他为我的宗门偿命！”
宁珂被他这一番慷慨激昂的演讲唤回了神，最后冷不丁听到要他偿命，小心肝儿跟着颤了颤。
讪讪地收回了撸头毛的手，就见楼云霄蹭的站起了身，吓了他一跳。
少年满脸斗志，对他问。
“姐姐！到底要怎么双修！快告诉我吧，我现在就要随你双修！”
“？？？咳咳……”宁珂一口茶水呛在嗓子眼儿，两秒才顺过气来。
这小子说话能不能别这么断章取义！
把话说全了不行吗！
是魔道双修！不是单纯双修！
楼云霄也是说完之后，才发现哪里不太对，不过数秒，红晕便一路从脖子爬上耳朵边，支支吾吾再说不出半个字来。
宁珂叹口气，
放下茶杯，拎起臭小子的后脖领，走到河边。
“既然你这么着急，我也就不废话了。”
“看到这条魔魂河了没？”说完，宁珂突然意识到楼云霄眼还瞎着，但！这不重要！他继续说:
“什么时候能自己爬上来，才算是入门！”
宁珂只是改变了容貌，换上了衣裙，遮掩了气息，自身的身高体型是没有什么变化的。
足有一米八几的高挑身材，拎着一米七几的楼云霄悬在魔魂河上面。
底下数十只黑手又馋又怂地对着楼云霄跃跃欲试，恨不得这一大块肥肉赶紧掉下来，好让他们开荤。
阴寒之气也顺着河面穿透衣服，渗入楼云霄的每个毛孔。
少年目不能视，身体却能熟悉地感知到这条河曾经带给他的痛苦。
忍不住蜷缩了下脚面，刚要开口询问宁珂有什么注意事项，比如修魔口诀或者秘法心法之类的。
结果一句姐姐刚念出一个字。
噗通一声，他就被宁珂一甩手，呈现抛物线的弧度，狠狠丢进了魔魂河中……
【靠哈哈哈哈！！】一向“矜持”的小圆忍不住爆笑：【宿主，你是真狠啊，你真就不管他了？】
【这可是你费了一大晚上的功夫，又喂妖丹又给狐火的人啊！说扔就扔了？】
“严师出高徒嘛，总不能我真把他当个宝贝，天天呵护着捧着，那他也进步不了啊。”
“好好的主角，被我养废了，这世界不也跟着完了吗？”
他说的句句在理。
把小圆都听得直点头，说：【也对哈，没想到宿主你还挺聪明。】
“那当然。”
“哥就没有一步动作是多余的。”他才不会说自己是在报复(ˉˉ)
说完，宁珂就在原主的储物空间里掏啊掏，掏出个躺椅来，又掏出个超大号跟遮阳伞一样的花边油纸伞往乱石堆上一扎，旁边放个藤编小茶几，往躺椅上一躺，摸出个圆镜片的墨镜架上弧度优越的鼻梁，手捧茶杯，惬意地呷上一口。
如果忽略周遭的黝黑山涧，阴风怒号，血月当空与河底时不时假哭几声“嗷嗷待哺”的魔魂，他活像是来这度假的游客。
恣意逍遥。
不过，确实修炼这东西，旁人帮不上忙。
宁珂既然已经完成了第一阶段的任务，又不知道任务道具什么时候出现，那么能做的就只有自由发挥了。
现在对楼云霄严格，也是能让他拥有更多的自保能力，让小说世界更加稳定。
他做的没错。
可就是苦了楼云霄。


第七章 姐姐，我抓到你了
作为一个双目失明的人，楼云霄还未学会如何用灵力去摸索周遭环境，就被丢入危机四伏的魔魂河中，所能感受到的除了黑，就是冷。
还有河水没过头顶的窒息感。
而等他调动灵力，升起灵气罩，那些魔魂便争先恐后地撕咬上来，把罩子咬碎，让他再次溺水。
魔魂也不是傻的，能感觉到宁珂留在楼云霄胸口处的狐火很危险，便不去触碰。
就死磕着楼云霄身体的其他地方啃咬。
仿佛生有利齿的食人鱼一般，几乎要将楼云霄吃拆入腹。
小说中楼云霄拥有着极致纯净的冰属性天灵根，这也是他修炼速度极快的根本原因。
但这种冰灵根天生克制火焰。
所以宁珂给他的狐火虽说是救了他的命，却也对他的冰灵根形成了一种制衡。
就好似术业有专攻，专精一科，能成为天才，但两手都抓，就容易高不成低不就。
可以说，现在的楼云霄就像一个矛盾体。
道为阳，魔为阴。
火为暖，冰为寒。
本就不相容，却偏要让它们都乖乖听话，为楼云霄这样一个小小少年为所用。
这其中的困难可想而知。
疼痛席卷全身，楼云霄张口呼吸，却被灌入河水，睁大眼睛，也感受不到丝毫光线。
浑身上下爬满魔魂，只余胸口处那一点温暖。
昨夜模糊的记忆在这极致的险境中反而越发清晰。
他记得，这火，是姐姐给他的。
至阳至烈，冲击的冰灵根阵阵刺痛，却让魔魂不敢造次。
这相当于天地间异火一般的恐怖力量。
是姐姐，给他的。
他若是用不好，便是辱没了这异火。
便是愧对姐姐对他的恩情与期望。
想至此，楼云霄空洞无神的双眼似是亮起微弱的光，清俊稚嫩的面庞周围青丝浮动，黑绸带一般密集撕咬他的魔魂衬得他如同暗河里的水妖。
唇瓣开合，他念道：“魔为阴，那就用冰来助你，道为阳，那就用火来助你。”
“这得天独厚的机缘，绝不会让你们在我手里白白浪费！”
说罢，他左手尝试调动那火焰，只走左半边身子的经脉，而右手则调动冰灵根灵力，只走右半边身子的经脉。
一时间冰火两重天，刚修复的经脉节节爆裂，血珠渗出皮肤，又被魔魂贪婪地吞噬。
此消彼长，在这多重的痛苦之下，楼云霄却从未想过放弃，执拗地坚守，僵持……
转眼便过去了七天。
魔魂河边的宁珂已经把茶水换成了爽口的灵果汁，翘着二郎腿，悠哉悠哉地跟小圆扯皮。
“我说小圆，你想想，我要是不穿过来做这个任务，那楼云霄真正的白月光会是谁啊？”
【那谁知道呢？】小圆之前还是矫揉造作的声音，跟宁珂相处了几天后，也变得吊儿郎当起来，说道：【我就是个穷打工的，听我师父的命令管好这片小说世界而已。】
【你问的超过我权限范围，我也没法回答你啊。】
“啧，每回问你都是白问。”宁珂嘬了口果汁，摇头晃脑：“看这小崽子现在这副纯情的样子，谁能想到以后会变得又当又立，一边接受女主的告白，一边心里还装着白月光啊？可见他在感情方面也是有点儿渣在身上的。”
“不过我也真羡慕他以后有那么多女人争先恐后地喜欢，而不像我，在现代单身了二十多年，下班回家路过小区花园还得被秀恩爱的情侣踹上一脚。”
越说越酸，宁珂举杯，道：“哎，敬所有的单身狗，这杯宁某先干为……”
轰——
一声巨响，宁珂整个人都跟着颠了一下，要不是有妖力护着，果汁恐怕得撒一身。
气的他飙出一口国骂，扒拉下墨镜，看向那刚才发出爆炸声，之后就咕嘟咕嘟冒泡的河面，抽了抽嘴角。
“咋？这是炸塘了？”
他这话音未落，又是一声轰——
那河水冒出个激凸，炸出三层高。
搞得宁珂脑子里一直循环播放八六版西游记，片头曲，河水炸裂，孙悟空翻着跟头从石头里跳出来的那段音乐。
噔噔蹬蹬噔噔蹬蹬，噔噔蹬蹬噔噔蹬蹬……
可惜期待的孙猴子没跑出来，倒是跑出来个披头散发衣衫褴褛的“水鬼”。
定睛一看，不是楼云霄，又是谁？
宁珂眼前一亮，心说这孩子总算没辜负期望，这么短的时间就自个儿出来了。
刚要打招呼，就见那小水鬼在半空晃了两秒，又啪叽一下掉进了河里……
手伸到一半的宁珂：“嗯，这是出来了，又没完全出来。”
“不确定，再看看。”
*
河面仍没有平息，但方圆一里地的范围内的河水却在以肉眼可见的速度形成诡异的分割。
一边在不断翻滚沸腾，偶尔爆炸；一边则是结成薄冰，又裂成碎冰块，之后再次结成冰，再次裂开。
沸腾的那一边散发出的气息是属于道家纯正的灵力，而结冰的这一边则是几乎与魔魂河融为一体，泛着黑色的魔气。
宁珂收起玩笑的态度，皱起了眉。
神识探入河底，他能感觉到楼云霄的身体状态极度不稳定。
一会变作极致的冷，一边变作极致的热。
按照热胀冷缩原理，楼云霄极有可能变不成孙猴子，而是直接成为那块孙猴子蹦出来后就炸裂的石头。
轰的一声，渣都不剩。
想至此，宁珂放下果汁杯，精致的缎面白靴踏上河面，走上薄冰，如履平地。
所过之处没有一个魔魂胆敢上前。
纯净如初雪的裙摆随风轻动，只用玉簪束起的垂腰青丝拂过那张绝美清冷的容颜，行走间宛若仙子临世。
令天地为之失色。
而就在这位“美丽的仙子”停在冰面边缘，狐火于掌中燃烧，打算撸起袖子把楼云霄从水里揪出来的时候，一只苍白细瘦的手猛地抓上冰面！
披头散发的少年从水面仰起头，呛出一口夹杂着血的河水，另一只手快速又极其小心地抓握住宁珂的裙摆。
明明是在用那双失明的双眼在凝视宁珂。
却让宁珂一瞬间有了种被他看透的错觉。
他听到楼云霄笑着对他说。
“姐姐，我抓到你了。”


第八章 姐姐总说他小
宁珂被他的笑给晃了眼。
心说怪不得这小子以后那么多女人缘，长得好就是吃香。
他俯身拎着楼云霄的胳膊，把人从河里提起来。
直接用神识探查楼云霄的身体。
少年也只是一愣，便乖乖接受。
毕竟，在修士的认知里，被人用神识侵入身体是一件很危险的事，他下意识地阻挡一下，但意识到这是宁珂所做的，便就由着他，绝不会再反抗。
“你这小子……”宁珂这一查，也是惊了。
刚才他还以为楼云霄要嗝屁了，但也不知道是他走过来给这小子的心理鼓励，还是他自己在那一瞬间机缘巧合地悟出了四种力量两两结合的关键点。
如今楼云霄虽然看上去遍体鳞伤的，但内视他的身体，已经能看出他这是真正的入门魔道双修了。
牛逼的一批。
“挺好。”他拍拍少年的肩膀，说：“你这天赋绝了。让我想想啊，接下来你就可以……”
咕噜咕噜——
突兀的声音在空气中扩散，打断了宁珂的安排。
宁珂拧眉：“……谁大白天打呼噜？”
楼云霄苍白的脸浮现出一抹薄红，尴尬地小声说：“姐姐，是我……饿了。”
宁珂这才意识到以楼云霄现在的修为，还是要吃饭的。
“哎，瞧我这记性。倒是把这么重要的事情给忘了。”
说着他就要从原主的储物空间里掏东西。
楼云霄属于自给自足型，不愿意麻烦宁珂，便说：“姐姐，我刚才摸到河里有鱼，我可以自己抓！”
而等到宁珂从空间里掏出各种美味珍馐，再一转头，就看到楼云霄吭哧吭哧，跟水鬼一样从水面里爬出来，手里还抓着两条巨大的“鱼”。
那两条鱼有着鱼头和鱼尾，还会来回挣扎，但两边的鱼身上却各有一张人脸，此时龇牙咧嘴，要去咬楼云霄破烂的衣袖。
偏生楼云霄这个傻小子还笑的露出一口白牙，邀功似的跟他说：“姐姐，你看，这么大的鱼！我烤给你吃！”
宁珂：“……”
嘴角抽了抽。
面无表情地夺过那两条“鱼”，跟烫手山芋一样丢回魔魂河里，“怜惜”地摸了摸楼云霄湿透的头发。
喂给孩子一大口灵果。
说：“乖崽，听话，以后咱不吃鱼了哈。”
楼云霄不明白宁珂为什么不要他辛苦抓的鱼，难道是嫌弃他抓的少？但一想到嘴里的灵果是姐姐塞的，刚才对方的手指还碰到了他的唇瓣，甜甜的果香味儿混着对方身上若有似无的冷香。
一下子就转移了他的注意力，当真乖乖地抱着灵果啃起来。
宁珂把人好吃好喝伺候好了，也没急着再让楼云霄修炼。
毕竟这东西也不是一蹴而就的。
得劳逸结合才行。
于是，回到木屋后，他就耐心地给楼云霄讲解修魔的注意事项，楼云霄听得认真，不知不觉就到了后半夜。
孩子困了，但面对一张床，泛起了难。
“姐姐，你睡床，我睡地上正合适。”
他还记得自己那天抓了姐姐的胸，况且男女授受不亲，他是不敢再做那种不知礼数的登徒子了。
“都是修士怕什么？”宁珂倒是混不在意。
毕竟他和楼云霄都是男人，一起睡又不会少块肉。
但换位思考，也是，在楼云霄眼里他可是实打实的女人。
心中便陡然生出几分想要逗弄对方的意思。
这么想着，宁珂一把拽过楼云霄的胳膊，将人压在床上，挑起少年的一缕发丝轻声地笑：“还是说，这才短短几天，你这小子就对我这个救命恩人有所图谋了？”
楼云霄震惊地半张着嘴，意识到现在两人危险的姿势，呼吸的每一口空气里都有姐姐的冷香。
一说话，声音都变了调儿。
“姐，姐姐，我没有，我不是那么想的。”
就算是情窦初开的年纪，他也不敢肖想自己的救命恩人。
况且他也有自知之明。
这位姐姐能够将濒死的他那么轻松地救回来，所拥有的实力必定绝强。
甚至还要超过之前流云宗的宗主。
这样的大能只会被跟她实力相近的人所吸引，又怎么能轮到他来染指？
宁珂心情大好地欣赏了一会儿男主红透了的脸，忍着笑捏住楼云霄的下巴，左右端详一番，声音轻挑。
“不是最好。”
“毕竟我还没变态到对你这么嫩的小崽子下手。”
说罢，便翻身到床的另一侧，留出给楼云霄的里侧，闭眼睡了过去。
独留楼云霄摸着心脏的位置，感受那处比往常剧烈许多的心跳，有些恍然。
姐姐总是说他小。
那若是他长大了呢？
若是他能够成长为像宁珂那样冠绝三界的大能，姐姐还会这般说他吗？
黑暗中，少年抿紧唇瓣。
一颗浅浅的种子在内心萌芽。
他想，也许他想要变强，除了复仇以外，似乎又多了一个另外的目的。
只是他不说，便没人会知晓。
这是属于他自己的秘密。


第九章 原来姐姐心有所属了
经过那七日，楼云霄摸到魔道双修的门槛，之后的路便好走多了。
再入魔魂河也不至于一点儿反抗之力都没有。
甚至到后来，还能像宁珂逗魔魂那样追在吱哇乱叫的魔魂后面跑，然后再毫不留情地把魔魂们吞噬进入身体，转化为自己的力量。
魔魂们要是有神智，一定会对着宁珂和楼云霄齐齐骂一句：你俩这对老六！
他能够冰冻和烧沸的河水也从一开始的一里地，到后来的二里地，三里地……
以至于很长一段时间，宁珂不是从冰层里看到人面鱼，就是看着人面鱼从滚水里翻着肚皮飘上来。
实在是……怪恶心的。
楼云霄利用魔魂河淬炼魔气，追着魔魂跑，而上了岸，就会被宁珂拿着一柄木剑揍成狗。
这让楼云霄一度怀疑自己之前学的十年剑法都是玩闹。
在姐姐面前，根本派不上用场，只有挨揍的份儿。
殊不知这都是宁珂的恶趣味。
别人家厉害的长辈教孩子，都知道要维护孩子的自尊心，时不时地放点水。
到了宁珂这儿，他可是太享受自己这具身体的牛逼实力了。
这第一阶段任务，就他和男主待在这鸟不拉屎的魔渊，就这么一个对手给他练手，他又怎么可能放水。
分分钟虐的本来就因为双目失明而实力锐减的楼云霄摇摇晃晃，都得用剑尖撑地才不至于摔倒。
“姐姐……”少年望着她的方向，终是忍不住问道：“你是哪个宗门的剑修啊？”
在他的记忆里，人族的大能他见过的不少，却从未知道有哪一位女剑修能如此厉害。
那边宁珂还在学着武侠小说里那种大侠，百无聊赖地翻着剑花。
闻言，停了玩剑的动作，仔细思考了一下大反派到底是修什么的。
半晌，才慢吞吞地回答：“我大概，可能不是剑修。”
不是剑修都这么厉害？
还让不让人活？
楼云霄脑瓜子嗡的一下，感觉受到了一万点儿打击，他又问：“那姐姐你是……”
“我大概是体修？”宁珂掰着手指头算：“也可能会点儿炼丹术，用剑太沉了，一般我都很少用剑。”
妖族基本都拥有远超人族的强悍体魄。
所以他这万年的狐狸精说是体修，实在是不为过。
而他又拥有狐火，万年的漫长岁月中不知不觉就把炼丹给学会了。
再加上反派这个爱美的性子，一般能不用剑的时候都不用剑，他嫌那玩意儿太沉，觉得还是自己的小扇子精致又优雅，所以宁珂这么说，是一点错都没有的。
楼云霄：“……”
手里的剑一哆嗦，人差点踉跄着倒地。
他此时才是真正了解到了之前宗主总说的那句话，人外有人，天外有天。
他的这位姐姐，怕是出了魔渊，就能称霸几大宗门，是那些大能都不敢惹的存在。
不过转念一想，他又问：“那姐姐，你又为什么会来到魔界？”
一开始楼云霄以为救下他的是魔，但相处了才发现姐姐身上一点儿魔气也没有，不过，他也没从宁珂身上感觉到半分属于道家的灵气和属于妖族的妖气。
他下意识地便认为宁珂是人族，而一个人族，还是这么强大的人族，背后不可能没有世家要管理和支撑。
所以宁珂常年待在灵气匮乏的魔渊，这本身就是一件极度不合理的事情。
“因为……”宁珂咋么了两下嘴，在意识里问系统小圆：小圆，来活儿了。人孩子问我为什么待在魔渊呢，我该怎么回？
我总不能说我就是为了等着救他，再从他身上骗走任务道具的吧？
【哎呦，这简单啊。】小圆翻了个白眼，给他支招：【你就说你是在这儿等你心爱的人来不就得了，这样还能打消他对你产生不该有的心思。一举多得啊。】
宁珂沉默两秒，在心里给小圆点了个赞：高啊，小圆，你是懂狗血的。
于是，宁珂长剑垂落，挥手掩面，做出落寞状。
不过一秒就想起楼云霄看不见，又恢复成无所屌谓脸，只是声音染上了沙哑和低落。
矫揉造作地说道：“其实，我的心里住着一个人。”
“他曾被魔夺舍，之后便下落不明，我守在魔渊，也是为了等他回来。”
“……”楼云霄还是第一次听到宁珂用这种语气说话，饱含着脆弱，令人怜惜又心痛。
而他在这一刻才终于意识到，原来姐姐真的不是他可以肖想的人。
原来……对方早已心有所属。
“姐姐，我不是故意要问的。”少年攥紧剑柄，略显单薄的身躯在魔渊的阴风吹拂下立的笔直，却透出些许萧索。
“很抱歉，伤害了你。”
“但我相信，有情人终成眷属，你总有一天会等到那个人。”
这边宁珂还在跟小圆说，幸亏楼云霄看不见他的表情，不然他还得假哭。
听到这话，赶紧柔柔弱弱地叹息道：“嗯，借你吉言了。”
说完，他起身，又甩了甩木剑，问楼云霄：“今日还切磋吗？”
却见那少年第一次对修炼失去了兴趣，摇了摇头，拼命调动表情也只是挤出一丝苦笑，对他说：“不了，姐姐。”
“时间不早了，你快去休息吧，我今晚在魔魂河吸收魔气，明日再练。”
说完，便转了身，不等宁珂再说什么，便扑通一声跳下了河，那落寞的姿态，不知道的还以为他这是殉情自杀了。
宁珂：“……”
忍不住提一嘴：“小圆，他这是……”
小圆一副过来人的语气：【别问，问就是失恋了都这样。】
【由他去吧。】


第十章 第一个任务完成，结束时间回溯
从这天以后，宁珂发现楼云霄再也不跟他一起睡了。
之前睡前还能逗弄逗弄的小孩儿，现在连木屋都很少进。
白天疯了一样跟他切磋，晚上就一猛子扎魔魂河里追着魔魂“咬”。
魔魂们现在见了楼云霄跟见了鬼一样，他往哪儿跳，哪儿的河水清澈一片，坚决抵制失恋狗的公报私仇。
宁珂一边觉得清净，一边又觉得少了点儿啥。
总归是又怀念起楼云霄那被他碰一碰就红到冒烟的脸了。
心痒。
小圆说他这是又贱又皮，要不得。
*
修士对岁月概念多少有些薄弱。
宁珂来到这个世界后，也入乡随俗，直到小圆提醒他魔渊的出口要打开了，他该送楼云霄出去了，他才恍然发现，时间已经过去了一整年。
而他……
还是没有拿到任务道具！
所以任务道具到底是什么啊喂！
一年时间，让小圆也变得佛系了，叹口气说：【宿主稍安勿躁，命里有时终须有，命里无时莫强求。这任务道具该它出现的时候总归跑不了的。】
宁珂啧了一声，从躺椅上直起身，一口闷了楼云霄给他做的鲜榨灵果汁，打了个气嗝。
把墨镜推到头顶，眯起眼看向远处明显长高了一截的楼云霄。
少年淡然站在魔魂河面之上。
那一处的漆黑水面便立刻清澈见底。
他手持长剑，双眼闭合，似是在感受周遭的空气波动。
半晌，脚步猛然前踏，靴子所踩的水面迅速结冰，另一只脚随着剑招跟着踏出，所过之处爆炸声四起。
一招一式，忽略那些不时被炸出湖面嗷嗷直叫的人面鱼和魔魂们，当的是英姿飒爽，帅到掉渣。
宁珂挑了下眉，突然就有种自家孩子长大了的欣慰感。
也不枉费他这一年的细（插）心（科）栽（打）培（诨）。
等楼云霄结束对这套剑法的练习，宁珂对他招手喊道：“崽儿啊，过来姐姐这边~”
小圆听得一阵恶寒：【宿主，你现在可真是越来越有女性的自觉了呢。】
宁珂：……他娘的，是你让我扮演的漂亮姐姐，你有哪门子资格嫌弃我！
斗嘴归斗嘴，宁珂对现在少年版的楼云霄还是蛮有好感的。
见少年长身玉立地站在自己面前，一身白衣，背负长剑，那张显出棱角的脸上已经浮现一点儿魔纹的痕迹，却丝毫不影响他的俊美，反而为他添了点儿神秘感。
越看越觉得顺眼。
“姐姐，找我有事吗？”
楼云霄克制地离了宁珂半步远，只收了剑，语气温和地询问。
他想远，宁珂可不乐意。
玉白柔软的手伸出去，便拉住了楼云霄的手，再一扯，那不敢反抗他的少年便被迫俯身，几乎要贴上坐在躺椅上的“仙女姐姐”。
两人靠的太近，楼云霄一时都忘了呼吸，只哑声唤了句。
“姐姐……”
“你站着太高了，我够不到。”宁珂达成了调戏主角的目的，嘴角勾起恶劣的弧度，手指捏了捏楼云霄僵硬的手，说：“别这么紧张，你且蹲下，我送你一样东西。”
楼云霄这才回神，忙答应着好。
蹲下身后，从宁珂的角度还能看到他泛红的耳垂。
显然是又害羞了。
小圆发出老母亲的控诉：【造孽啊，你又不喜欢他还这么撩他，太坏了。】
宁珂：这不是该走了吗？最后撩一次呗，又不会少块肉。
说完，宁珂从储物戒里翻出准备好的锦盒，打开，那里面放着一条月白色的绸带，上面有着银色的暗纹，是他亲自设计上去的法阵，可以对楼云霄失明的眼睛起一定的温养作用。
而这条绸带也是用的妖族稀有种族雪蛇一族才能制造出来的冰线织就而成，入手温凉，水火不侵，刀枪不入。
称得上是难求的法器。
“这条绸带送与你。”宁珂靠近楼云霄，亲手将绸带给他系上，说道：“也当是送你的告别礼物。”
“今日，魔渊出口会打开，你身负血海深仇，越早离开这里回到人族，对你的实力成长越有好处。”
听到这话，楼云霄珍惜抚摸绸带的手顿时一僵，那因为宁珂靠近而发热的脸，也褪去热度。
他早就想到会有这一天，却没想到这一天会来的这般快。
少年咬了几次牙关，才问：“那姐姐，你呢？”
“你会随我出去吗？”
明明知道姐姐心里有别人，却仍抱有最后一丝希望。
他劝道：“姐姐，你有没有想过，也许你在意的人并不在魔界，而是在人界？或者妖界？你在这里永远这么苦等下去，又是何必？”
他想至少要把宁珂带出去，他不想姐姐永远蜗居在这方寸之地。
宁珂垂眸，心道，好家伙，又到了飚演技的时候了。
旋即，低声轻叹：“等他，我并不觉得苦。再说，一个人时间长了，便不想再去看外面的世界了。”
他温柔地抚过楼云霄的额发，说道：“与你结识也是一场缘分，所以，这以后，就让你代替姐姐去看尽这人世红尘吧。”
楼云霄心底悲痛，替宁珂感到不值，他甚至想，他若是那人，绝不会让姐姐如此伤心，如此苦等！
但他不是那人，也无法改变姐姐的心意。
便只能在长久的沉默后，第一次大胆地攥紧了宁珂的手，而后，将自己脖子上一直佩戴的半块玉佩拽下，塞进宁珂的手里。
“姐姐，这是我们楼家世代相传的信物，是我身上最贵重的东西。”
“现在，我把它送给你。”
“他日，待到我得报大仇，必定想尽办法回到魔渊来寻你！”
“你等他一世，我便陪你一世！”
“绝不会让你在这方寸之地孤单度日。”
少年仰头注视着他，即使眼睛被绸带遮着，却仍能令人感受到那种炙热强烈的感情。
宁珂心绪震颤，本来玩闹的表情都不自觉收了回去。
刚要回他些话，就突然听到系统惊喜的提示音。
【恭喜宿主获得重要的任务道具——楼家的信物。】
【第一个任务彻底完成，现在回到正确的时间，倒计时10,9,8……】


第十一章 杀了我你永远也别想见到她
任务完成的措手不及，宁珂一时间都没做好心理准备。
而恰在此时，楼云霄背后出现一团漩涡，正是魔渊通往人界的入口。
宁珂只来得及在这十秒内将楼云霄推向那团漩涡，说：“入口已开，你走吧！”
“姐姐！”楼云霄跌入漩涡，努力喊道：“你若有一日离开了魔渊，我会在人界等你！见玉如见人！我一定会认出你！”
之后漩涡关闭。
十秒倒计时也已经结束，宁珂跟着失去了意识。
魔渊中只余那一栋孤立的木屋，昭示着这里曾有人生活过的痕迹。
宁珂再次醒来之前还在想，楼云霄还是别认出他了。
要是认出来了，小世界就该崩塌了。
直接断了他回家的路，他得气死。
可没等气死，睁开眼，那种窒息的感觉便随之袭来。
一整年都过得太过安逸的宁珂这才意识到，正确的时间里他可是还被放大版的楼云霄掐着命运的咽喉呢！
“阿巴阿巴阿巴……”
嘴上阿巴着，宁珂在意识里呼唤狗系统：小圆！！你不是说增加生命值吗？老子的生命值呢！
【哦哦，急啥，我这不是还没扔道具呢吗？】小圆姗姗来迟，随手便将那块之前楼云霄塞宁珂手里的玉佩丢到了地牢的地上。
咔咔，咕噜噜……
只见坚硬的半块玉佩从宁珂的怀中掉落，在地上圆润滚了两圈，啪叽贴住了楼云霄的靴子边儿。
世界在这一瞬间突然安静了。
楼云霄垂眸，视线正正落在玉佩边角雕刻的那个“楼”字上。
周身的戾气都为之一滞。
他松了手，宁珂便如一滩烂肉一般坠落，又被锁链吊住，拽得他浑身上下疼痛无比。
“咳咳咳……”他咳嗽着，张大嘴巴去呼吸新鲜空气，有些弱视的眼睛因为疼痛蒙上了一层雾，隐约可以看到楼云霄动作僵硬地俯身，小心翼翼地拿起了那块玉佩。
以男主现在的修为，这东西掉在地上，他只要一招手，那灵气就得听他的指挥，把东西捡起来。
可此时的楼云霄却像是变成了一个普通人，任由自己干净的衣摆被地牢的地面弄脏，蹲在地上用手指抚摸那块玉佩。
良久。
才起身，利剑一样的目光直直刺向宁珂。
问道。
“为什么我送给姐姐的东西，会在你的手里？！”
“你是不是去过魔渊？！”
楼云霄现在整个人都很混乱。
恐惧，愤怒，难以置信充斥心间。
在这个世界上，姐姐是第一个救他于水火的恩人，他欠姐姐的此生都无以为报。
所以他本想解决了宁珂，就去魔渊陪姐姐，可是现在他却在自己最大的仇人面前，在这个杀人无数的妖孽手上看到了他送给姐姐的信物！
楼云霄清楚宁珂无恶不作，又贪婪好色的性格。
这种能够将流云宗灭门的妖孽，若是贪图姐姐身上的东西，他不敢想会是什么后果！
反观宁珂，此时终于喘上来了那口气。
胸口起伏间，那处被楼云霄的剑所捅的伤口便传来阵阵难以忍受的疼。
让他每每濒临昏厥边缘。
宁珂：妈的，小圆，疼死老子了，还是时间回溯好，不至于这么受罪！
【不好意思宿主，我没妈。】
宁珂：……这个笑话一点也不好笑！
跟小圆扯皮了一下，宁珂稍微缓了缓精神。
他谨记反派人设和不能掉马的原则，扯起嘴角，露出一个极恶劣的笑容。
慵懒地说道。
“哦~原来，你认识那女人。”
他的语气充满了玩世不恭。
乱发下的一张绝美容颜，即使落了难，染着血，却仍旧有种惊心动魄的破碎美感。
“我说她一个久居魔界的人手里怎么会有楼家的信物呢？看你的表情，就都说得通了。”
宁珂的话无疑印证了最让楼云霄担忧的猜测。
恐怖的威压霎时间自楼云霄的周身发出，他一把揪起宁珂的衣领，将仿佛柔弱无骨的男人提起来，声音里压抑着比刚才更胜的怒火。
“宁珂！你到底把她怎么样了？！”
而宁珂反馈他的就是，手指覆上楼云霄攥着他的手，碰到对方系在手腕上的那条月白色的绸带，一双狐狸眼微微眯起，笑的那叫一个勾魂夺魄。
“她怎么样我不知道，但我若是死了，我保证……”
“你永远也别想再见到她。”


第十二章 姐姐不喜欢的，我就戒了
宁珂也就表面硬气，演完这场戏，体力已经撑不住了。
胸口剑伤的血流的跟不要钱一样，再加上又被楼云霄几次发怒重创，说完，便两眼一闭晕了过去。
松懈的手指最后滑过那垂落的月白绸带时，上面覆着的阵法纹路几不可见地亮起微弱的光。
又缓缓消失殆尽。
并没有被暴怒中的楼云霄察觉到……
再次醒来，宁珂发现自己被换了个地方。
背后不再是硌人的石墙，而是变成了雕花木床，铺着柔软的被褥，身上的伤口也被包扎完毕，不再流血。
可疼痛却一点儿都没有减少，甚至比之前更胜。
他清楚这是小说里，楼云霄为了让他承受最大的痛苦，特意将剑意和魔气灌入他身体，不断地腐蚀，破坏。
虽不致死，但疼痛却持续不断，宛如凌迟酷刑。
额头渗出细密的汗，宁珂拽了拽手腕和脚腕上被下了禁制的粗重锁链，知道逃是逃不掉的，便长长地叹出一口气，直接躺平摆烂了。
【宿主，你昏迷前那演技绝了。跟谁学的？】
小圆见他醒了，忍不住跟他搭讪。
宁珂翻了个白眼，开始吹牛逼：人生如戏，全靠演技。想当年，小爷我拿着一本《演员的自我修养》，骑着山地车，直接就去报考了中戏……
小圆期待询问：【然后呢？你考上了吗？】
宁珂白眼归位，摸了摸鼻尖：呵，没考上。
【……那你神气个屁！】
宁珂：你这，你怎么还骂人呢？
宁珂当年确实去考试了，但他这人有生理缺陷，就是不会哭。
从出生开始，别的小婴儿被护士打了一下，都嗷嗷嗷地哭，他倒好，直接鹅鹅鹅地笑。
之后从小到大，就没哭过。
大马路上遭遇车祸，为了护着妹妹，腿骨折了送医院，小女生趴在他床边哭的泪眼婆娑，问他疼不疼。
他也只是咬牙笑着说“这有啥疼的，小爷受得住。”
所有人对他的评价，就是大大咧咧乐天派，泪腺缺失星人，天大的事到宁珂这里，就没有过不去的。
所以表演考试，在评委老师们都对他的脸极其满意的情况下，他硬生生地凭借着抽到的那条——痛失所爱，歇斯底里，声泪俱下。
表演出了“死就死吧，下一个更乖”的既视感。
被成功轰出考场。
也怪不得考不上。
思绪游离间，木门被人从外面推开。
放大版的楼云霄再次出现在宁珂的眼前。
帅是真的帅。
再加上现在的楼云霄有绝强的实力加身，不再是当初那个被宁珂在魔渊揍成狗的小豆丁，这形象直接就拔升了好几个档次。
当然，对比这个满脸阴郁的大帅哥，宁珂还是无比想念当初那个动不动就脸红，失恋了就跳魔魂河，还一脸认真地说要陪他一辈子的小崽子。
“宁珂你要知道。”楼云霄走到床边，阴影笼罩下来：“现在的我，有一万种方法能让你生不如死。”
“所以，你最好乖乖告诉我姐姐的下落。这样……”
“你就姑且让我死的痛快些？”宁珂嬉皮笑脸地接上他的话：“或者给我留个全尸？”
“如果我不答应，你就对我用刑？”
楼云霄：“……”
气顿时短了一截，跟尊雕像似的立在床头，整个人都沉默了。
宁珂忍着笑。
他早就知道这小子见面肯定就得威胁自己。
但他又料定楼云霄不敢真弄死他，所以现在把对方的话都说死了，气气他也是挺有意思的。
楼云霄现在身为剑宗宗主，面对旁人时都是一副运筹帷幄，清冷孤傲的样子，但到了宁珂这里，却一而再地失态。
他呼出一口气，刚说出一个“你……”字。
就见那万年狐狸精，他的大仇人仰着头对他笑。
驴唇不对马嘴地说。
“小子，我饿了。”
“你这儿，管饭吗？”
“宁珂！”
楼云霄炸毛。
宁珂就笑的更加灿烂：“大宗主，戒骄戒躁啊，你现在可是道魔双修的人，万一……”
他伸出白玉样的手指翻着花，指向楼云霄包裹在道袍内平坦的腹部：“动了魔气可就不好了。”
小圆笑的肚子疼：【宿主，你这魔气说的跟怕他动了胎气一样！】
宁珂：嘿，我就是这个意思。
楼云霄经他这么一闹，倒是冷静了下来。
压着声音说：“你在故意激怒我。”
宁珂摊手：“我不是，我没有，你别瞎猜。”
楼云霄从修魔之后很容易一步踏错，便是万丈深渊。
所以平时都很注意克制情绪。
如今却一而再再而三地因为宁珂而破功。
这现象很不好。
他自己也察觉到了。
便默念了几遍清心经，冷眼看向宁珂，问道：“你想吃什么，我让厨房给你做。”
宁珂咧嘴一笑，灿若桃李。
“我要吃鱼。”
“你烤的。”
狐狸是爱吃鱼的，宁珂也是爱吃鱼的，但是之前在魔渊的一年里，那魔魂河里的人面鱼实在是恶心透顶，楼云霄抓上来几次，他就丢掉几次，死活下不去嘴，就导致禁鱼了整年。
如今出来，便是有些馋这一口。
不过那边楼云霄一听这妖孽竟让自己给他烤鱼，周身顿时弥漫出杀意：“你别得寸进尺。”
“你不想烤也没事。”宁珂甩甩自己被锁链拴住的手：“你把材料拿这屋里来，我自己烤。”
半个时辰后，屋子里飘出阵阵香气。
宁珂老大爷一样用蒲扇扇着炭火，不时转一转支棱在旁边的烤鱼，而旁边楼云霄在凳子上正襟危坐，一张俊脸在云烟雾饶里青得发黑。
他觉得宁珂脑子有病。
而大概，陪着对方一起烤鱼的自己，脑子也有病。
“真香！”宁珂眼巴巴地等到了烤鱼熟透，捧着鱼吃的满嘴流油，还不时嘬一下手指上的酱汁，等吃到第三条的时候才终于打了个饱嗝。
心满意足了。
而此时那炭火旁，还剩下了最后一支烤鱼。
宁珂把它拔下来，递给楼云霄：“小子，你吃不吃？”
“不吃。”
“为什么？”宁珂记得这小子之前在魔渊可是邀功似的给他抓了好几次鱼，只是都被他扔了。
“怕我下毒？”他摆手：“你可是盯着我烤的啊，我可没机会下毒。再说现在还有什么毒能毒倒你这么牛逼的人物？”
盯着那烤鱼，楼云霄便想起姐姐曾经对他从魔魂河里抓来的鱼表现出来的厌恶，脸色更冷。
“那人不喜吃鱼。”他起身，一挥手，屋中的炭火，宁珂手中的烤鱼便尽数化为飞灰，消散于空中。
他冷声道：“我便戒了。”


第十三章 第二次任务开启！
宁珂：？
宁珂：？？？？
那人指的难道就是扮成姐姐的他？
他怎么不记得自己说过不喜欢吃鱼？
他就是单纯觉得小瞎子楼云霄抓上来的人面鱼都太狰狞了，又不想让楼云霄知道河水里都是那玩意儿，所以才丢了一次两次三次！
好家伙，就这小小的举动，还给孩子留下心理阴影了？
可惜他辛苦烤的鱼，还以为能给楼云霄弥补下魔渊的遗憾解解馋呢，就这么变成飞灰了……
算了，就当这小子没口福吧。
“我满足了你的要求，你也该告诉我姐姐到底身在何处了吧？”
听到楼云霄说话，宁珂回神，拍了拍手，发现还有油，也没急着回答楼云霄的问题，就兀自伸手到男人面前。
腆着脸说：“你先给我擦擦手呗。”
他虽是个男人，却拥有着狐狸的妖和媚。
再加上常年修习媚术，眼神，声音都带了钩子。
说起话来就跟撒娇无异。
楼云霄冷冷蔑着他，嗤笑：“别忘了你的修为被封，媚术对我没用。”
他没有给宁珂擦手，只是捏了个清洁术丢到宁珂身上，便敷衍了事。
宁珂耸耸肩，心道他正常说话，哪用了什么媚术，是楼云霄自己警惕过度了。
周身都干净了之后，宁珂才转了转眼珠，手指指向楼云霄手腕上的绸带，说道：“这条绸带是那女人送给你的吧？”
楼云霄身形顿时一僵。
“是又如何？”
“你别瞪我，我这是透露给你消息呢。”宁珂脑筋一转，张嘴就开始编瞎话：“看在你管了我饭的面子上，我可以给你指一条找她的路。”
“什么路？”楼云霄脸色不自觉认真起来。
“去妖界雪蛇一族看看，也许会有惊喜收获哦~”
宁珂知道他们现在在人界，剑宗，而妖界雪蛇一族的领地藏在一个超远超偏僻的犄角旮旯，要能把楼云霄骗到那儿去，他在这边就能多活几天。
“妖界……”楼云霄似信非信地盯着宁珂的脸，企图看透他。
却发现根本行不通。
宁珂满脸摆烂，无所屌谓，这样的人，实在难以分辨他话中的真假。
良久，他大步走向门外，最后威胁一句：“宁珂，你最好没有骗我，若我没找到人，定会回来让你后悔活在这个世上！”
宁珂嬉皮笑脸，挥手告别。
“大宗主，慢走不送哦~”
门被一阵风关闭，宁珂躺回床上，体内剑意横行，疼的脑门子冒汗。
美食只能抚平一段时间的疼痛，不能长久。
刚才宁珂不喊疼，是因为他要脸，不管怎样在楼云霄面前都得牛逼起来，那是身为男人的尊严！
等人走了，他就撑不住了。
一个劲儿地斯哈斯哈。
宁珂：操蛋，这日子没法过了。小圆！！小圆！！我想时间回溯！还有机会吗？！
【有啊，这不就等你自己提了嘛！】小圆悠哉悠哉地跑出来，说道：【第二个任务的执行时间比较长，你得做好心理准备。】
宁珂继续斯哈斯哈：长才好呢！这样我就能免得遭这边的罪！这天杀的小崽子，疼死爷了！
【好的，那我们开启第二轮时间回溯，倒计时3,2,1。】
*
“尊主，这是虎族进贡的妖元。”
“尊主，这是雀族进贡的灵钗。”
“尊主，这是鲛人族进贡的极品灵珠……”
“尊主……”
宁珂在一声声尊主中逐渐迷失自我。
舒舒服服地睁开眼，便见着金碧辉煌的大殿中站在几排人，转着圈地拖着手里的东西给他献宝。
目光四顾，金柱子，金座子，金地板砖，全用玉石封边加盖，各色宝石镶嵌其中。
俗，但一看就巨有钱。
还是那种钱烧手到不知道该往哪儿塞的既视感。
对此，宁姥姥只能张嘴一句靠。
他看原主的储物戒就知道贼有钱，但现在来到原主的老巢，才发现，是他远远低估了这位大反派的财力。
就这底蕴，都能买下好几个人界的剑宗了。
想到在楼云霄那儿住的地牢，睡的小破屋。
宁珂啧了一声，只觉得寒碜。
所以到底这反派是多想不开才去招惹男主？自个儿在妖界舒舒服服过富豪生活他不香吗？
但说归说，他妹就这么写的，他这演员就得照本宣科地演。
没得办法。
殿中那领头的妖对他行礼：“尊主，这些薄礼都是部族们的小小心意，还请您务必收下。”
“嗯，我知道了。”宁珂用扇子遮住自己那副没见过世面的样子，抬眸扫了眼身边的狼族护法，也是他的心腹之一。
“银峰，把东西拿进内殿。”
银峰应了声是，便安排办事去了。
宁珂又扫了眼另一边的护法猫女月牙。
回想起这女孩儿是他的脑残粉，也是她把当初年少时的楼云霄一脚丫子踢下的魔渊。
忍不住轻笑了下。
说道：“月牙，那些东西随你挑，有喜欢的，都拿走也无妨。”
女孩子都爱美，那些妖族送来的珠宝簪钗，月牙早就眼馋了，此时听到宁珂的话，顿时眼前发亮，甜甜地说。
“谢谢尊主！”
说完后，又想到什么，左顾右盼没人后，靠近宁珂，把一本书塞到宁珂手里，小声说道：“尊主，这是你要的东西，最新版的，我昨天刚从蛇妖那里拿到，这就给你送来了！你且收好，可别叫人看见！”
之后美滋滋地朝着银峰的方向跑去，一会儿就没了影儿。
而此时，殿中的人也都退了，宁珂好奇地翻开手里的东西。
笑脸顿时裂开。
只见那上面明晃晃的写着。
——《我与道家至尊的日日夜夜2》
靠？！
这玩意儿还是个连续剧吗？！
————
让大家久等了！！之前签—约出了点问题，现在可以啦！！感谢大家的喜欢哦！！爱你们(*′｀*)人(*′｀*)


第十四章 扮演爱慕楼云霄的小师弟
【哦吼，牛啊，搞得我都想看了。】小圆在宁珂的意识里贱兮兮地说话。
做第一个任务的时候，宁珂就从原主的储物空间里看到了这本书，那时候上面也没标注第一部。
结果现在就冒出来个2。
让他都好奇是什么样的作者能画出这种小黄书？
妖族都这么有才的吗？
烫手山芋一样把书藏起来，宁珂问小圆：穿过来有一会儿了，怎么也不见你发任务。
【这不是正要发呢吗？着什么急。】
小圆清了清嗓子，说：【第二阶段的任务是：扮演爱慕楼云霄的小师弟，在秘境中为他挖眼，为他自爆。】
“？啊？”宁珂懵了一下。
“那个小师弟也是我？”
他记得小说里，他妹确实给男主楼云霄写了个好基友。
也在前期占据了很大一部分戏份。
少年跟楼云霄差不多大，拜入剑宗，就喜欢跟在楼云霄的屁股后面一句一句师兄地叫。
就在所有人都因为楼云霄修魔而对他忌惮，背后议论的情况下，这个名为“阿珂”的小师弟也还是义无反顾的跟着他，还为了他跟别人约战打架。
他的存在，也是让男主即使面对非议也依旧根正苗红的关键。
而他的死，则是楼云霄无法控制魔气的开端……
小圆理直气壮地回复他：【对啊，阿珂，不就是你吗？】
“可是这明明是正规剧情，又怎么能算是漏洞？”
【因为你妹没有写阿珂是从哪里来的，没有写来处，就是漏洞，所以就得你来扮演喽。】
“嘶。”宁珂倒吸一口凉气，又琢磨了下这个任务，再次提出质疑：“那这个爱慕，你能给我解释一下怎么回事吗？”
【就是字面的意思啊。】小圆笑的那叫一个浪荡：【阿珂，性别男，爱好楼云霄，是个绝世无敌大恋爱脑哦~】
她声情并茂地“吟唱”。
【即使知道师兄不喜欢自己，师兄内心住着别人，但他仍旧深深地爱着师兄，即使为师兄挖眼，为师兄自爆，那也是为了爱情，他无怨无悔！】
宁珂：0_0我怀疑你在搞我。
【我不是，我没有，别瞎猜。】
小圆说完后，还贱兮兮地提出建议：【宿主，你要是真不懂这种爱情，可以看看那本《我和道家至尊的日日夜夜》，应该比你之前读《演员的自我修养》管用。】
“你给我滚！！”
【好嘞~】
小圆圆润地滚了。
宁珂疲惫地起身，走到自己的寝殿，把自己啪叽扔进超级柔软超级大的床上，闭眼装死。
夭寿啊。
这都是什么事儿。
他，宁珂，二十五，根正苗红大龄剩直男。
到底造了什么孽要去扮演个喜欢男人的舔狗？
这么想着，想着，想累了，就睡着了。
昏昏沉沉间做了个梦。
梦到他躺在医院的病床上，妹妹趴在床边哭。
喊他哥哥，你醒醒，你别丢下我不管。
宁珂皱眉。
他不是只是睡了一觉吗？
怎么会在医院里？而且身上也有不同程度的伤，嘴巴连着呼吸机，面对妹妹的呼唤完全做不出任何反应。
他心疼地想去擦掉妹妹的眼泪，手指却只是穿透过去，根本触碰不到。
父母早逝，他跟妹妹一开始被寄养在亲戚家，后来搬出来住，一直相依为命，可以说妹妹是他唯一的亲人，是他捧在掌心的公主。
而妹妹一向听话，自己上大学就写小说赚钱，不给他添麻烦。
他努力想要回家的原因，也是因为放不下妹妹。
他见不得女孩儿为了他哭。
梦到这里戛然而止，宁珂自大床上睁开双眼。
第一时间在意识里喊小圆：去他娘的，不就是扮演个喜欢男人的恋爱脑吗？我扮！只要你能让我回家，让我干什么，我都干！
*
九月，天高云淡，秋风送爽。
而人界，则又迎来了三年一度的仙门收徒大会。
剑宗，丹宗，音宗，佛门，四大宗门齐聚一堂，在山顶上盼望着，盼望着，那些稚嫩的小天才们登顶，心里打满了能骗走一个是一个算盘。
只是以前还有流云宗凑齐五宗，现在只剩了四大宗门多少有些冷清。
音宗宗主红瑶以手撑头，美目微阖，语气怜惜悲痛：“早知道流云宗会遭此大难，我非得提前一段时间，把他们的美女帅哥都挖角过来，也不至于让那么多好看的天才香消玉殒。”
丹宗宗主卫青海摇了摇头：“你这话说的，楼靖那厮怕是要从棺材板里跳出来找你的麻烦。”
楼靖是楼云霄的父亲，也是流云宗的宗主。
“可笑，这时候我倒是想让他跳出来找我的麻烦了。”
佛门门主无绝方丈看向身旁的中年男人，问道：“那楼家小子在你剑宗，过得如何？”
高泽便是那日寻找楼云霄的剑宗宗主，他回道：“他身上留有魔气，不可轻举妄动，我便将他暂时锁在了封魔塔内，等过段时日，确定他不会伤人，再将其放出。”
老和尚眸中闪过厉光，说道：“依老衲所想，你当初就不该让他活着。”
“身负魔气之人，留着迟早会成为祸害。”
高泽抿唇：“楼家的灭门事有蹊跷，还需查证，而这楼云霄消失一年，又重现世间，走了一条道魔双修的路，这都是从未有过的变数。”
“我想，若是能将他引入正路，不乏为一件好事，也能慰藉那些亡魂的在天之灵。”
老和尚从鼻孔哼出一口气，斥他。
“妇人之仁。”
高泽也没有反驳。
他剑修修的是心，他做事要的是无愧于心。
对于一个没有做错事的可怜小辈，他还下不了杀手。
说话间，一大堆通过了测试的小萝卜头们已经嘿咻嘿咻地爬上了山。
变作少年模样的宁珂夹在他们中间，不论是外貌，身高，修为还是气质，还是穿金戴银的豪横衣着，都显得格外扎眼。
让上面那四个刚才还唠家常的大佬，一下子就齐刷刷地把目光投在了他身上。
丹宗宗主：“火系天灵根？太适合炼丹了！”
音宗宗主：“这孩子长得太好看，太勾人了，必须来我们音宗！”
佛门方丈：“此子小小年纪就达到了金丹期，这悟性，我们佛门要了！”
而剑宗宗主看了看自己身上的朴素布衣，又看了看宁珂灵气肆意的华服，严肃的脸终究浮现出一丝贫穷的尴尬。
“……嗯，他太有钱了，我们剑宗好像养不起。”


第十五章 女主是我妹？
他们火热的视线像激光一样射过来，宁珂猛地打了个激灵。
内心多少有些忐忑地询问小圆：他们看不出我的真实身份吧？
【这点宿主请放心，他们绝对看不出来的！】
因为考虑到这次扮演的角色要为楼云霄挖眼，为楼云霄自爆，是要送命的高端局。
所以宁珂依照小圆的指示，特意分出了一条尾巴幻化成修为不高的人族少年形态来到的收徒大会。
这条尾巴跟宁珂心连心，也有着宁珂的意识，结局尾巴挖眼，尾巴死去，那么本体的宁珂也会受到一定的影响，修为锐减，眼睛弱视，却不至于死亡。
等等，眼睛弱视？
宁珂突然想到好像他在地牢的时候，眼睛就看不太清东西……
难道他本来就是阿珂？
“小帅哥，过来姐姐这边~”
没等宁珂细想，身体陡然一轻。
下一瞬，他便出现在了高台之上，四位大佬的身边。
一位超美的红衣姐姐凑近他，笑颜如花，声音透着蛊惑：“你满足姐姐一个愿望好不好？”
宁珂瞬间瞪圆了狐狸眼，他可是如假包换的性别男，爱好女，此时被凑得这么近，难免有些羞涩。
再加上他这条尾巴修为低，红瑶的声音又有着音宗独有的韵味。
稀里糊涂就点了头。
红瑶便笑的更开心了，说道：“那你叫我一声师父，跟我回音宗好不好？”
“红瑶施主，耍手段可是不可取的。”老和尚猛地用法杖敲了下地面，宁珂瞬间清醒。
刷刷刷退后三步。
拉远了距离，在心里快速地念：好家伙，色即是空空即是色。
“小子，你不要怕。”卫青海打圆场：“我们几个老人家就是看上了你的天赋，想收你回宗门，所以才有了这出闹剧。”
“然后呢，他们几个宗门我不管，我就说我们丹宗，有钱的很，要什么有什么，就你这天赋，我们喂丹药都能把你喂上化神，所以你自己考虑。”
“良禽择木而栖嘛，你说对不对？”
红瑶翻了个白眼，骂他：“奸诈！”
三双眼睛死死盯着宁珂。
但他们却发现宁珂在死死地盯着那边尴尬到开始玩弄剑穗的剑宗宗主高泽。
三人顿时大感不妙，齐声道：“剑宗很穷，你受不了！”
那姿态像极了生怕富养的闺女嫁进穷主儿的苦命娘家。
可显然，此“大闺女”心意已决，当即从储物戒里掏出一大堆东西，摆在地上，差点闪瞎高泽的眼。
冲着没控制住自己的力气，一把拽掉剑穗的高宗主，朗声说道。
“高宗主，我有钱，我自己能养活自己，还请你让我加（嫁）入剑宗吧！”
其余三人石化。
脑中齐齐冒出一句话：此子有病，有大病！
*
高泽也没想到自己明明不争不抢，怎么还得了个这么有钱还天赋高绝的徒弟。
想来，可能是撞了大运，琢磨着待会儿回了宗门得给飞升的老前辈们上上香，祭拜祭拜。
其余弟子们被挑挑拣拣，不一会儿就被极不平均地分配给了各个宗门。
来剑宗的最少。
剑宗的穷，十里八乡都知道。
天赋高的，大多跟了丹宗和音宗，佛门也没捞着便宜。
毕竟没几个少男少女有那么大决心剃光头的。
宁珂说完那番豪言壮语之后，就变得极其乖巧。
老老实实地跟在高泽身后，打量着这批跟他一同被招进剑宗的小豆丁们。
没看两眼，腰窝突然被戳了一下，回身一瞧，瞬间愣住。
只见一个衣着朴素的小姑娘正盯着他那满手土豪一样的宝石戒指，两眼发光。
“哥，你是不是特有钱？”她扯扯宁珂的衣角，渴望地看着他，一张嘴就是大实话：“听说剑宗很穷，我怕以后进门吃不饱饭，你能罩着我点儿吗？”
高泽耳朵好，听到这话，满脸心虚。
而宁珂则还处在呆愣中。
因为这少女长得和他妹妹小时候真的太像了。
尤其是眉心一点美人痣，笑起来带点儿小狡猾，却分外讨喜。
一跟他撒娇，他就没有抵抗力。
【宿主？宿主？】小圆的声音把他唤回了神。
宁珂问系统：小圆，我妹也穿过来了吗？
【啊？不是啊？您的妹妹还在现实世界呢。】
宁珂敛下眸中情绪，没再细问。
转而对那小女孩展颜一笑，说：“好啊，以后有我一口吃的，就不会让你挨饿。”
“嘿，哥，我就说看着你特亲近，就知道你得是个好人。”少女拍拍胸脯，呼出一口气，又不太好意思地对他摊手：“还有就是我现在就饿了，能先佘给我点吃的吗？”
面对这张脸，宁珂心软的不行，赶紧从空间里掏东西，拿给少女，看她吃的腮帮子像小松鼠一样鼓起，便如见着他那傻呵呵的妹妹一样，有些怀念。
“慢点吃，管够。”
他这样说着，却注意到女孩儿腰间唯一值钱的金丝木牌，上面篆刻着复杂的符文，一眼扫过去，便觉得意识恍惚，不敢多看。
但只这一个木牌，就让他瞬间清醒。
捏着糕点盒的手都克制不住地用力了几分。
他问少女：“你叫什么名字？”
“唔，我净顾着吃了，都忘了告诉哥哥了。”
“我叫宁笑笑，宁为玉碎不为瓦全的宁，别人笑我太疯癫我笑他人看不穿的笑。”
说完，她就目光炯炯地盯着宁珂，忍不住自豪地补上一句：“哥，我这介绍牛逼吧，我养父是个教书先生，他说我要这么介绍自己，别人铁定觉得我是个特别有文化的人！”
宁珂手指收紧，却不太能笑的出来了。
因为他想起来了，小说里的女主就叫宁笑笑。
正是他那个起名废妹妹“宁箫”名字的谐音。
如今女孩长的又跟自己妹妹这么像。
宁珂突然觉得，这事情的发展似乎越来越像脱了缰的野狗，撒丫子往他无法预料的方向狂奔了……
所以求问：当我假扮成喜欢男主的基佬，且必须跟长得和我亲妹一样的女主抢男人该怎么办？
在线等，挺急的。


第十六章 又见楼云霄
宁笑笑吃完打了个饱嗝，宁珂就习惯性地掏出手帕给她擦手。
宁笑笑却看出他不太高兴，小心询问：“哥，是不是我吃得太多，你负担不起了？”
宁珂看着傻呵呵小太阳一样的女主，表情扭曲又舒展，扭曲又舒展，最后终于还是忍不住说了一句：“傻孩子，听哥一句劝，以后别靠近男人，不然会变得不幸。”
“当然，你哥我除外。”
宁笑笑似懂非懂地点点头，又咧嘴笑：“嗯，哥你是好人，我都听你的。”
宁珂不能随意改变剧情，但他是真心不想看着长得跟自家妹子一样的女孩变成楼云霄这个崽子的恋爱脑！
女主独自美丽就够了！
这个恋爱脑就让他来演吧！
别扯上他妹！
*
乘坐着高泽的小型飞行船，一行人很快就到了剑宗。
虽说剑宗穷，但该有的东西倒也都不差。
几座山峰连绵，其上盘踞着宫殿，洞府，在云间若隐若现，主峰更是像一柄直刺九霄的石剑，屹立其中，远远便能感觉到那股令人胆怯的剑意。
高泽将新来的小豆丁们交给管事的弟子，唯独对宁珂和宁笑笑招了招手。
“你们两个，跟我过来。”
宁珂临走前，听到其他弟子的议论。
“他俩天赋高，应该是被宗主收为亲传弟子了。”
“好羡慕啊，咱们能混个内门就不错了，亲传是想都不敢想的。”
“不过我听说前段时间高宗主把那个楼家人也收了徒，这不是胡闹吗？”
“就算他之前天赋卓绝，但现在楼家倒台，流云宗灭门，他那双眼睛还瞎了，注定断了飞升之路，再修了魔，留着简直就是个祸害啊！”
“要是哪天他发了疯，遭殃的可是咱们……”
“快别说了，管事长老看我们了。”
“他们说的是你们的大师兄楼云霄。”
高泽走在前面，主动解释了这件事。
“大师兄是魔吗？”不等高泽继续说，宁笑笑就好奇地发问：“他会发疯吗？”
“不确定。”高泽没有替楼云霄说话，只是强调说。
“但我既是收了你们做弟子，以后你们两个便是他的师弟师妹，见了他，该有的礼数不能少，其余的，你们自行判断。”
宁笑笑懵懂地点头，转头就看到身边的宁珂一脸严肃地小声忽悠她：“我觉得他肯定是魔，而且没准哪天就会发疯，还有可能吃人！所以别惹他，以后他有事，先找我，知道吗？”
【……宿主，你这样容易搅乱剧情你知道吗？】
宁珂：管他呢，我在这儿，猪就别想拱我家白菜！
小圆也知道了宁珂是因为宁笑笑的容貌才这么反常，此时笑傻了，反问：【那让他拱你？】
宁珂：……嘶，容我再缓缓。
*
剑宗资源有限，就算是高泽的亲传弟子也只能被分到一个院子住，但好歹每个人都有属于自己的屋子。
此时楼云霄被关在封魔塔，所以这栋别院里就只剩了宁珂和宁笑笑两个人。
高泽分给他们亲传的弟子服，丢给他们弟子手册，就要走，却被宁珂拦下。
少年瞧着着实有些破旧的院子，对高泽说。
“师父，我想重修。”
高泽脚步一僵，干咳一声，斟酌着用词：“最近宗内可能……”
“我自己出钱。”
“没问题。”高泽立刻转变话风，掉头就走。
生怕跑慢了宁珂反悔。
宁珂：“……”
“哥，为啥要重修啊？”宁笑笑走到属于自己的屋子前，开心地摸摸这里摸摸那里：“我觉得这就已经够好了，比我家那漏雨的土墙好多了！”
宁珂听到这话，差点儿抹泪。
他抚上宁笑笑头顶的呆毛，说：“崽儿啊，记住，舍得给你花钱的男人才是好男人。”
“我既是罩着你，就要给你最好的。”
“女孩儿要富养，明白吗？”
宁笑笑思索了一下，乖巧点头：“明白了！”
*
有钱能使鬼推磨，宁珂随便掏掏储物戒，就请来了一整支施工队。
直接把这栋别院精修成了世外桃源。
而独属于宁笑笑那间房还被他布置的闪闪发亮，首饰珠宝塞满梳妆台，漂亮的衣服塞满衣柜。
他甚至亲自动手给宁笑笑做了很多现代的毛绒玩偶，看着少女开心地抱着玩偶爱不释手，满意地露出了老父亲的笑容。
这样陪着宁笑笑傻吃傻喝傻玩好一段时间，还是小圆在他意识里提了一句：【楼云霄被放出来了。】
他才陡然想起他的任务对象是男主，这件被他遗忘在角落的人生大事。
彼时，宁珂正拿着剑在练武场跟弟子们切磋，远远便看到楼云霄由管事长老领着，一步一步向着主峰那边走。
少年手脚都戴着锁铐，双眼覆着宁珂送给他的月白色绸带，身形比魔渊两人分别时清瘦了些许。
他的唇抿的很紧，面无表情时周身气质趋于冰冷。
按照时间来推算，如今的楼云霄应该已经被剑宗关了大半年了。
明明回到了人界，面对的却不是嘘寒问暖，而是四宗会审和关押囚禁。
还有同族的冷眼与忌惮。
再加上没有一个能交心的人，楼云霄有这样的性格转变也属正常。
手上一挑，同门手中的剑便被宁珂击飞。
他转头对那弟子笑一声，温和道：“承让了。”
“没没没，是师兄你太强了。”
那弟子属于内门，但对亲传弟子也要喊一声师兄。
他可是见着宁珂一边走神一边击飞的他的剑。
实力的差距，肉眼可见。
“笑笑。”宁珂对他点了点头，便朝那边跟女弟子切磋的宁笑笑招手。
小姑娘立刻跑过来，问他：“哥，咋了？”
宁珂嘱咐她：“今晚你在内门弟子那里睡，明日再回来。”
“行。”宁笑笑转身要走，想起什么，又掉头回来，贼兮兮的问他：“哥，你是不是要背着我偷偷带人回去？怕我发现才支走我？”
“……”宁珂心说这小妮子也不知道怎么就被门内弟子带的这么偏，这段时间别的事没干，全长心眼儿了。
他挥手，“去玩你的，别瞎猜。”
说完，他就离开了练武场，径自朝着楼云霄离去的主峰行去。


第十七章 我会一直盯着他
此时的剑宗主峰大殿内气氛凝重。
四大宗门的宗主齐聚在此，随着殿门开启，视线便齐齐落在走进来的楼云霄身上。
被强者的气机锁定，即使楼云霄目不能视，也能感觉到一二。
他拱手行礼，声音清冷，不卑不亢。
“云霄拜见四位宗主。”
从魔渊出来，被宗主关进封魔塔，他怨过，却也能理解。
因为姐姐曾说过，一旦踏出修魔这一步，那么他就必须承受相应的代价。
被同族忌惮，疏远，甚至追杀，他都不能恨，亦不能悔。
“这孩子果然越看越好看，比他爹帅多了。”红瑶的轻笑声打破沉寂，手掌在虚空向上一扶。
楼云霄便被无形的力量带动直起了身。
“我看他周身虽有魔气，却和道家的灵气形成一种微妙的平衡，即使遭遇了大难，又在封魔塔内关了这大半年也不见力量紊乱，足能看出这孩子道心极稳。”
她举手：“所以，我同意放他出来。”
卫青海笑了笑：“我看你就是又瞧上了这小子的容貌，怕我们辣手摧草吧？”
“放屁！老娘这是惜才！”
“青海。”高泽开口喊了卫青海一声。
卫青海才收起戏弄红瑶的态度，只是表情难得变得严肃起来。
他看了眼旁边还未发言的无绝方丈，说：“对不住高宗主，我同无绝方丈想法一样，认为身负魔气之人不能留。”
即使卫青海和楼靖的交情不错，但楼云霄身上的变数太大，他不敢赌。
“二对二，看来这次还是不能如高宗主所愿了。”无绝方丈说道：“不过，高宗主，你若真舍不得杀了他，那便将他一辈子囚禁在封魔塔中，我和卫宗主也能勉强接受。”
听到他们要关自己一辈子。
楼云霄的心绪震颤。
他还有很多事要做！他要修炼！要报仇！怎么能在孤塔中待上一辈子？！
他情绪不稳，那本来平衡的魔气和灵气也跟着轻轻波动。
无绝方丈眯起眼睛，唇角勾起冷笑。
他说那话也是在测试楼云霄。
一旦楼云霄露出马脚，他就能顺理成章地拥有杀死此子的机会，到时候高泽也护不了楼云霄！
可就在此时，砰的一声！
大殿的门被一人一剑撞开！
下一刻，众人就见着那站在剑上的漂亮少年假装身子一歪，演技拙劣地啪叽摔到了楼云霄的脚边……
“哎呦！”宁珂装模作样地喊了一声，趁机拽了下楼云霄的裤脚，把人的注意都引到自己身上：“大师兄，快扶我一把，我起不来了！”
大师兄？
楼云霄一时没反应过来这个称呼。
但还是下意识摸索俯身，伸出的手掌，马上就被一只柔软温热的手牢牢握住。
那人的体温很高，顺势起身时，挨着他很近。
有一股很好闻的味道。
甚至让他感到有些熟悉。
“谢啦，大师兄。”宁珂挨着他的耳朵小声道谢。
之后便转身对那边面面相觑的宗主们行礼道歉：“师父！宗主们！对不起！是小辈御剑术修炼的不到位，竟一头撞进了大殿里！给你们添麻烦了，还请你们责罚！”
四位宗主：……这小子骗谁呢？御剑术是筑基期弟子的基础课！他一个金丹期的天才，不是故意撞进来的，谁信？？
但宁珂的出现，显然打破了大殿中沉闷的气氛，也打断了无绝方丈的测试和楼云霄的胡思乱想。
楼云霄的情绪稳定下来，魔气和灵气也重新平衡。
他抬头，直直地“望”向宗主们的方向，伸出三指对着天空，神色坚定：“师父，各位宗主，云霄可以对天道发誓，如若有朝一日，我被魔气所控，必定自刎谢罪，绝不任由自己伤害任何同族！”
无绝方丈冷笑：“呵，话说的倒是好听！怕是到时候就由不得你自己了！”
“那我就一直看着他。”
宁珂早在外面就把他们的话听了个全乎，越听越气。
毕竟他知道楼云霄在书里全程根正苗红，就算后来产生了魔念，也没伤害过任何无辜的人。
根本没必要对这孩子咄咄逼人。
当然，他现在修为低微，在这帮大佬们面前只是个小喽喽，所以就只能取巧，撞门进来给楼云霄撑场子了。
他与楼云霄并肩而立，朗声说道：“我身为楼云霄的师弟，以后他走到哪儿，我跟到哪儿，我会盯紧他，看牢他，一旦发现他被魔气所控，我第一个不放过他。”
他俯身垂首，谦卑行礼：
“所以，晚辈阿珂在此恳请宗主们，给我师兄一个出塔的机会！”
大殿中静悄悄的。
四位宗主神色各异。
而楼云霄则下意识偏头去“看”宁珂。
他并不认识这个叫阿珂的师弟，可这人却愿意这样帮他，这样护他……
从魔渊出来，宗门对他冷待，同族对他鄙夷忌惮，被囚禁在封魔塔内大半年，甚至连一个愿意和他说话的人都没有。
他悲观地做好了余生都不会被人理解的准备。
可这个师弟却打破了他的想法。
让他觉得自己好像……并不孤单。
“罢了罢了。”卫青海挥挥手，笑了。
“不过还是个孩子，我看就给他一个机会，也不是什么坏事。”
他一松口，投票就变成了三比一，无绝方丈再有意见也不会被采纳了，气得他跺了下法杖，愤然离去。
红瑶和卫青海也道别。
临走前，红瑶对宁珂说：“阿珂小子，你倒是个讲义气的，姐姐果然没看错你。”
“不过……”她忽而俯身，挨着宁珂耳畔说：“你既是许下了一直盯着他的承诺，便一定不能食言哦。”
“毕竟，野兽若是失去了驯兽师，会变成什么模样，你应该知道吧？”


第十八章 你为什么对我这么好？
宗主们离去，高泽走下来，看着被撞的摇摇晃晃的破烂殿门，心疼的直抽抽。
“你小子都在外面偷听那么久了！想进来直接进不得了！撞什么门！”
剑宗穷的叮当响，也就这用来举办仪式和宴请宾客的主峰大殿还能看。
结果被宁珂这一撞，直接凹进去一块，难看的不得了。
“师父别担心！”宁珂举手：“我赔，我赔还不行嘛！”
他没啥本事，就是钱多。
高泽一听这话，脸上的心疼就瞬间烟消云散，轻咳两声，说：“我看不仅这门有问题……”
“不光修门！整座大殿都重修！行了吧！”
“行。”高泽瞬间眉开眼笑，努力压制才能堪堪保持住自己平日的严肃模样。
临走前，他拍拍宁珂的肩膀，语重心长地说：“你师兄我也交给你了，师父相信你能把一切都办好。”
“知道了知道了。”宁珂无语摊手。
想他一个堂堂妖尊放着三宫六院，金山银山不要，非得跑来这穷不拉几的剑宗倒贴钱追男主，也是悲催。
不过高泽的表现也让他看出来，这位剑宗宗主的确一直护着楼云霄。
不然楼云霄也不会在未来高泽失踪后挑起重任，将剑宗发展的那么好。
*
“阿珂，谢谢你。”
大殿里只剩宁珂和楼云霄的时候，楼云霄才郑重的对宁珂道了谢。
宁珂用管事长老给的钥匙给他打开枷锁，脑子里则是在思考，他要如何成为一个忠诚又不让楼云霄讨厌的舔狗。
听到这话，下意识就说：“不用谢，这都是我身为舔，哦不对，师弟该做的。”
淦！差点说漏嘴！
宁珂赶紧转移话题，询问楼云霄：“那什么，大师兄啊，你的眼睛是看不见吗？”
“嗯。”
楼云霄这两年下来已经习惯了黑暗，所以提起眼睛回答的也很自然。
“那我牵着你走吧。”
宁珂顺理成章地践行起了小圆教给他的恋爱脑准则第一条：要细致入微地对心爱之人好。不管他需不需要。
反正给总比不给好。
“我…”楼云霄本想说他利用神识也是能辨认方向的，结果没等说完，手便被宁珂牢牢抓住了。
少年手掌温度偏高，又很柔软，这样抓握着，让楼云霄一时说不出拒绝的话，只能听之任之。
宁珂就这样牵着楼云霄的手，一路把人牵回了别院。
之后又带楼云霄去了那间他重修过的屋子，事无巨细地给他讲解屋子里都有什么，需要什么东西该在哪里拿。
楼云霄静静地听着，心里涌动着暖流。
他其实还没有交到过真正意义上的朋友。
从小就被寄予厚望，他的生活除了修炼就是修炼，又因为他远超旁人的天赋，让其他同龄人跟他接触的时候，都难免束手束脚。
现在遭遇了流云宗被灭门，他还修了魔，便更没有人愿意接近他。
像宁珂这样絮絮叨叨对他说个不停，生怕他生活的不习惯，一个劲儿替他着想的人，他还是第一次碰到。
“呼！”宁珂说到口干舌燥，给自己灌了一大口茶水，问楼云霄：“对了，师兄，你饿不饿？”
“还好。”楼云霄拿出一个瓷瓶，说：“我吃了辟谷丹。”
辟谷丹是修士没有其他餐食的时候，所吃的替代品。
味同嚼蜡，也就是压制住了饥饿感而已。
“你不会这大半年在封魔塔里吃的都是辟谷丹吧？”
“……嗯。”
封魔塔里没人给他送饭，他能吃的就只有这个。
宁珂觉得自己的心在抽痛。
他奶奶的！他在魔渊喂了那么多灵果美食的崽儿一出来竟然只能吞药丸！这种气愤，无异于看到自己养的孩子被别人虐待！
于是，他对楼云霄说了句，你在这儿等着。
就直接御剑下了山，在酒楼包下了一大桌子菜，一股脑塞进储物戒指，给楼云霄带了回来！
楼云霄愣愣地坐在凳子上，宁珂就把筷子递到他手里，说：“师兄，今天你放开了吃，不够了我还给你弄去！”
可他等了半天，也没见楼云霄动筷子。
然后他便听到楼云霄问他。
“阿珂，你为什么要对我这么好？”
这样的好，不求回报，就像漂亮姐姐那样。
楼云霄渴望得到这种关怀，又害怕得到这种关怀。
因为他明白，有些东西不曾拥有过，便不会难过，而一旦拥有，再失去，那便是无穷尽的痛苦。
“如果是因为看我可怜，那么大可不必如此。”楼云霄说道：“这修真界比我可怜的人多了，区区一个我，不值得你如此照拂。”
“所以呢？”宁珂问：“你就打算永远都不接受我的好意，从此跟我老死不相往来？”
楼云霄一愣：“我……”
“我对你好，是因为我想这么做，也是因为你值得我这么做。”
“你只要安心接受就行了。”
“如果你实在过意不去，想还我些什么，那就和我切磋吧。”宁珂笑的露出小虎牙：“这里的弟子们都不经打，你要能成为我的固定对手，让我实力进步，那我做梦都会笑醒。”
他清楚楼云霄这孩子就是受了太久孤立了，所以面对好意才会这么犹豫。
他作为一个合格的恋爱脑，有必要让楼云霄习惯他的付出。
毕竟…这样才能完成任务嘛！
而且！只有这样！才能让楼云霄时刻被自己黏住！从而放过他妹妹！！
听到他心声的小圆翻了个白眼说：
【呵，这才是你真正的目的吧。】
【果然，妹控者，舍身取义也。】
宁珂：你竟然还会作词？
【呵，简简单单，世界第三。】
宁珂：……
楼云霄静静地思索宁珂的话。
攥着筷子的手收紧，良久，才终于露出个释然的笑容来。
“好，那我会努力成为一个合格的对手。”
他想好了。
既然宁珂愿意对他好，那么自己也不能再瞻前顾后，而是要及时反馈给对方自己的好意。
他没有交过朋友。
但他会学着摸索。
以真心换真心，总归不会出错。


第十九章 软吗？
楼云霄吃饭的时候，宁珂便一直盯着他看。
发现对比两人在魔渊那会儿，现在的楼云霄真的沉默了不少。
只是并不会让人感觉到冷漠。
和时间回溯前掐住他脖子那个疯批相比，顺眼了太多。
而且可能也是由于承受了这大半年的孤独，让楼云霄褪去了之前的青涩，举手投足沉稳了不少，银白色的绸带系在脑后，一身素衣，仙气飘飘的模样，看上去就像一幅画。
楼云霄是看不见，但他也能感觉到那紧盯着他，越发灼热的视线。
他手指曲起，摸过侧脸，忐忑地询问：“……我脸上有东西吗？”
他怕自己把饭粒吃到脸上，在小师弟面前丢人。
“没有没有哈哈哈。”宁珂赶紧摆手。
“我就是看师兄长得太好看了，所以没管住自己的眼睛，还望师兄莫要觉得我唐突。”
小圆教给他的恋爱脑准则第二条：随时随地地夸奖心爱之人，不管他爱不爱听。
宁珂不知道这话楼云霄爱不爱听，但他明显看到那小子僵了一下，似乎有些不知所措。
看起来……还挺可爱的？
“我不会觉得你唐突。”楼云霄第一次被同性这样夸奖，缓了缓才回神，对宁珂说：“就是可惜，我无法视物，不能知晓师弟的模样。”
他难得笑了下，斟酌着用词说：“但我想师弟的性格如此好，也该是位俊俏的少年郎。”
宁珂把他别扭的样子尽收眼底，之前那种熟悉的心痒便又来了。
想逗他。
他撤了桌子上的东西，身子往前一探，就靠近了楼云霄。
微仰头，对他笑：
“容貌源于骨相，师兄目不能视，却能用手来感受。”
他从善如流地抓住楼云霄的手，几乎挨到自己的皮肤。
却并未全挨上。
可越是这种若即若离的感觉，才越为致命。
他软声询问楼云霄。
“所以，师兄你……要不要摸一摸我的脸？”
【宿主，你真不是弯的吗？】小圆忍不住冒头。
【你知不知道你这是在撩他？】
宁珂：我这不是稳住人设吗？我可是爱他爱到挖眼，丢掉性命，现在情难自抑点儿，不是很正常吗？
【(ΩДΩ)？？？】
小圆震惊：【宿主，你不是很讨厌扮演喜欢男人的舔狗吗？】
宁珂：深入角色，是一个演员的自我修养和职业操守。
【……】
有些熟悉的冷香由于靠的太近，而越发浓郁。
被宁珂抓着的冰凉手腕，也因为对方偏高的体温而跟着升温。
楼云霄喉结微微滚动，鬼使神差地动了动手指，便触碰到了宁珂的脸。
宁珂顺势松手，闭上眼睛，循循善诱：“师兄，你可以把另一只手也用上，两只手一起摸，感受会更清晰……”
即使是一条尾巴幻化的，但宁珂的本体到底是修习了媚术的狐狸精，所以声音软下来后，就……非常地蛊惑。
楼云霄不自觉跟着他说的去做，双手抚上宁珂的脸，从光洁的额头开始，向下，抚摸过眉骨，眼眶，指腹被睫毛轻扫，很痒。
接着是挺翘的鼻梁，再往下……
触碰到唇瓣时，楼云霄手抖了一下，赶紧往边上撤，就听宁珂问他：
“软吗？”
刷——
楼云霄起身，往后撤了一大步，那双手慌得无处安放，最后直接背到身后。
“好，好了。”
他努力克制声音，说：“我约莫知晓了你的容貌，不用再继续了。”
宁珂强忍着笑，憋得脸都红了。
他问楼云霄：“那师兄，觉得我的面相如何？”
拉开距离后，楼云霄的心绪终于稍稍稳定，想起那羊脂玉一般细腻的触感，他低声回答：“……好，很好。”
“那你还喜欢吗？”
这句话可是个大坑。
宁珂美滋滋地等着楼云霄往下跳。
可等了半天，却听那站在月下的俊俏少年，很认真地对他说：“师弟，容貌是给心悦之人来评价的，我并非你的心悦之人，我的评价并不重要，所以这个问题以后莫要再问我了。”
“……”宁珂愿望落空，眉心跳了跳。
这小子，果然骨子里的古板还是改不了！
一到关键时刻就这么冷静，跟个老头子一样无趣！
“好吧好吧。”宁珂没了兴趣，就没再难为他，两人回屋休息。
而此时别院外，角落里，宁笑笑捂住自己的脸，眼睛里还在冒光。
妈耶！她可是都看到了！
刚才大师兄在摸她哥的脸！
他们还靠的那么近！
啊啊啊！！原来她哥今晚把她支走，就是为了迎接这位大师兄！
不是说大师兄是魔吗？不是说大师兄会吃人吗？
原来哥哥都是在骗她！
嘿嘿嘿，她好像知道了什么不得了的事情哎……
宁笑笑一边傻笑着，一边离开。
第二天宁珂带着楼云霄去上课，就发现宁笑笑看他的眼神非常的贼。
“笑笑，这是你大师兄楼云霄，跟咱们住一个院子，昨天刚回来。”宁珂这么说完，又凑到宁笑笑的耳朵边，小声说楼云霄坏话：“他就是修魔的那个，昨天我测试过了，他很危险，很容易暴走，你平时别单独跟他接触。”
小说里，女主宁笑笑恋爱脑的程度和宁珂扮演的小师弟阿珂不相上下。
这也是宁珂最发愁的。
所以，防患于未然，这第二个阶段任务，他在这俩人身边一天，就不能让宁笑笑成为恋爱脑！
可当他用操碎心的老父亲语气说完，一低头就看到宁笑笑眉眼弯弯，腔调奇怪地接了一句：“哦~你已经测试过了啊。”
“？”宁珂满脸问号。
但接着，小姑娘就拍了拍他的肩膀，说：“没事，哥，我懂，我都懂，你放心吧，我会听话的，绝对不单独接触大师兄。”
说完，她就自己乖乖地坐在女弟子们身边，拿起书简：“好了，哥，你带着大师兄去那边坐吧，一会长老就要来了，省的挨训。”
“？？？”宁珂总觉得哪里不太对，但看自家白菜对猪好像没什么兴趣，他颇感欣慰。
之后，就拉起身后的楼云霄，坐到了后排。
殊不知，宁笑笑隔着书简悄咪咪地看着他们交握的手，强忍着才不至于鹅鹅鹅地笑出声。


第二十章 把它还给我
修士也需要上理论课和历史课。
理论课主要就是把那些晦涩难懂的道家理论给他们掰开揉碎讲解一下。
历史课主要就是讲讲人界，妖界和魔界的事情，还有剑宗的历史。
宁珂没有原主的记忆，听起这里的历史课，倒也津津有味。
长老说，三界之前是联通的，那时候的这片大陆是真的乱。
暴雨，惊雷，海啸，地震，火山爆发，人族和妖族都活在水深火热之中，而这样的环境，便是滋生魔的天堂。
魔游走在天地间，占据大妖和天赋极强的人族身体，杀戮吞噬其他生灵。
直到天道显灵，将大魔镇压于地底与深海，又将三界分离，把大部分的魔关在魔界。
这才让人族和妖族得到喘息的时间，慢慢发展万年，到现在的程度。
只不过经过万年的时光流逝，结界日趋薄弱，三界隐隐又有混乱的征兆。
所以，这就要求他们作为大宗门弟子，更要努力修炼，以保护族人的安全。
而人族的修炼方式是依靠灵根吸收灵气，人人都拥有灵根，只不过根据灵根的纯净程度来区分天赋。
天赋好的被以前的五大宗门，现在的四大宗门选走。
天赋差一些的进入小宗门。
每个大宗门管辖十座城池。
流云宗被灭后，其管辖的那十座城池暂时被四大宗门各分几座，代为管辖。
宗门对城池提供驱妖除魔的保护，城池则要对宗门进贡。
按说这样的体系下，剑宗不可能会这么穷。
但奈何剑宗盛产圣母。
剑宗的教导是，修为越高的人，肩上的担子越重。
其他宗门的修士去城池中帮人除妖驱魔都会收取高昂的费用，到了剑宗这里，只收取极少的报酬，有的时候看百姓太穷，几乎都不要。
那些进贡，剑宗也只收取能够维持宗门基础开支的部分。
其余的，都得靠弟子们进秘境，自己搜刮。
也难怪没多少人愿意来剑宗……
想到这儿，宁珂瞅了一眼身边正襟危坐，认真听讲的楼云霄，小声问他：“师兄，流云宗出事后，你为何要选择来剑宗啊？”
他的话勾起楼云霄的记忆。
少年想了想，说：“母亲曾说过，若是有一天宗门出现变故，便让我来剑宗找高宗主。”
宁珂本来就是随口一问，听楼云霄这么回答，倒是生出了些疑问。
他怎么觉得楼云霄的母亲就好像已经料到流云宗会被灭门一样？
可如果猜到会被灭门，那为何不提前逃走，或者叫其他宗门来帮助他们对抗前来灭门的原主？
但他又没有原主的记忆，所以根本就不知道那天到底发生了什么。
算了，不想了。
反正他的目的就是回家，其他的，跟他没关系。
宁珂和楼云霄走的近，被弟子们看在眼里，大家表情各异。
下了课，有人提醒宁珂：“师兄，楼云霄身上有魔气，你跟他相处时千万要注意，别被他伤到。”
宁珂长得好看，天赋又高，人还又有钱又和善，从入宗门到现在吸粉无数。
所以他知道弟子们这也是善意的提醒。
他便回道：“我们剑修修的是心，道心稳固，就算身负魔气，也必不会伤害同族。我相信大师兄。”
“可是……”那弟子被说的脸上有愧，但还是说道：“史书上记录的那些被魔气吞噬的修士，都变成了杀人不眨眼的怪物。”
“他不一样。”宁珂神色认真起来，他拍拍那弟子的肩膀，说：“楼云霄和所有人都不一样。”
那弟子见状，叹了口气，走了。
心里还在想，阿珂师兄就是太好心了。
“师兄！”宁珂说完话，一抬头就见着楼云霄站在不远处静静地“看”着他。
一身朴素的亲传弟子服，站在一群同龄人之间，腰板从不曾折，清冷沉稳。
因为双眼被绸带遮着，所以宁珂看不清他的表情。
他小跑着来到楼云霄身边，就见少年动了动唇，欲言又止：“你……”
顿了一下，楼云霄才问：
“你之前说想让我做你的对手。”
“所以我们要比一场吗？”
他其实听到了刚才宁珂和那弟子的对话。
出来的这半日，他已经隐隐察觉到了弟子们对宁珂的态度。
大家都很喜欢这位师弟。
而他，仿佛就是给师弟带来危险的存在，被所有人忌惮。
但阿珂说，相信他。
阿珂说，他和所有人都不一样。
他想问对方为什么这么说，可到底忍住了。
他以后想用实际行动证明，阿珂对他的信任没有错。
“行啊。”宁珂手痒得很。
也正好试试楼云霄走出魔渊后有没有进步。
于是他抽出背后长剑对楼云霄道：“只是师兄可千万别看我年纪小就手下留情啊，我就想痛痛快快地打一场。”
他这条尾巴的修为和楼云霄一样都是金丹期。
现在再比，真就是比的技巧。
“我不会小看我的任何一位对手。”楼云霄也抽出长剑，周身气质一变，属于冰灵根的凛冽气息顷刻外溢。
让整个比武场都降了温度。
宁珂舔舔唇，狐狸眼里涌动着战意，说：“那师兄你可接好了。”
他提剑冲过去，火热的灵气直冲楼云霄面门！
楼云霄覆眼绸带随风舞动，抬剑与宁珂相击。
剑与剑碰撞出火花。
楼云霄目不能视，却能精准地捕捉到宁珂的每一次进攻。
双脚动的幅度不大，却隐约画成一个圆，密不透风地防住宁珂的招式，滴水不漏！
宁珂眯起眼睛。
好家伙，这小子进步太大了！
若说以前楼云霄在魔渊只是入门了道魔双修。
那么现在他在封魔塔内沉淀思考了大半年，便是摸到了他自己的道。
类似于现代的太极之法，阴阳平衡，以防为攻，让宁珂找不出他的漏洞！
淦！不愧是拥有顶级悟性的男主！
宁珂现在没有了之前碾压般的实力，过了几百招，眼见要输，便想着耍赖。
也正好逗逗楼云霄。
便探手一抓，将少年的覆眼绸带一把扯下！
嬉皮笑脸地说：“师兄，我认输！但我也抓到了这个！不算输得太丢脸！”
可回应他的却是楼云霄陡然变了的脸色和凌厉带了杀意的剑锋！
宁珂僵在原地，那长剑便悬在他颈前，锋锐的剑气划破了他的皮肤，血线顺着伤口蜿蜒。
楼云霄睁开的双眼无神，却冷到极致。
他说：“把绸带还给我。”


第二十一章 你这是入戏了吗
这样的变故吓了旁边观战的宁笑笑一跳。
她本来看两人切磋挺上瘾，谁能想到会出这么大的变故。
楼云霄这副样子看起来简直跟她哥说的要吃人的模样一样！
“大师兄！切磋点到为止！”小姑娘冲过去挡在宁珂身前。
楼云霄也被她这一声喊醒，反应过来自己做了什么。
剑尖低垂，抿唇，对宁珂说：“抱歉，师弟，我……不是故意的。”
那绸带是姐姐送他的东西，被抢走的那一刻，他太过害怕，就失了控。
“不怪师兄！”宁珂回神，后知后觉自己这行为多少有点儿过分。
毕竟在他眼里，这东西是他送的，抢回来逗孩子玩没啥事儿。
但在楼云霄眼里，这可是对方白月光送的东西，一下子被抢走，生气很正常。
“是我唐突了！给，还你。”他伸手，把绸带递到楼云霄面前。
宁笑笑轻咦一声：“哥，这绸带在你手里，怎么还亮了？”
宁珂赶紧捂住小妮子的嘴。
好家伙，上面的阵法就是他刻的，绸带沾染了他的气息，自然会有点儿反应。
也幸亏楼云霄看不见，要不分分钟掉马！
“呜呜呜？”
楼云霄此时情绪纷杂，也没注意宁笑笑说的话，只接过绸带，紧攥在手里。
对宁珂点点头后便离开了比武场。
他走后，弟子们议论声四起，说他出手不留情面云云。
宁珂赶紧解释说是自己有错在先。
再看那边楼云霄的背影已经消失在门外了。
宁笑笑扯扯宁珂的衣角，说：“他竟然为了一条绸带伤了你，哥你以后也少接触这位师兄吧。”
若说之前宁笑笑美滋滋地看着宁珂和楼云霄互动。
现在真看到楼云霄那张冷脸，还有伤害了宁珂这一点。
她就毅然决然站在宁珂这边，对楼云霄嗤之以鼻了。
宁珂好笑的揉揉小丫头的头发。
晚上两人回到别院。
宁笑笑还护在宁珂周围，敌视着楼云霄。
宁珂哄了她好久，才把小妮子哄去睡觉。
一转身，就看到楼云霄站在他身后不远处，似乎一直在等他闲下来。
“师兄，怎么了？”
楼云霄向前一步，把手里紧攥着的伤药递给宁珂。
“抹在伤口上，很快就会好。”
“谢啦师兄。”宁珂接过去，就又听楼云霄说。
“绸带是我一个很重要的人送的东西。”
“但就算如此，我也不该伤你。”
“以后，我不会再那样做了，希望你能原谅我。”
朋友的一个玩笑，被他闹到这种程度，楼云霄在真心为自己的行为道歉。
可他不知道他这样直率的姿态倒让宁珂有些意外。
随之而来的就是心虚。
他能看出楼云霄是在认真把他当成朋友，而他……是为了任务。
是为了回家。
才接近他，对他好。
【宿主，你怎么了？】小圆看他好半天没说话，提醒道：【男主在等你回应呢。】
宁珂：没什么，就是突然发现我那离家出走的良心好像回来敲了下门。
【……那他敲开了吗？】
宁珂：没有。
【……】
宁珂脸上挂起笑容，打着哈哈说：“哎呀，多大点儿事儿啊，这本来就是我有错在先，以后我注意一下，绝对不再碰你的绸带了！”
一直忐忑等待他回应的楼云霄闻言，松了口气，唇角也微微上翘。
宁珂抬头，望向头顶那一轮明月，呼出一口气。
旋即从储物戒里拿出一壶上好的桂花酒，对楼云霄说：“师兄，在我的老家，没有什么事情是一杯酒解决不了的。”
“走，咱们到那树下喝上一杯，这事儿就算彻底过去了行不行？”
“嗯。”
院子里的桂花树是难得的紫桂，是宁珂重修院子的时候，为了哄宁笑笑开心，从山下给小姑娘移植过来的。
如今开的正盛。
楼云霄一身素衣，安静地坐于这满眼紫色下，如同进入了一场梦境当中。
他脸朝着宁珂的方向，有些不好意思地说：“不过我还没喝过酒，若是失态了，还望师弟莫要嫌弃。”
“别怕！一回生，二回熟嘛！”
宁珂给两人都满上，碰杯后一饮而尽。
他心里不太痛快，连喝了几杯后才觉得那种憋闷感散去些许。
酒过三巡，他用手撑着头，看着一朵淡紫的桂花打着旋飘落，最后枕上少年的肩头。
他问楼云霄：“师兄，那个对你很重要的人是个怎样的人，你能讲讲吗？”
“她……”楼云霄的确没喝过酒，这么几杯灌下去，冷白的肤色也泛上了薄红，话也多了些。
“她是一位很厉害的姐姐，感觉她什么事情都可以办到，她救了我，对我很好，很好……”
“就是有时候脾气会有点儿坏，还总说我小……”
谈起姐姐，楼云霄便忍不住笑。
“我知道自己在她眼里只是个孩子，但我会努力成长为足够厉害的男人，去报答她的恩情……”
“那你是喜欢她喽？”
宁珂以为自己会听到肯定回答。
却见楼云霄摇了摇头，说：“不知道。”
少年似乎醉了，趴在石桌上，轻声念：“但她的恩情，我必定要在有生之年还完，因为那是……我欠她的。”
宁珂闻言，垂眸。
握着酒杯的手指收紧。
他不敢想如果楼云霄知道自己的恩人就是自己的仇人，会作何感想。
果然，这个秘密至死，都得保守住才好。
他将杯中酒一饮而尽，再看楼云霄已然睡着了去。
宁珂起身，将人抱到楼云霄自己的房间，放到床上，给他盖好被子。
又在床边站了会儿，才离去。
小圆对他问：【宿主，你这是入戏了吗？】
宁珂拍了拍脸，说：能入就能出，别担心，我这点职业操守还是有的。
今晚过去之后，宁珂很快就又恢复了嘻嘻哈哈的样子。
时不时地就跟楼云霄切磋，让弟子们都看到了楼云霄的实力，还拉着有些寡言的楼云霄，让他给弟子们做些指导。
久而久之，大家便了解到了楼云霄温和谦逊的一面，对他的成见自然而然就少了。
不再像之前那般忌惮。
见到他也会主动打招呼。
一开始楼云霄还不适应，后来也慢慢习惯了。
秋去冬来，剑宗迎来了今年的第一场雪。
而每年的这个时候便是剑宗剑冢开放的时候。
弟子们会在剑冢里，挑选出一把最适合自己的佩剑。
男主也不例外。


第二十二章 双生剑
高宗主和几位管事长老带着他们这届新入门的小豆丁来到剑冢前。
入口看起来只是个普普通通的山洞，却有着极强悍的结界。
需要四位合体期的长老联手才得以打开。
很多动物本质都怕冷，宁珂即使修为高，骨子里畏惧寒冷的天性也没法改变，站在雪里等待长老们“芝麻开门”的时候，便一直搓着手哈气。
毕竟他又不能直接把狐火召唤出来，暴露自己的身份，就只能这么熬着。
“哥，你很冷吗？”宁笑笑替宁珂扫掉衣服上的雪。
刚要再说什么，两人面前便出现了一簇火苗。
那火苗一出现，周围的温度立刻升高，直接蒸发掉了宁珂周围飘落的雪花。
效果立竿见影。
“这火？”高泽扫到他们这边，视线落在楼云霄身上，有些不可思议。
他记得楼云霄是冰属性天灵根，精纯的不得了，又怎么会又拥有这般厉害的，堪比异火的火焰？
想来想去，应该是楼云霄失踪那一年里得到的机缘。
没打算深入过问，高泽看长老们打开了结界，便朗声道：“剑冢已开，孩子们快些进去挑选适合自己的佩剑吧，切记不可贪心，也留心不要被剑意所伤。”
弟子们纷纷应是，一股脑地跑进去。
宁珂等人也回神。
他让笑笑先进去，自己则慢悠悠地跟楼云霄走在后面。
飘在他身边的小火苗本就是他之前过继给楼云霄的本源狐火，虽然已经被他剔除了妖气的成分，见到他依旧表现的十分亲昵。
围着他转圈圈，驱散了寒冷。
“谢谢师兄。”宁珂戳戳那小火苗，小火苗一点儿都不伤他，甚至亲昵地蹭蹭他的手指。
也多亏楼云霄目不能视，不然看到这一幕，很难不生疑。
“不用谢。”
宁珂故意问他：“我记得师兄是冰灵根，又如何有的这火？”
“难道也是那位姐姐给的吗？”
“嗯。”
宁珂便故意矫揉造作，阴阳怪气地说：“哦~之前姐姐给的绸带我不能碰，这火却给我用了，你就不怕你的姐姐生气吗？”
“我……”
楼云霄本就是很容易认真的人，一被宁珂逗，就表情慌乱，不知道该怎么接话。
宁珂看着这样的他，笑的不行。
“逗你的，师兄。”
他说：“我就是比较开心，你把火给我用，是不是就说明我在你心里也有那么点儿重要了呢？”
楼云霄回他：“师弟你一直很重要。”
宁珂垂眸，拉着人的手往前走：“行行行，师兄这么说我就开心了。”
“走，咱们去挑选佩剑。”
刚走一段距离，前方传来众人的惊呼。
然后就听到宁笑笑跟母鸡下蛋一样喊着：
“哥！哥哥哥哥哥哥！！！”连人带剑对着他和楼云霄冲了过来！
眼见着就要撞上，楼云霄抬起手掌。
轰——
冰霜之气倾泻而出。
眨眼间，宁笑笑连人带剑冻在原地，啪叽一声掉在了冰面上。
宁珂目瞪口呆地看着，脑子里冒出一句：千里冰封，万里雪飘，我的大冰虫妹妹如此多娇……
然后噗嗤一下，笑出声。
“哥！不许笑！”宁笑笑脖子以下跟长剑冻在一起，只露出个脑袋，在冰面上滚动，羞的满脸通红：“丢死人了！”
“抱歉，小师妹，我只能用这个办法让你停下。”楼云霄也蹲下身，诚心诚意的道歉。
宁笑笑鼓起腮帮，像个胖头鱼：“好啦，不怪你们！”
这段时间，她也了解了楼云霄，所以再不像之前那样敌视了。
楼云霄指挥那簇小火苗，让冰块融化，把宁笑笑解救出来，那长剑便又继续动起来，立在宁笑笑身边，还弯曲了剑身，跟个无赖一样对小姑娘蹭来蹭去。
宁笑笑对宁珂说：“哥，你看这剑好变态！”
刚才就自己飞出来追着她，让她踩上去，差点儿撞到人。现在还这么谄媚，宁笑笑多少对它有点儿心理阴影。
宁珂打量着长剑，手握剧本的他知道，这剑名为惊岚，是女主宁笑笑佩戴的那块金丝木牌的“钥匙”。
宁笑笑得到惊岚剑，打开金丝木牌，就能得到机缘，修炼起来也会事半功倍。
宁珂揉揉女孩儿的脑袋：“剑有灵，会自己选择主人，既然他选了你，就留下吧。”
宁笑笑向来听宁珂的话，便说：“好吧好吧，我留着他。”
那剑似乎听懂了她的话，开心地围着宁笑笑转了好几圈。
楼云霄和宁珂继续往前走。
直走到剑冢的深处，忽而听到嗡鸣声。
接着地面也跟着震动。
剑冢外的高泽皱眉。
难道是那两把剑被惊动了吗？
怎么可能？
而像是为了证明他的猜想，两道剑意竟轰然而出，自剑冢顶端，凝结成虚影直刺云霄！
此时剑冢内的众弟子也为眼前的一幕感到震惊。
只见一银一红两把长剑自裂开的剑池下方上浮，如交颈的天鹅，相依的伴侣，盘旋飞舞。
“这两把剑难道就是长老说的，万年前天道划分三界后，留下的苍银和红云两把神剑？”
“我一直以为那只是个传说啊！”
“原来竟然是真的吗！”
“现在他们出现，是不是就说明我们这一届的弟子被他们选中了？”
“不会是我吧？好期待！”
而他们说话间，那一银一红两把剑终于收敛剑意，向他们飞来。
又在他们期待的眼神中，横在了宁珂和楼云霄的面前。
楼云霄感受到灵气的波动，伸出手，苍银便顺服地躺进他的手中，明显是认定了楼云霄。
宁珂看着那把红色的长剑，想起剧情里，他扮演的小师弟阿珂也是拿到了这把神剑，后来于秘境中死去的时候把红云托付给了楼云霄。
从此以后，楼云霄便成了这三界中唯一一个能拥有两把本命神剑的修士。
“嗡——”
红云见宁珂迟迟不动，便发出嗡鸣声，显然是希望这位主人好好看看自己，别不要他。
宁珂回神，伸出手握住红云的剑柄。
轰——
红云兴奋地散发出三尺剑光，像是在庆祝。
而与此同时，脑内系统突然响起提示音。
【恭喜宿主获得重要任务道具——神剑红云，第二阶段任务进度为百分之二十。】


第二十三章 金丝木牌
原来这红云剑这么重要吗？
宁珂脑子里冒出这个念头，下一刻，却心头一跳，看向身边的楼云霄。
发现对方也在看他。
显然，楼云霄也察觉到了。
这两把剑是……双生剑。
法器越高级，灵性越高。
双生剑锻造而成后，之间便会产生极强的联系。
一阴一阳，相辅相成。
一旦滴血认主，两把剑的主人若是出了什么事，彼此都会有所感应。
完犊子……
宁珂觉得这玩意儿肯定又是个危险的掉马元素。
但他又不能不认。
毕竟这可是重要的任务道具！
“真好。”与他的纠结不同的是楼云霄的态度。
少年难得笑的那么开心。
唇角扬起，他对宁珂说：“这样，以后师弟你遇到什么危险，我都能立刻察觉到，赶过去保护你。”
宁珂狐狸眼微微瞪大，良久，才说：“我实力也不比你差啊，可用不着师兄你保护！你有那闲工夫，保护其他师弟师妹就行了！”
楼云霄没有点头也没有摇头。
只含笑着，割破手指，让苍银认了主。
宁珂见此，也跟着照做。
等两人出了剑冢，却对上了高泽略有些凝重的表情。
他们大宗门的宗主之间都流传着一则天道口谕。
当苍银与红云同时出世，就说明万年前天道对大魔们的封印已经松动。
平静的日子，过不了太久了。
这件事，他有必要找其他宗主商量一番，再做打算。
当前，就先不告诉孩子们了。
毕竟，天塌下来，还有他们这些老家伙顶着呢。
高泽调整好表情，说：“好了，孩子们，恭喜你们都寻找到了属于自己的佩剑，再过几日，便是年假了，大家愿意回家的可以去准备了，不回家也可留在宗门，到时候我们一起包饺子吃！”
“好！”
弟子们齐齐应声，宁珂扭头发现宁笑笑还在教训惊岚剑，无奈摇头。
他问小姑娘：“笑笑，你过年回哪里？”
“我要回宁家村，给我养父母带好吃的好喝的！”笑笑一巴掌拍走粘人的惊岚剑，自豪地说：“他们看到我变得这么厉害，一定会高兴的！”
“嗯，我们笑笑就是孝顺。”宁珂想了想，问她：“那你介不介意多带两个人一起去你家？”
旁边听到他们说话的楼云霄猛地转过来“看”宁珂。
他其实看得出宁珂对小师妹的宠溺，也想着这次过年，两个人可能会回一个家。
他也已经做好了一个人待在宗门的准备。
所以他没想到宁珂会把他加上。
“你和大师兄也要去我家？”
“对。”
“欢迎啊！热烈欢迎！我养母最喜欢热闹了！”
*
下山那天，宁珂直接从空间里掏出一艘飞行船，内部还设有恒温保暖阵法。
即使这么冷的天，里面也温暖如春。
宁珂缩在船舱里，把自己裹成一团，惬意地叹一口气 。
哎，这就是金钱的力量。
爽！
楼云霄盘坐在另一侧，就这么点儿时间也不浪费。
仍旧在修炼。
宁笑笑在甲板上玩够了，顶着满头的雪花进来。
宁珂往小姑娘身上丢了个清洁术，指着桌上的热茶和点心，跟个老妈子一样絮叨：“喝口水，然后就先别出去了。”
“你看看你大师兄还修炼呢，你就不能也努力努力？”
“哥你还说我，你不也躺着呢吗？”宁笑笑对他吐了吐舌头。
宁珂毫不心虚地吹牛逼：“你哥已经够强了，不需要再努力了。”
“这么强，前几天还输给大师兄了。”
“……”提起这个宁珂就气。
当初在魔渊，他吊打楼云霄，可是到了现在，他这条尾巴和楼云霄修为变得一样了，他反而动不动就输给楼云霄。
这让他的信心都受到了不小的打击。
“你别总扯上你大师兄，我输给他，不是我不厉害，是他太优秀，你懂不懂？”
不管楼云霄听不听得见，身为舔狗，彩虹屁必须时刻到位。
说完后，宁珂对宁笑笑招手，小姑娘吞下块点心，过去。
“那金丝木牌里的东西，对你的修炼有帮助吗？”
宁笑笑举起那牌子，实话实说：“哥，这里面好像都是关于符箓和阵法的知识，我没接触过，很难看懂。”
宁珂想了想，摊手：“给我，我看看。”
他本来是想让宁笑笑自己领悟，但看这小妮子不思进取的乐天派样子，便觉得还是自己先学会了，再教给宁笑笑，比较靠谱。
宁笑笑乖乖交上牌子，就又回去吃点心去了。
宁珂将自己的神识侵入木牌。
下一瞬，便站在了一片黑暗中。
两秒后，如触碰了开关一样，从左侧亮起一个符箓，然后是两个，四个，一圈，两圈……
而右侧，则开始亮起一个阵法，两个，四个，一排，两排……
纵然宁珂的神识强大，这般看过去，也觉得眼花缭乱。
更别提修为比他低的宁笑笑了。
定了定心神，宁珂不再企图把所有的符箓和阵法都看过来，而是专盯着某一个。
与此同时，右手悬于半空，修长的手指仿照那图案开始作画。
一气呵成，符箓图案成型，变指为掌，往前一推，虚空中便传出一声爆炸声！
是爆炸符。
再画另一个，符成，如法炮制。
一阵旋风刮来。
飓风符。
再画，再用。
一个金刚罩浮现。
金刚符。
宁珂就这样，一张张地学，一张张地画。
逐渐沉溺其中。
直到画完最后一张符箓，轰——的一声。
那些符箓图案竟全部化为金光消散成光点，等再次凝聚，便成为了一张极其复杂的符箓。
足有五米高，矗立在宁珂面前，仿佛一块坟墓前的石碑！
而此时那石碑所镇压的一片黑暗中有什么在蠢蠢欲动，让石碑都跟着轻轻晃动。
宁珂眯起眼睛，刚想要仔细查看，突然觉得脑袋一阵针扎的疼痛。
下一刻，便有一丝凉意侵入识海，让他瞬间清醒。
周遭的声音也传入耳中。
“哥？”
“师弟，醒醒。”
听出是楼云霄的声音，宁珂瞬间睁眼，几乎下意识打开了对方的手。
毕竟他怕对方查探他识海后，直接掉马……
楼云霄一愣，伸在半空的手指曲起，停了一会儿，才收回。
他说：“师弟，你的意识进入那木牌时间太长，对身体会有伤害，下次还需控制一下时间。”
说完，他起身，背对着宁珂。
“师妹说已经到宁家村了，我出去等你们。”
“你们收拾好了再出来。”


第二十四章 楼云霄闹别扭
“笑笑，这木牌先在我这留着。”宁珂缓了缓，才觉得昏沉的脑袋好了一些。
他对宁笑笑说：“以后我会慢慢教你这里面的东西，现在你一个人深入木牌会有危险。”
他话刚说完，小圆便又提示：【恭喜宿主获得重要任务道具——金丝木牌，开启支线任务，学会木牌内容，并传授给女主。】
？
宁珂疑惑：我的任务怎么还有女主的事儿？
【宿主，你的任务是补全这本小说所有的漏洞，所以只要是涉及重要剧情的事情，你都得去做哦。】
“……”宁珂想到什么，又问：那这么说，这本书最大的漏洞不就是当初宁珂为什么平白无故灭流云宗吗？为什么也不见你让我补全这部分剧情？
【那个……还没到时候。】小圆语气弱下来，说：【等到触发契机，你会知道的。】
宁珂知道系统不想说的，他也问不出来。
这边听到宁笑笑答应了他。
他便收起了木牌，从床上坐起来。
宁笑笑怕他冷，赶紧把毛茸茸的大斗篷抱过来：“哥，外面还下雪呢，你穿上这个。”
而这时候，宁珂才想起楼云霄，问道：“你大师兄呢？”
“……”宁笑笑无语地瞅着自家哥，说：“合着哥你刚才全程把大师兄忘了啊？”
“你醒来把人家的手拍开，人家就自觉出去等着了。”
“……”宁珂混沌的脑子这才记起来，他怕掉马，就给了楼云霄的手一巴掌，又因为想着木牌的事儿，连楼云霄的话都没听进去。
淦，他的舔狗伪装竟然没稳住！
赶紧戴上斗篷的帽子，宁珂走出飞行船，便见着楼云霄孤立在簌簌下落的飞雪中。
身姿挺拔如青松，银冠束发，垂落的部分与银白绸带，一黑一白迎风飘动。
几乎与天地融为一体。
清冷出尘。
他应是听到了动静，转头朝向宁珂的方向，然后想到了什么，重新别过头去。
“师兄！”
宁珂一叫他，他一僵，又扭过头来。
然后又想到什么，再次转过去。
还把身子也一并转过去，改用后背对着宁珂了。
“……”
宁珂问小圆：他这是啥意思？
【还能有啥意思啊？】小圆摇头叹气：【可不就是闹别扭了嘛！】
“……”宁珂抓抓头发，问自己的狗头军师：那你说我该怎么办？
【哄呗。】
“……”
宁珂认命地摇摇头，收了飞行船，让笑笑在前面带路。
自己则跟楼云霄走在后面。
他伸出手，说：“师兄，现在雪大，路不好走，我牵着你吧？”
“不用。”楼云霄说：“我可以自己辨别方向。”
吃了闭门羹，宁珂摸了摸鼻尖，说：“师兄，你不牵我，我手冷。”
“我身负冰灵根，牵手你会更冷。”
“……”
宁珂心说平时怎么不见楼云霄“这么会说话”？
可即使这么说完，楼云霄也还是召唤出了火苗，丢到宁珂那边，给他取暖。
宁珂眼珠转了转，最后索性一屁股摔在地上，故意发出啪叽一声。
“哎呦，师兄，我崴脚了……”
小圆忍不住吐槽：【宿主，你这拙劣的演技，我实在没眼看，你一个金丹期的修士，用脚丫子撞树，都得把树撞断，你这样平平无奇的摔一跤，就说崴了脚，你觉得男主有那么傻会信你？】
宁珂没脸没皮地坐在雪地里，对小圆说：赌1块钱的，他不管信不信，都会回头来找我。
【我才不信！】
结果小圆刚说完，就见楼云霄真的扭了头。
小圆震惊：【不会吧，不会吧，他不会真信了吧？】
少年逆着风雪，对着宁珂的方向。
宁珂赶紧继续哼哼两声：“师兄，我疼的起不来了……”
“……”楼云霄这般站了不过一会儿，便真的走了回来。
宁珂笑的牙花子都露出来，喊小圆：等我回到现代记得结账！
【……】
楼云霄蹲到宁珂面前，问他：“哪里疼？”
他的声音清冷，如徐徐琴音，明知道宁珂可能是装出来的，却仍惯着他，关心着他。
面对这么好骗的男主，宁珂忍不住在心里偷着笑。
他软着声音说：“哪里都疼，自己走是走不了了，可能得麻烦师兄背着我。”
【宿主，我鄙视你→_→。】
宁珂不理他，只等着楼云霄的反应。
然后他便见着少年皱了下眉，又轻叹了口气。
回他一个好字。
之后转了身，让宁珂爬上去。
宁珂毫不客气地趴在楼云霄的背上，把自己的斗篷也给楼云霄披上：“嘿嘿，师兄，这样咱俩都暖和。”
“你往前走吧，我给你指路。”
“嗯。”
楼云霄感受着宁珂的体温，身体微僵，但很快就放松下来，慢慢向前走。
两人穿过被霜雪覆盖的树林，靴子踩在雪地上，发出吱吱呀呀的声响。
宁珂这般趴着，望着飞舞在他身边如路灯一般的小火苗，蓦的就想起小时候的事。
五岁之前，他生了病，爸爸就会这样背着他去医院。
那时候不管多难受，只要趴在那温暖的背上，便觉得伤痛很快就会过去。
什么都不用怕。
后来父母去世的早，余下的人生里，他便也如父亲那般保护着妹妹。
小姑娘也曾趴在他的后背上，说：哥，有你在，真好。
心绪轻颤，宁珂哑着声音说。
“师兄，我想家了……”
楼云霄一愣，步子稍稍放缓。
他问：“师弟，你的家在哪里？要不我们回了师妹的家之后，再去你家……”
“我的家在很远很远的地方……远到我必须倾尽一切才能回去。”
这一切之中也包括，欺骗你，利用你。
宁珂放在楼云霄肩膀上的手慢慢向前，然后轻轻地，轻轻地搂住少年的脖子。
他说：“师兄……”
“嗯？”
“对不起，骗了你。”


第二十五章 你要送我香囊吗？
宁珂很少主动表达自己真实的感情。
在现代也是，在这个世界也是。
可面对这般真挚的楼云霄，他就总有点儿控制不住自己。
“我知道你没有崴脚。”楼云霄轻声叹息道：
“可不管你有没有崴脚，我都会背你。”
“因为你是我的师弟，是我重要的人。”
楼云霄已经失去了所有的家人，所以对他来说，阿珂师弟就相当于他的家人，剑宗就相当于他的家。
家人想让他做的事，他都会努力办到。
宁珂听到这话，噗嗤一下笑出声。
那点儿郁闷的心情也烟消云散。
“师弟，你笑什么？”楼云霄问：“难道你骗我的不是这件事吗？”
“是是是，我骗你的就是这件事！呜呜呜，我太对不起师兄了！你对我这么好，我还要骗你，我真是罪该万死，还希望师兄能原谅这么卑鄙的我！”
“少贫了。”楼云霄之前对宁珂的那点儿气也早就被磨没了，难得地笑了笑。
他说：“师弟，不管你的家在哪里，只要你想回去，我一定尽全力帮你。”
“好好好，那我就提前谢过师兄了。”
这般说着，宁笑笑那边已经到了宁家村，在村口对他们招手：“哥！大师兄！你们也太磨叽了吧！快点走！快点走！”
宁珂直起身，也对宁笑笑挥手，视线里是女孩儿明媚的笑脸。
很多年后，宁珂仍会想到这一幕。
因为，这曾是他在这个世界过得最快乐的一段时光。
*
宁家村很小，宁笑笑的家就在最西边，一路上，村民们看到宁笑笑，都友好地打招呼。
他们有笑笑儿时的伙伴，也有之前照顾笑笑的叔叔婶婶，爷爷奶奶。
年轻女孩子们的目光落在宁珂和楼云霄身上时，都羞红的别过脸。
显然是没见过这般神仙一样的少年。
“爹娘！”宁笑笑的养父母大老远就迎出来，一双粗糙的手不断地在围裙上擦，给宁珂和楼云霄端上热茶。
“仙长，请喝茶，我们这小地方粗陋，没什么能拿得出手的好茶叶，还望仙长莫怪。”
“二老不必拘束，我们都是笑笑的师兄，这次过来也是叨扰了你们，这是我们备下的薄礼，还望你们一定要收下。”宁珂挥手，准备好的“薄”礼便直接堆满了半个屋子。
二老还要推辞，都被他圆过去。
只能道谢收下。
之后宁笑笑就跟养父养母凑在一起说说笑笑。
到了晚上，二老做了一大桌家常菜招待他们，宁父还拉着宁珂和楼云霄喝了点儿酒。
在他们面前，努力发挥自己身为教书先生肚子里那点儿墨水，看的宁珂忍俊不禁。
到了睡觉的时候，房间明显不够。
最后便只能宁父宁母住一间，宁笑笑住一间，宁珂和楼云霄住一间。
宁珂进了屋，长腿一跨，从善如流地躺到最里面，扯过被子把自己裹紧，然后对楼云霄招手：“师兄，过来睡。”
“好。”
楼云霄的性向笔直，之前在魔渊，是因为把宁珂当成了女子，所以才纠结两人睡一张床。
现在和宁珂睡在一起，也不会觉得有什么。
直到……被宁珂一把搂住腰。
“……师弟，你这是做什么？”楼云霄笔直地躺着，动也不敢动。
“给你捂捂身子。”宁珂把自己的一半被子也分给楼云霄，把两人一起裹成粽子。
“你虽然是冰灵根，但也不能总冻着自己，还是让身子暖和一点儿好。”
宁珂才不会说，其实是因为雪地里趴在楼云霄身上让他感觉很上瘾。
这样挨着楼云霄，安全感爆棚。
“……好吧。”楼云霄知道宁珂是好意，便没有再推辞。
只是两人挨着这般的近，便让宁珂身上那独有的香味不间断地，持续地侵袭着楼云霄的嗅觉。
也终是让他回忆起了这熟悉的味道，到底在哪里闻到过。
是……姐姐身上的味道。
在魔渊，他跟姐姐一直保持着距离，但长期切磋，接触，也让他记住了这香气。
之前对于师弟身上的味道，他只是觉得熟悉，却并没有往这方面去考虑。
如今，真的将二者重合，楼云霄难免会觉得疑惑。
他忍不住问宁珂：“师弟，你是否佩戴了香囊？”
“嗯？”宁珂抱着楼云霄这个巨型抱枕，打了个哈欠，提前进入冬眠模式。
声音慵懒地说：“没啊。”
他笑呵呵地问：“怎么？师兄你想亲手缝一个送我当过年礼物吗？”
手工缝制的香囊在人界有着特殊的意义。
是类似于定情信物一般的存在。
宁珂这样说，明显是在逗他。
“不是。”楼云霄低声否认之后，心却有些乱了。
失明后，他的听觉嗅觉都比旁人要灵敏了很多。
他能够区分各类花香，区分各类草香，还能靠嗅觉区分每一种动物和每一个人。
他知道每个人身上都有独属于自己的味道。
那姐姐和阿珂师弟……
莫非是同一个人吗？
可，姐姐是女子，师弟是男子，姐姐实力极强，阿珂偶尔还会输给他……
难道这个世界上真的有味道相同的两个人吗？
“哎，师兄真是无情呢。”宁珂故意嗲嗲地斥了楼云霄一句，嘟囔道：“不像我，若是哪日亲手缝了香囊，第一个要给的人便是师兄你。”
他的话顿时让楼云霄打消了他就是姐姐的念头。
毕竟姐姐说过早已心有所属，又怎会像阿珂一样拿这种定情信物之事来跟他开玩笑？
于是，他调整情绪，压下那些猜疑，一本正经地告诉宁珂：“师弟，亲手缝制的香囊是要赠予你未来心悦之人的。”
“所以，我不能收你的香囊。”
黑暗中，宁珂唇角轻勾，来了兴趣。
他挨着楼云霄的耳朵，低声笑问：
“那我若说我的心悦之人就是师兄你呢？”


第二十六章 一头狼崽子
“师弟！”楼云霄好不容易放松的身体骤然紧绷，他说：“你还是莫要再开这种玩笑了！”
和宁珂相处了几个月了。
楼云霄清楚他这个师弟总爱逗他，跟他开玩笑。
但他向来对感情很看重。
实在无法像宁珂一样将这些话放在嘴边。
“哎呦哎呦，好啦好啦，师兄，我道歉，我错了。”
宁珂见把人逗炸毛了，赶紧收手，乖乖哄人。
他搂紧楼云霄，蹭蹭蹭，撒娇说：“师兄别生我的气了好不好？千错万错都是阿珂的错，以后阿珂不这般逗你了。”
“……”楼云霄想，大概天底下没有人能抵抗他这个师弟的撒娇。
他松懈下来，还不忘说：“感情之事，不得儿戏。你且得收收性子了。”
宁珂假意捂住脑袋，作孙猴子听唐僧念经的样子：“好好好，师兄你别念了别念了……”
楼云霄这才放过他。
*
第二天，宁珂是被鞭炮声吵醒的。
小火苗尽职尽责地飘在他身边给他取暖，被子也在身上裹得紧紧的。
楼云霄却不见了。
宁珂披上毛茸茸的红色斗篷，兜帽上的一圈毛把他衬得脸更小，过于明艳精致的容颜，乍一看上去，不知道的人真的很容易把他认成女子。
这就导致他一踏出门，就把借着找宁笑笑玩，实际上却是来看仙长们的少男少女给迷得忘记了自己手里的动作。
呆愣愣地看着他。
“大牛，你再不放手，那鞭炮就烧到你手啦！”宁笑笑忍不住提醒黑脸的憨厚少年。
“啊！”那少年闻言，赶紧甩手一扔，却不想正对着宁珂的方向。
“仙长小心！”
他话刚出口，再看那鞭炮已经被冻结成冰，瞬间哑火，掉落在地上。
宁珂弯起眼睛，看向走来的楼云霄和……他扛着的哈士奇？
确切说是，楼云霄用树干，挑着只余一个头没被冻住的“哈士奇”，而哈士奇嘴里还骂骂咧咧地喊。
“狗剑修！小爷不过就是偷吃了几只羊，伤了几个人，又没闹出人命，你凭什么抓我！”
“大师兄，你这么快回来啦！”宁笑笑走过去，一巴掌拍在哈士奇头上，说：“你这狼妖，偷了我们宁家村的羊还不知悔改，不教训你一下，真当我们人界没人啦！”
那几个刚才看呆了宁珂的少男少女，这时候见着楼云霄把狼妖抓过来了，也都围过去，你一言我一语地数落狼妖。
楼云霄走到宁珂身边说：“村民说有狼妖作乱，我便上了趟山。”
他问宁珂：“你可是刚醒？”
“嗯。”宁珂替楼云霄拍掉袍子上蹭到的土，也看向那狼妖：“你打算怎么处置这狼？”
人族和妖族其实没有什么大仇，以往也都是小打小闹。
他们修士除妖也只是除掉混入人界的吃人恶妖，对其他妖类也不会赶尽杀绝。
但楼云霄不一样。
他被妖族灭了门，如今再捉到妖……
果然，楼云霄下一刻便祭出了苍银剑，直指那狼妖。
之前温柔的表象寸寸撕裂，周身杀意骇的那几个围观的少男少女都退后了几步。
他问宁珂：“师弟觉得我该如何做？”
狼崽子也察觉到了什么，眼睛霎时红了：“呜哇，狗剑修，你不会真的要杀了我吧？！哇哇哇，小爷刚一百岁啊，就要英年早逝了吗？呜呜哎？……”
说到半截，他突然看到楼云霄身边的宁珂，狼眼都瞪圆了。
“妖，妖尊救……”
“哈哈哈，哈哈哈，师兄，我看，这样吧，咱们调查一下，这头狼崽子要是没有害了人命，咱们就饶他一命好不好？”
宁珂吓出一身冷汗，赶紧捂住狼崽子的嘴，冲他挤眉弄眼，又看向周围的少男少女们，问道：“各位，你们也说说，是杀了他好，还是惩罚他好？”
大牛一看宁珂就脸红，慌忙低头说：“我觉得，他是错了，但不至于赶尽杀绝。”
其他人也都点头。
楼云霄这才收了剑，只是脸上的冷意并未褪尽。
若说没有经历灭门之前，他对妖族还持有宽容的态度。
那么现在，他的确如宁珂所想的，对所有的妖都产生了恨意。
只是，他记得，他身边还有阿珂师弟，他想知道对方遇到这种事会怎么做。
因为有同伴，有朋友，所以他也要尊重大家的选择。
宁珂松了口气，便单手拎起狼崽子绕到屋子后面，说：“那我先单独审问他一下，你们等一会儿。”
“哥，你怎么还单独审问啊？我们可以把村民们都叫来一起审啊？”
“……”真是年度坑哥大赏！
宁珂尴尬地笑着，说，“行，那你去叫人吧。”
然后他就尽量把狼崽子拎到远一点的地方，压低声音说：“臭小子，千万别乱说话！不然我也救不了你！”
妖对妖的气息最为敏感，这是血脉里存在的联系。
所以宁珂不会被人认出来，却容易被妖认出来。
这突发情况让他差点把最大的马甲掉了。
吓出了一身冷汗。
“可是妖尊大人你这么强，那个臭剑修哪里打得过你？”
“我的本体在妖界！我只是条尾巴！”
“哦！我知道了！”狼崽子星星眼，满脸崇拜：“妖尊大人，你这么做肯定是要打探他们人界宗门的内部情况，好把他们一网打尽！然后一统妖界和人界！”
“你真是太厉害了！不愧是我们最强的尊主！”
“……”宁珂扶额，解释说：“你愿意怎么想就怎么想吧，但千万记住，别暴露我的身份，也别把这件事告诉妖界的人。”
“还有……”
他眸光冷下来，按着狼崽子的天灵盖，询问。
“你真的没有害人性命吗？”
狼崽子被他的杀意吓得缩了下脖子，赶紧说：“没有！绝对没有！”


第二十七章 要不要做道侣？
村民们来了之后，一看狼妖落网，被偷了羊，家人受伤的村民直接上去踹了狼崽子几脚。
但要说害人性命的事儿，狼崽子还真的没干过。
宁珂便给了那几个村民一些金银作为补偿，然后又当着所有人的面，给狼崽子下了个禁制，让他守护宁家村一年，让村民不受其他妖魔的伤害，就当是赎罪。
一百岁的狼崽子，心理年龄也就相当于十来岁的小屁孩儿。
宁珂给了他几颗灵果，哄了哄他。
小家伙便十分听话地跟村里的孩子们玩在了一起。
也不提什么妖族为尊，一统两界的事儿了，直接变成大型哈士奇翻着肚皮躺在地上，让孩子们揉搓。
宁珂观察了他几天，见没事了。
就拉着宁笑笑跟楼云霄去到城里玩玩。
他们这边靠近南通城，曾归给流云宗管辖，现在由音宗代为管辖。
知道进入的是南通城后，楼云霄的情绪便一直不高。
他幼年时曾来过这里几次，那时候由爹爹和娘亲一左一右地领着他去看南通城有名的灯火夜游船。
可如今，物是人非，不光他与父母天人两隔，就连这一双用来看清那热闹灯火的双眼也不再明亮。
灭门后的这两年，他极少去回忆过去，也极少哭。
一直在不停地不停地压抑自己，一直在逼着自己进步。
而现在，站在这片人潮涌动的街市，茫然四顾，目之所及，皆是黑暗。
那种由心而生的恐慌感，自己与周围人格格不入的差异感便开始不断侵蚀他的整个人。
“哥，那边有人在卖符哎！走，咱们一起去看！”
宁笑笑拉住宁珂的衣角，却没有拉动宁珂的人。
她抬头去看，发现宁珂的目光正落在那个不知道什么时候，停步不前，和他们拉开了距离的大师兄身上。
一双眸子里涌动着她看不懂的情绪。
和平时总是嘻嘻哈哈的哥不一样，她能感觉到此时的宁珂，有些悲伤。
让她的心也跟着揪了起来。
大手落在她的发顶，也盖住了她探究的视线，宁珂的声音毫无异样，对她说：“笑笑乖，先自己去玩儿会，待会儿我会带着大师兄去找你。”
“好。”宁笑笑松了拽着少年的衣角。
转身去了那个摊子，期间忍不住回头，发现宁珂拨开人群，坚定地一步一步走向大师兄。
心里有什么在萌芽。
宁笑笑第一次觉得，哥哥对大师兄的感情似乎并不如她想的那么简单。
*
火在燃烧。
满地的鲜血。
皮肉烧焦发出滋滋声响。
楼云霄置身一片黑暗中，仿佛能听到亲人们的惨叫与哀嚎。
他艰难地呼吸，身侧的手攥成拳，不断收紧，指甲刺破皮肉，留下血痕。
他知道他要跟上阿珂和小师妹。
可他却无法再挪动半步。
周围杂乱的味道越来越多。
他几乎要找寻不到那两个走远的人。
谁来……帮帮他？
谁能……来帮帮他？
“师兄。”
突然的一声呼喊，划破黑暗，冲进楼云霄的世界。
冰凉的手腕被人拉住，下一瞬，楼云霄便感觉自己被宁珂拥进怀里。
熟悉的，令人安心的味道溢满鼻腔。
他听到他的小师弟说：
“对不起，师兄，我来晚了。”
绸带下的眼睛微微睁大，楼云霄浑身僵硬地被宁珂抱着，却根本舍不得推开。
因为他能感觉到，在宁珂出现后，那些可怕的声音和场景便都消失不见。
周围恢复热闹，而他也不再是孤单一人。
现在，他有小师弟。
小师弟就是他的家人。
垂在身侧的手，试探着抬起，最后同样拥抱了宁珂。
他和宁珂都没有说话。
只静静地相拥，直到楼云霄的心情彻底平复。
“是我走的太慢了，落在了后面，不怪你。”楼云霄松开宁珂，问：“小师妹呢？”
“她去看卖符的摊子了。”宁珂曲起手指挠了挠脸，也有点儿不自在。
他其实也不知道自己明明可以牵起楼云霄的手，嘻嘻哈哈的带人追上宁笑笑，为什么脑子一抽，改为抱住了楼云霄。
可能是刚才那样的楼云霄太可怜了？
咬着下唇，手掌都被抠出了血，孤独地站在人来人往的街市，就像被全世界都抛弃了一样……
“那我们去找她吧。”楼云霄这样说完。
顿了顿。
然后第一次主动对宁珂伸出了手，脸颊漫上些不仔细看绝对看不出来的薄红。
“但我不知道方向，可以麻烦师弟你……牵着我的手吗？”
宁珂瞅着递到面前的手，狐狸眼眨了一次两次三次，忍不住在意识里对小圆说：小圆，你看，我这舔狗是不是要转正了？
【……我看你这演员是快弯了才对！】
宁珂：我不是，我没有，别瞎说。哥们儿直着呢！
但直不代表送上的手不牵！
毕竟，他现在可是“一心喜欢”男主的小师弟嘛！
一把握住楼云霄的手，揣进自己斗篷的兜里，宁珂说：“这次你可得拉好了我的手，别再自己掉队，走丢了，知道吗？”
“好。”
*
宁珂带着楼云霄没走多远，就听到前面传来喧闹声，拨开围观的人群，发现正是宁笑笑刚才说的符箓摊子。
而他家妹妹正站在桌前，跟摊主并排，比拼现场画符！
小姑娘手持符笔，凝神聚气，一双眸子有着不同往日的认真。
她身边的摊主则是个与她年岁相差不多的少年，画符速度比宁笑笑快一大截，且笔势极稳，行云流水。
“看摊主的穿着应该是音宗的吧？他们不是玩乐器的吗？没想到画符也这么厉害？”
“普通的音宗弟子哪有这么厉害！你看那少年右耳上的银环了吗？他就是天道石碑上的第二名，庄玉生！”
“竟然是他？！那个全能天才？”
“对，大家都说天道的天赋石碑上虽然显示是楼云霄第一，但真要比起来，庄玉生可能要更剩楼云霄一大截！”
楼云霄并不在意这种言论，宁珂倒是先听不下去了。
他凑上去说：“这位大哥，话可不能这么说。耳听为虚眼见为实嘛。他们两个谁厉害，等开春时，宗门大比不就知道了？”
那人一转头，看到宁珂和楼云霄，呼吸一滞。
赶忙说着对对对，一边问：
“两位仙长气度不凡，敢问拜入的是什么宗门？”
“出门在外，低调低调。”宁珂笑着说：“对了，我想问一下他们两个为什么要比拼画符啊？”
那人说：“我记得那小姑娘说最近正在跟哥哥学画符，想趁着这个机会让她哥哥刮目相看，给哥哥一个惊喜，就是不知道她哥哥是哪一位？”
他忍不住感叹：“那小仙长也是很厉害的，虽然没能跟上庄玉生的速度，但以她的年龄，能做到如此，已经相当好了。”
宁珂微垂眼眸，心绪被牵动。
再看那边庄玉生已经完成了所有符箓的作画。
停了笔。
宁笑笑知道自己输了，也没恼，眼睛还是亮晶晶的。
她说：“你真的很厉害！如果我能达到你这种程度，我哥应该会很高兴的……”
“我现在已经很高兴了。”宁珂走过去，揉揉小姑娘的头发：“我们笑笑的努力，哥哥看到了。”
“哥！”宁笑笑举着那些画好的符纸，跟邀功的小朋友一样，让宁珂看：“你看，这些都是我画的，你教我的东西，我都在认真学！我没有只想着玩！”
“嗯嗯，哥知道，以后哥哥再也不说你不努力了。”
宁珂柔声与她说着，一转头，却看到那庄玉生，愣愣地注视着他。
跟丢了魂似的，好半天都没动。
“？”
宁珂说：“刚才多谢道友对我妹妹的照顾了……”
一句话刚说完，就见庄玉生的一张俊脸以肉眼可见的速度红起来。
像是鼓足了勇气，结结巴巴地对他说：“道、道友，你有、有道侣吗？”
“如果没有，介不介意跟、跟我在一起？”
宁珂：？？？
宁笑笑：(ΩДΩ)
楼云霄：……！


第二十八章 我有喜欢的人了
庄玉生师承音宗宗主红瑶，修的是情道。
生来多情，却并不滥情。
反而跟他那个师父一样，眼光极高。
不是长得人神共愤的漂亮的那种，根本入不了他们的眼。
而庄玉生又从小就知道自己喜欢的是男人，并不是女人。
这就更难遇到真爱了。
他曾想过，总有一天要见见那传闻中三界最美的男人宁珂。
看看那人到底美到哪种程度。
可如今见着眼前的人，他就觉得，那宁珂估计也就如此了吧！
况且这人与自己一样都是金丹期，那么他肯定也有机会追求对方吧！
这简直就是他的命定之人！
所以，秉承着先下手为强的原则，庄玉生便直接直白地对宁珂表达了自己的诉求。
然后，目光炯炯地等待着少年的反应。
“庄玉生，你的话太唐突了。”最后竟是楼云霄先反应过来。
他下意识地把宁珂护在自己身后，跟母鸡护住小鸡仔一样，说：“我师弟虽然没有道侣，却也不能说跟你在一起就跟你在一起。”
庄玉生这才看到他，打量一番，恍然道：“啊，你是楼云霄？！”
“你的眼睛……传闻都是真的吗？”
楼家被灭门，楼云霄双眼失明已经不是秘密了。
“嗯。”
“那你说他是你师弟，就说明他也是剑宗的。”庄玉生眼睛发亮，对楼云霄说：“楼兄，你看，就冲咱俩这一个第一一个第二当了这么多年的份儿上，我好不容易看上一个人，你可得帮帮我。”
他从楼云霄侧面探身，对宁珂自报家门：“道友，我叫庄玉生，我师父是音宗宗主，我父母是南通城城主和城主夫人，我家境殷厚，人品自认为不错，你看，能不能给我个了解你的机会？”
【靠哈哈哈！这小子是在跟你相亲吗？】小圆在宁珂的意识里笑到打滚。
宁珂：你少说风凉话了！
他叹口气，看着庄玉生，一时也有些哭笑不得。
“我叫阿珂，但我……”说到这儿，他看一眼身边的楼云霄，说：“我心里已经有喜欢的人了。”
小师弟的人设就是喜欢楼云霄，这么说没毛病。
庄玉生一愣，热忱的心顿时碎了一地。
整个人像极了霜打的茄子。
但想到什么，他又重打起精神，说：“我不会放弃的！只要你们还不是道侣，我就还有机会！”
他爽朗的笑：“咱们先从朋友做起，相见便是缘分。”
说着，他快速把摊子收了：“我看阿珂你们是来南通城玩的吧？我可是土生土长的城里人，和楼云霄也算认识，走，我带你们玩去。”
宁珂看的出来庄玉生并无恶意。
况且这小子就算见着楼云霄变成现在的境地，也没有说一句带刺的话。
这就证明，这朋友能交。
他答应下来，再一看宁笑笑和楼云霄的表情都不太对。
两人都是一副欲言又止的样子。
不过他们倒是也没有反感庄玉生。
都是少年人，逛着逛着就嗨起来了。
宁笑笑正是孩子心性，跟着庄玉生去抓鱼，猜灯谜，戴鬼面具，吃烤串，玩的不亦乐乎。
四人还一起租了条花舟，随着河面上飘着的河灯游船。
庄玉生拿出古琴，坐于船头，问宁珂：“阿珂，你想听什么？”
宁珂想了想，回他：“来个欢快一点儿的曲子，就《春风》吧。”
他从储物戒里拿出一支笛子，说：“我正好可以给你伴奏。”
宁珂当初是真的想考中戏来着，还准备了才艺，就是吹笛子。
结果落选在了演技上。
如今心情不错，正好练练手。
“哥，你竟然还会吹笛子！”宁笑笑对宁珂满脸崇拜。
“那当然，你哥会的东西多着呢。”
欢快的琴曲与笛声相合，宁笑笑便坐在边上，脚在船下随着音乐轻轻晃动，遥遥地欣赏河道上的灯火夜景。
不远处。楼云霄倚靠船舱，静静地“望”着宁珂的方向，有些失神。
他在想，阿珂喜欢的到底是谁。
他的小师弟，性格这么好，天赋这么高，仿佛无所不能，就连他在阿珂面前，也常常觉得自惭形秽。
这样的阿珂，又会喜欢上怎样的女人？
亦或是……男人？
以往楼云霄并不会往男人身上想。
可自从今日庄玉生如此直白地对宁珂表达了心意之后，楼云霄便多了这方面的考虑。
因为他意识到了，男人和男人……似乎也是可以结为道侣。
一曲终了。
楼云霄还未回神。
直到宁珂拉过他的手，将一个东西放到他手上。
“师兄，送你的。”
“这是……什么？”
“剑穗。”宁珂笑着说：“苍银与红云为双生剑，我便买了一对，你一个我一个，就当是来南通城一趟的纪念了。”
楼云霄摩挲着手里的剑穗，轻声说：“谢谢。”
他张了张嘴，却终究没敢问宁珂心里的那个人到底是谁。
游了一圈，众人再上岸，已是深夜，庄玉生同他们告别。
“阿珂，再过几月便是宗门大比，我们中都城再见。”
“好。”
看宁珂答应，庄玉生还有些恋恋不舍地说：“还有，要是你改变主意了，觉得我不错，一定要告诉我！”
“好好。”
宁珂无奈地送走他，便带着楼云霄和蹦蹦跳跳的宁笑笑回家。
晚上，楼云霄虽与宁珂同床，却克制地跟他保持了距离，宁珂转了转眼珠，就知道他这是要避嫌了。
他躺在床上，弹指灭掉红烛，说：“师兄憋了一晚上不难受吗？”
“你怎么就不问问我喜欢的是谁？”
“你喜欢谁，是你自己的事。与我无关。”
楼云霄没有察觉到自己的声音比往日要冷上了些许。
宁珂却感觉到了。
他继续说：“你就不好奇我喜欢的是男人还是女人，是比我大还是比我小，是宗门内的还是宗门外的，是修为比我高的还是修为比我低的？”
“……”楼云霄翻了个身，背对着宁珂。
“不想知道。”
“哎，但我这人就是一身反骨，你不想知道，我还就偏要说了。”
楼云霄没想到宁珂不按常理出牌。
下一刻，他就听到宁珂哈哈哈的大笑声。
“师兄，你难道不知道什么叫随机应变吗？”
“庄道友对我告白，我不喜欢他，不就得随便想个理由搪塞他吗？”
“所以我说有喜欢的人，都是假的，只是为了让他死心的借口而已！”
宁珂的几句话如同大手拨开云雾，让楼云霄这整夜来憋闷的心绪好像一下子变得敞亮开来。
他也不知道这是什么心情。
但唇角却不受控制地上扬起弧度。
良久，他才动了动，问：“你真是骗他的？”
“对。”
听到这声回答，楼云霄转过了身。
慢慢地说了一句。
“你倒是聪明。”


第二十九章 宗门大比
但想到什么，楼云霄又说：“庄玉生其实人不错。”
“骗他，可能……不太好。”
“那你是希望我答应他？”
“不是！”
楼云霄回答的太快，自己都觉得惊讶。
但很快他又说：“我只是不太能理解男人与男人做道侣，所以觉得你确实该慎重考虑。”
“……”宁珂忍不住笑。
他翘着腿躺着，说：“我也不能理解。”
“不过我觉得庄玉生对我就是见色起意罢了。”
“毕竟，我这张脸的确挺骗人的。他的师父又是红瑶前辈，自然容易冲动。”
“……”这次楼云霄停顿了很久，才低声说。
“若有一日，我的眼睛能恢复，我想第一个看到师弟你。”
“我也想，像他们一样，真切地知道你的模样。”
宁珂一愣，能够感觉到胸腔里的那颗心脏，跳动的幅度明显加快了几分。
他垂眸，一挥被子，将楼云霄裹进来，抱紧这个大抱枕。
说着他自己都不信的谎话：“好，师兄能够看到的那一天，我必定第一个出现在你的面前。”
楼云霄这次，没有再故意跟宁珂保持距离。
而是放软了身体，由他抱着，闭上了眼睛。
他知道自己说的恢复光明大抵是极难的，毕竟修士但凡有身体残疾，就算修到极强境界，也很难恢复，更别说这眼睛。
可有阿珂这句话，他便觉得有了盼头。
也是奇怪……
*
静悄悄的屋子里，小圆对宁珂说：【你又骗他。】
【他恢复视力，你的这个身份也死了，哪能让他看到？】
宁珂：反正我骗他又不是一次两次了，这次给个念想也好。
在宁家村待到过完年，三人便启程回剑宗。
临走前，宁珂揪着那狼崽子银灰说悄悄话。
“银灰，我再叮嘱你一遍，绝对绝对不能把我的身份说漏嘴，明白吗？”
银灰坐在原地，摇着尾巴：“妖尊大人尽管放心！打死我我都不说！”
宁珂忍不住摸摸他的脑袋，右手食指中指并拢，点在银灰的眉心。
“我在你识海里留下一道神念，你帮我守护好这里的村民，若出了事，便触动那抹神念，我会尽快赶到。”
“遵命！”
*
宁珂等人回到剑宗后，便开始了修炼，准备参加春季的宗门大比。
这次宁珂也没有再偷懒，因为他必须在有限的时间里把木牌里的符箓和阵法全都融会贯通，再教给女主！
妈的，他都不明白，怎么明明该是卷女主，结果连他也被卷了？
在现代要上班，在修真世界，还得修炼。
咸鱼是当不成了，宁珂被迫成为剑宗屈居楼云霄之下的第二卷王！
而短短几月时间，楼云霄突破到了金丹期后期，宁珂也紧追其后，到达了金丹中期巅峰。
嘭——
练武场的地面炸开，数十条金色绳索盘旋而上，紧紧捆住楼云霄的双手双脚。
楼云霄反手握剑，剑尖朝下，似是早已料到了这一幕，屈膝狠狠对着一个方位插刺下去！
轰——
阵眼被破，锁链消失，可下一瞬，红云剑已在烟尘中直刺他的面门！
剑气吹拂绸带向后翻飞。
宁珂站在单膝跪地的少年面前，剑身改竖为平，极轻挑地挑起楼云霄的下巴，调笑道：“师兄，承让了。”
“啊啊啊，二师兄终于赢了！”
“快，给钱给钱，我赌赢了！”
“哎，大师兄这次怎么就输了呢？平时都赢得啊。”
旁边的弟子们叽叽喳喳地算着账，宁笑笑一脸深沉地摇头。
哎，这些弟子就是不懂，大师兄这是放水啦。
虽然她哥的确很厉害，但她前段时间就注意到了大师兄修炼出了剑意。
还被高宗主叫走闭关了一段时间。
毕竟金丹期就能自己悟出剑意，这在年轻一辈中几乎是不可能。
可这次比试中，大师兄却并没有用出剑意。
这就是实打实的放水！
“嗯，我输了。”楼云霄起身，给自己使了个清洁术，便听宁珂说：“师兄这是想跟我藏私，到了宗门大比，再让所有人震惊一把吗？”
宁笑笑能察觉的事儿，宁珂又如何会不知道。
“……嗯。”楼云霄不好意思说，其实他也是想留着剑意跟庄玉生比试的时候再用，到时候就能在宁珂面前赢了庄玉生。
至于为什么一定要赢庄玉生，连他自己都不太清楚。
“哼哼，不过也不止你一个人留了手。”宁珂笑呵呵地说：“我也留手了，到时候宗门大比，你就能知道了。”
他这段时间，已经把那五米高的符箓参悟了大半，还又学会了阵法与阵法的融合之诀窍。
毕竟他虽然只是一条尾巴，但悟性却是妖尊境，相当于人族渡劫期的悟性。
卷了这几个月，再不学会，就太丢人了。
“好，我等着。”
*
宗门大比是人族宗门之间“交流感情”的重要途径。
说通俗点儿，就是臭显摆，看看谁们家的孩子最厉害。
顺便选出一些拥有自保能力的孩子进入秘境历练寻宝，碰机缘，长本事。
宗门大比，不止是四大宗门可以参加，其他的小宗门也都能参加，所以人数庞大，甚为热闹。
剑宗的新一代弟子们都满怀期待，在飞行船上就兴奋地一直讨论到了中都城应该做什么做什么。
他们这般吵嚷，宁珂自然睡不好觉。
便起了身，没骨头似的地倚靠着正襟危坐的楼云霄，打了个哈欠。
楼云霄忍不住提醒：“师弟，坐要有坐相。”
“师兄，该放松的时候就得放松，老像你这般紧绷着，人生这么长，日子就没法过了。”
宁珂戳戳楼云霄的脸颊，笑：“来，别这么严肃，笑一个呗。”
“……胡闹。”楼云霄这般说着，却到底没控制住上扬的嘴角，暴露了真实的心情。
背负着血海深仇活着，他很难真正放松。
可待在宁珂身边，这人就总有办法逗他开心。
“对了，师兄，待会儿到了中都城，你有想去的地方吗？”
楼云霄微微一顿。
他双目失明，去哪里都一样看不见……
但他不想扫阿珂的兴致，便说：“师弟想去哪里，我便哪里。


第三十章 楼云霄吃醋
中都城类似于人族的都城。
大宗门管辖的城池都围绕它建立，以它为中心。
它的规模相当于寻常城池的两倍，能够容纳的人口超过百万。
此时因为宗门大比的举行，分外热闹。
高泽领着剑宗弟子，这么长时间以来第一次扬眉吐气地住进了这城中最豪华的客栈。
中都城由几大宗门联合管理，所以对大宗门的弟子自然有优待。
两人一间天字号房间，宁珂自然拉着楼云霄组成一对。
毕竟，人形抱枕，他还真搂上瘾了。
在宗门时，他夜里没事了都会偷偷跑进楼云霄的房间里，跟他同睡。
起初楼云霄还不肯，凶了他好几次。
但奈何，宁珂不要脸啊。
一来二去，楼云霄也认了。
毕竟都是男人，没什么大不了。
再说……他其实也不是那么反感。
宁笑笑跟女弟子们逛街去了，宁珂这边便也带着楼云霄上街，一只手紧紧拉着楼云霄的手，引来旁人注目，也不在乎。
“师弟，在船上时，你说你有想去的地方。”楼云霄问宁珂：“到底是何地？”
“那地方晚上才开门。”宁珂贼兮兮地笑：“现在还没到点呢。”
“咱们先逛逛。”
宁珂拉着楼云霄吃遍了整条街的好吃的，基本都是他吃一口，剩下的都丢给楼云霄消耗。
然后他自己再去找其他好吃的。
也幸亏楼云霄能吃。
不然换个不能吃的，得被他撑死。
人来人往的街道上，楼云霄与无数人擦身，他看不到这繁华的街市，唯一能感受到的是掌心传来的温度。
那一直牵着他的人。
是……很安心的感觉。
“哇，先生这画工了得，这画上的人当真跟要活起来一般！”
“谬赞了，我只不过是来路边作画，谋些钱财勉强糊口罢了，画传神，还是因为被画的人有风姿才是。”
“还请各位观者多捧场。”
宁珂听到这声音，刷的支棱起耳朵。
“师兄，走，我们也去让老先生给咱们画个像！”
“我……”楼云霄本想说，就算画了像，他也看不见，但到底要出口的话变成了一个“好”字。
“老人家，你看，我们两个，你能画到同一幅画里吗？”
老人抬头一看到他们，本来淡定的表情都变成了震惊。
只道是好俊俏的少年郎，一位清冷出尘，一位明艳动人。
纵然最近中都城来的修仙者无数，老人家也是第一次见到如他二人这般惹眼的少年修士。
“能是能，就是我恐无法完全还原二人周身气质……”
“没关系。”宁珂说：“你只需还原容貌就行了。我这幅画我也只是想留作来中都城一趟的纪念。”
“好，那你二人选个位置，我为你们作画。”
宁珂便拉着楼云霄到画摊的另一边，身旁是熙熙攘攘的热闹街市，身后是古香古色的酒楼，他坐到青石台阶上，也拉楼云霄坐下。
“师弟，我们都坐在地上，好像有些不太合适。”
在楼云霄印象里，画中人该是选一个最端正的姿势，摆出最好看的姿势，又如何会像宁珂这般随性。
“哎呦，师兄，你就是太死板了。”宁珂强制拽着楼云霄坐下，拉着人的手，头枕着人的肩膀，说：“明明才十几岁的年纪，表现的跟几百岁一样。做人要学会放松，放松，知道嘛。”
“……”楼云霄被他搂着，微微低头，脸颊便蹭到宁珂的头发。
有些痒。
他伸出手去，摸索着帮宁珂因为动作而凌乱的头发拢好，无奈道：“好，我知道了。”
而画师老先生刚巧把这一幕记在心中，在之后的作画中，倾尽所能还原了宁珂的无赖俏皮和楼云霄的温柔宠溺。
闹市中的酒楼角落，两个少年相依相偎，岁月静好。
宁珂拿到画，满意地笑弯了眼睛，给了老先生双倍的报酬。
然后又把画装裱后，收进画桶，递到楼云霄手中。
“师兄，以后这画就由你代为保管了，若是丢了，唯你是问！”
楼云霄把画小心地收进自己的乾坤袋，回了一声“嗯。”
却并未能够注意到宁珂看向他的目光带有一丝不忍。
宗门大比后，他们就会进入秘境。
而这个秘境就是他的葬身之地。
他为了保护楼云霄，自爆身体，连一具完整的尸体都不会留下。
这就是他的第二阶段任务。
所以，留下这幅画，也算是圆了之前他答应楼云霄恢复光明后能看到他容貌的梦。
*
等到夜幕降临，楼云霄终于知晓了宁珂要带他去的地方是哪里。
正是中都城最有名的花街柳巷。
走在街上就能闻到阵阵脂粉花香。
女子娇俏的笑声与小倌轻软的说话声在耳边环绕。
喊着他们：“小仙长”对他们抛出帕子，引着他们往里进。
“师弟……”楼云霄何曾来过这种地方，此时忍不住拉紧了宁珂的手，说：“这地方不是正经人该来的。”
“若一味沉迷色欲，更会影响道心稳固，不利于修炼。”
“所以，我们还是……还是赶紧回客栈吧。”
“人要不色，那还是人吗？”宁珂把楼云霄往里拽，说：“再说你修的又不是无情道，来个一两回也没事！”
宁珂打早就想体验这古代青楼了。
看书里描写的那般活色生香，他被迫穿越过来了，不到处看看，岂不是枉走这一遭？
楼云霄被他那句“人要不色，那还是人吗”给震惊的都忘了反抗。
明明平时更专注于修炼，被门内女弟子表白也会拒绝的小师弟，原来还有着这样的想法吗？
“两位小仙长里面请~”老鸨走过来，邀着他们进入包厢。
这段时间，中都城来了不少宗门弟子，多是些图新鲜的青涩小子，不仅容貌好看，还有的是钱，老鸨和姑娘们当真喜欢极了这样的小仙长，所以都哄抢着来伺候他们。
所以不等宁珂开口要人，一群容色貌美的姑娘便鱼贯而入。
抚琴的抚琴，倒酒的倒酒，布菜的布菜，不一会儿便将包厢里的气氛吵热起来。
宁珂喝着酒，跟姑娘们嘻嘻哈哈的聊天。
那边楼云霄面若寒霜，无声地拒绝着周围所有人的靠近。
宁珂就说：“我师兄太正经，大家不要介意。”
然后姑娘们便全都笑着凑到他身边，给他讲趣事。
宁珂笑弯了眼睛，满心觉得快活。
毕竟他还是第一次被这么多姐姐们温声软玉地伺候，对于母胎单身来说，这种待遇实在是做梦都难碰到了。
一时就沉溺其中。
“来，小仙长，吃颗葡萄。”姑娘们也喜欢极了宁珂。
摸到颗葡萄，便要喂到宁珂嘴里。
宁珂也喝迷糊了，啊一声，张开嘴巴，等着投喂。
眼见着那葱白的手指就要碰到殷红的唇。
忽而，一阵风袭来。
宁珂被楼云霄拽进怀里。
楼云霄的声音第一次带了些怒意，质问：
“师弟，你还要胡闹多久？”


第三十一章 你昨晚做了什么？
“胡闹？我没胡闹啊？”宁珂傻呵呵地笑：“姐姐们好漂亮的，说话又很好听……我好喜欢……”
宁珂是个直男。
有这种反应再正常不过。
楼云霄抿唇。
他其实也知道，并不是所有人都像他这般保守，满脑子修炼。
他小师弟向来随性，会有这样的表现，也是合理。
只是……
他莫名地不喜欢宁珂与这些人如此亲近。
一想到宁珂拉着他的手，也会去温柔地牵住别人，他给自己的温声软语，也会说给别人听。
便觉得心中一阵一阵的不痛快。
“哎呀，小仙长，你不喜欢我们，也不能妨碍这位小仙长喜欢我们啊？”
那位喂葡萄的姐姐上前，要拉走宁珂，眼前却骤然出现一面冰墙，冰寒之气冻得那女子缩了下肩膀，然后就听冰墙后的楼云霄说：“请你们都出去。”
他金丹期的威压释放出来，这些不过练气入门的女子们便都不敢再说话，你看看我我看看你，只得关门离开。
楼云霄这才撤了冰墙，心中却忍不住懊恼。
他竟因为一己私欲，用自己的修为去吓唬这些普通人。
太过失常了。
“姐姐？”宁珂醉意蒙眼，嘟囔道：“姐姐们都去哪里了？”
“她们走了。”楼云霄回神，告诉他：“我们也该走了。”
可宁珂却寻着声音，忽然抓住楼云霄的前襟，望着他的脸，笑：“师兄，我突然发现，你比那些姐姐们还要好看哎……”
他一把拽下楼云霄的覆眼绸带。
露出那双因失明而变作灰蓝色的双眼，凑得更近，竟将一个吻落在楼云霄的眼角，呵呵地傻笑：“眼睛也好看……不蒙着也好看……”
本该因为绸带生气的楼云霄，怔愣在原地。
任由宁珂攀附着他的肩膀，热气吹拂在他的颈侧。
宁珂手上缠着那绸带，散发出淡淡的光亮。
他直起身，一张脸便再次挨上楼云霄。
鼻尖轻蹭鼻尖。
“师兄，你若是女子，我还真想把你娶回家。”
“这么好看，还守男德，好像什么人都不能让你动心一样……哦，不对，你心里还有个姐姐……”
他忽而笑起来，另只手捏住楼云霄的下巴，痴痴地说：“就是不知，我与那姐姐在你心中孰轻孰重呢？”
他的唇几乎挨上楼云霄的。
可到底，没有碰到。
醉意涌上来，他便软倒在楼云霄的怀里，手里的绸带也因为他的妖力不再外溢，而失去光亮。
楼云霄接住他的身子，将人困于怀中。
一颗心，却比平日跳的快了太多太多。
就连周身本来平衡的魔气与灵气都隐隐有些混乱的迹象。
理智告诉他，要冷静，要放手。
可他却第一次背叛了理智，收紧胳膊，一只手扣着宁珂的脖子，让人完全趴在自己的身上，鼻腔里满是那熟悉的冷香。
鬼使神差地将脸埋在宁珂的颈肩，贪婪地挨着。
好暖。
这是他的小师弟，只能对他这般亲近的小师弟。
不要去对别人那般笑，不要去跟别人那般亲近。
只许跟他。
只许被他这样拥抱。
楼云霄不知道自己这是一种什么心态。
但他却清楚，他对姐姐从来都没有过这种想法。
他把姐姐当成恩人，懵懂地产生过好感。
却不像对小师弟这般……这般自私。
自私地不想把他让给其他的任何人……
*
宁珂是被jiao.床声吵醒的，那种啊啊啊的声音，简直比他电脑里存的片子还麻人脑瓜皮！
吓得他猛地睁开眼睛。
再一看声音的来源，就是他的隔壁，墙壁太薄才导致隔音不彻底。
“这大早晨的怎么就开始了？”他吐槽完，一转头，就看到楼云霄躺在他的身侧，不知道什么时候已经睁开了眼睛。
灰蓝色的眸子正定定地瞅着他。
！！
宁珂顿时尴尬地脚指头抠地，问楼云霄：“师、师兄，你也听见了？”
“哈哈，早知道我昨天不该喝那么多酒，在这里过夜，就是这一点不好，你别介意哈。”
他是觉得以楼云霄这样正经的性子，因为他的关系在青楼留宿，第二天又听到这种事，肯定会不太高兴。
但让他奇怪的是，楼云霄竟然并没有尴尬，也没有脸红。
只是问他：“阿珂，你还记得你昨晚做过什么吗？”
“……？”宁珂能喝酒，但不能喝醉。
喝醉了就会断片，把一切都忘得一干二净。
而显然他昨天就断片了，他只记得他跟温柔姐姐们玩的很开心，姐姐们还告诉了他很多中都城的趣事。
然后呢？
然后他还干嘛了？
【然后，你就亲了楼云霄。】小圆姗姗来迟，呵呵两声说：【你还夸楼云霄比那些女人都好看，还大言不惭要娶男主，说他守男德，还问他，在他心里，你和漂亮姐姐谁更重要。】
宁珂：？？？我不是，你听我狡辩。
宁珂一脸严肃：我肯定是被什么妖怪给夺舍了！
【……啧。】
小圆啥也不说了，就这一个字足以表明态度。
宁珂抽了抽嘴角，心说，反正这样也正好稳住恋爱脑人设了，努力调整情绪，开始对楼云霄装傻：“师兄，我喝多了就容易忘事，我昨天有做什么坏事吗？”
他已经做好了被楼云霄质问的打算，可等了半天，却只等到一声。
“没有。”楼云霄起身，说：“你只是发了顿酒疯，吓走了那些姑娘，我看你醉的厉害，才决定在这里留宿。”
宁珂听到他这话，简直比从小圆那里听到他亲了楼云霄还震惊。
在他的记忆里，楼云霄是绝对绝对不会撒谎的。
怎么现在开始撒谎了？
但这样，确实能保住两人的面子，所以宁珂也跟着松了口气。
“没做坏事就好。”
“不过你抢走了我的绸带。”楼云霄手指指了指宁珂的手，说：“还要麻烦师弟帮我重新系上。”


第三十二章 大师兄开窍了？
！
宁珂被提醒，伸出手发现那绸带确实一直缠绕在他的手掌中。
可看楼云霄这个态度，怎么好像一点儿生气的意思都没有？
太奇怪了吧？
不过心里再怎么觉得奇怪，宁珂还是抖了抖绸带，凑近楼云霄。
他比楼云霄矮一截，对方坐着，他便只能跪起身，两只手绕过楼云霄的脸侧去系，胸膛和腰便自然而然地离着楼云霄过于近了。
“嗯，系好了……嘶”
是楼云霄伸手握住了他的腰。
“？”宁珂脑袋上冒出问号。
楼云霄的手在动，一只掐着他的腰侧，一只扣着他的腰窝，更拉近了两人的距离。
“？？？”宁珂总觉得这气氛好像有那么点儿不对。
他试探说话：“师兄？”
“你的腰带乱了。”
回应他的是楼云霄依然冷静的声音，且那只掐着他腰侧的手向宁珂的腹部轻移，说：“你帮了我，我也要帮你。”
说完，便真的认真给宁珂系好了腰带。
似乎丝毫没有意识到两人这个姿势暧昧的过了头。
等两人离开凝香院，宁珂都有些回不过神。
他问小圆：【昨天是不是还发生了什么，你没告诉我？】
小圆回忆了一下楼云霄的做法，似乎就是搂了宁珂一会儿，就把他的宿主抱到了床上，便说：【没有啊。就是你调戏了他，他规矩着呢。】
[好吧，那就是我想多了。]
他们走回客栈，远远便看到宁笑笑在门口等他们。
身边还站着庄玉生。
庄玉生见到宁珂的一瞬间，蹭的就从台阶上跳起来，对他们拼命挥手：“阿珂！！！”
而随着他这一声阿珂念出来，那客栈的门前，就刷刷刷冒出一个两个三个四个五六七八个脑袋，全穿着音宗的弟子服，喊着：“哪儿呢？哪呢？阿珂大美人在哪里呢？”
宁珂：“……”
他下意识顿住了脚步。
然后就看到那边十几个音宗弟子向他狂奔过来！
“我草，不至于吧！”
吓得他直接躲到楼云霄身后，趴在少年耳边说：“大师兄，帮我挡挡！这个阵仗我真的顶不住！”
楼云霄微怔。
下一刻，冰寒之气倾泻而出，却没有形成冰墙，而是让寒意冲的那帮弟子头脑一清。
再看向楼云霄时，心里便多了几分忌惮。
“我师弟并不是供各位赏玩的物品，还望各位道友收敛些。”
那帮弟子也并非恶意，纯粹是在音宗看庄玉生那副魂不守舍的样子，便太想看看宁珂的模样了，才这般激动。
此时赶紧说：“不好意思不好意思，是我们失礼了。”
“你们啊！气死人！”庄玉生扒开人群，艰难地走到前面，把自己的师弟师妹骂了一顿，转向宁珂就红了脸，说：“阿珂，许久未见，你，你还好吗？”
“挺好的。”没等宁珂说话，竟是楼云霄替他回答了。
“昨夜师弟还与我在酒楼举杯畅饮到深夜，一同宿在了外面。”
宁珂和庄玉生都是一愣。
他听出来了，楼云霄故意强调了一同这两个字。
庄玉生皱眉，盯着楼云霄面无表情的脸。
围观的人莫名从两人之间感觉到了浓浓的火药味儿。
“我就是一时贪杯喝多了。”宁珂出来打圆场。
庄玉生立马眉开眼笑，他抓住宁珂的手说：“阿珂，以后你再喝酒，能不能也叫我一个？毕竟咱们之前还一起合奏过《春风》，游过南通城，我也算是你的朋友了吧，总归每次不能只请师兄，不请朋友对吧？”
这番话他刻意加重了师兄两个字。
围观的顿时觉得，火药味儿更浓了！
下一瞬。
“啪——”
楼云霄抓过宁珂的手，从庄玉生的手里抽离。
“朋友之间无须如此亲近。”
庄玉生拧眉：“师兄弟之间也不必如此亲近！”
说完，他就要再去抢宁珂的手，却发现楼云霄比他更快地抓握住宁珂的整只手，背在了自己身后。
启唇。
说。
“我看不见东西，师弟怕我自己无法辨别方向，这般牵着我合情合理。”
“！！！”
楼云霄这话说得，不是明摆着告诉庄玉生，你想牵宁珂，先瞎一瞎再说吗？
这人！这人竟然瞎的如此有理！
一时，庄玉生和围观弟子们脸上的表情五彩纷呈。
显然都没想到一贯冷漠自傲的楼云霄会说出这般强词夺理的话来。
“哈哈……”宁珂赶紧再次出来打圆场，说：“各位都没吃早饭吧，要不一起进去吃？”
庄玉生回神，压住心里的酸意，眼睛在宁珂和楼云霄的手上来回看了几次，说：“好啊，阿珂，咱们一起去吃饭。”
一大群弟子们进了客栈，在一楼点了菜。
宁珂坐下，楼云霄便挨着他坐，而当庄玉生想坐在宁珂另一边的时候，他就沉吟一声，对宁珂说：“师弟，笑笑也想挨着你坐。”
打算跟女弟子们坐一桌的宁笑笑：“？”
大师兄今天是不是不太对劲儿？
坐在宁珂的另一边。
宁笑笑看看那边咬牙切齿的庄玉生，又看看宁珂另一边面无表情的楼云霄。
再次确定了，这事儿真的不太对劲儿。
那次在南通城，大师兄虽然对庄玉生不太热忱，但也没有敌视到这种程度。
可这次再见面，她可是看出来了。
以大师兄淡漠的性格，现在这番表现已经算是明显地针对庄玉生了。
难道哥哥对大师兄的心思，不仅被大师兄知道了，还被大师兄接受了？
女孩子在情感上比男孩子要敏感得多。
所以自从南通城那一次，宁笑笑回到宗门后就有意的观察过宁珂和楼云霄。
她发现自家哥哥对大师兄的态度和对她对其他弟子都不同。
在她面前，哥哥是强大的稳重的，宠她的。
在别人面前，哥哥是温和的，好相处的，甚至像戴上了一层面具那样，很好老人。
而只有在大师兄面前，哥哥的个性才会变得异常鲜明。
哥哥会“挑衅”大师兄，跟大师兄的每次切磋都表现的很兴奋。
哥哥会逗着大师兄玩，逗得大师兄满脸通红，自己就笑的像只偷了腥的狐狸。
哥哥还会依赖大师兄。
哥哥不会依赖她，不会依赖宗门，不会依赖任何人。
就只依赖大师兄。
她不止一次看到，宁珂枕着楼云霄的肩膀，笑。
那种放松的姿态，也会让她跟着笑起来。
所以，她确定，宁珂是喜欢大师兄的。
因此，她也希望大师兄能明白这一点。
如今的情况，似乎也验证了她的猜想。
所以她自然偷着笑。


第三十三章 给你的香囊
“小丫头片子想什么呢？笑成这样？”宁珂猫着腰，假装扒饭，询问宁笑笑。
“你没看你哥现在如坐针毡吗？也不想个办法帮帮我，就知道笑！”
宁笑笑缩着肩膀，也抱着碗跟宁珂说悄悄话：“嘿嘿，我就是觉得哥你太受欢迎了，我替你开心呗！”
“你这孩子！”
此时的客栈二楼，红瑶趴在栏杆上，看着自家那帮不省心的弟子轻笑：“我还以为玉生是闹着玩的，没成想他是认真的，我们这些修情道的必定都得受情劫，也不知道阿珂是不是他的情劫。”
她这般说完，抬起美眸，看了身边的高泽一眼，说：“你说苍银和红云同出，代表着大魔封印松动，我是信的。”
“而天道万年前封印大魔的地方，也有几个是在秘境，所以当前孩子们不管进入哪个秘境，都有遇到危险的几率。我在想，要不要取消大比后让他们进入秘境的计划？”
“……一开始我也是这么想的。”高泽目光沉沉，良久叹了口气，说：“但我们能护他们一时，又如何能护他们一辈子？”
“大魔将至，他们若不经受磨砺，又如何能应付的了以后的变故？”
“秘境是最好的历练场所，他们必须得去。”
红瑶闻言，也点了点头。
“那就看这些孩子自己的造化了。”
……
没人帮忙解围，这顿饭吃的宁珂如鲠在喉。
终于等所有人都起身，打算各回各屋，庄玉生看向楼云霄。
说：“以后，我们公平竞争。”
楼云霄却没回他，径自跟宁珂上了楼。
庄玉生眯起眼睛，说了句：“胆小鬼。”
他看出来了。
楼云霄对宁珂有着不一样的占有欲。
而宁珂之前说的那个喜欢的人，八成就是楼云霄。
但这楼云霄如此针对自己，却都没有正大光明地像他一样说出“喜欢阿珂”这样的话。
所以，不是胆小鬼又是什么？
……
“呼，我还是不习惯应付这种场面。”宁珂活动了几下脖子，给自己倒茶水喝。
又顺手给楼云霄倒了一杯，推过去。
楼云霄却没有动，而是说：“师弟，男子与男子之间如何结为道侣，你可有了解过？”
噗——
宁珂一口茶水喷出去，还好楼云霄用冰墙挡住，不然被茶水糊满脸的就成了他。
“咳咳，师兄你为什么突然想了解这种东西？”
楼云霄低垂着头，想起昨晚自己抱着宁珂时，内心的激动和身体上的反应。
那种冲动，让他感到陌生。
他表面上克己守礼，实际上却也是血气方刚的男人。
他意识到自己对宁珂有着别样的执着、自私还有……龌龊的欲望。
便想搞清楚，自己会有这种想法的根源。
“就是好奇。”
“哦哦，好奇啊。”宁珂松了口气，但表情还是有些不自在，好在楼云霄看不见。
他问楼云霄：“那师兄，你是想了解为什么男人和男人会相爱，还是想了解他们之间怎么那啥啊？”
后半句他问的声音很小，自己都有些不好意思。
心里也祈祷楼云霄只好奇前半句就得了，可千万别好奇后半句。
结果他就听他那位以前动不动就会脸红的，清冷出尘的师兄，吐出四个字。
“……都想知道。”
“……”
“嗯……”宁珂只能硬着头皮给他解释：“男人跟男人相爱和男人跟女人相爱，没什么区别，还是要看人。”
“你喜欢的是他这个人，跟他\她的性别没有任何关系。”
“嗯，我知道了。”楼云霄点头，之后就继续直勾勾地“盯”着宁珂，等他回答下个问题的意图异常明显。
“……”
宁珂被他盯得头皮发麻，最后灵机一动，从储物戒里掏出那本《我与道家至尊的日日夜夜》塞到楼云霄的手里！
“师兄，你要是真想了解，可以看这个！”
“这个你手指摸上去，就会自动在你识海里显示画面！”
楼云霄微怔。
手指下意识地抚上封面的几个字。
随着显示在识海里的字体念出声：“我、与、道、家、至尊，的日日夜夜？”
他的声音清冷好听。
却念着这般粗俗的文字。
直接让宁珂的血管爆表！
羞耻的脚指头都抠地，感觉自己这简直就是带坏根正苗红男主的头号大罪人！
“算、算了！这些不需要了解也没事！师兄，你还是把书还给我吧！”
说着，宁珂便要去抢，却发现楼云霄早已两手空空。
那本书已经被他提前一步放进了乾坤袋。
“送出去的东西，便没有再要回去的道理。”
楼云霄抿唇。
一抹笑意在唇边绽放。
他手掌闭合，再摊开，一个香囊便出现在掌中。
“师弟，这个送你。”
“香囊？你自己缝的？”宁珂瞪大眼睛。
“不是。”楼云霄说：“是我买的。”
“我知你想要。但我又非你心悦之人，便送你一个普通的，希望你能喜欢。”
宁珂拿过那香囊，嘴角忍不住上扬，再上扬。
【宿主，你知道嘛，你现在的表情可是像极了少女怀春。】
宁珂：……
他心情好，决定不搭理小圆，之后也没再去管那本书，而是美滋滋地把香囊挂在腰间，嘴角就没再放下过。
……
两天后，宗门大比开始。
弟子们在比武场，按照宗门分列站好。
剑宗排在第三的位置，左边是丹宗，右边是佛门。
这个排列顺序，差点把庄玉生气哭。
毕竟他可想挨着宁珂了。
宁珂站在楼云霄身后，视线主要落在佛门那群光头身上。
太阳光打下来，简直就是一列锃光瓦亮的大灯泡。
一想到自己下个身份也得变成这样，宁珂忍不住摸了摸自己的头发，叹了口气。
然后就发现佛门那边的少男少女全都瞅向他，气的哼了一声，又别回头去。
宁珂：“……”
对不起，他真不是故意的。
——
今天三章！大家五一快乐！！


第三十四章 看透他的小和尚
一般比赛，就会有被众人所期待的种子选手。
宁珂稍微打量一番，就知道了。
音宗最被期待的就是庄玉生，剑宗是楼云霄，丹宗是一位名为曾曦的女修，佛门则是一位名为无垢的小和尚。
他们四个也是当之无愧的主角。
而话题度最高的自然就是楼云霄。
流云宗被灭门，有暗叹可悲的，也有不少看好戏的。
毕竟这是人之常情。
那么大的一个世家，一朝湮灭。
天之骄子，双目失明，实力大减，断了飞升之路。
令人可惜，但也容易沦为众人嘲笑的对象。
不少宗门的弟子看楼云霄的眼神都透着跃跃欲试。
他们都有着同一个念头，那就是趁着楼云霄瞎的时候，打败他。
这可是一个绝佳的成名机会。
宁珂摇了摇头。
心说，自己可给这小子当了两年的陪练。
楼云霄那简直不叫进步，那叫飞！
就凭这些人，还真奈何不了男主。
众人上前抽签，宁珂前面是那名叫做无垢的小和尚。
那小和尚抽到签后，往回走，跟宁珂擦肩而过。
一句话传入宁珂的耳内：“施主，你非此界之人，又如何要留在此界当中？”
宁珂瞳孔放大，猛地转头去看小和尚，却只看到了对方的背影。
他问小圆：这小和尚是察觉到我的身份了吗？
【……嗯，并不是。】小圆也拧着眉，好生观察了观察小和尚，说：【但他悟性极高，又有一颗七窍玲珑心，日后并非凡人。】
怕宁珂还有疑惑，小圆解释说：【宿主，这个世界虽说是起源于小说，但在笔者落笔的那一刻，他就有了自己的意识。】
【之后，这个世界产生的一切，都是应运而生，你之所以收到那么多任务，就是为了让整个世界围绕楼云霄这个气运之子形成一个稳定的，完整的世界，让世界里的所有人都得以生存。】
她这么一说，宁珂突然觉得自己身上的担子变重了。
看来他完成这一切，也不止是为了回家，也是为了给这个世界一个圆满。
……
抽签结束，第一天的比赛正式开始。
宁笑笑排在两人前面。
宁珂在下面给小姑娘加油。
他这段时间没少教宁笑笑那木牌里的内容。
几乎把所有的符箓和阵法都给小姑娘过了一遍。
之后宁笑笑哪天全都领悟，他才算是彻底完成那个支线任务。
这也不急于一时。
毕竟修炼不是一蹴而就。
能看懂是一方面，全部参透，没个十几年都难。
宁笑笑提剑上擂台，眼神一瞬间就褪去了天真和单纯，变得沉稳冷静。
作为剑宗弟子，她不能给剑宗丢人。
更不能给哥哥丢人。
她的对手是个小宗门的男修，约莫二十五六岁，高大健壮，看着像个体修。
将近两米的身高，跟宁笑笑一米六的身高一对比，简直是个巨人。
“小妹妹，你这小身板可吃得消我一招？”那体修哈哈笑：“要不你还是提早认输，还能少受些伤。”
“废话少说。”宁笑笑长剑前指：“动手吧。”
宁珂在下面听得挑眉。
自家妹妹怎么一到打架，说话风格都变了？
然后，接下来，他就看宁笑笑动如脱兔，把高泽教的剑法发挥到极致，再扔出几张符箓，嘭嘭嘭的爆炸声响起，不出一会儿，那体修便满身伤痕地被她踩在了脚下。
小姑娘的剑插在体修的脸侧，挨着脖子就差半寸。
“现在换老娘问你，认不认输？”
“……？”
宁珂目瞪口呆地看着。
这还是他那个傻白甜的妹妹吗？
怎么好像哪里不太对？
“认，认输！”
体修灰溜溜地下台。
宁笑笑收了剑，便又扬起那人畜无害的可爱笑脸，对宁珂说：“哥，我是不是很厉害？”
她眼睛里闪动着夸我夸我快夸我的神采，把宁珂看的忍不住笑。
赶紧摸摸小姑娘的头，声音温柔：“嗯，笑笑最厉害了。”
楼云霄从旁听着，默默紧了紧手指。
等到他那场，也以极快的速度赢得胜利，下了台，却没有回到自己的位置。
而是走到宁珂的身边，蹲下了身。
脑袋刚好凑到宁珂面前。
淡淡开口：“我赢了。”
“？”宁珂眨了眨眼睛，说：“恭喜师兄？”
“……”楼云霄没动。
宁珂抓抓头发，问小圆：他这是咋了？
小圆尝试回答：【宿主，你摸摸他的头？再夸他两句？】
宁珂照做，嘴里夸着楼云霄：“大师兄太厉害了！”
然后，他就看着楼云霄抿着的唇向上弯曲。
一笑，仿佛冰消雪融。
好看的不得了。
“谢谢。”楼云霄说完，坐回自己的位置，之后的几场比试，也都如法炮制。
宁笑笑来一次，他也来一次。
就跟争宠的孩子一样。
搞得宁珂都替他觉得不好意思。
外表那样冷淡的人，怎么会变成这样？
他们三个都比完，宁珂也留意了下无垢小和尚的比试。
发现那小和尚，一手阵法用的出神入化，配合绝妙的身法，对手几乎碰不到他的衣角，就被他困在阵中，动弹不得。
显然是一位极强劲的对手。
这种初级筛选，用了半个月。
最后决出的前五十，可进入乾元秘境。
而前十名则可以得到去中都城九层天玄阁内选取法宝的机会。
宁珂、宁笑笑、楼云霄和庄玉生等人自然都进了前十。
接下来就是前十名的排位赛。
因为名次并不影响挑选宝物的先后顺序，所以这排位赛就是纯消遣，为的就是让人界众修士们都看看年轻一代的实力。
宁珂拿着抽到的签，挑了下眉，看向无垢小和尚。
小和尚也看向他，双手合十，对他微微颔首，便飞身上了擂台。
宁珂跟着上去，却没有拔剑。
他说：“小师父，我看你与人比试从未用过法杖，皆是用的阵法，正好我对阵法也通晓一二，咱们就比一比谁的阵法更厉害如何？”


第三十五章 他会死的很惨
佛门弟子的法杖类似于剑修的剑，有助于他们发挥阵法的最大力量，也可做近战比拼。
可无垢自从比赛后，就一直未用过法杖。
宁珂觉得他这做法有些太傲气了。
所以两人对上，他也傲气一回，会会这小和尚。
“……好。”无垢并未拒绝。
宁珂笑，脚尖点地，整个擂台便随之亮起。
光线分割成棋盘状。
“棋盘阵。”无垢眯起眼睛。
运转身法，躲过凭空出现的白光，再看他站的地方，已经出现了一道裂痕。
“给你摆个杀阵。”宁珂抬起十指，细线从指尖弹出，操控着阵法的布局，一道道白光与黑光交织成网，显然要将无垢逼入死路！
看台上的无绝方丈满眼难以置信：“此子不是剑修吗？怎么会在阵法上有如此高的造诣？”
其他宗主也纷纷看向高泽：“高宗主，你们剑宗还教阵法吗？”
高泽：“……如果我说他是自学的，你们信吗？”
“不信！”
“……那我不说了。”
“杀阵非死局，亦可破。”无垢脚下快似生风，一双清透干净的眼睛里倒映出整个阵法的脉络。
数息后，便找出阵眼，用脚化气，踢乱那黑白棋子，霎时间，大阵便散。
可宁珂却勾唇一笑，下一刻，只见无垢头顶上又罩下来一个大阵，像牢笼，眼见就要将无垢扣住！
无垢捏着佛珠的手用力，对着那牢笼的边角，拍上几掌。
法阵的灵气散去。
他双手继续合十，不知何时生出的灵气丝已将宁珂的周身都束缚住。
牵一发动全身。
只要宁珂向前，必定受伤。
可宁珂只是笑，下一刻，周身燃起红光。
仔细看，才能看出那是极薄的一层火焰。
将灵气线都烧断，宁珂眨眼间便近了无垢的身。
单手袭向无垢的脖子，却只掐住，没有用力。
人挨着无垢的耳侧，问：“小师父可是看出了我是什么人？”
无垢微怔，却并没有抵抗，而是叹声道：“我只能看出你非此界之人，还有……你身负死志，恐怕日后会丢掉性命。”
他自幼便能看出一些因果。
这也是他入佛门的原因。
在他看来，宁珂身上的气息非常特殊。
一眼看不到来处，却能看到终点。
那就是死亡。
很凄惨的死亡。
宁珂垂眸，心道，这人倒是都猜对了。
他松了手，说：“无垢小师父，这些话你自己心里知晓便好，切莫告知他人。”
“毕竟，人各有命，由天定，不由己定。你身为佛门中人，该知晓这些道理。”
无垢点头。
再看宁珂已经下了擂台，与楼云霄说着什么。
小和尚目光落在楼云霄身上。
微微皱眉。
毕竟他看到的因果，是宁珂的死和楼云霄脱不开关系。
那他们二人为何还如此要好？
不过他也没打算深究。
答应了那位施主的事，便不能失信。
宁珂跟无垢比完，就轮到了楼云霄和庄玉生。
“加油啊，大师兄。”宁珂和宁笑笑都满脸笑容地给楼云霄打气。
楼云霄则是在略微停顿后，第一次表露出争强好胜的一面，说：“我一定会赢过他。”
宁笑笑弯起眼睛，心说这就是情敌互殴吗？
大型修罗场，她最期待了！
“终于轮到你我了。”庄玉生拿出古琴，神色难得严肃。
“事先声明，我绝不会因为你双目失明就放水。”
“我也不需要你放水。”楼云霄冷清清地说：“只是到时候我若赢了，你别哭鼻子才好。”
“！！！”
楼云霄和庄玉生在十五岁之前交过手。
那时候庄玉生就差一点儿就赢了，气的趴在地上哭。
从此这件事就成了庄玉生的黑历史。
但他知道以楼云霄淡漠的性格，是绝对不会拆穿他的！
可现在他竟然当众说了！
庄玉生往台下一看，阿珂笑的最开心！
楼云霄绝对是故意的！
这人真是！真是闷着坏！
“少说那些没用的话！这次我一定赢你！”庄玉生双手抚琴，下一刻，那琴音便化作刀枪剑戟对着楼云霄袭去！
楼云霄的绸带随风飘动，冰寒之气倾泻而出，却只抵挡住那灵气化形的兵器一瞬。
下一瞬，他抬剑，挥动。
没有任何剑招，只是轻飘飘的一剑，却仿佛蕴含着无匹的力量，当空斩下！
轰——
擂台直接裂开，纵横的剑意将所有的攻击都化解，若非庄玉生跑的够快，那这一剑就得让他受伤！
“日！楼云霄你丫的竟然悟出了剑意！”庄玉生忍不住骂街。
他这一声也让围观的修士们全都震惊了。
看台那边的三大宗主齐齐看向高泽：“这总该是你教的了吧？”
高泽：“……如果我说是他悟出来，我只是给了点儿指点，你们信吗？”
“……”宗主们再也不想跟高泽说话了。
他们看楼云霄的表情也变了。
小小年纪，悟出剑意，纵然是个瞎子，以后也必然能够成为极强的战力。
只是……那魔气。
始终是块心病。
“剑意又如何？”庄玉生鬓发散乱，一双眸子却亮的惊人，他单手抱琴，手指用力，便让琴弦割破皮肤。
随后，用那只手，极快地弹奏出曲子。
有眼尖的能看到他的血和着灵气竟随着曲子在空中形成数个符文。
与此同时，他的气势也高涨到了金丹巅峰！
恐怖的威压让看台那边的宗主愣然。
“这小子。”红瑶耸耸肩：“还真是争强好胜，把血曲都用上了。”
擂台上，楼云霄也拧了眉。
他感觉到了危险。
长剑横挡，楼云霄被密密麻麻的符文包裹，他斩断，还会再生。
不多时就给他身上添了几道伤口。
另外那琴音也不断干扰着他的判断。
被灭门的场景在脑中一遍遍地闪过。
蛊惑着他，刺激着他，让他变得畏惧，变得软弱。
甚至隐隐剥夺了他对外界的感知。
楼云霄额头渗出冷汗。
宁珂看出他不对劲儿，开口喊他：“师兄！”
他的声音蕴含了一丝神念，叫楼云霄听得清清楚楚。
也使得楼云霄霎时回神。
无匹的剑意包裹着苍银剑，随着楼云霄的步法，将所有符文琴音都攻破。
下一瞬，他的长剑已然抵在了庄玉生的颈前。
剑意划破皮肤。
只消再往前，便能让人身首异处。
庄玉生轻叹口气，周身气势慢慢回落。
他看向宁珂的方向，说了一声：“我输了。”
却拨开楼云霄的长剑，走到他身侧，低声说：“但感情上，你始终是个胆小鬼。”
“这一方面，我永远不会输给你。”


第三十六章 想亲吻小师弟
楼云霄微怔。
庄玉生却已然跳下了擂台，对宁珂哭丧着脸：“阿珂，你看我输给了你师兄，好惨的，你能不能看在我这样的份儿上，也安慰我一下？”
宁珂看他鬓发散乱，手指渗血，确实挺惨，忍不住笑出声。
问：“那我若是不安慰你呢？你会不会哭鼻子？”
“……”庄玉生看宁珂那笑脸，晃了神，也不再计较丢人不丢人的事情了。
直接臭不要脸地说：“对！你要不安慰我，我就哭！我真的会哭！”
宁珂笑的更欢了。
终究，伸出手也摸摸庄玉生的脑袋：“乖崽，不哭哈。”
而后从储物戒里拿出一瓶丹药递给少年：“这个给你用，透支的灵气会恢复的更快些。”
庄玉生呆愣愣地接过那药。
眼睛一瞬间亮如星辰。
这是阿珂送他的丹药哎！
阿珂还摸了他的头发哎！
阿珂哄他了哎！
然而，下一刻，他便感觉到了背后阴森的冷意。
错开身，正是楼云霄也走了过来。
少年的白色弟子服染了血，狼狈的样子比庄玉生好不了多少，薄唇几乎抿成线，脸上一点笑意也无。
宁珂直觉气氛不对。
“师兄……”
楼云霄却并未理他，而是坐回了自己的位置，服用了两颗回气丹，默不作声。
庄玉生在旁瞧着，唇角轻勾，又迅速收敛，对宁珂道谢后也回了自己的位置。
有本事吃醋，没本事直说。
他看不起楼云霄。
宁珂的座位就在楼云霄身边。
从他的角度可以看到楼云霄胳膊腰腹都有剑伤，虽然不是很深，但渗血渗的多，看起来还是挺吓人的。
“师兄？”
他试探着又喊了一句。
楼云霄立刻冲着相反的方向别过了头。
“……”
宁珂凑过去，挨着他的侧脸，继续喊：“师兄？”
楼云霄侧身，又往那边扭了扭。
“……师兄，人的脖子最多只能扭到侧面，扭不到背面。你若再扭，就要跟宁家村村头梗着脖子的二傻子一样了。”
“！”楼云霄听到这话，立刻转回头。
似乎真的很怕变成村头那个成天流着口水，见谁都喊爹的二傻子。
可他没想到他冷不丁转头，正和一直挨着他很近的宁珂对上。
鼻尖碰上鼻尖。
唇若即若离。
仿佛一下子回到了在凝香院的那个夜晚。
楼云霄心脏跳得极快。
脑子里忍不住去回想那本他只看了几页的《我和道家至尊的日日夜夜》。
当初宁珂给他那本书的时候，他是想着钻研一番，可不过看了几页，便被那露骨的画面给震惊到。
之后便没再翻阅。
如今，那画面历历在目。
让他的脸颊不受控制地升温。
吻——
那本书里，两人这般相对时。
便是要接吻。
他想……
亲吻小师弟。
气氛暧昧迷离。
楼云霄颈间的喉结，轻轻地，上下动了动。
然后，他便发觉脸前的压力消失。
是宁珂后退离开了。
“师兄赢了比试，就开心点儿。”宁珂把两瓶丹药放进楼云霄的手里：“这是治疗外伤的丹药，比我给庄道友的要好上许多。”
“我对庄道友好，也只是因为把他当朋友，你切莫过于在意。”
他嘴上这么平静地说着，实际上在偷偷掐自己大腿。
娘的！
他刚才为什么会有种想亲下去的冲动？！
楼云霄在书里的设定是直男啊！
他这次的角色只是个喜欢楼云霄的舔狗！
舔狗要是过于大胆，让楼云霄讨厌他了，那这个任务都不好进行下去了！
小圆在宁珂意识里凉凉发问：【宿主，你不是该担心，你自己还是不是直男这个问题吗？】
【直男，会想亲男人吗？】
宁珂：……！直男也喜欢美人，对不对哈哈？毕竟食色性也是吧。
【……】
小圆叹了口气，他就期盼着他家宿主别陷得太深。不然日后那些艰巨的任务，他怕宁珂下不去手。
他这边混乱着。
楼云霄则垂着脑袋。
手指攥的紧紧的。
他怎么会生出想亲吻小师弟，这种荒唐的想法？
不对。
其实不止。
不止想亲吻。
楼云霄喉结滚动。
他想过更深的东西，只不过一直在强迫自己忘记。
因为他是小师弟所信赖的师兄，他万万不可做出那些行为。
他怕……怕吓到阿珂。
两人各怀心思，那边的排位赛也进行的差不多了。
选出了前五，接下来就是选出前三和第一。
宁笑笑以微小的优势赢了无垢小和尚，位居第四。
小和尚自始至终，即使输了也没有用法杖，位居第五。
楼云霄抽到轮空，直接进入前三。
而宁珂又去比了一场，对手竟是庄玉生。
“我怎么就抽到了阿珂呢……”庄玉生挠了挠头发。
面露苦涩。
宁珂看他眼下青黑，显然还未完全恢复。
便说：“要不，咱们比画符吧？”
“就像你与我师妹那天在南通城时那般，比比速度。”
“？阿珂，你开什么玩笑？”庄玉生瞪眼：“你是剑修好吗？我都算是半个符修，平日没少钻研画符，你与我比这个，岂不是吃亏了？”
宁珂笑笑：“是不是吃亏，比了才知道。”
“好吧，那就比画一百张符，谁快谁赢？”
“没问题。”
比赛开始，宁珂手持符笔，聚气，没有用符纸，便凌空画起了符！
他这样的行为再次让看台上的宗主们都坐直了身。
红瑶声音透着震惊：“我家玉生潜心修炼了五年，才能聚气画符！这小子怎么才刚进入剑宗大半年，就有了如此造诣？！”
其他人也纷纷转向高泽。
“这弟子当初去剑宗的时候便自带财宝，如今又频频展现出这般实力，难道是哪个隐世大家族的子弟？”
卫青海说出这个可能，其他人也觉得在理。
高泽摸摸鼻子，说：“我刚才就说不是我教的，你们还不信。”
“……”其他三人不愿理他。
要问，就是俩字！
嫉妒！
不知道自己已经被宗主们认定成世家弟子的宁珂双目晶亮，手上动作极快，每一个符文都是一笔勾成。
木牌里的符文被他一张张抖落出来，细看还能发现，这些符文之间存在着一定的联系。
随着符文数量的增加，威力层层叠加，令周围看比赛的观众们都情不自禁地屏住了呼吸。
而那边的庄玉生没料到宁珂会如此精通符箓。
如今见状，第一个感觉不是挫败，而是兴奋。
修炼一途，就怕找不到对手。
年轻一代，他上面有楼云霄，如今画符对手又有了阿珂。
这都是能够激励他的因素！
细看，他画的符文也都有联系，隐隐组成一条符链。
环绕周身。
数息过后，宁珂几乎与庄玉生同时完成。
两人扬眉，宁珂的百张符咒霎时合一，正是那五米符箓的其中一部分！
可即使只有一部分，便也有了极强的力量，袭向庄玉生！
庄玉生挥手，符链冲出去捆绑住宁珂的符箓，死命勒紧。
对抗数息，符链碎裂，场中便只剩了宁珂的符箓。
胜负也有了分晓。


第三十七章 你赔我簪子
“阿珂，你很厉害。”庄玉生挥手：“看来我得赶紧追上你，不然我再跟你说喜欢，都觉得没底气。”
宁珂笑了。
要是庄玉生知道他的真实身份，就该知道能与他打成这样，在庄玉生这个岁数，已经很牛逼了。
而此时看台上，红瑶拧眉沉思。
她在符箓上的造诣不低。
所以她总觉得宁珂最后凝成的那五米高符箓，似乎在哪里见过。
可深想，也想不太起来。
这场比赛过去，宁珂成了第二，庄玉生位居第三。
如此一来，剩下的最后一场就成了宁珂和楼云霄的主场。
也是剑宗的主场。
观众们摩拳擦掌，沸腾的不行。
“剑宗这届年轻弟子真是个顶个的厉害啊！楼云霄明明瞎了，还能走到这一步，很难让人不佩服！”
“那叫阿珂的弟子才是最强的好嘛！又会用剑，又会画符，还精通阵法！现在你说他会炼丹，我都信！”
“你们觉得谁能赢？要不咱赌一把？”
“行行行！我押阿珂！”
“我押楼云霄！”
楼云霄此时已经平静了不少。
吃了丹药，外伤也不再渗血。
他抬手，宁珂便主动牵住他的手。
“师兄，咱们一起上去。”
楼云霄微怔。
忽而攥紧了宁珂的手。
两人上台。
他听到宁珂说：“师兄，这次莫要放水。”
“知道。”
两人祭出佩剑。
苍银与红云同时出现，天空都隐隐色变。
整个比武场的气氛都凝重起来。
“神剑万年未曾出世……”无绝方丈法杖点地，看了眼隐有雷鸣的天空：“如今，竟是选了两个小辈，真以为凭他们就能够抵抗大魔吗？”
“万事皆有定数。”高泽说：“一切都是天道的旨意。”
……
台上，宁珂的神色变得无比认真。
他第一次做任务，是以一个高高在上的姿态拯救楼云霄，磨炼他的意志。
这第二次，才是以一个平等的身份，和男主相处。
而这次，他发现楼云霄身上有着很多的闪光点。
是朋友，亦是对手，更是他隐隐佩服的对象。
看着这样的人不断进步，他由衷地感到开心。
锵——
长剑碰撞到一起，恐怖的剑气相抵消。
两人脚下的擂台寸寸龟裂。
“你不动，我就逼着你动。”宁珂笑着，长剑专攻楼云霄的要害，同时脚下布阵，直接破了楼云霄类似太极的步法，让他不得不跟着宁珂的节奏，接住他的每一招。
宁珂布阵速度太快了。
且还能融合。
前后左右夹攻楼云霄。
冰墙竖起，抵消冲劲，楼云霄蕴含着剑意的剑破开重重阻碍，直冲宁珂面门，却被红云剑瞬间拦截。
剑意割断宁珂的发簪。
墨发披散，随风飞舞。
让台下一众音宗弟子都看呆了去。
“靠，阿珂太美了！我想跟庄师兄抢哎！”
“我也要去表白！”
“我也要我也……”
音宗弟子说着说着，一抬头就发现庄玉生一脸阴沉的看着他们。
“你们说，你们要去干嘛？”
“不不不！我们什么都不干！”
庄玉生这才放过他们。
台上仍在激战。
楼云霄当真没有留手。
每一剑都带着浑厚的剑意，纵横天地。
他覆眼的绸带被吹的滑到眼下，一双灰蓝色的眸子睁开。
“望”着宁珂，很专注。
明知道看不见，可自从师弟夸过他这双眼睛漂亮。
楼云霄便每天都这般凝视着宁珂。
宁珂被他这样盯着，莫名觉得不太自在。
他脚下点地，后撤，苍银剑追上来，他便向后弓腰躲过。
柔软的腰肢与地面形成一个漂亮的拱形。
退到安全范围后，他再一点地，飞身站上擂台的台柱。
稳稳立住，眉眼弯弯，笑的狐狸一样。
“师兄，送你个大礼。”
话音刚落。
啪啪啪——
嘭嘭嘭——
轰——
不知何时被他布下的阵法和符箓在上百的爆炸声中把擂台炸了个粉碎。
一时尘烟沙石充斥整个比武场。
台下众人：“……”
“他们是亲师兄弟吧？”
“是不是私底下有仇啊？”
“这下手太狠了吧？”
之前还想表白宁珂的众音宗弟子齐齐看向庄玉生，直接伸手给自家师兄比了个大拇指。
“这福气，还是师兄自己留着吧，我们绝对不抢！”
庄玉生：“……”
反观宁珂，持剑站在那独独剩了一根的柱子上，眯起眼睛留神着废墟中的动静。
下一瞬，一点银光显现。
宁珂唇角翘起，挡掉这一剑，落下废墟，再看楼云霄衣衫破烂，鬓发散乱，虽狼狈，却并未慌乱。
这么长时间的比赛，灵气消耗的量极大。
他和楼云霄其实都没多少力气了。
又对了百招，苍银红云同时搁在颈前。
在满场观众的呼喊声中，落了个平局。
两人收了剑，互相搀扶着走下废墟。
宁珂笑：“师兄，我那一招让你变成这般灰头土脸的模样，你没有生我的气吧？”
“不会生气。”楼云霄搂着宁珂腰的手轻轻收紧，说：“你很厉害。”
宁珂没觉得他这动作有什么，又摸了摸自己散乱的发丝，说：“对了，你的剑意割断了我的发簪，你得赔我。”
楼云霄微怔，旋即唇角竟漾出一丝笑意。
他说：“好，我赔。”
“一会儿到街上，你喜欢什么样的簪子，随意挑。”


第三十八章 你为什么要离开我？
这一场比完，宗门大比正式落幕。
休整几日后，前十名便可进入九层天玄阁挑选宝物，等他们挑选完，也是乾元秘境开启的时间。
宁珂最后挑了一支桂花玉簪。
还让楼云霄仔细摸过，记住了样式。
最后由楼云霄亲手给他绾发，戴上。
楼云霄抿了抿唇说：“虽然我无法视物，但我觉得这玉簪在师弟身上佩戴，自是极好看的。”
宁珂望着镜中的自己。
他这条尾巴幻化的人形，其实就是他在现实中的长相。
与身为九尾妖狐的原主有差别，五官却都有相似的地方。
少的就是那些媚感和妖气。
“哥！师兄！宗主让我们集合去天玄阁啦！”
宁笑笑的声音在门外响起，打断了宁珂的思绪。
“走吧，师兄。”宁珂拉起楼云霄的手出了门。
宁笑笑的目光落在二人身上，贼兮兮的笑。
宁珂瞪了她一眼，她才收敛。
天玄阁的门由宗主们联手打开。
“孩子们，天玄阁里的秘宝有限，你们一人只能拿一样，若是超过一样，便会被踢出阁外，所以切莫贪心。”
弟子们自然应是。
宁珂进去的一瞬间，便听到系统小圆的提示：【宿主，天玄阁内有一味天品丹药，可以助楼云霄使用你的双眼。不然你挖了眼，他用不了，也是白搭。】
宁珂一怔，询问：那丹药在几层？
【应该是五层，你且得找找。】
宁珂答应着知道了。
心里却多少有那么点儿惆怅。
非要说，就是类似于角色即将杀青的不舍感。
连带着情绪也不算高，庄玉生来找他说话，他也只是简单敷衍几句。
看着众人都选完了自己想要的东西。
宁笑笑选的是符笔，楼云霄选了一本残卷，庄玉生选了法器。
宁珂说：“我去五层看看。”
楼云霄亦步亦趋地跟着他。
犹豫了几次，终于开口：“师弟，你是不是有什么心事？”
宁珂翻箱倒柜地跟着小圆的指示，找到那一丸丹药，拿在手里。
听到楼云霄说话，便笑了笑，说：“我没事啊。”
“不，你有事。”
“……”宁珂无奈叹气。
说：“我就是在想，人生没有不散的宴席，若是有一日，我离开了师兄，也希望师兄不要伤心。”
“……”这次换楼云霄沉默。
很久，他才问出一句：“师弟，你为什么要离开我？”
楼云霄以往从来没想过这种问题。
和宁珂在一起的日子，让他觉得日后他的修炼道路上，肯定会一直有师弟的陪伴。
毕竟师弟如此有天赋，两人又同属于一个宗门。
朝夕相处的时间一定很长很长。
所以，现在宁珂骤然提到。
他很难不慌。
“就……一些私事。”宁珂诧异楼云霄的语气。
因为那带着颤抖的尾音，让他甚至以为楼云霄要哭了。
他想到什么，赶紧笑着摆手，说：“你还记得我说过回家对吧，我以后可能会回家，自然就不能再陪你了。”
他这样的回答，让楼云霄松了口气。
他说：“那以后我大仇得报后，就去你家找你，我们一定还会有见面的机会。”
宁珂闻言，摩挲两下装丹药的盒子，收进储物戒。
回了楼云霄一声：“嗯。”
*
等他们十人从天玄阁里出来，宗门大比选出的前五十的弟子们就全部到齐了。
秘境入口打开。
因为只能允许元婴期及以下的弟子进入，其他的长老和宗主都不允许入内。
便只能告诫弟子们千万要注意安全，其他的就各看各命了。
秘境随机传送。
宁珂一闭眼，一睁眼，身边的楼云霄和宁笑笑就都不见了。
而他自己则身处在一处树林当中，周围能感受到几道强横的妖兽气息。
他站在原地不动，梳理着脑内剧情。
剧情里，楼云霄和宁笑笑会在乾元秘境里待上一整年的时间。
而他自己，则会死在半年后。
剧情里，楼云霄和宁笑笑在阿珂死后互相照顾，互相扶持，感情升温……
淦！
他才想起来这一点！
如果他死了，那男主这个大猪蹄子就要去拱他妹妹了！
难道他这个舔狗还成了促进他们感情的粘合剂？
不行不行不行！他绝对不会允许这样的事情发生！
想罢，他祭出红云剑，割破手指，分出自己的一缕神魂存储进去。
这样，就算他这个尾巴死了，也能通过红云剑的视角来观察楼云霄的一举一动！
他绝对要监督好楼云霄，不能对他妹妹下手！
【宿主，你确定你这么做，只是为了妹妹吗？】
小圆的声音让宁珂的动作一顿。
宁珂：……对，就是为了妹妹。
【可女主只是长得和你妹妹相似而已，并不是你真正的妹妹，况且楼云霄的人品你也知道，他们两个就算在一起，也应该没什么吧？】
“……”
【还是说，你舍不得让楼云霄对其他人像对你这么亲近？】
宁珂：……行了行了，你再说，我都要怀疑自己弯了。
【难道不是吗？】
宁珂：你可赶紧闭嘴吧！
宁珂觉得自己这只是占有欲罢了。
就跟小孩子去买了个玩具，别的孩子跟他要，他还要犹豫一段时间，不想给。
他对楼云霄亦是如此。
再说他的最终目的是回家。
就以这一点来说，他永远不可能给楼云霄任何真心的回应。
……
这边楼云霄孤身一人行走在大漠当中。
身边没有了宁珂，没有了其他人。
只剩呼啸的风声与卷起的风沙。
之前在封魔塔里明明有过比这更孤寂的感受。
如今却……多少有些不适应。
“沃日！呸呸呸！”
楼云霄听到不远处传来声音。
如果他能看到，便会发现那处沙子里钻出来了个姑娘，手里还掐着一只不断挣扎的沙鼠。
正是宁笑笑。
“小崽子，老娘好心救你，你就拉我下沙子，幸亏老娘钻出来了，不然非宰了你吃肉！”
楼云霄：“……”
宁笑笑把沙鼠训的瑟瑟发抖，不敢再挣扎。
一抬头就看到楼云霄，赶忙变成乖乖女的形象，挥手：“大师兄！好巧啊！”


第三十九章 我哥太惨了！！
“大师兄，你要小心这沙漠里的流沙。”宁笑笑拎着沙鼠，说：“还有小心别被这种吃里扒外的小畜生骗了！”
沙鼠吱吱的叫，说：“我没有吃里扒外，我是要带你离开那东西的地盘！”
“那东西是什么？”楼云霄听到这话，忍不住询问。
哪知那沙鼠看了他一眼，直接吓得躲到了宁笑笑的脖子后面：“吱吱吱！你身上有和那东西一样的气息！”
楼云霄抿唇，心绪一紧。
一语道破重点：“这秘境里有魔。”
宁笑笑也愣了一下，想到剑宗历史上教过的内容。
魔都是丧尽天良，见人就杀的杀戮机器。
如果秘境里有魔，那后果不堪设想。
“那我们得赶紧找到我哥！”
“嗯。”楼云霄点头。
宁笑笑便戳戳小沙鼠：“你能带我们走出这片沙漠吗？”
小沙鼠看楼云霄不像坏人，便放下心来，两只小前爪抱胸，傲娇道：“哼，我要你为冤枉我的事道歉！”
“好好好，我道歉，我道歉。”
小沙鼠看她态度不错，才一屁股在宁笑笑的肩头坐稳，说道：“这个秘境相当于一个小世界，有森林，山川，沙漠和火山，我们所处的沙漠最为辽阔，也最为危险，要想走出去，至少需要半月时间。如果中途碰到那东西，你们都不一定能活下来。”
楼云霄说：“能仔细给我们讲讲你口中的那东西吗？”
他们年轻一辈还没见到过真正的魔。
一切都是书里所知。
所以这次需得问清楚。
“原来你们管那东西叫魔。”小沙鼠小眼睛里透露出些许恐惧，说：“那东西形态太多了，起初只是一条沙蛇的样子，后来它吞噬整个沙蛇一族，还吞噬了好多我的族人，涨到足有三丈高。”
“这些年他又吃了好多你们人族修士，三丈高的身躯噗的一下子，就变成和你们差不多高的人。”
“吃了人之后，他也没有停止吃其他的种族，沙狼，黄兔，角羊……他但凡吃下一种妖兽，就会拥有这些妖兽的能力，还可以变换成他们的姿态。”
“所以我们每天都过得提心吊胆，只想着能躲过他的狩猎时间，多活一段时间都是上天的恩赐！”
听着他的叙述，宁笑笑和楼云霄的神色沉下来。
这么看来，这魔大抵已经拥有了远超他们的实力。
绝对要避其锋芒才行。
还得想办法告知其他宗门的弟子。
这么想着，宁笑笑抬头，却发现天色竟在眨眼间就从白天过渡到了黑夜。
小沙鼠吱吱叫：“坏了，你们有没有火！快些生火！那东西讨厌光，你们生了火会安全些！”
楼云霄动作很快。
小火苗由指尖飞出，变大，将周围照亮。
小沙鼠又说：“去找块避风的大石头！沙漠晚上极有可能有尘暴，找到避风处能少吃些苦头！”
待到两人找到大石头，避好。
小沙鼠才松了口气。
宁笑笑戳戳他的小肚皮：“多谢你啦。”
“哼，要不是看你长得可爱，鼠爷才懒得帮你！”
说完，他瞅着楼云霄召唤出来的火苗，轻咦了一声。
“人类小子，你这火是从哪里得到的？”
楼云霄怔了怔，说：“这是一位姐姐为了救我，送给我的异火。”
小沙鼠咂咂嘴，说：“那你那位姐姐是妖吗？”
楼云霄绸带下的眼睛陡然睁大。
好半天，才干涩的询问：“你为什么要这么问？”
“因为我从这火里感觉到一丝很弱很弱的妖气。”小沙鼠说：“也可能是我感觉错了吧。”
“不过她要真的是妖，能把这么厉害的火送你，就说明她一定很重视你，毕竟本源之火缺失，对自身影响可是十分大的。”
宁笑笑听着他们的对话，想着楼云霄所说的姐姐，若有所思。
橙红的火苗闪烁。
宁笑笑终于还是忍不住询问了楼云霄：“大师兄，你方便讲一讲那位姐姐的事吗？”
楼云霄如实讲了。
宁笑笑又问：“这位姐姐的事，我哥知道了吗？”
看到楼云霄点头。
宁笑笑神色恍然。
她好像突然明白，为什么她哥明明喜欢大师兄，却从不直白地表达心意了。
原来全都是因为楼云霄心里有别人！
所以她哥就算喜欢，也不会去捅破这层窗户纸！
只能自己默默忍耐，默默付出！
日！
怎么能这么虐？！
宁笑笑咬着裙摆，被自己的脑补虐的想满地打滚。
她可怜的哥哥呀！
怎么就喜欢上大师兄了呢！
而那一边，楼云霄也有些魂不守舍。
如果小沙鼠的感觉没错。
那姐姐真的是妖吗？
不惜修为跌落也要给他续命……
明明灭了他满门的是妖，讽刺的是，救他的也是妖……
而什么样的妖，既有本源之火，又修为奇高？
楼云霄的思绪很乱。
有个很可怕的答案呼之欲出，却被他迅速否决。
他宁可相信是小沙鼠感觉错了，也不愿相信姐姐竟是他最痛恨的妖。
……
“阿嚏——”
翘着二郎腿躺在树上的宁珂打了个喷嚏，自言自语道：“是谁在想我？”
“九尾狐大人，我查到了查到了！”远处传来一声鸟鸣，一只小雀鸟一边叫着一边飞过来。
宁珂伸出手指，小雀鸟便站上去。
宁珂肩膀后面探出一个巨大的蟒蛇头，吐着信子：“在大人面前慌慌张张，像什么样子？”
小雀鸟顿时缩了下肩膀，吓得差点儿当场拉屎。
幸好忍住了。
“别怕，你说，查到什么了？”宁珂看了那蟒蛇一眼，蟒蛇立刻化身乖宝宝，一点儿凶猛的样子都没了。
宁珂身为九尾狐，血脉压制极其厉害。
这树林里的几道极强的气息都是妖兽，见了他，全都忙不迭地表忠心，且十分亲近他。
宁珂便派他们去找楼云霄和宁笑笑。
“我听沙鼠一族说，您要找的人在沙漠那边。”小雀鸟说：“他们暂时很安全。”
“沙漠……是那东西的地盘。”蟒蛇说：“九尾狐大人，那东西大抵就是万年前的魔，我听我祖爷爷说过，万年前，天道将一位大魔封印在了这个秘境，就在沙漠的方位。百年前，那东西似乎从镇压的石碑底下跑出来了一部分，把整个沙漠祸害了一遍，沙漠的妖兽拿他没有任何办法，我们也不敢与他对峙。”
“您的朋友若是身处沙漠，那么……恐怕很难走出来了。”


第四十章 楼云霄遇险
蟒蛇的话让宁珂沉默。
因为他发现之前看小说时忽略的情节在这一刻逐渐变得清晰。
他妹妹写的小说里，宁珂其实只能说是楼云霄的仇人，是激励对方复仇，从而不断成长的动力。
而这个世界，最大的反派其实是魔。
只不过在地牢里的时候，是最后一幕，那时候魔刚冒头没有多久，大魔们也没有完全解封。
他妹妹就没有再写了。
如今，还真得考虑一下，以后要怎么对付魔。
【宿主，新的支线任务。】小圆的声音打断了宁珂的思绪：【找到乾元秘境内封印大魔的石碑遗址，进行考察。】
宁珂微怔：你这任务还挺与时俱进的啊。
【是的呢，随着宿主你身处的环境变化，我们就会收到相应的剧情补全任务。】
宁珂点点头，问蟒蛇：“蛇蛇，那大魔封印的方位你知道吗？”
有宁珂整个人那般粗细的大蟒蛇，僵了僵。
小眼睛里满是激动。
蛇蛇！
大人叫他蛇蛇哎！
好可爱的小名！
他好喜欢！
“知道，我祖爷爷之前给我指过。”
蟒蛇仔细想了想，说：“祖爷爷还说，那大魔之前是夺舍了一位人族大能，占据了大能的宫殿。天道将其封印后，宫殿也随着时间，被风沙掩埋在地底。封印他的石碑应该就在宫殿附近。”
宁珂沉思。
这倒是跟剧情里都对上了。
他扮演的阿珂，确实是葬身在一座宫殿中。
蟒蛇说：“大人，您若一定要去，还请让我为您指路。”
“我也可以陪大人去！”小雀鸟蹦跶两下，被蟒蛇瞪了一眼，又差点儿吓的拉屎，赶紧缩头，不说话了。
蟒蛇的修为接近元婴期，面对魔应该也有自保能力。
小雀鸟就不行了。
于是，宁珂便顺了顺小雀鸟的羽毛，说。
“小雀鸟就不要去了。蛇蛇，你跟我来。”
宁珂说完，跳下树枝，落地站稳。
蟒蛇也顺着粗壮的树干爬下来。
在地上盘踞起来的高度，足有两米多……
莫名让宁珂想起那些描述蟒蛇的恐怖片……
“蛇蛇啊，咱们打个商量，你能变小一点吗？”
“可以。”蟒蛇摇了摇尾巴，眨眼间就消失不见。
宁珂蹲下身，便看到变成手掌大小的蛇蛇缩在枯叶子上，明明是磁性低沉的声音，却用着这样的外表对他喊：“大人大人！这样够小了吗？”
宁珂被他萌哭。
他伸出手腕，小蛇蛇便顺着他的掌心爬上手腕，盘成手环形状，比现代某奢侈品牌的顶级首饰逼真了数百倍。
“够了够了，我们走吧。”
*
这边楼云霄和宁笑笑在沙漠中夜里休息，白日里赶路，由小沙鼠带路，已经在沙漠中走了五天时间。
依旧看不到边际。
因为在沙漠中御剑只会迷失的更快，若再遇到沙尘暴，连个躲避的地方都没有，所以两人一直没有御剑，只能靠着两条腿走路。
宁笑笑走的口干舌燥，小脸也晒得通红。
伸出手遮着眼前，目光远眺，叹气：“这沙漠怎么这么大？”
她看一眼身边的楼云霄，发现对方还是那般冷冷清清的样子，大概因为身负冰灵根，自带降温效果，即使被太阳这么晒，那皮肤都没有丝毫泛红的意思。
让身为女孩子的宁笑笑羡慕不已。
楼云霄察觉到了什么，问：“师妹你很热吗？”
宁笑笑嗓子都哑了：“热啊，热死了。”
楼云霄微怔。
下一刻，一把冰伞便凭空出现他的掌中。
他倾身，伞便替宁笑笑遮住了阳光，冰面散发的冷气瞬间驱散了酷热。
另只手举着一个冰杯子到宁笑笑面前，里面是冰水。
“师妹，给你喝。”
宁笑笑整个呆住！
“大师兄你太！太牛了！”小姑娘抱着杯子咕咚咕咚喝下去，还跟楼云霄要了再来一杯。
小沙鼠也跟着沾光，心满意足地摊在沙地上，肚皮上还顶着一个冰块，说：“人类小子，你是我见过的灵根最有用的修士！”
楼云霄淡笑不语。
他这是尽自己的责任照顾好宁笑笑。
因为他知道这样做，师弟会开心。
这些天，他总是在思考姐姐与妖的关系。
却到底没分析出个所以然，便打算放下。
决定日后有机会再亲自问问姐姐。
而当前关键的，是找到师弟。
“有声音。”楼云霄忽而抽出身后的苍银剑，宁笑笑也反应极快。
迅速丢了冰杯，将一张爆炸符贴到沙面上。
“师兄，御剑！”
嘭——
沙子被炸开，红色的柳枝泛着血光，一指宽尖端如粗长的针头，刺向两人！
密密麻麻的足有上百条！
“是变异的食肉红柳！”小沙鼠抓着宁笑笑的袍脚，一路躲到她头发后面，说：“它们是魔的猎手，我不少的族人就是被他们带走献给了魔！”
宁笑笑和楼云霄对视一眼，旋即背对背，宁笑笑捏诀，长剑一分为二，二分为四，剑阵霎时布成。
再挥手，几十张符箓于半空中铺开。
小姑娘笑一声。
像极了宁珂。
“吃了那么多人和妖，现在就让你们尝尝爆炸符香不香。”
嘭嘭嘭——
爆炸声不绝于耳。
一时间飞沙乱石，红柳被炸的粉碎。
楼云霄竖起冰墙，阻挡烟尘。
苍银剑挥斩，所过之处，红柳尽断。
可待到烟尘散去，他们发现那些红柳不仅没有变少，反而那些粉碎的部分像是种子在繁殖，掉在沙子里，不一会就又长出新的红柳。
以至于包围他们的红柳从几百变到几千，把阳光都遮挡住，形成一个巨大的牢笼。
“师兄，用火攻！”
宁笑笑说着，便拿出烈火符。
“我们冲出去！”
可她话音未落，呼啸的风声由远至近，黄沙顷刻便遮天蔽日。
两人的脸色皆是一变！
是沙尘暴！
早不来晚不来，偏偏这时候来！
这样一来，他们绝不能御空上行！
楼云霄沉声说：“我们去地底！”
宁笑笑知道这时候不会有什么好的办法，便点头，两人一剑劈开沙面，进入到地底。
黑暗中，沙柳伺机袭来，都被楼云霄和宁笑笑斩断。
而等到下潜到一定深度，两人感到周身一轻，脚下竟沾上了平面。
宁笑笑抬头，看到高大的宫殿，惊呼：“这竟是一座地宫？！”
话音未落，红柳已经追至身前，楼云霄指挥火焰将其烧断，宁笑笑目光落在地面，拧眉沉思。
旋即眼睛一亮。
她指着地宫门前的四脚兽石像，说：“师兄，我用灵气给你指路，我们一人攻一只石像，那就是这妖柳的根！”
如果她没看错，红柳的根被阵法保护，只要破了石像阵眼，那这红柳必定要完蛋。
而实际上，她猜对了。
石像被她跟楼云霄联手炸毁，一把火烧光。
那些须子便都坠落在地，变成了灰烬。
“哼哼，这下看你还怎么吃人！”宁笑笑踹一脚那红柳枝干。
它肩膀上的小沙鼠却突然意识到了这是什么地方，惊叫一声，说道：“快！！快跑！！！”
宁笑笑和楼云霄都被他这慌张的样子吓了一跳。
不疑有他。
赶紧转身要走。
却没等迈开步子。
下一刻，地宫大门打开，一道极恐怖的威压便倾泻而出。
楼云霄反应快。
一把拽过宁笑笑护在身后，用自己全部的力量去对抗威压。
却仍是被压得额角青筋暴起，一口血吐出，脸色苍白惨淡。
宁笑笑虽被他护着，也觉得头痛欲裂，整个人瘫软在地。
这是他们第一次离死亡这么近，也是第一次意识到自己如此渺小。
余光里，她看到楼云霄低喝一声，用苍银剑划破手腕，以血祭神剑，周身实力暴涨，终于冲开这股桎梏，一把将她抱起，拼了命地向地面飞去。
可宁笑笑也看到了。
两人背后，从地宫内走出来的那道黑影在笑。
约莫是个人形，却只有嘴巴裂开。
开合着说道：
“你们逃不掉。”
一瞬间。
宁笑笑便听到了楼云霄的闷哼声。
她垂眸，注意到透出楼云霄腹部的利刃状黑雾。
双眸震颤，“师兄！”
血顺着少年唇角滑落，他用尽所有的力气一剑劈开地面，将宁笑笑送出去。
“师妹，你一定要活下去。”
楼云霄斩断那黑雾，转身，挡住黑影其他的攻击。
“去找阿珂，帮我说声对不起……”
“告诉他，我大概……不能帮他回家了。”
宁笑笑回到地面，沙尘暴仍在持续，将她吹出去很远。
她拼尽全力扒住沙地。
大喊：“师兄——”
眼泪被沙尘吹散，又迅速蒸发。
宁笑笑刚才已经被威压所伤，此时强撑着，用手臂的力量，往前艰难地爬。
“师兄……”
“师兄……我哥还在等你……”
“你要死了，我哥绝对不会原谅你！”
宁笑笑一遍遍地说着，哭着，却终究在筋疲力尽后被漫天风沙所掩埋……


第四十一章 我会把他完完整整地送回来
沙漠中，宁珂避在大石头后面，用了最厚的灵气罩包裹住周身，好久，才等到这次的沙尘暴结束。
“沙尘暴一出现，这沙漠中的妖兽都得避其锋芒。也希望大人您的朋友可以平安度过这场沙尘暴……”
蛇蛇话音刚落，宁珂突然觉得心里一阵抽痛。
同一时间，红云剑从剑鞘里飞出。
发出凄厉的剑鸣。
【宿主，楼云霄和宁笑笑都出事了。】小圆说：【他们比你先一步误入了魔的地宫，楼云霄拼命把宁笑笑送出去，自己却落入魔的手中，恐怕凶多吉少。】
宁珂猛地攥紧拳。
心里的慌乱扩大，问小圆：你能知道他们的大概方位吗？
【沙尘暴改变了你之前寻找他们的方向，现在一直往南，应该能碰到宁笑笑。】
“大人？”蛇蛇第一次见到宁珂如此严肃的表情。
尝试询问了一下，却没有得到回复。
下一刻，他便见，宁珂再也不节省妖力，直接全速向着南方行去。
……
两日后，宁珂找到宁笑笑时，小沙鼠正努力扯着小姑娘的衣角，拖着她在沙漠里艰难前进。
看到宁珂，小眼睛愣然。
“九尾狐血脉！”
“你是九尾狐大人！”血脉上的压制让他对宁珂无法生出战意，但想到什么，他还是壮着胆子挡在宁笑笑面前说。
“大、大人，她只是个小小的人类修士，还，还请您不要伤害她！”
宁笑笑在地底时，把他塞入乾坤袋，才让他没有被魔的威压所伤。
这丫头一直护着他。
这时候，他便也要护着宁笑笑。
“辛苦你了。”宁珂眨眼间便来到他身前，将宁笑笑抱到平坦的地方，给她施清洁术。
又喂了丹药，并输送灵气。
小沙鼠愣愣地看着这一幕，小脑袋瓜想了想。
忍不住问：“大人，您、您该不会就是小丫头一直念着的哥哥吧？”
“嗯。”宁珂话音刚落，宁笑笑已经醒了过来。
看到宁珂，杏眼陡然睁大，又在瞬间蓄满眼泪。
“哥——”
“哥，师兄他、他是为了保护我才……都是我的错……我不应该中途休息……我也不该自作聪明对抗红柳……”
宁笑笑抓着宁珂的衣角，哽咽痛哭，磕磕绊绊地诉说着事情的经过，一味把错误揽在自己身上。
崩溃的模样让宁珂心如刀绞。
“笑笑，这不是你的错。”他轻拍宁笑笑，柔声安慰她：“而且大师兄也还没有死。”
“我的红云剑和他的苍银剑互相有感应，我能感觉到他只是受了伤，并没有生命危险。”
“你放心，我这就去救他。”
“我会把他完完整整地送回来。”
楼云霄没死，这个消息让宁笑笑心绪稍宽。
她咬牙止住哭声，握紧惊岚剑，说：“哥，我也要去救师兄！”
“我不能看着你们涉险，自己却什么都不做！”
宁珂却敛眸，片刻，又抬眸，说：“笑笑，你不能跟我一起去，你必须去找其他弟子，告诉他们魔的事情，然后藏起来，等一年后秘境出口再次开启，活着走出去，把这个消息告诉宗主们！”
“大师兄的事就交给我，我救了他，会马上跟你们会和。”宁珂让蛇蛇从他手上下来，变作蟒蛇模样，说：“笑笑，你跟着他走，他会保护你的安全。”
宁笑笑摇头：“不行！哥，我要跟你们在一起！死也要跟你们在一起！”
“笑笑！”
宁珂面色严厉，重声说道：“你是想救你大师兄一个人，还是更多的人？！”
“你若不去报信，那些弟子便都会变成魔的饵食！”
宁笑笑还是第一次见着宁珂对她发火。
紧咬唇瓣，直到出血，她说：“可是，哥……我不想失去你……”
她隐隐有种预感，这次若真让宁珂走了，她恐怕就再也见不到宁珂了。
“相信我。”宁珂却笑了。
眉宇舒展，语气温柔。
好似天塌下来，他都能扛住。
轻轻揉了揉小姑娘的头发，他说：
“相信我会救出师兄，也要相信以后我们一定会再见面。”


第四十二章 楼云霄自杀
“真是绝顶的容器……”
“夺舍后，再修炼十几年，这封印也难困住我。”
楼云霄隐约听到这些声音，而后醒转，一手握紧手中的剑，一手摸索周围。
摸到的是骨头，数不清的骨头。
有妖兽的骸骨，也有人类的头骨。
鼻腔里充斥着血腥气，楼云霄捂住自己的伤口，却听到不远处有少年的惨叫。
“你是楼云霄吗？楼道友，救救我！”
楼云霄寻着声音，用剑撑起身体。
他虽不知道自己为什么面对那无法匹敌的魔时，没有死。
但只要还留着命，就得拼一拼，努力活下去。
“等我。”
他一剑斩断捆着少年的锁链，沉声说：“我无法视物，你来辨别方向，我们必须尽快离开这里。”
那弟子也点头，说：“这里全都是骸骨，三天前，我被红柳拖进来，还以为就要死在这里了，幸亏碰到楼道友你。”
他满脸庆幸，虽然身上还带着伤，却充满了对生的希望。
楼云霄隐隐觉得自己似乎遗忘了什么。
总觉得哪里不对劲儿。
但现下，还是要先离开最好。
两人跑出这座偏殿，一路毫无阻碍，那之前遇到的魔仿佛只是楼云霄的一场梦。
直到来到地宫门口，弟子惊喜呼喊，楼云霄也勾起了嘴角。
“我们赶紧到地面去。”
他这样说着，脑子里想的都是阿珂。
也不知道笑笑有没有找到阿珂，希望师弟不要太担心，也不要追来。
因为他马上就要出去了，要给对方一个惊喜。
他要让阿珂知道他好好地活下来了。
但下一刻，识海里突然响起一道声音。
“太天真了，小子。”
眨眼间，楼云霄便失去了身体控制权。
苍银剑霎时捅入那弟子的胸膛！
弟子难以置信地跪倒在地，口唇呛出大口鲜血，用尽力气，拉住楼云霄的衣角，问他：“为、为什么，楼道友……”
“我们，不是还要一起……回去吗……”
“我不想死…我还…不想死啊…”
“哈哈哈，这样才有意思嘛！”楼云霄识海里那道声音大笑：“给你希望，再送你去死，这样你的怨气才更重，吃起来才会更美味！”
而此时，楼云霄才发现自己忽略了什么。
魔不是不见了，而是进入了他的身体！
“滚出去！”
楼云霄睚眦欲裂，显出几分狰狞。
他难有暴怒的时候。
此时却状若疯子。
召唤宁珂给他的本源狐火。
使其燃烧周身经脉，从内到外逼迫那魔。
“你竟有这火？”魔嗤笑一声：“不过也太弱了，凭这个还奈何不了我。”
只是，他还是把楼云霄的身体控制权还给了他。
循循善诱道：“你的身体对于我来说是最好的容器，你且好好配合我，逃出这地宫，到时候位面之主都是我们的。”
“现在听我的话，我教你怎么吸干这小修士的血，金丹也可以挖了吃掉，那肉也极鲜美，对修为增长大有裨益……”
可楼云霄却像是根本没有听到他的话。
只是沉默着。
蹲下身。
手指抚过苍银剑。
将剑身放到那少年身下。
苍银剑像是察觉到了什么，发出嗡嗡的剑鸣。
楼云霄只说了一个字。
“走。”
苍银剑迅速变大，驮着那少年飞速冲出地宫。
楼云霄一挥手，地宫大门关闭。
“臭小子你要做什么！”
那魔立刻要收回控制权，下一刻，却发现楼云霄已然手握冰剑捅入自己的心脏，毫不犹豫地狠狠捣碎！
他本就身受重伤，如今再也撑不住，倒在地上。
刺目的血浸润地面。
绸带后，楼云霄睁着灰蓝色的眼睛。
意识逐渐消退。
没有人想死。
楼云霄也是。
但他曾发过誓，至死不伤同族。
这是他的道义。
而他知道以他现在微弱的能力，被修为这么高的魔夺舍，不管他愿不愿意，他以后都会伤害更多的同族……
所以，他选择杀死自己。
只是……
终究还是想回去的。
想回去找阿珂。
想告诉他自己还活着。
想报仇……
想感谢姐姐……
想重振流云宗……
但诚然，再耀眼的天才也终有陨落时。
如此，他只能去九泉下，对爹娘赔罪了……
“该死的，该死的！！”那魔从楼云霄的身体内冲出来，气势暴涨，接近大乘期的实力冲开地宫的门，却冲不开笼罩着地宫的一层金色符文。
他之所以蛊惑楼云霄，是因为他发现楼云霄与旁人都不同。
楼云霄身上有着他们的敌人——天道的味道。
所以他才想把楼云霄驯化成自己的傀儡，占据这具身体，在地宫再修炼十几年，大抵就有机会破开封印逃出去！
可他万万没想到，这人竟然宁可自杀也不受他摆布！
“天道！！！！”
魔化身几丈高，疯狂敲打符文光罩，地宫中心的镇压石碑也跟着摇晃。
“万年了！万年了！你到底还要关我多久！！！！”
他这般大吼大叫了一阵，转身看向楼云霄毫无生气的身体。
一伸手，铺天盖地的魔气便径直向着楼云霄的体内冲去！
“你想死，我偏不让你如愿！！！”
“就算救不活你，你也要像行尸走肉一样给我当奴隶！”
他说的是活死人。
心脏不再跳动，却也有一些人的意识。
能动能说话，能帮他办事。
只有魔才能制造出这种活死人。
万年前，人族和妖族打不过魔的原因，还有一个，也是因为这些活死人太多，让拥有感情的人族和妖族很难对同族下手。
厚重的魔气包裹住楼云霄的身体。
源源不断地涌入。
少年眼尾处的魔纹从之前的模糊，到逐渐清晰。
一点一点，颜色加重。
宛如妖冶的地狱之火……
而此时，地面上的宁珂捂住抽疼的心脏，看向从刚才开始就一直像是在哭泣的红云剑。
咬紧牙，将剑身抱在怀里。
努力深呼吸，才不让眼泪从酸涩的眼眶里坠落。
他能够感觉到。
楼云霄在反抗，在痛苦。
宛若刮骨，疼至心扉。


第四十三章 接吻
远处有微光，宁珂抬头，看到苍银剑驮着一位少年飞驰而来。
“嗡——”
苍银见到宁珂，停下，将少年放到地上。
因为楼云霄已经悄然喂给了那弟子止血药。
所以，这弟子即使五脏六腑都有损伤，却仍剩了一口气，吊到现在。
宁珂赶紧把续命的药喂给那弟子。
勉强让弟子的呼吸平顺，只是能不能醒来，还是两说。
宁珂问苍银剑：“你的主人呢？”
苍银剑剑尖指向东方。
宁珂点头。
背起那弟子，往回折返，找到没走远的宁笑笑，让她把人带回去。
自己则跟随着苍银剑，向着东方行去。
这次宁笑笑望着他的背影，什么也没说。
小沙鼠看她脸色苍白，忍不住说：“小丫头，你别担心，你哥很厉害，不会有危险！”
蟒蛇对他说了，不许在宁笑笑面前暴露宁珂是九尾狐分身的身份。
但他也不忍心看着小姑娘如此担心，便这样安慰她。
“……嗯，我知道的，我哥很厉害，大师兄也很厉害。”宁笑笑努力扬起笑脸，眼圈却仍是红的。
她转身，咬紧下颌，继续前行。
心里变强的念头却越发坚定。
只能躲在别人的保护下，自己什么都做不了。
她修的又是什么仙，什么道？
总有一天。
宁笑笑暗下决心。
总有一天，她要强大到足以保护所有人。
……
“就是这里了吗？”
宁珂眯起眼睛，红云剑在手，一剑斩开地面。
他毫不犹豫地下潜到地底。
停在地宫前。
一到这里，他便下意识地看向周遭。
他现在对符箓和阵法的了解已经到了相当高的程度。
自然，能看出这座地宫本身就是一座大阵。
或者说，天道的封印是以地宫为基，石碑为阵眼，结合阵法和封印符文，将大魔镇压在此。
妖兽和人都能进能出，唯独魔出不来。
也就是说，他只要能把楼云霄送到地面，这魔就再也无法奈何楼云霄。
“又是哪只老鼠？”
地宫深处，魔疲惫地倚靠着床榻，周身的气势竟再不似之前那般强大。
他没想到让楼云霄变成活死人，会消耗掉他如此多的魔气，此时翻了个身，合上眼，说：“我需沉睡一段时间，你就替我去抓那老鼠，养在偏殿，待到我醒来再享用。”
楼云霄一身黑衣，面无表情，语气却极忠诚。
回了一声：“属下遵命。”
便转身出了寝殿。
同一时间，宁珂也推开了地宫的大门。
两人相见。
宁珂微愣。
苍银剑嗡鸣着冲向楼云霄。
围着楼云霄欢快地转圈。
“师兄……”
宁珂之前悬着的心，在这一刻落地。
看着长身玉立的楼云霄，眼圈霎时变红，以前从不曾哭的人，此时竟难得多愁善感，冲到楼云霄面前。
一把抱住对方。
“师兄，你没事太好了。”
然而，这般拥住楼云霄，宁珂才发现。
楼云霄没有心跳。
身体也比从前更冷。
“你是老鼠。”手腕疼痛，再看，是楼云霄抓住了他的手腕，将他硬拽着去偏殿，一把丢进尸骨堆里。
下一刻，楼云霄手上便出现了一条锁链，走向他。
念道：“我的任务是抓老鼠。”
“所以，我要抓你。”
“？”
“？？？”
宁珂被这戏剧化的一幕惊得瞪大了狐狸眼。
一时不知道是自己脑子有病，还是楼云霄脑子有病。
【宿主，楼云霄的心脏毁了，按说应该死了，但那魔用办法把他变成了活死人。】小圆给他解释。
【因为死过，所以记忆会变得混乱，只知道接收魔的指令，成为了类似于傀儡的存在。】
【那魔现在就是他的主人，该是给他下了，说你是老鼠，让他抓你的指令。】
宁珂疑惑：那魔怎么不亲自来？
【魔为了把他变成活死人，废了很大的精力，现在正在沉睡。】
宁珂听到这个消息，松了口气。
毕竟他已经从宁笑笑口中听说了那魔的厉害。
光威压就能逼得金丹期的修士双腿发软，估计已经达到了大乘期。
是他这条尾巴无法撼动的存在。
现在对方沉睡，他不仅能救楼云霄，还能去完成小圆交给他的任务——去探查石碑。
只是楼云霄现在的状态……
他问小圆：楼云霄他……是怎么死的？
小圆无法预测未来，但可以查看近期已经发生的事。
此时沉吟一会儿，把事情的经过讲给了宁珂听。
他只是陈述事实，可宁珂的神色却一点点暗下去。
他能够想象到楼云霄当时的痛苦、悔恨。
还有深深的无力与……绝望。
自杀。
为了不再伤害同族，他竟毫不犹豫地选择自杀……
“傻子。”宁珂喉咙发涩，他伸出手，也不在乎被锁链锁住。
轻轻抚上楼云霄苍白的脸，说：“是我没有遵守承诺盯好你，才让你伤了人，是我的错。”
“还有，那个弟子被你救了，他没有死。”
“你已经做的很好，很好了。”
楼云霄微怔。
他蹲在地上，任由宁珂抚着他的脸。
两人额头相抵。
不知道为什么，他竟觉得这种感觉很熟悉。
很美好。
他甚至想得到更多。
更多……
这般想着，他忽而偏过头，吻上了宁珂的唇——


第四十四章 他还想要更多
？
？？？？！！！！！
“唔……”宁珂被亲的措手不及。
他想要挣扎，可不知何时，被锁链锁住的双手已经被楼云霄举到了头顶。
楼云霄没有接过吻，这个吻也不像接吻。
更像是咬。
他周身魔气早已压过了灵气。
所以此时的他，更倾向于忠于欲望的魔。
面对想要的东西，就一定要得到。
在魔的脑子里没有压抑克制一词。
贪婪，才是他们的真面目。
楼云霄的记忆混乱了，不代表他的身体记忆消失。
他之前就一直在克制对宁珂的冲动，此时那冲动便像是没了束缚。
尽数得到宣泄。
宁珂的后背紧贴冰冷的墙壁，两人脚下是森森白骨。
楼云霄一身与往日不同的黑衣，乌发与宁珂垂下的青丝交缠。
紧紧压着漂亮的少年，索取。
好久，才不舍地松开宁珂的唇，垂首，压在宁珂颈肩。
牙齿轻轻磕上柔嫩的皮肤，痴迷地念：“好暖……”
宁珂张着嘴呼吸，双眼因为刚才激烈的吻，蒙上一层雾气，在心里疯狂骂娘。
谁能告诉他这特么的是个什么情况？！
楼云霄为什么亲他！！！！
不是直男男主吗？！
怎么“死”过一次连性取向都变了？！
而且，袍子下面的那个，又是怎么回事？！！！
他那个清心寡欲，乖宝宝一样，去趟青楼都不自在，根正苗红的大师兄去哪儿了啊喂！！
【哦吼。】小圆捂住眼睛，又欲盖弥彰地扒开指缝看。【刺激啊。】
[刺激个鬼啊！！！小圆，你少幸灾乐祸了，快想想办法，再这么下去，小爷菊花不保！]
[那该死的魔是不是还对他做了什么！怎么就把他变成了这样？！]
宁珂是绝对不会信这么做，是楼云霄的本意。
他坚信一定是魔做了手脚。
【小圆没有办法，小圆只是个没用的小系统，还请宿主自求多福吧。】
说完，小圆就溜之大吉。
“……”宁珂气的咬牙。
但转眼就闷哼一声。
因为楼云霄咬了他的脖子。
渗出血珠，再轻轻舔去，近乎贪婪地流连。
这让宁珂有种要被吃掉的错觉！
“老、老鼠是留给主人的！”宁珂走投无路，大喊一声：“你不能自己把老鼠吃掉！”
他这是想到楼云霄现在只服从魔的指令，便打算搬出魔来约束对方的行为。
而显然，这招奏效了。
楼云霄僵了僵。
退后一点儿，松开了宁珂。
他的样子看起来有点儿呆。
“主人让老鼠待在偏殿，等他睡醒再享用。”
说完，便要把锁链钉在墙壁上，宁珂立刻说：“等等！”
“老鼠想四处转转，等转完之后再回到偏殿，绝对不逃跑！”
他讨好地扯扯楼云霄的衣角：“可以吗？”
宁珂不想跟楼云霄打架，更不想伤他。
所以如果能靠三言两语诓骗这个变得傻乎乎的师兄，便是最好的解决办法。
他把声调降下来，柔声撒娇：“可不可以嘛？”
然后，他便见着楼云霄拧眉，似乎在思考。
忽而，想到了什么。
楼云霄竟是笑了。
像孩子那般纯粹。
说出的话却也像极了贪婪讨要奖赏的孩子。
“刚才的事，想对老鼠再做一遍。”
“做过后，就带着老鼠去转一转。”
魔，即是欲。
他在按着自己的本能做事。
他不能违背主人的命令，把老鼠全部吃掉。
却可以吃一点。
这样主人也不会发现。
“？？？”宁珂不敢相信自己的耳朵。
“你怎么可以提这种要求？”
楼云霄不说话。
却又要开始钉链子。
态度十分明显。
闷骚！
这人没了记忆，竟如此闷骚！
宁珂气的磨牙，但最后还是妥协。
楼云霄便笑。
那笑跟小孩子索要到玩具时的得意一模一样。
宁珂被他亲的背脊发麻，才被放过。
之后，楼云霄说到做到，拉着他出了偏殿。
宁珂稍稍平复了心情，戳戳楼云霄，问他。
“你为什么要对我做这种事？”
“因为喜欢。”
宁珂心跳莫名漏了一拍。
他错愕地看着楼云霄，却没看到任何作假的神色。
“老鼠抱我，摸我，对我说话，我都很开心。”
“我喜欢这种感觉。”
【宿主，他好直白啊。】刚才跑路的小圆这时候跑出来插话。
[你他娘的还知道回来？！]
【宿主别生气别生气，我刚才并不是真跑了，我是又去查了查楼云霄这到底是怎么回事。】
[那你查到什么了？]
【我觉得他这是被迫吞噬了太多魔气，失衡了，所以现在所有的表现更趋向于他最真实的欲望。】
【就比如之前不敢做又想做的事，现在就会直接做，还可能双倍数倍地做。】
[……]
【举个简单的例子，就比如他之前只是想亲你，现在就是想，上，你；之前想，上，你，现在就想G，死你。】
[？？？？]宁珂炸毛：[你听听你说的这是人话？]
【我这就是实话实说嘛。】小圆说：【早就听说越冷淡的人爆发起来最强，现在看来，小说诚不欺我。】
【宿主，你还是随时做好献身的准备吧，反正一切都为了任务，这也不是你自己的身体，实在反抗不了，躺平享受也不乏一种好办法。】
[……滚。]
【好嘞~】
小圆圆润地滚了。
不过他的话也让宁珂意识到了一个很重要的问题。
他拽了拽锁链，对楼云霄说：“你可以带我去地宫门口转转吗？”
“可以。”楼云霄带着宁珂走出地宫，一直走到那符文光罩的时候。
宁珂可以迈出去，楼云霄却被光罩挡在里面，伸出手，那手上便出现魔气，跟光罩抵消，发出令人牙酸的腐蚀声。
“老鼠回来。”他说：“我出不去。”
宁珂走回来，眉头却皱的极紧。
因为，他猜的果然没错。
楼云霄现在已经被封印阵法判定为魔了。
不想个办法，让他的灵气与魔气平衡，就绝不可能出得去。


第四十五章 楼云霄撒娇
想至此，他一把扣住楼云霄的手腕，神念探入。
楼云霄身体一僵，下意识想反抗，却不知怎么的，又松懈下来。
他隐约觉得，这种感觉也很熟悉。
老鼠不是要害他。
他愿意让老鼠探查自己的身体。
宁珂这一查，眉头皱的越来越紧。
楼云霄的心脏受伤极重，被一团魔气强行黏合在一起，就像被冻结了一样，不再跳动。
自己给他的狐火艰难地覆着在每一条经脉上，和楼云霄自身的灵气形成一层薄薄的保护膜，维护着这最后的净土。
现在楼云霄的灵气量还是金丹期巅峰，可魔气量却已经达到了元婴期巅峰。
相差了一个极大的阶层。
要想达到之前平衡的状态，就必须……
【献祭。】小圆悄悄插话。
【宿主，你在自爆之前还有一项任务，就是把自己的妖力转化为灵力给楼云霄，助他的灵力达到和魔气一样的元婴期巅峰。】
给眼睛，给修为，拼尽全力加固封印后还得自爆。
这就是宁珂接下来半年内要做的事。
可真是……能用的都用了。
“老鼠，你还想去哪里？”楼云霄的声音打断宁珂的思绪。
他主动拉下覆眼绸带，嘟囔着这玩意儿太闷，一边眨着灰蓝色的眸子盯着宁珂“看”。
说：“我跟你去。”
宁珂与他对视，伸手扶正楼云霄歪斜的发冠。
以前楼云霄即使目不能视，也总是把自己打扮的整整齐齐干干净净，坐有坐相，站有站相。
而现在的楼云霄却更像个随性的孩子，衣服头发乱了，也不去整理。
“你可以不叫我老鼠。”宁珂说：“我有名字，我叫阿珂。”
“你也有名字，你叫楼云霄，是我的师兄。”
“阿珂。”楼云霄现在很爱笑。
或者说，跟宁珂在一起，他就爱笑。
“阿珂。”
“乖。”宁珂摸摸他的脑袋，扯着锁链，拉着人重新进入地宫。
……
地宫是万年前的遗址，规模相当大。
宁珂逛得眼花缭乱，发现了数个藏宝室。
虽然有被人扫荡过的痕迹，但仍留有不少宝物。
本着不拿白不拿的原则，宁珂让楼云霄打开乾坤袋，见到值钱的东西就往孩子乾坤袋里塞。
他身为妖尊，要什么有什么。
这些东西便都给男主，让楼云霄在他死之后也能拿着这些宝物振兴宗门。
楼云霄问：“阿珂，我们这是在偷主人的东西吗？”
宁珂一梗脖子，说：“胡说！正经人拿东西怎么能说是偷呢？”
“你就当这都是你主人送给你的，不拿你的主人反而不高兴。”
“好。”楼云霄一听，兴奋了。
就连炼丹用的大炉鼎都开始跟着宁珂往自己乾坤袋里搬。
魔的贪婪被他展现的淋漓尽致。
两人就这样逛一个藏宝室，搬空一个藏宝室。
直到找到地宫中心的石碑。
看到那石碑的一瞬间，宁珂就傻眼了。
那石碑上刻着的不就是他在金丝木牌里看到的五米高符箓吗？！
【恭喜宿主找到封印大魔的石碑，支线任务完成度百分之五十。】
宁珂听着这提示音，突然产生了一系列的疑问。
在这本小说里，宁笑笑是孤儿，那宁笑笑的父母是谁？
而她腰间挂的金丝木牌又是谁给的？
木牌里又为什么会有万年前天道封印大魔的符箓和阵法？
这一系列的问题简直跟流云宗被灭门一样，是这个世界最大的漏洞吧？
“阿珂……”楼云霄的声音沙哑，宁珂回头一看，才发现他的脸色极难看。
石碑上的符文也因为两人的靠近，变得明亮。
显然这股气息让楼云霄感到了不舒服。
宁珂赶紧拉着他到远一点儿的地方。
“阿珂，我不想待在这里，我要离开。”
楼云霄诚实地说出自己的诉求。
宁珂却深知，既然楼云霄现在出不去，那么待在越靠近石碑的位置，越是安全。
毕竟这石碑也是那魔最讨厌的东西。
非必要，魔就算醒了，也不会想到这里来。
于是他想了想，再次拉着楼云霄的衣角撒娇。
“可是我想待在这里啊，师兄你就依我，陪我一起待在这里如何？我保证我绝对不逃跑。”
“……”
楼云霄沉默。
良久，伸出手点了点自己的唇。
也不说话，但意思非常明显。
“……”这次换宁珂沉默。
如果小圆说的是对的，这真的是楼云霄的本性，那他还真是一直以来都被他这个师兄骗了！
这样他倒是也不用担心对方喜欢漂亮姐姐，拱他的妹妹了！
他自己才是那块最肥美的肉！
不过……
大男人能屈能伸！
反正楼云霄长得好看，他横竖不亏！
做完激烈的思想斗争，宁珂便伸手扶住楼云霄的肩膀，偏头吻了上去。
脸上止不住地面条泪。(╥╯^╰╥)
想他单身二十五年，软软香香的女生一个都没亲过，现在却要一天到晚亲男人。
也是世事弄人。
楼云霄灰蓝色的眸子眯起。
不等宁珂离开，便一把扣住他的后颈，将人压在拱形墙壁上。
另只手握住宁珂的腰侧。
摸起来很薄，又暖又软。
“够、够了……”宁珂推他，却换来腰带散落。
楼云霄膝盖挤入他的腿，间。
靠！
他怎么这么会！
清冷出尘人设崩了啊喂！
而且你刚才不是被那符文弄得很难受吗？！
现在这龙精虎猛的样子又是什么鬼？！
“不能全吃！”宁珂终于找到空隙，说出这句话。
让楼云霄停了动作。
比他高出一些的少年垂首。
额头依恋地在宁珂颈肩轻蹭。
低哑又委屈地念：“喜欢阿珂……”
他的声音甚至比宁珂刚才撒娇的时候还软。
不停地说：“云霄好喜欢阿珂……”
“云霄最喜欢阿珂了……”
“阿珂再让我抱一抱，亲一亲好不好？”
“云霄不全吃，只吃一点，一点好不好？”
靠！！！(ΩДΩ)
楼云霄竟然撒娇！！
他！怎么！可以撒娇！
他是大男主啊！原本的直男大男主！
恢复视力后有一大堆女人喜欢他的大男主啊！
可是……
宁珂垂眸，就可以看到楼云霄软趴趴可怜唧唧的表情。
那双灰蓝色的眼睛因为欲望染上一层淡淡的红，虽然空洞无神，却极漂亮，像雾面宝石。
好上头。
妈的！好上头！
于是，宁珂长叹一口气，喉结滚动，闭眼摆烂了。
“亲吧。”
他说。
“亲到你满意为止。”


第四十六章 挖心头血
然后，宁珂就为自己这句一时上头的话付出了代价。
楼云霄简直把他当成了大型玩具，亦或者是美味至极的甜品蛋糕。
啃起来没完没了。
就连睡觉都要搂着宁珂睡。
姿势更是像极了无尾熊，把他当成抱枕那样紧紧搂着，骑着。
一点儿平时那种躺的板正条顺的样子都没有。
怎么舒坦，怎么喜欢，怎么来。
宁珂见他睡熟，就盯着那石碑看。
发现石碑左下角的符文要暗淡许多，显然那就是大魔逃出来的原因。
如果他能加固封印，就能让那魔重新被吸入石碑底部，还秘境这方小世界一个安宁，也能避免这个大魔逃出秘境。
这么想着，他伸出手指，在地面上一遍遍勾勒那符文，让自己记忆更加深刻。
而随着他这么做。
意识慢慢进入了一个玄妙的世界。
他站在世界当中，只有他和那符文。
符文被打散，围绕他旋转，又聚集成一面，而后再次打散。
而每一次打散和重组，都让宁珂对他的领悟更上一层。
待到最后一遍完成，宁珂感觉自己甚至和符文融为了一体。
耳边传来一道陌生的声音。
沉稳厚重，却伴着叹息。
对他说。
——彼世之人，拜托你了。
不等宁珂深究这声音的来处，便感觉自己的脸颊被戳了一下。
然后，两下，三下，四下……
又被冰凉的手指捏住，向两边轻轻拉。
他抽了抽嘴角，睁眼，便看到楼云霄趴在他身边，掐着他的脸，笑眯眯地看着他。
“阿珂，你都睡了好几天了，终于醒了。”
他凑上去，与宁珂蹭鼻尖，开心地说：“醒来就陪我玩，我一个人好无聊。”
他喜欢极了触碰宁珂的感觉。
软软的，暖暖的，香香的。
宁珂怎么能真的陪他玩，毕竟他必须帮着楼云霄把灵气量提起来。
不然，根本逃不出这鬼地方。
于是他起身，把坐没坐相的楼云霄扶着坐好。
商量道。
“我们不玩，我们要一起修炼。”
“你要是能用我给你的办法修炼到元婴期巅峰，我就满足你一个心愿。”
“一起修炼？”楼云霄激动地说：“那就是双修吗？”
“……？？？”宁珂怎么都没想到时隔一年，这小子又提到双修这事儿，还是这么一根弦。
但现在这位爷却不会再脸红，反而满脸激动。
看的宁珂浑身发凉。
“……也可以这么理解。”宁珂不敢跟他就着这个问题深聊，就自顾自从楼云霄的乾坤袋里拿出那本对方从天玄阁选的残卷。
说：“我给你讲这本功法，你需仔细记着，并运用，若遇到阻碍，我会动手帮你疏通。”
这残卷就是楼云霄的金手指之一，修炼起来事半功倍。
再加上宁珂从旁献祭，半年达到元婴期巅峰应该不是太难的事。
宁珂翻阅完残卷，一抬头，就见着楼云霄衣服松松垮垮披在身上，盘着腿，两只手撑在膝盖上前后左右地摇。
玩的很开心的样子。
像是一点都没认真听他说话……
这让宁珂想到了幼儿园的老师和得了多动症的小朋友。
他叹气，伸手帮楼云霄整理敞开的袍子，发现了胸膛上狰狞的剑伤和……那个自己之前留在对方身上的狐火印记。
手指抚上去。
被楼云霄倏地攥住。
少年把他的手放到脸侧，嘟囔：“好暖，贴贴。”
他好似第一次有了点儿难过的情绪，问宁珂：“阿珂，我为什么看不见东西啊？”
“要是能看到东西，我就能看到阿珂了。”
“还有还有……”他另只手指着宁珂的胸口说：“我这几天都趴在你身边，能摸到阿珂这里好暖好暖，还能听到这里发出扑通扑通的声响。”
他指着自己的胸口说：“我这里就好冷，也没有声音。”
“我这样是不是很奇怪？”
他的话让宁珂心绪一紧。
喉咙也发涩。
短短两年，楼云霄失去了家人，失去了光明，又在这个秘境里丢掉了性命，变成一具行尸走肉。
他的身上的确带着男主光环。
但仔细想想，他也不过是个十七八岁，本该无忧无虑意气风发的少年。
而让楼云霄变成这样的，一个是他，一个是妹妹无心地写作。
所以，他不管是不是原主。
都的确是楼云霄的仇人。
彻头彻尾的仇人。
而他，要赎罪，赎完罪，才能安心回家。
“你不奇怪。”
宁珂轻抚楼云霄苍白冰冷的脸，说。
“我保证等你到了元婴期巅峰，眼睛就可以看清东西了。然后这里……”
他指着楼云霄的心口，说：“也会像我一样温暖，里面的心脏会有力地跳动，让你不再感到寒冷。”
“元婴期巅峰那么厉害？”楼云霄那点惆怅顿时一扫而光，他挺着胸脯，让宁珂给他整理衣领，说：“那我可要认真修炼，等到了那个境界，你还得说话算数，完成我的一个心愿。”
宁珂失笑：“刚才还以为你没认真听，现下提起来，对你有利的倒一个都没忘。”
之后，宁珂给楼云霄念那残卷，楼云霄便盘膝入定，正式开始吸收天地灵气。
【宿主，你真的要把自己的心头血都给他吗？】
小圆语气复杂。
[都得自爆了，费点心头血又如何？]
【你得知道心头血是你本体的心头血，伤的是本体。】
[我知道。]
楼云霄的心脏受损严重，想要修复，难上加难。
不仅需要宁珂献祭全部修为，还得需要最重要的心头血。
取心头血，要用特制的细刀插入心脏深处，引出那一点儿最精纯的血。
真的很疼。
还特考验心理承受能力。
毕竟，谁他妈的没事喜欢自己捅自己刀子？
小圆叹息一声，对宁珂比了个大拇指：【宿主，我敬你是条汉子。】
结果，他就听宁珂说：提前声明，我不是怂，我就是想问问，你这狗系统，真的真的没有免痛功能吗？
【……没有。】
宁珂：我#@￥%&*……


第四十七章 楼云霄:我想要奖励
因为没有免痛这事儿，宁珂骂了小圆大半个月。
之后每挖一次血，还要追加骂小圆一次。
骂的小圆都不敢冒头跟他说话。
而在楼云霄修炼时，他也要不断地把自己的妖力转化为最精纯的灵力输送给楼云霄。
护住楼云霄心脏的同时，帮他打通所有的阻碍。
这样不过两个月，楼云霄就已经有了突破到元婴初期的迹象。
宁珂苍白着一张脸给他设置了聚灵阵。
又在这中心大殿的几个出入口都设置了封闭阵。
以确保楼云霄不会被打扰。
做完这一切，宁珂靠着墙壁休息，忍不住伸出手揉自己的胸口。
“真疼……”
取心头血有个后遗症，就是动不动就会心口疼。
宁珂嘟囔道：“不清楚的，还以为我得了心脏病。”
他实在无聊，就拿出《我与道家至尊的日日夜夜》这本书来看。
现在他可以随便打开楼云霄的乾坤袋，所以自然可以从第一部开始看。
一开始还觉得羞耻，抵触，后来就瞪大眼睛，越看越上头。
毕竟这画风和故事都极其精彩，纵然是男人和男人的爱情，也看的他欲罢不能，甚至还拿出了那本第二部。
故事讲述的是道家至尊修炼的是无情道，生来没有感情，他收了个大魔头徒弟，悉心教导，却没想到徒弟是个病娇变态，爱他爱到无法自拔，不仅囚禁了师尊，还那个了他，却不想，破坏了师尊的无情道，让师尊遭受天罚，下凡渡劫。
而第二部写的就是渡劫的第一世，师尊是个拳手，徒弟是个遭受了家暴的小可怜。
翻到第二部最后一页，正好卡在拳手师尊为了他死在拳台上，小可怜却浑然不知，还傻傻地想把自己得奖的好消息告诉师尊……
“淦！怎么卡在这里，我还等着看小可怜的反应呢！”宁珂气的拍一下书面。
心说，等回到妖界，一定要找月牙再要第三部！
那种虐虐的，酸酸的感觉真的是上头！
只能说，这作者是懂狗血的！
【之前还说不看不看，这不是看的挺上瘾吗？】小圆哼一声，说：【果然男人的嘴，骗人的鬼。】
宁珂不理她，又悄咪咪，意犹未尽地翻看了几遍书的内容。
一时间涨了不少“姿势”。
感叹，原来男人和男人，也可以舒服的。
也怪不得现代世界也有不少男同。
宁某人丝毫没有意识到，他现在的行为早已经和他给自己定义的直男差的越来越远了……
这边，楼云霄已经吸收到了足够的灵气，到了结出元婴的最关键时期。
修士修炼，有八个大阶段，由低到高分别是炼气期，筑基期，金丹期，元婴期，化神期，合体期，大乘期和渡劫期。
而其中以元婴期为分水岭。
修士结出元婴，便是多了一条命。
就算修士肉身死亡，只要元婴能够逃脱，就还有复活的希望。
而元婴的形态，就是缩小版的自己。
包含着修士的所有特性。
此时，楼云霄体内的金丹正在被他控制着从圆滚滚的丹丸形状，变成小小的人。
只是他的小人却不是纯正的金色。
而是被魔气缠绕，干扰。
化成的小人一大半为黑，一小半为金。
显然，并没有达到平衡。
只是，即使这样，他也拜体质所赐，在三日后成功完成了结元婴这个过程。
随着他睁开双眼，灵气迅速内敛，尽收于体内。
“阿珂，我结成元婴了！”他这般说着，却没听到回应。
寻着呼吸声走过去，才知道宁珂睡着了。
“阿珂是小猪。”他小声说着，却没有吵宁珂。
而是轻轻趴在宁珂胸口，耳朵贴着少年心脏的位置。
微微皱起了眉。
不知道是不是他的错觉。
他总觉得最近，阿珂的心跳声比一开始微弱了不少。
而且阿珂偶尔会突然陷入沉睡，不是大声叫都叫不醒。
他这样听了会儿。
脱下外袍，给宁珂盖上，手指触碰到一本书。
拿起来，手指抚上去，识海里便自动显现出文字。
“我、与、道家至尊的日日夜夜？”
楼云霄挑眉，倚着墙壁，一边新奇这书竟不用眼睛也能看。
一边嘟囔宁珂明明有故事书，有话本子，也不给他讲。
天天就知道让他修炼，无聊死了。
如今他正好趁着阿珂睡觉，悄摸摸地看……
*
宁珂睡醒后，就感觉腰被人紧紧搂着。
转身，惊喜道：“师兄，你成功结成元婴了？”
“嗯。”楼云霄的声音却有些闷。
然后更收紧了搂着宁珂的腰。
“鹅鹅鹅……师兄，小点劲儿，我喘不过气了……”
楼云霄这才泄劲。
然后，腻腻歪歪地说：“我想要奖励。”
“想要什么奖励？”
宁珂一边问着，余光却瞥到了地上摊开的那本《我与道家至尊的日日夜夜》……
(ΩДΩ)！
他、他睡前忘记把书收起来了吗？！
楼云霄没看到吧？
他双目失明，我又没告诉他这书可以摸着看，所以他肯定没看！
宁珂心里打着鼓，伸出两只手绕过楼云霄努力去够那本书。
趁着没被发现，赶紧收起来！
收起来！
可他的指尖刚碰到书的边角，一只大手啪的盖下来，正把他的手连同书一同压在下面。
“……”
宁珂浑身汗毛倒竖。
刚要尴尬笑两声圆场，就听到楼云霄说。
“阿珂，我想要你对我做这本书第86页上的事情。”
“那就是对我来说最好的奖励。”


第四十八章 我也喜欢你
楼云霄看不见，但不妨碍他记住页数。
宁珂抽了抽嘴角，心道吾命休矣。
坐起身颤颤巍巍地拿到那本书，还想挣扎一下，说：“师兄啊，这书上写的都是假的，都是笔者用来骗人的东西，我们按着这上面行事，也没什么意义……”
楼云霄却说：“我觉得他不是在骗人。”
宁珂抬眼看他，发现楼云霄这次竟意外坐的很正很直，灰蓝色的眼睛直勾勾地“盯”着他。
满脸期待。
宁珂低头，翻开86页，看清那内容，微微一愣。
楼云霄看的是第一部，86页写的是被囚禁的师尊想要逃出宫殿，所以第一次改变之前无情道冷冰冰的模样，骗徒弟，说喜欢他。
这也是这本书难得的温情时刻。
而且根本没有一点儿色气的描写。
他的担心是多余的。
【嘿嘿，难道宿主你还有所期待？】
被骂怂了的小圆暗戳戳地冒头，插嘴。
宁珂一愣。
[屁！我才没有期待！]
他问楼云霄：“你要的奖励就是想让我对你说这些话？”
然后，他就见楼云霄紧张地抓紧黑色的袍子，点头：“嗯嗯。”
“你以前都没有说过喜欢我。”
“云霄喜欢阿珂，所以也想让阿珂喜欢云霄。”
“……”
宁珂垂眸。
喜欢吗？
他这是占有欲，也是扮演舔狗的任务罢了。
况且就算喜欢又如何，他还要回到自己的世界，与这个世界的人和事终有一个了断。
但既然楼云霄想听，那么他不介意满足对方这个愿望。
毕竟，演员都是骗子。
他可以扮演好这个骗子。
于是，他像书中那位叫做俞塘师尊一般，俯身向前，将一个吻轻轻落在楼云霄的额头。
说。
“放心吧，我不会再逃了，也不会再想离开你的身边，我……”
“也喜欢你。”
“很喜欢。”
楼云霄唇角上扬，再上扬。
他一把搂住宁珂的腰，翻身将人压下去。
挨着脖子小狗一样蹭啊蹭。
“那我跟阿珂要永远永远在一起！”
他抬头，像是下了很大决心：“我也不想把阿珂交给主人了！”
“阿珂是我的！以后我要一个人吃阿珂，不让给任何人！”
宁珂明白，楼云霄的灵力突破元婴期后，魔气和灵气便会开始趋于平衡，以后再帮他恢复心脏，魔就限制不住他了。
能说出这样的话，也属正常。
于是，他笑着揉了揉楼云霄的头发，说：“好，那我们等你修炼到元婴巅峰，就一起逃出去。”
“嗯！”
……
秘境林海。
一处山洞中，那受伤醒来的弟子大声对宁笑笑控诉道：“不管你们信不信，楼云霄就是被魔夺舍了！他还差点亲手杀死我！”
“就算他活着回来，也不是之前的楼云霄！你们合该杀了他！替你们剑宗，替整个人族清理门户！”
宁笑笑面沉如水，冷声道：“我哥说你是被苍银剑带回来的，就说明是我大师兄救了你。”
“放屁！”那弟子死里逃生，身体还未恢复，他只记得临昏死过去之前听到那魔在楼云霄身体内说的话。
说要抽干他的血，生食他的肉！
“我对天道发誓，我是被他所伤，若有虚言，定遭五雷轰顶！”
他的发言，震惊了周围众多弟子。
两个月时间，他们被宁笑笑聚集起来，除却死在沙漠和火山的十个人和至今下落不明的楼云霄和宁珂，其他三十几个都在此处。
现下听到这番话，又没见天道降下违背誓言的惩罚。
一时之间面面相觑。
小声讨论。
“我之前听说楼云霄被关进过剑宗的封魔塔，说他本身就身负魔气，现在这是发作了？”
“竟然伤害同族，于情于理确实该被诛杀。”
“不过这宁笑笑说沙漠有魔，不让我们前去探查，结果这弟子回来就说没看到什么魔，只说被楼云霄伤了……”
“难道其他死在沙漠的弟子也是被楼云霄杀的？”
“根本没有什么被封印的大魔吧？我看这秘境唯一的魔就是楼云霄吧？”
“放你娘的屁！”宁笑笑握紧惊岚剑，终于忍无可忍。
说道：“我大师兄身负魔气，却从未伤害过我们任何人！”
“他绝不会变成嗜杀成性的魔！”
“我见到的魔，修为至少达到了大乘期！所以才劝诫你们，不让你们去沙漠！你们却这般猜忌我，简直不可理喻！”
蟒蛇也撑起身体，吐着信子说：“你们人族的内讧我不管，但我能明确告诉你们，那沙漠确有地宫，也确实封印着大魔。”
小沙鼠站在他头上，气的跳脚：“你们这些人类，就喜欢互相猜忌，小丫头好不容易死里逃生，把消息告诉你们，你们还不领情！”
蟒蛇：“……不是说了很多次不要站在我头顶了吗？”
“小心我吃了你。”
小沙鼠双手环胸，哼哼两声：“鼠爷不怕你。”
他小声说：“我可是小丫头的救命恩人，你要吃了我，九尾狐大人不会放过你的！”
蟒蛇：……这个狐假虎威的小东西。无耻！
“宁笑笑，你是楼云霄的师妹，自然替他说话！”一名女弟子忍不住站出来，说道：“我师兄便是被红柳抓走后，杳无音讯，我想我那师兄也该是被魔化的楼云霄杀了！”
“他现在躲在沙漠里不敢出来，我看就是做贼心虚，害怕让我们找他问罪！”
“说得好。”庄玉生从洞外回来，就听到这些言论。
他面带笑容，甚至给那女修鼓了鼓掌。
“庄道友。”宁笑笑看向他，皱眉。
庄玉生对她眨眨眼睛，继续笑眯眯地说：“我就很赞成这位道友说的话。”
“毕竟咱们谁都没见过魔，自然会有诸多疑惑。”
“再加上那位刚醒来的道友一口咬定是楼云霄伤了人，大家有情绪都属于正常。”
“所以，我的建议是……”说到这里，庄玉生沉下了脸，眸子里尽是冰冷。
继续道：“滚出去。”
“不愿相信宁道友所说之言的人，都给我滚出去。”
“退出这一片看在宁道友面子上给你们提供保护的元婴期妖兽的领地。”
“自己去那沙漠一探究竟，总会有你们想要的答案！”


第四十九章 再见了，师兄
庄玉生说完。
音宗弟子们纷纷起身，笑呵呵地站到自家师兄身边，在洞口摆出请的手势。
说：“我们都相信宁道友，也相信我家师兄，还请各位不愿相信的，现在就麻利地走吧，也给我们腾地方。”
他们矫揉造作的揉着手，梳理着自己的秀发，说：“不然，这一天到晚，还要跟你们这些不讲究的人睡在一起，挤死了。”
剑宗的弟子们也站到宁笑笑身边，默不作声，却也表明了态度。
他们这么做不一定是相信楼云霄，但他们绝对愿意相信宁珂和宁笑笑。
神奇的是，被庄玉生骂了一顿之后，那些弟子倒一瞬间都哑了言。
就连那受伤刚醒的弟子都闭眼装死，打定主意赖在这里。
毕竟他还想活着离开秘境，在这里有人照顾，有人保护，出了这里就不一定了。
而在这静悄悄的氛围中，两个月来说话不超过三句的无垢小和尚竟开口发了言。
他说：“再过数月，楼施主自会回来，给各位一个答复。”
说完，便双手合十，又开始捏着他那串佛珠，闭眼念经。
宁笑笑瞪了那些不吭声装鹌鹑的人一眼，转身离开山洞。
庄玉生跟过去。
发现宁笑笑停在河边，抽出惊岚剑，沉默练剑。
这样的场景，这两个月来经常出现。
自从宁珂不见，宁笑笑便拼了命的修炼。
不管白昼黑夜。
休息的时间很少。
今天好不容易休息一会儿，还被那些人质问自己的师兄们是魔。
想也知道心里必定不会舒服。
轰——
河面被宁笑笑的剑气激起爆炸。
鱼儿飞出河面，掉在岸上。
宁笑笑收了剑。
偏头，便看到庄玉生叼着根草叶倚着树看她。
她的心绪已然平静了一些，便抱拳感谢：“庄道友，刚才谢了。”
庄玉生目光落在宁笑笑的脸上。
小姑娘长得和宁珂有几分相似，眉间的美人痣很漂亮，初见时笑起来古灵精怪很可爱。
可惜现在不笑了。
也不像面对宁珂时，那般爱撒娇了。
“不谢不谢。”庄玉生起身，撸起袖子把岸边扑腾的鱼们都抓来，说：“你这剑法好，今日的晚餐都有了。”
“来，我给你炖鱼汤喝。”
宁笑笑却说：“我不饿，关于符术，我想向你请教。”
“可是我饿啊，你就当陪我这个饿死鬼吃顿饭，吃饱了，我就给你当陪练，如何？”
宁笑笑这才点头。
……
转眼，又过去了三个月。
地宫中，宁珂整个人都瘦了一圈。
别问，问就是熬的。
隔三差五自己捅自己，又把自己的所有修为源源不断地输送给楼云霄，他状态要好，才是有鬼了。
不过总算集齐了小半瓶心头血，然后就可以召唤神龙……啊呸，是帮助楼云霄摆脱活死人的身份了！
宁珂还是蛮高兴的。
今天就是帮楼云霄复原双眼和心脏的关键日子。
做完之后，第二阶段的主线任务就完成了大半。
离着回家就更近了一步。
可喜可贺。
【嗯嗯，今天就是你要赴死的关键日子，可喜可贺。】
“……”宁珂眉梢抽动，回小圆：你不说话，没人把你当哑巴。
【不过，宿主你想过怎么瞒过楼云霄，不让他跟你一起留在地宫吗？】
他的话给宁珂提了个醒。
沉思一会儿，宁珂说：我把他打晕，让苍银剑把他送出去，这样地宫爆炸，也不会伤害到他。
【那你可要好好跟他告别了。】小圆说：【毕竟，从此以后，阿珂师弟就是真的死了，你再也用不了这个身份了。】
[知道了。]
说话间，楼云霄已经顺利完成了修为进阶，境界稳定在了元婴期巅峰。
“阿珂！我成功了！”他忙不迭地对宁珂邀功，那样子，如果背后长条尾巴，估计都被他摇断了。
“真乖，真厉害。”宁珂摸摸他的脑袋。
最后一次给他整理了散乱的衣服，说：“现在你闭上眼睛，我不让你睁开就不许睁开。”
“我保证，等到你再睁开的时候，就能看到东西了，而且你的这里……”
他摸上楼云霄的心脏：“也会扑通，扑通地，跳。”
“然后，我们就一起逃出去。”
“逃到一个不被你主人找到的地方。”
“如何？”
楼云霄点头：“嗯嗯，我都听阿珂的！！”
话音刚落，便乖乖地闭好了眼睛。
看着这样单纯的少年，宁珂庆幸没有摆脱活死人状态的楼云霄是没有记忆的。
而这也是他作为阿珂，最后一次对楼云霄撒谎。
等到楼云霄再睁开眼睛，便会恢复记忆，也会重见光明。
他会有更美好的未来。
“阿珂。”楼云霄突然出声，唤回了宁珂的思绪。
“嗯？”
“你不会要骗我吧？”
宁珂心里一惊。
却又听楼云霄说：“我在那本书里看过，师尊要逃出去，便骗徒弟说要亲他，让他闭眼。”
“而他真的闭上眼睛，再睁开，师尊已经不见了。”
“……”
“但我觉得阿珂才不会骗我。”楼云霄展露笑容，说：“阿珂喜欢我，才不舍得自己跑掉。”
宁珂垂眸，蓦的觉得心脏疼的厉害。
好久，才稍稍缓解。
他把这个当成取心头血的后遗症。
努力勾起嘴角，凑到楼云霄面前，轻轻吻上少年微颤的眼睫，说：“师尊骗人，并未亲吻徒弟。”
“而我亲了你，便是没有骗你。”
楼云霄顿时笑的更开心，乖顺点头：“对！”
宁珂抿唇，伸出右手食指中指，指甲缓缓变长变尖，显露出妖爪的状态。
妖力萦绕，而后刺入眼眶。
疼……
即使有妖力包裹，也疼。
不亚于取心头血。
宁珂浑身颤抖着做完这一切。
蓝色的狐火霎时涌出掌心，包裹住那一对眼瞳。
炼化！
炼化为精纯的养料，转手盖上楼云霄紧闭的双眸！
之前在天玄阁找到的丹药，宁珂在同一时间让楼云霄服下。
楼云霄便按着他的指示，运转灵力进行吸收。
宁珂再次取出装有心头血的小瓷瓶，倒出，用狐火再次炼化！
一刻钟后，打入楼云霄心口的火焰纹，霎时便将那团僵化的心脏团团包裹，缓缓修复……
时间一分一秒地过去。
五个时辰后。
扑通——
楼云霄沉寂了半年的心脏迎来了第一声心跳。
有什么遗忘的东西在缓缓复苏。
纷杂的记忆，之前的，这半年的，和阿珂说的那些话，做的那些事……
都像破了个口，倾泻而出。
楼云霄张嘴，要说些什么。
却忽然觉得意识一阵刺痛，整个人软倒在宁珂怀里。
昏迷前，他听到宁珂说。
“再见了，师兄。”


第五十章 阿珂师弟死了
“苍银在何处？”宁珂拥着楼云霄，唤来苍银剑。
“变宽些。”他说：“然后带你的主人离开这地宫，回到地面。”
如今的宁珂失去视力，只觉得周遭一片漆黑。
一种自然而然的恐惧让他僵在原地，一时只能靠说话来安排神剑。
摸索着将楼云霄放在苍银剑上，宁珂知道现在的楼云霄灵气与魔气已经归于平衡，不会再被符文光罩所阻拦。
等人走了，他也能好好善后了。
苍银剑还在原地，似乎不愿意走。
宁珂就笑着点了点那剑柄说：“别担心，一会儿红云剑会过去找你。”
苍银这才疾驰而出。
很快便没了踪影。
宁珂摸索着站起身，踩到袍脚，踉跄了两步，差点摔倒。
原来这就是失明的感觉。
而楼云霄这三年来，全都是这么过的。
想一想，自己当初在魔渊底下的时候还想尽办法磨炼他。
后来还总是逗他。
用一个健康人的标准要求他。
殊不知，对于盲人来说，他们的一举一动都要付出比旁人双倍甚至数倍的精力。
“呼。”
宁珂终于摸索着来到石碑底下。
红云剑割破手指，用鲜血混着剩余的所有妖力按照那已经被他烂熟于心的符箓，填补金色符文。
可就在他画出第一笔的那一刻，地宫突然剧烈地震动了一下。
随后便传来怒吼：“是谁——”
“谁碰了封印！！！”
沉睡中的魔苏醒，甚至都没心思管楼云霄这个活死人已经不在，而是径自冲向了地宫中心宁珂的方向！
宁珂心里一紧，想要加快勾画符文的速度。
但这符文到底是天道留下来的，蕴含的力量惊人。
每一划都要消耗掉极强的神念，又如何能加快？
那魔眨眼间，就到了大殿。
被金色符文一冲，周身魔气不稳，浑身不舒服。
但此时，他哪管的了那么多！
毕竟，要是被这小子加固了封印，他就必定要被吸进石碑底部，连这地宫都待不下去！
更吃不了其他修士，妖兽的血肉了！
“该死的老鼠！受死！”
恐怖的威压和魔气全对着宁珂压下去。
可下一瞬，宁珂背后突然显现出一尊庞大的九尾狐虚影，紧紧护着宁珂！
宁珂在借用本体力量。
可他毕竟距离本体太远，撑不了太久。
任由虚影与魔对抗，宁珂双眼唇角溢出鲜血，却仍凝神努力勾画余下的符文。
“九尾狐？！”魔大惊：“这秘境不是对修为有限制吗？！就算这里的妖兽都不可能修炼到九尾狐的境界！”
“你又怎么会出现在这里？！”
不过很快，他就发现宁珂这只是虚影，咬牙道：“原来不过是个幌子！看我弄死你！”
魔气与虚影对抗，地宫被这打斗所破坏，轰隆轰隆地震动着。
宛如地震。
屋顶破碎，掉下石块，沙子跟着塌陷，泄露……
魔与虚影打斗时，宁珂也会受到相应的压力，此时后背都塌陷下去，身下更是积了一滩血水。
只能艰难地扶住石碑，才不至于趴倒。
半刻钟后，九尾狐虚影终于再也抵抗不住，直接破碎。
同一时间，小圆惊呼。
【宿主快躲开！】
可宁珂又如何有躲开的力气。
红云剑剑光大放，阻拦那魔，却被狠狠挥开，下一刻。
宁珂只觉得后背被捅穿，一只盈满魔气的手深入胸膛，又从胸前穿出！
鲜活的心脏被魔捏在手里，还在轻轻跳动。
咳——
宁珂吐出一口血，晕染石碑。
而他的手也勾勒完了最后一笔，垂落下来。
“该死的混账！！！”
魔大吼，狠狠捏爆手里的心脏。
满是魔气的手扯出来，宁珂便像破布一样被丢到血泊里。
所有碑文大亮，魔尖叫着要往外跑。
挣扎间，搅得地宫四分五裂。
越来越多的石块坠落，沙石倾泻……
红云剑变大，替宁珂挡着，同时焦急地不断悲鸣。
宁珂意识昏沉，他想伸出手去完成最后一项任务自爆，却无论如何都再也动不了半分。
那魔捣毁了地宫，却还是被石碑抓入底部，永久封印。
而宁珂临失去意识的最后一刻，还在想。
他没有自爆成功，会不会不算完成任务啊？
要是算任务失败，那难道还要再走一遍这个阶段的剧情吗？
还是不要了吧？
毕竟真的……
太疼了啊……


第五十一章 求你醒一醒
符文光罩尽数归拢石碑，地宫崩塌，地表的沙地向下陷落，露出这座沉寂了万年的遗址。
连带着整个秘境跟着震动。
异象丛生。
万年不曾下雨的沙漠天空竟聚集起乌云。
轰——
电闪雷鸣，大雨倾盆。
似是天空在悲泣。
雨珠砸在楼云霄的脸上。
冰冷，密集。
意识慢慢回归。
几乎第一时间，楼云霄睁开了双眼。
目光所及。
不再是一片黑暗，而是重见了光明。
能够看到乌云，雨滴，避雨的鸦雀。
他抚上胸口的位置。
扑通——
扑通——
那被他用冰剑捣碎的心脏正在用力地跳动……
——等再睁开双眼，你就能看到了。
——你的这里……也会扑通、扑通地跳。
——到时候，我们就一起逃出去。
阿珂！
阿轲呢？
楼云霄迅速爬起来，一下子没站稳，脚踩上柔软的泥沙，崴了一下，回身看去。
看到的是地宫的残垣断壁，庞大的建筑群暴露在天地之间。
只余那一块高大的石碑矗立，宛若坟墓。
“阿珂——”
楼云霄跌跌撞撞地跑过去，苍银剑给他指引方向。
他便跪在石碑旁边。
拼命用手去刨泥沙。
隐隐听到红云剑的嗡鸣。
“红云！”
楼云霄搬开压在红云剑上的石板，露出躺在地上的人。
雨水冲刷而下。
将地面凝固的血迹冲开，砸在宁珂的身上。
极重。
却仍洗不净那一身被鲜血完全浸透的衣衫。
楼云霄僵在原地。
他似傻了一般，愣愣地看着地上了无生息的人。
这半年来的记忆一遍遍在他面前如走马灯一样滑过。
他那些憋在心里不敢说的话，都借由魔气缠身，得以表露。
之前所压抑的，所坚守的，都在这半年宣泄。
可以说，这半年是他过得最自由的时光。
没有那么多的限制，没有血海深仇，没有宗门大义。
只有他和阿珂。
只有开心，快乐。
阿珂对他的包容，给他的温暖，他们相依相偎度过的这半年。
是他之前隐忍在心中最真实的期待。
他没有骗阿珂。
他喜欢阿珂。
很喜欢、很喜欢。
即使阿珂是男人，即使他自己背负着血海深仇，可能终身无法得到自由。
现在他也能顶着这些压力真正说出。
他喜欢阿珂。
他喜欢这个师弟。
“阿珂……”
这样重的伤，让他甚至都不敢抱起宁珂。
只趴在泥泞中，脸贴着地面，朝着宁珂的方向，轻抚少年冰冷的脸。
“阿珂，你醒醒，别睡了。”
“我恢复记忆了，我知道自己之前为什么要那般生气庄玉生与你亲近了……”
“我也知道为什么我要赶走那些女子了……”
“因为我喜欢你。”
“你问我，你与姐姐谁重要，我不喜欢姐姐，我感谢她，但我不喜欢她，我喜欢你，你是男子，我也喜欢……”
“你与我讨要香囊，我给你绣，我亲手绣香囊给你，边角要有你的名字和我的名字……”
“一个你嫌不够，我就绣很多个，让你换着用。”
“阿珂，你醒醒……”
楼云霄自三年前灭门哭过，便再也未曾流泪。
可如今却几乎泣不成声。
他双手抚着宁珂的脸，说：“阿珂，应该是暖的，是暖的……”
“阿珂拥有最精纯的火灵根，阿珂身上永远是暖的……”
“不应该这么冷……”
而这般做着，他忽然顿住了手指。
好久，才再次动弹。
却是颤抖着摸上宁珂紧闭的眼皮。
向下，是凹陷的……
——你很快就能看到了。
那句话如惊雷，炸响在楼云霄脑海中。
阿珂只不过是个金丹期的修士，姐姐那般修为都没有治好他的眼睛，阿珂又如何能治好？
可他现在看见了。
他能看见了。
而阿珂的眼睛……
阿珂的眼睛不见了……
“啊——”
楼云霄发出他自己都没有意识到的凄厉惨叫。
他仓皇地抱紧脑袋，指甲抠破头皮。
痛苦到拼命撞击地面。
状若疯子。
额头出血，又被雨水冲走。
楼云霄无助的质问回荡在雨幕中。
“阿珂——”
“你为什么这么傻？”
他的精神接近崩溃。
直到撞得整个人都浑浑噩噩，鬓发衣衫散乱，才终于恍惚地将视线落在宁珂心口破的那个洞上。
里面空空如也，伤口周围还残留着未消的魔气。
再看那石碑左下角用血刻进去的金红色符文。
一切昭然若是。
怪不得那魔不见了。
怪不得师弟要把他打晕支走。
怪不得阿珂会惨死在石碑前……
楼云霄苦笑一声。
伸出双手颤抖着，小心翼翼地把少年揽入怀中。
他双眼无神，垂着头，挡住雨水，痴痴地念：“阿珂，我始终知道你厉害，我知道你修了符术，可未曾想过你竟大胆到以一己之力加固这天道封印……”
“甚至只身对抗大魔。”
“你永远都是这般勇敢，这般无畏……”
“你甚至提前计划好了一切，把自己的眼睛都留给了我。”
“可你有没有想过被你隔绝在计划外的我，又如何想？”
“你可曾想过，当我得知这一切，知道你就死在我的面前，而我却什么都做不了，甚至拿着你给的一切独活，我又该如何？”
“你骗我。”
“你总在骗我。”
“一次又一次……”
“你说我再次睁开眼睛，就会拥有和你一样的心脏。可是你呢？”
他捂住宁珂胸前的空洞，耳朵轻贴着。
祈求地问：“你让他重新跳动好不好？你让他……暖起来好不好？”
这样等了很久，很久。
天地间却仍然只有雨声，风声，与楼云霄自己的心跳与呼吸声。
再无其他。
楼云霄紧咬唇瓣，却仍压不住呜咽。
他不爱哭，也不多话。
可此时却无论如何都控制不住。
无助地像个孩子。
崩溃地。
哽咽着。
一直重复：“你不是说了要跟我一起逃出来吗？”
“还说要回家，你说过要回家的啊……”
“你怎么能说放弃就放弃？”
“我还要帮你回家呢……”
“阿珂啊，你醒来啊，求你，别闹了，别骗我了……”
“别……装睡了……”


第五十二章 师妹，我们带师弟回家
沙漠这边发生这么大的动静，自然也惊动了一直派小沙鼠留意沙漠动静的宁笑笑。
虽然之前宁珂说过让她躲起来，别来沙漠。
但她忍了半年，如今知道地宫重新暴露出地表，又听沙鼠一族说看到了疑似楼云霄的身影。
便立刻向着地宫赶来。
一众弟子也都追着同行。
在大雨中全速行进五日，宁笑笑远远看到那已经化为废墟的地宫。
飞驰而至，目光便落在那石碑前不知坐了多久的人。
那人头顶有苍银与红云两把剑挡雨，却仍掩不住他的狼狈。
“师兄！”
宁笑笑下一句：“我哥呢？”刚问出口，便注意到了被楼云霄紧紧搂在怀里的人。
那人一身白衣被血染成红色，又被雨水冲刷成淡粉。
更衬得少年脸色惨白，半点生机也无。
是她哥。
是当初笑着，摸着她的头答应她会跟她会和的宁珂。
庄玉生也赶到。
看到这一幕，僵硬在原地。
一时间不知所措。
而楼云霄察觉到他们来了，只是抬眸。
那双失明前灰蓝色的眸子，此时竟呈现出魔的暗红色。
“你们来了。”
他的声音沙哑，沧桑如风烛残年的老人。
手指抚上宁珂的脸，说：“阿珂，师妹来了，你醒醒，跟她说句话好不好？”
“你不是最疼她吗？她看到你这么一直睡下去，会伤心。”
“所以拜托你睁开眼睛……”
说到这里，他突然一顿。
手指剧烈颤抖。
捂住宁珂的眼皮。
早已哭肿的眼睛，又开始落泪。
“还是不要睁开眼睛，不要睁开眼睛……”
“阿珂看不见了。”
“为了救我看不见了。”
他仓皇地看向宁笑笑，说：“师妹，眼睛，阿珂把眼睛给了我，他给我了……”
“都是我，我不好。”
“我没有保护好师弟。”
“是我的错，都是我的错……”
他的疯言疯语唤回了宁笑笑的思绪。
少女再回神，已然泪流满面。
瘦弱的身躯颤抖着，仿佛下一秒就会昏厥过去。
庄玉生扶住她。
宁笑笑却摇了摇头，自己站直。
心脏痛得要窒息。
可她看着面前神志不清的楼云霄，却说不出一句责备的话。
早在那日，宁珂笑着抚摸她发丝的时候，她就预料到了，会有这么一天。
她的这个哥哥。
她了解。
他重视所有人的生命，却从不在意自己会如何。
很傻，很傻。
少女紧攥着拳，指甲刺破掌心，让她得以在巨大的悲痛中开口说话。
“师兄，我哥死了。”
“该醒来的是你，不是我哥。”
“我哥给你的一切，都是他一厢情愿，所以你也没必要自责。”
“我想，我哥这般做，就是为了让你活着，像以前那般活着，连着他的那一份一起活着！”
少女任由雨滴将自己打湿。
站在这苍茫的天地间，听到背后传来议论声。
“阿珂道友死了？！”
“宁道友不是说楼云霄被大魔重伤吗？我怎么看他还好好的？”
“反倒是阿珂道友丢掉了性命？”
“你们看到他那双眼睛了吗？！那是魔才有的暗红色！”
“阿珂道友该不会就是他杀的吧？！”
“这人太畜生了，竟连同门都下得去手！”
“必定是魔化了！留着必有后患！”
这一声说完，便立刻有弟子站出来，剑指宁笑笑：“宁道友，现在你也看到了！他们二人一死一生，楼云霄一点伤都没有，反倒是阿珂道友惨死于此！”
“你且离楼云霄那魔远些！我们来替你们清理门户！”
庄玉生也因为宁珂的死痛到眼圈发红，难得失了风度，对着那些弟子骂道：“事情没查清楚之前，你们说的这是什么狗屁话！”
反观宁笑笑，却冷静地过了头。
下一瞬，他便看到宁笑笑手持惊岚剑，毫不犹豫地对着那帮弟子狠狠斩下——
轰——
无匹的剑意包裹着剑气。
一剑劈开雨幕。
在地面留下三丈深的沟壑。
若非那几个弟子躲得快，此时必定要受伤。
“竟然是剑意？”
“她才多大？！”
不止那些人，就连庄玉生都感到了震惊。
宁笑笑的进步，属实太快了些。
再看少女，气息沉静，一双眸子冰冷彻骨。
深处涌动着巨大的悲痛。
她祭出惊岚剑，捏诀，结出百道剑影，构成剑阵，将楼云霄保护在内。
灵气包裹的声音穿透雨幕，响彻天地。
“谁敢动我师兄。”
“先过我这关！”
宁笑笑从不是什么柔弱的性格。
只是在宁珂面前，她愿意撒娇，愿意依赖哥哥。
而现在哥哥不在了，她必须强迫自己成长。
哥哥喜欢大师兄，她便替哥哥保护好大师兄！
剑宗弟子分立在宁笑笑身边，结剑阵。
喊道：“阿珂师兄曾说过他永远相信大师兄，所以我们也信！”
“我们剑宗的门户，更用不着你们这些人来清理！”
庄玉生看着这帮剑宗弟子，心生佩服。
垂眸，目光落在楼云霄的身上。
见那之前还神色恍惚的人，眸子里隐隐有了些许光亮。
而后，缓缓站起了身。
只是站的时候，踉跄了一下，半跪在地面，却分毫未曾颠簸到怀里的人。
庄玉生想说什么，伸出了手，却又收回，最终什么都没说。
他看着楼云霄从剑宗弟子的背后，走到前面，又将宁笑笑挡在身后。
目光落在那之前被他伤过的弟子身上。
那人红光满面，该是恢复得不错。
此时却对楼云霄怒目而视，恨不得杀了他。
楼云霄目光冷漠。
平静地陈述道。
“我被魔夺舍过，也的确刺过你一剑。”
“所以，我还你一剑。”
他朗声喊：“苍银！”
苍银剑悲鸣，却终是一剑划破空气，从背后刺入楼云霄的胸膛。
未伤要害，却也极重。
剑落，楼云霄唇角溢出鲜血。
却觉得这疼痛该是不及宁珂受的这些伤感受到的疼痛。
更不及他失去阿珂的心痛。
弟子们愣然地看着这一幕。
那受伤的弟子也满脸骇然。
“这一剑，还你了。”
楼云霄站的笔直。
继续说道：“我的师弟为了救我，拼尽生命引血篆刻碑文，加固了大魔的封印，自己也死在大魔的手上。”
“我需得活着来报他的恩。”
“若你们恨我，想替人族清理魔头，想替剑宗清理门户，那就尽管来。”
“届时，生死有命，我绝不留手。”
活着，从来都比死亡更痛苦。
尤其是对于背负着重担和仇恨的人。
楼云霄便是如此。
可他这一路走来，承了太多的人的恩。
就算再痛苦，也该拼尽全力求生。
雨渐渐停了，阳光透过云层洒落。
那些弟子们都被楼云霄的气势和话语镇住。
久久没有言语。
毕竟，他们自问若让他们自己捅自己一剑，他们做不到。
更何况，他们也不是傻子，能够看出楼云霄现在的实力深不可测。
他们真去挑战，那才是上赶着送死。
“师兄，你的伤……”宁笑笑忍不住说话。
楼云霄却摇了摇头，说：“我没事。”
他抱着宁珂，走到有阳光的地方。
金色的阳光洒照在两人脸上，身上。
像是镀上了一层淡淡的光环。
楼云霄低下头，脸颊贴上宁珂青白的脸，感受着对方脸颊的温度比在冷雨中时稍稍提高了些许。
抿唇。
泪珠便滚落。
浸湿两人的脸侧。
宁笑笑追过去，却只看到楼云霄转了身，声音传过来。
“师妹，我们走吧。”
“一起带师弟回家。”


第五十三章 失去一尾
妖界，妖尊寝殿。
“咳——”
宁珂一口血吐在地上。
心口疼的他说不出话，尖长的指甲扒着床沿，眼底青黑，头顶冒出狐耳，尾椎处九条尾巴撑起衣袍，于空中摇曳。
细看，可以发现其中一条正在缓缓消散，直到只剩个浅淡的虚影。
丢了一条尾巴，就是丢了一条命。
怎么可能不疼？
而此时，系统的提示音也响起。
【恭喜宿主完成探查石碑，加固封印的支线任务。】
【恭喜宿主完成第二阶段扮演师弟阿珂的主线任务，但由于没有完成最后一步自爆，故而暂时不能结束时间回溯。所以，在第三阶段任务开始之前的这段时间，宿主可自行安排。】
做完提示后，小圆小心翼翼地问宁珂：【宿主，你还好吧？】
毕竟她也是目睹了全程。
宁珂受的这个罪，放在寻常人身上真不一定受得了。
可以说，他这个宿主的心理素质简直强的离谱。
宁珂把淤血吐出来，终于感觉到舒服了一些。
再一听到系统没让他再走一遍第二阶段的剧情，一时觉得呼吸都顺畅了。
故而揉着胸口，转身，四仰八叉地躺在五米宽的柔软大床上，懒散的翻了个白眼。
“好你娘个360度回旋罗圈屁！”
小圆委委屈屈地说：【……宿主，我说过，我没娘。】
“……”
宁珂不再理她，这么躺了会儿，觉得尾巴硌得慌，便从后面放到前面来，抱住。
然后，倏地瞪圆了狐狸眼。
好软！
他的尾巴摸起来好舒服啊！
于是，小圆就看着刚才还半死不活的自家宿主不过蔫吧了两秒，就开始抱着自己剩下的八条大尾巴满床打滚……
“呜呜呜，做狐狸的好处终于享受到了！”
尾巴极大，足够宁珂整个人软在里面，又很暖和。
一下子就驱散了在地宫时临死前，感受到的那种深入骨髓的冷。
逐渐安抚了宁珂的情绪。
其实，他也是会害怕的。
挖了眼睛后，又疼又黑。
后背被压弯，心脏被洞穿。
满清酷刑也不过如此。
只是，他不说，便不会有事。
他不哭，就不叫害怕。
此时，整个人陷在尾巴里，柔软温暖。
这也是他在自我疗伤。
装饰华丽的寝殿内点燃了熏香，床幔垂落。
宁珂就这般蜷缩起自己的身体，抱着尾巴，不多时便沉沉睡去。
……
秘境，林海。
楼云霄吃了止血丸，便不再管自己的伤势。
只专注地帮宁珂已经死去的身体驱除那残留的魔气。
直到最后一丝被拔除，他才停手。
宁笑笑从旁看着，也松了口气。
她已经听楼云霄说明了地宫里发生了什么。
也知楼云霄这是担心宁珂体内残留魔气，以后会有变成活死人的风险。
这样去除了魔气，他们都能安心。
她抬起红肿的眸子，看向楼云霄。
此时的楼云霄已经恢复了视力，所以覆眼的绸带被他绕了几圈系在了手腕。
一双眼睛沉如死水，虽具有了能够映出世间万物的能力，此时却只注视着身边那已经失去生息的人。
仿佛只要这样一直盯着，看着，那人就会醒过来对他喊一声师兄。
宁笑笑不忍再看，起身说。
“师兄，秘境已经没有了魔，过几日，我打算与剑宗弟子也出去走一走，历练历练。”
“我哥就拜托你照顾了。”
宁珂受的伤太重，只是看着这具尸体，宁笑笑便觉得双眼发涩，一不小心就会掉下眼泪来。
她还记得宁珂说的话。
说什么要把师兄完完整整地带回来。
可现在楼云霄回来了。
而他自己呢？
眼睛没有了，心脏也没有了……
这样的结局，宁笑笑无法接受。
所以只能强忍悲痛，去努力成长。
日后再有魔出现。
她第一个将其手刃！
“嗯。”楼云霄也不抬头，只轻声说：“你注意安全。”
而宁笑笑走之后，他又这样枯坐了一会儿。
忽而想起了什么，小心地抱起宁珂走出山洞，走向河边。
“师弟，你身上脏了。”他说：“我帮你洗干净。”
清洁术终究只是法术。
楼云霄现在只想亲力亲为地帮宁珂做些事，给他洗去一身脏污，变得干干净净。
他垂首，仔细地，缓慢地褪去宁珂破烂的衣物。
手指抚过胸口的空洞，多少次了，仍控制不住地轻颤。
创口处骨头的断茬冒出边缘，不再流血，却能看到割断的肌理和白肉。
无法想象阿珂当时会有多疼……
楼云霄紧咬下唇，克制哽咽。
托起宁珂的后背和腿弯，缓缓下水，摘下少年发上的桂花玉簪，让清水没过身体，仔仔细细地帮他洗净发上的脏污。
正午的阳光倾洒，宁珂青白的脸映出日光的暖色。
发上的水珠坠落在眼睫上，带动睫毛轻颤。
楼云霄望着这一幕，连呼吸都屏住。
恍惚间，似乎看到宁珂醒了，扬着眉调笑他：“师兄，你怎么把我扒光了？这可不行，你得对我负责。”
林中树叶沙沙作响，雀鸟鸣叫。
许久，才唤回楼云霄的思绪。
到头发现，一切终究不过是他的幻想。
心绪回落至谷底，楼云霄轻轻拥住宁珂僵硬的身体。
如之前做过很多次的那般，蹭着宁珂不再温暖的肩颈。
轻吻他之前留下的那个淡白的牙印。
喃喃倾诉。
“阿珂，你忘了吗？”
“你还欠我一个愿望啊。”
“你答应过我的，只要我能修炼到元婴巅峰，就实现我一个愿望……”
“现在我向你许愿。”
“你活过来好不好？”
说到这儿，他拥紧宁珂，咬牙道。
“早知会如此，我宁愿不要恢复光明，我宁可再也看不到你的脸，也想看到你能活着……”
“也只想听你……”
“再喊我一声，师兄。”


第五十四章 原主的后宫
“他、他这是在干嘛？！”
妖界，妖尊寝殿内，睡了好几天刚醒来的宁珂看着面前水镜中依偎在一起的一人一尸体，吓得一个激灵坐起来。
“我死了啊！还死的那么惨！看起来那么吓人！他怎么亲的下去！”
小圆猜测道：【啊这……可能男主爱你爱的深沉？】
宁珂在红云剑上留下了一缕神念，所以此时能够透过红云剑的视角看到楼云霄在做什么。
他拧眉道。
“可是他都恢复记忆了，魔性也应该消除了，按说也得知道克制自己的感情了吧？”
“未来还有那么多女配等着他，他怎么能没出息地吊死在我这根歪脖树上？”
“该往前看的时候就得往前看，他这么做根本没有意义！”
【……】小圆瞅一眼抱住自己尾巴使劲撸的宁珂，叹了口气。
看来他这宿主是真的说出戏就出戏。
明明之前连眼睛都挖了，心也剜了，把自己都献出去了。
现在竟然还能面无表情的吐槽痛不欲生的男主。
是他之前想错了。
他家宿主，绝对是一流的好演员！
小圆说：【可能你需要给他些时间来消化。】
宁珂沉默。
盯着那水镜里的场景，拿起床边的灵果，发狠地啃一口。
嘟囔道：“那我希望他赶紧走出来，毕竟以后还有那么多人排着队跟他表白呢。我这么一个没心没肺的骗子……”
“不值得他一直留恋。”
这么说着，他却没有注意到自己一口一口咬下去，有些弱视的眼睛竟泛起了红。
咔嚓——
“嗷呜！”
自己咬到自己的手，宁珂疼的发出狐狸叫。
再一看手里，那灵果早被他啃没，所以这一口他狠狠咬在了爪子上，还留下了一个冒血的牙印……
“妈的！吃个东西都这么糟心！”宁狐狸一把甩了灵果核，挥手灭了水镜，说：“不看了，出去玩！”
反正他现在是自由狐，只要不干违背剧情的事儿，系统也管不了他。
要说出去玩，就得好好打扮一下。
毕竟他现在可是三界第一美。
怎么也得稳住人设不是？
结果他兴高采烈地拉开衣柜，看到的就是……
一柜子的女装。
粉红，桃红，水红，艳红，大红，深红。
浅紫，深紫，艳紫，蓝紫，鹅黄，明黄。
花纹也都花里胡哨，反正怎么骚，怎么艳，怎么来。
翻遍衣柜都找不出几件不那么惹眼的男装。
但你要说，这些衣服的料子却都是好的没话说。
手感一绝，且自带冬暖夏凉功能，还能阻挡寻常筑基期修士的攻击。
比剑宗的弟子服可高级了百八十倍不止！
冲着这个值钱的样子，宁珂强迫自己拿出十几件，丢到床上，反复对比挑选。
倒还真觉得看顺眼了，还是蛮好看的。
而且女装和男装也没啥大的区别。
再加上他本身骨架偏纤细，穿上女装，竟比男装还要惊艳几倍。
这就导致，宁珂从一开始的“我就是勉强试试”到后来，越试越上头。
甚至穿着一身红纱的衣裙，在镜子里转了一个圈，手叉腰，嘿嘿地笑：“娘哎，我怎么能这么美？美死了美死了，再这么下去，小爷都想自己娶自己了！”
【……果然互联网诚不欺我。】小圆凉凉地吐槽：【女装有一次就有亿次，这句话在宿主你身上得到了完美的体现！】
“咳咳。”宁珂这才发现自己兴奋过头了。
赶紧挺直腰板，说：“忽略你刚才看到的。”
“就这件吧，走了，出门！”
结果他刚踏出寝殿，没走出多远，就看到迎面走来一大批俊男美女！
目测得有十几个，急冲冲地对着他就跑了过来！
“！”
宁珂看到这阵仗，下意识地转身，就要跑。
这纯纯是条件反射。
因为在现代的时候，他坐过早高峰地铁，都是这么一大批人冲过来，他跑慢点儿就挤不上去了！
结果他跑着跑着，就听到那帮俊男美女声嘶力竭地喊他。
“妖尊大人！”“尊主大人！！”
“不要跑啊！”
“让我看看你也好啊！”
宁珂这才回神，他这不是在地铁站，更不是上班族。
他现在是妖界的尊主……
“咳咳。”尴尬到头皮发麻，宁珂赶紧把自己的宝贝扇子拿出来，遮住脸上没出息的慌乱表情。
转身问道：“你们找我有事？”
“妖尊您最近总是说闭关，一闭关就是一两年。”一个身材极好的美艳女子叹气：“也不到后院找我们玩，更不叫我们看到你。”
“这样您让我们可怎么活啊？”
“前几日，小绿都害了相思病，卧床不起，天天喊您的名字呢。”
“所以我们一听到您这有动静，便赶紧过来看看。”
另一名丰神俊朗的男子说：“是啊，尊主，我们后院的妖不求别的，只求能常常看到您，可最近，您只顾着闭关，连这点要求都不满足我们，我们实在难熬。”
其他人纷纷附和接话，一双双发亮的眼睛哀怨地盯着宁珂看，好似他是什么天大的负心汉，负了他们这帮人的心。
“……”宁珂眨巴两下眼睛。
终于捋清了思路。
他问小圆：所以说，他们都是我的后宫吗？
小圆：【我看像。】
[呃，原主可真是长得美，玩的花啊……]
宁珂虽然有点儿小好色，但还真没想过自己有一天能有这么多的后宫。
此时还有点儿接受无能。
便只能挥手，尝试提出建议：“要不，咱们一起去吃个饭？”
俊男美女们纷纷点头：“好啊好啊。”
然后就开始展开了激烈的讨论：“我觉得三城那个烧鸭不错？”
“哎呀，要说，还是要去吃烤全羊，爽！”
“五城酒楼的桂花酿最棒。”
“尊主不是爱吃鱼和鸡吗？七城聚贤苑做的鸡一绝。”
“不行不行！去三城！”
“凭什么听你的！我说去五城就去五城！”
“七城最好！吃完还能逛火烛会！”
“……”
被晾在一边的宁珂：“……”
所以，这就是后宫多的烦恼吗？
他怎么觉得自己像是纯纯的大冤种？


第五十五章 小绿魔化
宁珂第一次逛妖族的城池，发现妖界的建筑风格相当地奔放，不像是人族的方方正正，全都是七扭八歪，又不至于坍塌，挺有意思。
如果有相机，宁珂甚至想站在那坨疑似大便形状的酒楼旁边，让人给他拍个照。
进了酒楼，老板一眼认出他，小眼睛锃亮，招呼着：“妖尊大人，楼上留好了包间，快请上座。”
宁珂环顾四周，注意到大家的视线。
发现每个人看他的眼神，都像个脑残粉。
是狂热的崇拜。
弄得他还有那么点儿不好意思了。
落座后，菜上齐。
后宫们纷纷含羞带怯地看着他，这个过来敬杯酒，那个给他夹菜。
宁珂不是原主，如今却也有些喜欢这种热闹的环境。
不像是临死前那种可怕的孤单。
现在的他身边有人陪伴。
“当年若不是大人救了我，我恐怕早就死在了纳库山。”
“我也是，如果大人没把我从娄海里捞出来，我哪能像现在这样和你们吃酒玩乐？”
“我们大人真是人美心善。谁敢说大人一句坏话，我第一个不乐意！”
“就是就是！大人灭流云宗定有隐情，肯定是他们犯了什么大错，才导致大人出的手。”
听着他们的话，宁珂抿着杯中酒，若有所思。
他不是原主，所以不了解原主的性格。
但从妖族对原主的态度来看，原主似乎并不是什么坏人。
那，他为什么脑残地要去招惹楼云霄？
这问题，他想不通。
只能略过。
之后随着后宫们吃完饭，又去花楼听了曲，一群人玩到尽兴才重返妖宫。
“尊主！！”猫女月牙看到宁珂，第一个跑过来，小圆脸上，一双眼睛笑的弯起。
宁珂看到她，也是眼睛一亮。
拿扇子遮住，才不至于露出贼兮兮的笑容。
一狐一猫对视，宁珂抖抖轻纱一样的红袖，靠近猫女，小声说：“这儿，从这儿给。”
月牙贴近宁珂，把东西递过去：“尊主，我怎么突然觉得你这出关就是为了赶上作者出新书啊？”
“……咳。”宁珂收起那本《我与道家至尊的日日夜夜3》，摸了摸鼻尖，说：“我哪有那么肤浅？我这次明明是担心妖界安危才出的关。”
“哦~~~”
月牙就哦了一声，啥也没说，就足以让宁珂红了脸。
宁某人急忙把书塞好，不再理她，大步走了。
而等到宁珂走到自己寝殿，抬头便看到银峰等在那里。
男人肩宽腿长，身材比例极好，一张脸英俊坚毅，就是没有笑容，看起来有些严肃。
身为宁珂的护法，银峰修为已然达到了大乘期，更是雪狼一族最优秀的天才，本该去继承族长之位。
可他却甘愿留在宁珂身边这么多年，为他打理好身边的一切。
俨然一个不苟言笑的男妈妈角色。
此时见宁珂回来了，便上前。
“尊主，属下白日去南部看了看，回来晚了，没赶上您出关。”
“听月牙说，您是带后院的妖出去喝酒了。”
“可还尽兴？”
“嗯。”要说妖界，最了解原主的，就属这个银峰，宁珂在他面前得紧绷神经，避免露馅。
故而话也说的少。
银峰盯着他。
视线里是宁珂因为酒气泛起红晕的脸，却因着那青黑的眼底，并不让人觉得健康。
反而有些病态。
宁珂身为九尾狐，修为常年稳定在渡劫期，高的离谱。
保守估计，人族那四个宗主联手，都不一定能打得过他。
可他现在的状态却像受了伤，很不好。
银峰拧眉询问：“尊主，您的脸色……”
“啊——”
银峰话说到一半，刺耳尖叫划破空气。
传入二人耳中。
宁珂心里一凛，立刻朝着尖叫的方向行去。
银峰也赶紧跟上。
两人去的地方，正是妖宫后院。
“小绿！小绿你怎么了？！”
“赶紧放开小兰！”
“是魔！小绿魔化了！”
宁珂赶到的时候，就听到这样的对话，抬头一看。
脸色蓦的一白。
只见那之前被后宫们说成想他想出相思病，卧床不起的小绿此时正用血淋淋的两只手抓着一个女子。
大口大口地啃着对方的脖颈。
咬断脖子后，就抱住那脑袋，嗦着里面的汁水。
就像在吃什么人间美味！
宁珂脚步一顿。
这种场面他只在电影里看过。
来到这个书中的世界后，就算遇到魔，也没亲眼见着魔吃人。
此时，便觉得遍体生寒，一阵阵反胃。
“尊主！银峰大人！”
后院的妖都是原主之前救回来的小妖，没什么修为，如今见着这阵仗，都吓傻了眼，纷纷躲到宁珂和银峰身后。
银峰看一眼僵硬在原地的宁珂。
“尊主，这里的事让属下来处理，别脏了您的手。”
说完，他下一刻就出现在了那想要逃跑的“小绿”面前，掐住其脖颈。
干脆利落地拧断。
有魔气从小绿身体内冒出，要钻入银峰身体，却被银峰磅礴的妖力拦在外围，根本进不了半分。
黑色的魔气见此招不通，要逃走。
下一刻周身突然燃起幽蓝的火焰。
“啊啊啊——”
魔物发出惨烈的尖叫，片刻后便消散于空中。
银峰回头，看到是宁珂出的手。
便松开了手，恭敬地立在一边。
宁珂抿唇。
看向地上的两具尸体，只觉得周身冰冷。
小绿本是一株忘忧草，而小兰则是原主养在院子里的兰花。
刚才小兰还在酒桌上嬉笑着给他倒酒。
如今却已经成了一具冷冰冰的尸体。
宁珂心绪沉重，蹲下身，亲自将两具残破的躯体拼凑完整。
又将两人摆放到一起。
沉默地看了一会儿，狐火于掌中升起。
在小妖们的哭泣声中一把火烧了这两具尸体。
被魔附体过，残杀过的人和妖，不用火葬，就可能出现变故。
所以，必须这么做。
滚滚浓烟充斥后院。
尸体的焦糊气味儿让人作呕。
宁珂的脸色更白，眼底的青黑更浓。
这一刻，他更清晰地明白，这个世界从来都不是一场游戏。
地宫的魔出现是一个信号。
未来，他大概会面对无数次这样的死亡。
避无可避。
良久，宁珂才起身，垂眸，望着自己沾染鲜血的手掌，一时有些茫然无助。
直到手被抓住。
抓住他的手掌，很宽厚，有着很粗糙的茧子。
却拿着一块浸湿的，干净的小花手帕。
仔仔细细地帮他把手上的血污都擦净。
他抬头，就看到银峰那张面无表情的脸。
很冷，却神奇地给人一种稳重踏实的感觉。
男人开口说：“尊主，您已经抹杀了那魔，替小绿和小兰报了仇。”
“所以不用自责。”


第五十六章 男妈妈银峰
银峰继续说：“属下在南部也见过有妖被魔占据身体，变得同小绿一样。”
“这次回来，便是要对您禀报此事。”
“只是没想到，魔竟然这么快就在妖宫出现了。”
银峰冷静的态度，让宁珂的情绪也跟着缓和了些许。
他嗯了一声，便抽回手，用了个清洁术在身上。
说：“明日把妖族各部首领都找来，我教他们布阵驱魔，另外加强各城和妖宫的守卫，一有异动，及时禀报。”
“是。”银峰接了命令，攥着手帕的手微微用力。
想问宁珂的脸色为何那么不好，妖力又为什么会减弱。
但到底，叹息一声，什么都没问。
直至深夜，宁珂才回到寝殿。
只是这次没了那雀跃的心情。
整个人缩进床里，伸出尾巴把自己埋起来，沉默的态度，让小圆都开始忐忑不安起来。
【宿主？】
“叫你爷爷有事？”
【……】小圆被他这中气十足的声音一怼，就知道宁珂没事了，便把安慰的话咽回肚子里。
宁珂躺了一会儿。
知道不管他开不开心，这个世界都会运转下去，所以便以最快的速度平复了情绪。
然后想到楼云霄，指尖轻弹，面前的水镜里便显出少年的脸。
秘境里也是深夜，楼云霄白日里帮宁珂清洗干净身体，给他换了一身新衣。
因为怕尸体腐烂，便造了一口冰棺，维持温度。
而他自己则躺在冰棺旁边，一双眼睛专注地望着宁珂的脸。
陪他说话。
“阿珂，我看了那幅画，你果然很美，很美。”
“也怪不得庄玉生和那帮音宗弟子总来扰你。”
“倒是我从始至终都霸占着你，却从未表明心意，实属身在福中不知福。”
“如果时间能重来，我定会抢在庄玉生之前，告诉你……”
“定要在宁家村的时候就告诉你……”
说到这儿，他忽而用手放到颊边，呈喇叭状，贴着冰面。
像在说情人间的悄悄话。
小声道：“我喜欢你。”
说完后，他像是得到了天底下最好的宝藏，笑弯了眼睛。
能够看到那一双眸子里的暗红加深。
“我喜欢师弟。”
“喜欢阿珂。”
“喜欢老鼠……”
他靠着那冰棺，笑的痴迷：“现在这样其实也好，以后老鼠就是我一个人的了，跑不了了，也没有人能再次抢走。”
宁珂看的微怔。
他觉得楼云霄的精神状态不太对。
【宿主，他这是魔念不稳了。】小圆忍不住给他解释说：【这也是让你做第三阶段任务的原因。】
【你要成为佛门僧人，帮他去除魔念，这样他才能继续走正途。】
宁珂下意识摸了摸自己茂密柔软又光滑的发丝。
问：“那这次我需要死吗？”
“挖眼，捅心脏之类的，不需要重新再做一遍了吧？”
【……不需要了。】小圆说：【你已经够惨了，不能更惨了。】
宁珂摸了摸始终像蒙着一层雾的眼睛，呵呵一声：“我也这么觉得。”
指甲深入眼眶那种感觉，他真的不想再体验一次。
水镜中的楼云霄又说了很多话，说到累极，才靠着冰棺睡去。
看着他的睡脸，宁珂终于还是忍不住伸出手，抚上水镜的镜面，轻轻碰了碰。
见着楼云霄这么痛苦，说不心疼是假的。
只是因为他明白这段关系注定没有结果，所以才故意表现的不在乎。
这样，时间长了，他也能骗过自己。
告诉自己，他对楼云霄，从来没有过真心。
*
银峰的速度很快。
第二日，不过午时，妖族首领便被他找到，来到了妖尊殿。
“尊主好久没给咱们开会了，今日是出了什么大事吗？”
“银峰说南部和妖宫都出现了魔，是因为这事儿吧？”
“可之前也零散地出现过魔，也没见尊主用这么大阵仗，把咱都找来。”
万年前，天道封印大魔后，把三界隔开，人界和妖界里还残留着小魔，这些年来偶尔冒头，都被两界修为厉害的人和妖除掉。
故而这些大妖并不觉得这是什么大事。
宁珂从殿外走进来。
喧闹的大殿立刻一滞。
大妖们安静下来，分列在两边，对宁珂恭敬行礼。
“属下拜见尊主。”
声浪极高，声音极齐。
宁珂被这阵仗震了震。
毕竟这一屋子的大妖，要是带出去，足可以毁掉好几个人族宗门了，最低修为都是合体期，最高接近渡劫期。
可他们对自己又如此尊敬。
是个人都得飘。
宁珂也不可避免地飘了飘。
忙用扇子遮住自己没出息的表情。
一步一步，沉稳地走上24K纯金土豪王座。
啪叽，坐下。
跷二郎腿。
小圆立刻给他矫正：【宿主！你见过哪家领导人跷二郎腿的？】
宁珂一僵。
强忍着，放下了自己翘起的腿。
挥挥手里的扇子，说。
“各族长免礼。”
“想必诸位已经听银峰说了，昨日妖宫出现了魔。”
“召见你们来妖宫，便是想教与你们一些驱魔阵法，以助你们保护自己的族人。”
狮族族长忍不住问：“尊主，这次的魔是不是与往日有所不同？”
“对。”宁珂点头：“所以除了教你们布阵，我还有一项任务要交给各位。”
“就是尽全力去寻找万年前天道封印大魔遗留下来的旧址。”
“找到之后，第一时间向银峰禀报。”
“尊主您的意思是，这次出现的魔，源头是被封印的大魔？”
见宁珂点头，在场的大妖都不由得面色凝重。
万年前的混乱，大妖们都听长辈们讲过。
自然也明白，大魔若是真的跑出来，会有什么后果。
思考之后，便纷纷点头，对宁珂保证，必定在自己的管辖范围尽全力寻找封印旧址。
之后，宁珂给他们画了图。
让他们按照石碑的样子找。
找到之后也不要轻举妄动，先把周遭封锁起来，之后交给他处理。
大妖们纷纷应是。
等到大妖们都散去后，夜已经深了。
银峰送宁珂回寝殿。
月光倾洒。
望着男人单薄的背影，银峰皱眉，终是忍不住问。
“尊主，您在闭关期间，是不是用分身去做过什么事？”


第五十七章 宁家村出事
宁珂身形一僵，脑中闪过的第一个念头就是。
银峰不愧是男妈妈！
这都被他看出来了！
“……”强迫自己镇定，宁珂反问：“你为什么会这么觉得？”
“因为尊主你的妖力……波动很大。”银峰还伸出手指了指自己的眼睛，说：“还有眼睛这里，很微弱。”
“另外，您今日在妖尊殿提到了大魔。”
“所以，属下猜测，您大概是用分身去探查了大魔的踪迹，甚至被其所伤……”
“？？？”宁珂震惊地瞪圆了狐狸眼。
好家伙，这银峰放在漂亮国，不做FBI都可惜了啊！
这是什么逆天的洞察力？
不过幸好没猜到他是去找了楼云霄，还能再苟一苟。
结果宁珂刚松口气，就又听银峰问：“您是不是还去找了那楼家小子？”
“咳！咳咳咳……”宁珂被口水呛到，再看银峰，发现男人虽是依旧面无表情，眉宇间却多了几分了然和担忧。
宁珂赶紧摆手，狡辩道：“我没有去找他，你想多了！”
“所以说，尊主你真的用分身去探查大魔的遗址了对吗？”
“……？”宁珂这才猛然发现自己上套了。
他不承认去找了楼云霄，但已经间接承认使用了分身。
“每一个分身都是尊主您的一条命。”银峰走近宁珂，说道：“尊主您必须谨慎对待，切记不可再乱用。”
宁珂跟银峰对视，竟觉得自己像是做错事的小孩儿，被大人苦苦劝导。
可看银峰那担忧的神色，又确实是对他好。
便乖乖点头，说：“好。”
银峰眸光柔和下来，说：“属下从南部带回来一池灵液，放入了您沐浴的偏殿，这几月时间，尊主坚持浸泡，应是有些好处。”
“还有大魔遗址，交给属下和各位族长去寻找，尊主您歇着便好。”
“你……”宁珂盯着银峰的脸，差点儿被这一番话感动的落泪。
憋半天，就憋出四个字。
“你好贴心。”
银峰神色一怔。
缓了缓，才说：“这都是属下应该做的。”
目送宁珂进入寝殿，银峰站在外面，良久，才离开。
他其实也是有私心的。
只是没有任何人知道罢了。
……
有了银峰这个得力助手，宁珂的确相当松心。
余下的时间，他就泡泡灵液，吸收里面蕴含的妖力，整个人都感觉恢复了不少元气。
把身体养的差不多了，就跟后宫们聊聊天，喝喝酒，指点指点他们修炼。
其实这些小妖说是原主的后宫，却每个都是孩子心性，对原主更像是对偶像一样的崇拜，没一个对他动手动脚。
只要能看到宁珂，他们就很开心。
这天又聚在一起。
小妖问宁珂：
“尊主大人，你有喜欢的人吗？”
他们跟宁珂住在妖宫也很长时间了，可从没见过宁珂与任何男子女子同眠过。
所以不免好奇。
突然被问这个问题，宁珂脑子里第一时间，竟显出楼云霄的脸。
赶紧打消，说：“没有啊，怎么了？”
“大人都快万岁了，竟然还没有喜欢的人，真的太奇怪了。”小妖噘嘴，说：“不知道的还以为大人你修的才是无情道呢。”
宁珂微愣。
他听小妖们的意思，原主好像真的是个感情和身体上的双白纸。
明明是一只九尾狐，怎么会这么清心寡欲？
还想说什么，宁珂突然觉得脑中有什么炸响。
他蹭的站起身。
“大人？”小妖们疑惑。
却看到宁珂御空行去，只留下一句话。
“告诉月牙和银峰，我需出去一段时间，归期不定。”
宁珂来到妖界边界，撕裂空间。
下一瞬，已经身在人界。
确定了方向，拧眉朝着宁家村飞去。
刚才他在小狼崽子银灰身上留下的那道神念突然爆裂。
应该是宁家村出了事。
*
“小灰，你不要管我们了！快带着孩子们走！”
“不要！”银灰色的小狼一条腿被伤的血肉模糊，露出森森白骨，周身也多处伤痕，仍坚持护在村民面前。
而在他们的面前，是一头魔化的十米高熊妖。
熊妖双眼血红，嘴里咀嚼着已然死去的村民们的身子，而他身边还站着被他变作活死人的青壮年，挥着锄头对幸存的村民砸来。
小狼嚎叫一声，燃烧自己的妖丹，变作三米高，挡住熊妖的一击，大声说：“大人让我护着你们，我就不能走，我拦着他，你们带孩子走，越远越好！去城里叫大宗门的弟子来帮忙！”
“小灰！”
“小灰——”
孩子们哭的很大声。
被父母抱起，还在对小狼伸手。
宁珂赶到，看到的便是这一幕。
小狼崽一条腿被熊妖生生扯断，洒落的鲜血如血雨，被下方的活死人们吐着舌头接住，贪婪地舔舐。
怒火冲向脑海。
宁珂挥动扇子，霎时斩断那熊妖攥着小狼的前爪。
接住小狼后，喂给他丹药，趁着它腿断不久，急忙帮他用妖力做丝勉强接上。
而后，转向那熊妖，伸出手。
站在他后方的村民们只看到，宁珂相比于熊妖，过于渺小的背影。
那只伸出的手，也过于白皙，纤细。
仿佛下一刻，他就会被熊妖一爪子拍碎。
然而，接下来发生的一幕，却让很多村民永生难忘。
只见，以宁珂手掌为中心，一只尖利的兽爪凭空出现。
眨眼间，暴涨数丈，而后，一把包裹住了那熊妖！
压缩！压缩！再压缩！
宁珂神色漠然，只不断收紧手掌。
直到嘭——地一声。
熊妖爆成一团血雾，连皮带骨被宁珂紧攥成团。
轰——
幽蓝色的狐火燃起，让那魔物在惨叫声中化作灰烬。
全程不过数息。
让村民们看的呆愣。
震撼庆幸的同时，也对那站立着的“人”生出了深深的恐惧。
他们纷纷跪在地上，说：“多谢仙长救命之恩！”
可同时，他们的目光也落在那些摇摇晃晃的活死人身上，忍不住祈求道：“求求仙长救救我们的家人！”
“他们已经死了。”宁珂掌中狐火升起，回道。
“被魔占据身体的人，必须烧毁身体，不然后患无穷。”
说完，宁珂不忍再看，放出狐火沾染上那些活死人，不一会儿便听到魔物的惨叫声。
而此时，一个妇人跌跌撞撞地跑出来，跪在火人面前，大哭道：“老头子！老头子啊！”
宁珂看过去，发现那人正是宁笑笑的养母。
身体顿时僵硬在原地。
宁珂怔愣地看着这片火海。
又看看自己的手。
恍然回神。
村民们撕心裂肺的哭声震彻心扉。
他们明知道家人已经死了，却仍为这样的结局痛心不已。
而宁珂，在这场灾难中，是救世主，亦是那个刽子手。
认清这一点的时候，宁珂只觉得呼吸一滞，心脏疼的他伸手捂住。
缓了许久，他才挪动脚步，走向小狼崽银灰。
银灰醒了，嗷呜嗷呜地用爪子扒住宁珂的手，哭的眼周的一圈黑毛都湿了：“呜呜呜，大人，疼死我了，幸亏你来了，刚才我还以为我要死了呜呜呜……小爷才一百多岁，还不想死嗷呜……”
宁珂看他这副样子，情绪稍缓。
“你刚才不是挺神气，挺英勇的吗？现在竟然怎么还说这种泄气话。”
“英勇归英勇，怕死归怕死，不能一概而论!”
银灰看向那些哭泣着的村民和燃烧的火人，小声劝慰宁珂：“大人，你别怪他们，他们也是一时接受不了这种事……”
宁珂垂眸，刚想要回什么。
远处突然传来破空声。
竟是四位宗主都来了。
此时他们的目光尽数落在宁珂身上。
面色惊诧。
“妖尊宁珂，你为何会在此处？！”


第五十八章 再遇楼云霄
他们的声音包裹着灵力，让周遭所有的村民都得以听到。
村民们愕然地看向宁珂。
传闻中的妖尊性情古怪，残暴无度，前几年还灭了流云宗，杀害人族无数。
而他们刚才也看到了宁珂杀死熊妖时的果决，还有放火烧死他们家人时的狠辣。
一时，不少人都开始怀疑起了宁珂说的那些话，还有他救自己的目的。
如果宁珂是人族仙长，那么他的这些举动，他们信。
但宁珂偏偏是那位残暴的妖尊！
红瑶祭出本命法器，抱于怀中，对宁珂怒道：“你当初灭了流云宗还不够，竟还来迫害这些无辜的村民？！”
“今日你既是来了，就把命也留下吧！”
高泽却拦住她，说：“我们还没将事情的经过调查清楚，先问问他再说。”
卫青海在一旁，面色也很阴沉：“还问什么？不管今日之事如何，他杀害了流云宗那么多人，也是不争的事实！”
无绝方丈手持法杖，说：“妖孽始终是妖孽，不可能通人性，早日诛杀，也是替天行道！”
“狗屁！！你们说的都是狗屁！”小狼翻身，趴在地上，忍不住说：“那些人都是魔化的熊妖杀的！妖尊大人没有杀人！”
宁珂却摸摸他的脑袋，对他摇了摇头。
他转身，面对着四位渡劫期的宗主，御空上行，与他们视线平齐。
扇面合拢，敲了敲掌心，露出一个玩世不恭的笑容。
说。
“对啊，流云宗那么多人都是我杀的。”
“你们想杀我，我不反对。”
“不过……”
说到这儿，他眸中笑意尽退，嘲讽道。
“那也得你们有命拿才行。”
说罢，恐怖的威压毫无保留地冲着四位宗主狠狠冲过去！
四位宗主面色一变，急忙应对。
渡劫期往上，每一个小阶段都有着鸿沟。
宁珂如今是渡劫期后期，而四位宗主则是初期。
纵然宁珂损失了一尾，可至少表面上的气势，没人能压得过他。
“不过区区人族小儿，加起来都没我岁数大。”宁珂嗤笑道：“在我面前，摆什么谱？”
而他这样说着，忽而看向远处。
四位宗主也若有所觉，纷纷看过去。
只见一道剑光疾驰而来。
高泽看清那剑上的人是楼云霄，急忙喊道：“云霄，别过来！”
宁珂的威压正对着他们，如果楼云霄过来，必定会受到波及！
四大宗门的这些弟子前几日刚从秘境里出来，正往回赶，路上突然察觉到了宁家村这边有一股冲天的妖气。
所以他们四位宗主才得以这么快赶到。
只是明明之前说了让弟子们好好待着，这一向听话的楼云霄怎么会自己跑来？
宁珂自然也看到了楼云霄。
几乎下意识地，他收回了那足以撵爆普通修士的威压。
四大宗主顿时松了口气。
高泽持剑去拦楼云霄：“云霄，停下！”
却不想，楼云霄一点儿停顿的意思都没有。
苍银剑裹着无匹的剑意，对着宁珂当头斩下！
这是楼云霄的全力一击，恐怖的剑意甚至让宁珂面前的空间隐隐波动。
青年面色森寒，一双暗红的眼眸望着宁珂。
浸满了浓到化不开的恨意！
那是想要把他扒皮抽筋的怨毒！
这是宁珂时间回溯以来，第一次看清楼云霄对他的恨。
却是……用他给的眼睛。
心口的疼痛突然加重了。
宁珂咬牙。
面上却没有半分显露。
而是勾起嘲讽的笑。
扇面朝外，轻飘飘地挥去。
轰——
“云霄！”
“楼家小子！”
“师兄！”
只见，就是这轻飘飘的一击，直接击碎了楼云霄的全力一剑，让他整个人倒飞出去，狠狠砸在地面！
地面龟裂，“咳”楼云霄被震的吐出半口血。
而下一刻，他的面前，便多了一双黑靴。
那三年来不断出现在他噩梦里，折磨他的妖魔。
一如梦境那般，居高临下地俯视着他。
嗤笑一声。
对他说。
“废物。”


第五十九章 杀了你
“师兄！”
宁笑笑追随而至，扶住楼云霄。
四大宗主也护在二人面前，对宁珂满脸忌惮。
“有我们在，你休想再对楼家人出手！”
宁珂也不退。
握着扇子的手指收紧，一双眸子里只余楼云霄和宁笑笑。
这段时间，他都没太过关注秘境中的动静。
只知道宁笑笑和楼云霄一个升上了元婴期，一个升上了化神期。
更不知道他们今日出秘境，甚至跟着四大宗主一同来到了这宁家村。
所以，初见楼云霄时，他是震惊的。
这也是他在时间回溯以来，第一次以反派身份与楼云霄交锋。
他知道。
要想不掉马甲，就必须够狠。
尽全力扮演好这个仇人角色。
想至此，他勾唇，回道：“我宁珂想要谁的命，从来不是由你们这些蝼蚁决定的。”
视线穿过四位宗主，与楼云霄对视。
笑容更深：“如果我没记错，你是叫楼云霄是吧？”
“三年了。”
“一点儿长进都没有。”
“实在是……”
“连与我交手的资格都没有。”
“无趣的很。”
楼云霄瞳仁震颤，紧攥着苍银剑，一双眼睛死死盯着宁珂，心里无力感和汹涌的怒火交杂。
他明明已经修炼到了化神期，为什么还是无法在宁珂手上走过一招！
师弟给了他这双眼睛，让他看清仇人的脸，让他修炼速度倍增，让他变得强大！
可他在宁珂面前，却还是像蝼蚁一样，毫无反抗之力！
他恨！
他想杀了宁珂！
他想报仇！
他这一路走来，失去修为，失去金丹，失去双眼，甚至失去了自己所爱的人！
他不甘心！
不甘心就这么被宁珂嘲讽，却连伤到对方都做不到！
“师兄？”宁笑笑直觉楼云霄状态不对，忙说：“师兄，妖尊修为太强，这里交给宗主们，我们退到后面。”
可她却被楼云霄推开。
楼云霄起身，一双眸子红的几欲滴血，一手握住苍银，另一只手则是拔出了红云剑。
“杀了你……”
他鬓发散乱，周身魔气与灵力疯狂波动。
隐隐在背后形成一个漩涡。
脸颊上的魔纹清晰地像是要燃烧起来。
昭示着主人极不稳定的状态。
他注视着宁珂，声音阴狠。
只念着一句话。
“杀了你……”
周身的气势竟也随之拔高，比刚才更强。
“云霄！”高泽还想阻拦。
红瑶却说：“心病还需心药治，这孩子忍了够久了，再不发泄，估计要憋疯。”
“咱们几个人不妨联手，随他一同与宁珂一战！”
说着，她玉白的手指抚上琵琶，对宁珂道：“妖尊称呼我们为蝼蚁，可曾听过蜉蝣也可撼树？今日我们正好较量较量！”
无绝方丈也狠声道：“老衲早就看你这妖孽不顺眼！今日来了人界，就莫要走了吧！”
宁珂用扇骨敲了敲肩膀。
笑了笑：“我还是第一次见有人能把以多欺少这种事儿，说的如此冠冕堂皇。”
“不过我也正好手痒，不介意陪你们玩玩。”
之后，他御空上行，扫了四周一眼，道：“只是这地方小，施展不开，我们换个地方再开始。”
说完，也不等几人反应过来，便径自离开。
红瑶等人追着他。
高泽却没有急着跟上，而是下行到地面。
看向那被孩子们簇拥着的，伤痕累累的小狼，问：“刚才这里到底发生了什么事？”
银灰对他很是戒备。
红着眼睛，呲起牙道：“狗剑修！我家妖尊大人明明救了这里的所有人，还烧死了那些魔物，却被你们误会，被你们追杀！你们长眼睛难道是用来出气的吗？！”
小灰身边的孩子们抱着狼崽，也说：“仙长伯伯，那个被小灰叫做妖尊的大哥哥真的是好人，你们不要和他打架好不好？”
此时宁笑笑扶着双眼通红的养母也走到高泽面前。
妇人还未从失去丈夫的悲痛中走出来，但见着女儿在身边，至少眼睛恢复了几分清明。
缓缓对高泽讲述在宁珂来之前，这里到底发生了什么。
包括宁珂对他们说那些活死人已经成了魔，需要火葬的话，也都一一复述。
高泽听完，朝着远方看了一眼。
蓦的想起宁珂提到要远离村庄，去空旷的地方再战。
难道这妖尊是怕伤害了这些村民，才提出这个建议的吗？
毕竟，渡劫期大能一战，可致山崩地裂，这些村民很难存活。
明明之前毫不留情杀害了那么多人族的妖，真的会这么好心吗？
“娘，照你这么说，如果宁珂不来，你们都无法从魔的手中活下来吗？”宁笑笑忍不住跟养母确认。
“是这样啊。”妇人说：“那妖尊急匆匆地赶来，先救下了小灰，又救了我们……”
宁笑笑抿唇，失去养父的悲痛，让她的脸色苍白。
但到底因为已经在秘境里经历过那么多磨难，所以此时情绪还算稳定。
她蹲到小灰身边，疑惑道：“可是，宁珂堂堂妖尊，平日里都待在妖界，又如何会比我们还快地赶到这宁家村，救下你们？”
银灰狼身一僵。
他怎么敢对宁笑笑坦白，当初自家大人的一条尾巴就是你的那个阿珂师兄。
大人让他保密。
他要是说了，大人绝对不会放过他！
高泽也把视线落在小狼身上，说：“莫非是那宁珂之前在你身上留下过神念？”
“……”为了避免他们猜到阿珂身上，银灰赶紧撒谎道：“对对，我在妖界的时候，有幸碰到过大人，大人赏识我，就在我身上留下了一道神念，这次也是靠着神念破碎，大人才得以这么快来到此地。”
高泽拧眉：“那这次我们的确是欠了你们妖族一个人情。”
他起身，对宁笑笑吩咐道：“笑笑，你且安抚好这些村民，我去那边看看。”
“师父！”
宁笑笑突然喊住高泽。
“我想问，宁珂真的是杀害大师兄家人的凶手吗？”
此时宁笑笑的心绪很复杂。
宁珂救下了宁家村的人，便是她的恩人。
可宁珂也灭了流云宗，和大师兄有着血海深仇。
这样的事实让她一时之间有些无法接受。
高泽扭头看向自己这个小徒弟。
秘境发生的事，他都知晓了。
阿珂为了封印大魔而死，楼云霄虽恢复了视力，却因伤痛太深，隐有魔化的征兆。
而宁笑笑这个总是跟在两人身边玩闹的小女娃，也不爱笑了。
如今走出秘境，又痛失亲人。
对于宁笑笑这个年龄的孩子来说，实在太过沉重。
于是，他沉默两秒，伸出大手，盖在宁笑笑头顶，抚了抚。
认真说：“孩子，我们不知道真相，就不能妄下判断。”
“流云宗那件事，我至今未曾查清。所以我不能断言一定是宁珂下的手。但你师兄当年的一身伤和失明的双眼，的确都是拜他所赐。所以你师兄恨他，也无可厚非。”
“至于你。”
“宁珂对你有恩，必要时刻，你需帮他一把，便算是还了他的情。”
“而你师兄和宁珂之间的事，你即使帮不上忙，也无需自责担忧。”
“因为，那是他们二人之间的因果。”
“旁人永远无法插手。”


第六十章 你到底有没有心
宁笑笑目送高泽离开。
垂在身侧的手收紧。
她之所以对宁珂那般在意。
还有一个原因便是……她觉得宁珂与哥哥有几分相似。
明明是与这位妖尊第一次见面，可就是觉得隐隐有些熟悉。
难道是她的错觉吗？
……
“不行啊你们。”宁珂骨扇在手，长发随风飞舞，那张过于精致的脸上尽是嘲讽的笑。
树林山岳被破坏，野兽们四散逃开。
四位渡劫期大能交手，这方天空都聚集了大片乌云，惊雷流窜。
红瑶：“你别笑的太早！”
琵琶声从云层下传出。
浓雾起，将宁珂包裹在内。
是红瑶拿手的迷雾幻境。
“老衲也来困住你这妖孽！”
无绝方丈法杖上显出金光，为幻境加注封印阵法。
丹宗卫青海凌空画符，千张符箓将宁珂包围。
“这才有点儿意思。”宁珂笑着，扇面挥舞，便挡住了幻境中出现的百道攻击。
衣衫表层凝结出幽蓝狐火护体，分毫未伤。
俨然把幻阵当成了自己后花园，闲庭信步，惬意非凡。
直到……
他的面前出现了“楼云霄”。
青年注视着他。
眸中浸着无尽的悲痛。
问他：“宁珂，骗我很有意思吗？”
“你杀害了我的家人，废了我的双眼。”
“却又扮演成我的恩人，扮演成我的师弟，献上自己的一切，让我怀着愧疚痛苦度日。”
“这么做，让你很痛快吗？”
“楼云霄”双眸血红，情绪崩溃地吼道：
“让我喜欢上你，再发现我爱的人是我的仇人，就让你那么开心吗？！”
“宁珂！”
“你到底！到底还有没有心？！”
琵琶声隐约入耳。
宁珂知晓这个楼云霄必定是幻境所化。
可他却奇怪地挪不动步子。
就这样僵在了原地。
“我……”护体的狐火弱化，宁珂唇瓣轻颤，想要反驳，却再说不出一个字。
只能眼睁睁地看着“楼云霄”提剑靠近。
直到对方挥剑，他才恍然回神，却只来得及避开要害。
肩膀被攻击贯穿，血把紫衣浸湿。
疼痛让宁珂清醒，他用骨扇挡住攻击，再一挥，那幻化的“楼云霄”便消失。
可不待烟雾完全散去，红云剑和苍银剑同时逼近。
当空砍下！
宁珂抬头看去。
发现竟是楼云霄只身闯入幻境当中，找准他失神的空隙接近了他！
宁珂的骨扇被挑飞，跟苍银斗在一起，另只手，徒手抓住红云。
魔气腐蚀掌心。
钻心的疼。
狐火升起，对抗魔气。
红云剑悲鸣。
却不是被狐火灼烧的悲鸣。
而是对宁珂感到熟悉，为自己伤害了宁珂而悲鸣。
楼云霄此时早已被仇恨和不甘冲昏了头脑。
根本没意识到红云的不对劲儿。
只紧盯着宁珂的脸，咬牙切齿道：“宁珂，法器离手，今日就是你的死期！”
宁珂已经彻底清醒。
这般近的距离，足以他看清楼云霄的表情。
恨到理智全无，只剩想将他扒皮抽筋的执念。
宁珂忽而笑了。
握住红云剑的手直接向上，狠狠攥住楼云霄的手腕。
猛地一掰！
骨头断裂。
红云剑落。
宁珂一把掐住楼云霄的脖子，脚步向下狠踏！
那无绝方丈布下的阵和卫青海布下的符文竟应声而碎。
楼云霄就这样被宁珂狠狠掼到地上。
“咳——”
后背将地面撞出大坑。
楼云霄即使有灵力魔力护体，此时也断了几根肋骨，咳出大口鲜血。
而半跪在他身边，那掐住他脖子的妖孽。
笑容绝美，又极度残忍。
说道：“小子，没人告诉你，我其实是个体修吗？”
“想杀我？”
宁珂冷笑，嗤道。
“不自量力。”
高泽赶来，看到的就是这一幕。
当即喊道：“妖尊，手下留情！”
宁珂本就没要杀楼云霄。
他掐住楼云霄脖子的同时，一道神念也打入了对方的识海，帮他平衡了魔气和灵力。
使得楼云霄理智回归，不至于被魔气所控。
如今听到高泽说话，便顺势起身后退，招手，骨扇回落至掌心。
说道：“好，我这人向来大度，这次就卖给你一个面子。”
说话间，四位宗主都聚集在了楼云霄身边。
除高泽以外的三人看着宁珂的目光多了几分骇然。
显然还没从宁珂那么轻易就破了他们的幻境、法阵、符箓的行为中醒过来。
高泽说：“妖尊，我已和宁家村的村民了解了真相，知道这次你是为除魔而来。”
“是我们误会了。”
他说：“这次算我们欠你一个人情。”
“但人情归人情，你对流云宗做下的事，他日我等定要与你讨还。”
“这次，你走吧，我们不会阻拦。”
其他三位宗主听到高泽的话，脸色各有变化。
但终究没再跟宁珂找茬。
毕竟宁珂的实力确实摆在那里。
他们就算这么联手打下去，不打个半月，都根本分不出胜负。
而半个月时间，用来打架，伤人伤财，倒不如就此搁下，日后再说。
宁珂扫了他们一眼。
点头：“你们倒都还有点儿自知之明。”
骨扇展开，宁珂弯起狐狸眼，说：“那我们今日就此别过，他日，再陪你们继续玩。”
说完，他御空上行，最后一眼落在楼云霄的身上。
抿唇。
妖力包裹声音，回荡半空。
“楼家小子，我等着你找我报仇。”


第六十一章 生是我的人，死是我的鬼
“云霄，你没事吧？”宁珂走后，高泽扶起楼云霄。
却见青年的表情带着一丝茫然。
——我大概，是个体修。
姐姐曾经在魔渊说的话在脑中回荡。
与宁珂那句——没人告诉你，我其实是个体修吗？
莫名其妙地重合在一起。
还有冲入识海里的那道神念……
没有伤害他，而是帮了他。
小沙鼠说给他火的人是妖……
而宁珂的本源之火是狐火……
不可能！
一定是他的错觉！
宁珂绝对不可能是姐姐！
姐姐不会句句带着嘲讽，不会像宁珂那般狂傲，目中无人！
更不会伤他至此！
宁珂没有帮他的动机！
楼云霄眸中的茫然消散，恨意积蓄。
他绝不能动摇复仇的决心。
他必须要杀了宁珂，为爹娘，同门报仇！
“我没事。”楼云霄用剑身支撑身体，站直，回答高泽：“师父，刚才抱歉，是我冲动了。”
恢复理智后，楼云霄清晰地了解到了自己和宁珂之间的差距。
他一味的挑衅，只会让自己身陷险境。
日后，没有足够的把握，他对宁珂都得尽量避让。
等到实力足够，再逮到宁珂，必然不会放过对方。
“你自己知道便好。”高泽拍拍他的肩膀，算是安慰。
别的话，他也没有多说。
……
楼云霄回到宁家村的时候，宁笑笑正在和蟒蛇带领着村里的人安葬死去的村民。
小沙鼠窝在她头顶，摸着小姑娘的头发，小声安慰她：“笑笑，不要难过。”
“修仙路漫漫，你的这些亲人早晚会离开你，如今只不过是提前了一些。”
小沙鼠和蟒蛇在秘境里跟着宁笑笑相处了一段时间，便喜欢上了这个小姑娘，所以也跟着她一同走出了秘境。
刚才看到宁珂本尊的时候，小沙鼠和蟒蛇都不敢冒头，生怕暴露宁珂的身份。
“嗯，我知道。”宁笑笑站在养父的坟前，惊岚剑出鞘，在墓碑上刻上养父的名讳。
把一坛酒洒在墓前。
说：“爹，您给我起名为宁笑笑，宁为玉碎不为瓦全的宁，别人笑我太疯癫我笑他人看不穿的笑。”
“这个名字的含义，今后，我必定践行到底。”
与魔之仇，不共戴天。
从此，宁笑笑豁出性命去，只求将魔彻底歼灭。
楼云霄从远处走来，也给宁父敬了一炷香。
“师妹，你节哀。”
“嗯。”
自从阿珂死后，两人的交流就变得少之又少。
冷场已然成了常态。
宁笑笑看着他，微微垂眸，终是忍不住问道：“师兄，你有没有觉得……那宁珂长得有些像我哥？”
楼云霄神色一沉。
身侧的手收紧，冷声道。
“他不配和阿珂相提并论。”
小沙鼠听到这话，小眼睛里闪过复杂。
他已经从宁笑笑这里得知了楼云霄和宁珂之间的血海深仇。
所以，他想不明白，那位九尾狐大人到底是想做什么。
明明杀了人家全家，又为何要变成阿珂，待在楼云霄身边帮助他，甚至为此损失了一条尾巴。
而刚才他目睹了宁珂和楼云霄交手的全程。
那样的九尾狐大人，冷漠，强大，玩世不恭。
对楼云霄的鄙视写满了整张脸。
和阿珂简直天差地别。
也不怪楼云霄无法把两人联系到一起……
宁笑笑沉默，却也没有反驳。
转而看向眼前的墓碑，想到什么。
建议道：“师兄，如今我们也出了秘境，等回到宗门，就将我哥入土为安吧。”
在秘境的时候，宁笑笑便注意到了。
楼云霄对他哥的尸体表现出了一种，异样的痴迷。
仿佛走火入魔了一般。
每日都与冰棺作陪。
这样的状态，属实不太正常。
在宁笑笑的观念里，逝去之人，合该入土为安。
纵然有万般留恋，也不该再惊扰那具尸体。
哪知楼云霄却说：“此事不用你管。”
宁笑笑拧眉：“师兄，我不懂你霸占着我哥尸体的意义何在？”
“我哥已经死了，人死不能复生。躯体入土，魂灵归天，我们该让他安息长眠……”
“说了不用你管，你听不懂吗？”
楼云霄打断宁笑笑的话，声音带了怒气：“况且，这天地之间秘术那么多，兴许机缘巧合就能找到复生的术法。若将他入土，以后还怎么让他复活？！”
宁笑笑愣然。
她第一次见楼云霄对她发火。
但旋即，她心头也起了火。
说道：“师兄，你还要自欺自人多久？四位宗主都说根本没有让人起死回生的术法！红瑶宗主也说了，我哥的尸体内连一丝灵魂都不存了！就说明不可能再有救他的办法！”
“我哥生前，你从未接受过他的心意，如今他死了，你却舍得对他表达感情了，舍得承认自己喜欢他了！可早就晚了！”
“你现在唯一能为他做的，就是珍惜这条性命，然后将他风风光光地下葬，别再随意摆弄他的尸体！”
这些话，宁笑笑憋了很久。
当初在地宫外，她没有责备楼云霄。
但到底心里还是怨的。
怨自己无能的同时，也怨楼云霄让她失去了哥哥。
只是平日里都忍住了。
如今，听到楼云霄还是不愿让宁珂入土为安，便不受控制地一股脑爆发出来。
“……”
气氛凝滞。
楼云霄指甲插入掌心，渗出血，也混不在意。
他也不去反驳宁笑笑的话，而是转了身，强调道：“不管你说什么，阿珂都是我的。”
“生是我的人，死是我的鬼。”
“我说带他回家，也不是带他回剑宗的家，而是回到他想回的那个家。”
“若找不到那个家，我便不会让他沉入地底，与淤泥黑暗作伴。”
“我要让他永远干干净净地陪在我身边。”
阿珂爱美。
那漆黑的地底不适合他。
说完，楼云霄径自离去。
留宁笑笑愣在原地。
良久，才伸手抹掉不知何时浸湿脸颊的眼泪，哑声道：“疯了。”
她仰头对着空气，说：“哥，你看到了吗？”
“楼云霄他真的疯了。”


第六十二章 剃度皈依做和尚去
这边，宁珂没走多远，便脱力地倚靠着树滑坐在地上。
小圆担忧道：【宿主，你的伤口，不处理一下吗？】
“我这点儿伤，不算什么。”
大概是死过一次了。
宁珂现在对疼痛的承受能力也强了不少。
只是，心口的疼……
怎么也缓解不了。
他展开右手，掌心被魔气腐蚀出的剑伤清晰可见。
他刚才就是用这只手，掰断了楼云霄的骨头。
也是用这只手，捏碎了熊妖，烧死了那些村民。
闭上眼睛，靠着树干。
宁珂耳边仿佛还环绕着那些声嘶力竭的哭声。
脑中浮现出楼云霄充满恨意的双眼。
幻境所化的假人对他发出一声声地质问。
问他到底有没有心。
宁珂以前觉得自己足可以应对好这种场面。
但真当对上那个恨不得杀了他的楼云霄时，他的心绪就平静不下来。
明明……
做师兄弟的时候，两个人那么好。
如今换了身份，却反目成仇……
可他又知道，这就是他的任务。
是他决定成为一个骗子后的代价。
“活该……”他叹息一声，抬起手，用狐火灼烧肩膀的伤口止血，自嘲地笑道：“我这就是活该啊。”
小圆第一次见宁珂笑的比哭还难看，忍不住问：【宿主，你是不是伤心了？】
“伤心？我才不会伤心。我只是看开了。”宁珂起了身，伸了个大大的懒腰，转移话题：“刚才你不是说第三阶段任务要开始了吗？走吧，我这就剃度皈依，扮演和尚去。”
……
无绝方丈在宁家村与其他宗门分别后，便带着佛门众弟子打道回府。
“宁珂那妖孽竟真的救下了那些村民，实在令人匪夷所思。”飞行船上，无绝方丈紧皱眉头，对身边的佛门长老吩咐：“你们通知在外历练的弟子，时刻关注妖界的动静。看看那宁珂到底打算做什么。”
长老们应声。
而站在一旁听着的无垢小和尚则双手合十，敛眸沉思。
妖尊宁珂与四位宗主的战斗，他站在远处，目睹了一部分。
只是让他震惊的不是宁珂的实力。
而是宁珂身上存在的因果。
庞大，复杂，生死缠绕，甚至与气运，与天道，与整个世界相连。
仿佛这个世间发生的一切事，都与他有关。
还有一点，令无垢无法想通的就是，宁珂身上的因果有一部分，和他当初在宗门大比，阿珂施主身上看到的一模一样。
阿珂施主已经惨死。
那具尸体他也见过。
这个宁珂又如何跟阿珂施主联系到一起？
“到了！”
“终于到宗门了！”
佛门弟子惊喜的声音传来，打断了无垢的思路。
他随着众人往飞行船下方看去。
能够看到恢弘幽静的古刹佛寺在林海中耸立。
长长的石阶从山脚一直绵延至山门。
而此时，一个身穿镶满宝石华丽袈裟的青年僧人，手握一串佛珠，正站在佛寺门口。
似是有所察觉，抬头看向这艘飞行船。
他的额间有着鲜红的火焰纹路，像是某种封印，衬得他容貌更加迤逦，甚至染上了几分妖气。
无垢浑身一僵。
素来平静的面容掀起波澜。
这人与宁珂的因果一样！
虽然容貌不同，但他能确定，这位僧人就是那位妖尊！
妖尊怎么会来佛门？
难道是要像对待流云宗那般，对待佛门吗？
可是……
无垢皱眉。
他从宁珂身上感受不到半分杀意和恶意。
所以，他到底有什么目的？
“你是何人？”飞行船停下，无绝方丈飞身下来。
上下打量了一番宁珂的穿着。
抽了抽嘴角。
实在是因为他从来没见过，穿的这么豪横的和尚……
这袈裟上镶嵌的宝石，如果他没看错的话，都是些极品宝石，上面还覆着着一层法阵加持，相当于一件上等法器了。
还有他捏着的那串佛珠，也像是法器。
另外，他这人的修为虽然看起来只有化神期，却让修为已经达到渡劫期的无绝方丈都感到那么一丝捉摸不透。
宁珂笑的眉眼弯弯，对无绝方丈行了个僧礼，说出事先准备好的台词：“大师你好。”
“我是从遥远的东土大唐来的僧人，法号明心。一路修行，路过此地，就想问问，你们这儿还招不招弟子啊？”
【……】小圆已经对这86版西游记的既视感无力吐槽了。
旁边守门的僧人对无绝方丈说：“方丈，此人并未使用灵力，一步步顺着台阶从山脚走到这里，已经在门前等了一日一夜，也算有诚心……您看？”
无绝方丈皱眉，一双眼睛犹如鹰眸，企图看透宁珂。
而他这么做显然只是徒劳。
毕竟如今宁珂本体上阵，变化术出神入化，额间火焰纹既封印了他的修为，亦是他施下的障眼法。
就算渡劫期高手也看不出他就是宁珂。
宁珂看他犹豫，立刻拍马屁：“小僧潜心向佛，游历途中便听说此地佛门为最，实属几大宗门中最强的存在。便千里迢迢赶来，还望方丈收留我在此修行。就算只是打打杂也好。”
没人不愿意被吹捧。
之前的宗门大比，佛门的天才被其他宗门弟子压了一头。
前几日与宁珂一战，又打击了无绝方丈的自尊心。
这都让他心里多少有些不痛快。
如今佛门被这明心说成宗门里最强的存在，他心里那口气便缓了下来。
脸色也好看了不少。
宁珂见有戏，便“不经意”地抖了抖衣袖。
两个檀木箱子落地。
自动打开。
宝石，金器，丹药瞬间闪瞎了众弟子的眼睛。
“大师，这是小僧的一点儿心意，就算您不收我入门，这些也只当是小僧进献给佛祖的香火钱，还望您收下。”
无绝方丈老脸一呆。
愣了几秒，迅速变脸。
一挥手，盖上箱子。
一本正经地说：“你对佛祖的诚心，老衲已经感受到了。”
“这些香火钱自然要留下，而你，也必然要加入我们佛门。为佛祖效力！”
说罢，转身往山门内走。
“你且进来吧。”
“三长老，给明心安排住处！”


第六十三章 佛莲灯
宁珂勾唇。
没有急着跟上去。
而是转头，穿越人群，正与无垢小和尚对上视线。
然后，呲了呲牙。
“……”无垢突然有一种，自己要是敢乱说话，就会被当场咬死的错觉。
而到了深夜，他就知道，这种感觉不是错觉了。
宁珂对方丈撒谎，说自己虽然修为高，但也不过20岁，按辈分也就是跟新一届的弟子同辈。
所以，他特意申请跟无垢住进一个院子，方丈也没说什么。
于是，无垢就在自己的屋子里看到了宁珂。
屋中烛火摇曳。
宁珂化作的明心坐在木桌上，翘着二郎腿，一点儿僧人的样子也无。
明明剃了度，改变了相貌，那张脸却依旧惑人心扉，妖气肆意。
宁珂开门见山地询问：“你认出我了？”
小圆说无垢有一颗七窍玲珑心，所以宁珂来佛门，最担心的就是被无垢发现。
如今这样说，也是试探。
“宁施主。”无垢没有掩饰，对他颔首。
手指轻捻佛珠。
“你堂堂妖尊，为何要扮成僧人，来到佛门？”
宁珂也如实回答：“我要在佛门拿一样东西。”
第三阶段的任务，让楼云霄彻底免于暴走的忧患，就是要用到佛门传说中的宝物，佛莲灯，配合清心经，达到目的。
系统说那灯就在佛门，要想找到，就得来佛门。
“……所以说，你是想偷佛门的东西吗？”
“哎呦，怎么能说是偷呢？就是借来用用。”
“然后再也不还？”
“……”宁珂没想到无垢小和尚也会怼人。
但他的确没打算还。
便多少有些理亏。
不过他是反派人设啊！主打一个蛮不讲理！
于是，宁狐狸再次呲牙，眨眼间就来到无垢的面前，掐住小和尚的脖子，威胁说：“你管我还不还？要想活命，就别暴露我的身份！”
可小和尚只是望着他，一双眸子澄澈如水。
笃定道：
“宁施主，你不会杀我。”
“……”
“如果你真想杀了我，便不会对我解释你的目的。”
“你对我，从始至终都没有过杀意。”
“…………”宁珂抽了抽嘴角。
他可真是小看七窍玲珑心了！
娘的！
这小和尚他还真摆弄不来！
宁珂生在21世纪，受过的教育，就跟杀人沾不上边。来到这个世界，杀死那些活死人村民，已经让他感到十分难受了。
又怎么会杀死这个没有做错任何事情的小和尚？
纯靠一张嘴配合演技，吓吓人罢了。
“怕了你了。”宁珂松手，烦躁地想要抓头发，结果只摸到光秃秃的头顶。
“……”心顿时更痛了。
“我确实不会杀你。”他说：“所以算我拜托你，别把我是妖尊的事说出去行不行？”
他搓搓手，打算商量：“这样，我这里还有很多高阶法器，你要是想要，我免费送你。”
无垢小和尚仍是用那双清澈的眼眸望着他。
看的宁珂一阵一阵的心虚。
可，下一瞬，小和尚突然笑了。
这还是宁珂自打见到他之后，第一次看见他笑。
而无垢接下来说的话，却让他彻底僵在原地。
“阿珂施主，果然是你。”
“你怎么……”
宁珂被这意料之外的掉马惊到。
呆愣愣地看着无垢。
“我能看到万物身上的因果。”无垢说：“所以任何伪装都瞒不了我。”
“宁施主，你是我迄今为止，遇到的最有意思的人，哦，不对，该说是最有意思的妖。”
小和尚一旦开始笑，那张脸便显得随和亲善，只是眸子深处却藏着狡黠。
被他很好地掩饰过去。
“你放心，我绝对不会暴露你的身份。”他双手合十，视线紧锁宁珂，认真说：“我只有一个要求，就是允许我跟在你身边。”
“见证你所做的一切。”
无垢修的是命。
因果源于命，决定命。
而宁珂身上的因果气息最为浓郁，所以无垢才提出这个要求。
他要以观者视角，去见证这一切。
“……这是什么鬼要求？”宁珂无语。
但既然无垢松口，他自然没意见。
便点了点头。
答应下来。
结果答应之后，他才发现一个很可怕的事实。
——在宗门大比上，看起来那么沉默的小和尚，其实是一个话痨。
“宁施主，能告诉我你为什么要扮成阿珂施主吗？”
“你们九尾狐真的有九条尾巴吗？”
“宁施主，你真的活了快一万岁？”
“你的家人是都飞升了神界，还是寿终正寝了？”
“宁施主，你这次来佛门，想要的那样东西到底是什么呢？”
宁珂嘴角抽搐，扭头看一眼无垢。
后者眨巴眨巴眼睛，那张唇红齿白的清秀脸蛋，怎么看怎么无辜。
“我想要的是你们佛门传说中的宝物，佛莲灯。”
“你不过是佛门的小弟子，告诉了你，你也找不到。”
结果宁珂说完，就见无垢张开右手，眨眼间，小和尚手里就出现了一根法杖。
灵力注入，法杖的顶端，在半圆的金属环框住的中央。
一盏莲花形状的灯散发出淡绿色的光芒，蓬勃的生命力散发开来。
只见两人身旁种植的白兰花紧闭的花苞竟迎着这生命力，缓缓绽放。
风起。
花香四溢。
“宁施主说的可是这盏佛莲灯？”
小圆的声音响起：【宿主，就是它！这就是佛莲灯！】
宁珂下意识向前探身，要去抢。
然而，下一刻，无垢掌中的法杖便消失。
小和尚露出的还是那般纯粹善良的笑容。
说：“看来，宁施主已经明白，佛莲灯在我手里了。”
“原来这就是你一直不用法杖的原因？”
“匹夫无罪，怀璧其罪。”无垢说：“佛莲灯的传说流传万年，我拥有这灯，自然要藏好。”
宁珂厚着脸皮说：“……那能不能给我用用？”
其实问出这话，宁珂就觉得没戏。
毕竟，他和小和尚的交情还没深到对方把这么珍贵的宝物给他。
但小和尚却回答：“送你都可以。”
“只是……”
他加了个条件：“接下来，你要按照我说的去做。”


第六十四章 楼施主你好，小僧法号明心
宁珂怎么也没想到，小和尚让他做的事竟然是去诵经礼佛，化缘解签！
还天天拉着他去藏书阁，把那里的佛经都通读背诵。
什么《金刚经》《大藏经》《千手千眼无碍大悲心陀罗尼大悲神咒》……
给他这只狐狸精来了一个全方位的洗礼。
如果背错了，还得罚抄写。
简直不能更惨！
以至于，三个月后，宁珂身上的妖气都少了不少，周身气息也更加凝实。
见人，就双手合十，来一句：“阿弥陀佛。”
搞得无绝方丈越看他越顺眼，一逮到跟其他宗主的聚会，就会夸一夸他。
说自己收了个叫明心的弟子，是一个不仅诚心向佛，还天赋超绝的天才。
肯定比剑宗的楼云霄，音宗的庄玉生还牛逼个百八十倍！
他这么吹嘘完，红瑶便说：“既然你这么看重明心，正好我们几个宗门最近要组建除魔队伍，就从他们这一届弟子里也选出一支来。”
“各宗门出两人，八人一队，让他们去执行任务，为日后与魔开战做准备。”
自从宁家村被魔袭击后，人界便陆陆续续出现村庄被魔袭击的事件。
各大宗门把在外历练的弟子都召回，组建了多支实力强大的除魔队。
如今就剩了楼云霄他们这批新弟子没有被选拔。
“行啊。”无绝方丈捋了捋自己的胡子，说：“老衲门内的明心和无垢足以担此重任。”
……
宁珂怎么也没想到自己就这么被预定到了除魔组。
接到这个通知之后，他和无垢就启程，前往北游城。
因为每个宗门选出的两名弟子都是固定的，所以给他的集合地点，就是最近发生了魔袭事件的北游城。
飞行船上，宁珂还在被无垢揪着背经文。
背的口干舌燥，才被放过。
灌下一壶茶水，宁珂看向无垢，突然说了一句：“谢谢。”
无垢手指一顿：“……宁施主为何要道谢？”
“你还装傻。”宁珂无奈摇头。
他其实已经看出来了。
无垢之所以一直揪着他背佛经。
就是因为知晓了他的情绪不对。
经历了地宫，小绿的死，宁家村的事，他表面上看没什么问题，实际上心境已经不太稳了。
而这三个月来的诵经礼佛则让他的心为之一清。
肩上的重担也放松不少。
无垢没接他这句话，给他倒了杯茶，开口问道。
“剑宗应该会派笑笑施主和楼施主去北游城。”他观察着宁珂的表情，问：“故人重逢，我很好奇宁施主你要怎么面对他们。”
“还能怎么面对？”宁珂笑着说：“继续装傻呗。”
“现在我是佛门的明心，不是阿珂，也不是妖尊。”
他瞅着无垢，强调道：“你可千万记住，别让我露馅啊。”
“这个我知晓。”无垢点头，却是继续问：“我是好奇，你为什么要那般对楼施主？”
“好玩呗。”
“出家人不打诳语。”
“……我不是出家人！”
“可你也秃了。”
“噗。”宁珂被茶水呛到，瞪了无垢一眼。
叹气，说：“那我告诉你，你绝对不能告诉别人。”
见无垢点头，宁珂才回答。
“因为我要回家。”
“你也知道，我非此界之人，我想回到家，就只有利用他这一个办法。”
宁珂垂眸，手指捏紧茶杯，说：“所以，对于他来说，我就是个骗子，死一万次都不足惜的那种。”
“……”无垢静静地听着。
良久，才叹息一声，说。
“你们都是可怜人。”
他能看到因果。
所以当初能看到阿珂会惨死。
而与宁珂接触，他也看到了宁珂的未来。
与阿珂一样。
也是死亡。
或许，对于宁施主来说，这次的死亡，便是真正的回家。
……
飞行船行了三日，便来到了由丹宗管辖的北游城。
北游城是边境城池，靠近人界和妖界的阻隔边界。
此时远远看去，上方凝聚着一层乌云。
方圆百里都阴气沉沉。
城池外围有一片空地，排列着数十具尸体。
身穿统一弟子服的丹宗弟子戴着布巾，手套，有的蹲在尸体边查探情况，有的在用笔做记录。
宁珂和无垢收起飞行船，落地。
一男一女两个丹宗弟子在城门前对他们招手。
女修宁珂和无垢都认识。
就是宗门大比遇见的曾曦。
男修是个新面孔，戴着副圆框眼镜，斯斯文文的样子。
修真界的眼镜大多是法器。
就像之前宁珂在魔渊戴的墨镜，就有夜视作用。
就是不知道这个男弟子的眼镜是做什么用的。
“无垢道友，明心道友。”曾曦长相清秀显小，但性格却很沉稳。
她走到宁珂和无垢身边，说：“你们是最早来的，估摸着剑宗弟子和音宗弟子也快到了，我们就在这儿再等一会儿吧。”
“好。”无垢应了一声。
就又变回了那一副生人勿近，高深莫测的大师派头。
一点儿都看不出在宁珂面前的话痨样子。
宁珂则左右打量着那些尸体。
皱眉问道：“曾道友，你们为何不焚烧这些尸体？”
“我听说，不烧毁被魔气侵蚀的尸体，他们就有变成活死人攻击同族的可能，这样下去会很危险。”
“这点明心道友不用担心。”那名为张辰的男弟子解释道，“我们宗主已经炼制了散魔丹，放进尸体内，就能让尸体不变成活死人。”
“如今留着这些尸体，也是为了进行研究，看看能不能找到预防魔袭的办法。”
宁珂放下心来。
再抬头，就看到两艘飞行船应声而至。
转眼间便落地。
庄玉生和一名音宗的女弟子率先下船。
两人看到宁珂的一瞬间，都微微一愣。
女弟子捂住嘴巴，惊讶道：“怎么会有人没有头发还这么好看？”
宁珂：“……”
庄玉生倒是冷静了很多。
扫过宁珂那张脸的时候，停顿了片刻。
便挪开了。
转而把视线放在了从另一艘飞行船上下来的宁笑笑和楼云霄身上。
“笑笑，好久不见。”
宁笑笑神色偏冷，看到庄玉生后，微微缓和，点头算是打了招呼。
而楼云霄神色更冷。
那双眼睛不像是面对宁珂时的充满恨意。
而是呈现出对周遭人和物的漠然与空洞。
就像一个人偶，亦或是一把武器。
“道友们，来这里！”曾曦对他们四人招手。
张辰盯着楼云霄，镜片后的眼睛直泛光：“他就是那个瞎了，又复明的楼云霄吧。到底是怎么做到的，真的好想问问他……”
曾曦听到他的话，身形一僵，趁着楼云霄没走到面前，狠狠拍了下同门的后背：“你要想活命，就别问！”
当初秘境的事，曾曦记忆犹新。
这楼云霄现在就是个身负魔气的疯子。
她可是听说，这几个月来，剑宗那边城池出现的魔，都是楼云霄参与剿灭的。
面对魔化的同门，下手依旧果决，毫不留情。
虽然避免了己方更多的损伤，但也足够吓人了。
说话间，楼云霄一行人已经走到了他们面前。
四对四。
宁珂一抬眼，便和楼云霄对上了视线。
他抿唇，在心里轻呼出一口气，对楼云霄行了一个僧礼。
说：“楼施主你好，小僧法号明心，你叫我明心便好。”


第六十五章 他就在我身边
在佛门待的三个月，让宁珂在楼云霄面前也能继续保持冷静。
只是当目光扫过楼云霄身侧佩戴的那个破破烂烂的香囊时，仍感到呼吸一滞。
许久未犯的挖心头血后遗症，又开始作妖。
丝丝拉拉地疼。
楼云霄抬眸，注视着宁珂的脸。
与此同时，他背后背负的红云剑忽然轻颤起来。
震的剑鞘轻轻晃动。
自从阿珂死后，楼云霄便一直背着苍银和红云两把神剑。
此时感受到晃动。
一直空洞无神的双眼骤然被星火点亮。
他下意识地环顾四周。
去寻找阿珂的影子。
甚至御剑站上城楼，拔出红云剑，对它说话。
“红云，你能找到阿珂对不对？”
“他就在这里是不是？”
“你帮我找找他，快，找到他！”
曾曦喊他：“楼道友？”
庄玉生也急道：“楼云霄你在干什么？”
“快下来！”
城下的宁珂呆愣地看着这戏剧化的一幕。
意识到红云想要向下指，便用留在红云剑上面的神念下了一道暗示。
——不要认我。
红云剑察觉到这道暗示，剑尖蓦的一顿，不再震动，从城头坠落。
斜插入石砖缝隙，没了动静。
夕阳的余光勾勒出，城头上楼云霄落寞的身影。
宁笑笑在下方看着，后牙咬紧。
眼眶酸涩：“楼云霄，你还要闹到什么时候？”
“我哥不在了！早就不在了！！”
三个月了，宁笑笑跟楼云霄吵了不知多少次架。
她受够了这样疯疯癫癫的楼云霄。
就是因为楼云霄这样的行为，才一次次让她升起希望，又转变成绝望。
她也想让哥哥复活，但又深知这根本不可能。
一次次的精神打击，让她也濒临崩溃。
“我哥不在了啊。”
小姑娘垂下头，泪珠顺着脸颊坠落。
她用手去擦，却怎么也擦不干净。
只哽咽着重复：“我哥不在了啊……他不会再回来了……”
无垢看向身旁的宁珂。
注意到宁珂僧袍下的手在滴血。
应是过于用力地攥紧，而伤了掌心。
“明心。”
他的声音唤回宁珂的思绪。
下一刻，无垢便看着宁珂走到宁笑笑面前，递出一块手帕。
“逝者已逝，生者也该看开些，珍惜眼前。”
轻声安慰了宁笑笑。
宁珂又走到那红云剑前。
单薄的身形被落日余光拉长。
手掌握上去，用了点儿力，拔出。
而后递还给从城楼上下来的楼云霄。
“楼施主，佛曰：人有八苦，生，老，病，死，怨憎会，爱别离，五阴炽盛，求不得。”
“此乃六道轮回，避无可避。”
“还请节哀。”
楼云霄双眼通红。
如笼中困兽，接过红云剑，却一把抓住宁珂的手腕，问。
“你如此通佛理，那你说，我又做错了什么？为何要失去我所爱的一切？”
“佛祖普度众生，为何唯独忘了我？！”
宁珂被他这般抓着，与楼云霄对视。
看到的是，极度的痛苦和悲戚。
“楼施主，你没有做错什么。”无垢上前，挡在失神的宁珂身前，说：“但明心也没做错什么，还请你冷静些，放开明心。”
楼云霄这才恍然回神。
手指松懈，红云剑入鞘。
他哑声说：“抱歉，给你们添麻烦了。”
……
曾曦给众人在北游城安排了住处，打算休整一日，第二天再进行调查。
关闭了房门，曾曦便被张辰拉着问：“师姐，那楼云霄到底怎么回事？不是天赋榜第一吗？怎么跟个疯子一样？”
“他师弟为了救他死在了秘境，之后他就这样了。”
“什么师兄弟，感情能好到这个地步？”张辰疑惑道：“再说人都没了，这么长时间过来，也该适应了啊。”
“他那个师弟是个天才中的天才。”曾曦叹息道：“明明身在剑宗，却连符术，阵法都精通，那容貌和性格也都是一等一的好。”
“如果没死在秘境，现在该是剑宗的领头人物……”
她想起宗门中一些姐妹的猜测。
告诉张辰：“所以我们猜，这楼云霄大抵是喜欢他师弟的。”
“男人喜欢男人？”张辰惊得瞪圆了眼睛。
曾曦瞥他一眼：“这有什么好奇怪的。你也别紧盯着楼云霄了，赶紧去炼师父给你的丹方，别耽搁了时间。”
“你自己怎么不炼，就知道使唤我。”张辰嘟囔一声，被曾曦伸出拳头示意，赶紧缩头，炼丹去了。
……
客栈楼顶。
楼云霄坐在屋檐边缘，手指抚上腰间的香囊，轻轻摩挲。
望着因为魔的袭击而变得萧索的北游城街道，不知道在想什么。
“你果然在这儿。”庄玉生爬上屋顶。
楼云霄抿了抿唇，问：“我师妹，她还好吗？”
“呵，我还以为你的心里除了阿珂以外，什么都装不下了。”
“如今看来，倒还记挂着笑笑。”
庄玉生走到他身边：“楼云霄，我知道阿珂的死，让你难受，但你想没想过，你再这么下去，会把你身边的人全都逼疯？”
“他活着的时候，你不说爱，现在人死了，你的这些表现又是做给谁看？”
楼云霄不语，庄玉生便更气。
“楼云霄，你别再跟闷葫芦一样了行不行？”
“八竿子都打不出一个屁！以前的你，好歹会说话，现在眼睛好了，嘴又哑巴了是吗？”
“你觉得阿珂要是泉下有知，会想看到你这副人不人鬼不鬼的德行吗？！”
这样说完，庄玉生突然见楼云霄抬起了头，那双暗红的眸子直勾勾地望着他。
开口说。
“他没有死。”
他的语气极其肯定。
又说了一遍：“我之前只是猜测他没死，而我现在确信了……”
他抽出红云剑，食指中指并拢，从剑末端划到剑尖。
时隔近一年，露出了第一个可以称得上是兴奋的笑容。
“他就在我身边。”


第六十六章 掉马？
“你这话是什么意思？”庄玉生震惊。
还要说话，却见楼云霄飞身下楼，挥剑朝着街道上的打更人斩去！
“啊啊啊——仙长杀人了！”
那打更人见状丢下灯笼，一边跑一边喊：“救命救命！不要杀我！”
路上有巡逻的城兵，见状赶紧上前拦住楼云霄：“仙长，快住手！”
可他们哪里拦得住已经达到化神期的楼云霄。
苍银剑钉入那打更人的心口。
楼云霄单手掐住男人的颅顶。
一团黑雾尖叫着逃窜：“你怎么可能认出我！我伪装的那么好！”
下一刻，他便被楼云霄捏在手里。
魔物见此，便要钻入他的掌心，将他夺舍。
让他兴奋的是，他的计划异常顺利，他的确成功的进入到了楼云霄的识海。
但紧接着，他便遇到了识海中半金半黑的小人。
小人背后悬浮着一个太极阴阳鱼图案的金红二色圆盘。
魔物最后看到的画面，就是小人对他伸出了手。
之后便再也没了意识。
殊不知，他这是被楼云霄当场炼化，吸收成了自己的东西。
这就是楼云霄独一无二的体质。
在魔渊下破而后立，入魔魂河与魔物厮杀，又进地宫，被大魔变成存储魔气的活死人。
这么一来二去。
吸收魔气已经不是什么难事。
可在外界的人看来，那魔的的确确进入了楼云霄的身体。
“仙长！”城兵们紧张地握紧武器，戒备地看着楼云霄。
他们本来以为楼云霄无缘无故要杀死打更人，可后来又看到打更人是魔，楼云霄是为了除魔才这么做。
刚放下心，就瞅见那魔物钻入了楼云霄的身体。
心情跌宕起伏，脸上尽是担忧。
一个城兵忍不住说：“你、你要是没被夺舍就眨眨眼睛！”
其他城兵：“……”
“刚才那魔明显是有意识伪装成打更人，要是真夺舍了，又怎么会告诉咱？！”
“那我们怎么办？”
“打仙长吗？”
憨憨士兵们都是一愣，然后同时后退一步，把说出打仙长那句话的人露出来，一脸你说的，你就自己去的表情。
“我不是魔。”楼云霄收了剑。
低头看一眼那打更人，抿唇，火焰从手上冒出，将尸体焚烧。
庄玉生也早已赶到，认命地叹息一声。
走上前去，解释道：“他的确不是魔，他只是拥有吸收魔气的能力。”
“他是剑宗的楼云霄。”
楼云霄这个名字如今在人界已经广为流传。
不再单纯是因为流云宗被灭门。
而是因为他从秘境回来，就拥有的那一双如同魔物一般的红眸。
还因为他身负滔天魔气，却至今仍未失去理智变成吃人的怪物。
但从某种意义上来看，他也算是人族之中的异类。
他的怪异，令人庆幸可以把他当成消灭魔物的助力，也让人忌惮他哪天发疯，要了身边人的命。
“原来……原来是楼仙长。”
城兵们听到这个名字，表情各异。
但到底没再敌视楼云霄。
庄玉生扫一眼那尸体，拧眉问楼云霄：“你还没回答我，刚才你那话是什么意思？”
外面的喧闹，自然吵醒了客栈里的住户。
宁珂走捷径，从三楼窗户上跳下来。
僧袍宽大的袖口被风灌入，飘飞，露出一截手腕。
上面还有着白日里被楼云霄抓出来的淤青。
他捏有一串佛珠，双手合十的同时，稳稳落地。
抬眼，便见庄玉生和楼云霄都在看他。
宁珂问：“两位施主，刚才是不是有魔出现了？”
然后，庄玉生就看到楼云霄又笑了。
是的！
又笑了！
虽然看起来十分令人捉摸不透，但的确是开心地笑了！
“字面上的意思。”
楼云霄这么回答了庄玉生，便转向宁珂，说：“明心道友来的正好，我刚才杀死了一个被魔夺舍的打更人，烦请你帮他超度。”
庄玉生一脸茫然地看看楼云霄，又看看宁珂。
一时间竟觉得自己像是个局外人。
而且左思右想也想不出楼云霄那句回答到底是什么意思。
他还要问。
却见楼云霄早已无视了他，亦步亦趋地跟着明心，也走到那尸体面前，陪着人一起超度了。
而此时的宁珂，相当庆幸被无垢压着学了三个月的佛经。
如今念起经文有模有样，唇瓣轻动，便有经文吐露。
低垂眉眼，鸦羽般的睫毛便在眼底投下一层浅浅的影子。
他念的认真。
楼云霄也看的认真。
探究的视线几乎要在宁珂的身上烧出两个洞来。
“……”
都这么明显了，宁珂想忽略都不行。
他心里开始忐忑，忍不住询问小圆：我怎么觉得楼云霄不太对劲儿？难道他认出我了？
【不应该啊。】小圆说：【你不都给红云剑暗示了吗？现在红云剑也没动，他没理由认出你。】
听到这话，宁珂心绪稍宽。
结束了超度，他松一口气，转头看楼云霄，努力装出平静好奇的样子。
“楼施主作何一直盯着我？”
“因为你好看。”
宁珂倏地瞪大了眼。
完全难以置信这话是从楼云霄的嘴里说出来的。
见他沉默，楼云霄又说：“明心道友莫要误会，我只是觉得你容貌过人，所以没有管住自己的眼睛，还望道友莫要觉得我唐突。”
“……？”宁珂总觉得楼云霄这话自己好像在哪里听过。
小圆及时提醒：【宿主，我收回刚才觉得他没认出来你的话。】
说完，她便在宁珂的意识里放了一段投影。
正是在剑宗的时候，他盯着楼云霄吃饭，被楼云霄发现后两人的对话。
楼云霄现在说的话就是在模仿那时候的他！
“……(ΩДΩ)”
[那你说我该怎么办？]
【他这么试探你，估计就是还没有百分百的把握确定你就是阿珂，所以你能装就装吧，加油干巴爹！】
小圆说完，就开溜。
独留宁珂一个人面对楼云霄。
“哈哈，爱美之心人人皆有，我又怎么会怪楼施主呢。”
宁珂尽量自然地回答了楼云霄。
再一抬眼，却发现本来距离他有两步之遥的人不知何时，已然近在咫尺。
楼云霄的手指轻按在他的额头，说：“明心道友的这道火焰纹是画上去的吗？”
宁珂呼吸一滞，急忙后退半步，拉远距离。
额间残存的触感让他背脊发凉。
下意识撒谎道：“不是画的，是天生的。”
“原来是这样。”
楼云霄点头。
手指垂落，在身侧撵了撵。
他感觉到了，那是一道封印。
所以，明心骗了他。
他忽而笑了，暗红的眸子里涌动着浓到化不开的复杂情绪。
果然……
爱骗人这一点，这个明心和阿珂几乎一模一样。


第六十七章 他绝不能放手
回到房间。
宁珂给自己灌了一大壶凉茶，才感觉稍微冷静下来。
楼云霄怎么会认出他来？
他现在的样子虽然好看，但长相被他故意变化的跟阿珂还有九尾狐，八竿子打不着边。
不仅脸不同，身高体型也不同，根本没道理被认出来！
况且他跟楼云霄的对话也不多，怎么可能一见面就掉马？
……
而当宁珂在反复复盘自己之前的行为时，楼云霄则依旧坐在楼顶的屋檐上。
仔细看，能够看到他坐的方位，从始至终对应的都是宁珂的房间。
他其实并不确定明心就是阿珂。
只是抓住对方手腕时，便有一种极熟悉的感觉涌上心头。
还有，明心对他的态度也很奇怪。
城楼前，那么多人在场，庄玉生无垢曾曦都与他相熟，却都没有上前与他交谈。
唯独明心。
安慰了师妹，并拔出了红云剑递还给他，用那双眸子心疼地看着他。
更令人匪夷所思的是，红云剑在明心的手里安静的过分。
这种认了主的神剑，除非在见到主人或者被主人托付的人时才会如此老实。
这让他，无法不去怀疑明心的真正身份。
想至此，触碰过明心额头的手指，动了动。
被他抬高，凑到鼻间。
有些病态地轻嗅。
上面仍残留着靠近那人时，闻到的，淡淡冷香。
像极了阿珂身上的香。
他决定了。
如果此人真的是阿珂。
他便绝不能再放手。
……
清晨，宁珂被爆炸声吵醒。
推门去看，和无垢打了个照面。
“是张道友炼丹炸炉了。”
“炸炉？”宁珂走出去，就见着曾曦一副恨铁不成钢的样子，揪着张辰说：“散魔丹的材料多珍贵，你不知道吗？说了炼丹的时候千万注意控制火候和时间，结果你还是把这炉丹药毁了！”
张辰委屈：“师姐，你行你炼啊，总把这些活交到我手里，我做不好还骂我！”
“我要能炼的出来，还用得着指望你吗？！”
“噗。”张辰听到她这话，突然就忍不住笑了。
说：“也对，别人炼丹是炼丹，你炼丹是炼炸药。”
“散魔丹要交给你，那些活死人都得变焦炭。”
曾曦炼丹的天赋卓绝，但她却也是丹宗有史以来唯一炼不出来正常丹药的丹修。
好好的方子交到她手里，最后都被她炼成攻击丹药。
或者威力加倍到服用者根本承受不了。
“你还笑！还笑！”曾曦怼了自家师弟一下子。
转头看到宁珂等人都围了过来。
便对众人解释了散魔丹的事。
“宗主说以后要开战，必少不得要囤积这类丹药，如今我师弟炼坏了一炉，下一炉再失败，恐怕就要跟不上使用了。”
通常丹修炼丹，三份药草能炼成一炉，就已经是非常了不得的成功率。
而且炼丹还特别考验修士的心境。
如果心境不稳，现在炸了炉，下一炉炸炉的几率也会提高。
宁珂看他们面色为难，便上前说：“要不，让我试试吧。”
“明心道友，你还会炼丹？”曾曦面露惊讶：“你们佛门不都是修阵法的吗？”
“会一些。”
宁珂之所以提出来要炼丹，也是为了打消楼云霄的猜疑。
毕竟扮演阿珂的时候，他从来没有表露过自己会炼丹。
如今若是露一手，应该能让楼云霄转移一下注意力。
果然，他说完之后，离他不远的楼云霄便拧起了眉，似是在沉思。
无垢收到宁珂的眼色，颔首说：“曾施主，张施主，明心的确会些炼丹之术，你们可以让他试试。”
曾曦见状，便让张辰把材料都拿出来，叫宁珂炼丹。
宁珂在储物空间的犄角旮旯里翻找出一个丹炉。
放在屋子中央。
其余人怕打扰他，便都退到屋子外面。
“北游城应该还残留着伪装成人的魔。”宁笑笑已经知晓了昨天打更人的事，此时便转了身，说：“我去城内巡查。”
庄玉生和音宗那名女弟子也跟上去：“我们陪你一起。”
曾曦说：“那我去城外的树林找找还有没有炼制散魔丹的材料。”
张辰也边走边说：“我去看看丹宗的师兄们研究那些活死人，有什么新发现。”
他们八人小队的任务就是调查北游城的事件，此时这么分工，也是正常。
等人都离开，就只剩下楼云霄和无垢。
站在宁珂门外，一左一右，像两尊门神。
楼云霄发问：“无垢道友，你对明心道友了解多少？”
无垢垂眸，给了个模棱两可的答案：“不多，也不少。”
“我听师父说，他是三个月前才入的你们佛门。”
无垢依旧是那副油盐不进的模样，言简意赅地回了两个字。
“确实。”
楼云霄又问：“他有跟你说过，在入佛门之前，他都是在哪里生活吗？”
无垢转了转手里的佛珠，蹦出四个字。
“东土大唐。”
“……”楼云霄一噎。
“……东土大唐是何处？”
“不知。”
楼云霄沉下脸：“那你有没有想过明心是在骗你？”
“出家人不打诳语。明心也是出家人。”
“……”
无垢这副样子让人挑不出毛病，但又成功地让楼云霄一个想知道的消息都没得到。
两人之前气氛重归于冷寂。
而楼云霄在沉默良久之后，忽然嗤笑出声。
一双红眸紧盯着无垢，问道：“你说出家人不打诳语，你必然也不会说假话。那我想问你，明心他到底是不是阿珂？”
他其实知道自己这么问，相当于在无理取闹。
但他就是隐约有种直觉。
这个无垢知道些什么。
所以他才用无垢自己说的话威胁他。
这次，无垢终于转了头，与楼云霄对视。
却是反问道：“你希望他是吗？”


第六十八章 十二地支五行阵
楼云霄一怔。
一时竟不知道该怎么回答这个问题。
他希望明心是阿珂。
但如果对方真的是阿珂，那为什么不主动与他相认？
而阿珂的尸体明明在自己手里，他又是如何复活重生的？
还有阿珂在地宫里经历的那些苦，为他挖出的双眼又作何解释？
而他消失的那三个月又都是怎么过来的？
楼云霄想不通。
但就因为想不通，才心生恐惧。
无垢敛眸，又转回身去，说：“楼施主，万事由己。你自己想通，远比询问别人要好得多。”
之后，二人直到夜幕四合，众人归来，都没有再说一句话。
“前几日去北游城外的树林还没见到有幽魂草生长，今日再去，发现那树根底下竟长了那么多。”曾曦把背篓里的幽魂草给众人看。
“师兄们说，那些活死人的血也可以用来炼丹，也不知道如果炼成后会有什么效果。”张辰说完，拿起一株幽魂草，拧眉道：“几天时间长出这么多幽魂草，实在有些怪异了……”
幽魂草是炼制散魔丹的药材之一。
按理来说，应该生长于温暖的南方。
可如今却在天气渐冷的时候，出现在了北境。
很难不让人起疑。
“我们在被魔袭击的宅院里发现了残留的法阵痕迹。”
宁笑笑拿出一块石板，呈现给众人：“我把法阵拓印了下来，你们看看。”
“还有。”庄玉生发言：“我和笑笑还发现那些宅院分散在北游城的十二个方位，组合在一起，像是把整座城池都包围。”
音宗的女弟子叫琉璃，此时也说：“我看那十二个方位像十二地支。”
她的话给宁笑笑提了个醒。
不等众人继续讨论，屋内传来一声轻响。
而后有丹香飘散。
显然是宁珂的散魔丹炼成功了。
曾曦眼睛一亮，赶忙推门进去。
“明心道友，你竟真的一炉就炼成了散魔丹！”
她来的太快，宁珂手上炼丹用的火焰还未收去。
见状，赶紧灭掉。
但溢散的气息还是让跟着走进来的楼云霄身形一震。
这是分离成两部分的本源狐火之间的潜在共鸣。
楼云霄下意识地摸上心口那道火焰印记，看向宁珂，若有所思。
“大概是这次的手感比较好。”宁珂收了丹炉，把炼好的丹药递给曾曦。
张辰在旁边看的比宁珂这个炼成了丹的人都兴奋。
“一炉就炼成了散魔丹，要让我们宗主看见，肯定上赶着跟无绝方丈抢人！”
“谬赞了。”宁珂说着，一抬眼，却对上楼云霄深邃的双眸。
做贼心虚地瞥向别处，试图参与进话题。
“我隐约听到你们刚才在说那些被袭击的宅院里有阵法残留？”
“能不能拿给我看看？”
“好。”因为昨天的事，宁笑笑对宁珂有些好感，此时便将石板递给了他。
宁珂接过石板的时候，目光在宁笑笑手腕上的小蛇手环上微微停顿。
那手环顿时一个激灵，小小的眼睛对他露出讨好的神采。
宁珂警告地瞅了小蛇蛇一眼，没敢理他。
众人快速凑到桌前。
宁珂收回视线，看向曾曦，说：“北游城归丹宗管辖，你们可有城池的地图？”
“在这里。”曾曦递过去，宁珂便把地图也一并摊开在桌上。
“你们说的十二个府邸的方位是不是这里……”宁珂一边说着，一边用手指在地图上勾画，画出十二个圈之后，停手。
宁笑笑、庄玉生、琉璃三人同时瞪圆了眼睛。
“明心道友，你又没有跟我们去城中调查，又怎么会知道这些位置？”
“这是我从石板上的小阵法上看出来的。”
这么说着，宁珂心里隐隐生出不安。
因为他发现这十二个位置让他觉得有些眼熟。
片刻后，他猛然想到，他在秘境的地宫内，曾经观察过那一座以石碑为阵眼，地宫为基的大阵！
可不就是这样吗？！
而如今，十二座府邸都被攻击，大阵包含的小阵遭到破坏。
那就意味着……
“快！”他猛地站起身。
说：“让北游城的百姓全都撤出去！”
他看向曾曦：“通知城主，就说这是你们丹宗下的命令，立刻执行！”
他的反应过于激烈，曾曦和张辰都是一愣。
楼云霄最先反应过来，冷声道：“按着他说的去做！”
曾曦不敢再耽误，夺门而出。
宁珂又对张辰说：“让城外的丹宗弟子和城内的军队帮忙疏散百姓，就说城内还残留着魔，让他们赶紧出城！”
张辰应声往外跑。
宁珂则再次看向地图，指出五个地点。
“十二地支之后，就是五行。”
“这座大阵的五行小阵再被破，后果不堪设想。”
“我是火灵根，无垢是木灵根，宁施主是金灵根，琉璃道友是水灵根，庄道友是土灵根。”宁珂说：“我们几人分散开，各守一阵，另外用通讯灵石给各自宗门发送消息，让宗主派化神期以上的修士过来增援。”
众人对视一眼，点点头。
表示赞同宁珂的分配。
无垢清澈的眸子里倒映出宁珂的影子。
他身为猜出宁珂真实身份的旁观者，对宁珂的安排自然深信不疑。
只是多少还是有些好奇。
这样一心拯救他们人族的妖尊，到底为何要对流云宗做出那种事？
他想，也许陪着宁珂的时间久了，这些问题才会慢慢揭晓。
屋中人都散去，宁珂指着琉璃的方向说：“楼道友，你是冰灵根，也属水系，你与琉璃道友一同去守水阵，也能互相照顾。”
琉璃是小说里的女配，在这段北游城的剧情里，会喜欢上楼云霄。
宁珂这么分配，其实也是想转移楼云霄对他的注意力。
可谁知，楼云霄却只站在他身边。
他往哪里走，对方就往哪里走。
宁珂忍无可忍，再次强调：“……楼道友，你是冰灵根。”
可下一刻，他就看着楼云霄对他伸出了手。
轰——
自己当初在魔渊给楼云霄的火被他玩弄在掌心。
像是炫技一样灵活地在十指间翻飞。
良久才停下。
一脸认真地对他说。
“可是你看，我也会玩火。”


第六十九章 魔女与幽魂草
“……”
你玩火？那你尿炕吗？
宁珂忍住问出这句话的冲动，揉着发疼的太阳穴，很是不解。
为什么楼云霄总能这么一脸认真地说出这种让他没法拒绝的歪理？
早知道就不把狐火给他了……
但想归想，如今的宁珂只能认命点头，说：“好吧，那你跟我来。”
出了客栈，一路上，宁珂看着百姓们有序撤离，松了口气。
赶到火阵的位置，发现那是个大户人家，府邸修葺的很是华丽，上面匾额写着“刘府”二字。
而此时刘府上下收到城主的紧急通知，正携家带口乘坐马车打算离开。
忽然一个下人飞跑着对马车里的人说：“夫人，不好了，奴婢找不到小姐了！”
“什么？！”刘夫人从马车上下去，急匆匆地往院子里跑：“君君——君君你在哪儿呢？”
“夫人！”刘老爷撩开马车帘子，喊：“城主大人下令，说城内有魔，我们再这么待下去，不安全！君君就让下人去找！你快些回来，我们赶紧走吧！”
“我不走！”女人却头都不回：“要走你自己走！我一定要找到我女儿！”
车夫见状，询问：“老爷，那我们还等夫人吗？”
刘老爷放下帘子，与马车内姿容貌美的几位妾室对视一眼，说道：“不等了，走吧。”
夫人没了，可以再立。孩子没了，可以再生。
命没了，可就真没了。
既然他劝都劝了，那女人不走，就怪不得他了。
宁珂把他的话听进耳朵里，皱了下眉。
但也并未阻拦，而是跨步走进已经没有了多少人的府邸。
空旷的大院里，只余那位夫人一遍遍地呼喊小女孩儿的声音。
“夫人，我们帮你一起找吧。”宁珂带着楼云霄走过去。
说道：“我们是来除魔的修士，我们跟你一起，也能保证你的安全。”
“那真的太感谢两位仙长了。”夫人担忧的情绪稍缓。
宁珂和楼云霄对视一眼，放出神念去搜寻女孩儿的位置。
修士到了化神期，体内的元婴就会转化成元神。
神念亦可自由扩散，感知万物。
不过多久，宁珂便找到了小女孩儿的位置。
几人赶到卧室，发现君君就藏在床下。
看到女人的那一刻才像是回神一般，哇哇大哭。
“娘亲——”她搂住夫人的腰身，说：“二姨娘很可怕，你不要跟她一起走……”
“二奶奶吃人……我看到她吃了黄莹……”
黄莹是府里的丫鬟，早晨突然失踪，夫人还以为她偷偷跑了。
如今听到自家女儿的话，一下子便感到汗毛倒竖，背脊发凉。
女人抱着女儿，惊恐地看向宁珂和楼云霄，说：“两位仙长，如果我女儿没说谎的话，那我家老爷可能出事了……”
……
刘府的位置在北游城的中心区域，上下几百口，走的也慢。
马车内，刘老爷的几位妾室巧笑嫣然。
三姨娘说：“老爷，这次虽说是外出避魔，但难得大家聚在一起，要我说，正好借此机会去别的城游玩一番。”
四姨娘接话：“对啊对啊，有咱们几位美人给老爷作陪，没有烦人的女人约束，老爷心情好了，兴许还能年轻好几岁呢。”
烦人的女人自然指的是刘夫人。
她们身为妾室，总被知书达理的大家闺秀刘夫人管教，早就心生怨怼。
如今那女人自己留在府邸，她们恨不得放鞭炮庆祝。
那种人，被魔吃了才是最好！
她们这般得意着，轻推了推身边的二姨娘，说：“哎，你也说句话啊？”
可下一瞬，她的手便被女人抓住，一下掰断。
来不及惊呼，脖子就被锋利的牙齿咬住。
吸血的咕噜声响起。
吓得刘老爷当场尿了裤子，摔下座位，连滚带爬地要往外跑。
可没等他的手摸上车帘。
脑袋便被女人的利爪死死抓住。
向后一掰！
整个拽下来！
血噗呲噗呲地涌出。
女人便趴在他的身体上，贪婪地吸着那冒出的血水，满足地眯起双眼。
车夫听到惨叫，心里莫名发慌，减缓了马车的速度，朝着身后喊了一声。
“老爷？”
而下一刻，一只手从车帘里伸出，一把抓住了他的衣衫……
……
刘府内，楼云霄站起身，皱眉看向远处。
“很浓的魔气。”
“正在向这里靠近。”
刘夫人心头一惊，抱紧怀里仍在哭泣的君君，说：“仙长，你的意思是会有魔来这里吗？那我、我和君君怎么办？”
宁珂把她们扶起来，说：“你们就待在这间屋子里，我会在这里设阵，保护你们的安全。”
他摸了摸君君的顶发，从储物空间里变戏法一样拿出一个小布娃娃，放到小女孩儿怀里，说：“君君也不要害怕，大哥哥绝对不会让魔伤害你和你的娘亲。”
他的语调很温柔，惹得楼云霄垂眸看他。
他记得，以前阿珂也是这样对师妹的。
君君努力止住哭声，抱紧娃娃，想到什么。
拉住宁珂的衣角。
把一块红色的石头塞到宁珂的手里。
“交换，礼物。”她说：“大哥哥，你一定要打败魔。”
【恭喜宿主获得加固五行阵法的火系灵石。】
【发布支线任务——加固北游城的五行阵法，当前任务进度百分之零。】
[火系灵石？]宁珂皱眉：[这么说，其他四个阵法也有这种灵石？]
不等他继续问。
楼云霄突然说了一句“来了。”
宁珂立刻回神，与楼云霄一同夺门而出。
只见一道极强悍的身影御空而立。
一身衣裙被血染红。
正是刚杀死刘府上下几百口人的刘府二姨娘。
或者说是魔，才更为贴切。
女人舔着指尖的血，阴森地笑了一声。
说道：“本来还打算先忍一忍，等风头过了再破阵，谁能想到你们竟觉出了不对劲儿。”
“上赶着来找死……”
说话间，她周身燃起黑色魔气，眯起眸子盯着楼云霄和宁珂。
“一个化神期，另一个……也是化神期？”
虽然到宁珂的时候，她说的有些不确定。
但一想，那年轻的小和尚再怎么样，也不该有更高的修为，便猖狂地大笑道。
“正好，拿你们来祭阵！”


第七十章 最好别解除修为封印
修士达到合体期，才能够不依靠法器御空飞行。
这女魔如今能够凌空站立，便说明她已经达到了合体期。
超出楼云霄和压制修为的宁珂一大截。
应付起来，不会简单。
“你去设阵保护那对母女。”楼云霄挡在宁珂身前：“我来挡住她。”
“楼道友，你不过是化神期的修为……”
“放心，她赢不了我。”
楼云霄打断他的话，一双眸子盯着那魔女，深处涌动着极强的恨意与极度的自信。
自从地宫之后，他便发誓，将魔杀绝。
阿珂当初所受的痛，他定要让这些魔千百倍地偿还！
宁珂点头。
而后关闭房间，捏诀设阵。
里三层外三层，共六层防御阵。
以确保刘夫人和君君绝对的安全。
之后，他没有急着帮楼云霄，而是拿出通讯灵石，给其他四人传音。
让他们寻找各自府邸内的属性灵石。
如果遭遇修为超过他们的魔，一定要避其锋芒，不要迎战，找地方躲起来等待支援。
宁笑笑最先找到金属性灵石，贴身收好。
下一瞬却觉察到地底有动静。
御剑上行。
再看，她所站的那一块土地已经被地底冒出的数把魔气长剑捅烂。
“小丫头……既然敢来，就别走了……”
一个佝偻着背的男人从地底钻出，身形骨瘦如柴，魔的浓郁程度却已然达到了化神期。
他舔着唇，嘿嘿地笑：“你这具身体真不错，我已经迫不及待想咬一口了……”
“先咬哪里呢？头？胸？哈哈哈，胸上肉多，最嫩了……”
——如果遇到比自己强的魔，不要应战！
明心的话响在脑海里。
宁笑笑却勾唇冷笑。
惊岚剑在手，剑意横生，朝着那魔斩去！
“去他娘的不要应战！”
“老娘发过誓，你们这些魔，我见一个杀一个！”
“绝不退缩！”
……
刘府。
宁珂把这里的情况也告知了张辰和曾曦。
“明心道友，我们这里暂时没有发现魔。”曾曦一边对着通讯灵石说话。
一边组织百姓往城外走。
目光落在城门口的地面。
看到白日里，她在树林里发现的幽魂草此时竟然出现在了城墙下。
明明她回城的时候还没有，怎么可能短短时间就长得这么快？
这么想着，她眯起眼睛，盯着那幽魂草，发现不过眨眼的功夫，那草竟然又长高了一尺，舞动着朝一名弟子袭去！
曾曦瞳仁震颤，一把拉过那弟子，挥手向那幽魂草洒出丹药！
嘭嘭嘭——
丹药落地炸响。
爆破声让周遭的丹宗弟子和百姓都是一怔。
“曾师妹你在做什么？！”
“仙长，不能炸城啊！”
然而，下一刻，他们便见爆炸掀起的浓烟里倏地窜出数条粗壮的腾草！
正是暴涨数倍的幽魂草！
“尸体被抢走了！”
曾曦看过去，发现那些幽魂草把他们丹宗用来做研究的活死人尸体卷起。
拇指粗细的草尖插入烂肉。
不多久便把尸体吸食干净，剩下骨架，砸落在地。
人群发出惊叫。
“丹宗弟子都跟我来！”
曾曦大喊着，脚踏法器，招呼修士们飞上半空。
“放火！”
丹宗弟子大多是火系灵根，此时听了指挥，便抬手放火。
但可怕的是，他们的火只能稍稍减缓幽魂草的生长速度，根本无法完全消灭。
“尽全力争取时间！”曾曦说：“让人全部撤出来！”
修士们均点头，凝聚全部的灵气放出火焰。
百姓们也加快速度往外跑。
可幽魂草就像长了眼睛，吃掉尸体后，就转而去抓人。
城兵上前去劈砍，却被洞穿身体，转瞬间就化作幽魂草的养料。
“该死的东西！”张辰对曾曦说：“师姐，你顶在这里，我下去救人！”
说完，他落地，捏诀。
圆形的镜片竟脱落下来，化作两个锯齿手盘，火焰附着其上，被他的手掌控，飞速旋转。
割断数棵幽魂草，与城兵一起对抗丹宗弟子放出火焰下的漏网之鱼。
可幽魂草实在太多。
又极度密集。
张辰一个不留神，就被草尖扎入脚面。
青年身躯一震，当即斩断腾草，却发现那草尖已经深入血肉，竟还在疯狂地吸收他的灵气，往上钻！
张辰咬牙，抬手，锯齿手盘斩断左脚，迅速服用止血丸。
再次替人群挡住幽魂草。
根本不去管自己断掉的左脚。
“师弟……”曾曦眼圈发红。
但也丝毫不敢怠慢，倾尽所有的灵气，去放出火焰。
待到人群全部撤离，那幽魂草已经爬满了整座城楼。
人群后退，发现完全出城，到达一定距离后，幽魂草就没有再追。
而是紧紧包裹住城门，往上不断延伸。
直到构造成一个巨大的罩子。
曾曦扶住张辰，给他输送灵气，面色凝重地拿出通讯灵石，对着宁珂那边说：“明心道友，我们进不去城了。帮不了你们，你们务必小心！”
宁珂已经通过灵石，大概知道了城外发生的事。
此时便应声说：“知道了。”
“你们在城外也要小心观察，人群里是否有混入的魔。”
放下灵石，宁珂清楚。
此时在这偌大的北游城，对抗魔的战力便只剩了他们守着五行阵的六人。
情况非常棘手。
必要时刻，他需要考虑解除对本体的封印……
但最好能避免这个选项。
不然，掉了马，任务判定失败，这三年多的努力直接白费，他哭都没地方哭。
嘭！
宁珂身边的石墙被一道流光砸塌。
再看半空中那魔女露出得意的表情：“解决掉一个……”
“现在来解决下一个！”
说着，手成爪状，当空直下，对着宁珂袭来！
宁珂刚要有所反应。
下一瞬，面前突然出现一道残影。
剑与利爪相击，发出铿锵声。
楼云霄手握红云与苍银，格挡在宁珂身前。
腕上绸带飘飞。
刚才坠落，被石块划破的额头，渗出血，往下滴落。
他冷声道：
“我死之前，你休想伤他分毫。”


第七十一章 魔化的楼云霄
宁珂微怔。
他想，楼云霄这是以为他是阿珂，才如此保护他的吧？
毕竟，三个月前，在宁家村，宁珂以妖尊的身份和楼云霄的那次见面，对他的打击不小。
那样恨他的楼云霄，让他心惊。
而现在，褪去那层仇人身份，两人仿佛又回到了之前的那段时光。
宁珂不清楚自己现在是一种什么心情。
只是觉得，又酸又涩。
想继续像阿珂那样肆无忌惮地和楼云霄相处，又害怕等到感情加深，再回到妖尊身份后，他会受不了。
娘的。
宁珂掐一把自己的大腿。
把那些乱七八糟的情绪都掐没。
不管了，先应付眼前再说！
“那我就先弄死你！”魔女厉喝一声，魔气包裹的利爪抬高，划向楼云霄。
却不想触碰到的剑身上，不知何时被楼云霄附着了一层火焰。
烧的她后退半步。
楼云霄便借着这个空隙，神剑快出残影，挟裹着剑意对着魔女劈砍。
两人短短时间，交手百招。
楼云霄长靴紧压地面，一步不退。
神色坚定。
无垢问他的问题，在挡在宁珂身前的这一刻彻底想通。
他希望明心是阿珂。
因为，他想弥补，想偿还，想竭尽自己全力保护这个之于他来说，最重要的人。
而只有待在这人身边，他才不会再活的像行尸走肉。
他的世界才不会只剩复仇。
“你的灵力还能支撑多久？”魔女嘲讽地笑：“区区化神期的小崽子，还想跟合体期的魔斗？简直是痴心妄想！”
可她这么说完，突然发现楼云霄在笑。
“本来不想用魔气。”容貌俊俏的青年红眸眯起，颊边的魔纹仿佛活了起来，清晰妖异。
周身魔气升腾，竟化作实质的黑炎萦绕在衣袍上。
手上的两把神剑也被魔气包裹。
变作幽深的墨色。
“但现在看来，为了保护我心爱的小老鼠，就不得不这么做了。”
什么叫，心爱的小老鼠？
远处的宁珂脑袋上缓缓打出一个问号。
震惊地看着连气质都跟着改变的楼云霄，只觉得脑子嗡嗡作响。
谁能给他解释一下，魔化的楼云霄为什么会变成这样？
【额，宿主，这都怪你之前没好好看水镜。】小圆冒头，对他说：【在秘境的时候，楼云霄就变成这样子了，大概是当初受的刺激太大，导致当他使用魔气大过灵力的时候，就会出现这种情况。】
【你第三阶段的任务之一，就是用佛莲灯让他变得“嗯”正常一点儿，避免魔化暴走。】
小圆刚说完。
宁珂便见那边的楼云霄忽然回头对他笑了笑。
他的笑配合他俊的逆天的脸，对任何人来说都是暴击。
但一张嘴，那看起来又俊又邪魅的气质就变了味儿。
“老鼠！”他对宁珂挥了挥手中的剑，兴奋地像个小学鸡：“看好了，这次我绝对超级厉害！”
“等我把这个坏女人弄死，咱们再一起玩！”
“……”
“你在说什么大话？！”魔女神色阴狠。
利爪再次袭来，只是这次撞上长剑，却猛然发现一股吸力自长剑表面传入体内。
是……楼云霄在吸收她的魔气！
“我没有说大话。”楼云霄红眸澄澈，看起来好似人畜无害，可深处却存着魔物的残忍。
咧开嘴笑道：“我只是想在心爱的老鼠面前表现一下自己而已。”
“所以，希望……”楼云霄长剑猛然挥砍，魔女迅速后退，却依旧被他突然快了数倍的速度所伤。
身上留下一道极深的剑痕。
“你也能理解我的心情。然后……”
脚踏地面，楼云霄眨眼间，已然近到魔女身前。
在对方错愕的目光下，瞬间斩断她的手臂！
“啊——”
刺耳的尖叫声响起，楼云霄接住那截断臂，手指掐入血肉，眨眼间，便将内含的魔气都融入自身。
扔掉断臂，他补上最后一句。
“乖乖去死，好吗？”
观战的宁珂张了张嘴，半晌，才卡出一句。
“牛逼。”
果然，小说和日漫诚不欺他。
黑化属性就是牛逼！
虽然有暴走的危险，但真的好用啊！
看的他都想搬出小板凳，一边嗑瓜子，一边无脑给楼云霄打call！
但他还算清醒，知道要先把火阵加固。
便捏着嗓子，对那边的楼云霄喊：“楼施主，你好厉害呀~要继续厉害下去哦~我先加固阵法，你慢慢打呦~”
楼云霄脚步一顿，抓着从女人身上削下来的另一条手臂，对宁珂挥了挥，乖巧点头：“好的！”
“你到底是什么怪物？！”魔女心态直接崩了。
尖叫着往后躲。
“怎么会有人类能吸收魔气，还不被同化？！”
“难道天道的预言是真的？！”
“不可能的，绝不可能！”
五行阵内出现的魔其实都是北游城底镇压的那大魔的分身。
万年才等到封印稍微松动，放出魔气夺舍人类，破坏法阵。
这般处心积虑，却被宁珂等人破坏，他们绝无可能甘心！
“什么可能不可能的。”楼云霄舔舔唇，说：“你们能把人族和妖族都当作食物，我便也能把你们当成食物。”
“万物循环，皆是如此。”
说罢，他手持两把漆黑的神剑，将剑意运用到极致。
两面夹击，瞬间将魔女的身子拦腰斩断！
“啊啊啊——”
黑色的血洒落地面。
魔女上半身跌在地上，目光惊惧，却依旧怨毒非常。
“都来！”
她瘫在地上，流出的血迅速渗入泥土，消失不见，像是在传递信息。
她喊着：“来火阵——”
宁珂刚找到火阵的阵眼，此时听到魔女的话，急忙对楼云霄喊：“楼施主，杀了她！要快！”
楼云霄眯起双眼，挥动长剑，一剑一剑斩在魔女身上，脸上挂起残忍快意的笑。
如同剁肉馅一般，把那具身体弄成碎泥！
骨头茬子和着烂肉与头发脑浆黏连着泥土，恶心到了极点。
楼云霄终于停手。
却皱了下眉。
迅速退到宁珂身边，将人一把抱起，御剑飞上半空！
宁珂呼吸一滞。
下一瞬却看到地面裂开。
无数幽魂草从地底钻出，草尖上插着上千具人类的尸体。
与此同时，远处传来三道破空声。
定眼看去，分别是守着水阵，土阵和木阵的魔。
他们身上都有着不同程度的伤。
显得很狼狈。
三个魔站在那堆烂肉前，说道：“老大，你怎么连个化神期的人类都搞不定，白吃了那么多人。”
“简直浪费。”
“你们几个看起来也不比我好多少。”魔女的烂肉吸收了幽魂草里的血肉，逐渐组成一个有着一只眼睛和一只嘴巴的肉团。
眼珠转动看着那三个魔，魔女说：“怎么没看到老五？”
老五守的是金阵，虽说实力是他们当中最弱，但也达到了化神初期，干掉普通修士绝对够用了。
她的话音刚落，便见着一道身影御剑行来。
少女身穿的白色弟子服被数道伤痕渗出的血染红。
脸色也惨白如纸。
一双眸子却亮如繁星。
宁笑笑冷声说道。
“因为那魔，已经被我杀了。”


第七十二章 阿珂改名字了吗
宁笑笑说话的时候，庄玉生等人也都赶到。
他们身上或多或少都带了伤，琉璃伤的最重，要庄玉生扶着，才不至于跌落到法器下面。
宁笑笑目光落在庄玉生扶着琉璃的手上。
顿了顿，才移开。
“笑笑，你竟然越阶杀了那魔？”庄玉生震惊于这个事实。
“嗯。”宁笑笑点头，又看了眼肩膀上盘着的小蛇，说:“当然也多亏了蛇蛇的帮助。”
缩小的蟒蛇听到这话，骄傲的挺直上半身，不忘看那边的宁珂，见着后者赞赏地对他点了点头。
蛇蛇顿时更骄傲了。
尾巴尖都拼命摇晃。
不知道的还以为他是条响尾蛇。
庄玉生眼尖地注意到宁笑笑滴血的左手。
皱眉，把琉璃推给无垢，“无垢道友，你帮我照顾好琉璃。”
而后乘着法器，来到宁笑笑身边。
他用只有两个人的声音问：“左手，还能用吗？”
他知道宁笑笑这人骨子里有着一股傲气。
不愿让人看到难堪的一面。
“动不了。”宁笑笑垂眸，轻声说：“但这点儿伤，还死不了人。”
庄玉生没说话，只把疗伤的丹药塞到宁笑笑的另一只手上。
挡在她身前，轻声说：“你已经做的很好了。”
“比我们几个都好。”
“如果阿珂道友在，他一定会以你为荣。”
宁笑笑瞳仁震颤，不自觉捏紧手里的药瓶。
良久，才回了一声：“嗯。”
“不可能！”
四个魔几乎异口同声地否认：“我们就算化作肉泥，也能融入地底，老五怎么可能死？！”
无垢看向宁笑笑，也询问：“宁施主，你是怎么做到的？”
“封魔符。”宁笑笑说：“我最后用的是我哥教我的封魔符彻底灭了他。”
宁珂瞪圆了眼睛。
难以置信，宁笑笑竟然在短短时间内就学会了木牌里最后的符箓。
不仅是学会了，还成功运用杀死了魔！
难道……当初系统发布的支线任务，帮助宁笑笑学习木牌里的符箓，是为了此时做准备吗？
“老鼠，你怎么了？”楼云霄收紧搂着宁珂腰身的手，凑到他耳边，小声询问：“是不是因为我没完全杀了那魔，让你不开心了？”
“不是。”宁珂被他搂的一僵，赶紧说：“还有，我不是什么老鼠，我的法号是明心，你可以叫我明心。”
楼云霄歪了歪脑袋，堪称可爱：“阿珂改名字了吗？”
宁珂一惊，赶紧捂住他的嘴。
“叫我明心，不要叫阿珂！”
宁珂现在已经顾不得自己阿珂这层马甲被扒掉了。
只想着先哄好眼前这位小学鸡，等楼云霄魔化结束，再抵死不承认。
楼云霄眉眼弯弯，倏地亲了下宁珂的掌心。
！
宁珂背脊一麻。
吓得立刻收回手，气愤地瞪着楼云霄。
后者反而露出被取悦了的表情，点点头。
“好，那就叫明心。”
“老鼠说的话，我都听。”
宁珂见他挺乖，松了口气。
但转眼，就发现自己还被楼云霄紧紧地抱在怀里。
他一个和尚。
一个一米八的和尚。
一个念了三个月佛经，深受佛门戒律制约，为此连鱼和鸡都没吃的和尚。
正被男人暧昧地搂在怀里……
意识到这一点，宁珂赶紧推开楼云霄。
祭出自己的飞行法器，站稳。
好在其余几人的注意力都在宁笑笑身上。
没太看他们。
“封魔符……”那几个魔面色骇然。
万年没出现的东西，怎么会被这样一个年轻的小女娃用出来？！
魔女此时已经从肉团变成一个头，她面目狰狞，说：“那女娃会封魔符，咱们必须融合，快，把力量给我！”
他们本身就是大魔的分身，此时均没有异议。
伸出手盖在那魔女头上，身体便随之溶解。
流入地底。
幽魂草上插着的尸体也尽数融化，被其吸收。
不过数息，魔女身边的土块松动。
一只手破土而出。
已经拥有了完整身体的魔女再次出现。
气势也从之前的合体期初期，暴涨到合体期巅峰！
而之前对楼云霄等人的轻视在经历了被剁成肉泥的事件后，已经完全消失。
她冷着脸，说：“今日，你们六个，必须死在这里！”
说完，她看向楼云霄：“就先从你下手！”
可就在要靠近楼云霄的时候，她突然转向！
袭向了庄玉生身后的宁笑笑！
庄玉生以最快的速度祭出古琴，挡在宁笑笑身前。
魔女的一击，霎时震伤他的五脏六腑。
血顺着唇角滑落，庄玉生本就受了不轻的伤，这一下只觉得眼前阵阵发晕，奋力伸出另一只手，却已然挡不住魔女抓向宁笑笑的手。
魔女合体期巅峰的速度实在太快。
快到琉璃、无垢和宁笑笑都看不清。
更别提做出反应。
眼看着悲剧即将发生。
下一刻，魔女的后衣领和那只袭向宁笑笑的手突然被追赶而来的两人狠狠抓住！
视线范围内出现两张俊秀却极冷的面容。
两人几乎异口同声地问道。
“你想对我（师妹）妹妹做什么？”


第七十三章 无垢道友想把我们都送走吗
“你们怎么能这么快？”魔女震惊于宁珂和楼云霄的速度。
她后撤，想躲。
宁珂直接抓着她的手臂，狐火在众人看不见的地方，钻入魔女体内，疯狂破坏！
“啊啊啊——”
与此同时，楼云霄的红云剑已经搁在了魔女的颈前。
向后割去。
惨叫声戛然而止，魔女身首分离。
鲜血狂喷。
被宁珂和楼云霄动作迅速地用灵气罩与魔气罩挡住。
然后成功地……
溅了毫无防备的庄玉生满头满脸。
庄玉生：“……”
你们俩还是人吗？！
都用出灵气罩了，不给我也套一个！
“庄道友，我给你擦擦。”
宁笑笑用袖子给庄玉生擦了口鼻上的血，又给他用了个清洁术。
庄玉生这才觉得能喘气了。
“谢了。”他道完谢，才发现他跟宁笑笑靠的极近。
因为刚才为了挡魔的攻击，他被怼的退后半步，正好靠进宁笑笑的怀里，背部顶在柔软……
庄玉生突然觉得脸烧得慌。
着了火一样，从头到脚地滚烫。
赶紧向前撤了撤。
“以为这样就能杀得死我吗？”那边身首分离的魔女头颅被幽魂草团团包裹，接住。
身体也落地，被幽魂草缠绕，切割，分离出被狐火烧坏的胳膊，止血后又再生，一条龙服务十分到位。
眼见着脑袋和身体就要合并，魔女猖狂的大笑：“区区人类，还妄图杀……”
嘭——
拍打声响起。
竟是楼云霄翻了下红云剑的剑柄，改刺为拍。
剑身变宽，狠狠拍向那魔女的头颅！
火焰配合冰灵根将勾连头颅的幽魂草冻结的冻结，烧断的烧断。
他的火也是宁珂的狐火，这些幽魂草不畏惧丹宗弟子的火焰，却怕他的火。
没了束缚的力量，魔女的头颅霎时便被红云剑拍远。
在空中划出一道流光，正朝着庄玉生的方向！
“庄玉生，给你了！”
“楼云霄，你妈……”庄玉生想骂人，但还是以最快的速度抄起自己手里的古琴，狠狠拍向那颗飞速旋转的头颅，这次他拍给了宁珂。
“明心道友，接着！”
宁珂挑眉，直接换腿，摆出踢足球的架势，嘭！
转踢回给楼云霄。
毕竟无垢那里还扶着琉璃，宁笑笑又受了伤。
还是他们三个玩比较好。
三人宗门大比都交过手，此时配合起来倒真有点儿得心应手。
一个用剑拍。
一个用琴打。
一个用脚踢。
形成金三角，反正就是不让魔女有组合身体的机会。
气的那魔女哇哇大叫。
“卑鄙！”
“我从未见过比你们还厚颜无耻的修士！”
最后大抵是逼急了，她大喊一声：“起阵——”
大地震动。
北游城的四个方位亮起光芒。
正是她自己故意暴露了五行阵，打算冲一口气破阵，让自己压在地底的身体给出更多的魔气，助她灭了楼云霄等人。
“怎么只有四座？”
宁笑笑举手：“因为，我不仅杀了那魔，还加固了金系阵法。”
小姑娘面色淡然，说出的话却让魔女气的差点吐出一口老血。
她现在已经把宁笑笑视作最大的威胁，打算一会儿一定第一个杀了宁笑笑！
懂那封魔符的人绝不能留！
“等我破了阵，就是你们的死期……”
魔女嗬嗬地笑着。
然而，下一瞬她就笑不出来了。
因为她看到宁珂笑了。
那人明明是个和尚，笑起来却像只狡猾的狐狸。
让她无端恐惧。
“就等你做这一步呢。”宁珂说：“你倒是听话。”
他说完，便大声道：“无垢，琉璃道友，庄道友把你们的属性灵石都给我！”
他一脚踢开魔女头颅，接过空中的三道流光。
乘着法器飞上高空，俯视整座城池。
看清四个阵法的结构，而后割破手指，在半空中以血描摹出与其一样的阵法。
阵成，金红光芒大放。
宁珂又将四颗灵石安放在阵眼处，将大阵拍向城池亮起的四个方位！
轰——
阵法霎时被加固，整座北游城都跟着震了震！
“怎么可能？！”
魔女怔愣地望着这一幕。
此时的她得以身首拼接，望着那从天空上下落的僧人，心中竟生出了莫名的恐惧。
那是对未知力量的忌惮！
她觉得这个人极有可能会成为他们魔最大的威胁！
“哎呀，真是谢谢这位魔女施主了。”宁珂故意双手合十，对魔女行了个僧礼：“不然的话，小僧还真不一定能用这么快的时间就找到这四座大阵，更别提同时加固封印了。”
魔女脸上少了狰狞，多了丝恐惧。
刚才她一直以为楼云霄是这帮修士里最强的。
而这和尚之前也一直躲在楼云霄身后，什么都没做。
她便觉得这人没什么能力。
可如今才发现，她看走了眼。
这次，她谨慎了许多，直接退到被幽魂草覆盖的地面，指挥着幽魂草上行，绞杀众人。
这些草是地底的她万年来找到的最好的武器。
只要不灭了地底的根，就能够无限生长。
这帮修士若是意识到这一点，下到地底。
那么就是中了她的计。
届时，她足以秒杀这帮人……
然而，下一刻，她看到另一边的那个和尚拿出了一根法杖。
无垢对楼云霄说：“楼施主，你先别用火。”
楼云霄便放下手。
法杖内的佛莲灯在无垢的木系灵气输入下，放出强烈的绿光。
幽魂草见着这绿光，霎时停顿在原地。
粗壮的草尖似乎有些茫然。
而此时，无垢便穿越那些停顿的草尖，轻飘飘地落在地上。
法杖点地。
轰——
绿色的光晕以法杖为中心，扩散出一圈光波。
幽魂草更僵了。
而自法杖点地的第一声后，无垢便单手竖起放在唇畔以下，另只手握住法杖，加快敲击地面的速度。
一声一声的经文自他口中念出。
法杖敲击地面的声音与他诵经的声音形成固定节奏，就像是在超度什么。
琉璃吃了丹药，此时已经好多了，能够自己站在法器上，看看无垢，又看看那边的四人，傻愣愣地问：“这种场合念经，无垢道友这是要把咱们都送走吗？”
——
大家520快乐呀！！今天三更，求求大家点点催更小视频，刷刷免费小礼物，爱你们呦！！！


第七十四章 我就是怪物
“……”
噗。
宁珂忍不住笑了。
他之前没太关注这个女配琉璃。
如今一看，这道友，原来是个搞笑女吗？
音宗，果然有趣。
魔女在看到那法杖里的绿色莲花灯亮起后，就已经满脸骇然。
这……是预言里的佛莲灯。
可渡化万物，驱除一切邪祟。
是他们魔绝对的克星。
天道封印他们的时候，曾留下了一则预言。
说未来会出现一位手持双生神剑，能够吞噬他们的人族修士。
这位人族修士的同伴，一位善使用封魔符，一位会激发佛莲灯，一位能重塑天道阵……
届时，他们将会被彻底消灭，再无生路。
“不可能的，不可能的，天道那个老东西已经变弱了……我能感觉到，他关不住我们多久……”
“他的预言也定是在骗我！”
“就凭这几个人，怎么可能灭的了我们魔！”
但纵然这么说着，她的心已经乱了，战意溃散。
再抬眼，楼云霄已经持剑以鬼魅的速度出现在了她的面前。
他的表情像极了他们魔看着即将被吃掉的人族和妖族的表情。
那种把他们当成食物的炙热眼神。
仿佛在说着，我能主宰你的生命。
你就是毡板上鱼肉，任我宰割。
魔女受不了这样的身份转换，她一直都觉得魔才是最高级的生物，她受不了自己被当成食物！
没了幽魂草的庇护，她只能伸出利爪，去抵抗楼云霄。
她的魔气暴涨到极致的高度，却又在跟楼云霄交手的过程中，一股一股地流向楼云霄！
这般此消彼长，
她眼见着楼云霄的魔气量从化身初期涨到中期，再涨到后期！
直到——化神期巅峰！
反观她自己竟在不知不觉间掉落到合体期初期！
宁珂从远处看着。
皱起了眉。
楼云霄的魔气这样增长，必定会让他体内的灵气和魔气再次失衡。
稍有不慎，就会出现暴走的危险。
总之，不太好。
“你怎么能……”魔女的抵抗已经变弱。
她仓皇后退。
却还是没能躲过苍银和红云，被神剑狠狠刺入体内。
魔气疯了一样流走。
魔女倒在地上，一双眼睛瞪着楼云霄，看着对方脸颊上的魔纹变得更深。
忽然想到了什么，顿时满脸惊色。
嘟囔着说道。
“你身上有天道的味道……”
“还有你的相貌…因为被魔纹掩盖才被我忽略…现在看来你和那个人简直长得一模一样……原来是这样啊，原来是你啊……”
魔女说到这里，突然放声大笑。
“没想到当年那个一身正气的人如今竟开始修魔了！简直是滑天下之大稽！！”
楼云霄皱眉:“你在说什么鬼话？”
魔女却没解释，而是兀自说道:“小子，你还没有发现吗？”
“你吸收我的魔气，本质就是在吃人！”
“那魔气都是我吃人得来的，是我杀了数万人得来的！你以为杀了我，从我这里夺走魔气，你就赢了吗？你就是万人敬仰的英雄了吗？”
“呸！”
“别妄想了，你永远不会被当成英雄！”
“你现在就是个怪物！！！”
“一个人不人，魔不魔的怪物！！！”
她的声音大，周围的宁珂等人都听到了。
众人均是一愣。
而楼云霄却低头沉思了一会儿，一双红眸里倒映出魔女狰狞扭曲的脸。
笑了。
是那种极灿烂的笑。
“谁告诉你我想当英雄了？”
他其实并没有衍生出双重人格，魔气上升后，表现出来的状态只能说是他一直压抑在内心里的那一面在完全释放。
总结一句话：他本质就是如此，只是不再装的谦逊守礼，假模假样了而已。
地宫那次，阿珂的死，众弟子对他的质疑和质问。
都让他更坚定了一点。
他变强，是为了复仇，为了保护好自己想保护的人。
魔也是他的仇人。
他杀魔天经地义。
而他如此做，别人如何看他，与他无关。
“我也不嫌你们的魔气脏。”
楼云霄眸底尽是冰冷，他从魔女身上抽出红云剑，抬高。
“我就是怪物，专吃你们的怪物。”
“日后，有魔出现的地方，就有我。”
“我会让你们永远……”
“消失。”
说完最后两个字，红云剑狠狠斩下！
一剑，又一剑，像是在为曾经凄惨死去的阿珂报仇，肆无忌惮地发泄着那份对魔的恨意。
直到将那魔女剁成碎肉，才停手。
这次由于阵法完全被加固，再没有魔气补充给她。
幽魂草也全部脱离了她的控制，所以她没能继续重组身体。
至此，彻底被封印地底。
轰——
北游城再次震动。
城中央，一座石碑破土而出，其上的碑文与秘境地宫中的如出一辙。
无垢诵经结束，随着最后一下法杖敲击地面。
盘踞在地底的根系彻底消散。
府邸中的幽魂草尽数枯萎。
曾曦和张辰这边包裹着城楼的幽魂草也坠落，摔在地上，风一吹，便散了。
北游城上空的阴云随之缓缓散去，天边一轮红日初升。
宁珂等人这才意识到，他们竟然跟那魔战了整夜。
一时感慨万千。
唯独琉璃眨了眨眼睛，盯着地上枯萎的幽魂草，说：“原来无垢道友并不是要把我们送走，而是要把幽魂草送走啊。”
小姑娘双手合十：“阿弥陀佛，是我错怪无垢道友了。”
她的话打破沉默。
宁笑笑第一个笑出声。
她已经很久没这么痛快过了。
不再像地宫里那般，只能躲着魔，独留师兄和哥哥受难。
而是像现在这般，亲手战胜了实力强大的魔。
这让她心中对哥哥的伤痛和愧疚终于得以消散少许。
自然展露了笑颜。
“哇，我第一次看到宁道友你笑哎。”琉璃凑到宁笑笑面前，几乎跟宁笑笑脸贴脸。
“你还是笑的时候更好看，好甜的。”
宁笑笑微怔，赶紧后退。
她还不太习惯被不太熟悉的人夸奖，便腼腆地说了声谢谢。
“你这法杖不错。”楼云霄收了剑，走到无垢面前，张口就说：“给我行不行？”
他吸收的魔气实在太多，以至于周身一层黑炎都没消失，这么站在那里，比刚才的魔女还像魔。
又呲着一口白牙，满脸的势在必得。
无垢：“……”
想起那天宁珂看到他的佛莲灯，第一个反应也是“能不能给我用用？”。
不得不说，从脸皮的厚度来看，这俩人还挺般配的。
但，无垢不惯着这种毛病。
直接收了法杖。
“不给。”
“啧，小气。”楼云霄不过是看阿珂盯着那法杖，眼神透露出想要的意思，才直接找无垢伸手要。
没要来，便不能用法杖讨好阿珂。
自然就少了个被夸奖的机会。
晦气！
“楼云霄，你怎么回事？”庄玉生听了他们的对话，又看看楼云霄周身未曾收敛的魔气。
总觉得楼云霄不太对劲儿。
这难道是……
魔气吸多了，直接变性了？


第七十五章 吞噬流云宗的秘境重现了
“我没事啊。”楼云霄挥了挥手臂，周身的魔气就随着他的动作晃动。
如同黑色的火焰，如影随形。
“不对。”庄玉生凑近他，摸了一下他的衣服。
“嘶。”
手指顿时被魔气腐蚀掉了一小块皮。
然后他刷的就退后了一大步。
还不忘拉上宁笑笑一起后退到离着楼云霄极远的安全距离。
其他人见状，也刷刷刷地退走。
“？你们怎么了？”
楼云霄向前一步。
他们就后退一步。
满脸写着“你不要过来呀”的表情！
无垢问：“楼施主，你的魔气收不回去了吗？”
“好像是。”楼云霄这次两根胳膊一起挥了挥，那黑色魔气便跟着上下舞动。
琉璃：“楼道友，你好像一只大乌鸦啊。”
“哈哈哈。”宁珂忍不住笑。
“明心，你笑了啊。”楼云霄倒还记得宁珂对他的嘱咐，没有叫他阿珂。
他走到宁珂面前，孔雀开屏一样挥动着手臂，还转起了圈，说：“你是不是还挺喜欢我这样儿的，来，我给你跳个舞。”
看到这一幕，自幼就认识楼云霄的庄玉生拼命掐自己人中：“我觉得我可能还没醒。”
宁笑笑也抽了抽嘴角，道出大家的心声：“我师兄这是吸魔气吸多了吧？”
琉璃：“一定是吸魔气吸多了。”
无垢：“绝对是吸魔气吸多了。”
最后除了知道真相的宁珂以外，其他人一致达成了这个共识。
心情放松之后，宁笑笑的目光落在宁珂身上，回想起这位明心道友说的话。
当时，魔女冲过来的时候，大家都精神紧绷又离着她远，所以除了她以外，没人注意到重叠在楼云霄问话里的那不一样的字句。
师兄叫了她师妹，而那位明心道友…对她的称呼是“妹妹”。
她向前走了几步，想询问。
却忽然听到几道破空声从远处传来。
停到了他们面前。
是四大宗门的合体期弟子，四宗各一人。
是比楼云霄他们高一个级别的除魔队。
此时，看到被毁坏的府邸，和狼藉的战场。
还有不远处城中央拔地而起的石碑，面色都震惊。
“你们几人斩杀了魔？”
为首的青年是剑宗为了除魔召回门的弟子。
名为崔雪城。
也是这支队伍的队长。
“是的，崔师兄。”宁笑笑只得暂时打消询问宁珂的念头，对崔雪城说：“我们联手杀了魔。”
“按照你们汇报的消息，那魔至少合体期……”崔雪城想起城外的幽魂草，他们几人不管从哪个方位发动进攻，都摆脱不了那草，总是被拦在外面，而就在刚才那草竟尽数枯萎了。
显然是城内这几个弟子打败了大魔所致。
“你们究竟是怎么做到的？”
宁笑笑给他们讲述之后。
四人脸上震惊的表情顿时更浓了。
而佛门那位修士，目光落在无垢身上，尽是贪婪。
他问无垢：“无垢师弟，能否将你的法杖拿出来给师兄瞧瞧？”
他入佛门很长时间了，从未见这个少言寡语的师弟用过法杖。
可就算无垢不用法杖，天赋也甩他们两条街，总是被无绝方丈夸赞。
让他嫉妒地牙根发痒。
如今听说那幽魂草就是无垢用法杖驱散的。
他便提出了这个要求。
如果法杖真这么厉害，他不介意从无垢手里抢走……
哪知无垢极不给面子，直接摇头，说道。
“不能。”
“师弟，都是同门，不必如此小气吧？我不过是看看，又不抢。”
崔雪城皱眉，看了一眼，说：“永戒道友，那法杖是无垢道友的东西，他拿不拿出来，都由他自己决定。你这个做师兄再继续讨要，未免失了体面。”
永戒在心底啧了一声。
就这姓崔的爱多管闲事。
他摆手：“行行行，我不看了，你且收在乾坤袋里留着下崽子吧。”
这么说着，他还是打定了主意，只要让他逮到机会，必定夺了那法杖，留为己用。
“楼小弟，你那满身魔气虽然不影响你俊美的外表，但你总是这么外放着，待会被进城的百姓看到，多少有些不好。”崔雪城旁边的女人穿着音宗女弟子统一红色纱裙，翩然落地，手指点了点楼云霄，满目笑意：“能收起来吗？”
“沈师姐！”琉璃一个飞扑，拥住沈燕儿的腰，跟美女贴贴。
“小妮子。”沈燕儿捏住琉璃的下巴，左右看了看：“嗯，做的很好，虽受了伤，但护住了脸。”
“没有变丑，就是最大的胜利。”
一旁听着的宁珂：“……”
果然，音宗一家子都是颜狗。
“收不了。”楼云霄诚实的很，直接说：“我把合体期大魔的魔气都吃了，所以如今魔气外放，不会受我控制。”
他的话让那四人的脸色都变了变。
独吞合体期大魔的魔气都没失智？
这楼云霄……当真可怕。
最后，沈燕儿在楼云霄身上施了个障眼法，才总算是没在百姓面前露馅。
刘府母女出了屋子，一个劲儿地感谢宁珂和楼云霄，但想到死去的刘府众人，还是忍不住悲泣。
她想，若是老爷当时跟她留下来一起找君君，也不会落得如此下场吧……
解决了大魔，百姓们得以重回城池，却仍有些胆战心惊。
生怕哪里再冒出魔来。
崔雪城听说宁笑笑用封魔符杀死了魔。
便带着她去城中央查看封印大魔的石碑。
让她检查这封印还有没有漏洞，若是有，他便助宁笑笑加固碑文。
琉璃挨着沈燕儿走，其他人跟在他们身旁回客栈。
“沈师姐，我走的这几天，宗主有没有想我啊？”
“你这个小粘人精。”沈燕儿发笑，点了点琉璃的额头说：“前几日只能让渡劫期修士进入的无极空间开启了，咱们宗主和佛门，丹宗的宗主一同进入了无极空间寻宝，怕是没时间想你呢。”
“嗯？”琉璃问：“剑宗宗主没去吗？”
“说起这个……”沈燕儿回头看了楼云霄一眼，才继续说：“当年吞噬了流云宗的秘境与无极空间同时出现，剑宗宗主选择去了流云宗。”
这话惊住了楼云霄。
“吞噬了流云宗的秘境在哪儿？”他看着沈燕儿，情绪明显激动。
他们的对话也让宁珂恍然意识到，原来剧情已经进行到这里了。
当年时间回溯，因为着急救楼云霄，他没注意到流云宗的后续。
但剧情里，是写过流云宗在被宁珂覆灭后，被一个域外空间所吞噬。
之后，那空间在楼云霄化神期的时候出现过一段时间，高泽就是在这期间进入了那空间秘境，却直到楼云霄当上剑宗宗主也没能出来。
“就在流云宗的旧址。”沈燕儿说到这儿，皱了下眉。
“楼小弟，我得到的消息也不多，只知道那空间秘境，需要修士至少达到化神期才可进入，而且也不知道从秘境内出来又需要什么条件。如今你家宗主进去了，你最好静等消息，别去硬闯那秘境。不然到时候出不来，殒命在秘境中，就毁了。”
秘境都是域外空间。
有着自己的规则。
就像之前宁珂和楼云霄进入的那个秘境，就是金丹期以上的修士才可进入，在内修行一年后就会被自动踢出秘境。
而像这种不知道怎么出来的秘境，是最危险的。
极有可能在里面一困就是一辈子。
但楼云霄还是说：“不管如何，我都必须要去。”


第七十六章 去查流云宗灭门的真相
一旁的宁珂皱眉。
原文里，楼云霄不应该跟高泽去一个地方。
而是该和人族修士一起除魔。
如今，这剧情是要改变了吗？
【恭喜宿主完成加固五行阵法的支线任务。】
【现在发布新的主线任务——与楼云霄一同进入吞噬流云宗的域外空间，探索流云宗被灭门的真相。[此任务若执行成功，将会补全65%的剧情。]】
系统的提示音让宁珂微怔。
他问小圆：[我要跟着楼云霄去了那里，剧情不就变了吗？]
【……其实前段时间我就想告诉你了，但看你光顾着诵经念佛，就没跟你细说这件事。】
[什么事？]
【就是，你第二阶段的任务虽然没有判定失败，但那具尸体在楼云霄手里留存，就已经潜移默化地改变了很多剧情轨迹。】
【不过大方向一直没变，所有的事件终究会画成一个圆。从我这里能看到，剧情已经修补到了30%，而这次去探究真相，应该就能解除更多的疑惑，得以结束一直停滞的时间回溯，而当剧情修补到达100%，你就能回家了。】
小圆最后又兴奋地补上一句：【而且宿主，你不是也想弄清楚流云宗的事情吗？这下正好有了机会，哪能不去啊？】
宁珂听他这话，觉得这小系统比他还跃跃欲试。
也对。
一直闹不清原主为什么要灭掉流云宗，现在系统任务直接发过来了，还犹豫什么？直接无脑冲呗！
于是他当即说道：“楼施主，我陪你一起去。
秘境危险，我也达到了化神期，咱们彼此之间也能有个照应。”
楼云霄一听这话，眼睛瞬间亮了。
但又想到什么，咬着下唇。
拼命压制心里的渴望，艰难地蹦出两个字：“不必。”
说完，竟直接御剑往外飞。
一边飞一边说：“庄玉生，你帮我告诉师妹一声，我要去秘境，让她保重。”
然后就化作流光离去。
就好像后面有狗在追一样。
独留众人在原地面面相觑。
“这楼小弟还真是说走就走。”沈燕儿说：“不过，的确，家里惨遭灭门，作为独活下来的人，竟连家人的尸首都未曾掩埋，也是可怜，不过那秘境出来的规则谁也不知道，太危险了，他修为又没有他家宗主那么高，如此做，多少有些不理智……”
沈燕儿话音未落，身边又窜起一道风。
是宁珂乘着法器，直接化作流光追着楼云霄消失的方向而去！
“……”沈燕儿一噎。
都说了危险，怎么又走一个？
她勾着琉璃的手，继续说：“师妹，咱们修士必须要懂得审时度势，不要逞强……”
这话说完，嗖的一声——
竟是无垢也拿出御空的法器，追着宁珂而去。
“……”沈燕儿揉揉发疼的额头，不说话了。
她怕自己再多说一句，周围的这帮刚刚组队战斗过，获得了战友情的小屁孩儿们，脑袋一热，全跟着楼云霄跑了……
……
楼云霄飞，宁珂追，无垢断后。
在天空中划出一条飞驰的直线。
这边北游城附近的原住民们一抬头，看到他们。
忍不住发出感叹：“天呐，快看！仙长们在天上赛跑呢！”
“楼施主！”宁珂从后面喊楼云霄。
然后，他就看到被他喊到的人转了下头，露出的表情。
就像……要哭了一样。
“你不要过来！”
他强忍着说出这句话，嗖的冲入茂密的树林，故意混淆宁珂的视线，叫他找不到自己。
躲到大树后面，楼云霄咬着自己的手背，咬到出血。
呜呜呜！！！
他到底在说什么啊！
他真的超级想让阿珂跟着自己一起去好不好！
超级超级超级想阿珂陪着他！
可是他又知道那秘境很危险，稍不留神就再也回不来了。
他已经失去阿珂一次了，不能再让对方受伤了！
如果现在他的魔气没有这么强，那么他必定能跑的更快，也不会像现在这样为了压制渴望而拼命自残。
他会装的特别自然。
还会礼貌地拒绝阿珂。
像以前那样把一切真实的想法都藏在心里。
可现在魔气这么高，就会无限放大他的欲望。
满脑子的好想好想好想。
几乎要把他弄疯！
于是，等到宁珂找到楼云霄的时候，便看到青年靠着树干蹲在地上，一米八五的身体被他团成一个团。
就像一只被塞进无形小笼子里的大狗。
看着又憋屈又好笑。
“你在干什么？”
这一声，把楼云霄惊得整个人颤了下，转头看向宁珂。
宁珂注意到他的两只手都被咬烂了，满是牙印。
滴着血。
他皱眉。
看到楼云霄又要跑，便大喊一声：“楼云霄，你要是再跑，我就再也不陪你玩了！”
他这话听着当真幼稚。
可偏偏对现在的楼云霄，极其管用。
跟被施了定身符一样，楼云霄定在原地，不动了。
宁珂走到他面前，楼云霄就迅速低头，不敢看他。
并紧咬着鲜血淋漓的下唇，憋住自己所有的声音。
宁珂见此。
轻叹一口气。
问道：“说不想说的话很累吧？”
在追楼云霄的路上他已经想明白了。
对方为什么会这样。
好歹跟楼云霄相处了三年多。
他可以说是见证了楼云霄的性格变化。
这人一向极懂得克制。
把自己所有的想法都深埋在心底，不说给旁人听。
流云宗被灭门，他扮演成漂亮姐姐救下楼云霄。
不管怎么训练他，他也不说一句苦。
到了剑宗，自己成为小师弟，如何逗他，他也不恼。
永远都是冷冷清清，克制有礼的。
唯独，在地宫，他才是第一次知道楼云霄的内心原来有那么多想法。
才知道楼云霄也会像正常人一样，肆意表达自己的情感。
所以，他知道现在的楼云霄，就是地宫里的楼云霄，更是真实的楼云霄。
会想跟他待在一起，不再分开。
而说那些拒绝的话，是怕他再次受伤。
宁珂垂眸，拉过楼云霄的手，在上面撒上治伤的药粉。
轻声说：“很累的话，就不要再说了。”
骗子交给我来做。
你只做你想做的，就够了。”


第七十七章 又骗过了楼云霄
这么久以来，宁珂已经明白当一个骗子，一直说出自己不想说的话有多难受。
大抵总是压抑自己情绪的楼云霄也是这般难受。
所以，他这么说，便是想让楼云霄放轻松。
有个喘息的机会。
不要再这么紧绷。
“明心是骗子，但不是坏的骗子。”楼云霄终于肯说话了。
却是否定了宁珂的话。
对上宁珂错愕的表情，他认真说：“明心都是为我好，都是为了救我。所以你不是坏的骗子。”
他抿了抿唇，继续说：“不过刚才我也骗了你，咱们扯平了。
我其实非常想让你跟我去秘境，只是怕那里危险，才说那些不让你跟着的话。
我想你陪着我去所有的地方。
我希望你永远待在我的身边。
就算以后你一定要回家，我也要陪你一起回家。”
宁珂愣了半晌，笑出声。
“行，那到时候你就跟我回家吧。”
又是谎言。
可宁珂这是第一次真的希望谎言可以成真。
他希望他和楼云霄不再是对立身份，而是一起作为现代世界的同事、朋友，亦或者是邻居一起相处。
楼云霄也笑了，但转而奇怪地问：“不过……明心，你的手为什么不会被我的魔气灼烧？”
宁珂给楼云霄上药的手一顿。
下一刻，就被楼云霄抓住手抬起来。
仔细端详。
可以看到他的手上覆盖着一层淡蓝色的火焰。
正是宁珂为了触碰到楼云霄的时候不会被魔气灼伤而弄得狐火保护层。
“果然是这个火焰的缘故！”楼云霄说：“只要明心你用这个，我就觉得我胸口的火焰总是颤动的很厉害。师妹身边的小沙鼠说，我这个火是妖的本源之火，还说救我的姐姐是妖，现在我找不到姐姐，却能感觉到你拥有的火带给我类似的感觉，所以，你能不能告诉我……
你这火是从哪里得来的？”
魔化后的楼云霄性格极纯粹，想到什么就说什么。
宁珂见他问出这种话，先是一愣，然后就是头皮发麻。
脑筋急转下，灵光一闪，说：“啊，这个啊。”
“是我从妖界火狮一族得来的，当初误入妖界，救了一头小火狮，他的父母就赠予我了这火。
很厉害，堪比异火。就是我还用不熟，就不经常用。”
妖界是有火狮的，但火狮的火是大红色，可不是他的幽蓝色。
而且火狮的火也没有他的狐火威力强大。
但他赌楼云霄没去过妖界，大概率会相信他的话。
果然，楼云霄眸子里的疑惑一下子就散开，喃喃道：“那就是说，姐姐的原身……是火狮吗。”
宁珂见骗过了他，顿时在心底比了个耶！
还是他聪明！
既保住了大反派马甲，又保住了姐姐马甲！
一石二鸟，一举两得可让他玩明白了！
轰——
树林炸响。
大树倒塌，鸟儿惊飞。
引得楼云霄和宁珂转头去看。
“有人打架？”宁珂眼睛一亮，一把拉住楼云霄：“走，咱们去看看！”
他们此时已经离着北游城少说百里有余，周遭也没什么城池村庄，是一个十分适合杀人夺宝的好地方。
宁珂远远便听到一个男人的喊声：“无垢，你最好乖乖交出法杖，我还能念及同门情谊，饶你一命！若你执意不给，我不介意让你葬身此地，再解开你的乾坤袋，拿走法杖！”
“？”吃瓜吃到小和尚身上，宁珂是没有想到的。
“果然他之前说怀璧其罪，那法杖只不过拿出来一次，就被他同门盯上了，我们得帮……”
他话说一半，就看楼云霄冲出去了。
嗖的一下子，窜到无垢旁边，抽出两把剑，跟个斗鸡似的恶狠狠地盯着永戒，说：“连你师弟的东西都抢？你还要不要脸？今日有我在，你休想抢走他的法杖！”
“？？？”宁珂满脸懵逼的看着，完全想不到楼云霄怎么会如此热血。
一时还怪感动的。
结果，他就听到楼云霄说完这话，转头对无垢说：“你看，我帮你打跑他就是救了你的命，作为回报，你把法杖给我行不行？”
无垢一直装的高深莫测的脸皮忍不住抽了抽。
远处的宁珂直接笑喷了。
救场英雄，直接变土匪。
他这行径，跟那永戒有什么区别？
“我不劳烦楼施主来救。”无垢拉远跟楼云霄的距离，把他当洪水猛兽一般。
他看向永戒：“永戒师兄，不是你的东西，你硬抢只会给自己种下业障。
这道理你身为佛门中人，不该不明白。”
“这世界，实力为尊。”永戒嗤笑一声：“我抢到的，就是我的，管他什么业障！”
“看来你有了帮手，就不怕我了。”他举起法杖说：“可你们不过是一个元婴，一个化神，我看你们怎么胜过我这个合体中期的高手！”
当时无垢一离开北游城，就被永戒盯上了。
一直追到这里，就是为了夺那法杖。
如今，又怎么可能轻易放弃？
无垢闻言，叹了一声。
终究是拿出了法杖，点了点地，说：“谁告诉你我只是元婴期？”
佛莲灯大亮。
只见无垢的气势迅速攀升，竟跟冲破什么封印一样，一举达到了化神中期。
这不是靠禁术。
而是纯纯他自己的修为。
永戒震惊道：“你竟一直压制了修为？！”
不光他惊，宁珂也惊了。
他一直以为小和尚只有元婴期，之前在北游城跟魔战的时候也没见他暴露修为。
如今一下子就化神期了，这简直就是扮猪吃老虎的典型！
比他还能装！
这下，宁珂不动了。
他不仅不动了。
还拿出了板凳和瓜子。
那俩货都是越阶战斗的天赋型苗子，收拾一个合体期绰绰有余，根本用不着他再出去帮忙。
他这猜测也没错。
三人战的昏天黑地，大树歪斜，小鸟惊飞，宁珂把小鸟揽到身边，给自己套了层罩子，磕着瓜子，一边喂鸟，一边看着永戒被困入无垢的杀阵中动弹不得，又被楼云霄的苍银剑抵住脖子，只要再深一点，就能断了他的脑袋。
“饶，饶命！”永戒这时才觉得怕了，他讨好地对无垢说：“师弟，都是同门，这就是一场误会。再说你一向遵守门内戒律，知道戒条里有一条不许同门相残……”
无垢盯着他的脸，忽然笑了。
他对楼云霄说：“楼施主，帮我个忙，我就把法杖借你玩两天。”
楼云霄一听这个，眼睛就亮了。
“什么忙？”
“把你无法收敛的魔气输入他的识海。”


第七十八章 无垢:你们两个休想丢下我
“你要干什么？！”永戒瞪着无垢，声音里透着怕：“无垢，你别冲动，有话好好说，这次是师兄错了，师兄不该贪图你的宝物，是……”
可他话没说完，就发觉脑袋一痛。
是楼云霄已经照做了。
“我正愁这么多的魔气没地方释放，给他倒也合适。”
楼云霄直接把永戒当成了存储器，将周身黑炎一样飘着的魔气尽数传给了对方。
魔气入体，逐渐占据永戒的意识。
不过多久，他就变成了龇牙咧嘴要吃人的魔。
刚要对楼云霄反击，脚下的阵法便突出数道锁链，将他紧紧捆住。
下一刻，无垢的法杖刺入他的胸膛。
鲜血顺着伤口流下，那清秀白净的小和尚神色极冷。
不像慈悲为怀的佛子，反倒像地狱的修罗。
他在永戒的眸子失去最后的光亮之前，告诉他：“你已成魔，便不再是我的同门，我杀你亦合情合理。
这就是你要的强者为尊的世界。”
他修佛，也修命。
最良善，也最残忍。
永戒种下了因，他便送他果。
不然，日后只会深受其害。
楼云霄松手，永戒便瘫软在地。
他放出火烧毁对方的尸体。
无垢双手合十，念完超度经文，便把法杖丢给楼云霄。
“拿去玩吧。”
楼云霄瞥一眼地上的尸体，勾了下唇，说：“我突然发现，你人不错，够果断。”
他接到法杖，用清洁术把法杖弄干净，转头就屁颠屁颠，献宝一样递给宁珂：“明心，我在北游城便看到你一直盯着这法杖，想必是很想要，这就给你要来了，你快试试合不合手。”
宁珂这才恍然明白，楼云霄这么想要法杖的原因。
一时很想笑。
他跟无垢要佛莲灯就是为了给楼云霄，而楼云霄要佛莲灯，是要给他。
这么一看，他俩像两个傻子。
“谢谢，我一会儿再试。”宁珂奖赏地摸摸楼云霄的脑袋，收了法杖，丢掉瓜子皮，拍了拍手，起身。
走向无垢。
顺便瞥了眼那具烧焦的尸体。
对此人并没有太多的同情。
无垢看得清因果，所以走的每一步都更谨慎。
他觉得这人该死，这人便没有活路。
“无垢，你会出现在这里不是巧合吧？”
“自然不是。”
无垢露出笑容来，声音却多少带了几分咬牙切齿。
“不过明心，到现在你不会还想不起来自己答应过我什么吧？
说好了让我待在你身边见证一切。结果自己一个人一声不吭地跑了，现在还转过来问我为什么会出现在这里，你就不觉得亏心吗？
你知不知道我追了你一路，都不见你停。可真是把我忘得彻底啊！”
“……”在北游城待了几天，宁珂都快忘了无垢是个话痨。
这一顿指责下来，让他一时还真觉得有点儿愧疚。
“我这……这不是着急吗。”
楼云霄插过来，惊奇道：“无垢道友，我还是第一次听你说这么多话。”
无垢瞪了他一眼，仍觉得自己被丢下这件事，相当心痛。
顺了顺胸口，才恢复平静。
“总之，我也到了化神期，我也要跟你们去那秘境。
你们两个，休想再丢下我！”
……
从两人行，最终变为三人行。
宁珂没意见，只是后来几天，楼云霄越想越觉得无垢这种追着宁珂跑，非要待在宁珂身边的行为相当不对劲儿。
于是便把宁珂看的更严了。
一见无垢靠宁珂太近，就呲牙。
加急行了两日，三人终于在入口关闭之前到达了吞噬流云宗的秘境。
原本坐落着流云宗的山头像被巨兽啃了一大口，只余光秃秃一片缺口，此时那缺口处悬浮着一个圆形的秘境入口。
宁珂瞄了眼不远处的悬崖，记忆便浮上心头。
当时魔界入口就在那下面，他追着楼云霄跑的画面还历历在目。
楼云霄站在秘境入口前。
因为魔气量减少，他的气质内敛了些许。
所以也能控制住脑海里冲天的恨意，不至于失态。
此行，他一定要带回爹娘与流云宗众弟子的尸骸。
立墓刻碑，日后用宁珂的血祭奠他们的亡魂。
“走吧。”
三人点头，站成一排，同时踏入秘境。
而在他们进入秘境后，那入口便消失不见，独留一片光秃秃的山丘。
片刻后，一道流光袭来。
宁笑笑攥拳咬牙，眸子里情绪翻涌。
果然，还是没赶上吗？
她竟是再一次被丢下了……
……
然而，再睁眼，三个人出现在了两个地方。
楼云霄坠入一汪深潭，潭中水呈现为金色，每一滴都蕴含着浓郁到恐怖的灵气，此时正在疯狂往楼云霄体内钻，根本不受他控制。
经脉爆裂，毛孔渗血。
楼云霄挣扎着要钻出水面。
却突然怔住。
因为他看到潭水组成了一个人形。
女人容貌精致，眉眼温婉。
竟是他已经死去三年的母亲白婉茹……
潭水化作的女人上前，轻轻拥住楼云霄。
而这一瞬间，经脉的刺痛感尽数消失。
甚至让楼云霄在水中也得以呼吸。
女人就像他的守护神，给了他最好的庇护。
不让暴虐的灵气伤他分毫。
楼云霄僵硬着身体，指尖颤抖。
仿佛不敢相信眼前的一切正在真实发生。
良久，他咬住后牙，伸出手拥住白婉茹由水流化作的身体。
哽咽着喊道。
“娘……儿子好想你……”
……
与楼云霄坠入的灵潭不同，宁珂和无垢面对的是一个极其狂暴的世界。
惊雷密布，大雨倾盆，哗啦啦地浇下来不算。
又因为两人站在海域上的礁石顶端，那海面掀起十丈高的巨浪，宛如巨兽张开血盆大口朝他们咬来。
轰——
把俩人狠狠卷起，又重重拍下。
“咳咳……”
两个圆溜溜的光头钻出海面，宁珂嘴里还咬着一条鱼，赶紧呸出去。
那鱼正好怼上无垢的脸，又蹦跶着，抽了他一巴掌，才落到海里。
“……”一向从容淡定扮猪吃老虎的小和尚此时脸黑如铁。
“宁施主，我真的不该跟你来这种鬼地方。”
宁珂看他吃瘪，立刻呲牙，笑的那叫一个幸灾乐祸。
“现在才知道后悔？”
“晚了。”


第七十九章 秘境幽魂
修士修为再高，也拧不过极致的自然力量。
这就跟胳膊拧不过大腿是一样的道理。
无垢尝试乘坐法器，御空而行，没走一里地，就被八百级大风吹得上下左右摇晃，一个没留神又被巨浪拍入海里。
“哈哈哈哈哈——”
宁狐狸看他吃瘪，坐在礁石上笑的直拍大腿。
结果刚笑没几声，又一个十丈高的巨浪直朝着他劈头盖脸打过来。
帮他成功闭麦。
一刻钟后，两个和尚认命地挤在礁石上，把灵气罩足足加固二十层。
打算等风浪小点儿，再尝试离开。
宁珂这个修为其实根本不用吃饭了。
此时闲得无聊，又靠着海那么近，便捞上来几条鱼，用狐火控制着火候烤鱼。
“宁施主，你现在是佛门弟子，得吃素。”
“酒肉穿肠过，佛祖留心中嘛。”宁珂闻着烤鱼香，吞咽着口水，说：“再说我也不是真和尚，你管这么严干嘛？不过，要是你实在介意的话，我换个造型不得了。”
话音落下，他额头的火焰纹便缓缓消失，光秃秃的脑袋长出头发，容貌也有所变化。
是他解除了封印，变回了原貌。
毕竟这鬼地方，就他跟无垢，变成原貌也不会被楼云霄发现。
索性不装了。
饶是六根清净的无垢，看到宁珂如今的模样，呼吸都为之一滞。
之前在宁家村，只是遥遥看了看妖尊的样子，如今却是离着不过一米距离。
这视觉冲击力不是一般的强。
极妖，极艳的长相，魅惑人心。
不过两秒后，无垢就看着这人岔开腿坐在板凳上，啃鱼啃得满嘴油腻，一点儿美感也无，活像是饿死鬼投胎，举止相当粗鄙。
“……”无垢无奈地摇了摇头，笑了。
他敛眸，沉声对宁珂说：“宁施主，其实……我不信是你灭了流云宗。”
灵气罩外海浪滔天，仿佛能吞噬一切。
灵气罩内却一片沉寂。
宁珂咬着鱼的嘴巴停下。
许久没动。
“这次我跟着你，也是想看看那流云宗的旧址，验证我的这个猜想。”
“……”宁珂放下鱼，说：“如果我说我也不知道是不是我做的，你能信吗？”
他第一次时间回溯，流云宗已然被火海淹没。
而失去双眼和修为的楼云霄，那般凄惨的躺在地上，质问着他的罪行。
再加上有对剧情的了解，他便自然而然地代入了仇人的角色。
然而真相到底是什么，他真的……不知道。
“我信。”
宁珂愕然。
抬眸，就见无垢说：“宁施主，我能看到因果，所以你所做的一切，都有你的道理。也许你真的杀了人，但那也是必要的选择。是为了保全其他人而做出的最佳选择。”
“你……”宁珂呆了一下，拍了下小和尚的脑袋：“干什么突然这么说话，我鸡皮疙瘩都起来了，得了得了别说了，揭过这个话题。”
无垢嘴角一抽：“……宁施主，你手上的油都蹭我脑袋上了！”
宁珂继续啃自己的鱼，头也不抬：“大惊小怪什么？去海里洗洗不得了。”
“……”
……
两人在礁石上等了三天，风浪终于小了点儿，宁珂便跟无垢一起寻找陆地。
终于找到陆地后，两人才发现这个秘境……非常的不对劲儿。
太阳呈现紫红色，在海面上由于有乌云遮着，所以觉得没什么变化，但一到陆地上，这种紫红色的光笼罩下来，便让宁珂和无垢都感觉到浑身不太痛快。
修为也像是被压制了一样，发挥不出全力。
两人一踏上岸，就像惊醒了什么东西。
下一瞬，无数黑雾向着两人面门冲来！
“给我，给我血肉……”
“闻起来好香啊，好想吃，好饿……”
黑雾凝聚成人形，却没有五官，只有咧开的嘴，朝着两人咬来！
“无垢，接着！”宁珂怕无垢受伤，赶紧把法杖还给他。
小和尚接手法杖，佛莲灯亮起，那些黑雾便全部停滞。
黑雾的修为不过筑基，纵然数量多，面对化神期的二人，也只是小菜。
而佛莲灯可以渡化万物。
此时黑雾们听到无垢念经的声音，没有再攻击。
“这是魔物。”宁珂抬眼看那轮紫日，拧眉道：“这里竟然是魔界。”
天道当初把世界三分。
人界和妖界之间壁垒并不厚，所以偶尔也能互通。
唯独魔界被彻底隔离到了域外空间。
这个域外空间内没有一只妖或人，有的只是一些实力不高的魔和动植物。
偶尔因为空间不稳，会在人界或妖界冒出入口，却也是只许人族和妖族进入，不许魔出。
当初宁珂跟楼云霄就是掉入了一个入口，才坠落魔渊。
他万万没想到吞噬流云宗的竟不是秘境，而是魔界！
而能操控魔界吞噬整个流云宗的行为，根本不像是因为空间不稳定的自然而为！
更像是有人在故意操控！
想到这儿，宁珂只觉得自己仿佛触碰到了极黑暗的真相一样，脚底生寒。
无垢念完经文，魔物竟由黑转白，缓缓消散。
其中有一个白色光点儿靠近宁珂，似认识他一般，说道：“妖尊…救救…我们……”
可不等他说完，光点便散尽。
好似，这句话只是他存在心里的执念，如今说出来，便能了无牵挂，彻底消失。


第八十章 另一个楼云霄
宁珂怔然。
心口无端发闷，他伸出手去抓那光点，却终究什么都没能抓住。
无垢也听到了那光点的话，此时面露疑惑：“难道魔物还有灵魂残留吗？”
迄今为止，他们遇到的魔都没有了人类的意识，可这光点却还残留着一丝执念。
这实在是有些奇怪。
“无垢，流云宗被魔界吞噬绝非偶然。”
宁珂收回手，说：“我刚才用神识探查过，千里之外藏匿着一道极强的气息，远超你能应付的范围。”
“所以，我们必须在此分别，你去找楼云霄，我一人前去探查情况。”
无垢第一次在宁珂脸上看到这么认真的表情。
他皱眉问：“那道气息修为如何？”
“至少大乘期，接近渡劫。”
“……”无垢知道以自己化神期的修为，跟宁珂去了也帮不上忙，反倒添乱。
只得点了点头，说：“那你自己千万小心。”
宁珂瞅着他那副担忧的表情，忍不住上手摸了摸无垢光溜溜的脑袋。
露出个笑容来：“别担心。你们人族的宗主联手都打不过我，那魔也不能拿我怎么样。”
无垢微怔，再回神，宁珂已经消失在天际。
他摸了摸自己的脑袋，轻声反驳。
“我才没担心你。”
宁珂解开封印后，飞行速度极快。
远远看到一片被烧的焦黑的建筑群。
正是三年前消失的流云宗！
而那道极强横的气息就在流云宗的中心大殿内！
宁珂拧眉，毫不犹豫地向大殿冲去。
却在碰触到殿门的瞬间，身形一滞。
如果有人在场，必然能看到他整个人仿佛凭空消失一般，不见了踪影……
……
“娘亲，这里有只小狐狸，他好漂亮，我们带他一起走好不好？”
“自己都吃不饱了，养什么狐狸！”
瘦削的妇人拉起孩子，说：“赶紧走，别耽搁，现在到处都是魔，不跑到赤河城找到楼仙长庇护，咱娘俩儿早晚要成为魔的饵食！”
宁珂听到声音，睁开眼睛，看着面前一大一小母女两个，满脸震惊。
他不是在魔界吗？
不是打算推开流云宗主殿的门吗？
怎么会出现在这里？
而且这孩子管自己叫狐狸？
这么想着，他抬起手，视线里竟然是一只纯白色毛茸茸的爪子！
“嗷嗷？”
靠啊！
他不仅变成了狐狸，竟然连人话都不会说了！
还有他的修为……
他九尾狐的修为呢？
他那能够日天日地的大反派修为呢？？
[小圆！小圆快出来！]
宁狐狸在意识里疯狂呼喊系统，好歹终于是把系统喊出来了。
结果小圆比他更懵逼：【靠啊！宿主你怎么来到万年前了？！】
[？？？？]
【不过……面板显示这就是你要走的任务，并没有出现差错。】
[万年前？那不就是大魔横行，最乱的时候？]
[然后在这最乱的时候，我就是一只什么修为都没有的小狐狸？？？]
[小圆，你就说，你是不是想让我死？]
【宿主，这我也不清楚啊……】
小圆刚说完，两个修士从天而降，拦在了那对母子面前。
其中一个舔着唇，嗬嗬的笑：“终于找到食物了！虽然瘦了点儿，但总比没有好。”
另一个说：“最近好东西全让大魔们抢走了，能给咱们留点儿汤水就不错了！”
“芳芳，你快走！”妇人脸色惨白，显然吓得不清，她护住小女孩儿，说：“往南边跑，一直跑，找到赤河城，楼大人会救你！”
“娘，我不走，我不能留下你一个人！”
小女孩儿抓紧妇人的衣角，拼命摇头。
眼泪已经流了下来。
“嗬嗬，好一对母女情深。”
“放心，你们今天谁都跑不了……”
他话没说完，右腿突然被冲过来的狐狸咬住！
“啊！该死的畜生！”
宁珂被踹飞，撞在树上，身子差点儿散架。
他呸出一口血，都是臭汗味儿，恶心地“呕”了一声。
那魔一愣，“你这畜生，还嫌我恶心？！”
说罢，直接手成爪状，对着宁珂袭去。
宁珂凭着兽类天生的敏捷，左闪右避。
但还是被抓伤了后背。
疼的他龇牙咧嘴，一时都后悔来逞这个英雄。
眼见着那魔又是一爪子冲着他过来，宁珂本以为避不过去，下一瞬却看着那魔袭向他的胳膊被一道剑光斩断。
鲜血喷溅。
伴随着惨叫。
那边袭向母女两个的魔也被持剑之人干脆利落地解决。
宁珂眨眨狐狸眼，抬头看向那手持双剑之人。
男人一袭白衣，外披银色长褂，腰封收紧，勾勒出劲瘦又充满力量的腰身。
他面若素雪，容貌俊俏却没有丝毫女气，气质清冷内敛。
“仙长！”那妇人看到他像是看到了救星。
跪倒在地，不住的磕头说：“谢谢楼仙长救命之恩！”
被叫做楼仙长的男人收了剑，扶起妇人，“救你本就是修道者的职责。”
妇人感动地不住抹眼泪。
这个世道，修士们只管自己好，哪里还会管他们这些弱势的老百姓。
毕竟大魔当道，天灾人祸不断，就算是强者，想生存下来都已是不易。
楼仙长能做到这种地步，她们真的感激不尽。
安抚了母女俩，男人看向从刚才见着他就再也没动过一下的白毛小狐狸。
拧了下眉，走到宁珂面前蹲下，轻声说：“是伤的太重了吗？”
他拿出药粉，洒在宁珂的伤口上，另只手轻抚宁珂的毛发，说：“这药粉有些刺激，你且忍着点儿，别乱动。”
药粉确实刺激。
成功用那刺激的疼痛把宁珂的意识给拉回来了！
狐狸眼直勾勾盯着男人。
宁珂已经无法形容自己的震惊了。
因为这个男人，特喵的，长得和放大版的楼云霄一模一样！！！


第八十一章 楼云霄的母亲
“嗷嗷！”宁珂想跟他说话，发出的声音却只是嗷嗷。
楼云霄以为他疼，便更放缓了力道rua他的毛：“乖，忍一忍，不然无法止血。”
宁珂徒劳地嗷了几声，确定自己的确不能说人话，就放弃了。
颓丧地趴在草地上，任由楼云霄摆布。
一双狐狸眼瞅着那人跟谪仙一样的脸，脑子迷糊成一团浆糊。
为什么万年前也有个楼云霄？
而且这个楼云霄的性格就跟在剑宗的时候，那个宠他的大师兄一样。
【宿主，我在考虑，万年后的楼云霄，可能就是这个楼云霄的转世。】小圆开始理性分析整件事：【因为我发现自从你来到这个万年前的世界，剧情补全度就开始往后拉了。】
[所以，也就是说我在当前阶段做的事，要与万年后发生的事有关联对吗？]
【对对对，哎？来新任务了。】
小圆看到面板提示，说道：【宿主，发布主线任务——使尽浑身解数留在楼云霄身边，卖萌打滚撒娇抱大腿都可以！】
[？？？]
什么卖萌打滚撒娇抱大腿？他宁珂像是会做出那种事的人嘛！
宁珂瞪圆狐狸眼，再看给他上完药的楼云霄已经站起了身，对那对母女说：“这里距离赤河城不远，我用剑带你们回去吧。”
妇人惊喜道：“那太感谢仙长了！”
小女孩儿说：“娘，我们也带上小狐狸吧，小狐狸刚才也救了我们！”
妇人点头。
确实，刚才要不是那小狐狸争取的时间，恐怕她跟女儿等不到仙长来，就变成尸体了。
小女孩儿见母亲同意，立刻高兴地跑向宁珂。
宁珂脑子里顿时警铃大作。
系统任务让他待在楼云霄身边，要是被小女孩儿收养，到了赤河城就没法再跟着楼云霄了！
于是在小女孩跑过来的时候，他刷的就藏到楼云霄的腿后，小女孩追他，他就绕着楼云霄转圈，就是不让抓到。
“你停一下，停一下啊！”
小女孩儿累的扶着膝盖喘气。
妇人见了，就说：“芳芳，这小狐狸好像不想被你碰。”
听到这话，宁珂猛点头。
狐狸脑袋一上一下，晃动不停。
“咦，他听得懂人话，他点头了。”
妇人看到这一幕，满脸惊奇，又说：“我看他围着楼仙长跑，是不是就说明喜欢楼仙长啊？”
宁珂又开始狂点头。
终于还是豁出去老脸，拿毛茸茸的脑袋，蹭了蹭楼云霄的裤脚。
抬头，用那双狐狸眼对楼云霄抛媚眼。
——臭小子，快点说你想养我啊！快点说啊！
“看来他真的很喜欢楼仙长呢。”妇人笑了，“要不，我看仙长你也与这狐狸有缘，就养了他吧。”
楼云霄垂眸，看着不断对他眨眼的宁珂。
笑了。
他抱起宁珂，抚了抚小狐狸的背毛。
“既然这么喜欢我，那我就带你回我家吧。”
……
到了赤河城，楼云霄将母女二人交给城主，便径自回了城南的一处宅院。
宁珂也有些好奇楼云霄现在的家是什么样子，便伸着脖子往院里看。
结果就听见砰砰砰砰接连不断的打击声从院子里传来！
定睛一看，发现那是一个容貌绝佳，气质温婉的女人……在手拿大锤疯狂砸铁！！
女人双眼冒光，大锤被那看起来细弱的手臂抡出残影，砸在烧红的铁器上，溅起一连串的火花。
宁珂脑袋上缓缓打出一个问号？
脑子里正在想这女人的身份，身边的楼云霄就张嘴喊了一声：“娘，我回来了。”
宁珂：(ΩДΩ)！
女人听到他的声音，头也不抬，就说：“你刚进城，我就知道你回来了。”
“回来了就赶紧去厨房做饭，我这儿饿着呢。”
“嗯。”楼云霄应了一声，女人抬眼看他。
就这一下，她就顿住了。
并且咽了口口水。
然后放下铁锤飞奔到宁珂面前：“儿子，我好久没吃炖狐狸肉了，你可真孝顺，这就给我带了只狐狸回来！”
“还有这皮毛可真漂亮，待会儿杀他的时候，记得把皮完整地剥下来，我正好缺件毛坎肩呢！”
宁珂：(ΩДΩ)？？？
惊了。
连带狐狸毛都炸了。
娘啊！明明看起来那么温柔貌美的女人，怎么会有吃狐狸肉扒狐狸皮的癖好！
“嗷嗷嗷！！”
宁珂想告诉她，狐狸的肉一点儿也不好吃，又腥又骚，可开口只能嗷嗷地叫。
楼云霄抱紧宁珂，挡住自家要流口水的母亲。
说：“娘，我带他回来，是要养他，不是要吃他。”
“我懂我懂。”白婉茹说：“你是想养肥了再宰。”
“……”楼云霄叹气，但还是拿出了几分认真，威胁道：“娘，你要敢宰了他，我就不给你缝洗衣服，做饭收拾屋子晒被子了。”
“？”宁珂呆滞脸。
这是威胁？
你他喵的管这叫威胁？
而更让他惊讶的是，女人竟然还真的怕了！
“好好好，儿子，我错了我错了，我保证不杀了他，我帮你一起养他。”
说着，白婉茹便态度大变，露出慈爱的笑容，对宁珂伸出手：“来，小狐狸，让姐姐抱抱~”
宁珂可不信狼外婆的笑容，当即用狐狸爪子抱住楼云霄的脖子，一边撒娇一样地蹭男人的皮肤，一边嘤嘤嘤地叫。
蹭的楼云霄的心都软了。
但他向来闷骚，不言于表。
便克制地动了动喉结，越发搂紧了宁珂毛茸茸的身子。
对白婉茹说：“娘，这狐狸通人性，应该是开了灵智，他听懂了你刚才的话，就不会再轻易跟你接触，所以以后他就跟着我，你就别管了。”
说完，便搂着宁珂转身进了屋。
宁珂趴在他肩头，示威一样地对着白婉茹呲了呲牙。
女人眉梢轻挑，心道这小狐狸估计是真成了精，打算赖上她儿子了。
就是不知道是公是母。
若日后化了形，怕是能当个“媳妇”来养。
毕竟，她儿子实在是单身了太久，清心寡欲地让她这个当娘的都开始怀疑儿子是不是不行了。


第八十二章 佛莲灯的由来
“小狐狸，你在这里待着。”楼云霄把宁珂放到床榻上，“我去厨房做饭。”
宁珂跳下床，跟在楼云霄身边。
“你要跟我一起去？”
“嗷嗷！”
“好吧。”楼云霄开了门，宁珂就跟在他身边，一双眼睛侦察着四周的环境。
院子不大，只有两间正房，一间做饭的厢房，一间厕所和一间柴房。
白婉茹已经恢复了打铁的状态。
宁珂微眯起眼睛。
能看到白婉茹周身翻滚浓郁的灵气。
他虽然修为没了，但也能感知强大的灵气。
所以，他能够感觉到白婉茹的实力非常强，和楼云霄不相上下。
而根据她打铁的手法，也能够看出，她是一位不折不扣的炼器师。
炼器师是非常稀缺的职业。
就算万年后，都很少有人能炼出极好的法器。
所以，一般弟子想要得到好的法器都得去秘境里搜寻前人遗留下来的宝物。
现在看来，白婉茹绝对是前人中的佼佼者。
宁珂跟着楼云霄在厨房里转圈。
看着楼云霄熟练的洗菜切菜，炖鱼，煮饭。
一看就是被白婉茹常年压榨锻炼出来的。
做完这些，楼云霄蹲在灶膛前烧火。
问他：“小狐狸，你有名字吗？”
宁珂点头，用爪子沾了沾地上的土，写了宁珂两个字。
“宁珂？
竟然还有名有姓的。”
楼云霄本不是爱笑的人，如今倒总是因为宁珂而笑。
他抱过小狐狸，把自己的下巴枕在宁珂的头顶，蹭啊蹭。
他其实有毛绒控，特别喜欢毛茸茸的东西。
只是平时要在赤河城的城主和百姓面前保持严肃，才一直冷着脸，维持着高深莫测的形象。
今天这小狐狸找上他，他在外面脸上不显，其实心里别提多开心。
如今逮到了，自然要揉搓个不停。
“宁珂这个名字虽然好听，但不太顺口。”云霄说：“以后我就叫你阿珂吧。”
宁珂僵了僵。
脑子里突然有了个奇怪的想法。
莫不是，万年后他阿珂那个角色的名字就是这么来的吗？
“阿珂。”楼云霄叫了一声，伸手挠了挠宁珂脖子下的软毛，示意他回应。
已经有了宠物自觉的宁珂“嗷嗷”叫了两声。
“阿珂。”
“嗷嗷。”
“阿珂。”
“嗷。”
“阿珂。”
“……”他奶奶的！有完没完！
大概也是感觉到宁珂的不耐烦了，楼云霄笑着停了喊他的声音。
说话间饭已经熟了。
云霄盛着饭，却突然听到院子里传来嘭的一声炸响！
男人脸色一变，急冲出门外，米饭都摔在了地上。
宁狐狸吓了一跳。
毕竟他还没见到楼云霄露出过这种害怕的表情。
赶紧追出去。
却是看到本来眼睛发亮，把大锤抡出风声的白婉茹此时脸色惨白地跌坐在地上，唇角溢出血。
看到楼云霄来了，赶紧用手擦干净，又笑起来：“儿子，饭熟了？”
云霄垂在身侧的手指收紧。
像是在压抑着强烈的情绪。
“儿子，你别看我这样，我真没事。”白婉茹起身，拍拍衣服上的土，手臂曲起，摆了个pose，对云霄炫耀自己的肱二头肌。
“你娘我身强力壮，这次失败了，还能再炼一万次！”
“一定要炼吗？”楼云霄的声音低哑。
说：“为什么你一定要执着于佛莲灯？”
“你自己也说过，那只是一个设想，就算炼出来，也不一定能消灭魔！”
“每炼成一个神器，你的身体就会削弱几分，佛莲灯若真如你说的那般神奇，那炼成之后，你……又会如何？你都没有想过吗？”
宁珂从旁听着。
心里的震惊，几乎要涌出来。
佛莲灯的源头竟然是在这里吗？
“可，可是，外面那么乱，那么多魔，要是不管，会死很多人啊……”白婉茹对于儿子的质问显然有点理亏。
但她还是坚持说：“我身为炼器师，如果能炼出彻底消灭魔的法器，就能避免更多的伤亡。”
“我前段时间去城外看过，那么小的孩子……”
她比划着大小，眼睛发红的说：“脑袋被咬掉，瞪着眼睛，死不瞑目，那么多的残肢断臂，被魔啃食完，丢弃在地上……”
“我们是有感情的人，不是那些冷血残暴的魔的食物，看了那种场面，我实在不忍……所以才想尽全力试试炼出佛莲灯。”
“……”
楼云霄紧绷着脸。
一言不发。
白婉茹就凑过来，跟他撒娇：“儿子，我保证下次一定注意，不会再伤到自己，你就别生气了行不行？”
宁珂想了想，也用脑袋蹭了蹭男人的裤脚，嗷嗷叫了两声。
楼云霄又沉默了一会儿，才开口说。
“吃饭。”
然后就转身去厨房拿饭菜。
白婉茹拍着胸口松了口气，低头瞅了眼宁狐狸，笑了下，手指比了个“piu”的动作，说：“谢啦，小狐狸。”
宁珂微怔。
“他的名字叫阿珂。”楼云霄把端来的菜放到了桌上。
对白婉茹说：“你要是敢捉弄他，就休想再碰你的锻造锤。”
“臭儿子！对我这么强的戒备心！”
“还不是你自己说谎太多次了。”
楼云霄把饭菜上齐，又单独拿了个盘子，分出一半的鱼，放在宁珂的面前。
白婉茹鼓起腮帮，气道：“我的鱼怎么还要分他一半！”
“吃你的饭。”楼云霄凶她一句，白婉茹就蔫吧了。
乖乖吃饭。
地上的宁珂歪了下狐狸脑袋。
往下低头。
额。
低不下去。
他死命梗脖子，全身都在使劲儿，龇牙咧嘴。
最后小圆忍不住提醒：【宿主，你直着前腿，怎么低的下去！】
“……”
对哦。
盘子在地上，宁珂直着前腿，全身绷劲儿，能低得下头才怪了。
于是，他弯曲前腿，改坐为趴，才终于用狐狸嘴巴够到盘子。
唔，好好吃！
这味道绝了！
刺都炖的软烂，巨香！
楼云霄垂眸，就看到白毛小狐狸把半盘鱼都吃了个干净，还伸出粉粉的舌头把盘子都舔的能反光。
“这么好吃吗？”
“嗷嗷！”
“你很喜欢？”
“嗷嗷！”
“还想吃吗？”
“嗷嗷嗷！”
然后，白婉茹就眼见着面前只吃了一半的鱼被自家儿子毫不留情地端走。
放在了地上趴着的那只小狐狸面前。
“吃吧。”
白婉茹：“？？？”


第八十三章 真的…好大
“儿子，你……”白婉茹咬着筷子，委屈道：“你这是典型的有了狐狸精忘了娘！”
宁珂被点名，歪了下脑袋。
在楼云霄的视角里贼可爱。
闷骚的楼某人心里一软，说：“乖，吃吧，别理那个老女人。”
宁珂立刻埋头苦吃。
一边还要忍着笑，听那边白婉茹的哀嚎声。
最后白婉茹含泪吃了半桶饭，回屋歇着去了。
……
晚上，楼云霄盘膝坐在床上，入定放出神识覆盖整座赤河城。
宁珂趴在他的腿旁边，靠着男人打了个哈欠。
他能感觉到楼云霄的灵力大气磅礴，浩如烟海。
并且毫无杂质，相当凝实。
他记得白日里，楼云霄只是御剑助那母女俩飞行。
而他自己则是御空而行。
这说明，他的实力超过了合体期。
而如今一看，怕是已经到了渡劫期。
是个绝对的大佬！
还是个没有丝毫魔气的大佬。
而外面，楼云霄的母亲，能够炼制神器，自然也达到了渡劫期。
这赤河城应该就是因为有这两人的支撑，才会比别的地方安全一些。
在剑宗上历史课的时候，他就知道了，这个时期的世界有多乱。
山林河海是妖族的地盘，陆地城池是人族的领地。
而魔在诞生之初，便占据两族强者的身体，倒戈反水，杀了无数的人族和妖族。
弄得如今强者之间也互相戒备，无法做到轻易相信身边的道友。
像楼云霄这种修为极高的修士大多数都选择了隐世不出。
闭关修炼，等待飞升。
至于那些弱者的生死，并不在他们的考虑范围。
所以，楼云霄和白婉茹这对母子秉承的道义精神才显得尤其可贵，也不怪名声传的那么远。
白天，宁珂跟楼云霄入城的时候，都能够感受到城兵和百姓对他的敬重和崇拜。
就像抓住了唯一的救命稻草，把楼云霄当成了活命的希望。
轰——
外面突然惊雷炸响，吓了宁珂一跳。
狐狸耳朵支棱起来，他用前爪扒住楼云霄的腿。
“又变天了。”
楼云霄睁开眼睛，把手放在宁珂的脑袋上，轻轻揉了揉。
“待会儿会继续打雷，你要是怕的话就钻到我怀里来。”
打雷有什么好怕的？
宁狐狸觉得自己被看不起了，一梗脖子，自己窝到一边，傲娇的很。
然而接下来……
轰轰轰轰——
咔咔咔咔——
那雷跟炸弹一样一声接一声地爆响，蓝光闪烁，炸的天地都在震动，窗户因为电光映出树影，如鬼魅一般，张牙舞爪。
他奶奶的，你管这叫打雷？
这是渡劫才对吧！
不愧是万年前的世界！赶得上侏罗纪了！
这把宁珂吓得，也不装了。
呲溜一下，钻到云霄的怀里，狐狸爪爪紧紧抱着男人的脖子，嘤嘤地叫两声。
云霄伸出手，搂住他，唇角勾起抹笑。
拥着小狐狸，便觉得周身温暖，心也像被填满一般。
背靠墙壁，云霄轻抚宁珂的背毛，脸颊轻蹭小狐狸毛茸茸的脸：“阿珂，你好暖。”
他拥有极致的冰灵根，所以身上总比寻常人要凉一些。
因此，他喜欢毛茸茸的东西，喜欢温暖的东西。
小时候喜欢娘亲的怀抱，总窝在白婉茹怀里不起来，但爹爹死后，他便学会了独立，他要变强保护娘。
长期压抑情绪，时间久了，性子也越来越冷。
虽会救人，却也让人望而生畏，不敢与他深交。
长此以往，就连白婉茹都习惯了他冷冰冰的样子，更别提给他这种温暖的拥抱。
门外电闪雷鸣，大雨倾盆。
屋内，宁珂有些失神。
他记得，地宫里，楼云霄也经常说他身上好暖。
也喜欢这般抱着他，腻歪着他。
好像……这人本质里就喜欢这种碰触一样。
狐狸爪爪蜷缩，又舒展。
宁珂更紧地抱住云霄的脖子，用自己的身体温暖男人的皮肤，然后回了对方一个蹭蹭。
就像小圆说的，这个楼云霄大概率就是万年后楼云霄的前世。
如今自己是兽型，楼云霄又对他没有那些仇恨。
所以他自然也不用顾及马甲之类的东西，能够更自然地跟对方相处。
“你这是在回应我吗？”楼云霄的声音夹杂着笑。
他也不再打坐，而是躺倒在床上，更平顺地搂紧怀里的狐狸。
轻声说：“谢谢你选择了来到我身边。”
“睡吧。”手掌轻抚宁珂的背毛，楼云霄脸颊挨着宁珂，合上眼睛，唇角还是扬起的。
“明天给你炖鸡吃。”
他这般轻柔哄劝的声音，让困意席卷宁珂的意识。
白毛小狐狸打了个哈欠，慢慢也不再惧怕外面的惊雷，就这样蜷缩着睡去。
……
第二天宁珂是被尿憋醒的。
蹭的一下从床上跳起来，正好看到楼云霄开门要出去。
宁珂赶紧跟上。
“想不到你这么粘我。”楼云霄笑了一下，说：“不过我要去如厕。你也要跟着吗？”
宁珂狂点头。
正好他也要上厕所，跟楼云霄同去也没什么。
“……你倒是没什么忌讳。”楼云霄神色略有些古怪，但还是没拒绝。
房门打开，下过大雨的院子因为有青石铺就，所以并不显得泥泞。
抬头，能看到天空如水洗般澄澈。
空气里弥漫着青草泥土香。
“倒是个难得的好天气。”
楼云霄这样说着，走进院子角落的茅厕。
刚要解腰带，突然顿了顿。
一回头，就看到白毛小狐狸瞪着一双狐狸眼直勾勾地盯着他的……裆。
“……你且出去等着。”
“嗷。”宁狐狸乖乖点头，转了身。
心里却像小虫子在爬一样。
好想看好想看好想看！
他保证自己真不是变态！
就是单纯好奇！
毕竟之前在剑宗的时候，楼云霄在这方面就特别的羞涩拘谨，根本不会像宁珂在现代的朋友们那样，说一起去厕所就一起去厕所。
更不会跟他站一排，比谁尿、的更远。
这就让他少了很多乐趣。
如今没想到他都成了狐狸了，变不成人的那种，楼云霄竟然还不让他看！
越想越不甘心，宁珂那双狐狸眼转了转，索性一不做二不休，直接装作咬自己尾巴嬉戏的样子，刷的转了身。
“……”
啊……真的好大。


第八十四章 带你去一个地方
宁狐狸僵硬在原地，视线落在那谪仙一般的男人扶着兄弟的手上。
张着的狐狸嘴巴，老半天都没合上。
而云霄也僵了僵。
旋即眯起了眼睛。
“想不到阿珂你竟然有看人如厕的癖好。”
他系好腰带，净了手之后，就蹲在地上，看着宁珂，忽而露出一个笑来。
只是这笑与他昨日温和的笑不同，充满了狡黠，让宁珂后背发凉！
只听他信誓旦旦地说道：“不过，看人如厕者，人恒看之。”
“我记得阿珂你昨日也喝了很多水，如今应该也觉得憋了吧？”
一边说着，楼云霄还伸出手指戳戳宁珂的狐狸肚皮。
嘴巴撅起，轻声吹出口哨。
“不想释放吗？”
“！！！”本就憋尿的宁珂这下整只狐狸都僵化了。
腿开始哆嗦。
发出呜呜呜的叫声。
这男人果然是个天生的大闷骚！
竟然逼着一只狐狸当着他的面嘘嘘！
没天理！
臭变态！
疯狂吐槽的宁珂没去回忆自己刚才的行径也很变态。
此时被哨子声弄得夹紧双腿，最后实在忍不住。
羞耻地翘起了脚……
“今天真是个难得的好……”
白婉茹伸着懒腰出来，话没说话，就看到不远处的茅厕前。
自家清冷出尘的大儿子蹲在地上，聚精会神地盯着那只昨天刚捡回家的小狐狸嘘嘘……
两人一狐视线交汇。
白婉茹：“…………”
楼云霄：“……”
宁珂：“(ΩДΩ)！”
这一刻，宁轲觉得自己的一世英名全毁在了这个明媚的清晨。
他的世界从此……
一片黑暗。
……
白婉茹接下来的几天难得地没再炼器。
而是“无孔不入”地关心起了自家儿子。
楼云霄做饭的时候，她围着灶膛转。
楼云霄练完剑，她在旁边端茶倒水。
楼云霄从外面除魔回来，她上赶着过来嘘寒问暖。
时间久了，楼云霄皱眉看她。
“娘，你想说什么，就直说吧。”
白婉茹吸了好大一口气，才忐忑地询问：“儿子，你告诉娘……你是不是有什么特殊的癖好？”
怕楼云霄不说，她还举手保证：“你说实话，娘绝对不笑你。”
楼云霄把叠好的衣服放到白婉茹的怀里。
“娘觉得什么样的癖好才算特殊？”
白婉茹指了指楼云霄肩膀上因为前几天的打击而变得蔫巴巴的宁·狐狸围脖·珂，斟酌着用词：“就是……那个想对这么小的狐狸下手……的特殊癖好？”
“下手”两个字说出来，白婉茹自己都觉得脸皮发烧。
那日看了那种场面，她这几天一直在想，是不是她对楼云霄的教育缺失了，平时那么正经的儿子，竟然那么聚精会神地盯着那么小的狐狸嘘嘘。
这简直！简直就是变态嘛！
而听到这话的宁珂直接举起狐狸爪爪捂住了脸。
呜呜呜！拒绝反复鞭尸！
都过去了怎么还问！
“……没有。”楼云霄扶了扶额。
那天他也没想到会被自家娘撞到。
他本意其实就是逗小狐狸玩的，结果如今出了这么大误会，实属无奈。
“没有就好没有就好。”白婉茹松了口气。
她知道自家儿子很少骗自己。
他说没有就是真的没有。
不过她的心思还是动了动，伸出手摸了摸宁珂的脑袋，说：“儿子，我其实也瞅着这小家伙挺可爱的，日后等他长大了化了形，你们互相喜欢的话，结成道侣倒也不错。”
“……娘，他是公的。”
楼云霄被白婉茹跳脱的思维弄得哭笑不得。
“公的怎么了？”白婉茹说：“只要是对你好，你喜欢的，性别绝对不是问题。”
楼云霄笑了笑，没再理她。
却默默地将这句话记了下来。
……
宁狐狸因为窘迫和羞涩，再加上赌气，好几天都没怎么吃东西。
楼云霄无奈，戳戳宁珂的额头，说：“你啊你，明明当初是你先看我的，还不许我看你了？”
“你这狐狸，好不讲道理。”
但即便这么说，他还是对宁珂伸出了手：“行，算我错了，走，我带你出去逛逛。”
宁珂瞥了眼楼云霄骨节分明的手，磨了磨小尖牙，啊呜咬一口，却没用力，只是弄出了一道红印。
楼云霄忍不住笑。
等宁珂撒了气，才把小狐狸抱起来，跟白婉茹打了声招呼，就御空离去。
宁珂本以为楼云霄是要带他在城里逛，没想到云霄竟带他出了城。
虽然平日里他们也会出城去除魔，但今天明显不一样。
楼云霄的速度很快，且飞往的是深山老林，并不是有人族和魔纠纷的城池。
“嗷嗷？”宁狐狸疑问地看向楼云霄。
“你想知道我们要去哪里？”
“嗷嗷！”
楼云霄却故意卖了个关子：“到了你就知道了。”
他一路向南。
最后远远停在一座山前。
那山笼罩在白蒙蒙的雾气当中。
只隐约看到山头和点点树木的绿。
宁珂拱起鼻子，闻了闻。
总觉得有种……同类的味道？
而下一刻，他便听楼云霄站在空中，遥遥对着那山林施礼。
包裹着神念的声音传入山中。
“在下赤河城剑修楼云霄，前来青丘狐山拜见狐主，还望狐主打开结界，容我通行。”


第八十五章 我需要他
青丘狐主？
宁珂支棱着耳朵满脸震惊。
说白了，他没有原主记忆，就连青丘狐山这个地方都不知道。
而且在妖界半年，除了他以外，他就没见过一只狐狸！
如今没想到来到万年前，竟被楼云霄找到了！
等等……
宁珂猛然有了个很大胆的猜想。
难道……原主从始至终都是他自己？
不然他怎么会来到万年前？
为什么刚穿越的时候没有原主的记忆？
这个猜想让他后背发凉，背毛都炸了起来。
“你在紧张吗？”楼云霄察觉到他的不对劲儿，伸手抚了抚小狐狸背毛，安慰道：“不要害怕，我只是带你到这里询问一些事，并不是不要你了。”
他以为宁珂这是因为怕被送回狐山，才焦虑。
说话间，两个小童脚踏云雾自山中行至楼云霄面前。
小童生的唇红齿白，眼尾处晕着红妆，身着银白衣袍，袍脚向上滚着红色流火绣纹，金线坠边，颈下和腰间垂挂数十颗宝石，随着小童的动作叮当作响。
看起来就……相当地有钱。
小童上下打量着楼云霄，询问：“访客楼云霄，此行有何目的？”
另一个小童的目光落在宁珂的身上，瞳仁瞬间瑟缩了一下。
而后，掌中迅速升腾出浅蓝色的狐火，愤怒发问道：“我族圣子为何会在你手中？！”
他的话问出来，旁边的小童也回过神。
摆开了攻击的架势：“原来是你偷偷带走了圣子！”
“？”宁珂满脸懵逼。
楼云霄听的云里雾里，两把长剑出鞘挡着面前，说道：“二位道友，是不是误会了什么？”
“阿游，阿离，先别动手。”
山中传来一道声音。
两个小童浑身一僵，赶忙收起狐火。
那道声音继续说：“楼云霄，你且带着圣子进来吧。”
阿游和阿离见此，只得压下心底敌意，让开路，打开山外结界，把楼云霄和宁珂迎进去。
随着深入，云雾逐渐散开。
宁珂看到的是富丽堂皇的宫殿和穿行其间的橙色，红色，灰色狐狸们。
他们有的人身狐面，有的化成了人形，有的像宁珂这样，只能保持兽型，但大多数都开了灵智，可以口吐人言。
狐狸们见楼云霄进来，都好奇地凑上来。
又看到楼云霄怀里的宁珂，一个个瞪圆了狐狸眼。
“竟真的是圣子！”
“圣子消失的这几天可把狐主急坏了，如今竟被个人族带回来了。”
“难道就是这个人类偷走了圣子？”
“偷走了圣子，还利用圣子来找狐主，他不会是要对咱们青丘做什么吧？”
宁珂现在脑子里的cpu直接烧没了。
他还以为自己只是一只普通的白毛狐狸，现在怎么突然成了万年前狐族的圣子？
“进去吧。”阿游和阿离打开殿门，看楼云霄进去。
便迅速关上门。
然后耳朵趴上去，偷听。
其他狐狸们见此，也全都效仿，一个踩着一个，堆成一堆挤在门口。
毕竟，他们实在太好奇狐主会和这个人类说什么了。
……
殿内，宁珂抬眸，看到面前的床榻上斜卧着一个绝色美人，柳叶细眉，狭长凤眸，脸型微窄，薄唇朱红，一颦一笑尽是流转的风情。
他着一身薄纱衣衫，领口几乎敞开到腰际，露出大片白皙的皮肤。
胸肌腹肌若隐若现，配合垂落的银白长发，魅惑感拉满。
美人手握暗金色长烟杆，轻吸一口，缓缓吐出。
烟雾缭绕间，宁珂听到那人说了一句：“过来。”
下一瞬，宁珂的身体便不受控制飞出楼云霄的怀抱，再一回神，已经被大美人压住脑袋，卧在了对方的腹肌上！！！
“狐主。”楼云霄忍住抢过宁珂的冲动，说道：“我是在赤河城外捡到的阿珂，捡到之前也并不知晓他是狐族圣子。
今日前来，不过是想询问他的身世，再请求狐主帮他化形。并无冒犯之意，还请狐主能理解。”
楼云霄这话礼数到位。
惹得九渊抬眸看他。
“倒是个俊俏的男人。”他上下打量着楼云霄，想到前几日做的梦。
九尾狐是天道的宠儿，每一只都不是由狐族自身生育。
而是诞生于天地之间，得天道赐名，历经磨难才可飞升成神。
九渊是如今狐族唯一一只九尾狐，而下一只九尾狐的苗子便是楼云霄怀里的圣子宁珂。
结果这圣子刚诞生没两天，就自己跑没了影子。
可把狐族都急坏了。
本来要举全族之力去寻找，但九渊那几日突然做了一个关于天道的梦。
那老头子说，圣子是去寻找救世的有缘人去了。
还说日后若是圣子带回来一名修士，狐族必定要倾尽全族之力助这名修士完成所愿。
九渊天生叛逆，可唯独面对那老头子，还算听话。
如今见着楼云霄，心里便有了思量。
他故意说：“我知道不是你偷的，不过如今你也知道他是我们狐族圣子，日后必定要留在狐族。而你，送完了他，便可以出门右转回家了。
日后，别再踏足青丘半步。”
九渊这般说着，另只手装作漫不经心，实际上疯狂地rua宁珂的白毛！
“嗷嗷嗷！”
宁珂身下是不害臊的裸男，上面还被无情铁手狂吃豆腐，忍不住发出抗议。
他又听九渊那话的意思就是要把他留在青丘。
这可不行！
于是宁狐狸开始拼命挣扎，努力撅着屁股向后退，想把自己的狐狸脑袋从九渊的手里拔出来。
楼云霄从旁看着，手掌在身侧攥紧。
他压抑住情绪，尽量平静地说：“狐主，我想留阿珂在我身边。”
他知道自己这种话不该说。
毕竟狐主已经说了阿珂是狐族的圣子，本就该待在青丘。
可他仍旧想争取一下。
九渊眯起眼睛，说：“我狐族向来高傲，岂能被你们人族当宠物来饲养？”
“不是作为宠物。”楼云霄认真回道：“而是作为朋友。”
“我……需要他。”
千言万语，化作我需要他，这四个字。
楼云霄此生，永远对自己有着最高的要求，却从未要求过他人什么。
而现在，他知道他需要阿珂，他想小狐狸留在自己身边。
感觉到怀里的小东西因为楼云霄的话僵住了身体，九渊扬眉。
他继续反问：“我狐族虽隐世不出，但你的传闻，我也多少听说过。”
“你拒绝隐世，孤身与魔斗，护一城之民，永远身处险境。”
“若有一日，大魔对你群起而攻，你有没有想过，你又如何能从他们手里保护好圣子？”
他的声音回荡在大殿之中。
一句一句都剜在楼云霄的心上。
是啊。
他随母亲，保护万民。
这本就是一条不归路。
若是日后，出了这样的情况，他又该如何做？
阿珂在青丘尚能安稳度日，与他，将终生都不得清净。
但……
不甘心。
不想放手。
私欲一旦生根，便无法彻底拔出。
良久，楼云霄抬眸，与九渊对视。
声音坚定。
“我无法预测日后自己是何宿命。”
“但我能保证。”
“我死之前，任何人休想伤他分毫。”


第八十六章 化形
楼云霄现在说的话，莫名与万年后楼云霄在北游城说的话重叠。
宁珂呆呆地望着那长身玉立的男人。
心里有什么被拨动。
让他咬着牙，一下子从九渊的怀里跳下去。
跑到楼云霄面前，转回身，对着九渊嗷嗷地叫。
那架势，明眼人都看得出是在给楼云霄说话。
“你这小崽子，有了这小子，就忘了你哥我了，胳膊肘就知道往外拐。”九渊绷不住严肃的脸，笑着起身，走到楼云霄身边，烟杆敲了敲男人的肩膀：“你跟我来。”
说到这儿，他瞅一眼宁珂：“你也来。”
宁珂冲他呲呲牙。
然后转回头去蹭楼云霄的腿，求抱抱。
区别对待十分明显。
九渊翻了个白眼，实在是搞不明白天道那老头这次怎么就选了这么个喜欢扒男人裤腿的蠢狐狸当下一只九尾狐！
而且扒的还不是他的裤腿！
楼云霄抱起宁珂，后者就蹭蹭他的脸，换来楼云霄的笑容。
“说好了不会丢下你。”他捏了捏宁珂的脸，说：“我就不会食言。”
九渊抬手，殿门敞开，阿游阿离和一帮听墙角的狐狸啪叽一下全倒地，叠着罗汉发出哎呦哎呦声。
“……”
九渊咳嗽一声，那帮狐狸们就麻利地赶紧起身，一哄而散。
九渊无奈。
果然，他们狐狸好奇心重的毛病，从长到幼，没一个能改的了。
……
他带着二人去的后山的一处温泉。
那泉水中妖力极浓，在周遭蔓延开一片片妖云。
“到了。”
九渊转身，伸出手指，点在宁珂的眉间，狐狸毛上便显现出一道火焰纹来。
“这是天道给每只九尾狐的封印。会随着他的年岁加深，一点点解开。”
“如果解开的太快，就会导致内里亏损，留下无法根治的伤势。”
“不过解开到能让他说话，和化形的程度还是可以的。”九渊掐住宁珂的后颈，把狐狸整只拎起来。
宁狐狸立刻伸出狐狸爪爪要挠他。
九渊就笑，向后撤：“哎，挠不到挠不到，小笨蛋。”
说着说着，一扬手，便将还在专注于挠他，毫无防备的宁珂丢进了温泉里。
“咔咔……”
白毛狐狸顿时成了落汤鸡，咳出好几口水。
九渊就在岸上哈哈大笑。
“小笨蛋，这叫出其不意！”
这么说着，他手里烟杆一挥，却是在温泉四周设下结界，说：“老实在里面待着，泡到晚上你就能化形了。然后……”
他转向楼云霄，眉眼轻挑：“小子，有没有兴趣跟我切磋切磋？”
池子里趴着的宁珂一听这话，脸都皱起来。
心说这九渊作为青丘狐主，少说也得千岁了，跟楼云霄打，多少有点儿欺负人了。
楼云霄这是第一次造访青丘，摸不清九渊的脾气，但想到要客随主愿，此时便点头，答应下来。
九渊眯起眼睛审视楼云霄。
这人刚才在殿中大言不惭地说要保护宁珂，如果正好测测他的实力。
再说天道那老头，托梦给他，让他帮助楼云霄消灭魔，他要是此番试探出这人实力不行，以后自然不会上赶着帮他。
想至此，他手握烟杆，眸中闪过厉光。
“开始吧。”
下一瞬，人便出现在楼云霄面前。
烟杆撞击长剑。
宣布切磋正式成立。
弹指间，两人已交手几十招。
九渊的眉头也皱的越来越深。
因为他发现不管他怎么进攻，都无法伤害楼云霄分毫。
虽然楼云霄也伤不到他。
但这也足以看出两人的实力不相上下。
一个不过百岁的人族，竟然足以和他堂堂狐主并肩。
这人的天赋到底有多强？！
两人从中午打到晚上。
九渊终于在心里承认了天道看人的眼光不错，便抬手比了个禁止的姿势。
“行了行了，到此为止了，算平手。”
楼云霄收剑，施礼：“狐主，承让了。”
九渊看他那礼貌的不得了的样子，实在是挑不出什么毛病。
只得哼出口气，转身向前殿走去。
一边走一边说。
“对你的考验合格了，阿珂化形后，我许他留在你身边。”
楼云霄瞳仁颤了颤，抬手行礼：“多谢狐主。”
看着九渊消失，楼云霄收了灵气，下行落地。
遥遥便看到雾气氤氲的池子里隐约露出一个背影。
略有些纤细，却能看出并不过分瘦弱。
与九渊相似的银白长发垂落，盖住大片细腻的皮肤，随着宁珂起身，露出细腰下的起伏。
圆润，挺翘。
令人注目的还有那无法收敛的狐狸耳朵和锥骨往上轻轻摇晃的尾巴。
每一次晃动，就会有水珠坠落。
似乎有些不适应，宁珂抬手去拨动耳朵。
拨了几下，一回头，正和楼云霄对上视线。
那张极艳的面容连同裸露的上身，一同撞入楼云霄的眸子。
几乎瞬间，楼云霄转回身，背对着宁珂，说道:“狐主答应让我带你走了。”
说完这句，又赶紧从乾坤袋里取出衣物，放到身旁：“这里有衣服，给你。”
他的声音有些哑，藏着他自己都不清楚的情绪。
说完，便要走。
却听宁珂喊他：“楼云霄！”
楼云霄呼吸猛的一滞。
这是小狐狸第一次用人的声音喊他的名字。
清亮，好听。
再一想到身后那人的模样，楼云霄的双脚便像是被钉在了地上，动不了。
他不知道自己这是怎么了。
明明转了身，可却还是忍不住在心里描绘宁珂绝丽的容颜，描绘那赤裸的身体，描绘那淡淡的粉红，描绘那毛茸茸的耳朵和轻轻摇曳的尾巴……
真的好想再看一看，摸一摸……
楼云霄深吸一口气，压下心底变态的想法，问道：“何事？”
“你衣服放太远了。”宁珂无奈扶额：“再说这温泉四周还有狐主设下的结界，你得给我解开，我才能出去。”
“哦，好。”楼云霄的反应明显慢半拍。
他拿起衣服，也不敢转身，就摸索着向后退。
宁珂看的好笑。
眼珠一转，生出逗他的意思。
便开口说：“退，再退，继续，现在解开结界，对……再退一点儿，对，就在这里，放下衣服……”
见楼云霄弯腰放衣服，宁珂直接钻出水面，一把拽住男人的裤脚，将人一下子拽进温泉。
噗通——
楼云霄只觉得一阵失重，下一瞬他的后背便被推着撞在池壁上。
怀中一暖。
是宁珂把自己压进他怀里。
白玉般的手指挑起楼云霄的下巴。
宁珂笑的露出小尖牙，问他。
“楼云霄，我化形后的模样……”
“你可还喜欢？”
————
嘿嘿，挖呀挖呀挖坑，填呀填呀填坑，万年前的世界会把大部分坑都填完！(ˉˉ)


第八十七章 储物戒和骨扇都是九渊给的
楼云霄的呼吸声加重。
眸子里积蓄暗色。
他想推开宁珂，可伸出手，却揽上了对方的腰窝。
常年练剑覆盖着薄茧的大手按上去，便像是被那滑腻的皮肤吸住了一般，极难离开。
他别开脸，喉结上下滚动，却没说喜欢，而是答了一句：“好看。”
“好看你不多看看？”宁珂逗他逗上瘾，继续凑过去，叫楼云霄看他。
“看见了……”楼云霄生怕自己做出不合规矩的事，强忍着艰难地把手改按为推，拉开两人的距离：“你且先把衣服穿上。我再继续看。”
说完，就赶紧爬上岸。
笨拙的样子，一点也没了刚才跟九渊切磋时的泰然自若。
宁珂忍着笑，穿好衣服。
站起身，见楼云霄仍是背对着他，站的很直，能看出整个人都很僵硬。
“我穿好衣服了，你怎么还不看我？”
他绕到楼云霄面前，俯身，找楼云霄低垂的眉眼。
以至于楼云霄一抬眸，正好能与他对视。
那双眼睛狡黠明亮。
像无暇的宝石，映着楼云霄的影子。
这就是阿珂。
是与他同床共枕了好久的小狐狸。
也是曾被他戏弄看光了的小狐狸……
想到这一点，楼云霄就觉得整个人都发起了热。
尴尬。
又心痒。
又有些隐隐的开心。
陌生的情绪充斥心头。
楼云霄努力深呼吸，才让自己狂跳的心脏缓下来。
面上维持着镇定，说道：“我在看了。”
宁珂弯起狐狸眼，凑得更近，说：“可你还没说喜不喜欢呢。”
“我这副样子，你可喜欢？”
楼云霄怔住，鼻间都是宁珂身上独特的冷香。
他张了张嘴，刚说一个“我”字。
不远处突然传来阿游的声音。
“楼道友，圣子！饭菜准备好了，还请二位随我到后殿用餐。”
楼云霄如蒙大赦，赶紧拉起宁珂的手，朝着阿游走去。
至于那个没有出口的答案，连他自己都不知道是什么。
……
两人在青丘待了一日，第二日临走前，九渊掏出个储物戒丢给宁珂。
宁珂一看，愣了愣。
因为这个储物戒就是万年后他一直戴着的那个，里面的东西土豪的令人咋舌。
“这东西给你，算得上是我这当哥的一点儿心意。”他大力揉搓宁珂的脑袋，把他一头白毛揉乱才开心，然后又变戏法一样变出一把扇子和一个骨哨交到他手里。
“你小子长得这么秀气，用剑太蠢……”九渊说这话的时候故意看一眼楼云霄，才继续教宁珂：“用这把扇子打架最美观，咱们狐族主打就是一个优雅。”
“另外，这个骨哨你在危急关头吹响，我会及时赶到你身边。”
宁珂满脸震惊。
因为那扇子……也是他万年后用的扇子。
原来这些都是这位狐主给他的吗？
原来他在这个异世界，还有一位这么疼他的哥哥吗？
可是，万年后，为什么再没了九渊的消息？
难道是……飞升了吗？
不管如何，九渊对他的真心他能体会的到。
此时便攥紧手里的东西，认真道谢。
“谢谢狐主。”
九渊扬眉：“喊我什么？”
“谢谢九渊哥。”
“这才对。”
九渊抽了口烟，用烟杆敲敲楼云霄的肩膀。
冷下声音。
“你小子，记住自己之前说的话。”
见楼云霄点头，他才退后半步，说：“行了，都滚吧。”
……
回去的路上，小圆告诉宁珂，就在他从九渊手里拿到那些东西后，剧情线已经显示修补到了40%。
这更让宁珂意识到，如今万年前他跟楼云霄所做的一切怕都是在为万年后的一切打下基石。
只是，还是有太多太多疑问没有解决。
比如，青丘在万年后的处境。
封印大魔的天道又在何处？
楼云霄他们母子最后的下场又是如何？
还要一步一步地往下走，才能知晓。
回到赤河城，楼云霄带着宁珂落地，看到院中白婉茹和一个白胡子的瘦老头凑在一起嘀嘀咕咕地说着什么。
四人对视。
白婉茹惊呆，手指着宁珂问：“儿子，他是谁？”
而楼云霄则是皱眉，指着那老头说：“娘，他是谁？”
五分钟后。
白婉茹惊喜地围着宁珂转圈圈：“哎呀哎呀，阿珂你化形后真的太美了，这皮肤怎么能这么好？这眼睛怎么能这么漂亮，这耳朵和尾巴也好可爱！”
“我能摸一摸吗？”
楼云霄在旁边冷着脸：“娘，你别对他动手动脚。”
白婉茹只好愤愤地收回要捏宁珂耳朵的手，哼一口气：“臭儿子，小气！”
但转念一想，又嘿嘿一笑。
她可是看得出来，她这儿子在阿珂来了之后，情绪变化比以前要多了好几倍。
恐怕她之前的猜想过不了多久就能成真了……
而楼云霄和宁珂的视线则都落在那老头的身上。
白婉茹说，这老头是从其他城池逃难来的赤河城。
他原本所在的城池被大魔变成了圈养人类的饲养场，如果不逃出来，就会被当成食物圈养，早晚都得死。
当时白婉茹正和城主一起分配难民，这老头非要跟着她，说白婉茹长得像他女儿。
怎么劝都不听。
白婉茹就只能把他接到了家中。
宁珂心道，这不就是老赖吗？
可那老头的面相却特别慈祥，还让他隐隐觉得有些亲近和熟悉。
此时老头也不在意宁珂和楼云霄探究的视线，就说：“白姑娘长得像我闺女，你们两个也像我的孙儿。如今一看，能跟白姑娘回家，真是太好了。”
你说谁是孙子？
宁狐狸忍不住翻了个白眼，却抿了抿唇没说话。
楼云霄看一眼院子，说：“老人家，我们这里没有多余的房舍……”
老人立刻摆手：“我不挑，睡柴房就行。”
这下，众人只得把他留在家中。
晚间楼云霄做饭。
宁珂便倚在厨房门口，遥遥看着白婉茹和老人说话。
他现在化了形，修为虽然不高，但耳力目力都得到了提升。
此时能够听清两人的谈话。
让他惊奇地是，老头竟然在对白婉茹锻造佛莲灯的方法提出了自己的意见。
且还把白婉茹说的不住点头，如醍醐灌顶一般灵感爆棚。
明明是个没什么修为的老头，怎么会在炼器上这么有见解？
“在想什么？”楼云霄蒸上饭，走到宁珂身边。
“在想那位老者到底是什么来历。”
“不管是何来历，他只要不伤害我们，便没必要过于在意。”楼云霄的心态倒是平稳，他说出自己的想法：“而且，我能感觉到他的气有些行将就木的感觉。”
“我们能在他生命的最后阶段陪一陪他，也算是结下一段善缘。”
宁珂微愣。
他知道以楼云霄的修为足以感知这些普通人的生死之气。
他说老头寿命不长了，那便是没有骗人。
所以，倒是他的担心有些多余了。
饭桌上，宁珂想了想，给老人夹了一筷子菜。
老人抬眸看他，笑了。
他说：“多谢小公子。”
说完，他也给宁珂夹了一筷子菜，宁珂注意到老人干瘦的右手上血管凸起，呈现漆黑之色，那衰败感一直隐入袖口。
真的像是……活不长了一样。
“谢谢。”宁珂收回视线，默默吃完了老人给他夹得菜，一点也没有嫌弃。
而也因此，他忽略了老人看着他时，眼中闪过的不忍和深深的愧疚。


第八十八章 魔主南楼
难民带来的消息没有错。
大魔们已经度过了，刚获得强者身体后大肆屠杀人族和妖族的暴虐阶段。
现在那些有智慧的大魔们开始自发地选出了一位最强者充当他们的领袖，并且开始划分地盘。
并把人族和妖族，驯养成奴隶和牲畜，供他们使唤和食用。
最强的魔主只有一位，名为南楼，修为达到了渡劫期巅峰。
而他麾下厉害的大魔共十二位，皆为渡劫期中期到后期的绝对高手。
他们如今联手，不断扩张领域。
已经攻略了大陆之北。
再往南，便到了赤河城。
百姓们难免恐慌。
楼云霄也知道纯靠他和白婉茹的力量，行不通。
这段时间，便四处去寻找与他同修为的高手，希望能请他们出面，联手对抗大魔。
而白婉茹也没了放松的心情，继续回到了拼命炼佛莲灯的状态。
宁珂担任起除魔的工作，随着城兵一同出发，带回来赤河城逃难的难民。
一日一日，忙的脚不沾地。
那老人从旁看着，眸光闪烁。
一日，老人对宁珂招手，宁珂走过去。
“孩子，我这里有两本秘籍，是我流浪的时候捡到的。我不能修炼，这东西给我也是浪费，你且拿去看吧。”
“什么秘籍？”宁珂好奇地接过来，发现那是一本符箓秘籍和一本阵法秘籍。
书皮也没有设下封印，很自然便能翻开。
他本来就是怀着看着玩的心态。
结果，看清那些符箓和阵法，唇角的笑意逐渐收敛，变作凝重。
因为这两本书上的阵法和符箓，正是宁笑笑金丝木牌里拥有的那些图样。
所有的符箓最后的总章是封魔符。
所有的阵法最后的总章是天道阵。
正是天道封印大魔所用的手段。
如今……却到了他的手上！
【恭喜宿主获得道具天品秘籍，剧情补足度+2%，当前剧情补足度42%。】
“孩子，这东西对你有用吗？”
老者的声音传来，宁珂对上对方温和的目光，挤出笑容，点头：“有用，谢谢老伯。”
宁珂收起秘籍，看着不远处努力炼器的白婉茹，心里的不安扩大。
佛莲灯之所以出现在后世，必定是白婉茹炼成了。
而付出的代价，肯定相当惨重。
如今赤河城和楼云霄又成了所有大魔的眼中钉，时刻面临城毁人亡的危险，可传说中万年前封印大魔的天道却迟迟不出现。
今天，天道封印大魔的手段又都落到了他的手中。
他很难不去忧虑未来的走向。
……
半月后，名山城，城主府中。
楼云霄端正坐在侧位，拒绝了侍女的上茶，说道：“张道友，我已在这里等了两个时辰，你该给我一个回复了。”
张明河也是渡劫期的修士，只不过比楼云霄渡劫巅峰的修为弱了两个等级，堪堪渡劫中期。
“楼道友别急，我只是在思考。”张明河说：“毕竟，以人族如今的情况，想要联手对抗大魔，分明是以卵击石，你这个提议，无异于是让我去送死。我又怎么能轻易就给你答复？”
楼云霄抿唇，说：“可你也应该知道，如今的局势，即使我们无所作为，大魔也绝不会放我们生路。”
“我也没说我什么都不做啊。”张明河眸中闪过精光，他问：“我听说白道友正在炼制能够克制魔物的佛莲灯，这消息是真的吗？”
楼云霄皱眉：“你问这个做什么？”
“看来她的确在炼制了。”张明河喝了口茶，爽快地说：“那就没问题了。”
“我们跟你合作，前提条件是必须要有能克制魔的神器傍身。如今这佛莲灯就是打赢这场仗的关键。”
他的话让楼云霄脸色稍稍缓和。
张明河又问：“所以楼道友能否告知，那佛莲灯有几成把握可以炼成？”
“家母说十成。”楼云霄想起白婉茹前几日告诉过他，不出几天就能炼出佛莲灯。
他相信母亲能够做到。
如今他听到张明河说佛莲灯能够成为促成这次合作的关键。
心里多少有些替白婉茹开心。
但他转念一想，还是皱眉告诉张明河：“张道友莫要将消息传开，此事必须要瞒着那帮大魔。”
“我懂，我懂。”张明河忙不迭地点头，说：“那过几日，我召集其他渡劫期的道友，对他们讲这件事，谈谈对魔开战的事宜，还请楼道友务必要来。”
楼云霄见张明河态度如此好，一直紧绷的心也稍稍放下。
以他一人之力，想赢过魔主和其麾下的十二位大魔实在太难，多一个帮手就是多一分力量。
此时自然答应下来。
可等他出了名山城，那“张明河”却用手指敲了敲脸皮，下一瞬，便变化成了另一副模样。
一双黑眸也化作红眸，向后坐在主位上，扶着下巴笑。
“这楼云霄当真有意思。”
男人背后的阴影里走出一黑袍人，单膝跪地，询问男人：“南楼大人，如今除却某些隐居的妖族，那些渡劫期的人类修士大多被我等夺舍吞噬，若是再杀了这楼云霄，便彻底没了忧患。属下想不明白，您为何还不对他动手？”
南楼舔了舔唇，说：“因为我这段时间在做实验。”
“我杀死一个人，只会获得杀戮的快感和吞食血肉的快感。”
“可我若是让这个人看着他重视的人因为他的疏忽而惨死，就会看到这个人露出比杀死他自己还痛苦的表情。那种快感……甚至胜过只是单纯杀死他！”
“这个楼云霄是如今人族的最强者，对比其他人类，他更重情义，你说，这种人如果让他看着自己所在乎的一切都毁于一旦，他会变成什么模样？”
“只要一想到那场面……”
南楼唇瓣向后咧开弧度，几乎要撕裂整张狰狞的脸。
“我就兴奋的不得了啊……”
————
评分上9了！谢谢大家的喜欢(っз
这里说一下，万年前魔这种东西就是个bug，根本没得打(／_＼)，大家做好看着万年前的主角团一个一个死掉的准备( )


第八十九章 万年前我也是骗子
魔，可以夺舍人族和妖族的躯体为己用。
但，这是低级魔物都可以做到的事。
到达魔主高度的南楼，和他麾下的十二位大魔还有一项能力，便是吞噬人族和妖族后，便能变化成他们的形态，且不会被任何人发现。
就像沙漠中，小沙鼠之前说过的，那地宫的魔吞食了他的同族就能变成沙鼠，吞食了兔子就会变成兔子，最后吞食了修士，就又化为了修士。
有着这样得天独厚的能力，再学会伪装成人类，玩弄人类的感情，后果不堪设想。
如今，南楼就是在以此为乐。
“告诉藏在赤河城的魔，先不要轻举妄动。”南楼敛眸，说道：“这次，我要让他一步一步走进我设下的圈套，看着他崩溃。”
那魔应声，退回阴影。
南楼再次敲了敲自己的脸，便又变回了张明河的样子。
叫来城主府的修士，吩咐道：“你们将消息放出去，就说我张明河和名山城同意与楼云霄的赤河城联手，一同对抗大魔，有愿意加入我们的，五日后的正午，来中泽城一聚。”
修士们身形一震：“张大人，您已经决定了吗？！”
“我们真的要向魔发动进攻了吗？！”
他们这些修士，躲躲闪闪太久了。
平时也很惜命，但也憋着一口气，想着若有朝一日，真的有人领头与魔对抗，他们便就鼓起勇气随之一战。
也算死得其所。
“张明河”眯起眼睛，观察着这些修士的反应，忍不住在心中冷笑。
充其量就是一群被蒙骗的蝼蚁，他挥挥手就能弄死的角色，竟然真想跟他们魔抗衡？
不过，这也是这帮人类有意思的地方。
如此一来，他的计划，就能深刻地让这帮人感受到自己的渺小与无力。
“对。”他回答了那修士，说道：“这次，我们要随楼云霄一起，与大魔拼死一搏。”
……
楼云霄回到赤河城的时候，已是日落时分。
御空而行，立于城之上。
便能看到橙红的光覆盖整座城池，洒照在忙碌的行人身上，脸上。
小贩的吆喝声，孩子们的笑声，姑娘们的嬉闹声充斥街道。
曾被他救下的人看到他，便拼了命的对他招手，喊他：“仙长！”
楼云霄抿唇，抬了抬手，也露出了一个笑容。
他想，娘说的对。
并不是所有修士都会拒绝联手，至少他找到了张明河。
日后，会有更多的修士支持娘的想法。
那些魔，也迟早会被彻底消灭。
楼云霄没有多停留。
飞回城南，发现院中没有白婉茹和宁珂的身影。
视线落在白婉茹的房间。
他能感觉到白婉茹和宁珂的气。
而现在两人的气待在一起，说明他娘和阿珂在一起！
楼云霄皱眉。
他可是清楚白婉茹不着调的个性，如今脑子里不由得开始担心他娘会怎么折腾阿珂。
快走几步，到门前，刚要敲门。
却不想，门从里面被拉开。
一个红衣“女子”正撞进他怀里。
熟悉的冷香萦绕鼻间。
毛茸茸的耳朵在眼前一晃一晃，挠的人心痒。
楼云霄下意识伸手，捏了捏。
宁珂立刻哆嗦了一下。
“哎哎哎，你跑什么？就这么着急给我儿子看吗？”
“不过我就说，阿珂你长得这么好看，肯定什么衣服都驾驭的了，如今一看，竟然连女装穿起来都如此合适……”
白婉茹一边说着一边从后面冒头。
笑呵呵地看着楼云霄捏着宁珂耳朵的手。
问：“儿子，你还要捏多久？”
“没看到阿珂的脸都红了吗？”她敲了下自家儿子的手，笑骂一句：“你这个登徒子！”
“……”
楼云霄这才意识到自己的行为有点儿变态。
赶紧收回手，退后一步。
再看向宁珂，神色不由得怔了怔。
只见宁珂穿了件大红留仙裙，衬得肤白胜雪，娇艳如花。
此时他因为被摸了敏感的耳朵，脸颊通红，更显出与平日不同的娇羞可爱。
咔。
宁珂展开骨扇，盖住下半张脸，只露出眼睛。
压住自己狂跳的心脏，暗地吐槽：娘的，这破耳朵怎么这么敏感！
他也不想脸红，可这生理反应完全不受他控制啊！
还有楼云霄是真特喵的闷骚！
摸一下还不够，一下子摸这么多下，他怎么可能受的了！
简直尴尬地脚指头抠地！
这让他怎么收场？！
“抱歉。”楼云霄总算回神，撵了撵手指，说：“我不是故意的。”
宁珂可不信他的邪！他看到楼云霄撵手指的动作！
他有预感，只要楼云霄还有机会，他一定还要这么摸！
这把宁狐狸吓得，赶紧又退后一大截。
“还说不是故意的。”白婉茹挑眉，说：“你这个心口不一的臭儿子。”
“我没有心口不一……”楼云霄还想狡辩，就被白婉茹推出房间。
然后他又看着自家娘把宁珂也推出房间。
“今晚的晚饭不用做了，走走走，咱们一起去逛赤河城！”
白婉茹说着，又看了眼那边树底下坐着的老人，笑了笑：“老人家，您也跟我们一起去吧。”
宁珂脸上热度没退，用扇子遮着脸，说：“那我去换件衣服。”
白婉茹立刻说：“不用换！就穿这件！”
宁珂胳膊拗不过大腿，只好点头。
……
出了门，白婉茹跟老人走在前面。
故意把楼云霄和宁珂留在身后。
“今日是发生了什么好事吗？”楼云霄问宁珂：“我看我娘似乎比往日开心的多。”
“因为佛莲灯炼成了。”宁珂想起那灯还有白婉茹说的话，心思沉了沉。
佛莲灯的确炼成了，却只是空有一层神器的外形。
真想要灯发挥出威力。
必须要炼器师注入自己的一半灵魂，且过程很危险，稍有不慎就容易造成无法逆转的伤害。
白婉茹早就做好了献祭的打算，可她知道楼云霄不会接受，便只对宁珂说了，并告诉宁珂，这件事绝不能告诉楼云霄。
她说，要等楼云霄离开赤河城时，再做这最后一步的献祭。
宁珂跟白婉茹相处的这段时间，由衷地佩服她。
因为他知道这位母亲虽然脾气时好时坏，还动不动就爱开玩笑，逗他玩，看起来极不正经。
可骨子里却奉行着修道之人要以拯救苍生为己任的原则。
并践行到底。
宁珂自问做不到这一点，才更加佩服白婉茹。
“我娘她竟真的炼成了…”纵然楼云霄擅长隐藏自己的情绪，此时也不由得露出了惊喜的表情。
“不愧是她。”他看着前面白婉茹的背影，眸子里闪动着对母亲的佩服和自豪。
宁珂闻言，用扇子挡住脸，闭了闭眼，再睁开，已然掩去顾虑。
也笑着接话道：“对，不愧是白姨。”
他想，果然他就是个做骗子的命。
万年后如此，万年前依旧如此。


第九十章 你这人秘密还挺多
赤河城以流经城内的一条河流而得名。
河流底下有着大量的赤色石头，有光照下来，那水就被石头映成了赤色，很漂亮。
如今入了夜，虽不显，但仍有很多百姓聚集在此，放河灯游船。
宁珂站在河边，目光远望，有些失神。
他想起在南通城，他和楼云霄，庄玉生还有笑笑也是这般游玩。
那时候大魔还没有出现，他们也还没有去秘境。
如今看来，那竟是难得的悠闲时光。
想至此，宁珂将骨扇合上，别在腰间，又从空间里拿出笛子，在楼云霄面前转了转，问他：
“楼云霄，你喜欢听曲吗？我给你吹一曲《春风》怎么样？”
青年一身红衣，笑容虽然明媚，眉宇间却藏着淡淡的伤感，一瞬间勾走了楼云霄全部的视线。
“喜欢。”
他几乎下意识地回答出了这个答案。
只是指的到底是喜欢听曲，还是喜欢吹曲的人，只有他自己知道。
笛声悠扬，楼云霄任由人流从身旁经过，眸子里只余宁珂一人。
良久，等一曲终了。
宁珂回头问他：“好听吗？”
楼云霄回神，心中有什么不知名的感情在蔓延。
他应了一声好听。
却是仍旧张着嘴，欲言又止。
宁珂疑惑：“怎么了？”
“……”楼云霄步伐僵硬地往前一步，又一步。
待到走到宁珂身边，手指收紧又张开，几次。
才终于说话：“阿珂，等赢了大魔，我有话对你说。”
宁珂等半天，就等出这么一句，多少有些摸不着头脑。
他问：“什么话？”
楼云霄眼神躲闪：“现在还不能说。”
看他这样，宁珂立刻来了兴致。
凑上去：“哎哎哎？为什么不能说？难道是什么不可告人的秘密？”
楼云霄别过脸：“不是。”
“那为什么不能说？”
楼云霄甩袖子，往前走：“就是不能说。”
宁珂追上去，开始死皮赖脸地撒娇：“说嘛说嘛，云霄哥哥，你就告诉人家嘛~”
他穿着一身女装，又如此软声细语，叫旁人看过去，还以为他是楼云霄的道侣。
路人忍不住讨论。
“楼仙长这棵木头终于开花了吗？”
“竟和这么漂亮的小姑娘同游，真叫人羡慕。”
“什么小姑娘，你没注意到吗？那是总和楼仙长在一起的狐妖阿珂呀！”
“是阿珂啊，哈哈哈，果然阿珂穿女子的衣裙都那么美，跟楼仙长看起来最登对了！”
楼云霄被宁珂闹得耳根发红。
又听路人这么说，那红晕便一直爬到了脖子。
急忙买了一根糖葫芦，堵住宁珂的嘴。
“不说就是不说。”
他点了下宁珂的额头：“等我灭了大魔，会第一时间告诉你。你且等着我的好消息。”
宁珂微怔，抚上额头，还能感觉到那淡淡的凉意。
他咬下糖葫芦，看着楼云霄的背影。
目光藏着忧虑。
他隐隐有些预感，事情绝不会像楼云霄想的那般顺利。
对方的话。
也不知道他还有没有机会听到。
楼云霄走远一段距离，停在一个卖香囊的摊子前。
那小贩问他：“楼仙长，想买香囊吗？”
楼云霄想到什么，摇了摇头，说：“我不想要成品，我想自己做。”
小贩瞪圆了眼睛，脸上挂起八卦的笑容：“仙长这是有了喜欢的人了吗？”
楼云霄没回答这个问题，刚褪去热度的耳垂却再次泛起了红。
他说：“你只需卖给我材料和工具，其他的不要管。”
“好嘞好嘞。”小贩笑的眼睛都没了，也不拆穿他，就把东西一并给他准备好，递过去。
楼云霄赶在宁珂走来之前，把东西收进乾坤袋。
才终于松了口气。
宁珂好奇：“你买了什么？”
“没什么。”
宁珂无奈：“你这人秘密还挺多。”
楼云霄垂眸，撵了撵手指，走在前面，轻声说。
“以后你就都知道了。”
……
第二日张明河来了消息，说众修士都响应了楼云霄的召集，答应五日后中泽城一聚，他们会到场。
楼云霄和白婉茹听此消息，精神都为之一振。
楼云霄召集了赤河城追随他的修士，让他们随城主一同备战，务必要在他们讨伐大魔的时候，保护好城中百姓。
宁珂也帮忙在城内城外都设下阵法，贴上符箓，好对抗低阶魔物。
毕竟他现在的修为按照人族来算，顶多金丹，布下的阵法和符箓对付低阶魔物还行，高阶的真不行。
转眼五日过去，楼云霄出发去中泽城。
白婉茹和宁珂送别了他之后，对视一眼。
点了点头。
宁珂捏诀，点亮院子里设下的结界阵法。
虽然不强，但足以隔绝外界的视线。
“白姨，开始吧。”他说：“我在此为你护法，绝不会让任何人打扰你。”
楼云霄这次离开的时间应该不短，所以白婉茹正好可以用这段时间炼器。
“那就拜托你了，阿珂。”白婉茹揉揉宁珂的发顶，顿了顿，才说：“不过，以防万一，我要是出了什么差错，我那傻儿子就交给你了。”
“你可得帮我照顾好他。”
宁珂用扇子别开白婉茹的手，发言：“你别指望我照顾他。”
“你这孩子，别这么无情嘛！”
白婉茹说完，就听宁珂继续说：“所以你别出事。”
“……”白婉茹目光柔和下来。
她拍拍胸脯：“行行行，我保证不出差错，毕竟我还等着看你俩成亲呢，可不能因为炼个佛莲灯就死掉。”
“成？成亲？”宁珂听懂白婉茹的话，一下子破功。
用扇子捂住脸，快速跑出门，边跑边说。
“我才不会跟他成亲！”


第九十一章 白婉茹必须杀
宁珂跑到宅院外，脸皮还有点儿发烧。
他真搞不懂白姨。
他跟楼云霄连个表白都没有，成的是哪门子亲？
等等！
他怎么也被绕进去了？
他一个异世界的外人，都说好了不能跟楼云霄有结果，现在怎么连成亲都考虑进去了？
宁珂捂住发烫的脸，想把那些杂七杂八的想法都甩干净，却忍不住想的更多。
且不说楼云霄是怎么想他的。
他唯一能明确的就是，他在楼云霄身边待着的时候，是最轻松的。
他很享受楼云霄对他的温柔，明明外表偏冷，接触下来，却是个很体谅别人的性格。
不管是哪个楼云霄，即使是万年后背负了仇恨，也不曾伤害无辜的人和物，更没有自暴自弃。
非要说，他很欣赏楼云霄。
又很心疼楼云霄。
被楼云霄笑着抚摸发顶的时候会开心。
被楼云霄用那双充满仇恨的眼睛凝望时，会难过。
如果，只是说如果。
他们之间没有仇恨，他在现代也没有留恋的话。
他或许真的……会尝试跟楼云霄在一起。
只是，从来都没有如果。
想来想去，把自己想的丧了气。
宁珂向后倚靠着宅院墙壁，抬头又看到乌云密布的天，更觉得烦闷，不由得深深叹了口气。
“小公子，你心情不好吗？”
老人的声音从旁传来，宁珂看向他。
发现老人凸起的血管已经爬到了脖颈处，漆黑之色遍布半个身子。
“只是有些疏解不开的事，憋得心里不舒服。”宁珂回答完老人，又指了指老人家的脖子，说：“老伯，你是得了什么重病吗？”
“是啊。”老人说：“我得了很重的病，以我自己的能力无法治疗，只能寻求他人之力。”
宁珂微微直起身，问：“我能为你做些什么吗？”
“你已经帮了我很多了。”老人浑浊的眸子里映出些水光，说：“彼世之人，将你带来这个世界，我已经很对不起你了……”
宁珂眼睛刷的瞪大。
未等开口询问，院中绿光大盛，是白婉茹炼器到了最关键的环节。
而就是在这最重要的环节，四道极强的威压铺天盖地的朝着赤河城笼罩下来！
宁珂抬头，看到了，那是四位大魔。
御空而行，周身空间几乎被他们全面释放的威压挤出裂纹。
竟是至少渡劫期的大魔！
“为什么……”
宁珂瞳仁紧缩，捏紧扇骨：“为什么他们会选在今日突然来赤河城？”
因为楼云霄不在？！
还是因为他们知道白婉茹在炼佛莲灯？！
宁珂心中惊骇的同时，赤河城中也冒出了数百人族修士，虽然修为不高，但聚少成多，组成队伍挡在四个大魔面前。
“快加固守城阵法！”一修士大喊，其他修士便合力往阵中注入灵气。
城主则指挥城兵下令，让百姓撤离。
“这阵法倒是有些特殊。”南三敲了敲面前的阵法，便被金光腐蚀了皮肤，虽然很快就愈合，但的确是有点疼的。
跟被蚊子叮了一下差不多。
十二位大魔以南楼马首是瞻，取的名字也是从南一到南十二。
如今来到赤河城的正是前四位。
南二附和道：“人类的阵法，极少能伤害到我们，看来这次的猎杀能有点儿意思了。”
“别光顾着玩，记住我们这次的任务。”南一说：“毁了佛莲灯，杀了白婉茹，还有把这城中人……都变成活死人。”
其余三人立刻应和：“知道了大哥。”
地面的宁珂不敢轻举妄动，只是不断地把自己的妖力输入到院外设下的结界中。
心里只有一个念头！
在楼云霄察觉回来之前，保护好白婉茹！
他想着那守城阵法虽然没有极强的灵气支撑，但好歹能阻挡大魔一阵。
可下一瞬，却见那四个大魔同时联手，丝毫没有轻敌的意思，全力一掌拍下去，光罩应声而散。
光波晕开，修士们口吐鲜血倒飞出去。
魔的威压毫无阻隔地冲击而下！
嘭嘭嘭——
来不及躲避的百姓身体竟被这威压冲的直接炸开，血溅长街！
一朵朵血花在空气中绽放。
孩子眼睁睁地看着身后的母亲炸成碎肉，刚哭喊出一声娘亲，自己便也爆开，化作一滩血水……
宁珂被威压压得膝盖弯曲，整个人像扛着万斤重担，口鼻出血，甚至连头都抬不起来，但仍把自己大部分的灵气都输入到阵法中去。
“哎呀，用力过猛了。”南三说：“赶紧把威压收起来，至少得给他们留全尸，不然没法做成活死人，南楼大人怪罪下来，咱们几个可承受不起。”
大魔们闻言，便收了威压，南三南四去制造活死人，其余两个魔放开神识找寻白婉茹的住处。
他们的修为实在远超宁珂，就算宁珂的掩藏阵法如何厉害，这般探查下，仍避无可避。
不过多时，便被南一发现。
大魔御空而至，居高临下地俯视这一片看似空旷的地方。
“障眼法？”他全力一掌拍下，结界应声而碎。
露出宅院。
白婉茹已经进入最后阶段。
心神完全沉入炼器当中。
整个人悬浮于半空，一朵莲花灯在她身前轻轻旋转。
充满生命力的绿光洒照在女人的身上，溢散的力量令院中绿草丛生，随风摇曳。
平静，悠然，却带着令魔感到心悸的力量。
南一皱眉。
之前他还觉得南楼大人说佛莲灯也许会成为他们的克星这种话，是在开玩笑。
也根本没把白婉茹当回事。
如今，亲临此地，才意识到，南楼的担心没有错！
这佛莲灯必须毁！
白婉茹必须杀！
南一眼神变得凌厉，一击朝着白婉茹袭去。
下一瞬，却被冲过来的宁珂用骨扇挡住。
因为这恐怖的冲击力，宁珂双腿向后倒退，在地面划出深深的沟壑。
一口血吐在扇面上。
又被他擦去。
体内妖丹隐隐作痛，似有撕裂之感。
宁珂脸色惨白如纸，眸中却只剩坚定。
挡在白婉茹面前，他对那魔说。
“有我在，你们休想接近白姨。”


第九十二章 大魔屠城
楼云霄来到中泽城后，便觉得心神不宁。
总觉得有什么东西被他忽略了。
“楼道友，今日不是来商量如何对抗大魔吗？你怎么一声不吭的？”
张明河出声，唤回他的思绪。
楼云霄抬头，视线扫过在场除他以外的八位渡劫期修士，一种强烈的违和感充斥心间。
他起身，说：“我早已想好，十日后，对魔开战，诸位若是觉得合适，今日的商议便到此为止，楼某先走一步。”
“若是真想开战，何必等到十日后。”张明河笑起来：“我看，现在就挺好。”
楼云霄看向他：“张道友是何意思？”
张明河那笑容几乎咧到嘴角，他的面容也发生变化。
恢复了南楼的容貌，周身魔气霎时冲天而起。
而随着他暴露，其他八位修士竟也变化了容貌。
正是十二位大魔中的后八位！
跟着八位修士来的其他低修为的修士此时全都变了脸色。
“你们怎么……怎么会是魔？！你们什么时候杀了我们城主？！”
“一群蠢货。”南楼讥笑一声，说道：“连我们魔的变化术都识破不了，你们拿什么同我们斗？”
说罢，一挥手，那帮修士便倒飞出去，砸在了中泽城的街道上。
“楼云霄。”南楼把视线转向楼云霄，笑容恶劣极了，说道。
“你明白了吧，这世道上早已没了支持你的人，整片大陆早晚都是我们魔的，如今你所有的决策也都不过是在做最后的挣扎，在我面前，就如同跳梁小丑，可笑的很……”
他这样嘲讽着，楼云霄却恍若未闻，只是抽出了剑，沉声问道：“其余的四个大魔呢？”
细看，能够注意到他握住长剑的手在抖。
“这个问题问得好。”南楼坐回椅子上，给自己倒了杯茶，不缓不慢地说：“我那四个可爱的部下去哪儿了呢？”
话音刚落，茶杯应声而碎。
是楼云霄的剑气所致。
南楼挑眉：“果然你的冷静都是装的。”
楼云霄手持长剑对南楼斩去。
南楼御空上行，楼云霄便追上去，剑意由下自上，一道一道冲向南楼面门。
“告诉我，他们到底去了哪里！”
“哈哈哈哈……”南楼笑起来：“他们啊，去杀白婉茹了呗，顺便毁了那佛莲灯，哦，还有，赤河城的那帮蝼蚁我也叫他们给一并解决了，给我可爱的部下打打牙祭。”
楼云霄身形一滞。
他不敢相信自己听到的。
踉跄半步，双眼泛上红色。
几乎瞬间，他舍弃了南楼，转身向城外冲去！
他必须以最快的速度回到赤河城！
就算明知道以现在人族的实力，以他的实力已然斗不过魔，可守护那座城，守护他所爱的人，已经成为了他的执念！
一定要赶上，求求你，让我赶上！
在心里这样念着，看到拦在他面前的大魔，楼云霄将气势提升到极致，双剑在手，也不与他们缠斗，只管提升速度，就算因为防守不够，被魔气侵蚀伤害也混不在意。
以最快的速度冲出了中泽城。
南楼带大魔追上去，却没急着攻击，反倒像闲庭信步的猫，看着被逼入绝境的老鼠做着无谓的挣扎。
他已经迫不及待想看到楼云霄见到满城活死人的模样了。
一定……很精彩。
……
此时的赤河城。
城南宅院。
宁珂第一次体会到了何为绝望。
那种面对绝对强者的绝望。
无法保护重要之人的绝望。
他一次一次被击飞，又一次一次地爬起，大片的鲜血染红衣衫，妖丹已然接近破碎，右腿被折断，摔在地上，便用手爬的，抓住那魔的裤脚。
血渗进眼睛里，宁珂只固执地说：“不许你靠近白姨……”
“你这畜生倒是有些意思。”南一垂眸，瞅着狼狈不堪的宁珂，说：“明明不是人族，却还在保护人类。既然如此……”
“我便叫你看着她被我拧断脖子！”
南一一脚踩断宁珂手腕，另一只手袭向白婉茹的脖子，却不想，下一瞬，女人竟睁开了双眼！
悬浮的佛莲灯被她别在腰间，绿光下，一把两米长的锻造锤出现在她手中，抡起大风，朝着南一重重砸去！
“你怎么会醒？！”南一话音刚落，大锤已经砸上了他的脸，就算他用手腕挡住，也直接将他轰飞数米，撞碎墙壁，砸落在地。
“大哥！”南二见状，也袭向白婉茹。
可越靠近那绿光，他越能感觉到自己修为被压制，动作也变慢了一倍，只能眼睁睁地看着大锤抡上来，格挡后退。
他骇然地看着白婉茹。
炼器成功后，不是会有祥云加护吗？
这女人明明没有炼成佛莲灯的迹象，又怎么会突然醒来？！
白婉茹看着宁珂的模样，只觉得心脏疼的发紧。
她扶起宁珂，轻声说：“阿珂，谢谢你替我争取的时间，你且看着，白姨会把他们两个都打倒，他们在你身上留下的伤，我会千百倍地让他们还回来。”
宁珂意识有些恍惚，他握住白婉茹的手，却摸到一片冰凉。
再看白婉茹的脸色，也很惨白，像是强撑着什么。
“白姨……佛莲灯，真的炼成了吗？”
白婉茹只是笑着点头，说：“自然是炼成了，你就踏踏实实地在这里看着我杀魔吧。”
说完，她放下宁珂，手握锻造锤，纤细的背影看起来竟有能撼动山岳的气势，宁珂伸出手，想再说些什么。
却只碰到白婉茹的衣角，下一瞬，女人已经冲向了魔。
“想不到这死女人竟这么强。”南一起身，便见白婉茹砸下来的锻造锤，急忙抵挡，却再次被轰飞。
南二冲上来，也是一样的下场。
白婉茹仿佛有用不完的灵力，配合能压制他们大魔修为的佛莲灯加成，一锤一锤接连不断的砸下来，将南一和南二捶的遍体鳞伤。
“伤了阿珂的手脚，那我也断你的手脚！”
轰——
白婉茹一锤砸下，将南一彻底砸进青石路面，不等魔起身，便如同捶打年糕一样，加速挥捶。
嘭嘭嘭——
一声接一声，就算南一有魔气护体，也被砸的魔气罩尽数破碎，手脚骨折，发出声声惨叫！
南二来救他，却没想到白婉茹反手抡捶，扭转半身，便将从后面偷袭的南二砸飞，而后又是一阵乱捶，砸的南二也骨肉碎裂，惨叫连连！
宁珂吞服了丹药后，从旁看到这一幕。
不由得想，也许他的担心真的是多余的。
他的白姨很强……
强的离谱。
可就在他松了口气的时候，突然见着一只手从白婉茹所站的地面钻出，抓住了她的脚腕！


第九十三章 白婉茹身死
咔嚓——
宁珂听到骨头碎裂声。
“白姨！！”
他只来得及喊出声，下一瞬，又一只手飞出地面，成爪状，直接洞穿了白婉茹的胸膛！
白婉茹抡起锻造锤，以最快的速度砸碎攥住她脚腕的手，而那只穿透她胸膛的手则是在完成伤害后直接飞回到远处那本该被她砸趴下的南一面前，与南一的断腕相接，不一会儿便严词合缝。
南一起身，一身伤竟开始缓缓愈合，他转了转脖子，说：“人类终究只是下等种族，只要这城还在，那些人类还在，我们大魔便能从这地底摄取数不尽的血肉，不死不灭。”
“而你……”他指着白婉茹，笑起来：“就算避过了致命伤，可这副样子又能撑多久？”
血顺着白婉茹的胸前的伤口流淌而出，即使吞服了止血药，可那伤害实在太大，就算白婉茹修为高，此时也觉得眼前发黑，摇摇欲坠。
“白姨……”宁珂眼眶发红，他跌坐在地上，咬着牙，绝望袭向心头。
那么深，那么重。
将他整个人都吞噬。
“阿珂，别怕。”白婉茹听到他的喊声，却是转回头，笑了。
她擦去唇角的血，曲起手臂，给宁珂展示自己的肱二头肌，说：“你看，我好着呢。”
放下衣服，白婉茹重新举起锻造锤，周身灵气浓郁到极致，佛莲灯的绿光转深，直到铺满整个地面。
天空聚起乌云，惊雷炸响。
电光映上白婉茹惨白却战意极强的脸。
她对那两个魔说 ：“你别管我能撑多久，你只需要知道，在我咽气之前，会拉上你们两个垫背就够了！”
说罢，她重新抡起锻造锤，只是这次却引了天上的惊雷。
轰——
她本就是雷灵根，如今得了天助，一道道惊雷劈下，炸的那魔措不及防。
轰轰轰——
大魔不断消耗魔气去抵抗自然力量，显得狼狈不堪，又想钻入地面，却发现佛莲灯的绿光已然将他们的路堵死，叫他们无法再像之前那样偷袭白婉茹。
只能像移动靶子一样，不多时便被劈的皮开肉绽，皮肤血肉寸寸剥落，白婉茹趁机冲上去，抡飞了锻造锤，将那两个魔直接砸成了肉泥。
踉跄着后退，白婉茹撑着锻造锤，大口大口地喘气。
空荡的胸口，血水渗透，边缘变作焦黑，是被魔气腐蚀所致。
鼻尖微凉，是惊雷过后，下起了雨。
白婉茹意识昏沉，抬头想让冰凉的雨水叫自己清醒几分，却不想身子晃了晃，再也撑不住，向后倾倒。
宁珂艰难地爬过去，接住白婉茹，坐起身，抱着女人，喊她：“白姨，你撑住……”
他把丹药喂给白婉茹吃，白婉茹却摇了摇头。
“没用了，阿珂。”她握住宁珂的手，说：“这些，你且自己留着吧。”
宁珂反驳：“怎么会没用？肯定有用，白姨你吃下去……”
“刚才白姨骗了你。”白婉茹说：“献祭失败了，我的灵魂受了损伤，佛莲灯如今只是半成品，我要想完全炼成，只能把这条命也搭进去了。”
“不过能在临死前，拉上这两个魔垫背，我已经很知足了。”
“就是……不知道我那儿子如今在做什么，此次大魔屠城，必定是有计划的，恐怕他在中泽城也遇到了什么事……”
“白姨，不要炼佛莲灯了，我要你活着……”宁珂说：“楼云霄也想让你活着，这次事发突然，他还没赶回来，等他赶回来，一切就都好了，我们能赢，你也能活……”
绝望的情绪充斥宁珂心间。
他从未感到如此无力过。
只紧紧抓着白婉茹的手，想给她焐热。
白婉茹看他的样子，心中不忍。
便轻声说道：“孩子，我和云霄能遇到你，是我们娘俩的福气。”
“此番，你为我们做的已经够多了，所以不用觉得愧疚，也不要觉得遗憾，这佛莲灯等我死后，便由你拿着防身……你不需要和我们一样去保护苍生，你只需保护好你自己便是……”
雨滴坠落，白婉茹的目光浸满了温柔，轻轻摩挲着宁珂的脸，说：“白姨也不要求你照顾我那傻儿子，你有你自己的人生，跟着我们娘俩，总是遇到这些苦难，还受了这么多的伤，这都是我们对不起你……”
“日后再挑人家，可别找我们家这样的了……”
白婉茹平日里虽然总爱开楼云霄和宁珂的玩笑。
可是她却也知道，在这乱世，她和楼云霄这种人，最后的下场，便是以身殉道。
不仅无法带给宁珂安稳，还会给这孩子造成伤害。
如今，便在这弥留之际，将想说的话，都嘱咐给了宁珂。
宁珂双眼通红，从未哭过的人，此时泪水混着雨水坠落，一颗接一颗砸在白婉茹的脸上。
“白姨，你们没有对不起我！能认识你们，我很高兴……真的…很高兴……”
他咬着牙，哽咽道：“佛莲灯我会好好保管，总有一日，我要将魔斩灭，不为别的，只为对得起你的心……”
这一刻，与白婉茹相处这几个月的点点滴滴涌上心头。
他从白婉茹身上得到了太多温暖。
像长辈，又像朋友。
不管如何，宁珂已经将白婉茹视作了自己的亲人。
如今，经此一遭，他对魔再也不是之前为了完成任务的那种敷衍了事。
而是坚定了要消灭魔的念头。
至死方休！
白婉茹微微失神。
“好孩子……”
她靠着宁珂近了些，说：“白姨有你这句话，足矣……”
慢慢的，她的瞳孔开始涣散，映着那漫天的雨幕，却只能看到黑暗。神智也从清醒转为迷糊，抚着宁珂脸的手改为朝向远处抓着什么。
明明之前都没怎么提到楼云霄，此时却轻喃道。
“儿子啊……”
“你来了吗？”
“云霄，娘要走了，你要快些来啊。”
“你得赶上见娘最后一面啊……”
她这话出口，宁珂只觉心如刀绞，泪水坠落，他握住白婉茹的手，学着楼云霄说话的语气，答道。
“娘，儿子来了，我是云霄。”
“儿子……云霄啊……”
白婉茹只念出这一句，眼角便不住地渗出眼泪，似决堤一般泣不成声。
良久，直到气息减弱，即将消弭。
才张了张唇瓣，说出最后一句话。
“下辈子，可不要再做我这个自私娘亲的儿子了……”


第九十四章 我不配待在楼云霄身边
白婉茹知晓是她带着楼云霄走上的这条不归路。
如果她也带着楼云霄躲进山林，不去管这些寻常百姓，便不会给楼云霄那么多的压力。
更不会带来今日的结局。
她这一生，杀魔无数，对得起百姓，对得起苍生，对得起道义，却唯独对不起楼云霄。
所以，若有来生……
她便不做云霄的娘亲了。
她只希望云霄能自私些，多为自己而活，不受万物所累。
白婉茹瞳仁里最后的光彻底消散，缓缓闭合，被宁珂握着的手也软下去。
而随着她生命消逝，白色的雾气开始从她体内流向腰侧的佛莲灯，让佛莲灯的色泽更加明亮，瓣瓣莲花上浮现出经文一般的纹路，惊人的力量涌出，竟驱散了白婉茹和宁珂上方的乌云，让阳光洒照下来，似是在祝福佛莲灯的诞生。
宁珂便是在这一刻，看到了远处急速行来的楼云霄。
一股巨大的悲戚在心中蔓延。
是对白婉茹。
亦是对楼云霄。
他懂白婉茹的心情。
这位母亲在生命的最后一刻，盛满了对儿子的愧疚。
而她可能永远都不会知道，其实，楼云霄虽然嘴上不说，心里对她这位母亲，从来都是自豪而敬佩的。
可如今，却连最后一面都不得见……
这就是万年前，楼云霄的命运。
“娘——”
楼云霄几乎摔落在地上，踉跄着跪倒在白婉茹身边。
“娘，娘你别吓我！”
往日里总是冷静自若的人，此时早已慌了神。
他抚上白婉茹的脸，手指颤抖，哽咽地说道。
“娘你别开玩笑了，你不是总说自己好得很吗？儿子回来了，儿子回来了，你睁开眼睛看看云霄……”
“云霄在你身边呢……”
宁珂一双眼睛已然被泪水浸湿，他别过脸，将白婉茹交给楼云霄，手撑着地努力起身。
一瘸一拐地走到坐倒在远处的老人面前，一把揪起老人的衣领，歇斯底里地喊道：“天道！！！你为什么不出手！！”
“是你对不对！！！”
“你为什么自始至终都在看戏！！”
“你不是能封印大魔吗？！你不是这世间的最强者吗？！”
在院外，老人说出那句“彼世之人”的时候，他就已经察觉了，此人便是天道。
可这个天道却眼睁睁地看着这么多人身死，看着魔屠城，看着白婉茹舍命献祭，拼死战斗，却什么都不做！
他算什么天道！！
老人只是用那双愧疚的双眼望着宁珂，说：“孩子，这个世界并不完整，天象动乱，灾难频发和魔的诞生，全都是因为这份不完整……而我这副不中用的身体更是无法与魔抗衡……”
他身上的漆黑之色已经遍布大半个身子，说起话来，干皮皱起，尤为可怖。
“我能够做的，只有将你召来这个世界，填补这份完整……”
“这个世界，每个人都有自己的命数，你需要做的便是将他们的命数连起来，消灭魔，给予这个世界一份完整。”
“我很抱歉将你带来这个世界……但是……”
老人双眸泛红，说道：“求求你，坚持下去，救救这个世界……”
他的话让宁珂怔住。
原来如此。
原来是这样。
不完整，是因为系统说的小说世界的漏洞。
以前对于他和妹妹来说，这个世界只是单纯存在于书中的世界。
就算有漏洞，也不会被读者在乎，更不会被创作者在乎。
可对于这个世界本身来说，这便是灭顶之灾。
原来啊……
还是因为他。
他和妹妹造成了这份不完整。
而魔因这份不完整而生，那么多的人，因魔而死，楼云霄作为气运之子，经历这一次一次的磨难。
经历这一次又一次的生死离别。
追根究底，都是他带给了楼云霄这么多的痛苦。
这样的他，又如何配待在楼云霄身边？
如何配，让楼云霄温柔以待？
果然，仇人的身份才是最合适他们的。
那才是他跟楼云霄真正的归宿……
心痛到几乎窒息。
宁珂松开攥紧天道的手，雨水打湿银发，贴着青年苍白的脸颊。
他笑了。
却是苦笑。
泪水顺着眼角滑落。
宁珂对天道说。
“你放心，我会坚持下去。”
“至死，也要还这个世界一个安宁。”
……
雨仍在下，佛莲灯炼成后那一小片晴朗的天空也重新被乌云掩盖。
宁珂跪倒在白婉茹身前，看着楼云霄搂着女人哽咽痛哭，心如刀绞。
除了心痛，更多的还有愧疚和自责，甚至让他感到眼前发晕，好久喘不上一口气。
“娘……你醒醒，看看云霄……”
楼云霄哭到整个人都在颤抖，失去至亲的痛苦，加上被魔算计后产生的自责和绝望将楼云霄完全笼罩。
如果他能想到张明河是魔所变，如果他不离开赤河城，如果他能早一点儿赶来……
“娘，求你，看看儿子……”
宁珂伸出手，却在即将碰到楼云霄肩膀的时候，顿住。
手指蜷缩，收回。
他又有什么资格安慰楼云霄？
“哈哈哈哈……”天边忽然传来大笑声。
是南楼和其余八位大魔赶到了。
那笑声正是来自南楼。
“哎呦哎呦，这堂堂人类最强者怎么哭成这副德行？”
“不过也对，你们这些低等种族好像都挺看重感情的，死自己不要紧，死个娘，死个爹，哭的跟要了命似的。”
他招手，南三和南四便从城下来到他身边。
“事情都办的怎么样了？”
“回南楼大人，我等已将半城的人都变成了活死人。”
“速度不错。”南楼笑容恶劣，说：“那还不赶紧给这位楼仙长看看他们现在的模样？”
那两个大魔点头，便有几十个活死人跑来城南，推开院子，赫然是赤河城的百姓。
他们有的脖子上有血洞，有的被开膛破肚，有的断了手脚，可因为有魔气支撑，便仍能听从大魔的指挥站立，开口说道：“楼仙长…救救我……”
楼云霄仓皇回头去看那些百姓。
脸色变得惨白。
他摇着头，向后跌坐，抱紧白婉茹：“娘，我救不了他们，娘，你别看他们……”
“哈哈哈哈！！！”看到他这副崩溃的模样，南楼顿时爆发出阵阵大笑，拍着南三的肩膀说：“来，老三，你再让他们说一句‘楼仙长，我们被杀死的时候你在哪里？我们死的好惨啊呜呜呜’”
那些活死人便真的站在院子里，悲戚地喊道：“楼仙长，我们被杀死的时候你啊啊啊……”
话未说完，惨叫声便回荡在天地间。
再看他们身上已然被幽蓝色的狐火覆盖。
至纯至烈的火焰不多时便将活死人们尽数化为灰烬。
“他娘的，你这魔未免欺人太甚，弄得我这妖都看不下去了！”
“今日，不教训教训你，我都愧对自己这大妖之名！”
宁珂猛地抬头，看清那御空而立的身影。
正是青丘狐主九渊。


第九十五章 阿珂，对不起
跟随九渊而来的还有阿游阿离和青丘一些实力强大的妖狐。
“楼道友，我们也来助你！”
天空中忽然又传来数百道破空声。
竟是中泽城那些被南楼忽略的低修为修士。
那些修士知道中泽城的会面只是一场阴谋后，并没有畏惧大魔，而是将消息传开，并带领着响应他们号召的修士，一并前来支援赤河城。
他们这些人平时虽然嘴上不说，但其实心底里都别提多佩服楼云霄和白婉茹。
他们深知以他们的实力对上大魔就是一个死字。
但人活这么久，没点儿念想怎么行？
与其苟且偷生，不如搏一搏，多杀几个魔也值了。
他们的到来，宛如星火点亮长夜。
唤回了楼云霄的神思。
一双失控的眸子渐渐恢复清明，他伸出手，握住白婉茹腰间的佛莲灯，像是要给自己带来重新站起来的勇气。
良久，终于开口，说道：“娘，你看到了吗？原来，你的坚持自始至终都没有错。”
九渊落地，看到宁珂满身的伤，心疼的不行。
他想训斥楼云霄没有说到做到，可看到楼云霄的模样，训斥的话便又憋回心中。
他握住宁珂的手，妖力源源不断地输送到宁珂体内。
一边帮他修复内丹和伤势，一边说。
“你这小子，为什么不吹骨哨？”
大魔袭城时，是天道向九渊报的信，宁珂并没有碰骨哨。
宁珂抬头，望着九渊。
九渊皱眉。
因为他注意到自家弟弟的表情很不对。
明明之前那么明媚的一只小狐狸，现在眸子里的光芒尽散，就像背负了极重的压力，再没了开朗的模样。
“因为不想再将狐族也牵扯进来了。”宁珂转头看了一眼那边的天道，一切已经了然。
知道九渊来到这里，便是万年前的命。
恐怕万年后，没了狐族的消息，便是因着今日之事。
而以他的能力，无法改变现状。
或者说，一切都是因他而起……
“你的心意我领了。”九渊拍了拍宁珂的发顶，说：“不过，你哥我作为你的长辈，作为青丘狐主，作为这个世界的强者，灭魔也是我的职责，所以这一战不光是为了保护你，也是为了保护狐族自身。”
说完，他想了想，轻轻拥住宁珂，说道：“阿珂，我是你哥，多依赖我一下也没关系。懂吗？”
宁珂瞳仁震颤，倏地攥紧衣摆，咬紧后牙。
良久，才点了点头。
九渊拍拍宁珂的后背，起身，手持烟杆，垂眸看一眼身旁的楼云霄，说道。
“姓楼的小子，是个男人就站起来迎战，别让我看不起你。”
楼云霄已经调整好了情绪。
他将白婉茹平放到地面，整理好女人的衣服，把佛莲灯别在自己的腰间。
而后转身，正撞进宁珂的眸子。
瞳仁里倒映出宁珂伤痕累累的身影。
“阿珂，对不起。”
他仔细一想，便知宁珂的伤是为了保护白婉茹所致，而在二人最危险的关头，他不在场。
这是他最大的失职。
可现在，他无法也可能再没有机会去弥补这份失职。
便只说了这一句，深深地看了宁珂一眼后，转身与九渊并肩而立。
“小子，你还算有骨气。”九渊目光落在走到他身边的天道，对楼云霄说：“今日你我之战，并不是毫无胜算。”
他指了指楼云霄背负的长剑：“你把你的双剑抽出来。”
楼云霄照做后，却是见那老者直接拽过他的剑尖，刺入自己身体！
“老伯！”
他惊呼，九渊却面色平静：“什么老伯，他是天道。”
“他这是用最后的精力将天道之气传入你的剑身。”
“这是我们唯一的胜算。”
楼云霄已经冷静下来，也想起方才宁珂与这老者的争吵。
似乎隐约听到天道这个词。
双剑饮下老者的血，顿时神光大放。
一剑为亮银，一剑为赤红。
老人的身躯逐渐风化，消散，最后只余一声叹息。
“拜托你们了……”
楼云霄怔然。
那边的南楼看着楼云霄的剑，嗤笑一声：“你不会真以为拿着那两把捅了老头的剑就能威胁到我吧？你们不觉得好笑吗？”
他看向九渊：“你就是那九尾狐吧？我本想着灭了赤河城，就去青丘逛逛，宰几只狐狸做披风，如今你自己送上门，倒省得我跑一趟了。”
九渊吐出半个烟圈：“谁宰谁，还真不好说。”
“二对十一，你们以为自己哪来儿的胜算？”南楼说完，突然顿了下：“哦，我说少了，应该是二对十三。”
“老大，老二，你们还要在地上躺多久？！”
他这话说完，宁珂一愣，紧接着便见地上的两团碎肉，不断黏合，最后组成南一和南二的模样。
虽然气势大减，却仍是活着的。
他们飞回南楼身边，说：“大人，这不怪我们，是那死女人太强，我们要不是刚才偷偷吸收活死人的血肉，怕是就要葬身在那破院子里了。”
“为什么……”宁珂手攥成拳，情绪几近崩溃：“为什么你们还没有死！”
白姨舍命换的两个大魔，如今竟还活着。
宁珂恨得咬牙切齿。
“我不是说过了吗？”南一说：“我们魔不死不灭，你们这些低等种族根本……”
话音未落，他忽然觉得不太对。
想抬起手，却动不了，这才发现他的头已经跟身子分离了。
下一瞬，砍下他头颅的人已经近在咫尺。
苍银红云交叉劈砍，速度快到极致。
一时间血肉横飞。
南一来不及惨叫，头颅便爆开血雾，洒落向地面。
一切发生在电光火石间，楼云霄一言不发，只是手持双剑冲向南楼和其余大魔。
眸子里尽是森冷的杀意。
与此同时，佛莲灯光芒大放，将九渊楼云霄连同大魔们都笼罩其中。
形成一个独特的领域空间。
大魔们顿时觉得自己如坠泥泞，修为受到压制。
“佛莲灯怎么还没被毁？！”南楼这才意识到问题的严重性，看向南二：“交给你们这么点事都办不妥，要你们何用？！”
“好一个不死不灭……”楼云霄手持双剑，血染白衣，如地狱修罗：“那你们复活一次，我便杀一次，杀到你们只剩碎肉毛发，再将你们封印，永世不得翻身！”


第九十六章 宁珂解除封印
九渊沐浴那绿光，感受到蓬勃的生命力量。
轻叹一声：天道，你这次算是找对了，这对母子便是这世间最后的希望。
想罢，他咬住烟杆，捏诀，下一瞬，周身暴涨数丈。
显出九尾原型，恐怖的妖力全开，割裂空间。
九条尾巴卷起南楼与众大魔，甩出音爆声，将他们抛到数里外的空旷之地。
“楼云霄，我们远离赤河城再战，这里有我的狐狸崽子和人族修士守护，灭不了。”
楼云霄本就有此意，便点头，神剑在手，冲向远空，阻拦大魔。
他们的身影消失，大地却仍在震动，天空音爆声不断。
可见战况激烈。
再看赤河城，之前藏在人群中的魔物和活死人横行，阿游指挥着狐族去救人，人族修士自知帮不了楼云霄，便飞下半空斩杀低阶魔物，救赤河城的人。
阿离来到城南宅院，宁珂的身边。
“圣子，这里很危险，我先带你离开……”
他话说到一半，忽然被宁珂抓住衣摆。
宁珂指着自己额间的火焰纹封印，问：“阿离，你可知道有什么办法能破除这道封印？”
阿离一怔，明白了他的意思。
宁珂这是想提前解开修为的封印，这就是打破九尾狐的诞生规则。
就算能增长一时修为，日后也会留下无法根治的伤害，这是大忌。
“看你的表情，就知道你有办法。”宁珂攥紧阿离的衣角，说：“阿离，这是我自己的选择，我不能看着重要的人去战斗，自己却什么都做不了。”
“圣子……”阿离双眸泛红，说：“你完全解开封印，也只能维持一日的九尾狐形态，过了这一日，你就会被打回原型，一切都要从头开始，甚至连自保的能力都没有。若是伤势过重……”
“没关系。”宁珂打断他的话，意思坚决。
天道赋予了楼云霄神剑，给他的则是封魔符与天道阵。
所以，他想，这最后一步封印，便是他来到万年前的真正缘由。
而在他说完这句话后，系统的任务几乎同时发布。
【发布主线任务——立石碑，设天道阵，镇压大魔。完成后，剧情修补至60%。】
“好。”阿离知道他心意已决，便召来祥云，将伤痕累累的宁珂扶上去，说：“圣子，我这就带你回青丘，助你解除封印。”
……
两人没用太久，就到达了青丘。
阿离带宁珂来到后山，那里有之前宁珂用过的妖力池。
阿离捏诀，口中念念有词，而后一拳砸在那妖力池的边缘。
轰——
妖力池塌陷，池水却冲天而起，细看才发现那每一滴的水都是浓稠到极致的妖力所化。
阿离担忧地说：“圣子，你破除封印便是脱胎换骨，身体要承受被暴涨的妖力撑爆一次又一次的疼痛，你若撑不住，务必要喊我，我立刻撤销这池水。”
宁珂点头。
一双眸子却沉静如水。
疼又如何，这都是他该受的。
踏入池水，经脉骨头爆裂的痛苦让宁珂咬紧牙，口鼻渗出鲜血。
他盘坐于水柱中。
闭上双眼。
一声都不喊。
脑中只余一个念头。
变强。
去完成他该做的事。
……
赤河城的这场魔战打响后，一些被魔占领圈养人类的城池也出现了暴乱。
来自四方各地的修士和妖族全部加入战场，虽然数量不及魔，却也奋力发起了最后的抗争。
整整十日，战火连天。
天地裂变，阴雨连连。
赤河城附近的地面因为魔战下沉，天空也像被捅穿了一个窟窿，电闪雷鸣，空间裂痕交错其间，卷起的树木被吸进去，便迅速绞断成渣。
十几个渡劫期高手的战争，低阶修士根本不敢插手，只能远远观望，祈祷着楼云霄和九渊的胜利。
可他们不知道，自己所期待的人此时已是强弩之末。
楼云霄以剑撑地，胸腹被南楼贯穿过一次，血肉模糊的伤口边缘，魔气滋生，不断侵蚀着他的意志。
肩膀，腰腿，胳膊每一处都有伤口，血早已将白衣染成赤红，极其惨烈。
嘭——
九渊化成的九尾妖狐重重撞在地面，九条尾巴竟有七条都变成半透明状，昭示着留给他的生命不多了。
南楼身形晃了晃，落在地面，目光所及之处，十二位大魔或是变作碎肉，或是身首异处，四肢断裂，艰难地想组合起来，却因为佛莲灯的限制，速度极为缓慢。
“我竟没想到能被你们两个下等种族逼到此等地步！”
南楼面色难看，却并不慌乱。
眼神一如既往的狠毒，他勾起嘴角，说：“我承认你们的实力，但胜者只能是我！”
说罢，他直接抓起不远处一个大魔的头颅，连骨带肉吞入腹中！
“既然你们如此废物，那就都进我肚子归我所有！”
伴随着大魔们的惨叫，南楼以飞快的速度，将地面上的残肢断臂全部吞食。
与此同时，他的实力直接回归巅峰，身上的伤势也全部恢复！
冲天的魔气将这一片都笼罩，几乎要盖过因为楼云霄实力降低而弱化的佛莲灯的光芒。
南楼舔舔唇，面上尽是贪婪与残忍，说道：“不得不说，你们成功惹火了我，今日我就要让你们彻底尝到绝望的滋味儿后再把你们一口一口地吃掉……”
“绝望？”楼云霄抬眸，一双眸子里有仇恨、怒火和汹涌的战意，却唯独没有绝望。
他嗤笑一声，重踏后脚，双剑上的天道之气将他周身一并包裹。
一瞬间，漫天大雨竟尽数化作冰锥，刺向南楼。
而楼云霄便借着冰锥掩护，刚正锋锐的剑意仿佛能斩断一切邪祟，与南楼魔化的双手相击！
南楼瞳仁紧缩：“你怎么还有这么强的力量？”
他感受着剑上的天道之气：“天道那老东西竟不止改变了你的剑，还改变了你的体质……”
见南楼的手臂被天道之气抑制，楼云霄再次连斩，一剑削断男人的右手，刚要一鼓作气对他造成伤害，却忽然听到九渊的喊声：“楼云霄，注意背后！”
———
各位大朋友小朋友，祝大家儿童节快乐(っз


第九十七章 宁珂:恨我吧，楼云霄(必看！流云宗灭门真相)
可已然来不及。
下一刻，楼云霄竟是被南楼断裂的右手，从背后掐住脖子！
那只断手收紧，指甲刺入脖子，吸食他的血。
楼云霄用苍银去斩那只手，南楼另一只手已经近了他的身，眼见就要刺入他的胸膛，九渊扑上来，狐身被洞穿，呛出一口血，连同楼云霄一同撞倒在地。
第八条尾巴慢慢变作透明。
九渊也不再能维持兽型，缩小变回人形，一双瞳仁开始涣散，紧紧咬牙才能保持清醒。
而南楼显然不给他们喘息的时间！
他已经察觉到了楼云霄的威胁，就决不能再让这个被天道眷顾的人继续活下去！
然而下一刻，一把骨扇从远空飞来，割裂空间，发出音爆声，刷的斩断了南楼的手臂！
“这是……”九渊震惊。
楼云霄仰头看过去，见着一身红衣的青年极速行来，接过那骨扇挡在他们身前，纤细的身躯仿佛能担起天地的重量。
他似不敢相信一般，念出对方的名字。
“阿珂……”
宁珂听到这一声呼唤，心尖轻颤。
蔓延上无尽的痛楚。
在知晓了真相后，他无法再让自己毫无负担地跟楼云霄相处。
闭了闭眼，再睁眼，已经恢复了清明。
他回头，一双眸子沉静无波：“楼云霄，拜托你把我哥带到安全的地方，现在的他已经不适合继续战斗了。”
“阿珂！你这傻孩子，竟然解开了封印！”九渊捂着伤口起身，声音沙哑地训斥宁珂：“你知不知道你这么做会……”
“哥！”宁珂打断他的话。
只沉声回了一句：“我不想你死。”
九渊哑然。
良久，撑着地起身，拍了拍楼云霄的肩膀，说：“我自己就可以走，不用人扶，楼云霄你且待在这里助他，这次务必记住自己答应我的话，保护好阿珂。”
见楼云霄点头，他才踉跄着，向战场以外退去。
“你是妖？”南楼捡回了手臂，安好，眯起眼睛打量宁珂：“也是九尾狐？”
宁珂嗤笑一声。
“我是你爷爷。”
“臭小子！”
南楼瞪眼，魔爪袭向宁珂，却未等近身，便被楼云霄的神剑挡住。
明明已经遍体鳞伤，可楼云霄的意志力仍能支撑他挥出的每一剑都极具威力。
逼得南楼后退。
“楼云霄。”宁珂说：“剁碎他的身体。”
“好。”
楼云霄没有问宁珂让他这么做的意义，但他潜意识里相信着宁珂。
所以，便提剑袭向南楼，调动所有灵力与天道之气融合，刷的斩断南楼的手！
“不是告诉过你，我能重新组合……”
南楼话未说完，便见一道巨型符箓从天而降，竟是把他的断手狠狠撞在地面。
任他怎么召唤都无法回来！
宁珂手握骨扇，妖力化刀，切割出石碑之型，以妖血书写碑文，碑文即成，石碑重重砸下，正压在那断手之上！
“怎么可能？！！”南楼大惊：“我们魔不可能被封印！根本不会有能够封印我们的符箓！”
慌乱之间，他又被楼云霄斩断半截胳膊。
宁珂如法炮制，石碑配符文，将南楼压制的极死。
楼云霄见此，眯起双眼，双剑不断连斩！
南楼拼命抵抗，却根本抗不过天道之气和佛莲灯的压制。
被斩断的残肢尽数被宁珂的石碑所镇压！
不一会儿，战场上已然多了数座石碑。
南楼只剩头颅，大叫着：“不对！这不可能！我怎么会被你们这种低等物种封印！”
“我不甘心！”
楼云霄一剑将他的头颅劈成两半，一缕黑光窜出，正中楼云霄识海！
宁珂将书写好的石碑重重砸在那两半头颅上，身形晃了晃，妖血和妖力的急速消耗让他脸色苍白。
站稳后，再看楼云霄，发现后者不太对劲儿。
“楼云霄？”宁珂走过来，再看楼云霄的眸子竟然转为异色。
一红一黑。
“咳……”楼云霄吐出一口黑血。
看向向他走来的宁珂，后退一步：“不要靠近我。”
他看向那石碑说：“这样真的可以封印大魔吗？”
宁珂说：“我以石碑为阵眼，设下了天道阵，万年内，他们逃不出来。”
“嗯。”楼云霄说：“不过我觉得将他们封印在一处不妥，分散开才好。”
“天道对我还有最后一项指示。”
说完，楼云霄手握苍银和红云，将其合成一把。
燃烧周身灵力与生命，重重对着地面斩下。
轰——
空间撕裂，世界被分割，三界正式成立。
石碑也被送向各处。
苍银红云再次变作两把，落地。
楼云霄没有去接。
而是晃了晃，从半空中向后倒去。
宁珂要去接住他下坠的身躯，却换来楼云霄的大声拒绝：“不要碰我！”
宁珂一怔。
楼云霄重重砸在地面。
恍惚间，宁珂看到那人对他惨然一笑。
他目光向下，落在楼云霄捏诀的双手上，发现那竟是自爆神魂的手势！
“该死的混账！”一道声音从楼云霄体内传出，竟是南楼：“你竟然要自爆！你知不知道你这样便是神魂俱灭！连转世的机会都没有了？！”
南楼之所以跑到楼云霄身上，就是为了占有这具身体，好逃过封印，继续作乱。
可他不曾想到被楼云霄察觉后，这人会如此决绝。
竟要跟他玉石俱焚！
南楼挣扎着要阻止楼云霄。
却早已来不及。
宁珂回神，大喊道：“楼云霄，一定还有别的办法！你别——”
一道流光冲向宁珂。
他接住。
是一个绣着白色小狐狸图案的香囊。
宁珂错愕看向楼云霄，却只看到那人最后开合的唇瓣。
对他说。
“阿珂，对不起。”
轰——
鲜血飞溅，灵魂散尽。
宁珂摸到溅上脸颊的，属于楼云霄的血。
怔了片刻，惨叫出声。
灵魂仿佛和肉体剥离。
宁珂在尖叫，不停地尖叫。
那种眼见着楼云霄死在他面前的惊惧和痛苦将他淹没。
“啊——”
他跪倒在地，之前强撑的平静早已不复存在，抱住脑袋，眼泪不断坠落。
“阿珂！”九渊走到宁珂身边，抱住他，心痛如刀绞。
纵然是他，也没想到楼云霄为了彻底消灭那缕魔念会做到这种地步。
玉石俱焚。
惨烈至极。
这样的楼云霄，让九渊心生佩服。
眸光微闪，九渊扶住宁珂的肩膀，说道：“阿珂，我有办法救他！”
“相信我！我一定会让他拥有转世的机会！”
宁珂浑身颤抖，急促地呼吸，雨水打湿衣衫发丝，让他显得更加狼狈。
他抓住九渊的胳膊，神智还未清醒。
“灵魂没了，都没了，楼云霄不在了……哥，楼云霄回不来了……”
九渊心疼地抚上宁珂的脸颊，帮他擦去眼泪。
而后起身，向后退到楼云霄刚才的位置。
在地面画阵，将自己所有的妖力注入，并扯出自己的半个神魂作引路人，发动了禁术。
雨幕中隐约有白色光点在凝聚，最后聚集成团，浮在半空中，飘过九渊身边，飘过宁珂身边，略有停顿，又飞往天际。
没了踪影。
禁术的光芒消失，九渊脱力倒地，宁珂扶住他。
“我收集到了他的灵魂。”九渊握住宁珂的手，声音虚弱：“这样，他就拥有了再次转世的机会，你只需要耐心等他转世成功就行了……”
“不过，你哥我就能耍帅这一次，以后大概要睡上一段时间了，你可不要太想我……”
宁珂一双眸子已经被泪水浸透。
这时候他终于明白过来。
万年后的楼云霄便是来自于九渊的禁术。
这一战，他们胜的太过惨烈。
白姨，楼云霄身死，九渊沉睡不醒。
他自己只能再撑半日，便会变回兽型。
这就是所有人的命……
也是万年前的因果。
“哥……”宁珂搂紧九渊，说：“谢谢你……”
谢谢你让我拥有了向楼云霄赎罪的机会。
……
宁珂把沉睡的九渊送回青丘，并设下极强的结界，回到赤河城，将狐族召集起来，让他们从此在青丘隐世不出，务必要护九渊周全。
大魔被尽数封印，修士们战胜低阶魔，便容易的多了。
宁珂在人族和妖族之间设下结界，两方互不打扰，各自为政。
之后他埋葬了白婉茹，给楼云霄设了衣冠冢，带走了佛莲灯和苍银红云两把神剑。
回到青丘，变回小狐狸模样，守在九渊身边。
经过那一战，他根基受损，修炼起来也总是事倍功半。
但勤能补拙。
一年不行，就十年，往后依次是百年，千年……
等到实力到达渡劫期，已经是六千年后。
他终于走出了青丘。
此时的大陆再也不是之前那般大魔横行的动乱年代，而是重新恢复了生机。
宁珂游历的途中，收了第一个小弟，那便是银峰。
难以想象，银峰明明在妖宫的时候，那么冷静自持，实际上年轻的时候却是个逞凶斗狠的混小子。
他把银峰打服后，这小子就死心踏实地跟了他。
后来宁珂又陆陆续续救了很多小妖，跟大妖交手，也把大妖打的心服口服。
从而当上了妖主。
修建妖宫的时候，他想的就是越华丽越好，到时候他哥要是醒了，肯定会喜欢。
不知不觉间，一切的轨迹，竟都在向原剧情靠拢。
他把苍银与红云两把神剑放到了剑宗的剑冢，佛莲灯则是交给了一个心性极好的炼器大师手中。
那位炼器大师把佛莲灯嵌进了法杖。
后来小圆告诉他，那位炼器大师就是无垢的父亲。
宁珂还把天道送给他的符箓与阵法全部篆刻进金丝木牌，放到了宁笑笑的襁褓里，跟随着笑笑一起长大。
只是，他到底还是不太清楚宁笑笑的亲生父母是何人。
万年过去，剧情补全度已经到了62%。
宁珂终于见到了楼云霄还有……白婉茹。
明明说着下辈子不再做母子，可他们还是做成了母子。
只是这次白婉茹没有当炼器师，而是成为了一名剑修。
楼云霄出生后，宁珂就总偷偷往流云宗跑。
看着小小的孩子歪歪扭扭地练剑，摔个屁股蹲，拍干净后，就继续爬起来接着练。
认真，专注，执着。
就是楼云霄娘胎里带出来的性格。
宁珂这般看着，拿出随身携带的香囊，即使是精心保存，天天用妖力温养，那小狐狸香囊还是旧的发黄，仿佛用力捏一捏就会碎成灰烬。
他小心翼翼地抚上那香囊，再看远处那小小的人，心中苦涩难忍。
他上前一步，有太多话想说，可伸出手，却不知道下一步该做什么。
年幼的楼云霄似有所察觉，转头一看，却发现那树下根本没有人。
是宁珂已经走了。
……
宁珂总来流云宗，到底是被白婉茹撞见了一次。
女人一眼便认出他是妖尊，毕竟宁珂的相貌和实力人族妖族没人不知晓。
“妖尊。”白婉茹对他没有敌意，也没询问他来流云宗做什么，只是说：“我总瞧着你面善，日后，你若想来流云宗，可以光明正大的来，我也能好好招待招待你。”
宁珂怔了怔，却是摇了摇头。
“不必。”
那次离开流云宗后，他便没有再去。
直到……流云宗被灭门的那一天。
当时他正在给妖族各部族开会，听到系统提示，便迅速起身赶往流云宗。
待他赶到之时，满宗的弟子都已化为半魔，嘶吼着互相残杀，白婉茹半张脸也都爬满魔纹，她手持长剑刺向楼云霄的父亲楼靖，崩溃大喊道：“混账魔物，我要杀了你！”
宁珂怔在原地，他望向楼靖，对方也正好与他对视，露出个极恶劣的笑容。
“呦，熟人。当年多亏了你们让楼云霄转世，不然我还真不一定能有复活的机会。”
他不是楼靖，他是万年前的魔主南楼。
“妖尊！”白婉茹后退到宁珂身边，恳求道：“我求你杀了他，然后救救我儿子！”
白婉茹告诉宁珂，她前日发现这大魔占据了楼靖的身体，还在楼云霄的体内种下了魔虫，不消除，楼云霄迟早要成为南楼的傀儡。
所以她才借口让楼云霄出去办事，自己动手要杀了楼靖，却不想，此魔竟早就将流云宗变成了一座魔窟。
众弟子连同白婉茹自己都不能幸免。
“这次我想通了。”南楼说：“这楼云霄受天道眷顾，我战胜不了他，但我可以把他养成最好的容器，届时我占据他的身躯，便可以成为这天地之间最强的存在，日后将没人能奈何得了我！”
宁珂万万没想到流云宗灭门的真相竟是如此。
他期盼着楼云霄复活，却不曾想也因此造就了南楼。
让白婉茹和流云宗弟子在万年后遭此一劫……
重压之下，宁珂心中紧绷的弦终于断裂。
他似哭似笑，扇骨敲击额头，眸中尽是疯狂的杀意。
他对南楼说：“那也得你有命活到那个时候。”
而后，冲向南楼。
过了万年，他的实力比当年的楼云霄还要强。
扇骨射出燃烧狐火的细丝，将南楼分割切碎，封魔符强行镇压。
而后转身，一把握住白婉茹刺向他的长剑，手掌渗血。
悲戚地望向女人已然魔化，失去理智的面容。
宁珂惨笑着抓紧手里的剑，更深地刺向自己的身体。
利用这疼痛让自己清醒。
然后……
燃起狐火，烧死了在场的所有人。
他隐约听到火焰中除却惨叫，响起弟子们一声接一声的。
“妖尊，求你，救救我们……”
宁珂扔掉长剑，踉跄着走出流云宗。
伤口在妖力的补足下逐渐愈合。
追着他而来的妖族赶到。
而紧跟着他们到达的是十五岁的楼云霄。
少年看到被狐火淹没的流云宗，愤怒低吼，望向宁珂的双眼充满了仇恨。
持剑冲向他。
却被男人折断了剑，掐住了脖子。
妖力涌进去，宁珂探测到楼云霄体内的魔虫渗透的毒素已经遍布金丹，爬上了双眼，下一步就是识海。
要想救他，必须废了他的修为和金丹，毁了他的眼。
原来……
是这样啊。
原来，这才是他伤害楼云霄的原因。
他以为让楼云霄转世，是给自己赎罪的机会，可如今才发现，就是因为这次转世，造就了更深的罪孽，带给了楼云霄更多的痛苦。
甚至这一次，还是他亲手杀了白姨……
听着系统提示的恭喜剧情补足度达成65%，宁珂笑了。
却是无比凄凉的笑。
他在楼云霄的惨叫声中，毁了少年引以为傲的一切。
将人重重甩在地上。
告诉他。
“恨我吧，楼云霄。”
“是我毁了你所拥有的一切。”
“我等着你……来杀我。”


第九十八章 宁珂崩溃了
【恭喜宿主补足万年前的剧情，总剧情补足完成度65%，第三阶段扮演妖僧的主线任务完成度+30%，当前完成度60%。】
【当前传送至魔界流云宗遗址，请宿主继续完成任务。】
宁珂再醒来，仍站在殿门前。
小圆的声音在意识里响起，轻声询问：【宿主，你还好吗？】
不再是玩闹的语气，而是盛满了心疼。
她虽然只是一个执行人员，可看着宁珂在万年前经历的一切，都觉得异常心惊。
白婉茹的死。
楼云霄的死。
赤河城遭到屠城。
九渊沉睡，宁珂独自经历万年蹉跎，终于等到楼云霄的转世，却发现竟也因此复活了魔主。
亲手杀死白婉茹，亲手杀死那些向他求救的流云宗弟子，亲手毁去楼云霄的修为与双眼。
明明是万年前最重要的人。
万年后却由他断送一切。
真相竟如此惨烈，就连小圆自己都没有想到。
换做任何人，此时怕是已经疯了。
想至此，小圆心里震动。
她想，可能宁珂已经疯了。
只是没有表现出来罢了……
毕竟，她还记得流云宗灭门时，宁珂那凄凉的笑。
没有歇斯底里，只有绝望之后异样的平静。
[还行。]宁珂抬眸，挤出一个笑容，却未达眼底，回了小圆：[毕竟也是看过演员的自我修养的人，这点职业素质还是有的。]
说着，他伸出手，推开门。
咔嚓——
门扉似是卡到了什么东西，在推力的作用下将那东西别开，咕噜咕噜，滚到宁珂的面前。
是烧的焦黑的人类头骨。
而那头骨的旁边散落着一把长剑。
正是白婉茹用过的雷鸣剑……
宁珂瞳仁震颤。
狐火烧死白婉茹的画面再次浮现在眼前。
模糊的视线里，头骨仿佛活了一般，变作女人烧伤严重的脸，表情狰狞地询问他：“阿珂……你为什么要烧死白姨？”
“你万年前便害的我们母子身亡，万年后又带给我们无尽的灾难！你这个煞星！我们母子结识了你才是我们最大的不幸！！”
宁珂被这谴责的话刺激的唇瓣惨白，踉跄后退。
刚才强撑的平静寸寸破碎。
嘭——
耳边炸响一声，宁珂看到前方，楼云霄惨笑着在他面前化作血雾。
他仓皇地伸手摸自己的脸。
沾满了楼云霄的血……
宁珂张大嘴巴呼吸，却仍觉得喘不上气。
他跪倒在地上，鬓角渗出冷汗浸湿了发丝，不住地收紧抓着胸口的衣服。
疼……
太疼了……
心脏疼，喘不上气。
宁珂佝偻着身子，抱紧胳膊，指甲掐进肉里，开始呕吐。
吐出来的都是淤血。
【宿主！】小圆焦急地喊宁珂。
果然，她就知道宁珂不该那么平静！
现在这般模样，就是强烈的应激反应，要是放任下去，宁珂的生命都堪忧！
【宿主！不要乱想！不是你的错！是任务的错！宿主你要振作！你想想，现实世界，还有妹妹在等你回家！】
小圆的声音被宁珂幻想的画面所遮盖，只隐约听到“妹妹”和“回家”的字眼。
脱力倒在地上，平日掩人耳目变作黑色的头发，转为与万年前一般的银白，浸染地面的脏污与血迹，狼狈又凄凉。
失了焦距的双眼里，什么都倒映不出。
是啊，在外不过弹指间，他却已然蹉跎万年，甚至都要忘了现世的一切……
妹妹……
回家……
对啊，他的家……
不在这里。
而是现世那个布置温馨的小小出租屋。
他喜欢窝在屋子里刷剧，看番，下班和朋友聚个餐喝个小酒，勾肩搭背去唱K，晚上不睡觉，熬夜刷会儿抖音，一不小心看的时间长了，第二天顶着大大的黑眼圈急急忙忙去上班，为自己在迟到前一分钟打到卡而欣喜庆幸……
周末，开车带着妹妹去爬山，郊游，或者什么都不干，俩人看着小视频哈哈大笑……
可是好难……
回不去……
经历了这万般事情的他，满手血腥的他……
又如何还回得去？
又该用什么样的姿态去面对妹妹，面对自己的朋友们？
“宁施主！”
“妖尊？！”
两道声音传来。
是无垢和本该失踪的剑宗宗主高泽。
宁珂手指动了动，却并未再掩盖自己的真实身份。
他想，让高泽知道了也好，最好现在就杀了他……
杀了他这个覆灭了流云宗的妖孽，为白姨报仇。
为楼云霄报仇……
疲惫地闭上双眼，宁珂放任自己失去了意识。
无垢急急忙忙地冲上来，探查宁珂的身体。
知道他只是急火攻心，并未有什么大碍后，才松了口气。
只是宁珂这般模样实在是令他匪夷所思。
难道是被这大殿中的那位强者所伤？
当时跟宁珂分别后，无垢去寻找楼云霄的路上，先碰到了高泽。
他知高泽是要寻找流云宗，便说自己知道流云宗在何处，毛遂自荐给高泽带路。
毕竟他到底还是担心宁珂一个人应付不来，有高泽当帮手也是好事。
“高宗主，你能感觉到这殿中可有其他强者存在？”
“依我看来，这里并没有其他强者的气息残留。”高泽早已将大殿查看了一遍，皱眉道：“当时妖尊真的跟你说过，这里有大乘期的强者？”
无垢在来的路上已经跟他简单解释了自己与宁珂结伴同行的事。
高泽虽然心中对宁珂的所作所为满是疑惑，但还是愿意前来一探究竟。
毕竟他对宁珂，不像其他宗主那般怀有杀心。
他更愿意相信自己亲眼所见的事实。
“嗯。”无垢抱起宁珂。
之前那般艳丽高傲的人此时仿佛承受了极大的痛苦，眉头紧皱，无力地靠在他的怀中。
唇瓣开合，像是在梦呓。
凑近了听，能够听到微弱的呻吟与低泣。
无垢心里蔓延出丝丝缕缕的疼痛，让他皱紧了眉。
他对高泽说：“高宗主，拜托你仔细查查这里到底发生过什么，我相信妖尊没有骗我。”


第九十九章 无垢:他就是阿珂
高泽看向无垢。
眉目清秀的僧人怀抱着银发妖尊，望向他的目光坦荡，尽是坚定和恳求。
“好，我知道了。”高泽说：“我本就是要查这流云宗灭门真相，如今找到了流云宗，必然要仔细探查一番。”
高泽捡起地上的雷鸣剑，目光落在那头骨上。
他与白婉茹是好友，自然知晓这剑所归何人。
来的路上，他就看到流云宗到处都散落着烧焦的骸骨。
上面残留着狐火的气息。
从这一点来看，烧死白婉茹与这些弟子的必定是宁珂本人。
高泽神色冷下来，却并未急着下定论。
他走到大殿中央，手指抚上一块碎裂的只剩一个底部的石碑。
神识渗透进去仔细探索。
而后微微瞪大了眼睛。
因为他感觉到了这石碑底部残留着极淡的魔气。
高泽蹲下身，把地上散落的石碑的石块聚集到一起，拼凑，发现上面有着模糊的符文。
石碑，符文，狐火烧尸……
高泽脑中闪过一个念头。
莫不是因为镇压在流云宗地底的大魔冲破了封印，害的三年前流云宗上下全都魔化了，而宁珂正好赶到，才动手灭了流云宗？
可真要是如此，宁珂又为什么要伤害楼云霄？
还故意不解释，让他们人族误会了三年？
高泽想不通这个问题。
只能等宁珂醒来再问。
不过那小弟子无垢说宁珂察觉到这殿中有强悍的气息，而他唯独在石碑底下察觉到了魔气……
难道是三年前宁珂杀死的大魔并没有死，而是躲在了这殿中？
如今见着他们这些实力强悍的高手，自知不敌，便顺着地面逃走了？
这么一想，确实合理。
高泽摸了摸下巴，觉得自己活了这几百年，第一次这么聪明。
他把猜测跟无垢说了。
无垢也觉得合理。
“既是这样，就说明那至少大乘期的大魔还藏在这魔界当中。”无垢说：“我们还没找到楼施主，他孤身一人遇上那魔恐怕会有危险。”
“我那大徒弟也真是冲动了。”高泽早已从无垢口中得知楼云霄也进来了，此时自然担心。
但看着暗下来的天色，还是摆了摆手，说道：“不过要找他，也不用急于一时。”
“现在妖尊昏迷不醒，你修为也不高，我不能让你们置于险境，今日就在此休息，等妖尊醒过来，我们再做打算。”
“好。”
无垢答应下来。
入了夜，高泽生了火。
无垢便倚靠着大殿墙壁，坐在地上，怀里仍抱着宁珂。
手上拿有手帕，擦去男人渗出鬓角的冷汗。
高泽好奇地问无垢：“你这小辈平日里该是没什么机会接触到妖尊，如今怎会跟他如此熟稔？”
“因为他不止是妖尊。”无垢的目光落在高泽身上。
能够看到高泽身上缠绕的因果。
此人可信。
脑中冒出这个念头，他向高泽说出了宁珂的其他身份。
“他还是你的弟子阿珂，是我们佛门的明心。”
“地宫的大魔被他拼死封印，楼云霄几次被他所救，双眼之所以能恢复，也全仰仗着他挖出了自己的双眼献祭。”
“另外在北游城，如果不是他发现魔袭是在破坏镇压魔的大阵，并及时加固阵法，恐怕整个北游城的百姓都要死于非命。”
“我知晓了他所有的身份，才愿意待在他身边，给他支撑，因为我相信他所做的一切，最终的目的绝不会是为了害人。”
“毕竟，高宗主你也知晓妖尊的实力，若是他真想要你们的命，要楼云霄的命，怕是在宁家村就撕破脸了，何必要一拖再拖？”
高泽怔住。
一下子接收了这么多信息，让他反应了很久才缕出头绪。
“阿珂……”
念出这个名字，他便想到那穿金戴银的开朗少年。
带着满满的宝物进入剑宗，疼惜师妹，照顾师兄，和整个宗门弟子打成一片。
不仅天赋卓绝，性格还极好，本被他在心底里暗暗定为宗主继承人，却因为封印大魔死在秘境。
如今想来，妖尊精通变化之术，那阿珂小弟子怕就是宁珂的尾巴所变。
若是一开始高泽就察觉阿珂是妖尊所变，必定不会让他入门。
可如今阿珂已死，高泽回忆起阿珂在宗内所做的一切，却是发现这个小弟子从未伤害过宗内的任何一个人。
他带给宗门的唯有温暖，更是弟子们的榜样。
甚至最后，还给了楼云霄一双眼睛。
让楼云霄得以重见光明。
而依照无垢所说，妖尊还变成过佛门弟子明心。
他记得无绝方丈对明心也是称赞有加。
可见妖尊在用明心这个身份的时候，也定是没有伤害佛门弟子分毫。
还有宁家村那一战……
宁珂被他们冤枉杀害宁家村村民，也没对他们下重手……
种种迹象都表明，妖尊他真的……从未有心伤害过任何人。
高泽的思路与无垢重叠。
一时之间对宁珂再没了敌意。
只是怅然疑惑道。
“可是我实在不明白，他这么做对自己有什么好处？”
无垢伸出手指，轻轻把宁珂因为噩梦而紧咬下唇的牙齿掰开，更紧地拥住宁珂，轻声叹息道。
“他说过，他只是想回家。”
……
宁珂做了很多梦。
梦到赤河城那一晚，楼云霄对他说，等赢了大魔之后有话对他说。
他看着那人经过小摊，把什么东西藏进了乾坤袋里。
他追着问他买了什么，楼云霄还躲躲藏藏不告诉他。
直到……战场上，生命的最后才将那小狐狸香囊丢给他，只说了一句对不起，便爆成血雾，惨死在他的面前。
他梦到白婉茹笑呵呵地说要活着看到他和楼云霄成亲，结果，不过半日，便死在了他的怀中……
九渊为了救回楼云霄的灵魂，陷入沉睡。
宁珂在床前守了一日又一日，一年又一年……
他等了那么久，那么久……
久到现世的记忆都变得模糊，让他分不清自己到底生在哪个世界……
深夜里，他蜷缩在床上，紧攥着那香囊，多少次泪流满面。
又是多少次望着那人转世后的小小身影不敢靠近……
而真正得见的那日，也是他亲手夺走了楼云霄在乎的一切，夺走了流云宗几千条人命……
宁珂觉得自己在此经历的一切就像一场无止境的伤害与折磨。
伤害他人，折磨自己。
如今，唯有完成任务，才是他活在这个世界的意义。
而待到剧情补全，死亡离开便是对于他来说，最好的解脱……


第一百章 另一半玉佩
魔界，北冥山。
洞窟深处。
浓郁的灵气弥漫山窟，中央一潭池水中有气泡浮动。
那灵气便是从这灵液中散发而出。
这在魔界是相当罕见的事。
因为魔界灵气匮乏，修士想在此地吸收灵气进行修炼简直难上加难。
这也是无垢和宁珂来到魔界，感觉到修为滞涩的原因。
可这池水却尽是灵气所化，每一滴都极为精纯，若是全部吸收，修为提升一个大阶段绝不是难事。
而此时，池水深处，一人静坐其中，闭合双眼，灵气顺着毛孔钻入，甚至在他背后形成灵气旋，源源不断地注入身体。
赫然是楼云霄。
之前北游城一战，他周身的魔气量已经达到了化神期巅峰，可灵气量却只停留在化神期中期。
如今有池水相助，不过十日灵气量便与魔气量持平，现下正到了冲击合体期的最后一步。
只见灵气旋越转越快，搅得这池水翻腾不止。
北冥山外乌云凝聚，电弧流窜在云间。
化神期到合体期，是修士实力质的飞跃。
必须要经历雷劫淬炼，才得以提升。
不过也伴随着相当大的风险，稍不留神便会神消魂灭。
楼云霄轻皱眉，放出灵气与魔气交织的防护罩。
数层加身后，轰的一声，第一道雷劫劈斩而下。
直接穿透北冥山，重重劈在池水上。
可让人奇怪的是，那雷入了池水，却好像被吞并弱化了一般，温和地淬炼着楼云霄的身体。
细细看过去，会发现池水本身就带了电弧。
每一丝都在跟雷劫的雷相容。
而楼云霄背后，一位池水化作的女子，轻轻拥着他。
那电弧便是从女子身上发散而出的。
楼云霄抚上白婉茹水状的手腕，“娘……是你在帮我吗？”
女人没有回答。
她只是一丝执念罢了。
回答不了任何人的问题。
可即使如此，楼云霄也已经很满足了。
他虽不知这池水中为何有母亲的气息，可这样短暂的重聚已是让他倍感温暖。
不敢再奢求更多。
雷劫一道道劈下，直到最后一道结束。
楼云霄睁开双眼，眸中暗红褪去，气势拔高。
背后显出一个金黑色的圆盘，二色平衡，魔念淡去。
他终是成功达到了合体期。
前段时间魔化后与宁珂相处的点滴浮上心头。
他借着魔化亲近那人，故意不提地宫之行，故意不谈阿珂为他做的一切，只为一己私欲，淡化那人因为他而受到的伤害，只想着粉饰太平，留那人在身边得过且过……
他不敢揭穿阿珂，因为他怕听到让自己害怕的答案。
如今，便是不能再如此下去了。
他必须要讲明白自己的心意。
了解阿珂的真实所想。
并偿还自己亏欠阿珂的一切。
想至此，他便要浮出水面，却不想被女子拽住了衣角。
“娘？怎么了？”
女子不答，只是向池底游去，停在一处，不再动了。
楼云霄跟上去，手指碰到那池底，往下挖了挖，竟挖出了半块玉佩！
正是他之前给姐姐那块玉佩的另一半！
这玉佩是娘专门给他打造的，母子两人一人一半。
如今玉佩在此，便更能证明白婉茹是有心想告诉他一些事。
楼云霄拿起那玉佩，输入灵气，却得不到回应。
明白应该是白婉茹设置了秘术，他需拿到送给姐姐的那半块玉佩，将其拼接，才能知晓娘的真正用意。
将玉佩贴身放好，楼云霄钻出水面。
挥手间，冰凌迅速凝聚成巨型水箱，将灵液全部灌入，装进乾坤袋。
楼云霄迈步离开洞窟。
他已经迫不及待要见到阿珂了。
……
流云宗破旧的大殿中，无垢询问醒过来的宁珂。
“宁施主，你感觉怎么样？”
他的声音压得很低，仿佛生怕吓到眼前的男人一般。
宁珂从醒来到现在，已经有一个时辰没有说话了。
只是坐在大殿的角落，抱紧双膝，眼睛盯着地面，空洞无神。
就像在自己身边筑起了一层高墙，将所有人都隔绝在外。
高泽想叫他，无垢却比了个嘘的动作，自己则每隔一段时间轻声呼唤他一次，耐心地等待着宁珂回神。
他不知道宁珂离开他的那段时间到底经历了什么。
但恐怕不是什么太好的事情，不然之前那么乐观的一个人，不会变成这般模样。
【宿主，你还好吗？】小圆也在宁珂的意识里发问。
稍稍唤回了宁珂的神智。
空洞的眸子终于有了丁点儿焦距，宁珂张了张嘴巴，对无垢说道：“我想起流云宗是怎么灭门的了。”
无垢见他终于肯说话，心里松了口气。
可不等他继续询问，便见宁珂转头看向他，笑了。
那笑容凄凉，将他衬得越发狼狈破碎。
“是我杀的。”
“所以，我这条命该给他。”
宁珂似想通了一般，低声告诉无垢：
“这是我欠他的。”
说完，他站起身，看向那边的高泽。
“高宗主，我知你已经隐约猜到了什么。如今我便将真相告诉你。”
“三年前流云宗的确有魔，那日我赶到流云宗时，楼靖已经被大魔占据了身体，并在满宗弟子身上种下毒虫，使其魔化，白婉茹也不能幸免。”
“我赶到时，他们还尚存一丝神智，我怕留后患，便将他们全部用狐火烧死。”
宁珂走到破碎的石碑前，说：“如今到了这魔界，我大概明白了。”
“三年前那魔并没有被我完全杀死，封印被他破坏了，而这魔界有东西在帮他，也是那东西把流云宗吞噬到了魔界。”
“只不过他见我来了，便逃了，如今不知躲到了何处。”
“果然是如此吗？”高泽虽然之前就猜到了一半，可如今经由宁珂亲口说出来，仍觉得震撼。
他沉思片刻，对宁珂说：“不过妖尊，既是有魔，那弟子们的死便不怪你。”
“那日你若是没出手，恐怕还要死更多的人。”
“一直以来都是我们错怪你了。”
可高泽说完，却见宁珂摇了摇头，说。
“你们没有错怪我，一切都因我而起。”
“不过高宗主既是知道了真相，那便随你如何告知其他人，我不会再插手。”
“只是，我需要高宗主答应我一件事。”
“什么事？妖尊你尽管说。”
宁珂垂眸，额间火焰纹封印浮现，银发消失，容貌改变。
恢复成明心的模样。
而后对高泽说。
“不要把我的妖尊身份告诉楼云霄。”


第一百零一章 宁珂:我只是在耍你
小圆已经告诉宁珂，无垢将他的阿珂身份和明心身份都告诉了高泽。
他并不在意把这些身份曝光给高泽，也不在意高泽将流云宗灭门的真相告诉楼云霄。
毕竟楼云霄知道真相后，或许会降低对妖尊宁珂的恨意。
但绝不会让这笔账一笔勾销，也不会想跟妖尊的他有任何亲近关系。
可楼云霄对姐姐，对阿珂都有着不一样的感情。
他不想让这份感情转嫁到妖尊宁珂的身上。
第三阶段的任务结束，他会让姐姐，明心，阿珂都彻底消失。
这样，就能让结束时间回溯后的楼云霄不把他的这些身份联系到一起。
从而也不会对他倾注过多的感情。
高泽看着宁珂，心中满是疑团，他说：“可以是可以，但是妖尊，既然阿珂就是你，那么你也应该知道自己在我那大徒弟心里有多重要，若一直瞒着他，对他似乎也不太公平……”
“什么公平不公平的？”宁珂忽然笑了，他说：“高宗主，实话告诉你吧，扮成阿珂，不过就是我耍你们剑宗的把戏罢了。”
“你以为我对你们都是真心，对楼云霄都是真心？未免也太看得起自己。”
“你答应瞒着他，是给我个面子，同时也能让你那被我玩弄了感情的蠢弟子心里好过些。”
“还有我刚才对你提出请求是出于礼貌，实际上，那是一道命令。”狐火于掌中升腾，映衬的宁珂那张脸冰冷妖异。
“你没有拒绝的权力。”
高泽心中一凛。
再看向宁珂，能感觉到大妖冲天的杀意与煞气。
是沉淀万年的实力带来的绝对震慑！
是啊，这世界的确没有人能跟妖尊谈公平。
他来这魔界，大抵是看到了宁珂脆弱的一面，听到无垢吐露了宁珂的身份，才以为自己能跟宁珂平等对话。
才以为自己能了解到妖尊的真实所想。
如今看来，大抵没有人能懂宁珂。
他也不能再揣测此人的心思了。
“我明白了。”高泽纵然心中再有疑问，此时也已经压下。
“我会瞒着他。”
这般说着，高泽明白，也许瞒着楼云霄真的才是最好的办法。
毕竟，若是让楼云霄听到妖尊方才的这番说辞，那孩子怕是要伤心至极了。
“宁施主……”无垢站在宁珂身边，听了全程，心脏揪的发疼。
他本来无欲无求，在任何事情上都比旁人要看的通透。
唯独宁珂，他看不透。
只是即使如此，他也能感觉到这次醒来后，宁珂身上有什么东西碎裂了。
无论如何都无法再拼凑完整。
而那些破口处，如今正在不断地往外渗着血。
在所有人都看不到的地方，慢慢腐朽。
“你喊错了，无垢。”宁珂收了狐火，告诉无垢：“我现在是明心。”
“明心，你离开我之后到底经历了什么？”无垢妥协，靠近宁珂低声询问：“还有你刚才说的话，我知道都不是你的本意，你绝不是肆意玩弄别人感情的人……”
“你以为自己很了解我吗？”宁珂蔑了一眼无垢，露出讥讽的笑。
“你忘了吗？我加入佛门，接近你，不过就是为了佛莲灯。”
“你也是天真，竟相信了我说的每句话。”
“不过……”他捏住小和尚的下巴，拉近自己，弯了弯眼睛：“我还是蛮喜欢你这天真的样子，这段时间倒是带给了我不少乐子。”
宁珂容貌极艳，点点红光萦绕双眼，他靠近无垢的脸，近到几乎要碰到对方的唇，询问：“所以，小和尚，我要你现在把佛莲灯交给我，可以吗？”
“妖尊，还请你不要对那小弟子施展媚术！”高泽的声音注入了神念，让无垢心中一清，再看宁珂，已经甩开了他的下巴，轻嗤一声。
“无趣。”
下巴还残留着那人手指的温度。
无垢无端想起前几日怀抱宁珂时感受到的温度与馨香。
垂在身侧的手收紧。
他明白宁珂是在故意用言语和行为刺激他，然后疏远他。
宁珂想把自己变成他们所有人眼中的坏人。
他到底……为什么要这样？
“没想到万年前的至宝佛莲灯竟然在你这小弟子手上。”高泽走过来，对宁珂说：“妖尊，宝物既是在无垢的手上，便是他的东西，你万不可……”
“给你。”
高泽的话被打断，是无垢拿出了嵌着佛莲灯的法杖。
拉过宁珂的手，将法杖交到男人手中。
对上宁珂的目光，小和尚认真说道。
“我之前就说过，白给你都可以。”
“如今便是到了履行诺言的时候。”
“宁珂，我不知道你身上发生了什么，也不知道你到底经历过什么，但我说过相信你，就会一直相信你。”
宁珂瞳仁微微放大。
却又迅速恢复。
他不希望再和这个世界的人有太多牵扯。
不然只会让他感到更愧疚，更难过。
攥紧法杖，宁珂扯起嘴角，冷笑。
“你最好别信我，不然到时候死都不知道怎么死的。”
他手指抚上佛莲灯，眸光微动。
第三阶段任务，便是让楼云霄拥有佛莲灯，并教会对方清心经，消除楼云霄的魔念。
说白了楼云霄的魔念皆是因阿珂的死而起。
想至此，宁珂在意识里问小圆：[我现在扒下阿珂这层马甲，会导致任务失败吗？]
小圆回答：【因为剧情补足已经达到了65%，趋于稳定，所以掉马甲不会再导致任务失败。】
【不过宿主，你现在真的冷静了吗？要不，先不要管任务，先休息休息，少和他们交流也没有关系……】
[小圆，你不用担心，我现在比以前的任何时候都清醒。]
经历了那万年，宁珂已经知道了一切的前因后果。
心中的疑云也都散尽。
所以他现在足以用最冷静的状态去完成任务。
那就是除掉所有的魔，将剧情补足完整后。
——毫无留恋地去死。
他想，那样，大概就能回家了。
“师父？”
大殿门被推开。
宁珂转身去看来人。
是楼云霄。


第一百零二章 掉马
楼云霄一身素衣，站在破败的殿门前。
他出了北冥山后，便意识到了这里是魔界，而非什么秘境，一路上一边杀魔一边寻找流云宗遗址，如今终于让他找到。
竟发现众人都在。
并且都平安无事。
这让他松了口气。
视线落在宁珂的身上。
楼云霄的目光柔和下来，又隐隐带些激动和紧张。
他没有直接揭穿宁珂的身份，而是强调了一声：“明心道友和无垢道友竟然也在这里。这下进入魔界的人便都齐了。”
殿中气氛有些凝重。
高泽率先反应过来，走到楼云霄的身边，拍了拍青年的肩膀，说：“你跟我来。”
宁珂与楼云霄擦肩。
隐在衣袍下的指尖轻颤。
一梦万年。
那破碎在魔战中的男人重新出现在眼前。
没有了万年前的记忆。
再也不记得那只被他捡回家的小狐狸。
再也不记得那个亲手缝制的朴素香囊……
这样才好。
永远不要想起才好。
宁珂垂眸，再抬眼，已是满目冰冷。
他深知阿珂的马甲藏不住了。
那便由他亲手扒下，让楼云霄对他彻底死心。
……
那一方，楼云霄来的路上便已经将流云宗的现状映入眼底。
他不是不通道理之人，所以听了高泽的讲述，又见了那破碎的石碑，心中已经有了定夺。
宁珂的确有很大的可能是为了灭魔，才杀了流云宗众人。
他大抵真的恨错了人。
意识到这一点，他对宁珂的恨意便淡了。
只是还是想不通宁珂为何要将他变成一个废人，一个瞎子，而在宁家村时，面对宗主们的围攻，自己的质问，也闭口不讲明真相，任由他们对他群起而攻。
任由自己对他发泄恨意。
难道这一切对于宁珂来说，只是在找乐子吗？
除此以外，楼云霄想不到其他的可能。
宁珂是活了万年的九尾狐，更是这世间的最强者，没人能拘束他，更无人能知晓他心中所想。
楼云霄对他的恨意淡了，却仍存在了太多疑惑。
他想，日后如果能见到宁珂，他想求一个答案。
“我明白了。”楼云霄对高泽说道：“师父，我会将这里所有的骸骨都带回人界，让他们入土为安。不过单看这些，还不足以证明妖尊与那魔毫无关系，我需得找个机会，与妖尊问清楚原委才是。”
高泽想到宁珂刚才的嘱咐，此时想要劝楼云霄，便说：“妖尊他脾气古怪，怕是不会轻易见你。”
“那我便修炼到能够与他比肩，再去找他寻求真相。”
在这个以实力为尊的世界，他想接近宁珂，只有这一个办法。
高泽轻叹一口气，只能应了。
他知道楼云霄只要说了，就一定会想尽办法办到。
所以便放手，不再管了。
而且他也察觉到了楼云霄的修为。
十八岁的合体期，这样的天赋实在恐怖，兴许有一天楼云霄真的能够修炼到与妖尊比肩的程度。
……
之后，楼云霄小心翼翼地将流云宗内的骸骨都收集起来。
心里对宁珂的恨意转变成对魔的恨意。
待到一切都整理好后，他在大殿中央，立供桌香坛，为所有的亡魂上了一炷香。
高泽和无垢也上前，各上了一炷香。
唯独宁珂，站在背光的角落，没有靠近。
他知道，他不配。
楼云霄走到宁珂身边，并没有质问他的行为。
经过这半天相处，他已经察觉到了阿珂的不对劲儿。
阿珂的目光很淡，仿佛这世间的一切都不再能激起他的情绪，或者说他将所有的情绪都收敛在了心底深处。
这样的阿珂让他感到很陌生。
他认识的阿珂，开朗乐观，爱捉弄人爱开玩笑，就算扮作明心，北游城那一战，也能看出他的心性和阿珂一样，没有过太多改变。
可如今的阿珂不一样。
沧桑，冰冷，漠视一切。
就像变成了完全不同的人。
宁珂见到楼云霄，只抿唇，道了一声。“节哀。”
“嗯。”楼云霄说：“我已经知晓了真正的仇人是谁，一会便去寻找藏匿在魔界的大魔，若能找到，必定让他付出代价。若找不到，日后再找机会面见妖尊，询问当年的真相。”
说到这里，楼云霄顿了顿，一双眸子望进宁珂的眼睛，有些忐忑地问他：“你会跟我一起去吗？”
“在魔界，我都会和你一起行动，毕竟跟着高宗主，比起单独行动要安全些。”
宁珂说：“不过，等出了魔界，我会离开。”
他将嵌着佛莲灯的法杖交到楼云霄的手里，说：“这佛莲灯你拿着。”
“这本身就是你母亲的东西，你愿意留作己用，还是交给其他人，都由你决定。”
“为什么……又要离开？”楼云霄握着法杖，怔然地看着宁珂。
他用的是“又”字。
已经表明他猜出了阿珂的这层身份。
“我知道你已经猜到我就是阿珂了。”
宁珂与楼云霄对视，目光无喜无悲。
“事到如今，也没什么好隐瞒的。”
他说出早已想好的说辞：“你的母亲之前救过我的命，所以我知晓了流云宗被灭门后，便将我的分身阿珂留在你身边保护你的安全，而分身为了封印大魔死亡，这都是我的一厢情愿，你不用对此感到愧疚。”
他抚上自己的双眼，说：“而且分身的眼睛给了你，我自己的眼睛也不会受到什么影响，这一点你不用担心。”
“至于我扮成明心，进入佛门，则是为了拿回之前属于你母亲的宝物佛莲灯，交到你的手里。”
“现在，我已经做完了我想做的事，等走出这魔界，我们便没有了再待在一起的必要。”
楼云霄难以置信自己听到的一切。
可宁珂说的话又听起来如此合理。
每一句都和这人所做的事相重叠。
就好像，他来到自己身边，真的就只是为了报答母亲的恩情。
如今报完了，便打算毫无留恋地离开。
“没……报完。”楼云霄艰涩地挤出几个字，对上宁珂的视线，咬牙道：“你还没有看到我手刃大魔，你还没有看到我为母亲报仇，所以……不能离开。”
楼云霄慌乱中为了留住宁珂，只想到这样一个理由。
而说出口后，才惊觉自己这种言辞就像一个贪得无厌的小人，被救了那么多次，得到了那么多，却仍想要更多。
仍在向自己的恩人无耻地索求。
意识到这一点，他去看宁珂的表情。
第一次在那人脸上看到了深深的厌恶。
他听到宁珂说。
“楼云霄，你这是在威胁我吗？”


第一百零三章 宁珂:我从未喜欢你
楼云霄被他厌恶的视线看的心脏揪紧。
阿珂从未用这种眼神看过他。
那人总是笑嘻嘻地喊他师兄。
即使在地宫里自己对他做出那种事，他依旧没有责怪自己，还为了救他，舍命送他离开。
笑笑和庄玉生也说过，阿珂是喜欢他的。
他也感受得到阿珂对他的心意。
所以他不信阿珂只是为了报答母亲的恩情才留在他身边。
更不会因为报答完恩情就扔下他，毫无留恋地离开。
“不是……威胁。”楼云霄靠近宁珂一步，更深地看着他，眸子微微泛红，显出他的焦急和无措。
他解释道。
“是喜欢。”
“阿珂，我喜欢你，只是一直没有说出口。”
“从地宫里逃出来，知道你死去后，我一直都很痛苦，我悔恨自己的无能，也悔恨从未对你表明过心意。”
“如今重逢，知道你没有死，我真的……真的很高兴。”
楼云霄不擅长表达自己的真实想法，此时说了这么多，已然满脸通红。
他上前，主动握住宁珂的手，说：“阿珂，我刚才说错话了，我不是在用母亲威胁你，我只是……只是不舍得你离开。你已经帮了我够多了，我想补偿你，所以恳求你……”
“让我留在你身边。”
说完这些话，楼云霄已经用完了积攒的所有勇气。
他忐忑地等着宁珂的答复。
就像等待法官宣判结果的犯人。
他希望阿珂能像以前那样回他一个笑容。
对他说：“师兄，我也喜欢你。”
或者调侃他。
“师兄，你终于说出来了，不枉我等了这么久。”
可他没想到宁珂的表情依旧冷漠。
看着他就像在看一个对自己无关紧要的人。
“楼云霄，在我眼里你只是一个没长大的孩子。”
“我对你好，不过是为了偿还你母亲的恩情，如果让你误会了我对你有其他的感情，那我只能说，那都是你的错觉而已。”
“而你对我的感情，也不过是我不求回报地对你好，让你产生了依赖，又为了救你而死，还把自己的眼睛给了你，这样的付出让你觉得有负担，觉得自己对我有所亏欠，所以才总想补偿我，留我在你身边。”
“楼云霄，你要认清，这根本就不是喜欢……”
手腕突然被攥紧，阴影压下来。
宁珂没有能够继续说下去。
因为楼云霄吻住了他的唇。
偏僻的角落里，青年挡住了仅有的光。
一只手捏住宁珂的下巴，狠狠地吻他。
带着几分歇斯底里的味道。
像是要昭示自己的决心。
良久，唇分。
明明是强迫的那个人，楼云霄的脸颊却红的彻底。
与宁珂额头相抵，对他说。
“阿珂，你了解我的心性，若我不喜欢一个人，根本不会对他做这种事。”
“所以，我很清楚，自己对你的喜欢不是错觉，也不是依赖和愧疚，而是这种……想和你亲近的欲望，是待你身边的欢喜…”
“我记得那日，在青楼，你也说过若我是女子，你便要把我娶回家……”
“所以阿珂，你是喜欢我的，你对我的喜欢同我对你的喜欢是一样的，对不对？”
楼云霄的声音里隐藏着祈求。
他想得到肯定的答案。
宁珂与楼云霄对视，除却呼吸微乱以外，神色如常。
事到如今，他终于听到了楼云霄的告白。
却并没有抵触，厌恶亦或者是激动的心情。
有的只是一种别样的凄凉。
他承认自己曾对楼云霄有过朦胧的感情。
介于朋友与恋人之间。
有没有达到喜欢和爱的程度，他自己都不知晓。
可那份感情，早已在这万年间磋磨殆尽。
如今的他，对楼云霄怀有的是愧疚，对这个世界也是。
他要斩断自己与这人所有的联系。
他信，楼云霄日后会遇到更好的人。
断不会一直倾心于他这种骗子。
“闹够了吗？”宁珂平静地擦去唇上的湿润，没有辱骂，斥责和歇斯底里。
就好似在他眼里，楼云霄这种行为幼稚可笑的让他都懒得计较。
他像一个高高在上的审判者，目光落在楼云霄紧攥他的手上，命令道：“闹够了就松手。”
楼云霄僵住身体，脸颊褪去血色。
紧攥的五指松懈，任宁珂脱离桎梏。
“阿珂……”
楼云霄唇瓣颤抖，方才所有的激动尽数化为难堪与钝痛。
即将被抛弃的恐惧让他心底发颤。
他不明白为什么阿珂会这样对他。
明明他们之前那么好……
突然，似是想通了什么，他哑着声音急切地说：“你这也是在骗我对不对？”
“对，你总是骗我，在剑宗也是，在地宫也是，现在说这些话，说不喜欢我，一定也是在骗我……”
听着楼云霄的自问自答，宁珂走出角落，转身，对上那人仿佛下一刻就要落泪的双眼。
声音凉薄。
“抱歉，唯独这一次，不是在骗你。”
……
余下的几天，四人出发寻找大魔的踪迹，楼云霄没有再纠缠宁珂。
只是望向宁珂的那双眸子里浸满了痛楚。
他想，如果阿珂那些话不是在骗他，便说明阿珂对他真的没有其他感情。
可是，既是不喜欢，又为何一次次问他可有喜欢之人？
又为何向他索要亲手缝制的香囊？
又为何在醉酒后，说出要娶他的话？
难道这些，全都是对方在逗闷子，耍他玩的吗？
若是如此，他在阿珂眼里到底是什么？
自己对阿珂的那份感情又算什么？
他想不明白，才越发痛苦。
直到，一日，众人在林中休整，楼云霄终是忍不住，攥住宁珂的手腕，将人拉到偏僻处。
宁珂冷眼看着他：“你还想做什么？”
楼云霄不答，只是拉过他的手，从乾坤袋里拿出很多香囊，那上面都有绣字，阿珂的名字，他的名字，他想对阿珂说的话，配着花鸟鱼虫的图案。
从一开始的歪歪扭扭到后来的娴熟精致。
是他在阿珂死后，修炼之余一点点绣出来的。
“阿珂，你曾对我说过，想要我亲手缝制的香囊。”
“我拒绝了你，因为那时候我还看不清自己的心。”
“如今，这些全都是我在思念你之时，一针一线缝制出来的，此生，只给你一人，断不会再给予旁人。”
“我猜不透你心中所想，也不知你为何明明不喜欢我，却还要对我说那种话，但我的心既是给了你，便不会再收回，你怨也好，怒也好，觉得我恶心也罢……”
说到这里，楼云霄靠近宁珂。
宁珂后退，却撞上树干，避无可避。
瞳仁里倒映出青年俊俏的面容。
黑色魔纹爬上眼尾，让原本风光霁月的人平添几分妖异。
楼云霄之前努力维持的清冷模样寸寸碎裂，暴露而出的是压抑多年，深入骨髓的偏执。
他告诉宁珂。
“只要我还活着，对你，就绝不会再放手。”


第一百零四章 
宁珂冷漠空洞的眸子因为楼云霄的这句话，第一次出现了丝丝波澜。
如今楼云霄魔气灵气持平，所以此时的他，就是真正的他。
戴面具戴了太久，让他还真的以为自己这辈子只为复仇而活，只为除魔正道而活。
如今，面对真正喜欢的人，才知晓，他也是有私心的。
想得到，想占有，越来越多疯狂偏执的想法在心中不断滋长。
让他终究无法再压抑下去。
而是露出了真面目。
“……”宁珂压下心底的波澜，将香囊推还给楼云霄。
“这些香囊我不会收，你不愿送给他人，便留作己用，或是扔掉烧掉，都与我无关。”
“至于你说的不放手，在我听来甚是可笑。”
“出了这魔界，我想去何处都是我的自由，你无权干涉。”
可楼云霄并没有接那香囊。
宁珂推过来，他便松手。
香囊全部掉在地上。
宁珂微怔，便听得楼云霄说：“香囊已经送给了你，你愿意收便收，不愿意收，便如你方才说的，扔掉或烧掉都可以。”
他后退半步，拉远距离，也不去管那满地的香囊，唇角牵起一抹笑。
“还有，我说了不放手，便是你去何处，我便跟你去何处，你就算有心想离开，也甩不掉我。”
宁珂皱眉，他没想到楼云霄竟执着到这个地步。
告白被拒绝后，不是会好聚好散吗？
为什么到了楼云霄这里，却失了效？
“你大仇未报，又如何能跟着我？”
楼云霄似是猜到了宁珂会如此说，便反问道。
“流云宗是被魔所灭，我除魔便是报仇，而你通晓封魔符与天道阵，又在地宫以分身之死加固封印，此等决心足以看出你对魔之仇恨不比我浅。”
“所以，既然我们都有共同的敌人，我跟你同行，自是能一起除魔，如此，又为何不能跟着你？”
“？”
宁珂被他绕进去。
一时竟不知道该想出什么说辞才能反驳楼云霄。
毕竟……
他的仇人，的确是魔。
不过，待到他完成这第三阶段的任务，便会结束时间回溯，届时，楼云霄有天大的能耐，也不会再找到阿珂与明心。
想至此，他心态放平，只念了一句：“胡搅蛮缠。”
便转身离开。
楼云霄目送宁珂离开，看向地上那沾上泥土的香囊，抿唇。
——原来，他当真是不稀罕自己送的东西。
甚至连多看一眼都不愿意。
如今，他总算知晓了阿珂的真正性子。
我行我素，恣意洒脱，想说什么便说什么，想做什么便做什么。
可以前一刻与他嬉笑玩闹，下一刻便将他狠狠推开，毫不留情。
就像自由飞翔的鸟儿，无拘无束。
他若是看开些，便会甘愿站在原地望着鸟儿远去。
可他终究……看不开！
楼云霄眸中欲色翻涌，咔嚓一声折断垂落的树枝。
魔气上涌，便将树枝腐蚀成灰烬，于指尖滑落。
这一刻，他深刻地明白了，自己比起那放生鸟儿的好心人，大概更想成为一个关住鸟儿的笼子，或是一条拴住鸟儿的脚链，彼此束缚，牵制终生。
叫那鸟儿，永远也别想离开他的身边。
……
深夜，本该早已离开树林的宁珂，出现在白日里待过的地方，俯身捡起了地上的香囊。
那香囊上面有的绣的是精致的图案，还有的绣的是楼云霄想对他说的话。
——阿珂，院子里的紫桂开了，我等你醒来同我饮酒。
——阿珂，今日笑笑让我埋葬你，我不愿，我不信你死了，你一定只是睡着了。
——阿珂，我有在帮你找你的家，可是并没有头绪。
——你醒来告诉我，你的家在哪里，我陪你一起找好不好？
——阿珂，我真的好想你。
宁珂攥紧那些香囊，将字迹掩盖在掌心，而后收入储物戒，不敢再多看一眼。
“既然都扔掉了，又为何还要捡回去？”
无垢的声音从远处响起。
宁珂身形一僵。
说了一句“与你无关”，便转身往回走。
只是经过无垢的时候，听到小和尚说：“如若一会儿楼施主问你去了何处，你说，我该怎么回答？”
宁珂顿住脚，皱眉看向无垢：“你别多管闲事。”
“若我偏要管呢？”
无垢手捻佛珠，一双眸子清澈透亮，仿佛把宁珂完全看穿。
“你会杀了我吗？”
“……”
见宁珂许久无言，无垢平直的唇角终于翘起。
他知道他又赌对了。
这几日，失魂落魄的不止是楼云霄。
无垢也是如此。
宁珂的种种表现都让他感到忧心。
而围绕宁珂的因果之上缠绕的死志也越来越强。
他不知道宁珂身上到底承担着怎样的压力，但至少，他想重新走入宁珂的心中。
能替宁珂分担些许也好过看他摒弃众人，独自硬撑。
所以，如今让他逮到了机会，便绝不能放过宁珂。
“看来，你无法对我动手。”无垢继续说：“那么，这香囊便成了你留在我手里的把柄。”
宁珂眯起眼睛，周身升腾出杀意，“你敢要挟我？”
无垢笑的眉眼弯弯，神色却很认真地回答他。
“对，我敢。”
嘭——
无垢后背撞断树干，脖子被宁珂的妖爪割破，鲜血淋漓。
而宁珂便就这样掐着他的脖子将他整个人提起来。
收紧力道。
眸子里的杀意不仅没有变淡，反而越发浓郁。
无垢心神轻颤。
他感觉到了宁珂这次是真的想杀了他。
而宁珂此时的气质也与之前大不相同。
变得锋锐，凛冽，透着能够将一切玩弄于鼓掌中的强势。
不再是之前对他好言好语的宁珂，而是高高在上实力强绝的妖尊。
可……并不讨厌。
无垢不仅没有害怕，反而笑的更加灿烂了。
因为他清楚，不管如何，宁珂本质都没变。
他相信这一点。
两只手搭在宁珂掐住他脖子的手上，无垢笑着说：“想杀……就杀吧，死在你手里，不亏……”
“不过，你若饶我一命，我便会…继续要挟你……直到，你愿意…听我说话为止……”


第一百零五章 宁珂:胡搅蛮缠
无垢因为天生拥有一颗七窍玲珑心，又能看到因果命脉，所以从小便比别的孩子要懂事的多。
也淡漠的多。
隔壁住的奶奶对他很好，可因为灵根差，不能修炼，所以寿命自然与常人一样，七十岁便去世。
葬礼上，奶奶的亲人们哭的凄惨。
无垢却站在一边说：“这就是她的命，你们没必要伤心。”
那些人听到无垢的话，看他的眼神都变了。
还是他爹捂住他的嘴，将他带离了葬礼，才没有闹出事来。
无垢入佛门，不过是因为佛经里的一些道理让他有所感悟。
并不是为了达到多高的修为，拥有多强的实力。
他在顺着自己的心走，他想通过自己的心，去看清这个世界。
直到……遇到了宁珂。
他觉得这个妖尊很有意思。
身上缠绕着那么多的因果，有着那么多的谜团，勾起了他的求知欲。
而随着相处，无垢发现，宁珂身上有一种莫名的感染力。
牵动着他的情绪，让他想留在这人身边探索更多秘密。
所以，被宁珂隔绝在外这种事，他不想再体验。
他愿意用命去赌。
赌一个让宁珂接受他的名额。
宁珂皱眉：“你为何如此固执？真当我不敢杀你吗？”
“我不怕你杀我。”无垢已经感到阵阵窒息，可仍在说：“我只怕…你再也听不进我说的话……”
宁珂怔然。
片刻后，终是松了手。
望着跌坐在地上咳嗽的无垢。
他紧抿唇瓣，良久，才说：“……算了，随你了。”
说罢，他挥袖，朝着来时的方向行去。
无垢急忙爬起来，草草用布条包扎了脖子，跟上宁珂的脚步。
两人返程途中正遇到寻找宁珂的楼云霄。
“无垢道友。”楼云霄见两人并肩而行，眸子里闪过暗光，询问：“你为何与阿珂在一起？”
“这夜里，你们二人又去了何处？离开前为何不知会我与师父一声？”
“他是你们剑宗的阿珂，亦是佛门的明心，是我的同门，我们在一起不是很正常吗？”
无垢淡笑回应：“北方有异动，我便邀明心一同前往查看，未寻得大魔踪迹，这便要返程与你们会和。如今见到了你，正好一起回去高宗主那里。就劳烦楼施主前面带路了。”
他的回答滴水不漏，也替宁珂瞒去了捡香囊之事。
惹得宁珂抬眸看了他一眼。
“……”楼云霄脸色不太好。
发现阿珂失踪时，他慌了神。
生怕那人被自己白日的话惹怒，真就这般一走了之，让他遍寻不见。
如今人终于找到，却是和无垢在一起。
楼云霄以往并不觉得自己是善妒之人。
如今见着对他避如蛇蝎的阿珂对无垢却是这般亲近，心里便如生了满是小刺的草，扎的他又痒又疼。
他冷着脸，对无垢说：“你下次再察觉异动，直接说出来，不要把我与师父刨除在外，也能减少危险。”
无垢摊了摊手，没与他争辩。
不过他看楼云霄来到宁珂的另一侧，挑了挑眉，说：“不是说了吗，楼施主你要在前面带路。”
“师父就在前面，不用我带路。”他隔着宁珂，看向无垢，说道：“另外，我想做什么，还轮不到无垢道友指挥。”
【宿主，我好像闻到了奇奇怪怪的火药味儿。】
小圆在宁珂意识里发声。
宁珂垂眸，无视那二人，兀自向前走。
走了半步，又停住。
转头，是楼云霄拽住了他的衣角。
青年眸子里盛满了偏执，对他传音道。
——阿珂，以后我会盯紧你。
——绝不会再让你离开我的视线。
修士在一定距离内可以传音，不会叫旁人听见。
宁珂眸光微闪。
他扯回自己的衣服，不理楼云霄。
后者却故意忽略他的冷漠，凑上来，说：“阿珂，我知你丢掉那些香囊定是因为我绣的不够好，以后我会继续磨炼手艺，定要绣到你愿意收下为止。”
宁珂下颌收紧。
冷硬回道：“你非我心悦之人，不管你绣的多好，我也不会收。”
在旁边听着的无垢捻了捻佛珠，心道刚才也不知道是谁把满地的香囊捡了个干净。
他自己还因为撞见这件事，差点被某人灭口。
他虽不知道宁珂和楼云霄之间的感情纠葛到底是怎么回事。
但有一点能够确定的就是。
宁珂对楼云霄的感情并不比楼云霄对他的少。
只是他自己似乎并没有意识到这一点。
一直都在强撑罢了。
楼云霄仍是在笑。
虽眉宇间有着几分凄凉，却仍争取道：“那我努力成为你的心悦之人，你是不是就能收下了？”
“……胡搅蛮缠。”
“阿珂，你一天说了我两次胡搅蛮缠。”楼云霄继续追着宁珂：“我看出来了，你虽然对我冷漠，却还是愿意回答我的问题。这就说明，你并不讨厌我。”
“不讨厌，就是喜欢。”
他说：“所以，阿珂你喜欢我。”
“？”
宁珂无语，又回他四个字：“满嘴歪理。”
“我觉得歪理讲的多了，迟早就会成真。”
楼云霄紧跟着宁珂。
往日主打一个清冷出尘基调的楼某人，就像转了性子一样，臭不要脸地继续说。
“所以，阿珂喜欢我，这一条，日后必定会实现。”
宁珂皱眉，还想反驳，忽然神色一凛。
加快速度朝着高泽的方向行去！
楼云霄也察觉到了异样，不由分说赶上宁珂。
远远便看到高泽正在与什么东西交战！
那东西身高两丈，约莫是个男人的体型，浑身漆黑，萦绕着空间乱流，割裂出断层，搅得树木折断，沙石乱飞。
“是大魔！”楼云霄沉声道：“我们找了那么久没找到，他竟自己出现了！”
高泽的长剑化作数丈，劈斩而下，那魔伸手抵挡，空间乱流搅乱剑意，缩小伤害。
同时抬起头，看到远空中的楼云霄，夸张的大嘴张开，发出嗬嗬的声音。
似是在笑。
紧接着，他的背后突兀地出现了一个空间入口。
大魔后退一步，便成功踩进入口。
并对楼云霄招了招手，一张脸化作楼靖的模样。
“我的乖儿子，还不快跟爹过来——”


第一百零六章 你的真正容貌是什么样子
宁珂立刻认出那是吞噬了楼靖的南楼。
一直波澜不惊的眸子里霎时升腾起极致的恨意！
当年在流云宗，他以为已经将南楼封印，却不想竟被南楼毁坏石碑，逃到了魔界！
明明无法被破坏的封魔石碑碎裂，这其中必定有蹊跷，最坏的猜测便是南楼通晓了解除封印的办法！
若让他逃走，人界与妖界必定大乱！
所以虽然不知道那空间入口会通往何处，但宁珂的身体却已经先一步踏出，追着大魔而去。
“妖……明心小道友！小心有诈！”高泽出声提醒宁珂。
那大魔变作楼靖的面容，便是让高泽彻底信了流云宗是被大魔所灭的事实。
心中便更加在意宁珂的安危。
“我们需从长计议，不能贸然前往……”
可惜高泽这句话音未落，宁珂已经一步踏进入口，与此同时，楼云霄也正好抓住宁珂的手腕，在后者愕然的神色下与他一同消失在空间当中。
跟在他们身后的，紧接着就是无垢。
压根就没有一个人能听得进高泽的话。
“你们啊！”向来严肃的高宗主此时直接气的跺了下脚丫子。
收了长剑认命地跟了上去。
……
空间随机传送的原则并没有改变。
这一点，从宁珂没有看到无垢和高泽便可以推算得出。
但视线落在楼云霄抓着他的手上，宁珂唇角轻颤。
为什么偏偏跟楼云霄传送到了一起？
“你还要抓多久？”
楼云霄听到宁珂的问话，想了想，张开了握住宁珂手腕的手。
宁珂心绪稍宽。
下一刻却发现楼云霄松开的手，直接向下，握住了他的手！
“你！”
“阿珂，以前是你主动牵起了我的手，便是你先招惹了我，此时你若不愿让我握着，便将我的手剁了，我绝不会反抗。”
楼云霄对宁珂笑了笑，威胁的意思溢于言表：“只是全看你舍不舍得了。”
宁珂一而再再而三地被楼云霄挑起情绪，此时已有了怒意。
可他断不会真砍了楼云霄的手，便只得无视了楼云霄一脸“你果然在乎我”的表情，由着他去。
转而仔细观察起了这空间。
大概是在某座雪山的顶端，大地被白雪覆盖，一眼望过去，连丁点儿绿色都没有。
温度极低。
冻得宁珂脸色发白。
“那魔化作了我父亲的模样。”楼云霄说：“这便说明流云宗之难，主责任真的不在妖尊身上。”
“是魔玩弄了所有人。”
初听到那魔的话，看到那张面容，楼云霄第一个感觉便是愤怒，想要立刻杀了那魔报仇。
这也是他追过来的原因。
而紧接着的，便是为自己恨错人这种行为感到难堪。
在他叫嚣着要杀掉宁珂的时候，妖尊又是如何看他的？
是不是觉得他幼稚又可笑，根本不屑一顾？
可，他记得，宁珂对他说过。
——恨我吧，楼云霄。
——我等着你来杀我。
这两句话，又是什么意思？
他想不明白。
“主责任不在妖尊，不代表他完全没有责任。”
宁珂沉声说：“你可以恨魔，也可以恨妖尊。他们都是推着你往前走的动力。”
经历那万年，如今的宁珂只想楼云霄别对妖尊的自己有太多感情。就维持原剧情恨他最好。
可他说完，却见楼云霄怔了怔，难以置信地盯着他看。
那双眼睛扑灵扑灵的直放光。
“……怎么了？”
“我就是太高兴了。”楼云霄说：“我还以为你定不会理我，我已经做好了不会得到回应的准备。所以听到你好好地回了我，才如此高兴。”
“……”
宁珂一直以为自己足够了解楼云霄。
可如今却发现，这人实在太过多变。
被拒绝了便死缠烂打，胡搅蛮缠，一会儿言辞威胁，一会儿又因为他一个小小的举动而轻易满足。
让他不知要摆出什么样的面孔，才能让楼云霄对他死心。
“阿珂你说的也对。”楼云霄说：“仇恨是我进步的动力，没有足够战胜大魔的实力，我也没有资格要求妖尊给我足够的尊重。”
言至此。
楼云霄突然有了种自己和阿珂的关系重新缓和了的感觉。
这让他有了些许底气和自信。
斟酌再三，开始继续跟宁珂搭话。
“阿珂，其实我一直很好奇一件事。”
“……”宁珂很想让他闭嘴，但到底还是忍住了。于是他听到楼云霄继续说。
“那就是，你真正的容貌到底是何种样子。”
“是阿珂，还是明心，亦或者两者都不是。”
“……”
此时，天地间，只有他们二人，宁珂又被楼云霄抓着手。
想躲也没处躲。
良久，终是回了楼云霄的问题。
“是阿珂。”
阿珂用的是他现实世界的容貌，从某种意义上说，那才是真正的他。
楼云霄瞳仁微微放大。
唇角也缓缓上扬，直到笑容在脸上完全扩散。
“真好。”
至少和他相处的阿珂，是真实的阿珂，比跟无垢相处的明心要好得多。
莫名的比较，让他心生满足。并且随之有了新的期待。
“既然你的真实容貌是阿珂，那现在就我们二人。你且变回去好不好？”
楼云霄把得寸进尺演绎的淋漓尽致。
宁珂皱眉，想拒绝。
下一刻却被楼云霄按住脑袋。
听到那人认真地给他分析：“不然，这冰天雪地下，你顶着光头，也会冷的对不对？”
宁珂：“……”


第一百零七章 你的光头都冻红了
事实证明，宁珂对上现在的楼云霄没有丝毫办法。
死寂的心一次又一次地被对方搅乱。
他拍开楼云霄按住他脑袋的手，“我不冷。”
“真不冷？”
“不冷。”
“那你发什么抖？”
“……”
楼云霄戳戳他光秃秃的脑袋：“还有这脑袋，冻得这么红，就像剥了皮的大西瓜。”
“！”宁珂忍不住瞪他。
楼云霄便笑的更加开心，“阿珂，你终于有情绪了。”
“……”
宁珂大抵是明白了，就算他一直对楼云霄冷漠，这人也不会放弃骚扰他。
于是，他沉默了一会儿后，捏诀，变回了阿珂的模样。
而让他感到哭笑不得是，长头发的确比光头暖和多了……
披散的长发垂落到腰际。
额头封印修为的火焰纹并没有消失。
与苍白的脸颊形成鲜明对比。
“阿珂……”
变化完成，宁珂便听到楼云霄轻声念他的名字。
一滴水珠砸在宁珂的手背上，因为过低的温度，化作冰晶滑落。
宁珂微怔，抬眼便见着楼云霄在哭。
眼泪滚落眼眶，又化为冰珠，啪嗒啪嗒往下砸。
那双被泪水模糊的眸子里清晰地倒映着宁珂的影子。
似这天地间只能有这一人能入他的眼。
自醒来后，宁珂对楼云霄说了很多过分的话。
都不见这人真的落泪。
如今，看到楼云霄哭起来，宁珂忽然有些无措。
不知道该怎么应对。
直到……楼云霄抚上他的脸，对他说。
“你还活着，真好。”
宁珂失神。
面对这样的楼云霄，他忽而想起自己在楼云霄转世后，多少次远远看着这人，多少次为楼云霄还活着而感到庆幸。
如今的楼云霄，大抵与他当时的心情是一样的。
也难怪……会哭。
这一刻，宁珂有一种想伸出手将楼云霄的眼泪擦去的冲动。
可理智让他压下了这份冲动。
“我帮你把头发绾起来。”
楼云霄终于舍得松开握着宁珂的手，绕到宁珂身后。
从乾坤袋里拿出那支他在宗门大比时买给阿珂的桂花簪，温柔地帮他绾发。
没了束缚的手暴露在空气中。
迅速被寒风夺去温度，让宁珂情不自禁地缩了缩。
“好了。”楼云霄生怕宁珂拒绝自己要求绾发的行为。
便不敢耽搁，发簪插入发髻，之后便再次牵起宁珂的手，说：“既是寻不到魔，我们便先下山，总站在此处，一会儿把你我都得冻僵了去。”
蜷缩的手指再次被楼云霄得寸进尺地攥紧。
这一次，宁珂什么都没说。
……
下山的时候，下起了雪。
鹅毛大雪飘飞天地间，风冷的邪门。
吹刮的人脸颊生疼。
而更怪异的是，这个空间内无法使用火焰。
这里对火元素有天生的压制力。
两人找了个山洞，走进去。
宁珂有妖力护体，但体感温度还是极低。
他皱眉，放出神念去探查这广袤的雪原。
不断延伸。
有活物，但都是些小型妖兽，并无人的踪迹，更别说南楼了。
这里到底是哪里？
南楼又去了哪里？
宁珂想不到，却有一点很清楚。
那就是南楼是冲着楼云霄来的。
在魔界，从南楼故意对楼云霄说出挑衅的话就可以看出这一点。
记忆浮上心头，宁珂想起流云宗那日，南楼说过，他无法战胜楼云霄，就要把楼云霄的身体占为己有。
而如今，楼云霄的确拥有着一副得天独厚的体质。
既能克制大魔，又能看破人族和妖族的攻击。
还得到天道庇护。
受天道眷顾。
魔这种物种有一个致命的局限。
就是他们必须靠吸食其他种族的血肉，才得以提升实力。
而就算实力达到渡劫期巅峰，他们也不能飞升神界。
只能被困在这方小世界，无法有更高的成就。
所以，如果南楼的目标是楼云霄。
那么他极有可能是想利用楼云霄的身体控制整片大陆，之后再修炼到极致，不受天道束缚地飞升神界。
而他如今还拥有了破坏封印的办法……
宁珂皱眉。
他想，事情开始变得棘手了。
而更棘手的是……
宁珂睁开眼，面对楼云霄放大的脸，表情有一瞬间的崩坏。
“你靠这么近做什么？”
楼云霄理直气壮地回答：“数你的睫毛有多少根。”
阿珂的容貌，他以往抱着尸体的时候，实在幻想了太多次。
如今终于得见，便总也忍不住凑近了看。
只想把这人的模样永远刻在心上才好。
“……”
宁珂无语，伸手推他：“你离远些。”
却反被抓住手，两人靠的更近了。
“阿珂，我怕冷。”楼云霄可怜巴巴地说：“靠近些，可以取暖。”
“你是冰灵根，怕什么冷？”
楼云霄抚上宁珂结了霜雪的眼睫，说：“我是怕你冷。”
他这么说，宁珂也的确察觉到了，两人虽然运转了妖力和灵力抵抗寒冷。
可实际上，不止是眉毛发丝，就连衣服上都结了冰花。
这种自然之力，强悍到了不正常的程度。
他呼出一口气，热气便化成极细的冰晶，坠落。
宁珂只得承认道：“的确……是有些冷。”
似是一直在等着他这句话。
下一瞬，宁珂便陷进了楼云霄的怀抱中。
青年紧紧地拥住他，挡住洞外的寒风，而他的灵气则顺着他与宁珂身体接触的部分，涌入宁珂的体内。
“我已经达到了合体期，灵力厚重些，能帮你保温。”
在这种冰天雪地下，每一分每一秒都在消耗灵气，又不能用火取暖，所以楼云霄能想出的就是这种笨办法。
最重要的是！还能理直气壮地和阿珂亲近！
“……”宁珂一只万年的狐狸精，拥有渡劫期大妖的妖力，说白了，血厚的程度相当于两个楼云霄。
怎么会需要对方这点儿灵气。
便伸手推了推楼云霄：“留着你的灵气给自己用，我不需要。”
“还有，放开我。”
“不放。”楼云霄的脑袋抵在宁珂的肩头，蹭啊蹭。
“除非你砍断我的双手。”
说完这句，他又补上一句：“我知道你舍不得。”
“……”
宁珂垂眸，最终由他去了。
外面风雪不停，洞内温度越来越冷。
入了夜，更是漆黑到伸手不见五指的程度。
两人相拥，相对无言。
宁珂早已习惯了孤独，那万年对于现实来说许是眨眼之间，可对于他来说，是他一天天熬过来的。
他建立妖宫，网罗珍宝。
他制服大妖，统一妖界。
他收养小妖，花天酒地。
看似肆意洒脱，可实际上，每一夜都与孤独相伴。
不曾让任何人这般拥他入怀，只藏着那万年的秘密，顶着无尽的压力，一日一日地熬。
银峰一开始总问他，妖尊，你心里若是有事，不妨说给属下听，也能帮你解忧。
被宁珂一次次拒绝后，便不再问了。
宁珂自己心里清楚，他说出来给众人听，也许会让自己好过一些。
可他过不去那道坎。
这个世界的万事皆由他起，万难皆由他生。
他是这个世界最大的漏洞。
所以，他不需要被任何人理解和同情。
他只求，完成自己所有的任务之后，毫无牵挂地回到属于他的世界。
再不回来。
“阿珂。”
黑暗里，响起楼云霄的声音。
低哑轻缓。
如同在呼唤自己最亲密的爱人。
“……嗯？”
宁珂回神。
便听得楼云霄继续说。
“能给我讲讲关于你家的事吗？”
————
我看到很多小可爱在问小和尚对阿珂的感情，这里讲一下，无垢不爱阿珂，他对阿珂是一种怜悯，好奇，冲动和想要探索的一种感情，就是想了解他的所想，类似于知己那样的感觉。
他这个角色，也是给阿珂一个排解的口子，不至于让阿珂一路牛角尖钻到底(っз
感谢大家的喜欢和支持，哪吒写书好多时候全凭感觉，可能写的不到位不够好的地方，希望大家见谅，这里求大家点一下催更小视频，送送免费小礼物！爱你们呀！！(    )


第一百零八章 我怕极了
初遇阿珂的时候，楼云霄一心为宗门报仇，每天大多数时间都在修炼。
虽与阿珂亲近，却并未仔细过问过阿珂的出身。
说简单一些，他从未认真了解过阿珂这个人。
只知道这个小师弟家底殷实，许是某个隐世大家族的天才子弟。
后来阿珂又扮作明心，从佛门而来，用的还是另外一副容貌。
再后来，便是现在，阿珂说他是受自己母亲的恩情才为他做这一切。
而真相，到底是如何，阿珂来自何处，家族家人是否还在世，楼云霄一概不知。
这便让他有了一种极度的不安全感。
他怕有一日阿珂真的有心离开了他。
那么他根本不知道要从何找起，不知道从哪里才找得到这个人。
“我的家……”
宁珂沉吟半秒，声音转冷：“与你无关。”
楼云霄身体僵了一下。
在这里的半日，让他以为两人关系有所缓和，仿佛只是他自己的一种错觉。
如今阿珂的这句话，便是把一切又打回了原型。
楼云霄紧了紧手臂，像是要把宁珂嵌进自己的身体，力道极重。
却又在听到宁珂闷哼的时候，松懈下来。
他的声音很哑，卑微地发问：“阿珂，你就真的这么讨厌我吗？”
“我到底做错了什么，你可以告诉我吗？”
被喜欢的人一次一次用冰冷的言语刺伤心肺，楼云霄再是死缠烂打，也会受伤，也会疼。
“……”宁珂抿唇，良久，说：“你没有做错什么。只是不该喜欢上我而已。”
“这也是我的错，我从一开始就不该招惹你。”
“……”这是楼云霄最不愿意听到的答案。
他身体轻颤，低声询问：“所以，你要把我丢掉了吗？”
“就因为我喜欢上了你，你就不要我了吗？”
“你到底……”楼云霄声音近乎哽咽：“到底把我当做了什么？”
“你揭穿了自己的身份后，就一直以一种长辈的姿态对待我，看着我的目光就像是在看无理取闹的孩子，你拒绝我送的东西，拒绝对我吐露心声，你把我排除在你的世界之外，但你可曾想过，被你灌输了一大堆不清不楚的‘真相’的我，被你一把推开并要求从此不再纠缠你的我，又是如何想的？”
“阿珂，算我求你。”楼云霄微微放开宁珂，映着乌云散开，照进来的月光，用那双发红的眼睛注视着眼前的人。
恳求道：“不要再把我排除在你的世界之外……”
“不然，我真的……会怕。”
他捧住宁珂的手，将脸埋入那冰冷的掌心。
姿态卑微，低泣地重复道。
“怕极了。”
宁珂看着楼云霄从一开始的质问，到后来的恳求。
背脊佝偻，仿佛低入尘埃。
心绪被牵动。
泛起一阵一阵的涟漪。
他想说些什么。
却忽然见到楼云霄的背后出现一道空间裂痕，魔气倾泻而出，直接袭向楼云霄的后颈！
宁珂抬手一挡，锋利的妖爪与魔爪相击。
发出铿锵之声。
南楼脸色大骇：“竟是你！”
他之前没有认出宁珂的变化术，只以为宁珂是个化神期的小修士。
正想利用空间裂痕偷袭楼云霄，却不想与被宁珂的妖爪拦住。
一对上手，他便知晓了，此人就是那只该死的九尾狐！
必须要避其锋芒才行！
而楼云霄也已然察觉到危险，神剑祭出，不遗余力地斩向顶着楼靖那张脸的大魔！
“你终于出来了！”
他这般念着，苍银斩向那空间裂口，要让楼靖整个跌出来。
却不想南楼直接缩回空间，头也不回地闭合了入口，消失无踪。
根本不给宁珂和楼云霄追击的机会！
此时的魔界。
南楼看着自己断裂的手指，仍心有余悸。
若不是他机缘巧合得到了那位大人的空间之力，能够自由打开关闭各个域外空间的出入口，不然还真要栽在那九尾狐手上了。
该死的九尾狐，从万年前一直追到他万年后！
当年在赤河城刚看到那小狐狸，还以为只是个小角色。
就没去管。
结果这狐狸不仅万年前把他封印了个彻底，这万年后又来搅他的局！
三年前若不是宁珂出现，他早已在人界韬光养晦，恢复全部实力，还能将楼云霄占为己有，更上一层楼。
所以南楼现在对宁珂简直恨极了，但同样也怕极了。
若只有楼云霄一人，凭他现在的实力，自然能够拿下。
可对方身边多了宁珂，南楼便只有跑的份儿，不敢再轻举妄动。
“既然楼云霄那里不好下手，你便从另外两人入手……若能将人族强者吞噬，对你恢复修为必定有所好处……”
一道声音自南楼胸口挂着的吊坠上传来。
那吊坠说是挂在他身上，实际上却是嵌进他的肉里，严丝合缝。
“大人说的是，我这就去找那二人。”南楼答应完，便撕裂空间，找去了高泽所在的空间。
……
“让他跑了。”宁珂妖爪变回原状，皱眉望着南楼消失的方向。
南楼跑的如此快，大抵是认出了他。
从他手里吃了亏，如今便学会了躲避锋芒。
自大的敌人学会了隐忍。
这对他们来说，将是极度不利的。
但宁珂又不能撕裂空间追过去。
因为他纵然修为再高，可以撕裂空间，也不能保证撕裂空间后，进入的会是哪个域外空间。
把控不了自己会去到何处，就更别提锁定对手的位置。
而能够操控空间，精准穿梭于空间之间的力量，那是神界的神明才拥有的力量。
想至此，宁珂微微瞪圆眼睛。
因为他发现南楼目的性极强，而且刚才探出半个身子，就是为了攻击楼云霄。
这就好像是他提前锁定了楼云霄的位置一样。
难道南楼拥有了神的力量？
他从哪里得到的神的力量？
“他的目标是我。”
楼云霄的声音唤回宁珂的思绪。
青年的视线落在宁珂修长白皙，毫无损伤的手上，眸中隐着很深的情绪。
但很快被他压下。
“在魔界，他便是为了将我引进这空间，才扮作我父亲模样，激怒我。”
“我想，我的身上大抵有他所贪图的东西。”
宁珂抬眸看他。
两人距离已经拉开，楼云霄眸子虽然还泛着红，但人已经冷静下来，也不提方才他恳求宁珂之事。
而是自觉分析出了南楼的目的。
让宁珂松了口气。
“虽不知道他到底贪图我什么，但既然知道了这一点，我们自不必去寻他，只需等着他来找我们便是。”
说完这话，楼云霄忽然转身，苍银剑霎时冲向洞口，引起一声惊叫。
“不、不要杀我！小爹爹救我！”
铿——
苍银剑与硬物相击。
被甩到山洞的石壁上，发出脆响。
楼云霄与宁珂齐齐看过去，却只看到透明的气浪在那处摆动，因为苍银剑的攻击而显出形状。
那是……一条蛇尾！


第一百零九章 雪龙与女娲后人
“阁下既然已被识破伪装，为何还不现身相见？”
楼云霄唤回苍银剑，拦住宁珂面前。
宁珂的目光则紧锁那仍在波动的空气。
修士和妖都会藏匿之术，可藏匿到如此程度，让宁珂都感到震惊。
他的神念扫过去，根本看不透对方的真面目。
那一开始浮现的蛇尾形状，也只是昙花一现，如今便又没了迹象。
而更离谱的是，宁珂听到那两道声音在“窃窃私语”。
先是可爱的小女孩儿声音：“小爹爹，他的意思是让我们出来吗？”
然后是故意压低的男声：“是的，宝宝。”
“可我们在和大爹爹玩捉迷藏啊，我们要是出现，被大爹爹找到该怎么办？”
“对对对，我也担心这个。”
“要不我们偷偷跑掉吧？”
“我也这么想的！”那道男声放缓：“嘘，我们悄悄地，悄悄地走，别让他们发现……”
听了个全乎的宁珂和楼云霄：“……”
两人瞬身到洞外，此时风雪已停，厚厚的雪层上浮现出一大一小两串拖行的蛇尾轨迹。
而宁珂和楼云霄则一左一右，正挡在两道轨迹的前段。
接着就听那道男声说：“坏了，宝宝，我没屏蔽咱们的声音，好像被他们听到了！”
“宝宝，快来小爹爹怀里，爹爹带你逃跑！”
“哎？宝宝？宝宝你干嘛？宝宝回来！”
男声从一开始的紧张，到后来的慌乱，导致空气再次波动，现出两道身形。
一大一小，皆是上半身为人，下半身为蛇，蛇尾呈现漂亮的银白色，映着月光，几乎与地面的积雪融为一体。
暴露的时候，小女孩儿已经走到了宁珂的面前。
伸出藕白的小胳膊，抱住宁珂的大腿，软乎乎的脸颊蹭到宁珂的手背，仰头对他笑，露出换牙期漏风的门牙，出乎所有人意料的话脱口而出。
“哥哥，哥哥你好漂亮！”
“袅袅长大以后可以嫁给你吗？”
“？”
宁珂怔了怔。
结果就看楼云霄蹲下身，当着小女孩儿的面伸手抓住他的袍脚，一脸认真地说：“抱歉，小姑娘，他不可以娶你。”
袅袅鼓起腮帮，不服气地问：“为什么？”
楼云霄眯起眼睛，一只手成喇叭状，挨着小女孩儿的耳朵，告诉她：“因为……他、是、我、的、道侣。”
“袅袅！”
男人冲过来，把小女孩儿一把扯进怀里。
戒备地看着宁珂和楼云霄。
“我倒要看看，是谁要娶我们袅袅？”
当空传来另一道声音。
宁珂抬眸看去。
只见一位身着立领银白长袍的男人御空而立，银发金眸，头顶两侧有着凸起的角，身高足有两米，伟岸的身躯配合英俊的面容，气场极强。
而让宁珂震惊的是，他竟在这男人身上感觉到了一股血脉上的压制。
这让他想起传闻中，已然消失在大陆上的一种神秘种族。
唯有这种种族才能带给身为九尾妖狐的他血脉上的压制。
那就是龙。
这位男子极有可能是消失已久的雪龙一族！
“大爹爹！”袅袅抬手对半空中的男人打招呼。
还指着宁珂说：“大爹爹不要误会那个哥哥，是我想嫁给大哥哥，他还没有答应呢！”
君陌落地，目光落在抱着袅袅的男人身上。
一下子变得很温柔。
“清儒，捉迷藏是你输了，别忘了答应我的要求。”
清儒惊了下，脸蹭就红了。
“要不是被这两个外来人撞破了我的领域，我才不会输给你！”
说完，他看向宁珂和楼云霄的目光便带上了幽怨。
君陌笑了笑，揉揉袅袅的脑袋，问：“袅袅，你跟大爹爹说说，刚才到底发生了什么。这两个外来人没有伤害你和小爹爹吧？”
“那个哥哥有点可怕，一开始还差点儿用剑伤到我。”袅袅指着楼云霄实话实话：“但是也是我们偷看他们说话被发现，他才那么警觉，所以也怪不得他。”
“然后这个漂亮哥哥！”说到宁珂，袅袅圆圆的脸蛋上露出笑容：“我想带他回家！”
“大爹爹，我们带他回家好好招待他好不好？”
君陌眉梢轻动。
侧目去打量宁珂和楼云霄。
他知袅袅身为女娲族后人，拥有预知能力和感应情感的能力，她既是对这二人没有敌意，便说明这二人不是危险人物。
楼云霄上前，主动说：“在下楼云霄，这位是我的师弟阿珂，我二人无意冒犯两位前辈，我师弟更是无心要娶这位小姑娘，之所以闯入这雪山，纯属意外，还望前辈们谅解。”
他身为合体期修士，却看不透君陌和清儒的修为，便说明这二人实力极强。
即使成不了朋友，也绝不能交恶。
宁珂看他一眼。
有些恼对方给他重新安上了阿珂的身份。
却并未吭声。
“果然都是误会。”君陌摆了摆手，说：“我清楚我家这两个宝贝的性子，必定是他们叨扰了你们在先。”
“如今，我看袅袅也有意邀请你们去我家做客，我便想问问你们，可愿意随我们回家？”
关于雪龙一族，宁珂正好有些事想弄明白，此时不等楼云霄说话，便率先点了头。
“好，那就麻烦前辈了。”
————
高考今天大概就结束了！祝大家金榜题名，都能拿到自己想要的成绩！(*′｀*)人(*′｀*)


第一百一十章 世外桃源
君陌带着楼云霄与宁珂二人走到身披白雪的群山中央。
手掌抚过山体。
他抚过的地方，荡漾开波纹，而后缓缓消失，露出一方入口。
暖风从中吹出，让宁珂和楼云霄冰冷的身体回暖。
一脚踏入，对比外面的冰天雪地，这里简直就是世外桃源，十几栋木屋并排建立，一条河流穿梭在绿树与木屋之间，最后在远处的山下汇聚成一个巨大的湖泊，鱼儿随着水流不时越出水面。
偶有鸟儿飞过。
却不见木屋里走出任何人。
君陌指了指靠南的第二栋屋子说：
“二位就住在这栋屋子里吧。”
“我给二位准备些灵果吃食。”
他临走前对清儒说：“清儒，你给他们沏一壶暖身茶，驱散寒气。”
清儒对宁珂等人还有些戒备，但既是君陌和袅袅都对这二人没有敌意，他便没多说什么。
起身沏了茶水，端到桌子上时，从空间里拿出一支黄色的小花点了点杯口，说：“也亏你们能在我们的雪原里撑那么久，若换做寻常人，怕是早就冻死在外面了。”
“这花为暖阳花，花粉入茶，能驱散渗入你们体内的寒气。”
“大哥哥，这杯给你！”袅袅捧着其中一杯，递给宁珂，甜甜一笑：“你要慢慢喝，小心烫。”
宁珂捧过茶杯，看着小女孩儿的笑脸，心里荡开暖意，他伸手摸了摸袅袅的头发，说：“谢谢。”
“不客气！”袅袅坐上长板凳，挨着宁珂的身体。
两人接触，宁珂的情绪便能传入她的意识里。
身为女娲后人，袅袅生来便具有预测未来和感知情绪的能力。
她起初靠近宁珂，是觉得宁珂容貌好看，想嫁给他为妻。
但当和宁珂有了身体接触之后，她的脑子里便总听到很消极，很悲伤的声音。
都是我的错，都是因为我才诞生了魔，如果没有我，就不会有魔，我杀了那么多人，带给楼云霄那么多苦难。
我该死，我才是最该死的那个。
一道道声音全是自我谴责，把自己往死路上逼。
这和以前大爹爹刚醒来时给她的感觉很像。
袅袅被这种消极情绪感染，便觉得心脏很疼。
所以她才想把宁珂带回家，给这位大哥哥一些温暖。
宁珂和楼云霄喝下茶水，腹中立刻生出一阵暖意，能够感觉每个毛孔都被打开，寒气争先恐后地往外冒，不一会儿便散了个干净。
清儒见他们面色恢复红润，便继续说：“二位虽是我们的客人，可我还是希望你们遵守一些我们这里的规矩。”
楼云霄道：“客随主便，您请讲。”
清儒面容严肃，告诉他们：“第一，切记不要让火焰出现在君陌面前。”
“第二，切记不要前往其他的屋子。”
楼云霄和宁珂怔了怔，一时都有些奇怪这些规矩。
宁珂忍不住问：“我能问一下这些规矩的由来吗？不过若是涉及到一些隐秘，不方便告知，清儒前辈也可不说。”
“因为我大爹爹怕火。”袅袅抢先回答道：“所以外面的世界才会常年风雪，变作一片雪原，并且压制一切火元素，那是我大爹爹的领域力量。”
“而这里之所以温暖如春，是大爹爹怕我和小爹爹受寒，特意为我们创造的小世界。”
“袅袅。”清儒提醒袅袅一句，袅袅还想说什么，也只得停了。
“看来你们相处的不错。”君陌笑呵呵地走进来，端着切好的灵果和一些生鱼片与凉菜。
“我不会做菜，就弄了些冷食，这生鱼片蘸这边的酱料，味道应该不错。”
君陌把盘子放在桌上，又从背后变出一个灵果削成的小兔子拿给袅袅：“袅袅，这是给你的。”
“谢谢大爹爹！”袅袅满心欢喜地接过小兔子，啊呜一口啃上去，吃的满嘴果汁。
君陌顺势坐下，拿起筷子夹起生鱼片蘸了酱汁，递到清儒嘴边。
清儒自然咬下去，嚼了嚼，说：“今日你用的鲈鱼？”
“嗯，知道你最爱吃鲈鱼，我就多做了些。”
“好吃。”
“你喜欢就好。”
两人的表现默契自然，一点儿生涩的感觉都没有，看起来异常和睦。
宁珂联想方才袅袅对这二人的称呼，突然想到了什么。
莫非他们是一对同性道侣吗？
这种疑惑刚产生，他一低头，便瞅见一双夹着生鱼片的筷子递到了他的眼前。
再一转头，便对上楼云霄期待的脸：“阿珂，给你吃。”
“……”
他本想拒绝，却见另外两大一小的视线竟然全落在了他的身上。
君陌说：“阿珂小友，你快尝尝看，好不好吃。”
清儒说：“尝尝吧，清儒调的酱汁还是很不错的。”
袅袅看看楼云霄又看看宁珂，想到宁珂心里那些声音都提到了楼云霄。
大哥哥对这个楼云霄，大概是一种明明喜欢，却拼命压制的矛盾心理。
于是，小姑娘艰难地放弃自己想当宁珂新娘子的愿望，拽了拽宁珂的衣角，说：“大哥哥，你要是不吃生鱼片，大爹爹会伤心的。”
“大爹爹伤心，小爹爹就伤心，袅袅也会伤心的。”
“……”
宁珂一听这话，心口顿时一噎。
气氛都烘托到了这里，他不吃也不行了。
于是，便张开嘴，咬下生鱼片。
楼云霄瞬间眉开眼笑。
宁珂礼貌回应君陌：“君前辈做的生鱼片，很好吃。”
刚说完，楼云霄的筷子便又递到了他的面前。
“好吃就多吃点。”
“……”
众目睽睽之下，宁珂没有办法，最后只得被楼云霄压着吃了大半盘生鱼片。
清儒和君陌对视一眼，皆从对方眼中看出来，这对师兄弟的关系并不简单。
吃过饭，楼云霄对君陌解释了他和宁珂是被魔传送到了这里，并向君陌询问离开这个世界的办法。
“你们说魔？”君陌皱眉，问：“难道你们也来自乾元大陆？”


第一百一十一章 修为暴露
乾元大陆就是楼云霄所在的小世界名称。
如今被君陌提起，楼云霄顿时精神一振，忙回答自己确实是从乾元大陆而来，并询问君陌：“君前辈也是出身乾元大陆吗？”
“我是雪龙一族。”君陌说：“万年前，我也曾在乾元大陆生活。”
“雪龙一族……”楼云霄震惊。
他听说过万年前雪龙一族的传闻。
雪龙一族是神降的种族。
说白了，就是神界派遣下来，管理他们小位面的神明。
若说天道掌管的是大陆气运，是自然规律，天地法则。
那么这些神降种族，就是隐藏在背后的对各种族的管理者。
当有搅乱秩序的种族出现时，他们便不会继续隐居，而是出山解决该种族，还小世界一方安宁。
按说万年前，诞生了魔之后，雪龙一族就该出面歼灭魔族。
但雪龙一族却无故消失，遍寻不见。
如今楼云霄没想到会在这里见到雪龙一族。
宁珂皱起眉。
楼云霄想到的，他也想到了。
这也是他愿意跟君陌来到这里的原因。
是他最想问清楚君陌的问题。
于是，他问道：“君前辈，万年前，雪龙一族到底发生了什么，能讲给我们听听吗？”
他想，如若当年有雪龙一族帮衬，人族和妖族断不会被魔压制的那么狠。
“万年前，雪龙一族……”君陌拧眉思索，暗金的竖瞳忽然紧缩，像是想到了极其恐怖的事。
从指尖开始，到全身颤抖，暴虐的气息从他周身升腾而出。
如实质的杀意奔腾。
屋外天色变换，竟飘起风雪，吹刮的房门啪啪作响。
清儒赶紧抓住他的手，并将一味丹药喂入君陌的口中。
君陌昏过去，倒在他怀里。
宁珂和楼云霄被这阵仗惊到。
袅袅跑到君陌身边，心疼地看着男人。
“小爹爹，看来大爹爹关于那时候的记忆还是如此抵触。也不知道他什么时候才能真正走出来。”
“只要我们不提，他就不会受伤。”清儒扶着君陌，凉凉地看了宁珂和楼云霄一眼，说：“二位要想从这个世界出去，过两日我自会帮你们。所以还请两位在这里居住时，管住自己的嘴巴，莫要再提那些陈年旧事。”
说完，他扶着君陌离开。
袅袅没跟他一起走，而是转回来，到宁珂身边，说：“大哥哥，你不要怪小爹爹说话不留情面，他就是太怕大爹爹伤心了。”
宁珂回神，自觉内疚。
“对不起，这是我想的不周到，才问出那种问题。”
“不怪大哥哥。”袅袅低垂眉眼，说：“都是伤害了大爹爹的坏人的错。”
袅袅告诉宁珂，她和清儒是在三年前捡到的君陌。
作为天生地养的女娲后人，她和清儒接受了这个世界天道的命令，在此修炼。
修炼到能够创造生命，再慢慢把这个世界变得生机勃勃。
可这个世界的环境实在太过恶劣。
天寒地冻下，生命极难生存。
清儒和袅袅就开始寻找问题的根源。
翻过数座山峰，终于让他们找到了沉睡中的君陌。
银白色的巨龙周身被雪覆盖，眼眸紧闭，安静的似没了声息。
可那些狂暴的力量和因他而起的能够影响整个世界的风雪却一点没有停。
这都足以证明，他还活着。
清儒与袅袅用手轻碰君陌巨大的身体，便能感觉到巨龙那崩溃的情绪，就像是遭遇了极恐怖的磨难，满腹的愧疚和难过，让他迫使自己陷入沉睡，不愿醒来。
清儒和袅袅都是善良单纯的人。
他们知道若是巨龙一直这样沉睡下去，会导致各方面的机体退化，生命也会因此走向终结，于是便想办法唤醒了君陌。
君陌被唤醒后，异常狂躁，一次一次地把清儒打伤。
嘶吼咆哮，宣泄着情绪。
清儒便化为本体，一次一次地缠上去，迫使君陌恢复神智。
时间久了，君陌终于恢复了一些神志。
他开始接受清儒和袅袅。
将他们当成自己的家人看待。
而清儒和袅袅也从君陌的只言片语中知晓，万年前的雪龙一族除了君陌，无一生还。
当年具体发生了什么，他们也不敢过多询问，生怕君陌暴走。
“原来是这样。”大抵是与君陌遭遇相似，此时的楼云霄不免对君陌生出同情之心。
“不过我和小爹爹最近已经在尝试复活大爹爹的族人 了！”袅袅话锋一转，笑着说：“只是还不确定能不能成功，所以一直瞒着大爹爹，以免不成功让他伤心。”
“但只要是能成功，这对于大爹爹来说绝对是个天大的惊喜！”
“你们能复活龙族？！”宁珂和楼云霄几乎同时发出疑问。
眸子里尽是震惊。
“只是在尝试……”袅袅说：“身为女娲族人，我们生来就具备创造生命的能力。”
“随着实力的增长，能够创造生命的大小，种族也越发的多。但我们只能让被创造的生命拥有活动能力，要想对方拥有灵魂，则必须需要有对方灵魂寄存的物品。”
“当年我和小爹爹发现大爹爹的时候，他的面前散落着许多龙族的骸骨。里面还有一点点的灵魂残留，所以我和小爹爹便想尝试着让他们复活。”
“小爹爹之所以提出第二条，不让你们去那些屋子，就是因为那些屋子里存放着龙蛋！绝对不能被破坏，不然就前功尽弃了！”
袅袅说完，外面突然响起炸裂声。
大地震动，狂暴的龙吟震慑天地。
袅袅脸色一变，一把推开门，看到天际那条暴走的巨龙正摆动着巨大的龙尾，眼见着就要撞到那些存放着龙蛋的房屋。
急的喊出声：“大爹爹，不要！！”
看到马上就要来不及，宁珂皱眉，瞬身来到那房屋面前。
额头的封印霎时解除。
恐怖的实力倾泻而出。
他张开手，半空中顷刻出现一只巨手，一把抓握住那条龙尾，绷紧！
饶是如此，他也忍不住退后了半步。
毕竟雪龙一族的血脉力量实在太强，纯肉体强度比拼，他这只九尾狐又如何能比得过龙？
但好歹是保住了这些雪龙族的龙蛋。
而当他回过神来，却是看到楼云霄手持双剑，在远处怔然地望着他……


第一百一十二章 进入君陌体内
宁珂这才意识到，他的实力暴露意味着什么。
他转回视线，只能祈祷着楼云霄别将他和妖尊联系到一起。
好在，楼云霄只是盯了他一会儿，便收回视线，藏下那些猜疑，持剑阻拦君陌的龙爪，与宁珂站在了一起。
被撞翻在地的清儒此时爬起身，捏诀。
周身暴涨数倍，蛇尾缠上银色巨龙的腰身，整个上半身贴附上去。
他对二人说了句谢谢，之后便拖拽着君陌，双双落入远处的巨型湖泊，溅起巨大的水花。
一龙一蛇翻滚着，清儒的肩膀被龙牙撕咬，渗出血，也不放手。
只紧紧抱着君陌，一声一声的唤他，对他说话。
宁珂和楼云霄注意到君陌的竖瞳从金色变为了红色。
就连半身的鳞片都变黑，像是被毒素渗透一般。
“大爹爹身上的毒还是扩散了。”袅袅急的都快哭了，告诉宁珂：“以前大爹爹刚醒的时候发狂，我们只以为他是受到灭族的打击过重，后来才发现，他每发一次狂，双眼就变红一点儿，鳞片也会变黑一部分，我和小爹爹这才知道大爹爹是中了一种怪异的毒，这种毒会逐渐侵蚀大爹爹的神经，让他失去理智，最终成为一个只知道杀戮的怪物。”
“你听这毒……”宁珂与楼云霄对视一眼，说出疑问：“像不像魔？”
万年前神降龙族在魔出现的时候被灭门……
万年后南楼从某人手里获得了只有神才能拥有的空间之力……
还有这种酷似魔袭的奇异毒素……
难道覆灭雪龙一族的就是那个给南楼空间之力的“神”？
宁珂被自己的这个猜想震惊到。
甚至感到深深的恐惧。
魔都已经如此难对付，那魔背后的神明，他们又如何应付？
不等宁珂继续想，他身边的楼云霄便说：“既然知道那毒与魔类似，我有一个办法，想试试行不行得通。”
宁珂回神，问：“什么办法？”
楼云霄把红云丢给他，宁珂顺势接住，便听楼云霄说：“你掩护我，我要……”
“冲进君陌前辈的体内。”
宁珂一愣，拧眉：“你疯了吗？”
“龙族的肉体力量极强，他的实力接近神明，你一个合体期进入他的腹中，再想冲出来几乎不可能！”
楼云霄闻言一笑：“阿珂，你果然还是喜欢我的。”
“不然不可能这么关心我。”
“……”宁珂怔住。
下一瞬，楼云霄已经御空而去。
宁珂咬牙，只得跟上。
“清儒前辈，还请你暂时放开君陌前辈，我有办法帮他排毒！”
清儒听到楼云霄的喊声，一愣。
“你跑来这里凑什么热闹！以你的修为，怎么可能帮的到君陌！”
“加上我就帮的了了。”宁珂的声音在后面响起。
纵然他也不赞同楼云霄的做法，但奇怪的是，他对楼云霄就是有一种莫名其妙的信任。
许是万年前的默契，许是剑宗同门两年的默契。
他认识的楼云霄向来言出必行。
以至于这种紧急状况下，他会下意识随着对方的意愿走。
“你们真有办法？”清儒看到了宁珂的实力，此时便放松了束缚君陌的力量。
“清儒前辈只管松手，之后的交给我们。”
清儒点头，退后，伤痕累累的身躯滑落，缩小。
倒在岸边，被袅袅扶起。
小姑娘心疼地说：“小爹爹，我给你涂药。”
清儒问她：“是你把君陌的事告诉他们的？”
“嗯……”袅袅说：“我觉得他们不像坏人。”
清儒望着那边认真跟君陌缠斗的二人，心里也生出微末的期许。
“若他们真的能帮君陌解毒。”
“我愿意倾尽全力报答他们。”
……
宁珂手握红云掩护楼云霄，红云剑发出阵阵兴奋的嗡鸣。
楼云霄对宁珂笑了一下，说：“看的出红云很想你。”
宁珂微愣，也有些恍惚。
那万年，把他的时间观彻底割裂。
让他再回到这里，便觉得与身边的所有人都格格不入。
如今像这样与楼云霄并肩作战，那种被遗忘的感觉逐渐袭上心头。
让他竟隐隐有些快意……
剑气激起巨大的水花，扑上君陌的龙目，宁珂一剑撬开龙口，楼云霄看准时机，毫不犹豫地钻入龙口，临末了，对宁珂说了句：“等我出来。”
宁珂眯起眼睛，后退到远处。
红云剑前指，数道水柱升起，将君陌包围，却又在瞬间被巨龙冻结成冰。
龙爪拍碎冰柱，巨龙愤怒低吼，这方空间立刻飘起雪花。
“不好！君陌用了领域力量！”清儒的声音传进宁珂耳中。
宁珂立刻感觉到自己在这飘飞的雪花中，周身如坠泥泞，妖力被死死压制。
但下一刻，宁珂的肩膀被清儒拍了一下，那股子压制力立刻减轻不少。
是清儒张开了领域，将他包裹在内，所以他的压力才会减少。
“阿珂小友，领域力量是神的特权，也就是说只有领悟了领域力量才能拥有飞升成神的资格。”
“我看你实力不凡，应是有领悟领域的天赋，如今我便趁此机会教你，如何开发属于自己的领域！”
清儒一开始对宁珂和楼云霄还有所敌意，也气愤宁珂提出的问题勾起了君陌的悲伤记忆。
但在看到宁珂毫不犹豫地去保护龙蛋后，他那些敌意便散了。
如今见宁珂不会领域，便要现场教学，也是助他增强实力以作报答。
听到是神才拥有的力量，宁珂眼睛微亮。
他想，日后若对上魔背后的那个神，自己的实力必定要越强越好。
便赶紧点头，说：“那便多谢前辈了！”
外面清儒教宁珂感悟领域。
君陌体内，楼云霄小心翼翼地寻找君陌的内丹。
巨龙体型实在太大，内里一片漆黑，又因为外面剧烈的打斗而不断翻滚，楼云霄被撞得身形不稳。
撞上肉壁，便感觉到一股凉意钻入体内，直冲识海！
几乎瞬间，识海里的缩小版楼云霄睁开眼睛，一把抓住那流窜的黑雾，吞噬殆尽。
“这毒果然与魔是同源。”
楼云霄想到什么，从乾坤袋里拿出佛莲灯挂在腰际。
阿珂说这是他娘的东西。
可楼云霄却从未听母亲提起过佛莲灯。
但从无垢之前用佛莲灯的样子来看，这灯大抵是魔的克星。
如今他自己本身就是魔的克星，再加上佛莲灯。
他有自信能帮君陌解毒。
思虑间，楼云霄终于找到了那沾染了黑色的内丹。
龙也属兽类的一种，周身力量大部分都凭借内丹驱使。
如果能让内丹褪去侵蚀，便能阻止魔气的扩散。
想至此，楼云霄上前，一把抱住那巨大的内丹。
轰——
恐怖的魔气像是找到宣泄的口子，疯狂朝着楼云霄的体内涌进去！


第一百一十三章 神格与领域
楼云霄没想到这魔气这么猛，这么浓。
强度甚至大于北游城那大魔。
真像清儒说的毒素一般，霎时席卷全身，不断侵蚀他的神识。
体内金黑各半的小人慢慢转黑。
背后的图案也倾向于黑色。
与此同时，楼云霄的脑子里也开始出现一些不属于他记忆的画面。
画面里，雪龙一族从神界被下放到乾元大陆，得了主神的命令守护这片净土。
可突然有一日，一位神明降临至此，说自己受仇家所害，神格被毁，实力大减，恳求雪龙一族庇护。
雪龙一族生性善良，且敬重神明，便答应让他留在族内。
可就是这一时的善良，让雪龙一族死无葬身之地。
那神明带来了一种毒素，染上毒素的雪龙一族性情大变，互相残杀，待到雪龙一族互相争斗到筋疲力尽，奄奄一息之时，神明放了一场神火，用雪龙一族的血肉内丹重塑了一枚神格，眼见着就要被他吸收，是尚且年轻的君陌拼着最后的力气，一口吞掉了那神格，又借着全体龙族残存的力量，来到了此方世界。
而因为巨大的悲痛与吞噬掉同族的自责，君陌选择永久沉睡。
大概是因祸得福，这沉睡的万年，正好压制了他的毒素，直到被清儒叫醒，才继续蔓延。
楼云霄明白了，这就是君陌藏了万年的记忆。
如今竟被他看到了。
由着这毒素，楼云霄联想到魔。
莫非万年前魔的源头，就是这神明？
而神明放出魔，就是为了重塑神格？
线索联系到一起，楼云霄心中震惊。
如此一来，大魔虽是被封印，可真正的背后指使者，那位神明却不知所踪。
这对于乾元大陆来说，绝对后患无穷！
魔气冲刷识海，楼云霄硬撑着让自己保持清醒。
联想到他未来的对手可能是神明，楼云霄便更加深刻地意识到了自己的渺小。
他必须尽快变强，不然根本无法应付以后的敌人！
恐怖的魔气席卷楼云霄全身，佛莲灯像是感知到楼云霄有危险，竟自发亮起。
驱除魔气中暴虐的成分，使其柔和的进入楼云霄的体内。
不知过了多久，巨龙体内，突然飘出一枚纯白色的龙形晶体，透明的晶体内似有什么东西在不断循环流淌，最终悬浮在楼云霄的面前。
好多声音交汇在一起，从晶体内传来，凑成几句完整的话。
——孩子，拿走他。
——你救了君陌，这就是你的报酬。
——请你……务必好好使用它。
楼云霄在佛莲灯的帮助下，意识好歹能保持清醒，此时看到这晶体，眸子忍不住瞪大。
这是那枚神明迫切想要得到的神格！
是雪龙一族的血肉和内丹组成的至宝！
想至此，他伸出手，握住那枚神格，却没有将其吞噬。
他要将神格拿出去，交由君陌处置。
……
外面，宁珂在清儒的指导下已经摸到了领域的门槛。
“每个人的领域性质都不一样。”清儒说：“我的领域可以与空气融为一体，类似于隐身，纵然敌人实力再强，只要破不了我的领域，就无法感知到我的方位。”
“君陌的领域是冰雪极境，压制一切火元素，范围越小，威力越大，纵然敌人实力再强，如果没有领域对其克制，会被压制到极致，直至冻结成冰，破碎而死。”
“用心感悟，将自己融于天地，觉醒属于你自己的领域。”
伴随着清儒的声音，宁珂忽然目光一凝！
这一刹那，所有的一切全部静止。
清儒的手僵在宁珂的肩膀上，巨龙的龙爪向着二人袭来，却也停顿在半空，上面还沾着冰渣。
宁珂拽着僵硬的清儒后退，正好躲过龙爪的攻击范围。
轰——
龙爪拍空，清儒眨了下眼睛，皱眉。
“刚才发生了什么？我怎么记得我不是站在这里的？”
说完，他突然意识到了什么，震惊地望向宁珂。
“你！你的领域莫非能操控时间？”
时间类型的领域极为稀有。
听闻神界，只有级别极高的神，才有可能拥有操控时间的力量。
如今阿珂竟觉醒了这样的领域，也难怪清儒会震惊。
宁珂点头，说：“好像是能静止一个呼吸的时间。”
“这一个呼吸的时间内，只有我可以自由行动。”
清儒的神色凝重起来。
他决定之后为宁珂占一卦。
预测一番此人的未来。
毕竟时间领域实在太可怕了。
导致他非常好奇，宁珂的未来会是怎样一副光景。
“既然能停顿一个呼吸，加强练习，应该能让静止的时间继续延长。”
“好，我试试。”
宁珂答应下来，之后便脱离了清儒的领域，学着运用自己的领域去跟君陌打。
这般过了数十次，宁珂已经能够让时间静止三个呼吸之长。
也就是这时，他突然见着巨龙开始剧烈翻滚，巨大的龙身拍打冰面，激起冰晶，粉末，张大嘴巴发出呕吐声。
而伴随着这声音，楼云霄被从龙口中喷出。
摔在冰面上，给自己使了个清洁术，转而看向宁珂。
“阿珂，你看，我出来了。”
宁珂松了口气。
他把红云剑抛给楼云霄：“出来了就行，这剑还给你。”
“红云是你的剑，不是我的剑。”楼云霄对红云摆手：“红云，去找你自己的主人。”
红云立刻掉头，屁颠屁颠地窜回到宁珂身边。
见宁珂不伸手，便弯折了剑身，蹭宁珂的衣角。
看起来可怜极了。
“……”宁珂无奈，只得重新握住红云剑，又接住楼云霄扔过来的剑鞘，收剑入鞘，背在自己身后。
“君陌！”清儒跑到已经恢复神智，变回人形的君陌面前，扶起他，手却被抓住。
“对不起……”君陌看到清儒满身的伤，眸子里尽是悔恨与内疚。
“你当初就不该捡我回来。”他懊恼地说：“你合该任我自生自灭，省的像如今这般，因我受这些伤。”
清儒却只拥住高大的男人，说：“跟你在一起，我从未后悔，所以你也别总是说这种话，你知我不爱听。你再说，我会生气。”
清儒本性单纯，也没接触过太多的人，决定和君陌在一起，便是选定了一生相伴的人，所以他会认真表达自己的真实想法，并要求君陌做到。
君陌收紧搂着清儒的胳膊，高大的身躯微微颤抖。
像是他才是那个柔弱的人，需要清儒的支撑才得以存活。
“我知道了，清儒，以后我不说了。”
“你的毒已经被我解了。”楼云霄带着宁珂走上前，对君陌说：“所以君陌前辈，你已经不用再担心自己会伤害到清儒前辈了。”
君陌抬眸看向楼云霄，心里震惊：“是你解了我的毒？你是怎么做到的？”
“那个说来话长，我一会儿再与你解释。”楼云霄张开手心，露出掌心的龙形神格，说：“现在，我想问君陌前辈打算怎么处置这个东西？”


第一百一十四章 姐姐
君陌在看到那枚神格的一瞬间便僵住了身体。
神格诞生，如果不及时融合，便会在一定时间内消失。
当初君陌情急之下，一口将神格吞入腹中，本以为那神格已经融入血肉，如今没想到竟被楼云霄这个小辈将神格从他体内取了出来！
更让他惊奇的是，他自己竟没有受到剥离神识的伤害！
“你是怎么把它完好无损地取出来的？”君陌和清儒搀扶着起身，激动地接过那枚神格，暗金竖瞳泛红，眼泪坠落。
砸在神格上，便叫那里面流动着的物质更加快了几分。
即使知道当年是为了从神明手里夺走神格才将这枚融合了族人血肉和内丹的神格吞食，可君陌仍觉得内疚，痛苦。
如今见着楼云霄将神格取出，那种内疚终于散去些许。
“是神格自己找上的我。”楼云霄想到在君陌体内的那一幕，说道：“他们说以这枚神格为回报，让我救你。”
“但我觉得这神格是你们雪龙一族的东西，应该由前辈自己处理。”
君陌抬眸看他。
心里涌出感慨。
这小辈心性倒是极正。
他刚想说什么，十几枚龙蛋突然从屋子里飞出！
袅袅和清儒都是一惊。
看清那龙蛋飞向的君陌手中的神格，两人面上顿时泛上喜色。
“小爹爹，那神格里有灵魂！”
“这下龙族有救了！”
“为什么会有龙蛋？”君陌满脸震惊之色，他错愕地看着清儒，后者回他一个笑容。
“君陌，这是我们为你准备的惊喜。”
“是我和袅袅花费三年时间，想出的复活龙族的办法。”
说完，他捏诀，那些龙蛋便依次漂浮在半空，神格里那些流动的物质从中飞出，快速钻入龙蛋。
肉眼可见的，龙蛋亮起光芒。
之前一直死寂的龙蛋内部，突然响起了微弱的心跳声！
噗通，噗通……
一声接一声，撞入君陌的耳中。
让他情不自禁地去触碰，亮光映着他的脸，映出那满脸的泪痕。
他伸出胳膊，将龙蛋揽入怀中，脱力一般跪倒在地上，望着清儒和袅袅，哽咽道：“太好了，清儒，袅袅，真的……”
“谢谢你们，谢谢你们……”
清儒和袅袅蹲下，抱住他。
伸手轻拍君陌，哄他。
“谢什么，都是一家人。”
“大爹爹要快快开心起来哦，我喜欢看大爹爹笑！”
宁珂从旁看的触动。
清儒和袅袅的力量也让他动容。
如果……
他想，如果有一日，能让清儒和袅袅复活白姨和流云宗众人，是不是就能抚平楼云霄心底的伤痛？
就像……现在的君陌一样。
想至此，宁珂不自觉地看向那边的楼云霄。
却发现楼云霄的视线一直落在他身上。
似是观察了他很久。
宁珂这才想起来，他的修为已经暴露了个彻底。
这样的实力，放眼乾元大陆都找不出几个。
也不知道楼云霄会怎么想他……
好在，楼云霄很快便别开了视线，因为君陌走了过来。
“两位，这次多亏你们，我才能脱离险境。”
他把神格递到楼云霄面前：“楼小友，这神格不能暴露在外太久，既是我的族人将其赠予你，你便收着吧，这也是我们雪龙一族对你的感谢。”
“那我便敬谢不敏了。”
楼云霄接过神格，询问君陌：
“只是，君前辈，这神格本该是神明才能拥有的东西，若我将其吸收之后，自身可会有什么变化？”
“不仅修为会大增，还会拥有成神的机会。”君陌审视楼云霄，说：“你现在的修为是合体期，若是吸收了神格，会直接提升一个大阶段。而你又是冰灵根，与这枚神格属性相合，越阶战斗绝不是难事。甚至能强过乾元大陆的某些顶级强者。”
听到这番话，楼云霄看向身边的宁珂。
却是向君陌问话：“君前辈的意思是，若我吞噬了神格，就连渡劫期强者也有可能战胜吗？”
“对。”
得到这个回答。
楼云霄指间夹着那枚神格，对宁珂晃了晃，意有所指道。
“那可真是……太好了。”
宁珂被他看的心底生出凉意。
总觉得楼云霄这话是故意说给他听的。
……
神格离体，可以保存五个时辰，所以楼云霄并没有立刻吸收神格。
几人坐在一起，共享了信息。
此番，君陌解开了心结，便得以将万年前的事情全部告知了众人。
宁珂发问：“如此说来，魔族极有可能来自于神明带来的毒素，而神明的目的就是想要控制这个世界，给自己重塑神格？”
“嗯，我觉得这个可能性比较大。”君陌说：“他没有得到雪龙一族的神格，便想利用魔屠戮乾元大陆，重塑新的神格。”
“当年我与他战斗过，没有神格的他与我落了个两败俱伤，我抢走神格逃走，而他去了何处，我并不知晓。”
“你说他的领域是操控空间。”宁珂说：“我们正好也见过一只能够操控空间的魔，就躲在魔界。”
“那必定是神明给了那魔空间之力！”君陌说：“果然，那神明不会善罢甘休，定是在背后计划着更大的阴谋。”
“现在我的毒已经解除，此次必定要随你们一起前往乾元大陆，一定要让那神明付出代价！”
“君陌去哪里，我和袅袅就去哪里。”清儒也对宁珂说：“况且你们帮了我们，我们自是要倾尽全力帮助你们。”
袅袅举起小手：“嗯嗯！我也要帮大哥哥消灭那个坏神明，消灭那些坏大魔！”
计划就这么定下，几人约定等楼云霄将神格吸收完毕，便由君陌撕裂空间，带他们回到魔界。
毕竟虽然君陌也不具备精准定位空间的能力。
但要是多撕几次，早晚也能试出魔界的方位。
……
君陌清儒带着袅袅走后，屋子里便只剩下楼云霄和宁珂二人。
宁珂说：“你吸收神格，我在外给你护法。”
“就这么急着走吗？”楼云霄叫住他。
宁珂回头，对上楼云霄的眼睛。
听到那人问他：“你就没有什么想要对我说的吗？我的……”
“恩人姐姐。”
———
今天三更！大家周末快乐！！看在加更的份上！求求小可爱们给点点催更小视频，点点小礼物！！真的爱你们呦！！(っз


第一百一十五章 宁珂承认感情
宁珂身形一僵。
他万万没想到自己妖尊的身份保住了，姐姐的身份却因为这身修为露了馅。
但他仍努力维持镇定，说道：“你莫不是昏了头，我怎么会是你的那位姐姐？”
“你说过，你是体修，却会炼丹，也会用剑，而你的火每次放出，便会牵动我体内的火苗有所反应。”
“当时在北游城外的树林间，我问过你那火来自何处，你慌了神，告诉我那火是来自火狮一族。后来见我没多问，便自己背着我悄悄松了口气。”
“那些我都看在了眼里。”
“还有你修为高绝，却从未告诉我师从何人，家族又在何处，你的一切都成迷，谎言一套接一套，与阿珂一般无二。”
“更重要的是味道……”
楼云霄骤然贴近，宁珂往后退，撞上了门。
他看着眼前的青年执起他的发丝，说道：“你可知在宁家村时我为何会问你有没有佩戴香囊？”
宁珂的思绪飘回那一晚，一时竟有些恍惚。
结果就听到楼云霄说。
“因为，那时候我便察觉到了，你身上的味道和姐姐身上的味道一模一样。”
“可那时候，我只觉得你修为如此低，自然不可能是姐姐。”
“现如今，我终于发现，自己错得离谱。”
“你就是她，你们本就是一个人。”
“你这身修为，便是最好的证明。”
宁珂彻底僵住。
他从未注意到自己身上有香味儿。
更没想到楼云霄会通过这个来辨别他的身份。
这人是狗鼻子吗？
“乾元大陆能人异士甚多，你不能单凭修为就判断我就是你那位姐姐。”
宁珂说完，便觉着手腕被什么东西缠住。
看过去，发现是那根他送给楼云霄的绸带。
接触到他的手，上面篆刻的阵法便发出微弱的光。
“……”
“果然，这上面的阵法也是出自你之手。”
“…………”
宁珂沉默时，一簇小火苗自楼云霄攥着他头发的手中显现。
碰触到宁珂，却并未对他造成任何伤害，而是显出亲昵的姿态，围着他转圈圈。
“看啊，这火也认识你。”
“………………”
宁珂第一次被逼入这种绝路。
他张了张嘴，继续反驳：“你说过，你把玉佩给了那位姐姐，可我手里并没有玉佩。”
结果他刚说完，小圆就在他的意识里提醒他：【不，宿主，你现在有。】
[？？？]
【这段时间，我分析过了。你的时间回溯，会补足剧情和漏洞，也会将过去和未来调整连贯。就比如第一次时间回溯，你得到了那个玉佩，在未来扔给了楼云霄。而现在你身处过去，还未达到那个未来，所以那半块玉佩就还在你的手上。】
【而之前在魔界，你穿越到万年前，是你在稳定过去的剧情，是既定的事实，所以才无法改变。那一梦万年结束后，现在的你所做的一切，已经在推动着这个世界走向完整，待到时间回溯全部结束，未来应该也会进行小幅度调整。】
【毕竟，剧情的最后一幕就是你被楼云霄锁在地牢，接下来会发生什么，那都是由你介入创造的未来，是这个世界的众人自己补足的未来，自然会有所不同。】
最后，小圆补充一句：【所以在没有结束时间回溯之前，那块玉佩就躺在你的储物戒最底层，你随时可以取出。】
【全看宿主你自己的决定。】
以前小圆会为宁珂掉马而兴奋，现在的小圆却只有担心。
她深知这些任务带给宁珂的伤害。
只身来到一个刀光剑影的异世界，有了那么多暴力血腥的记忆，又怎么可能永远保持清醒。
而更难受的便是，他的最终目的是回家，这个世界的人他就必须舍弃。
所以为了将对彼此的伤害降低到最小，宁珂在强迫自己变得冷漠，努力收回那些感情。
可越是这般，那些关心他的人便越是急迫。
就比如楼云霄。
步步紧逼，不给宁珂丝毫喘息的机会。
他逼着宁珂回应他。
却不知对于宁珂来说，这样实际上，是在对着本就在钻牛角尖自责的宁珂心头捅刀子。
刀刀见血。
宁珂听完小圆的话，久久未曾言语。
而楼云霄眸中尽是势在必得：“我知那玉佩必定被你藏起来了，你只是被我戳穿身份，不敢承认罢了。”
“我承认。”
楼云霄一怔。
震惊地看向突然出声的宁珂。
却见后者注视着他，说：“我承认我走出魔渊是为了你，报恩是一部分，另一部分是因为我喜欢上了你这个比我小的臭小子。”
“之所以一直不说出来，是因为我不敢相信自己对你动了心。”
宁珂似是放弃了一般，用那双弱视的眼睛望着面前的青年。
凄然一笑，说。
“楼云霄，如果这就是你想让我说的，那我便都告诉你。”
“我喜欢你，你是我割舍不下的人。”
“这才是我的真实所想。”
宁珂说完，不等楼云霄反应，便伸手一把将呆愣的青年推开，开门出去。
“你吸收神格吧，我在外面守着。”
……
楼云霄站在门前，木愣愣地伸出手抚上自己的心口。
听着那心脏，扑通扑通跳的飞快。
快到发疼的程度。
他就知道！
阿珂对自己并不是毫无感情！
当时，在阿珂暴露修为的时候，他的心中便升起了惊涛骇浪。
之前的蛛丝马迹都串联在一起，让他锁定，阿珂就是姐姐。
姐姐对他有恩，对他关怀备至。
明明对他说有心上人，可仍走出了魔渊，用阿珂的身份继续关心他，帮助他，迁就他甚至……若有似无的撩拨他。
若只是为报母亲恩情，帮他重塑金丹，救了他的命，就已经仁至义尽了。
又如何会追着他到剑宗，追着他去到北游城和魔界？
这足以证明，乱了心的不止他一个。
这个认知让楼云霄兴奋到发狂。
所以他才等所有人走之后，大胆地询问阿珂是不是姐姐。
如今不仅得到证实，还听到对方亲口承认喜欢他！
原来，他的恩人从头至尾只有这一人！
而当初他因为自身修为不敢肖想的人，如今修为拔高，待到吸收神格后，他便自信有了足够和对方平起平坐的实力！
这种感觉，就好像那遥不可及，高高在上的人终于走到了他触手可及的地方，并向他伸出了手，给了他站在对方身边的机会！
楼云霄从未有过比今日还激动的时刻。
手碰上门，他甚至想现在就冲出去，抱住阿珂诉说自己的兴奋，可考虑到阿珂大抵对于承认了这段感情还有些抵触。
便没有这么做。
他想，既然阿珂就是姐姐，那他原本有心上人，许是真的。
让对方放弃那段感情，逼着阿珂承认对自己的感情，这样的事，换成其他人，自是难以接受。
他需给对方时间才行。
只要时间到了，他们的感情自然水到渠成。
而他现在需要做的，便是提升实力。
这样，才能有困住那人的资本。
才能不再像从前那般，只能眼睁睁地看着那人想来就来，想走就走。
可他不知道的是，宁珂在木屋外为他设下聚灵阵法后，便敲响了君陌的房门。
“君前辈，我希望你能帮我一个忙。”


第一百一十六章 离开
君陌一家三口正在一起温养龙蛋，此时便开了门让宁珂进来。
袅袅问：“大哥哥，你想让大爹爹帮你什么忙啊？”
“送我离开这里。”
“可是楼小友还在吸收神格，少说也要半月之久……”
宁珂解释道：“我是说，只送我一人离开这里。”
此话一出，屋里的一家三口都是一愣。
清儒问：“阿珂小友，你要离开这件事对楼小友说了吗？”
宁珂摇了摇头，说：“我们各自都有需要做的事，也是时候分道扬镳了。”
“可是，那也需要好好道个别再走啊？”
宁珂苦笑：“若我道别，他是不会放我走的。”
袅袅把小手按在宁珂的手背上。
从而感受到了宁珂的情绪。
很疼，很苦，有不舍，却更多的是决绝。
她知道宁珂去意已决，便对君陌说：“大爹爹，你帮大哥哥离开吧。这是大哥哥自己做出的选择。”
君陌见此，只得答应下来。
那边的清儒也叹了口气。
他不知道楼云霄和宁珂之间发生了什么。
但见宁珂的表情，便知道他一心想走，大概没有他们的帮助，他也会自行离开。
还不如送宁珂一个人情，送他离开。
只是他想到什么，又对宁珂说：“阿珂小友，你临走之前，我想为你占一卦，不知你可愿意？”
之前宁珂觉醒了时间领域，清儒便有心想给他算卦，毕竟能觉醒时间领域的，绝非凡人，必定牵动着世界的气运和动向。
袅袅一听这话，也摇了摇宁珂的手，说：“大哥哥，我们女娲一族有占卜未来的能力，就让小爹爹为你占一卦吧，这样，你也能少走些弯路！”
宁珂愣了愣。
对上袅袅真诚的目光，便低垂了眉眼，说：“那就有劳清儒前辈了。”
清儒拿出窥天镜。
那镜子双面都无法视物，通体黄铜色，看起来极其古旧。
“阿珂小友，你且把双手放上来，输入你的一丝神识。”
宁珂照做，清儒便双手捏诀，而后抹过自己的双眼，在太阳穴处顿住，再睁开眼睛，只见那瞳仁呈现出灰白色，专注地望着面前的镜面。
隐约可见一些混沌的物质流于那镜子表面，却无法被除了清儒以外的第二人看清。
良久，清儒放下手，面色苍白，神色沉沉。
望向宁珂的眸子盛满了同情和不忍。
他张了张嘴，却一时想不出要如何组织语言。
“小爹爹？你怎么了？”袅袅问：“没有看到大哥哥的未来吗？”
“……是啊，没看到。”清儒回神，拍了拍那窥天镜，说：“这镜子好像坏了，只有些模糊的画面，根本不知道未来发生了什么。”
“无缘无故，怎么坏了？”袅袅鼓起嘴巴，也拍了拍镜子：“坏镜子，偏偏关键时刻不能用！”
“坏了便算了。”宁珂从乾坤袋里拿出一本《清心经》。
想了想，又把红云剑也一并递给清儒说：“这次我不辞而别，等楼云霄问起来，就麻烦前辈告诉他，我此行独自去除魔，有缘再见。而他日后若是再有魔念入心，便叫他配合佛莲灯默念这《清心经》，自会得到缓解。还有这剑，帮我还给他，就说双生剑本就是属于他的东西，我不要。”
红云剑嗡嗡震动，被宁珂按住。
“红云，听话。”
剑身终于不再颤动，显然是听懂了他的意思。
清儒收了那本经书和红云剑，看宁珂要跟君陌离去，忍不住起身，提了一句。
“阿珂小友，余生凶险，一路保重。”
宁珂回身：“多谢前辈提点。”
之后便推门出去。
而清儒揉了揉眼睛，想起那看到的画面。
生灵涂炭，那人站在尸山血海间，遍体鳞伤。
被关押，被羞辱，被谴责，被误解。
最后以身祭天，魂体不存。
虽然只有简单的画面，可每一幅画面都是对未来的预知。
此人命数太惨。
以至于他都不敢将这些告知给宁珂。
以免徒增烦忧。
毕竟就算预测的未来，也是有几率改变的，并不是完全正确。
而他由衷地祈祷着宁珂的命运能够改变。
……
宁珂站在院中，视线落在楼云霄所处的那间屋子。
能看到灵气疯狂涌入屋中。
显然楼云霄吸收神格的过程很顺利。
用不着他的帮助。
而此番过去，楼云霄便拥有了绝对自保的能力。
遇到大魔，就算不敌，也能全身而退。
所以他挑在现在离开，很合适。
宁珂知道自己这是在逃避。
逃避那段感情，逃避暴露的身份，逃避楼云霄。
毕竟，他能感觉到自己在回应楼云霄的感情时，内心有一瞬间的畅快。
那是他的心在为了能够说出实话而疯狂跳动。
叫嚣着让他去拥抱楼云霄，去接受楼云霄。
可就因为如此，他才越发痛苦。
杀了白姨的人是他，纵然有苦衷，可动手的的确是他。
他无法说服自己用这双手去毫无芥蒂的拥抱楼云霄。
况且，他的结局注定是离开。
所以，就算接受了又如何？到底不过黄粱一梦，梦醒时分，一切都将破碎。
于是，宁珂才决定用那几句告白拖住楼云霄，让他安心吸收神格，趁着现在妖尊的马甲没有暴露之前，独自离开。
毕竟，至少在用妖尊身份的时候，楼云霄会对他心存芥蒂，断不会对他有这么好的态度，更不会逼迫着他一次次承认这份不该有的感情。
所以今夜，是对姐姐，阿珂，明心的埋葬。
今后，这三人，将再也不会出现在楼云霄的面前。
“阿珂小友，入口已开，你随我来。”
君陌从旁提醒。
宁珂回神，最后看了一眼那间屋子。
一脚踏进张开的空间入口，再也没有回头……
———
那啥，这里跟各位小可爱说一下，阿珂就是一个21世纪的普通人，胆小，怕事，有点自恋，有点懦弱，但又强装坚强，打碎牙齿往肚子里吞，还要呲着漏风的嘴哈哈大笑。演戏是他的爱好，但当真正设身处地来到这个世界经历了太多以后，他就开始受不了了。
即使知道是魔的错，但他仍然会忍不住钻牛角尖，毕竟太多的生命是经由他的手流失，而他自己经历挖眼掏心，一次次疼到浑身颤抖，又必须忍下。这本身对21世纪的人来说就够难受了，就大概类似于战争后遗症(大家应该听说过有很多老兵会得这种病，还总是被噩梦惊醒，产生幻听幻视还有各种应激反应)。于是阿珂从那万年的“梦”里醒过来，才会应激，才会想要逃跑，想要躲起来，甚至昏睡了好多天，做了很多噩梦。
可他又不能完全躲起来，因为他还有任务，还要回家，然后他就想孤立所有人，安静的做任务，再毫无留恋地走。可是身边关心他的人都在逼迫他，想了解他，楼云霄更是为自己识破了他的马甲而开心，为能跟心爱的人两情相悦而开心。
但，没有一个人，真正懂他。
因为这个世界就不是他的世界，也不是他的家。他的家是那个和平的21世纪，是没有魔，没有生死威胁，没有任务逼迫他不断向前的世界。
是他想躲就可以躲起来的世界。
是没有要求他必须要承担大义，承担责任的世界。
所以这是他最可悲的点，也是他不愿意向别人透露心声的原因。因为这个世界永远不会有人了解21世纪到底是个怎样的世界。
他说给任何人听，也不会引起共鸣。
总之，现在的他是崩溃的，病态的，消极的，但又必须强迫自己正常起来，去承担责任。
未来应该会有一个突破点，能够救赎他，所以希望大家能理解现在这个不断逃避的他，多给他一些宽容(っз
然后我看大家有的人在疑惑，阿珂后期该怎么被关地牢，怎么受那么重的伤，这里也有伏笔，以后会揭晓。反正大致剧情跟原剧情会吻合，只会因为时间回溯有小部分的调整，总体小黑屋火葬场套餐不会改变。全文大概三十多万字，每天中午12点更新，哪吒一天都没断更哦！希望大家多多追更刷小视频支持下哦！(ˉˉ)


第一百一十七章 无垢与高泽
“高宗主，你的头发热炸了。”
高热的环境，无垢声音哑的不行。
往日清秀白净的脸已经严重脱水，整个人摇摇晃晃地，几乎要站立不住。
头顶卷曲炸毛鸡窝头的高泽扶住他，却被那冒烟的光头烫的龇牙咧嘴：“无垢小友，你这光头也热的能煎鸡蛋了……”
他们被传送到这充满了火山的恐怖世界内已经过去了整天。
这里的温度高得离谱，走了这么久，连一只活物都没看到。
要不是他俩给自己套了多个灵气罩，恐怕身上穿的衣服都得在高温下自燃。
高泽修为高，顶得住，可无垢已经出现了脱水的迹象，再不离开，恐有性命之忧。
想到这儿，高泽不免忧心。
他这人平日看起来严肃，实际上一着急了比谁都唠叨。
此时便忍不住说无垢：“都告诉了你们要从长计议，不得冲动，结果一个一个跑的比兔子还快，你看看你，要是殒命在这里，让我怎么跟无绝那个老家伙交代！”
说罢，他背起无垢，御空而行，目光远眺，想找到一个不那么热的地方歇息。
却忽然感到周身被气机锁定，条件反射地祭出长剑。
铿锵之声响起，高泽回眸一看，发现了南楼。
刚才还谨慎的表情骤变：“就是你这狗东西夺舍了楼靖，害的我大徒弟被灭门，看我不宰了你！”
被他背在身后的无垢：“……”
嗯……刚才是谁说的不许冲动的？
看来这位高宗主也被这魔气的不轻。
高泽与楼靖白婉茹都是好友，如今大魔变作楼靖的面容，就说明此魔才是覆灭流云宗的真凶。
他自然要为好友报仇！
“高泽，我认识你。”南楼笑着从入口里走出。
“你可是楼靖最想超越的人，他没日没夜的修炼，就是想赢过你。可惜了，没等他成功，他这具身体就归了我。”
“我还记得他的灵魂有多么不甘心，拼命挣扎，想要飞出识海，结果呢……”
他伸出手指做出了个捏碎的动作：“还不是被我揪住，毁的渣都不剩。”
“当初若不是顾及你们几个宗主的实力，我早就对你下手，夺了你的力量为己用，不过如今我得了大人的真传，再对你动手，也多了成功的把握，不算亏。”
高泽怔了怔，旋即怒意冲上天灵盖。
“你这冷血的混账东西！你没有资格评价楼靖！”
大魔的说法让高泽明白，当年为何楼靖性情大变，疏远了他们。
皆是因为那时的楼靖身体内已经换成了魔。
从前的楼靖心性极正，与他们几个经常一起把酒言欢，探讨修炼之法，爱护弟子，怜悯百姓。
流云宗庇护下的十座城池，也少有不平之事发生。
就如同楼靖把他当成想要超越的人，高泽又何尝不是将楼靖当做至交好友。
可如今，他的好友竟被最不堪的魔夺舍，并被其贬低的一文不值。
高泽怎能不怒？
“果然你们人类过了这么多年，还是一样的。”南楼对高泽的怒火嗤之以鼻：“为了个与你不怎么相干的死人，就会如此恼怒。”
话刚说完，高泽的剑意已经朝着南楼劈斩而去。
可下一瞬，却劈在了空处。
再看，是南楼割裂了空间，吞噬了高泽的剑意，而他自己则因为割裂空间而偏离了位置，分毫未伤。
无垢和高泽露出震惊的神色。
“你在魔界隐藏了实力。”高泽很快冷静下来。
谨慎地看着南楼。
“你的目的是分散我们，再逐个击破吗？”
南楼轻笑：“你倒是聪明。”
无垢皱眉，哑声询问：“你说出那句挑衅的话，是为了引诱楼云霄追过去，所以你真正的目的是楼云霄。”
“你想从他身上得到什么？还是说你已经得到了？”
无垢这话是在旁敲侧击地打听楼云霄的安全。
毕竟楼云霄若是出了事，宁珂估计会伤心。
南楼听到楼云霄，就想到那只臭狐狸，脸色瞬间沉下来。
“废话少说，看我先收了你们的命！”
说罢，便冲向高泽，堪比神器硬度的魔爪狠狠袭向男人，腐蚀的魔气冲向无垢。
后者手中佛珠亮起，口中念念有词，金光压制魔气，得了一片清净。
“高宗主，看这魔的神色，他该是在楼云霄那吃了亏。”
“而单凭楼云霄一人，自然无法做到，看来妖尊应该也跟他在一起，所以他们的安全，我们不用担心。”
“如今，该冷静地想一想，如何对付他这种操控空间的能力。”
“我明白。”高泽退后，结剑阵，抵挡南楼，问无垢：“你还能撑多久？”
“不过是脱水而已，没有那么严重。”无垢传音给高泽：“我与妖尊一起对付过大魔，所以知晓天道阵的结构。现下我悄悄布阵，需要借助高宗主的配合，还希望你能按照我说的做。”
高泽此生专精剑道，对阵法并不了解，但他清楚对付大魔，那些能封印大魔的天道阵才是关键。
便答应下来。
一边按照无垢所说的方位对南楼进攻，一边遮掩着身后的无垢不让他的动作被大魔察觉。
他的剑意无坚不摧，南楼的魔爪虽然坚硬，但在高泽的剑意下也撑不了太久。
很快便崩断。
可他的恢复速度很快，这些伤根本伤不了他的根基。
“你们人类就喜欢做这种无谓的挣扎。”
南楼修为虽然比之万年前大减，可胜在他拥有空间之力，只要切割空间，吞噬掉高泽的攻击，就能避开致命伤。
此时便有心耍着高泽玩，一边说道：“就这么点儿实力，还想给楼靖报仇？做梦吧。”
然而，这次高泽并未被他激怒，而是沉着地踏着固定的步伐，每一击都在设局，直到听到无垢完成阵法的传音。
眸中便闪过一道精光。
长剑抬高，高泽汇聚周身剑意，恐怖的气浪吹拂的火山热气形成气旋。
一人一剑，人剑合一。
狠狠斩下！
南楼嗤笑一声，想要再次割裂空间，可突然发现高泽剑意形成的气旋竟然将他周身的空间压缩到了极致！
太厚了！斩不断！
他想要躲，却感到身体如坠泥泞，再看脚下不知何时竟出现了一座巨大的天道阵！
而他正处在阵眼位置，被压制的极死！
这人不是剑修吗？
这天道阵又是哪来的？
这世间怎么会有除了那只臭狐狸以外的人还会天道阵？！
想至此，他突然看到那之前战斗中一直趴在高泽背上，仿佛昏死过去一样的小和尚，不知何时抬起了头，手上转动佛珠，对他露出了一个笑容。
唇瓣开合。
南楼看清那口型，说的是。
“去、死、吧。”


第一百一十八章 还以为再也见不到你了
无垢的学习能力极强。
那天道阵他只在北游城看过一遍，就已经记在了心上。
而在魔界，宁珂昏睡的时间里，他便一直在熟悉这天道阵。
如今借由高泽的手用出来，自然毫不费力。
眼见着剑芒即将把南楼劈成两半，无垢和高泽心上也涌出几分激动。
可下一瞬，他们突然感到时间被静止了一般。
那剑芒竟在以肉眼可见的速度变慢。
而后被南楼抓住！
本该疯狂绞杀大魔的剑意就这样乖顺地被那人抓在了手里！
“废物。”无垢听到他在说话，却不是南楼的声音。
“连一个人类修士都对付不了，要你何用？”
“大人，我没想到那个小和尚会天道阵……”
“区区天道阵，又有何惧？”
两道声音你一句我一句自南楼身体内传出。
极其诡异。
但高泽和无垢已经无暇顾及这些小事。
因为他们眼睁睁地看着男人一脚跺碎了天道阵，而后将手中的剑芒朝着他们扔了过来！
那是高泽的全力一击，是渡劫期强者的全力一击！
就这样朝着二人袭来！
高泽从未想过有朝一日会面对自己的攻击，如今只来得及将无垢推下去告诉他：“你快逃！有多远逃多远！”
修为到了他这个层面，对危险的敏感度极高。
他已经意识到了此时的南楼绝对不是他能匹敌的存在！
如此，他必须要让无垢逃走，自己在此拖延时间！
“也不知我这副姿态，会不会被神界发现。不过这里并不是乾元大陆，短时间内应该也不妨事。”
说罢，男人转眼看向抵消剑芒后口吐鲜血，面色狼狈的高泽，舔了舔唇角。
下一瞬，他已经到达了高泽的面前。
如果君陌在这里，必定能看出他用的是领域！
空间系领域中，使用者可以出现在任何位置，代表着的是绝对的速度！
他抬手朝着高泽的脖子斩去。
高泽没有领悟领域，此时在男人的领域中便觉得如坠泥泞，实力发不出一成，只凭着强大的意志力和战斗本能，向一侧偏离。
堪堪躲过被斩头的致命伤，肩膀至胸口却被这一道攻击斩的皮开肉绽，鲜血喷涌而出，洒落半空。
“高宗主！”
无垢心急大喊。
高泽让他跑，但他没有跑，因为他知道当对方的实力远超于他的时候，就算他跑了，也会被追上。
在绝对实力面前，一切挣扎都是徒劳！
不如拼死一搏！
想至此，无垢捻动佛珠，催动木灵根，化作藤条缠绕上男人的身躯，死死拽着他，阻止他的下一击！
男人挑眉，看向无垢，眯起眼睛。
“刚才竟没注意到，你有一颗七窍玲珑心。”
“正是我需要的东西。”
说罢，他竟没再去管高泽，而是直接瞬身来到无垢面前，右手袭向无垢的心脏！
这一瞬间，无垢脑中只有一个念头。
可能，自己再也见不到宁施主了。
明明好不容易让那人重新接受他，愿意跟他说话。
如今却没等再见面，自己就要死了……
他能看到所有人的命，却唯独看不到自己的命。
今日，怕就是他的死期了吧？
真没想到，他的终点竟来的这么快……
“你在发什么呆？”
熟悉的声音传入耳中。
无垢错愕回神。
发现自己竟被人抓着脱离了男人的袭击范围！
再看抓着他的人，不是宁珂还是谁？
“你……怎么会出现在这里？”
“现在不是说这些的时候。”宁珂带着无垢下落到地面。
君陌也扶着高泽来到他的身边。
转头看向那半空中站着的男人，声音极冷：“空间领域，你就是万年前那个屠戮了我们雪龙一族的疯神！”
“神？”高泽呛出一口血，看向那男人的眼神充满了震惊。
“神不是都在神界吗？怎么会来到这里？还和魔融为一体？”
宁珂递给高泽丹药，让他服下。
“这些事说来话长，高宗主你先与无垢在此处歇着，待我和君前辈处理了这神，再与你们解释。”
他和君陌之所以来到这里，是因为君陌撕裂了几次空间，都未能找到魔界方位，而是误打误撞闯进了这里。
宁珂也庆幸自己找到了这里，才能在关键时刻救下无垢。
毕竟，他已经不想再眼睁睁地看着这些重要的人离他而去了。
“宁施主……”
无垢的心情一波三折，大起大落。
此时松懈下来，竟觉得眼眶有些湿润。
他对宁珂说：“我还以为再也见不到你了。”
宁珂微怔。
良久，转过身背对着无垢，说：“放心。”
“有我在，你就死不了。”
无垢淡笑，双手合十：“那小僧就先在此谢过宁施主了。”
半空中的男人看了看自己的手，又看向那边的宁珂。
他有些想不通，为什么宁珂能在那么短的时间内冲到他面前带走那个小和尚，而他竟连阻拦的机会都没有。
难道是……
“时间？”微微瞪大眼睛，男人像是发现了什么宝藏，哈哈大笑起来：“你竟然拥有时间领域？”
“好啊，好啊，这下我想要的东西都差不多凑齐了。”
他指着君陌说：“你体内的龙族神格，那小和尚的七窍玲珑心，这只臭狐狸的领域，若是再能得到楼云霄的身体……就算神界的那些神都不一定能奈何的了我！”
“疯神，你万年前只能与我战个两败俱伤，如今又哪来的自信能胜得过我与阿珂小友联手？”
君陌气势上涨，极寒领域铺散开来，竟瞬间降低了这一片的温度！
翻滚的火山岩浆停止鼓泡，被固化在山体中，雪花飘落，带给高泽和无垢阵阵清凉。
令两人的神智为之一清。
宁珂也展开自己的领域，时刻准备迎战。
他现在对领域的感悟虽然不深，但他觉得他与君陌联手，对上一个没有神格的神，赢得可能性要远远大过输的可能性。
然而下一刻，他便见那凌空而立的男人轻蔑地笑了。
“看来你们还没有明白自己与神明之间的差距。”
听到这话，宁珂心里突然有种不祥的预感。
他几乎下意识发动时间静止，将君陌扯到一边，可明明他能暂停三个呼吸的时间，却在拉开君陌的一瞬间，领域骤然破碎。
而此时，男人已经近到了他的身前——


第一百一十九章 烈阳之神
“阿珂小友！”君陌的极寒领域顷刻冻结疯神的身体。
却只能稍微减缓对方的速度。
宁珂趁机向后折腰，骨扇放大，正挡在胸前，承受了疯神的一击！
轰——
后退撞上冻僵的山石。
宁珂啐出一口血，破碎的时间领域再次成型。
挑衅，嗤笑：“狗屁神明，还不是照样杀不了我？”
同时对君陌传音：“君前辈，我吸引他的注意，你从背后攻击。”
“看来你很想死。”疯神发动领域，眨眼间出现在宁珂面前：“那我就成全你。”
时间静止，不到一个呼吸又破碎。
宁珂退后了半步，身披龙鳞铠甲的君陌已经一拳砸向了疯神的侧脸！
嘭——
君陌发现自己并没有砸在疯神的脸上，而是砸在了一道空间屏障上！
两人领域交融，君陌机警地转身飞踢，果然在身后逮到了疯神的踪迹！
可下一瞬又踢了个空。
疯神对空间领域的掌控显然已经到了出神入化的程度，纵然君陌能勉强预判他的位置，也会被他瞬间躲开。
“前辈别急，我有办法。”宁珂的传音传入君陌耳中。
后者心神一清。
之后点头，接受了宁珂的建议。
下一瞬，宁珂便将自己的神念全方位覆盖这一片区域。
一双眼睛紧盯着疯神的每一步动作。
终于！
让他找到了契机！
时间静止发动，再次破碎！
这次疯神竟直接被君陌踢中，斜飞了出去！
身体因为极度的冷意，寸寸化冰破碎。
复原的速度都跟着降低。
可疯神脸上一点恐惧的神色都没有，反而笑的更开心了：“不愧是时间领域！能够配合任何领域发动，增益到极致！”
宁珂皱眉，心里的不安并没有因为这一击得胜而消散，反而更加扩大。
他传音给君陌：“君前辈，还请你随时准备好撕裂空间，带我们离开。我总觉得这疯神不太对劲儿。”
君陌却觉得宁珂想多了。
他传音回去：“你我联手，他不是对手。刚才的战术不错，继续试一试。”
宁珂抿唇，却还是点头应声。
他想，也许是他想多了也说不定。
毕竟君前辈是跟这神明交过手的人，他的判断应该比自己准确些。
于是，他跟君陌配合，如法炮制。
逐渐摸到窍门，越来越默契，能够击中疯神的次数也越来越多。
眼见着疯神的身躯化作冰晶碎落。
宁珂悬着的心也慢慢放下。
可就在那疯神被打的只剩上半身时，他忽然见着那人的目光落在不远处的高泽和无垢身上。
宁珂瞪圆眼睛，神念察觉到那些散落的冰晶竟然呈现一定规律浮动！
几乎下意识地。
他化作九尾狐本体，挡在了高泽和无垢身前！
同时发动时间静止，可又在瞬间破碎，那冰晶范围太大，且每一道都夹杂了疯神的空间之力，能够刺破万物！
轰——
数不清的冰晶霎时洞穿九尾狐的身躯，如万箭穿心一般，缠绕着魔气在宁珂体内疯狂肆虐！
“咳——”
狐口溢出鲜血，白色毛发被染成刺目的红色。
那些窜入体内的冰晶旋转着吸血挖肉，吸饱了之后留下腐蚀性的魔气继续破坏宁珂的身体，自己则透体而出，飞向那疯神。
不多时便给他重塑了身体。
“宁施主！”
“妖尊，你还好吗？”
高泽到这时候，哪里还看不懂。
那冰晶就是冲着他和无垢来的。
为的就是吸收他们的血肉，补充自身。
这亏是宁珂挡住了这一波攻击，不然以那冰晶的数量，他和无垢连条生路都不会有！
事发紧急，宁珂只来得及用狐火包裹住内脏，此时那魔气仍停留在他体内，横冲直撞，怎么都驱散不了。
像极了他刚穿越到这个世界，被囚禁在地牢时，体内感觉到的那种疼痛……
莫非，那魔气并不是楼云霄灌入他体内的吗？
“我没事，你们躲在我身后……”
宁珂撑起身体，想继续战斗，可那么多的伤口同时渗血，不一会儿便在身下积了一滩。
失血过多，让他的反应变慢。
再看向那边缠斗的君陌和疯神，发现没了他的帮助，君陌逐渐处在下风，神念散开，宁珂察觉到周围的空气逐渐热起来。
接着他便看到疯神在笑。
“君陌，你有没有觉得这里像极了雪龙一族被烧死的那片山谷？”
宁珂听到这话，心里震颤。
他记得雪龙一族正是被疯神降下的神火烧死的！
那么现在……
“君前辈，我们不要再与他缠斗！快撕裂空间离开！”
他传音给君陌，可已经为时已晚。
恐怖的神火直接借助这充满火元素的位面推力，眨眼间便燎原而起！
“啊啊啊——”
君陌的惨叫声从火海内传出。
宁珂想冲过去，却发现他的面前停了一双靴子。
是疯神近到了他的身前。
他蔑视着宁珂，说道：“吾名烈阳，是神界的烈阳之神，如今让你听到我的名号，也能叫你死个明白。”
宁珂瞳仁紧缩，发动时间领域。
却在瞬间破碎，继续发动，继续破碎。
眼见着烈阳抬高的手即将斩断他的脖颈。
忽然，一股巨力袭来！
宁珂只看到银白的龙尾扫过，将他和高泽无垢甩向一个空间出口，跌飞进去。
“君前辈！”
巨龙的龙鳞在神火中泛上焦黑，宁珂最后听到君陌对他说：“阿珂小友，你们先走！我们在无极空间再见——”


第一百二十章 无极空间
宁珂再次醒来时，已是三天后。
他已经恢复了人形，周身缠满了绷带，只余一张脸露在外面。
体内的魔气仍在肆虐，疼的他额头渗出冷汗。
环顾四周，发现他躺在一间竹屋内，旁边就有窗户，能看到外面翠绿的竹林。
而屋内布置的很干净，旁边的炉灶上还烧着一壶水，咕嘟咕嘟作响。
另有香炉燃烧着淡淡的安神香，减缓了他的疼痛。
[小圆，在吗？]
他在意识里呼唤系统。
【在呢。】
[我昏迷后发生了什么，能跟我说说吗？]宁珂问：[还有君前辈，高宗主和无垢都在哪里？]
【宿主，君陌撕裂的空间恰好就是通往无极空间的入口，他把你们都送了进来。他自己只身拖住那疯神，然后……】
“大美人，你终于醒啦！”
小圆的话被推门进来的人打断。
那是一个从头到脚缠满绷带，只留一双眼睛，一对鼻孔，一对耳朵和一张嘴巴在外面的男人。
头部的绷带有些松散，包裹着用筷子固定的道士头，露出的丹凤眼又贼又亮。
他举着手里手掌大小的蛋，邀功似的在宁珂面前晃：“大美人，你饿不饿？看哥哥给你烤蛋吃！”
宁珂还愣着，就听见小圆的吸气声：【宿主，那颗龙蛋就是君陌！你快拦住他，别让他烤！】
宁珂一惊，伸手去够男人的衣袖，急的用了点儿力气，却不想魔气猛地肆虐，疼的他脱力。
下一瞬，已经落入了男人的怀抱。
抬眸对上那双凤眼，他听到男人对他问。
“大美人，你这是在对我投怀送抱吗？”
宁珂愣住，赶紧说：“不是！”
“我是想要那颗蛋。”
“啊，原来我在大美人心里还不如一颗蛋啊？”
“哎呀，伤心了伤心了。”他假意哭哭，一只手揽着宁珂的腰，另一只手把玩着手上的龙蛋，对宁珂说。
“那这样吧，你叫我一声好哥哥，我就把这颗蛋交给你，怎样？”
“……”宁珂意识到自己被这男人占了便宜，可如今他有伤在身，此人修为又高深莫测，他怕自己若是不服软，君陌真的会有危险。
便咬了咬牙，喊道：“好……哥哥。”
“哎，真好听。”
男人笑弯了那双丹凤眼，抬手便把蛋交给宁珂，说道：“好好温养这只蠢龙吧，我还等着他破壳的时候嘲笑他呢。”
宁珂一愣，询问他：“你怎么会知道这是龙蛋？”
男人起身去用炉灶上烧开的热水沏了壶茶，递到宁珂手里。
而后拽了把椅子，胳膊扒着椅子背，卡开腿坐在宁珂床边，笑眯眯地说：“因为我是凤凰啊，这蠢龙的气息我还是闻得出来的。”
“……”
宁珂手捧茶杯，张着嘴，反应了一会儿。
才说：“那就是说你从一开始就没打算烤了这颗蛋？”
男人点头：“嗯。”
“所以你刚才是在故意逗我？”
“嗯嗯。”
“就为了让我那样称呼你？”
“嗯嗯嗯，你叫我的声音真的好好听，我很喜欢。”
“你……”宁珂气恼。
又不知怎么发泄，最后只能化为一声叹息。
“哈哈哈，大美人你这种有气发不出来的样子也好可爱。”
男人趴在椅子边缘，动弹着双腿，看不够似的瞧着宁珂，说：“越看越觉得，你真是长在我的心上了。现在不都流行救命之恩当以身相许吗？你看我救了你，你就把自己许给我怎么样？”
“……前辈别开玩笑了。”
看出宁珂的脸色已经转黑，男人终于有所收敛，说道：“好好好，听你的。”
他知道宁珂想问什么，便自己先说了。
“吾名凤羽，被神界流放到无极空间已有百年，三日前，瞧着你们一只狐狸，两个人血粼粼的从半空中摔下来，把我外面的鱼塘都染红了。刚想把你们踢出去，就看你化为了人形，哎呀哎呀，可真是太漂亮了。”
凤羽手捧脸，眼睛放光地盯着宁珂看。
“所以，我就勉为其难地把你们捡了回来。”
“结果我刚把你们抬进屋，那半空中又掉下来一颗蛋，正是这蠢龙，我就想你们大概是一波的，便一并把龙蛋捡了回来。”
宁珂听到他这样描述，赶忙问：“跟我一起摔下来的人呢？”
“那个光头实力太弱，受不住无极空间的灵压，我就把他丢到后山洞府，让他修炼去了。”
“那个老男人受伤不轻，但他说自己实力不够，给你拖了后腿，就跑去参悟领域去了。”
“哦，领域是我教他的。”他瞅着宁珂的脸，笑嘻嘻地补充一句：“当然是看在你的面子上。”
听凤羽都解释清楚了，宁珂松了口气。
对凤羽也生出了感激之情。
便说：“多谢前辈搭救之恩。”
凤羽立刻满脸期待：“所以会以身相许吗？”
“……不会。”
“好吧。”凤羽耷拉下脑袋，想到什么，切入正题。
“我听光头说，你们是因为跟神打架，才受的这么重的伤？”
“嗯。”
“那神自称烈阳？”
“对。”宁珂问他：“前辈你认识他？”
“算不上认识，但听说过传闻。”凤羽说：“他不是什么好东西，仗着自己拥有空间系领域，天天觊觎主神的位置，却又打不过主神，就走一些歪门邪道，直到彻底触怒主神，被毁掉神格，流放下位面，之后就没再听说过他的消息了。”
凤羽说完，又指了指自己，说：“当然，我也不是什么好东西，不然也不会被流放到无极空间这种小地方。”
宁珂微愣。
他还是第一次见有人能这么直爽地说出自己也不是什么好东西这种话。
不过，听凤羽所说，似乎神明犯了错才会被流放。
凤羽被流放，肯定也是做错了什么事。
“蠢龙还算是聪明，知道把你们送来无极空间。”凤羽点了点宁珂身旁的龙蛋，说：“无极空间比起其他位面，离神界更近，那烈阳之神之所以不敢追来，便是因为他如果在这里闹事，就会有很大几率被神界发现，若是惹得诸神下凡，可就没他什么好果子吃了。”
听到这话，宁珂心绪松懈。
那神不敢追来，他们便能够在这里安心养伤。
也算给了他们调整的时间。
垂眸看向龙蛋，宁珂问凤羽：“前辈可知道如何让君陌前辈从龙蛋里孵化而出？”
凤羽不在意地挥挥手：“他变成龙蛋，是一种受伤太重，为了自保的办法，待到积蓄足够的力量，他自会破壳而出，不用管。”
“现在重点是大美人你自己。”
凤羽伸手，点了点宁珂的心口，语气沉下来。
“我想问问你到底是怎么把自己的身体糟蹋成这副样子的？”


第一百二十一章 魔的伪装
宁珂微怔。
接着便听凤羽继续说：“眼周灰暗，似有眼疾，心头血少了一半，尾巴少了一条，妖丹也不完整，还受了那么重的伤，被挖走了不少血肉，若非我这里有增肌止血的丹药，你指不定要昏睡半月之久，还要留下一身伤疤。”
“还有……”凤羽眉头皱的很紧，继续说：“你体内被灌入的黑色物质我化解不了，那东西像某种毒素，如果不是你的狐火护住了心脉，脏器，你的识海可能已经被侵蚀了。”
宁珂感受了下体内的状况。
想起流云宗灭门时，白婉茹提到过的魔蛊。
流云宗众人便是被种下了魔蛊，才入魔。
当初如果他没有毁掉楼云霄体内的魔蛊，楼云霄也不能幸免。
而他现在身中的魔蛊，因为是由那烈阳之神亲自动手种下，所以威力更强，凭他的狐火，根本烧不掉。
“如果只是跟神打架，应该不至于有那么多的旧伤吧？所以我就比较好奇，你这些年都经历了什么？”
凤羽的问话让宁珂回神。
这才意识到自己已经在不知不觉间让这具身体遭了这么多的殃。
手指抚上茶杯，看着茶水倒映出的那张脸。
苍白，淡漠，一脸苦相。
他挤出点儿笑容，尝试让面部表情变得鲜活起来。
然后回答凤羽:“这些旧伤，是为了赎罪和让自己安心。”
经历了那么多事，如今被问及这个问题。
宁珂大概弄明白了自己的心态。
他认为，楼云霄受的苦，他来吃，楼云霄受的伤，他来背负。
这样等到离开时，他就不会再对楼云霄产生愧疚，就能不再为毁掉了小说男主楼云霄的人生而痛苦。
所以这些伤，是能让他感受到一些安慰的东西。
也是他心甘情愿受的。
就好比身患抑郁症的人，他们会以一种疼痛的，伤害自己的方式获得清醒和安慰。
现在的宁珂，亦是如此。
凤羽端详他一会儿，叹气道:“……看来你也是个有故事的人。”
之后他没有再对宁珂刨根问底。
只嘱咐道:
“你且记住，从今以后，你需时刻用狐火护体，切记不要再受重伤，不然便是给那毒素可乘之机。”
然后他顿了顿，才继续道：“还有，听我一句劝，不要再与烈阳之神斗。”
“毕竟，即使那烈阳没了神格，他与你们的差距依旧是不可逾越的。我听说在主神继位之前，他也曾是主神的候选人，可想而知，实力不可能低。”
“所以你们最好避其锋芒，日后，就在这无极空间待着，他不敢来找你们。”
宁珂听完凤羽的话。
沉思一会儿，才说。
“多谢前辈提点。”
凤羽盯着他看了好久，突然拉长声音嗯—了一声，说：“看上去这么乖地道谢，实际上你还是想跟烈阳之神打吧？”
宁珂没出声，他就立刻呲牙：“我就知道！你看着就犟！又怎么会因为我这两句话就乖乖听话？”
他问宁珂：“跟神斗，你就不怕死吗？”
“我已经活得够久了。”
“……”凤羽无语：“怎么会有人嫌自己命长？多少人飞升成神就是为了不老不死不灭的？”
宁珂想到现实世界，没有灵气，没有修士，没有魔，大家的寿命并没有这个世界那么长，却依旧过得很充实。
而他在此一梦万年，也没有尝到太多乐趣
便说：“有限的生命，对于我来说就够用。”
“哎——”凤羽见状，长叹一口气，说：“果然长得好看的人，脑子都不太好使。”
“不过……”
他话锋一转，笑呵呵地说：“我喜欢。”
“反正在这里待的已经够久了，也该活动活动筋骨了。”凤羽绷带缝隙中透露出的丹凤眼流转着嗜血的光：“既然你们执意要与神斗，那我便教教你们如何……”
“弑神。”
……
晚间，无垢和高泽都接到了凤羽的传讯，回到了竹屋。
无垢见到宁珂醒来，扁了扁嘴，转过身抹了把眼睛，才又转回来，可那眼尾的红色还是出卖了他。
在那域外空间，若不是宁珂两次救他，如今他不可能好好地站在此处。
而当时的宁珂浑身染血，脸色苍白的就像再也不会醒来一样。
他生平第一次感到那么慌张。
想守在宁珂身边，却被凤羽一脚踹走，如今才得以回来，看到宁珂没事，终于松了一口气。
“宁施主，你救了我，以后我的这条命就是你的。”无垢冷静下来，说：“任你差遣。”
“妖尊！”高泽也对宁珂行礼：“救命之恩，无以为报，日后，有用的上我的地方，尽管吩咐！”
宁珂抿唇，说：“救你们只是顺手而已。”
“你这是典型的话不由心。”无垢走到他身边，说：“不管宁施主你怎么说，我都跟定你了。”
高泽以往跟宁珂接触的不多，此番共同战斗过，又被救了命。
此时看着宁珂的目光便添了几分狂热。
是对强者的仰慕，也是对恩人的敬重。
在心里暗下决定，若再回到乾元大陆，他定要替宁珂洗脱那些恶名！
“随你们了。”宁珂心绪微动，压下后，看了一眼那边的凤羽，冷静道：“之前没来得及解释关于那神和君陌前辈的事，如今我便将我知道全部告诉你们……”
……
此时的乾元大陆。
空间裂开一道口子。
一人从中踏出，正是南楼。
而烈阳之神已经躲进了他胸口处的吊坠内。
他们与君陌宁珂那一战，本以为可以轻松取胜。
结果却不想君陌竟然使用禁术使得领域之力暴涨，不仅挡住了他们，还把宁珂等人送去了烈阳之神不敢冒头的无极空间。
不过如此一来，那雪龙应是实力大减，对他们也不再能构成威胁。
至于那九尾狐宁珂，中了他手中最浓郁的魔毒，早晚都得沦为他的傀儡……
倒是不着急了。
想至此，烈阳之神对南楼说：“此番，我耗费的神力太多，需要沉睡一段时间。你先用我教你的办法，将大魔释放，吸食血肉，积蓄力量，以便我苏醒之时，能够重塑神格。”
“属下知道。”南楼想到什么，伸出手，掌中浮现一个血球，对烈阳之神请示道：“大人，这段时间，我想用那臭狐狸的血玩一个游戏，不知大人可否批准？”
当时的冰晶吸收了很多宁珂的血肉。
所以他如今便是握着一项最有利的武器。
烈阳之神说道：“你想玩便玩，谨慎些，别打搅我休息便可。”
“多谢大人。”
南楼嘴角勾起恶劣的笑。
吞食了那团血球后，容貌便以肉眼可见的速度发生变化。
墨发，紫衣，五官精致艳丽，勾魂夺魄。
竟和妖尊宁珂一模一样！
只是他的气质却邪恶至极，散发着恶臭！
早在万年前，南楼便喜好这些玩弄人心的把戏。
如今万年后，他自然要故技重施。
那臭狐狸不是自诩救世主吗？
那他偏要扮作宁珂的模样，屠戮这整片大陆，让他变得臭名昭著，让这整个大陆都与宁珂为敌！
一想到，那臭狐狸日后崩溃的表情。
他便笑的越发狰狞夸张。
最后视线落在远处，抬步向着那升起阵阵炊烟的小镇而去……


第一百二十二章 再一次被抛弃了
无极空间内，宁珂将雪龙一族的事情都告诉了三人。
“原来那烈阳之神的贪念才是一切的源头。”高泽面色沉重，说道：“我们若想护住乾元大陆，必定要除掉这神明。”
说完这话，他眉头拧紧，为自己的无能感到惭愧。
他不畏惧死亡，但就怕自己的死亡对除掉神明没有半分帮助。
毕竟雪龙一族和妖尊宁珂都不是烈阳之神的对手，他自己更是到现在都没有参悟出领域，若贸然回去拼斗，不外乎是在做无用功。
无垢心里也着急，便对凤羽询问。
“凤羽前辈，你可有什么快速提升修为的办法？”
凤羽盘腿坐在床上，手指绕了绕绷带的边缘，说道。
“无极空间内有一处山脉名为虚年山，山内的时间流速与外界不同，外界一年，相当于虚年山内的十年。如今事态紧急，提升修为刻不容缓，所以那虚年山便是你们修炼最好的去处。”
“但是进虚年山容易，出来却并不容易。”
宁珂问道：“前辈这话是什么意思？”
凤羽说：“虚年山会根据来者的修为，命数，给他设置各种关卡，什么时候能通关，什么时候才能出来。许多修士为了锻炼自己，进入其中，却有直到死去都未能出来之人。”
“你们若是有通关的决心，便可以一试，若没有把握通关，最好还是留在外面修炼。”
凤羽说完，便等着三人退缩。
可等了不过三个呼吸的时间，便见那三人对视一眼，对他说道：“还请前辈送我们进入虚年山。”
凤羽扬了扬眉，笑了。
“倒都是有骨气的。”
“那我便传授你们神明的修炼之法，助你们开启领域，再送你们进入那虚年山。”
接下来的日子，高泽和无垢体验了一把什么叫地狱模式的训练。
“神明使用的不是灵气，而是混沌之气，简称神力。举例说明，修士飞升之后，他体内的灵气或者妖力，都会转变成一种新的力量。这种力量就叫做混沌之气。他们利用混沌之气能把领域的力量发挥到极致，比没有神力的半吊子强百倍千倍。”
凤羽走到无垢面前，一把拎起小和尚的衣领，扬手一丢，便将他重重丢入盛满药水的巨大铁桶中。
“咳咳……”无垢浑身湿透，刚吐出口水，便见高泽也呈现抛物线，被丢入了他身边的铁桶中。
两人爬起来，扒着桶边往下看，便看到铁桶下面架着丹炉。
脑袋上打出问号，下一瞬他们便见凤羽抬手一指。
轰——
丹炉瞬间冒火！
将铁桶包裹其中！
火焰另一边是凤羽恶劣的笑容。
“你们不是神，自然没办法凝结出混沌之气，所以尽快觉醒领域，才能在与神的战斗中，争取一线生机。”
“领域有两种觉醒方法，一种靠天赋，另一种便是在生死攸关的时刻突破自身极限。”
“如今你们已经被困在了我的火之领域中，若不尽快觉醒领域，便会被活活煮化，成为一锅香喷喷的浓汤。”
说到这儿，凤羽舔了舔唇，说：“忘了告诉你们，我以前可是吃过人的……”
无垢和高泽闻言，浑身一颤。
不疑有他，赶紧按照凤羽教给他们的方法，努力觉醒领域。
对比他们，凤羽对宁珂的态度可是好多了。
他转回头问宁珂：“你今日感觉怎么样？镇痛的丹药每日一颗吃了吗？”
“吃了。”宁珂脸色仍旧苍白。
那魔气在体内肆虐的感觉，的确很疼。
但大概一路走来，已经经历了太多的疼痛。
让他对疼痛的耐受度得到了很大的提升。
所以表面上还能表现出平静的模样。
“我现在感觉还不错，多谢前辈关心。”
他问凤羽：“前辈之前说的弑神之法，能不能对我细讲讲？”
凤羽瞧着他认真的神情。
把玩绷带的手顿了顿，说：“神明不老不死不毁不灭，想要彻底战胜他，需要代价……”
说到这儿，他询问宁珂：“就是不知道这代价你愿不愿意付。”
宁珂怔了怔，而后说：“前辈尽管说吧，只要我能做到的，必定会不遗余力。”
凤羽眯起眼睛，攥着绷带的手更紧了一些，良久才松开，轻叹一声：“哎，其实我更希望你不要答应。”
……
半月悄然过去。
世外桃源内，楼云霄所在的木屋上方，聚起乌云。
惊雷流窜，伴随着轰鸣，第一道天雷骤然降下！
狠狠劈中楼云霄，让后者的身躯剧烈一颤。
电弧萦绕在身体表层，淬炼着他的体质。
之后一道又一道的天雷接踵而至，将楼云霄包裹其中。
一道比一道劈的更重！
将楼云霄劈的口鼻出血。
毕竟是突破至大乘期的雷劫，跟之前在魔界的雷劫相比，差的太远，强的也太多。
楼云霄捏诀，之前破碎的灵气罩再次凝聚，只是这次，上面竟凝聚着一层灰色的气流，悍然迎接最后一道粗如合抱大树般的天雷。
轰——
那天雷面对这灰色气流，竟颤抖了一下，减弱了攻势，甚至比刚才几道天雷带给楼云霄的伤害都小。
楼云霄皱了下眉，有些疑惑。
但没有细想。
而随着最后一道天雷被成功吸收，楼云霄也终于突破到了大乘期！
心情难以克制地兴奋，睁开双眼，他第一件事就是迅速起身，要告诉阿珂这个好消息。
但……
放眼望去。
没有阿珂的影子。
神念扩散而出，整个世外桃源中，根本搜寻不到阿珂一丝一毫的气息！
见清儒和袅袅走来，楼云霄急忙问道：“清儒前辈，阿珂呢？你可见着他去了哪里？”
清儒看到他慌乱的神色，心头有些不忍。
但还是实话实说道：“阿珂小友他半月前就已经离开了。”
他把红云剑和《清心经》一并递给楼云霄，说：“这是他让我交给你的东西。说若是你再产生魔念，便默背这清心经，配合佛莲灯，能够相互克制。”
“离开？”咬牙切齿地念出这两个字，楼云霄的表情出现了片刻的扭曲。
周身气息不稳，搅地这一片的空气剧烈波动。
这一刻，楼云霄的心很空，空的发紧，发疼。
但紧接着，便升起滔天的怒意！
他不明白，为什么自己用尽各种办法，却还是留不住那个人？！
在魔渊，他尊重姐姐，知道姐姐有心上人，便打消了念头。
在剑宗，他身负血海深仇，一开始性子冷，又身有残疾，不敢承认对阿珂的感情，后来终于意识到了自己的感情，鼓起勇气表达心意，却又被阿珂灌输一大堆的“真相”，严词拒绝。
于是他努力改变自己的性子，想极力争取这段感情。
他笨拙地表达自己的想法，被一次次推开，也依旧不要脸地凑上去，只为那人能对他笑一笑，与他说说话。
识破姐姐这一层身份，让他觉得自己有了希望。
和阿珂沟通后，得到那人对感情的承认，他欣喜若狂。
他以为他们终于有了未来。
他满心欢喜地吸收神格，想着日后跟阿珂共同战斗，共同对付魔，再去阿珂想去的地方，实现阿珂想实现的愿望。
他想，只要时间一长，他足以完全取代对方心底那个人的位置。
可是……
如今，他却发现，他再一次被阿珂抛弃了。
毫不留情，甚至连一个道别都没有。
所以……
那些喜欢他的话，也是骗他的吗？
难道就只是为了给自己找机会离开他的托词吗？
楼云霄突然很想笑。
笑自己的蠢。
也笑那人的无情。
他接过清儒递给他的东西，表情恢复了平静。
眼底却藏着化不开的戾气和扭曲至极的疯狂。
他问清儒：“前辈可知他去了哪里？”


第一百二十三章 虚年山
“他让君陌送他去魔界，也不知道送到了没有。”说起这个，清儒也不免有些担心。
“毕竟，明明只是送阿珂小友离开，他该更快回来才是，结果至今还未归来，也不知是不是路上发生了什么。”
楼云霄闻言，皱紧眉。
他对清儒问：“前辈你可有像君前辈那般穿梭于域外空间的能力？”
“有是有，但我比君陌实力低，更没有神明才拥有的混沌之力加持，定位空间的能力更差些，要想去到其他空间，恐怕要……”
“前辈说的混沌之力，可是这个？”楼云霄打断清儒说的话，抬手间，灰色的气流便于他指间流窜。
正是方才削弱了天雷的东西！
清儒满目震惊：“你怎么……你才大乘期啊！怎么会有神明才会拥有的混沌之力？！”
他揉了好几次眼，确定自己没有看错。
再看楼云霄的眼神直接变了。
这到底是什么怪物？
天选之人吗？
他还从未听说过有哪位神明在下位面修行的时候就拥有混沌之力的。
他对楼云霄解释了混沌之力的来源和作用。
楼云霄敛眸。
心中已然知晓，他只要多凝练一些混沌之力，便能拥有与神比肩的实力。
而这次融合神格，给他的感悟也很多。
体内甚至还有一大半的力量没有挖掘。
如果全部挖掘，怕没人再会是他的对手。
包括阿珂……
他问清儒：“前辈，我用混沌之力助你打开入口，是否会容易些？”
“对。”清儒回神，告诉楼云霄：“你把手搭在我肩膀上，把混沌之气传给我，我带你去魔界。”
说完，他收起全部龙蛋，拉过袅袅，让小女孩儿抓紧自己，以防止穿梭的时候走散。
袅袅一边抓着清儒的衣角，一边抬眼看楼云霄。
她觉得这个大哥哥的眼神有些可怕。
尤其是在听到阿珂哥哥离开的时候。
这么想着，她偷偷伸出手，碰上楼云霄的身体。
一瞬间瞪圆眼睛，快速收回手，袅袅的脸色跟着变了变。
她听到了。
这个大哥哥的心中所想。
他竟然想把阿珂哥哥……
“怎么了？”楼云霄被触碰后，低头看向袅袅。
袅袅却觉得后背发凉。
鼓起勇气才说：“大哥哥，阿珂哥哥不是有意要骗你，他也有苦衷。”
出乎袅袅意料，楼云霄只是笑了笑，回答她。
“我知道他有苦衷。”
袅袅攥紧小手，一时哑然。
她听到楼云霄说。
“我只是怨他，什么都不与我讲。”
“我只怨，我们的关系从来不对等。”
楼云霄已经冷静下来了。
只是这种冷静带着很深的偏执。
他怒，他怨，怨到甚至产生了一丝恨。
恨自己的无能，恨自己明明被骗了一次又一次，却仍选择相信对方，以至于这次的彻底失去。
若能找到阿珂，他可能会用最极端的方式留他在身边，甚至不择手段。
入口打开三次，终是找到了魔界。
可清儒和楼云霄在魔界寻了十天，都未察觉到宁珂和君陌的气息。
只得作罢。
而他们所开启的域外空间内，也没有无垢和高泽的踪迹。
清儒和袅袅心里着急，却也没办法。
袅袅安慰清儒：“小爹爹，大爹爹实力强，不会有事的。他们很有可能是回大哥哥所在的那片大陆了。”
此时三人身处魔渊。
楼云霄从那座曾和姐姐待过的木屋里走出来，目光沉沉。
以前他双目失明，只能靠触感想象一切。
如今，才是真正看清了这个地方。
往日种种，在心头浮现。
想到阿珂明明是男子，却扮作女子，怕是从那时候开始，便是拿他寻开心的吧……
那人就是如此随性。
当他把对方那些假话当真心的时候，便是输了。
是真正的一败涂地。
想至此，他敛下眸中情绪，对清儒说：“前辈，袅袅说得对，他们许是去了乾元大陆，我们回乾元大陆吧。”
……
无极空间。
无垢和高泽终于在凤羽恐怖的训练下领悟了领域。
两个人瘦了一大圈。
无垢走路都打颤，被宁珂扶住，恨不得趴在宁珂身上哭一顿。
但为了形象，忍住了。
又想到自己觉醒的领域，心里涌出激动。
他真是许久没有过这种为自己实力提升而开心的体验了。
以前的他，性子偏淡漠，遇到宁珂后，却不自觉地随着对方的步调走。
他自己都没有意识到，不知不觉间，他已经把宁珂当成了自己的指向标。
“你的领域……”宁珂看着无垢，继续说：“很厉害。”
在无极空间这段时间，远离了争斗，宁珂的心绪也平静了些。
所以，跟无垢的交谈也多了些。
不再像之前那般拒人于千里之外的了。
无垢意识到他的改变，眸子里溢出笑意。
“我修的是命，我的领域自然也与命理有关。”他站稳脚，收回撑着宁珂的手，双手合十，说：“此次去虚年山，我会努力磨炼领域，争取有一日，能为宁施主改命。”
宁珂敛眸，只说：“先活着从虚年山出来再说这些话吧。”
他们此行去虚年山，三个人会被虚年山关进三个小空间内。
直到全部通关才可出来。
所以谁能先走出来，谁这辈子都走不出来，无人能预料。
想至此，宁珂突然意识到一个关键点。
剧情里说过高泽失踪。
难道是因为高泽在乾元大陆其他人都不知道的状态下，进入了虚年山吗？
想至此，宁珂问高泽：“高宗主，我听闻其他宗主都进了无极空间，你不去见见他们再进虚年山吗？”
“妖尊你昏睡的时候，我找过他们，但无极空间太大，找他们如同大海捞针，我不敢浪费时间。所以便先磨炼领域，等日后出去再与他们会和。”
高泽如实回答完，凤羽已经走了过来。
“走吧，我们去虚年山。”
宁珂见此，便不再问了。
到了虚年山，望着那郁郁葱葱，笼罩着浓雾的山脉。
凤羽说：“我会在外面等你们，我最多只等两年，换算里面的时间就是二十年，到时候谁没有出来，我也不会再等，我会和出来的人一同前往乾元大陆，讨伐烈阳之神。”
众人应声。
临走前，无垢转身对宁珂说：“宁施主，我会尽快出来，你若出来早了，记得等我。”
宁珂并没有给他肯定回答。
无垢也没有再逼迫宁珂。
因为这段时间，他已经发现了宁珂需要的是一个安静平和的环境，去消化内心那些他所不了解的情感和情绪。
就像小动物受伤了，会找一个杳无人烟的地方默默舔舐伤口。
这时候他不会愿意周围的人对他过分亲近。
所以无垢想，大抵等出了虚年山，宁珂就能想开了。
他这样真心地期盼着。
一脚踏进了虚年山。
高泽也跟着踏入。
轮到宁珂的时候，凤羽嘱咐他。
“时间领域被称为最神秘的领域，你若修炼到极致，甚至可能会颠倒生死，逆转乾坤。”
“但以你现在的身体状态，还是莫要太拼命的好。”
宁珂点头。
“多谢前辈提点。”
而后，走进了虚年山。
留下凤羽揪着自己的绷带唉声叹气：“哎，这小子每次都回答的这么乖，实际上，根本听不进我的劝告。”
“跟老江简直一个模子刻出来的……”


第一百二十四章 南通城遭魔袭
乾元大陆。
音宗管辖下的九和村。
宁笑笑愣然地望着这满村的残肢断臂，脸色惨白，退后半步，她肩膀上站的小沙鼠也捂住了眼睛，小声叫。
“这些人死的太惨了呀！”
一旁同队的琉璃已经扒着墙壁，忍受不了地呕吐起来。
庄玉生脸色也很不好，他蹲在一位藏在地窖里幸免于难的女子身边，问她：“姑娘，你可看清了是何人所为？”
九和村一夜之间，上百人死于非命，四大宗门都觉得是魔所为，便派遣了他们这一支除魔小队过来。
他们这一队缺少了楼云霄宁珂和无垢，便添置了其他几人，组成了八人，此时丹修们前去清理尸体，庄玉生便想从女子这里得到一些线索。
“妖尊……是妖尊宁珂……”那女子抱紧脑袋，像是在回忆极其恐怖的画面，哭着说：“他的长相我看过画像，他杀死了所有人，他还幻化成九尾狐，吃了很多人！他吸食了村民的血，咬断他们的骨头！原来他果真如传闻中那样残暴……”
庄玉生看她情绪崩溃，赶忙拿出随身的安神笛，轻吹安神曲，安抚了那女子的情绪后，才转身看向听到这话的宁笑笑。
“你觉得她的话可信吗？”
宁笑笑抿唇，看了眼身为丹修的曾曦。
曾曦蹲在尸体旁边，说：“尸体的确是被兽类的牙齿咬断嚼碎的，另外墙面上也有着狐爪的痕迹。但同时……”
“也有魔气残留。”
她举着手里的一块白色晶石，放到村民的伤口处，可以看到晶石变作黑色。
“这是我师兄炼成的小法器，名为鉴魔石，碰到魔气会变成黑色。近期打算批量炼制，到时候会发给每一支除魔队。”
长期与魔打交道，若不能鉴别魔和人的区别，那么早晚会被魔挑唆，起内讧。
曾曦的师兄是难得的天才炼器师，如今炼出鉴魔石，对日后修士除魔无异于雪中送炭。
宁笑笑微蹙眉头，说：“那就只有两种可能，第一种是，妖尊被魔夺舍了，变成了只知道杀戮的兽类，从而犯下了杀孽；第二种，便是大魔变作了妖尊的模样，杀害了这些村民。”
小沙鼠在旁边说：“可是大魔只有吞噬了生命体，才能变成那生命体的模样……”
说到这儿，他瞪圆小眼睛：“莫非那大魔杀掉了妖尊？如今在用着妖尊的身份兴风作浪？”但很快，他又疑惑道:“可是那位九尾狐大人那么厉害，怎么可能轻易被杀死？”
曾曦说：“不管如何，我们要赶快把这里发生的事告诉妖界那边。”
“不能让那魔顶着妖尊的身份再祸害妖族。”
宁笑笑面色沉重，没有说话。
因为她在思考，是什么样的魔能战胜那位实力强绝的妖尊。
或者说，他们几人忽略了其他的细节。
毕竟，她并不信，妖尊宁珂是那么容易被控制，被杀死的人。
可就算半信半疑，她也不能阻止同伴们将这个猜测散播出去。
因为这是事关人族和妖族安危的大事。
如果那大魔真的杀死了妖尊，就足以见得魔的实力有多强，若不警惕起来，会死更多更多的人和妖。
这么想着，宁笑笑身侧佩戴的通讯灵石突然响起。
与此同时，他们小队其他人的通讯灵石也一并响起。
“南通城出现大魔，请在南通城附近的除魔队，尽快前去支援！”
庄玉生一愣。
南通城正是他的家！
此时急忙站起身，祭出法器，却因为过度紧张而掉落。
宁笑笑一把抓住他的手，把他带到自己的惊岚剑上。
对其他队友说：“我带庄道友先去支援，你们处理完这里的事再过来。”
这段时间，宁笑笑隐隐有了队长的气势，此时其他人纷纷点头。
琉璃脸色苍白地挥手：“师兄，笑笑，你们一定要注意安全。”
“嗯。”
惊岚剑飞速前进。
庄玉生抓着宁笑笑衣摆的手还在微微颤抖。
纵然见惯生死，但这种事放到自己亲近的家人身上，没人会不紧张。
“庄道友，你的家人不会有事。”
宁笑笑的声音有种神奇的安抚感，让庄玉生的心绪稍松。
两人前段时间得了个灵池机缘，如今都已经达到了化神初期，飞行速度自然快了几倍。
不过两个时辰便来到南通城。
远远便闻到了极浓重的血腥味儿。
宁笑笑和庄玉生身形均是一僵。
急忙冲过去，在半空中俯视全城。
正与那地面上站着的大魔对上视线。
那魔手里抓着的正是庄玉生的父亲，南通城的城主庄海明。
修为达到合体期的庄海明在他手里仿佛无力的婴儿，眼眸闭合，身体垂落，不知生死。
“父亲！！”
庄玉生睚眦欲裂，古琴在手，发出阵阵音刃。
宁笑笑也以最快的速度勾画封魔符，朝着那大魔袭去！
“这是从哪里来的小虫子？”南十二嗤笑一声，另一只手成爪状，挥向半空。
恐怖的魔气刃霎时击破音刃，被封魔符挡住，削弱。
惊岚剑出鞘。
一击之下，宁笑笑狼狈后退，唇角渗血。
却是在笑。
被镇压万年，终于被放出来的南十二捕捉到她这抹笑，不禁奇怪，但下一刻，眼前闪过一道剑光。
只见，他掐着庄海明的那条胳膊霎时飞起，血液飞溅，与身体脱离开去！
再看，竟是刚才被他击退的崔雪城从瓦砾中爬起来，借着庄玉生和宁笑笑的帮助，及时偷袭，救走了庄海明！
崔雪城这一支除魔小队的人也纷纷从瓦砾中爬出来，聚集到他身边，将失去意识的庄海明护在身后。
他们明明早已遍体鳞伤，却没有一个人退缩。
看着大魔的目光充满了恨意和杀意。
崔雪城抹一把脸上的血，对南十二说。
“永远不要小看我们人类。”
———
哈！哪吒已经准备好之后被骂了(*′I`*)，但哪吒无所畏惧！绝对要把剩下的剧情都写完！！毕竟哪吒真的好喜欢这类型的狗血文，算是满足了我自己的XP吧＼(`Δ’)／，要做勇于被骂的作者！！！无怨无悔！！！求也喜欢这一口的读者给哪吒刷刷小视频吧！爱你们呦！！！


第一百二十五章 你是万年前那个人
崔雪城的除魔小队，便是之前在北游城接应宁笑笑他们的那一支。
少了永戒，多了一个面型方正的佛门弟子。
他身材魁梧，上半身赤裸，双拳朝下，朝着南十二的方向猛地击打在灰石路面！
轰——
石板掀起，土灵根发动，四周升起土墙，将大魔包裹其中！
庄玉生和宁笑笑便趁着这个空档，迅速飞下来，带走庄海明。
宁笑笑扫视四周，看到不少百姓的尸体，心情下坠。
崔雪城看出她的担心，便说：“大魔出现的时候，我们小队就在南通城附近，所以只死了百人，其余的人，都在城主夫人和城兵的护送下转移了。城主达到了合体期，所以便随我们在此一同应对大魔。”
宁笑笑情绪稍缓，但死亡百人这个数字还是让她心颤。
“这大魔的修为达到了渡劫期，以我们的能力，很难将其歼灭。”崔雪城说：“宁师妹，你和庄道友带着庄城主和我们队受了重伤的人先走，我们其余的人断后。”
崔雪城他们之所以留在这里，就是为了拖延时间，让百姓们撤离的更远些。
如今看到来支援的宁笑笑和庄玉生修为不高，便打算让他们带着重伤员离开。
宁笑笑却摇头：“崔师兄，我别忘了我和庄玉生都会封魔符。”
“在其他支援没来的情况下，我们将成为你们最大的助力。”
他们说话间，庄玉生已经把昏迷过去的庄海明和伤员带到了安全的地方。
此时也走过来，说：“崔道友，我是南通城人，这里的一切我最熟悉。我保证不拖你们的后腿。”
崔雪城深深看了他们一眼，待到那边大魔击碎土墙，才说：“关键时刻，优先保全自己。”
宁笑笑和庄玉生知道对方这是默认他们可以留下了。
便对视一眼，以神念作引，凌空画符，崔雪城与剑宗另外一名弟子，持剑冲向南十二，视死如归的剑意让他们手中的剑变得凝实，锋锐，无坚不摧。
“一群蝼蚁，再怎么挣扎，也撼动不了山岳。”
南十二嗤笑着，披着的人皮碎裂，身形暴涨到五米高，黑色魔气覆盖全身，使其体表变得坚硬无比，硬悍两名剑修的长剑，竟只被剑意伤害了表皮，又迅速愈合。
而后，一掌拍过去，崔雪城的护体灵气罩顿时碎裂，倒飞出去。
封魔符画成，正印刻在大魔的胸口。
滋滋的烧灼声响起，南十二却直接扯下一层皮，将那符箓丢向远空，张开血盆大口，如怪物一般发出怒吼，双脚蹬地，如重型炮弹，轰的一声正落在宁笑笑和庄玉生面前！
“会用封魔符的人……”
“都要死。”
这时候的南十二早没了之前闹着玩的态度。
其实刚才在看到封魔符的瞬间，他的心头就已经涌上了滔天的怒意和恨意！
他就是被这东西封印了万年！
若不是南楼得了神明之法毁去封印，他甚至还要被继续关下去！
万年的孤独与黑暗，他不想再体验，所以才拿出了全部实力，打算先弄死这二人！
渡劫期大魔的速度实在太快。
再加上崔雪城等人根本没有想到，大魔会把目标锁定在庄玉生和宁笑笑身上，此时想救也已经来不及了……
庄玉生古琴横在身前，祭出所有防御法器，如北游城那时一般，以最快的速度护在宁笑笑面前。
法器破碎，两人一同倒飞出去，庄玉生哇的吐出一大口血，一只手推开震惊的宁笑笑，一只手握住插入体内的法器碎片，深吸气，猛地拔出。
鲜血喷溅也顾不上止血，立刻用碎片拨动琴弦，放出音波，却根本拦不住那魔。
眼见着魔爪朝着他的脖子而来。
庄玉生可笑自己最后一个念头想的却是。
小爷到现在还没谈过恋爱呢，就这么死了真的是太可惜了！！！
但大概是上天听到了他的呼唤。
下一刻，一道人影从天而降，轰的一声，放大的神剑插入地面，将五米高的大魔拦在剑外侧。
烟尘散尽。
庄玉生抬眼看向那高大挺拔的身影。
竟是离开他们两个多月的楼云霄！
且修为还已经高到了他无法企及的地步！
劫后余生的兴奋让庄玉生满心欢喜，都顾不得俩人之前是“宿敌”＋“情敌”了。
更顾不得嫉妒楼云霄是得了多大的机缘才达到如此牛逼的程度。
就直接上前抱住楼云霄大腿。
“楼哥！！！你救了我！！你是我的神！！！”
喊完，就吐出一口血，把楼云霄白色的衣袍染红一大片。
两只爪子也在楼云霄的白袍上印下了脏兮兮的手印。
楼云霄：“……”
蹲下身，用丹药堵住庄玉生的嘴。
“别喊了，到旁边歇着。”
庄玉生点头如小鸡啄米。
被冲过来的宁笑笑扶起，往安全的地方走。
听到楼云霄说了一声“谢谢。”
庄玉生知道他谢的是自己保护了宁笑笑。
便摆了摆手，没说话。
宁笑笑眼圈通红，看着狼狈的庄玉生说：“下次，不要再把我推开。我有能力跟你一起抵挡。”
“我知道你有能力。”庄玉生抓了抓头发，憨憨一笑：“但我就是不想看到你受伤。”
“……”宁笑笑怔了一下，垂眸，低声道：“难道你以为我就想看着你受伤吗？”
“你说什么？”宁笑笑声音太小，庄玉生疑惑发问。
小姑娘赶紧摇头，回他：“没什么。”
“你是……”南十二看着面前的楼云霄，死去万年的记忆再次开始攻击他。
抛去那魔纹，这个男人他长得怎么就……
怎么就那么像万年前那个楼云霄？！
南楼并没有对南十二解释楼云霄的事，只是把他放出来，给了他一个霍乱乾元大陆的命令。
所以如今，他看到楼云霄，便想起万年前被这人剁成肉泥的画面！
几乎下意识地退后了一步。
震惊道：“你到底为什么会出现在这里？万年了，你竟然还没死？人类怎么会有这么长的寿命？！”
“难道你是他的转世吗？！”


第一百二十六章 为什么你还没死？
大魔的话一出口，周围所有人都愣了一下。
纷纷转头看楼云霄。
什么万年前？
什么转世？
楼云霄难道与魔认识吗？
而且这魔，看起来怎么好像还有点儿怕楼云霄？
楼云霄也听得云里雾里。
他皱紧眉，问：“你到底在说什么？我生在流云宗，如今是剑宗的弟子楼云霄，并不是万年前的人。”
“你也叫楼云霄？！”南十二震惊道：“竟然连名字都一样……”
楼云霄眸中疑惑更深，却并不想跟对方多费口舌。
他打算活捉这魔之后，再把自己想问的问清楚。
想罢，他祭出苍银与红云，手持双剑，斩向那魔。
而南十二看到那两把神剑，更是瞳孔地震。
蹭蹭蹭退后了好几步。
“没错，你就是他！”
“为什么你还能转世？！为什么你还不死？！”
南十二是十二位大魔里最怂的。
在比他弱的人面前特别能装逼，但看到楼云霄这个刻在骨子里的阴影后，整个魔都觉得不好了。
楼云霄不再听他聒噪，两把神剑变作漆黑，因为对付过大魔，所以他深知，他能吸收魔气这个体质，就是魔的克星。
直接以极快的速度近到南十二身前，长剑与魔爪相击，魔气便顺势流入他的体内，被神识小人吞噬！
南十二见状，直接崩溃喊道：“你怎么还能吸收魔气了？！”
“你不是修道者吗？魔气入体怎么不会让你失控？！你到底变成了什么怪物？！”
他这浑身黑气，身高五米，手脚比例拉长，龇牙咧嘴的魔却说楼云霄是怪物，这话怎么听怎么觉得好笑。
周围围着的除魔小队的人看楼云霄的眼神则是全都变了。
他们没想到楼云霄一个比他们岁数还小的修士，怎么会短短时间就达到了如此高的修为，甚至能跟渡劫期大魔战成平手！
而且楼云霄身上似乎还藏着身世之谜，甚至把大魔吓得不断胡言乱语！
该说不愧是天道石碑上的首位吗？
这天赋强的犯规了啊！
惊讶归惊讶，崔雪城也没闲着。
赶紧组织除魔小队的成员退的远远的，防止被楼云霄与大魔的战斗波及到。
又联系了逃离南通城的人，得知那些人已经转移到了安全的地方，才稍稍松了口气。
宁笑笑自知当封魔符没用的时候，这种阶别的战斗，她上去也是拖后腿。
虽然心有不甘，但还是以大局为重，没再干预。
只是，多少有些奇怪，为何与楼云霄一起离开的明心和无垢没有回来？
或者说是……她哥和无垢为什么没有回来。
当初那三人一起消失，她追到流云宗，却仍没能赶上。
其实那时候她便想询问明心是不是阿珂……
毕竟那人当初喊了自己妹妹……
只有她哥才会那样喊她。
大魔与楼云霄对了百招，见那神剑源源不断地从他身上吸收魔气，一时更加恐惧，他挣扎着不断退后，下一瞬却发现如坠泥泞，恐怖的寒意侵袭全身，将他动作凝固！
是楼云霄觉醒的领域。
在神格的加持下，他除却拥有了混沌之气，还觉醒了酷似雪龙一族的领域。
配合他的冰灵根，此番用出来，直接碾压渡劫期初期的大魔！
毕竟这些大魔虽然被放出来了，但他们根本没有领域之力，对上楼云霄的领域，便像是当初的高泽面对烈阳之神的领域一样。
明明眼睛看得到，神识察觉的到这片空间不对，但就是难以移动！
难以躲闪！
冰晶覆盖表皮，南十二瞳仁里溢满了恐惧，那是对未知力量的恐惧，也是对楼云霄这个人的恐惧！
“你果然是被天道眷顾的人！你是魔的克星！”
“大人不是说万年后，会是我们的世界吗？可现在为什么又让我碰到了你！”
“大人骗了我，他是在利用我！”南十二心态崩溃。
他还记得当年被南楼嚼碎吞入腹中的感觉，虽然后来大人被剁碎，他们十二大魔被分别封印在不同的石碑中得以复活，但对南楼卸磨杀驴的做法，他仍难免心生怨恨。
面对尖叫的魔，楼云霄没有留手。
在对方的惨叫声中，面无表情地斩断南十二的四肢。
只留一个头颅，用苍银穿透头骨，将其定在地面，问道。
“告诉我，万年前的事。”
“我到底是谁的转世，你都知道些什么，全部说出来。”
南十二被楼云霄的领域压得极死。
又被肆虐的剑意搅得识海生疼，此时眼中尽是恐惧，鼻涕眼泪横流。
嘴上则狠狠骂道：“该死的南楼，只拿我当棋子，利用我！该死该死该死……”
楼云霄皱眉，还要问什么，突然发现领域似是被人触动。
让他猛地往下看，只见地面竟裂开了一道空间裂缝！
一只苍白的手从那裂缝中伸出，一把抓走了南十二的头颅！
又是这招！
楼云霄一眼就看出这是魔界那大魔用的伎俩！
是穿梭在各个空间的神的力量！
他以最快的速度，长剑下斩，却跟不上那裂缝的闭合速度，最后只斩断了对方两根手指，之后便只能眼睁睁地看着南楼带走了大魔。
万年前的谜团未能解开，又放走了魔。
楼云霄脸色阴沉到了极点。
攥紧神剑将大魔被他斩断的残肢狠狠剁碎，确定内里的魔气全部吸收干净才收了剑，只是周身魔气缭绕的状态，叫旁人一时竟不敢与他搭话。
还是庄玉生第一个走上去，劝道：“楼哥，那大魔的帮手实力不低，被救走，也不是你的责任，你也别太动气。”
楼云霄这次对他可是救命之恩。
庄玉生的态度好极了。
“今日要不是你突然出现，我们一队的人怕是都要折在这里。”
他上下打量着楼云霄，问：“能告诉哥们儿一声，你现在达到了什么修为吗？说出来也能让我死心。”
“大乘期。”
“……”
庄玉生沉默几秒，嫉妒的用手揪胸口，直把自己揪出口血，才顺过来这口气。
他觉得，自己没必要再跟这个逆天的家伙当对手了。
比不过，真的比不过。
“大师兄。”宁笑笑走上前来。
问道：“你说去秘境查流云宗灭门的真相，可查清楚了吗？”
楼云霄颔首，回道：“查清楚了。”
宁笑笑攥紧衣摆，犹豫了两秒，才说出她真正想问的话：“那我能问问，和你一起进入秘境的那二人，现在在哪里吗？”
————
大家周末快乐！
这里敲黑板！！！能达到以下任意一条，明天就三更！
1.催更截止明天上午11点满5000
2.截止明天上午11点，小礼物总数达到200(包括免费小礼物！！那个用爱发电，每人每天能送三个的那个！)
点催更之后，大家记得要看完弹出来的小视频哦！！这样哪吒才有收入(っз


第一百二十七章 庄玉生cpu烧了
“……”
楼云霄注视着宁笑笑的脸，看出小姑娘心底里的想法。
于是，并没有打算隐瞒，而是说：“师妹，你已经察觉到了吧。”
“明心就是阿珂。”
“？？？”
庄玉生刚顺下去一口气，又被这话吓得蹿了上来。
“咳咳……”
无缝衔接的怼出一口老血。
身边的丹修师姐赶紧上前，捂住他的嘴，给他喂丹药。
喂完后，他声线都跟着拔高。
“明心是阿珂？？阿珂不是死了吗？”
“楼云霄你到底在说什么鬼话？！”他抬手在楼云霄的面前晃：“你不会又疯了吧？”
而他刚说完，就见宁笑笑身形一僵，脸上绽放出笑容。
那是极难得的真心的笑容。
“我就知道，他就是我哥。”说到这儿，小姑娘的腔调便哽咽了，红着眼睛说：“太好了，太好了，他还没有死……我哥还活着……”
“……”庄玉生僵在原地。
看着宁笑笑高兴到哭的表情，他实在不敢再质疑这个消息。
只走近楼云霄，小声问他：“你确定消息属实吗？”
楼云霄嗯了一声，想到什么，突然笑了。
只是那笑带着自嘲，充满了讽刺。
他对宁笑笑说：“可是他又离开了。他把我留在秘境，一个人消失的无影无踪，甚至连一封道别信都没有留下。”
“我觉得，他大抵是厌恶我了。”
“厌恶到跟我多待一天都觉得恶心。”
楼云霄记得清儒对他说，阿珂在他吸收神格的第一夜便动身离开，端的是毫不留情。
他最后对宁笑笑说：“对不起师妹，我没能把他带回来。”
宁笑笑愣然。
他从楼云霄的话里听出了深深的痛苦。
这让她很不解。
哥哥和师兄的感情不是很好吗？
为什么会丢下大师兄独自离开？
而且……
既然没有死去，为何…在北游城时不与他们相认？
又为什么把师兄一个人丢在秘境？
甚至让师兄说出这种自我厌弃的话？
宁笑笑不懂，却不敢多问。
她只压下心底的疑惑，吸了吸鼻子。
安慰自己，知道哥哥还活着就已经很好了。
不管哥哥还要不要自己这个妹妹，不管哥哥还回不回来。
她只要听到哥哥还很好地活在这个世界上，这就是对她来说最好的事了。
崔雪城几人虽然对楼云霄存在疑问，此时却也都感谢他的救命之恩。
互相寒暄后，便一起收拾这南通城的战场。
庄玉生身上的伤已经被那丹修师姐治疗过，不至于再动不动就吐血了。
他凑到楼云霄身边，说：“楼云霄，你不对劲儿。”
楼云霄看他一眼，自暴自弃地说。
“对，我是不对劲儿。被自己喜欢的人抛弃，你还能指望我有什么表现？”
“你跟阿珂表白了？然后被拒绝了？然后他直接不要你了，逃跑了？”
庄玉生的想象力一向丰富。
如今真相被他猜了个七七八八。
见楼云霄点头，庄玉生直接惊呆。
拿手拼命掐人中。
他万万没想到楼云霄这个闷葫芦真的会主动表白！
更让他难以置信的是，明明之前在他眼里，喜欢楼云霄到为他付出了那么多的阿珂，竟然会拒绝楼云霄！
难道他一直都看走了眼？
其实阿珂并不喜欢楼云霄？
可是他记得当时四人在南通城时，阿珂说过有心上人啊？
有心上人，却不喜欢楼云霄。
那就是说，阿珂的心上人另有其人？！
而楼云霄从头到尾都是在自作多情？
我的天呐……
庄玉生又开始疯狂掐人中。
他觉得信息量太大，他都要捋巴不过来了。
一时之间，都不知道该心疼谁。
良久，才拍了拍楼云霄的肩膀，说：“好兄弟，听我一句话，要是确定了他不喜欢你，就算了。你只把他当成救了你的恩人，把他当成同门师兄弟就行了。”
“其他的，想太多只会徒增烦恼。”
他以为楼云霄会点头。
毕竟楼云霄这人心性正，很多时候还是挺听得进去人话的。
结果等了半天，却突然看到楼云霄那张风光霁月的脸扭曲了一下。
回了他极冷的三个字。
“不可能。”
“……”
庄玉生觉得楼云霄的确又疯了。
之前是因为对已死之人的愧疚思念而疯，如今却是因为对苏醒之人求而不得而疯。
跟楼云霄相识这么多年，他还从未见楼云霄对某个人如此执着过。
甚至达到了偏执的地步。
也不知是好是坏。
……
“废物！”
魔界，南楼魔爪狠狠抓着南十二的头颅，手指刺入大魔皮肤内，直接把骨骼都碾碎，换来瘆人的惨叫。
“竟然会被区区一个楼云霄吓成这幅德行！甚至想倒戈，反过来辱骂你的主子！你可真是好大的胆子！”
“大、大人饶命！”南十二只剩一颗头，吓得面色扭曲。
他当时还以为逃不掉了，便嘴瓢骂起了南楼，如今被南楼带回来，顿时吓得动都不敢动，只敢张着嘴求饶。
“饶命？饶你的命背叛我吗？”南楼冷笑一声，直接张开血盆大口，露出里面尖利的牙齿，一口将头颅吞下，毫不留情地咀嚼咬碎，吞吃入腹。
而随着吃掉南十二，他因为和宁珂战斗跌落的修为迅速提升，从大乘期，一举突破到渡劫期。
“这种不听话的东西，正好用来填肚子。”
他舔了舔唇，自言自语道：“看来那楼云霄是在雪龙一族那里得到了机缘，如今我这些魔使已经不是他的对手了。只能暂避其锋芒，等待大人苏醒，再发动降神仪式……”
“至于现在……”
他的容貌再次恢复到宁珂的模样，撕裂了通往乾元大陆的空间。
“就让我继续拿着臭狐狸这个身份多玩一玩吧……”


第一百二十八章 银峰与月牙
此时的虚年山内。
宁珂站在山巅之上。
看着对面的“烈阳之神”。
拧了拧眉。
虚年山是最好的训练场地。
原因无他，只是因为它能把试炼者心底里想要打败的人具象化。
并根据试炼者的实力调整具象化对手的实力。
让试炼者不断提升自己。
显然，宁珂现阶段想打败的是烈阳之神，于是“烈阳之神”便出现了。
转了转手中骨扇，瞬间袭向那烈阳之神，下一刻，那烈阳竟消失无踪，宁珂机警转头，时间领域迅速发动，果然定住了袭来的腿。
迅速后退，躲过这一击。
宁珂知道，虚年山这是连烈阳的领域都一并模拟了。
这样最好。
宁珂手握骨扇，神念化丝从扇骨中射出。
他正好借着这个机会试试他构想的对付烈阳之神的方法……
……
妖界，妖宫。
银峰得到妖尊袭击人族九和村的消息，只觉得荒谬。
但尊主确实失踪了半年之久，到底去了何处就连他也不知晓。
银峰唯一能联想到可能会知道宁珂线索的人……
便是楼云霄。
以前，虽然宁珂瞒的很紧，可银峰还是察觉了，宁珂频繁消失的原因，多半是去看了楼云霄。
于是，他带着猫女月牙动身，打算去剑宗一趟。
明面上是为了探讨妖尊伤人之事的真伪，暗地里却是想通过楼云霄找到宁珂。
毕竟之前宁珂让他监察的封印大魔的旧址最近都不太平。
虽然他已经让妖族远离这些地方，但大魔的实力每一个都不能小觑。
没有宁珂回来主持大局，妖族便是少了主心骨。
到时候真要聚集妖族对抗大魔，凭他的影响力还不够。
……
剑宗，会客大殿内，红瑶，卫青海和无绝方丈都在。
他们前日刚出了无极空间，便听到大魔解除封印的消息。
又听说有人目击宁珂屠戮了九和村，顿时又惊又疑。
而刚好银峰传来消息，说要就这件事在剑宗与他们探讨一番，他们便急忙赶来了剑宗。
此时殿内的气氛有些凝重。
红瑶拧眉问：“楼云霄，你说的话可都属实？”
“都是我亲身探查所得，绝无虚言。”
楼云霄刚才是将流云宗灭门真相与雪龙一族，包括大魔和神明的事都讲给了众人听。
他挥手，便将从魔界带来的碎石碑放到地上。
“流云宗内存有这些与封印大魔一般无二的石碑，这足以说明流云宗灭门与魔有关，妖尊并不是真正的凶手。”
“而根据我的经历和雪龙一族的经历足以判断，魔的背后还有更强大的神明做靠山。是那位神明想覆灭乾元大陆上的生命，来重塑神格。”
“这些，清儒前辈可以作证。”清儒从殿外走进来，气势外放，渡劫期的修为顿时震慑住三位宗主。
“我能证明楼小友所言非虚。”
他和袅袅跟着楼云霄住进了剑宗。
打算一边寻找君陌，一边帮助乾元大陆除魔。
红瑶沉思片刻，说：“楼云霄，你是流云宗灭门最大的受害者，既然你都能理智的看待这个问题，那我们几个老家伙便不再把这件事算在妖尊的头上。只是……”
“妖尊迫害了九和村这件事，是村民亲眼所见。”
“即使我们想查，也堵不住悠悠众口，毕竟如今妖尊残暴害人已经在整个人界传开，人人自危，甚至对妖族都产生了前所未有的愤怒。”
“这件事我也觉得蹊跷。”楼云霄说：“我师妹身边的小妖说，大魔精通变化之术，吞噬了生命体，便能幻化成该生命体的模样，从而蛊惑人类，杀人于无形。”
“九和村有魔气残留，最大的可能是有大魔变成了妖尊模样害人。”
“可这就代表着杀人的大魔吞噬掉了妖尊。但是以妖尊的修为，又如何会输给大魔？”
“那倒也是。”卫青海说：“我们都与妖尊交过手，他的实力碾压我等，如果存在连妖尊都能够吞噬的大魔，那么乾元大陆就真的危险了。”
“你们就没有想过一种可能。”无绝方丈冷笑一声，说道：“那宁珂这是背着人族和妖族，私下里与大魔联手了吗？”
“这样，他化身九尾狐杀害九和村村民，而村子里又有魔气残留，就全都说得通了。”
“放你娘的狗臭屁！”
大殿的门被人嘭的一声狠狠抽开！
只见那高大的门板直接飞向无绝方丈，被后者用法杖击碎，却仍落了半身木屑，稍显狼狈。
猫女月牙，手持九节鞭，对老和尚怒目而视：“我们妖尊对魔深恶痛绝，绝不可能与魔联手！你这老秃驴少在这里信口雌黄，污蔑我们尊主！”
“月牙，不得无礼。”
银峰训斥她一句，自己却是一脚踏上另一块门板，看似没有用力，那门板却直接碎成粉末，连带着，他脚下的砖石也向下凹陷，裂纹延伸开，伴随着令人后背发凉的喀嚓声，显出他内心压抑的不悦。
只是给宁珂管理妖界这么多年，银峰已经学会了喜怒不形于色，此时依旧面无表情，对无绝方丈说。
“各位宗主，说话要讲究证据，如今我们尊主虽然不在，但也不是能任由你们安上莫须有的污名。”
“若宗主们不依不饶，硬要诋毁我们尊主，那我不介意让各位为自己说的话付出代价。”
“荒唐！”无绝方丈气的起身，对银峰说：“你说我在污蔑妖尊，那你且让他出来与我对峙！他若能站在我面前澄清，我便信了他没有迫害我们人族百姓！”
“我呸！”月牙可不管三七二十一，平时挺文静的女孩儿，一遇到自家尊主的事，就变成了炮仗，骂骂咧咧道：“就算我们找到了尊主，也得是你巴巴地跑到妖宫，给我们尊主问好！让我们尊主屈尊来找你澄清？做的哪门子的白日梦？！”
“你这小妖，好大的口气！”无绝方丈还没这么被人骂过，此时气的胡子都翘起，嚷嚷道：“我今日非要治治你不可！”
月牙呲牙：“来呀来呀，正好我也手痒了，就拿你这老东西练练手！”
两人气氛剑拔弩张，一触即发。
那边卫青海和红瑶赶紧拦下无绝方丈，劝道。
“无绝方丈，冷静，你还嫌事情不够乱吗？”
这边银峰也瞪了月牙一眼，沉声说：“你若再捣乱，等尊主回来，我定会向他告状。”
一听这话，月牙顿时蔫了。
乖乖地退回到银峰身后。
等殿内安静了，银峰才将视线转向楼云霄。
上下打量青年。
不出四年，此人倒是成长的足够人模狗样了。
想到他来此的目的，便开口对楼云霄问道。
“今日我来，便是想问问楼小友近日来的经历，接触了何人，做了何事，因为这许会成为我们寻找尊主的线索。”


第一百二十九章 银峰的嫉妒
此话一出，众人都愣了一下。
楼云霄更是皱眉，说道：“银峰护法这话里的意思我不太明白。”
“我能确定这段时间，除了在宁家村那一次，从未见过妖尊。我身边又怎么会有妖尊的线索？”
银峰眸光微动。
心里暗叹，果然，这小子还是被尊主骗过去了。
也是。
尊主的变化之术，几千年了，就连他都看不穿，就更别提这个楼云霄了。
“你且说说，你这一年间都做过什么，与什么人在一起，其他的不用管，我自有定夺。”
银峰也还不确定宁珂会在明处还是暗处守护楼云霄。
得需要从楼云霄的所言中猜测哪一个人最有可能是宁珂的原身。
楼云霄虽然仍觉得不能理解，但还是配合地讲了自己经历的一切。
包括北游城之行，魔界之行，遇到高泽，遇到君陌清儒，又与其余几人走散，包括前几日南通城除魔之事全部告诉了银峰。
毕竟，如今大魔降世，人族和妖族最好能放下所有的芥蒂，联手对抗大魔，这些消息也理应共享。
银峰听完之后，脸色微沉。
他把重点放在了楼云霄口中的明心身上。
楼云霄没有讲出明心就是阿珂，但他告诉了银峰，明心的修为极强，甚至能撼动雪龙君陌。
单这一点，就引起了银峰的怀疑。
恐怕，那明心就是宁珂。
不然，他不可能第一个冲出北游城，跟着楼云霄前往流云宗旧址。
更不可能有那么高的修为。
而他隐约觉得，楼云霄关于明心的事，对他还有所隐瞒。
“明心他果然非寻常之人。”无绝方丈眸光动摇。
他问楼云霄：“你说无垢和明心没在魔界，那他们会去哪里，你有线索吗？”
“域外空间太多了，想找他们并不容易。”清儒接话道：“我与楼小友也找了不少地方，没有丝毫头绪。”
红瑶听到这话，揉了揉额角，道：“但愿他们二人都跟高泽在一起，安全也能有些保证。”
楼云霄则是看向银峰：“银峰护法，我已经将我知道的都说了，对你寻找妖尊有帮助吗？”
“有，也没有。”银峰没有把话说死，与他对视，说：“总之，日后我们妖族会尽全力搜寻尊主的踪迹，你们若再有九尾狐袭击百姓的消息，也及时通知我们，我们自会去探查，争取早日还尊主一个清白。”
“至于对抗大魔之事，待到妖尊归来，我们众妖都会听其指挥，他若要我们与你们人族联手抗魔，我们自然义不容辞。”
“不过，他若是并不想与你们联手，那么…就算你们人族死绝了，我们妖族也不会帮你们半分。”
银峰面无表情。
冰冷的声音传遍整个大殿。
“妖族，从生到死，只听命于妖尊宁珂。”
“还请各位谨记这一点。”
说完，他转身，离开。
根本不给殿中其他人反驳的机会。
月牙则在银峰看不到的地方，对宗主们做了个鬼脸，说了句“晦气”才抬步追上银峰。
“这些妖族！当真猖狂！”无绝方丈气的用法杖磕地，骂道：“简直无法无天了！”
“难道宁珂跟魔联手，他们也要跟魔联手对抗我们人族吗？！”
“无绝，宁珂没有跟魔联手的动机。”红瑶拉下他：“他已经那么强了，没必要干蠢事。”
“就是因为他强，才有可能跟魔联手，跟那神明联手！毕竟……”无绝咬牙切齿地说：“你不想想有几个人能拒绝的了神格的诱惑？”
“既然那神放出魔是为了重塑神格，就说明魔能通过杀戮人类的方式，积蓄组成神格的力量，而得到神格，就能百分百飞升成神！你们想想乾元大陆已经有多久没有人飞升成神了？那宁珂活了万年，怕等的就是这一刻！他想借助神明的力量，走捷径成神！这就是他最大的动机！”
他的话一出口，殿中所有人心里都是一颤。
一时之间，竟没人接话。
毕竟，无绝的理解从某种意义上讲，是说得通的。
乾元大陆已经太多年没有出过飞升成神的修士了。
宁珂停在渡劫期巅峰那么多年，都没有飞升。
怕等的就是这样一个机会。
而一旦无绝的猜想是真的，那么乾元大陆将迎来灭顶的灾难！
楼云霄神色怔怔。
脑子有些乱。
无绝方丈的话无异于推翻了他之前的认知。
所以当年在流云宗到底发生了什么？那南楼是被宁珂封印了，还是两个人从那时候便联手，有了新的谋划？
不对，宁珂如果跟魔联手，又为什么要时隔三年才暴露，开始袭击人族？又为什么要救下宁家村的村民？
当初，他明明有机会杀了自己。
却也只是伤了他，而不是置他于死地。
可楼云霄又想到那变作楼靖的大魔对他有所图谋，似乎也并不是很想杀死他。
所以，妖尊留他性命的原因，是真的心有良善，还是……与魔有着共同的目的？
越想心越乱。
楼云霄不再管殿中众人，直接大步走出大殿。
他觉得他需要冷静。
而当他回到自己的住处时，发现本该离开的银峰竟出现在宅院中。
似是在故意等着他回来。
不等楼云霄询问，银峰便开门见山地说：“有关那明心的事，你是否还有所隐瞒？”
楼云霄皱眉：“你为什么那么在意明心？”
“因为在殿中，我看你在叙述他时，情绪不太一样，所以便想了解一番。”
楼云霄审视着银峰，到底没有选择隐瞒。
他说：“明心的真正身份是我的恩人。”
“我当年被妖尊所伤后，摔下魔渊，是他救了我，那时候他说自己是女人，可后来他又压制修为进了剑宗，成为了一位名为阿珂的弟子，也就是我师弟。”
“之后我们进入秘境，遇到大魔，他牺牲自己加固封印，还把一双眼睛给了我，让我恢复光明，那时候我以为他身死，一蹶不振。可后来他却又以明心的身份重新出现在了我的面前……”
说到这儿，楼云霄苦笑一番，继续道：“我以为他这次回来，会陪我走到最后，可他离开的太过决绝，我找了他半月，也不曾有丝毫线索。”
银峰听完他的叙述。
心中已经确定，不管是那姐姐，还是阿珂，亦或者明心，都是妖尊所化。
怪不得，流云宗灭门后，尊主要他们先走，而他自己却消失了一年之久。
怪不得，尊主有段时间现身，气息弱了那么多，甚至眼睛出现了眼疾。
也怪不得，那明心修为高到那种地步。
银峰猜测过宁珂消失是因为楼云霄。
但他却没想到宁珂消耗的心力远超他的预计。
尤其阿珂身死，耗的必定是一尾之命。
妖尊万年修炼出的九尾，竟就这样损失殆尽。
想至此，银峰心里蓦的生出一种极端的愤怒和……嫉妒。
五千年。
他在宁珂身边待了五千年。
却比不过这样的一个乳臭未干的臭小子在宁珂心底的地位。
他的妖尊，容貌冠绝妖界，实力碾压整座乾元大陆。
本该永远高高在上，却因为这楼云霄，一次又一次地离开高位，去付出，去牺牲，甚至还要背负众人对他的误解和辱骂。
宁珂从未跟妖界的任何人说过楼云霄的事。
一切都是银峰自己观察出来的。
当年流云宗灭门，他们去的晚，到达时，只看到宁珂浑身是血地走出来，狐火燃烧整座府邸。
他永远记得，那时候，宁珂的表情是多么凄凉，悲痛。
明明说了不管楼云霄死活，却消失那么久，前去补偿……
垂在身侧的手收紧，银峰掰响自己的骨节，才得以清醒。
看着面前的楼云霄，银峰的一双眸子里，怨怒的情绪藏得极深。
他问：“听你所说，你似乎对他有着不一样的感情？”
楼云霄怔了怔。
苦笑道：“对，我心悦于他，而他对我无意。”
————
小可爱们太给力了！完成要求！三更！甚至还收到了超多的小礼物，甚至大神认证(   )太感动了！！爱你们！！
今天跟昨天一样！能达到以下任意一条，明天继续三更！
1.截止明天上午11点满5000催更，记得看完弹出来的小视频！
2.截止明天上午11点，小礼物总数达到200(包括免费小礼物！！那个用爱发电，每人每天能送三个的那个！)
Ps:大家别慌，能he，有反转，阿珂并不会一直软弱下去，楼也不是瞎子和傻子！


第一百三十章 无绝方丈的贪婪
“那你还真是可怜。”
银峰这样说着，心里却想笑。
他在庆幸楼云霄的蠢笨。
若不重视，又如何会三番五次护他周全？
不过看尊主的行为，怕是根本不想让这楼云霄知道他的真实身份。
正好，他也不想说。
如此便最好了。
银峰该问的都问到了，转身要走，却被楼云霄叫住。
“银峰护法，流云宗被灭门时，你也在场，那你能否告诉我当日到底都发生了什么吗？”
楼云霄之所以询问这个问题，是因为他的心里莫名的不希望妖尊是和魔联手覆灭的流云宗。
所以便想从银峰这里些消息。
后者看向他，说：“当年我们到达之时，流云宗已经被大火包围，我们只看到妖尊伤了你，却并未真实所见你们宗内发生了什么。”
说到这里，他突然想到什么似的，问楼云霄。
“楼小友，你难道也觉得妖尊与魔联手了吗？”
“毕竟，这一条若是成立，那不管是流云宗之谜，还是九和村之谜就都说得通了。”
他走近楼云霄，一双眸子几乎要看穿楼云霄。
问他：“所以，你是怎么想的？”
“你是信我们的妖尊，还是信你们的无绝方丈？”
楼云霄没有回答。
因为他无法做到完全肯定的答复。
毕竟在进魔界之前，他还一直把宁珂当成自己的仇人。
虽然后来因为高宗主的话和流云宗内的封魔石碑，与那变作楼靖模样的大魔，而知晓宁珂灭流云宗是有所苦衷。
但若让他像银峰和月牙那般完全信任宁珂，他做不到。
见他许久不语。
银峰终是笑了。
他为了帮宁珂料理好妖界的事，装了五千年的稳重，极少有失态的时候。
如今却笑的很大声。
“可以。”他说：“楼云霄你很可以。”
说完，便御空离去。
出了山门，月牙正蹲在老树上等他。
见他来了，赶紧跳下来，问银峰：“银峰，你自己一个人跑哪里去了？”
“只是去找人问了些事。”银峰已经恢复了平静，对月牙说：“走吧，我们一定要赶在他们人族之前找到尊主。”
……
因为高泽失踪，剑宗事务暂时由一位大乘期的长老代理。
长老与三位宗主商议了除魔之事，决定下发通知，让百姓们都转移到离着四大宗门最近的地方，建筑新的城池。
这样也方便修士对百姓进行保护。
而对弟子的分配，还是按照之前那种除魔队的配置，把四大宗门的弟子分队组合，使用通讯灵石进行联系，并配备鉴魔石，以免内讧，并随时可以相互支援。
商议结束。
宗主们纷纷离开。
无绝方丈在返回佛门的路上，思前想后，都觉得自己的猜测很合理。
便对身边跟着他的佛门长老说：“那些愚蠢的妖族，竟还在以那宁珂马首是瞻，我看他们早晚会被宁珂屠杀殆尽，融成神格！”
说到这里，无绝方丈突然想到了什么。
眉头皱起，眸中闪过些算计的光。
他在想如果宁珂真的跟魔联手，被神明赐予神格，那么倒霉的便是他们这些无辜的人。
反观对方，则直接成为最大的获益者，飞升成神，变得不老不死不毁不灭。
“神格啊……”眸子里算计的光慢慢质变成贪婪。
无绝方丈喃喃道：“要是我也与那神明联手，得到那神格，飞升成神的就会是我了……”
“对啊，如果你与我们联手，届时神格就是你的了。”
鲜血溅上无绝方丈的脸，他愣然地望着身边跟着他的佛门长老头颅被斩断，神识尖叫着要逃，却被一只漆黑的魔爪攥在掌心，被魔爪的主人吞吃入腹，伴随着牙齿碾碎物体的声音，传入耳中。
再看那长老的无头尸体则被南楼的另一只魔爪刺入，正在以肉眼可见的速度迅速干瘪……
“你是大魔？！”
无绝方丈下意识用法杖袭向南楼，却不想，南楼发动领域，直接避过了他的这一击，出现在了他的背后。
“老秃驴，先别急着动手嘛。”
南楼有空间领域在手，一边躲过无绝方丈的攻击，一边说：“我看出你很想要神格。”
“我也是替神明办事，若你能与我联手，我不介意让大人也赐予你一枚神格。”
“你就不想飞升成神，不老不死不毁不灭吗？”
无绝方丈其实已经有所心动，但仍说：“那我也不能拿这么多人的性命来换！”
“老秃驴，你这么想可真是太愚蠢了。”南楼说：“这里只是一个下位面，对比三千大世界，对比神界，只是一个微不足道的小地方。若是能飞升神界，这小地方变得怎么样，又与你有什么关系呢？”
“……”
无绝方丈终于停手了。
因为他发现，这魔说的对。
待在这个小位面，他若是不能飞升成神，就只能活活老死。
而如果用那些与他不相干的人换取神格，他便有了通往永生的机会……
面对这样的诱惑，谁又能不心动呢？
想至此，他看向南楼，说道：“我要与神明见一面，我要他亲口答应我，日后赐予我神格。”
南楼见状，唇角勾起恶劣至极的弧度。
他知道。
鱼，上钩了。


第一百三十一章 神秘的时间领域
剑宗。
楼云霄坐在紫桂树下，从日落西山，到圆月初上。
他身旁的石桌上放着那本《清心经》。
上面落了些花瓣。
他在反复思考银峰说的话，无绝方丈的猜测，和姐姐、阿珂、明心对他的一言一行。
为何银峰对他如此重视？
为何银峰要在他身上寻找妖尊的线索？
这位妖族护法的种种行径实在有太多不合常理之处。
还有银峰最后的笑声，透着讥讽。
他听出来了。
却不知道对方为什么会做出这样的举动。
太多太多的疑问，积压在心上，让楼云霄心烦意乱。
忍不住揉了揉额头。
而后拿起那本《清心经》一页一页的翻看，背诵。
这是阿珂临走留给他的东西。
即便那人对他满是欺骗，他也想把对方交给他的事都做完。
至于妖尊之事，他要亲眼所见，才能判断真伪。
如今他也拥有了与对方相差不多的实力，那么等到再见妖尊之时，他定要把这满腹疑问一个一个，全都问清。
……
【楼云霄已将《清心经》背诵完成，第三阶段任务进度完成百分之百，剧情补足度达到百分之七十。】
【只需宿主触发转移契机，便可结束时间回溯。】
系统提示音响起。
宁珂后退，避过“烈阳之神”的招式。
拧眉问道：转移契机是什么？
【不知道。】小圆说：【但系统显示，距离这个契机的时间不远了，而且这是一个重要节点，完成后，剧情补足度会达到百分之八十。】
“这样吗……”宁珂恢复战斗姿态，说：“那我就顺其自然吧，等一等就到了。”
虚年山内时间变化并不明显。
宁珂在一次一次与“烈阳之神”的战斗中精进自己的领域。
收获越来越多，对时间领域的掌控也越来越强。
然后他慢慢地理解了凤羽在他进来时对他说的那句话。
——时间领域被称为最神秘的领域，修炼到极致，甚至可能会颠倒生死，逆转乾坤。
想至此，宁珂闭上眼睛，再睁开时，“烈阳之神”便暂时不见了。
他抬手，放在一株小草上。
尝试发动领域，便可见小草以肉眼可见的速度枯萎，直到烂入土壤。
而逆转领域，便可见着枯萎的小草重新发芽，变得翠绿，与原状一般无二。
他心中有一刻的明悟。
转而隐隐激动。
因为他发现，他如果能继续这般修炼下去，也许……
能救活很多人。
虽然现在实力还不够，也不知道救人的代价是什么。
但一想到时间领域可以颠倒生死，他的心便难得地泛起阵阵波澜。
如果，流云宗的人可以复活，白姨可以复活……
那楼云霄的苦难是不是就能减轻很多？
万年前，那人一生都没有为自己而活。
如今这万年后，待到一切平息，他把白姨还给楼云霄，把流云宗弟子同门全部还给楼云霄……
是不是就能让楼云霄从血海深仇中走出，日后为自己而活了？
想至此，笼罩在宁珂心中的阴云竟跟着消散少许。
这是他第一次看到希望。
是有可能让他的自我谴责和悲观思想减轻的希望。
良久，他平复心态。
“烈阳之神”便再次出现，而这次，宁珂的战意要比往日还要足，将时间领域运转到极致，冲了过去。
……
人界，佛门。
表面上一片祥和，实际上门内已经成了魔窟。
无绝方丈悄然反水，并未被其他三宗发现。
毕竟南楼并没有把他变成魔，他的一切行动都是自愿而为。
为了一己贪欲，他将佛门拱手相让。
让南楼和众大魔得以藏身，恢复实力。
自从知道南十二在楼云霄手里吃了亏之后，南楼便没有再让大魔光明正大的闹事。
而是将其余的十一位大魔都带到了佛门。
暗中积蓄力量。
山下便是聚集而来寻求庇护的百姓，这对于喜好吸食血肉的他们来说，无异于天然的饲料。
而为了不暴露他们藏身佛门，南楼会将一些修士变成魔，去光明正大地袭击百姓，袭击修士。
让除魔队总有事可做，不至于怀疑到佛门身上。
之后便是等待着烈阳之神苏醒。
这次南楼不敢再提前叫醒烈阳之神，毕竟之前为了笼络无绝方丈，他逼不得已叫醒了烈阳之神，对方怒火中烧的样子他至今仍记忆犹新。
对待烈阳之神，只能等。
等待的时间里，南楼没有放弃搅乱宁珂的名声。
他借助穿梭空间的能力，屠戮百姓和妖族城池，又在修士和妖族赶来之前消失的无影无踪。
久而久之，宁珂成了乾元大陆的噩梦。
再有无绝方丈散播消息，推波助澜。
众人对妖尊的恐惧和恨意达到了顶峰。
妖界还有银峰控制场面。
妖族各种族的首领也坚信那袭击妖族的九尾狐必定是魔所变。
人族却已然大乱。
不论是百姓还是宗门弟子一提到妖尊宁珂，皆面露惧色，咬牙切齿。
恨不得将其扒皮抽筋。
再说楼云霄，因为在南通城一战爆发了惊人的实力，又在之后的除魔任务中挽救了众多人的性命，在剑宗内积累了不少功勋。
已经升为了门内长老。
说的话也越来越有分量。
见他如此优秀，暂代宗主之位的长老已经有了将位置传给他的想法。
只是让楼云霄觉得讽刺的是。
他翻遍乾元大陆，也没能找到阿珂。
不仅找不到阿珂，那袭击百姓的妖尊也神龙见首不见尾，从未给过他找到对方的机会。
另外，他也再也寻不到一只像南通城那般修为的大魔。
明明这大陆上散落着那么多石碑，破土而出的大魔却都像人间蒸发一般，消失的无影无踪。
这让他心中隐隐不安。
总觉得这更像暴风雨前的宁静。
还有那魔提到的万年前的他，又到底是怎么回事。
他身上究竟藏着什么样的秘密。
太多的未知，压在心底，叫他每每想起，都要用清心经来压制，才不至于控制不住情绪。
他想，阿珂留下这清心经，竟也是帮了他。
也对，那人做的事每一样都是为他好，却又在抛弃他的时候，半点儿情都不留。
就像两个极端，令他永远也捉摸不透。


第一百三十二章 宁珂走出虚年山
时间悄然流逝，转眼间已经过去了一年半。
虚年山内，宁珂终于通关。
成为了三人中第一个走出来的人。
可他出来之后，却并未看到凤羽。
只有一只小雀等在外面，见他出来了，便迎上去口吐人言。
“凤羽大人说有些事要办，让提前出来的人在此等他回来。”
宁珂皱了下眉。
通过时间推算，他知道外界已经过去了一年多。
而这段时间，乾元大陆发生了什么，他并不知晓。
大魔有没有肆虐，烈阳之神有没有迫害世界，还有……
楼云霄现在怎么样了。
这些都是他所担心的事。
所以让他出来之后在此等待，他做不到。
便对那小雀说：“小雀，你告诉凤羽前辈，我先走一步，叫他到时候去乾元大陆的妖宫找我。”
说完，他便开始寻找无极空间，屏障最弱的地方，尝试撕裂空间而去。
……
此时的剑宗，山上山下，灯火通明，一派红艳艳的装饰。
今日是人界的除夕。
去旧迎新，连山路四周都挂满红色灯笼。
处处透着喜气。
山上住的是剑宗弟子，山下围绕山而建成的城池，住满了百姓。
虽然因为魔袭，略显萧条。
可这重大的节日，仍将气氛烘托到了极致。
驱散了众人心中的阴霾。
“大师兄，来吃饺子！”宁笑笑端着饺子御空而来，左肩膀站着小沙鼠，右肩膀站着缩小的蛇蛇。
落到院内，便看到楼云霄坐在紫桂树下，翻看那本清心经。
把饺子放到桌上，宁笑笑说：“我叫错了，应该是楼宗主才对。”
“楼宗主，吃饺子吧，这是我、清儒前辈和袅袅一起包的。”
楼云霄放下书，问：“他们呢？”
“因为袅袅喜欢热闹，所以他们在膳食堂跟弟子们一起吃。”
楼云霄顿了顿，说：“你其实也不必过来。”
“小子，笑笑可是怕你寂寞，特意过来找你，你怎么连个笑脸都不给？还说这种话？”小沙鼠看他还是冷冰冰的样子，忍不住吐槽。
蛇蛇瞪了他一眼，传音给这只蠢鼠：“有你什么事，就你嘴碎。”
小沙鼠瞪回去。
一鼠一蛇开始用眼神掐架。
宁笑笑没管他们，顺势坐在楼云霄对面，说：“这里现在没其他人，我还是叫你大师兄吧。这样也亲切些。”
她问楼云霄：“大师兄，你还记得我们在宁家村时过得那一个年吗？”
见楼云霄有所触动，她便继续说。
“那时候我们三个一起回家，我哥还装崴脚，让你背着，你们在风雪里走的像蜗牛爬，害的我在远处等了你们好久。”
“我们在我养父母家吃饭，我娘做了一大桌子菜，我爹还对着你们吟诗作对，对你们炫耀他满肚子的墨水……”
“那一年，我们一同逛了南通城，一同听了我哥和庄玉生合奏的曲子，一同在河灯的簇拥下游船……”
“后来，我就总想。”
宁笑笑摸了摸眼睛，压下那股湿意，说：“要是时间能永远停留在那一刻，该多好……”
“但是，时间注定不能倒转，也不能停留。所以……”她告诉楼云霄：“还是往前看吧。”
“大师兄，我哥不回来，你就是我在宗门内最亲的人。这个年，我得陪你一起过。”
楼云霄怔了怔。
望着宁笑笑与阿珂有几分相似的面容，眸光微动。
最后终是收起了经书，拿起筷子，说。
“吃饺子吧。”
可未等筷子碰上饺子，山下突然传来一声巨响。


第一百三十三章 你会信我吗？
轰的一声，震的山体落下石块。
石桌有楼云霄按着才不至于倾倒。
剑宗众弟子从膳食堂冲出来，御剑而起，吵嚷着，皆有些茫然。
一位修士浑身浴血，御剑从山下飞到楼云霄面前，扑通一声倒地，口吐鲜血。
“宗主……是妖尊！妖尊宁珂袭城！”
“救、救救百姓！”
宁笑笑满面震惊，急忙扶起那弟子，给他疗伤，再看楼云霄已经消失而去……
而此时的山下城中。
宁珂从空间内踏出，望着满地的残肢断臂，站在被鲜血染红的街道中央，茫然地看着这一切。
他在无极空间尝试几次，终于撕裂了通往乾元大陆的入口，却不想来到了剑宗的山下。
见到了这血腥到极致的画面。
和不远处那个与他长得一模一样的“人”。
“真巧啊。”南楼见到宁珂，眼中滑过惊色，紧接着心里便涌上极致的兴奋。
“还喜欢吗？我为你创造的世界？”
他狞笑着强调道：“一个所有人都恨你的世界。”
说完，他毫不犹豫地发动空间领域，撕裂空间，要逃走。
可宁珂却已经发动了时间领域，暂停时间，冲到了他的面前。
眼见就要抓住南楼。
其胸前的吊坠突然放光，灰色混沌之气流出，破解时间领域。
宁珂只来得及斩断南楼的手臂，之后只能眼睁睁地看着裂缝闭合。
他念出一句该死，却忽然察觉自己被数道气机锁定。
抬眼看向上空。
发现密密麻麻的剑宗弟子长老，有的御剑有的御空，此时均注视着他。
上千双眸子内尽是仇恨，如实质般刺在他身上。
为首的男人，身穿银白长袍，玉冠束发，眉目俊美，正是许久未见的楼云霄。
褪去青涩的面容与万年前的楼云霄重叠。
亦是与地牢中掐着他脖子的男人重叠。
他扫视地上散落的尸体，喷溅的血液，咬紧后牙，眸子里翻涌着痛苦和愤怒。
望向那站在尸山血海中的男人，楼云霄强压声音，询问宁珂。
“妖尊，这都是你做的吗？”
“啊——”
一位妇人抱着失去生命的孩子痛哭，剑宗弟子们落下地面，一边戒备地看着宁珂，一边要将附近生还的百姓带走。
可那些痛失亲人的百姓情绪都很崩溃。
那位母亲抓狂地对宁珂说：“畜生！！你还我孩子！！你还我孩子呀……”
另一个男人抱着被狐爪挠烂的女人，对着宁珂悲痛喊叫：“你杀了我的娘子！什么妖尊，你就是个怪物，是个该遭天谴的混蛋！！”
人群越聚越多，眼含热泪，在这除夕夜里，他们痛失亲人，欢乐变作悲戚，他们恨极，怒极，甚至想生吃了宁珂，满脸都是对他的讨伐与怨毒。
宁珂怔了怔。
终于明白了南楼那番话的意思。
原来，在这一年半的时间内。
他已经被对方诬陷成了整个大陆的罪人……
一时心中五味杂陈。
许是委屈，许是愤怒。
但最终，均化为了平静。
感受着所有人对他滔天的恨意。
他对楼云霄说。
“如果我说不是我做的。”
“你信吗？”
——
四更目标达成，实在太感谢大家的礼物了，爱吃芋枣的土夫子这两天连着大神认证，超感谢，还收到大家的各种小花花，赞，催更符，奶茶，爱发电，真的真的爱你们呦~然后先暂停加更，因为剩下的章节，我得好好想一想，应该会超乎大家的预料，但也可能在意料之中？反正敬请期待(ˉˉ)


第一百三十四章 宁珂真正的心结
其实，独自在虚年山的时间里，宁珂的心情已经平复了很多。
他仍会自责，却不会再把魔的罪责揽在自己身上。
因为他通过种种线索和小圆的开导想清楚了，小世界是小说所化成的。
可小世界上面还有三千大世界，还有神界，那都是真实存在的。
这也就是说，烈阳之神才是一切的祸端根源。
他为了神格，搅乱了这片大陆。
放出魔毒，屠戮整个雪龙一族。
这个小世界的天道只是维持这个世界的存在，级别也比神低。
所以他不知道魔的幕后藏着的是烈阳之神。
而当时的自己，也以为魔是因他而起。
陷入内疚不可自拔。
当把魔的包袱卸下，他才发现他真正伤心的点，只是关于楼云霄的遭遇，是关于自己手上沾满的血腥。
因为在执行任务的过程中，他对楼云霄不知不觉积攒的心动。
导致他从始至终都在心疼楼云霄。
心疼这个世界，这些剧情带给楼云霄的悲惨遭遇。
心疼万年前的白姨和楼云霄。
一生向道，却不得善终。
心疼九渊苦心救人，最后却仍被魔钻了空子，导致白姨和楼云霄二人转世重来，依旧过得这般凄惨。
难过自己动手杀了白姨，杀了那么多人，亲手断送楼云霄的家人，同门。
恐惧手上沾满血腥的自己。
这才是他真正的心结。
而弄清楚了自己的心结之后，魔的罪，宁珂自然不打算继续背负。
他这次回来，是要带领妖族剿灭大魔，斩杀烈阳之神。
即使牺牲自己也要还这个世界一个清净。
还楼云霄一世安宁。
这样做，不止是为了楼云霄，也是为了解开他自己的心结，从而毫无牵挂的回家。
而在他完成这些事的过程中，别人如何看他，他都无所谓。
毕竟，他的身份本来就是反派。
只做自己要做的事，只做自己想做的事。
若今日无人信他，他也不会束手就擒。
他会选择战斗。
然后离开。
但到底，是想问问的。
宁珂骨扇掩半面，认真注视楼云霄，重复问道。
“楼云霄，你会信我吗？”
楼云霄微怔，被宁珂的眸子望着。
心里突然生出一种极强烈的熟悉感。
那些怀疑和愤怒竟也跟着淡了下去。
“怎么可能不是你做的？！”不远处的剑宗弟子气的发抖。
骂道：“这么多的百姓亲眼看到你杀了人！你还有什么可狡辩的？！”
“妖孽就是妖孽！毫无人心，冷血无情！”
“宗主，你千万别被他迷惑！他已经做下了太多杀孽，今日我等将他围困，必定要将其斩杀，决不能再任其祸害更多的人！”
宁珂嗤笑一声，长靴撵过地面。
那条被他斩下的南楼的胳膊，虽然已经化为脓血。
但魔气依旧有所残留。
“是大魔变作了我的模样做下恶事，我方才斩下了他的胳膊，如今化作的脓血，仍有魔气残留便是最好的证明。”
说完，他用扇柄敲了敲肩膀，“跟你们解释，只是我讨厌被我最痛恨的魔所嫁祸。”
“当然，如果你们不信，非要拦我的路，我不介意给你们这些蠢货再多增加些伤亡。”
【呜呜呜！宿主，果然还是这样的你，得劲儿！】小圆的声音从宁珂意识里传出来。
宁珂抽了抽嘴角：[……你还是第一次这么夸我。]
[就还挺……吓人的。]
【嘤嘤嘤，你竟然说我吓人，不跟你好了！】
小圆嘴上这样耍宝，实际上心里是真的高兴。
虚年山里那些平静的日子，给了宁珂消化坏情绪的时间。
让他至少不像之前那样死钻牛角尖了。
就像卸下了大部分重担一样，人也变得鲜活了起来。
楼云霄落在地面，张手，鉴魔石吸收那脓血，变作黑色。
后面的长老走过来，说：“就算这脓血是魔所留，也不能证明你与魔就没有勾结！”
“这一年多，所有你出现的地方，都有魔气残留，你们是联手杀人，为的就是神格！”
“你说得对！”
天空中突然出现数道破空声。
是无绝方丈带着几位大乘期的长老飞驰而至。
无绝方丈收到了南楼的指示，当即把宁珂出现的消息散播给其他宗门，让他们也来围堵宁珂。
他自己这边离的不远，带上几位佛门高手便赶了过来。
正赶上那长老质疑宁珂。
此时便沉声说道：“你根本没有办法证明自己没有与魔勾结！”
“或者说……”
他瞪着宁珂说：“你其实已经被魔控制了身体！你早已不是那个妖尊宁珂 ，你是神明的走狗！”
跟烈阳之神联手后，无绝方丈也得到了领域之力和部分神力，充分体验到了跟随神明的好处。
而他心里也很清楚，宁珂并没有与烈阳之神联手，反之，这妖孽正是烈阳之神最想干掉的敌人！
如今，他既是追随了神明，那必定要让宁珂成为众矢之的。
让其他三宗随他围剿宁珂，鹬蚌相争，他们坐收渔翁之利！
宁珂面色冷下来。
他之前就不喜这无绝方丈。
但也只是不喜，如今，他才发现这个老家伙当真是非不明，明明身处佛门，活了这么大岁数。
还没有无垢有佛心。
“那你说我被魔控制，与魔联手，又有何证据？”
宁珂的问话不仅没有让无绝方丈紧张，反而让他的眸子里透露出了一丝兴奋。
“刚才那鉴魔石的用处你也看到了！”无绝方丈看向楼云霄，说：“楼云霄，既然这妖孽如此狡辩，不妨用鉴魔石试一试他的血！没有变色，才能说明他没被魔所控！”
宁珂皱眉。
蓦的，他想到了自己体内的魔毒！
那毒渗入血液，早已将他的血液污染，若不是有狐火拼命保护脏器与识海，恐怕他真的会沦为魔物！
若是真的用这鉴魔石去测，结果可想而知。
他会直接坐实被魔控制，屠戮城池的罪名！
捏紧骨扇，宁珂冷声道：“你没有资格命令我。”
“我看你就是不敢测！你在心虚！”
无绝方丈巴不得宁珂拒绝，这样此时站在这里的所有人都会觉得这妖孽是在做贼心虚。
“妖尊。”
一直在思考着，观察着所有人动向的楼云霄，终于出声。
却并不是顺应宁珂的意思。
而是对他说。
“这是唯一能洗脱你罪名的方法。”
“还请你务必配合。”


第一百三十五章 一对一，是对妖尊的尊重
楼云霄没有咄咄逼人。
他只是公事公办。
剑宗脚下，那么多的百姓被杀害，他心中悲痛，能做到稳定情绪已是不易。
他不了解宁珂。
他对这个人存在太多疑问。
不可能完全相信。
所以他需要证据证明宁珂的清白。
宁珂并不傻，也不会自我感动。
他如今的身份是妖尊，楼云霄对他这种态度，很正常。
或者说，即使楼云霄没有看清所有的事实，冲过来要杀了他，他也能接受。
因为这才是他想要的楼云霄。
是不会因为对姐姐，阿珂，明心的感情，而对他心软的楼云霄。
但现阶段，他决不能测。
所以谈判不成，只能来硬的了。
他冷声问楼云霄：“如果我不配合呢？”
“你不配合就说明你受魔所控，或者你就是魔！”
无绝方丈控诉着宁珂，却突然发现后背发凉。
是楼云霄施展了领域。
一双冰冷的眼睛注视着他，开口道：“无绝方丈，妖尊确实有嫌疑，却没有必要这么快下判断。”
“你如此激动反倒比妖尊更可疑。”
“你怀疑我？”无绝方丈满脸怒容：“你堂堂剑宗宗主，不去铲除伤害了百姓的妖孽，竟怀疑起了自家人！”
“剑宗是剑宗，佛门是佛门。”
“没必要混为一谈。”
“……”
他这话把无绝方丈气的吹胡子瞪眼。
但也顾及到自己太激动，确实会增加可疑度，就只能咽下这口气，没有再多说。
楼云霄祭出双神剑，对宁珂说。
“妖尊，你不配合，就洗不清嫌疑，所以作为剑宗如今的宗主。”
“我不能放你走。”
“我要给宗门弟子和全城百姓一个交代。”
宁珂见他怼了无绝，心里多少有些快意。
果然，楼云霄还是有些理智的。
所以他不怪楼云霄。
只摇了摇骨扇，说：“我不愿意测，你也不愿意让步。看来这一场架必定是避免不了了。”
“也好，你我之间本就有些仇怨，今日便一并解决了事。”
说话间，红瑶与卫青海也带着音宗与丹宗的高手赶来。
看到这血腥的场面，皆满面怒容。
卫青海说道：“楼家小子，既然要打，我们便一起上，生擒妖尊后，再做打算！”
楼云霄却摇头，一双眼睛紧盯着宁珂。
说道：“你们不必插手。”
“一对一，是对妖尊的尊重。”
楼云霄对宁珂的感觉很奇怪。
明明是只见过几次的人。
但他的人生轨迹却因此人而改变。
一开始恨极，后来因魔界之行，改观。
再后来便是满腹疑问。
但不管如何，其实在楼家没出事之前，他仰慕过宁珂。
是对强者的单纯仰慕。
天地间最强大的九尾狐，容貌实力冠绝整个大陆。
是值得尊重的强者。
而能让这位强者对自己吐露所想，尊重他的要求和意愿，就必须拥有能够让对方心服口服的实力。
一对一，是必然要求。
宁珂眯起眼睛。
倒是没想到楼云霄会做出这样的决定。
让他一瞬间仿佛回到了在剑宗，两个人切磋的日子。
“看来你对自己的实力很自信。”
楼云霄回答：“至少有胜过妖尊的自信。”
“……”
宁珂一噎。
“那我们换个地方。”他用扇子捂住鼻子：“这里血臭味儿太重，我受不了。”
说罢，他直接御空离开。
楼云霄跟过去，其他三个宗主和一些高手也全部跟上去，一边追一边说：
“别让他跑了！”
“楼家小子，你怎么能放他离开？！”
“不能意气用事，我们还是要一起上！”
可换来的只是楼云霄的冷眼和拒绝。
宁珂自然没有跑。
他只是想借口离城池远些。
离远了，便停止御空，落了地。
而楼云霄看着他的眼神也有了微妙的变化。
当抛开仇恨，冷静下来。
楼云霄才发现，宁珂不管是在宁家村还是在这里，都是在故意远离百姓才开始战斗。
这样的细节，让人联想不到他会犯下那么大的杀孽。
“妖尊，我有很多问题想问你。”
楼云霄嘴上说着，却是在瞬间发动领域，由冰所化的龙鳞铠甲紧贴全身，极寒之气溢满整个空地，冰面扩散数里。
竟是引得天地异动，乌云聚集，雪花片片飘落！
而那身穿龙鳞铠甲的人已经在眨眼间出现在了宁珂的面前。
神剑与骨扇相击。
发出金属铿鸣声。
楼云霄逼近宁珂，两人面对面。
近到能够看到彼此的眼睫。
“我知道你不屑与我说话。所以只需回答我‘是’或‘不是’便好。”
宁珂拧眉，刚要拒绝，便听得楼云霄问：
“当年你杀害流云宗众人的原因，是否是因为他们已经入了魔？”
“……”
莫名的，被楼云霄那双认真的眸子，宁珂没能保持沉默。
而是回答了一声“是。”
“果然。”楼云霄的眉宇有瞬间的舒展。
两人后退，再次过招，楼云霄又问：“吞噬了我父亲的大魔，你是否认识？”
宁珂眉梢因极寒之气，染上霜雪，他也释放了领域，却没有发动时间特性，而是为了让自己在楼云霄的领域中不被压制。
此时听到这个问题，只犹豫片刻，便如实回答了一句是。
毕竟，已经决定了魔的事，他不再背锅。
所以关于魔的事，他也没有再隐瞒的必要。
楼云霄听到这个答案，眸光波动。
他紧接着便问：“万年前，你是否参与了封印大魔？”
宁珂瞳仁紧缩。
难以置信楼云霄竟会问出这种问题。
他是通过什么猜到了这一步？
宁珂不知道。
一年半的时间，楼云霄根本没有浪费。
他借助混沌之力和清儒的帮助，去了好多次魔界。
不止是去寻找阿珂。
更是将整个流云宗都翻了个遍。
又带着懂得封魔符的宁笑笑去大魔解除封印的地点勘察了数次。
包括之前阿珂惨死的地宫。
那些石碑都很破旧，遗留着岁月的痕迹。
唯独流云宗破碎的封魔石碑看起来很新。
根本不像万年前遗留的东西。
所以楼云霄猜测，流云宗灭门那日，宁珂用过万年前封印大魔的手法与那魔战斗过。
因为按照时间推算。
大魔产生在万年前，那也是宁珂所处的时代。
而不管是银峰还是月牙，亦或者刚才宁珂自己也说过，他讨厌魔。
如果不是在撒谎。
那么此人必定和大魔在万年前发生过纠葛。
种种线索结合 他大胆猜测……
那些大魔被封印，极有可能与宁珂有关！
“妖尊，请你回答我。”
楼云霄目光沉静却带着极明显的压迫感，重复道。
“是，还是，不是？”
——
快掉马了！求小礼物！爱你们呦！！


第一百三十六章 真正的宁珂
宁珂被他问的有些恍惚。
他终于发现了楼云霄的变化。
这人在他不在的这段时间好像……一下子成长了很多。
能静下心来分析局势。
不会因为他妖尊的身份而盲目恨他。
也不会因为他阿珂的身份而不断强求自己跟他在一起。
当然这是在对方不知晓他那三层身份的情况下。
然后，宁珂就觉得。
有些舒服。
是的，他这时候才发现自己真正想要的不是楼云霄恨他，更不是楼云霄不断对他表达爱意，逼迫自己承认对他的感情。
他要的是一个冷静的，能往前看的，永远理智的楼云霄。
这才是他期待的楼云霄。
也是这本书，这个世界真正的男主。
心结隐隐松动。
宁珂回答楼云霄。
“是，我的确参与封印了大魔。”
楼云霄即使已经隐约猜到，此时得到验证，仍惊了惊，领域有瞬间的滞涩，被宁珂骨扇挡去冰雪，整个人也后退了几步。
他紧接着便问：“那万年前，你是否见过一个与我容貌一致的人？”
一些隐秘的猜想从心头如雨后春笋般冒出，疯狂生长！
化作他父亲模样的大魔目标是他。
而南通城的大魔说他是万年前的那个楼云霄!
如今，宁珂又是唯一在万年前跟大魔有过纠葛的人！
所以，也只有宁珂能帮他解除所有的疑惑！
他的前世是谁？
他和万年前的大魔还有妖尊，都有些什么样的牵扯？
莫非万年前，妖尊也认识那个楼云霄？
所以万年后，流云宗出事，妖尊才第一时间赶到流云宗？
妖尊伤他却不杀他的原因是不是就是因为他是那个楼云霄的转世？
还有……宁珂也是会使用火焰的大妖。
并且是体修。
一些真相呼之欲出，让楼云霄的呼吸都控制不住的加快。
他强迫自己镇定，凝神再次朝着宁珂攻去。
两人距离拉近。
他听到宁珂说：“对。”
“我认识那个楼云霄。”
宁珂已经知道，有些东西，一味隐瞒也没有用。
而且楼云霄本就是一个刨根问底，不达目的不罢休的人。
所以，他会承认。
骨扇被压得靠后，宁珂继续道：“我们一同封印了大魔，他是仅有的能被我视作朋友的人族修士之一。”
“但他已经死了。”
“你虽然也叫楼云霄，可你不是他。”
宁珂面色沉静，说道：“这一世，你应该活出自己的样子，前尘往事无需再计较。”
他别开苍银剑，时间领域运转，说道：“好了，热身结束，让我们好好打一场吧，楼宗主。”
“我赢，你放我走，你赢……”宁珂说到这儿，顿了下，说：“你不可能赢。”
话毕，宁珂骨扇抽丝，妖力化线，竟是将楼云霄的龙鳞冰甲都割裂！
细看，可以看到他的这些线的外层滚动着的是他对时间的控制。
细小的改动时间，导致冰甲迅速老化，失效！
之后宁珂猛地转身，一记侧旋踢，重重砸在楼云霄的腰际！
恐怖的力道直接让楼云霄跌飞出去！
冰甲寸寸碎裂，宁珂暂停时间，楼云霄飞出去的身体便停在半空。
宁珂再一记重拳，从上至下，猛击楼云霄腹部。
轰——
时间领域破碎，楼云霄重重砸在地面，呛出一口血。
宁珂揍人动作不停。
再次朝他袭来。
楼云霄眸中盛满了震惊。
却很快就转变成接近恐怖的狂热和偏执。
这次，他直接用出了混沌之力，附着在两把神剑之上，刚正不阿的剑意压缩空间，斩向宁珂！
骨扇变大，宁珂躲在其后，深沉的幽蓝色狐火带着恐怖的热度，席卷半空，高温蒸干风雪，浓雾弥漫四周。
浓雾在楼云霄的领域下，迅速化冰，顶端变尖，连同那无匹的剑意，一同冲向宁珂！
宁珂妖力全部释放。
狐耳、利爪、银发，眼尾妖异上扬，九条尾巴从身后冒出，虽然其中一条变淡，可威力依旧恐怖！
狠狠一扫，尾巴上缠绕的狐火便叫那冰晶再次蒸发！根本伤不到他分毫！
收起骨扇，利爪冒出与剑意相同的力量，狠狠抓上楼云霄劈下的剑意！
万年大妖的身体何其强大，对上混沌之力，却也难免要受伤。
就如同与烈阳之神那一战。
宁珂躲不过那些冰晶一样。
楼云霄的混沌之力配合剑意，对于他来说也是最棘手的攻击！
手掌渗血。
又在妖力的滋养下，缓慢修复。
宁珂看了眼自己的手掌，对楼云霄笑了。
“楼宗主，好手段。”
两人御空而立。
楼云霄半身龙鳞冰甲已碎，肋骨也断了两根，此时脸色苍白，唇角渗血。
一双眼睛紧盯着宁珂，里面涌动着惊涛骇浪。
这就是九尾化的妖尊，真正的宁珂。
艳丽，强大，蔑视一切。
而今日，他终于将这人逼得正眼看向了自己！
他必须打败宁珂！
然后，把余下的猜测，从这个人身上得到验证！
所以他决不能放宁珂走！
不惜一切代价！
想至此，楼云霄擦去唇角的血，故意挑衅道：“妖尊你也还行，只是比起我还稍逊一筹。”
“……”
狐尾煽动，宁珂眯起眼睛，左手持扇，改为神念化丝，右手成爪，尖长的指甲上萦绕着爪劲。
那是与剑意相当的气劲。
繁复华丽的紫衣迎风浮动。
与银发相衬，更添妖异。
他嗤笑一声，道。
“希望你的身体也能像你的嘴这样硬。”


第一百三十七章 掉马！！！
雪越下越大，宁珂和楼云霄的战斗也越发焦灼。
两人都有领域。
虽然楼云霄如今不过大乘期巅峰，但他这一年多，凝练了相当数量的混沌之力，又因为他拥有灵气和魔气，两种气，所以他本身承载的总量就比寻常大乘期要多出一倍。
如今越阶挑战就是家常便饭。
而宁珂的优势也很明显。
万年的战斗经验，恐怖的身体素质，对时间得天独厚的控制力。
若不是楼云霄拥有混沌之力和神格加持，现阶段真的要以惨败收场。
但他向来坚韧，如今又有了必须留宁珂在剑宗的绝对原因。
便越战越勇，不断摸索进步。
让宁珂的身上也添了不少伤。
“啧。”无绝方丈看的着急。
他对红瑶和卫青海说：“我们等楼云霄把妖尊的实力消耗的差不多了，就一起上！务必要将妖尊拿下！”
他本以为会得到那二人的同意。
却发现红瑶和卫青海紧盯着那战场上的二人，眸子里尽是思索。
“我不去。”红瑶已经冷静了下来。
通过刚才宁珂说来这空地再打，还有他跟楼云霄在战斗中没有耍花招的表现。
她的心也莫名地偏向了宁珂这一边。
魔会心疼人类吗？
魔会讲道理吗？
魔会堂堂正正的战斗吗？
在她的印象里，魔从来都是藏在暗处，偷袭，伪装，祸害百姓。
就像躲在阴沟里的老鼠，见不得光。
而现在的宁珂，身上没有这些特点。
“你为什么不去？”无绝方丈气道：“你想想你们音宗庇护下的百姓有多少是死于他手？他就是神明的走狗，是魔迷惑我们的傀儡！”
“哎呀，无绝，你还不懂我吗？”红瑶被他吵得烦，直接搬出个理由，说道：“我这是对美人下不去手。”
“妖尊是真绝色，我要是伤了他的那张脸，简直就是犯罪！死了都要被我们宗门的祖师爷骂的！”
“……”
无绝方丈从来没有这么无语过。
他听出红瑶这是不打算偷袭宁珂了。
便看向那边的卫青海。
后者与他对视。
“……无绝，不是我不想跟妖尊打。”卫青海看红瑶都不去，自己就不上赶着添堵了。
便说：“你别忘了，我是一个丹修，炼丹是一把好手，但让我打架，还是算了吧。”
“当然，无绝，你要是冲上去，受了伤，我可以给你免费治疗。这点事，我还是可以做到的。”
“……”
无绝咬牙切齿：“一个一个关键时刻都不顶用！就你们这样行事，以后大魔到来，又该怎么守护宗门，守护百姓！”
说完这样冠冕堂皇的大话，无绝看似怒火中烧地走开，实际上却是躲进了战场旁的树林里。
一双贼溜溜的眼睛紧盯战场。
并用空间领域将自己尽量隐藏。
这是神明分给他的天赋，是用一些代价换来的。
当然这些代价比起这强大的力量和日后会从神明那里得到的神格，根本微不足道。
他一直都是四位宗主里年龄最大，实力却最弱的。
人类不比妖族长寿。
修士的寿命更是有限。
即使修炼到顶级的渡劫期，也只有三千年的寿命。
如果不能在三千年内飞升成神，就会老死，忘却一切，重新轮回。
这些年来，太多修为高绝的人类因此而死。
无绝方丈如今是渡劫期初期，可年龄已经达到了两千八百岁。
他不确定自己能在两百年内飞升。
所以通过这种办法得到长生，成神，是他唯一的希望。
为此，他必须按照神明的指示，除掉这些碍眼的敌人！
尤其是宁珂！
……
因为极致的冷与热不断交汇。
围绕楼云霄和宁珂的雾气也越来越浓。
宁珂眯起眼睛。
他本身就有点儿弱视，此时虽然能用神念感知四周，但这种模糊的感觉，还是有些影响他的判断力。
狐尾扫荡，清去周围雾气，下一瞬便感到气流轻微波动！
宁珂立刻发动时间暂停。
楼云霄被停在他面前。
只是这个楼云霄浑身都被龙鳞冰甲包裹。
甚至连脑袋都没露出来。
而他手里拿的也不是神剑，而是冰剑！
宁珂察觉不对，直接旋身踢，时间领域骤然破碎，宁珂的攻击实打实地砸在楼云霄身上。
骨头碎裂声响起，楼云霄跌飞出去。
但同样的，在混沌之力加持下的剑意也斩上宁珂腿。
紫衣寸寸破碎，笔直的长腿露出，上面横着一道剑伤，血顺着皮肤蜿蜒。
“啧。”宁珂瞪向再次爬起来冲向他的楼云霄。
“这雾倒是帮了你。”
宁珂狐尾快速清扫，为避免再被困入浓雾，他不得不收起狐火。
可他却看到了楼云霄在笑。
“妖尊莫不是忘了。”
楼云霄鬓发散乱，身上多处受伤，比起宁珂要狼狈的多。
可他眸中战意却一点儿也不见减少。
而是直接放出了自己的那一半火焰，让宁珂企图让雾气消散的计划泡汤。
意有所指地说道：“我、也、会、玩、火。”
宁珂闻言，瞳仁有一瞬间的紧缩。
他突然有种楼云霄已经认出他就是阿珂的感觉！
雾气更浓了。
楼云霄隐在其中，做出数个冰人替身，混淆宁珂的五感。
因为他给冰人也注入了神念，这样宁珂即使想通过神念来辨认真伪，也需要时间。
而楼云霄已经从两人战斗的过程中摸索出了宁珂的时间领域能够暂停的时间间隔。
用冰人发动佯攻，他再借机靠近宁珂，从其他方向进攻，宁珂即使能接住他的攻击，也务必会被他削弱！
“这小子进步的太快了。”
宁珂这么想着，已然满脸警惕。
骨扇吐丝织网，他脚下踏着步子，看似闲散，实际上却在布阵。
嗤——
冰人斩来，宁珂静止时间，退后半步。
待到破碎后，再次静止，手上捏诀，唇角却勾起。
轰——
阵法爆出飓风，随着时间领域破碎，将雾气和冰人完全吹散！
而宁珂，妖爪似有预料一般朝身子左侧袭去！
“你输了！”
他这样念着，妖爪猛然洞穿楼云霄的身体，鲜血喷溅。
将他整只手都染红。
宁珂一瞬间僵住身体。
难以置信地看着楼云霄。
他确定自己的妖爪是冲着楼云霄的脖子去的！
他想像之前那样掐住楼云霄的脖子，让他失去反抗能力，这样就能算他赢！
可楼云霄却避开了他的手，用胸膛接住了这一击！
对上后者那双疯狂偏执的眸子，宁珂猛地意识到。
这小子是故意受伤的……
可当他察觉到这一点时，一切都已经晚了。
被混沌之力与剑意包裹的苍银剑悬在宁珂的身后，紧贴紫袍。
楼云霄则是狠狠抓住宁珂捅穿他身体的手，用自身的骨骼和肌肉让他再难移动半分。
沉声说道。
“阿珂……”
“这次我、终、于、抓、到、你、了。”
————
和第七章 呼应了！
终于抓到阿珂了！
求小礼物么么么！！这里说下，结局应该出乎意料，是我认为的可能的最好的结局！有楼的火葬场，但也挺可怜的那种…


第一百三十八章 剧情漏洞全部补全
近乎滚烫的血浸润着妖爪。
宁珂手指颤抖。
甚至都不敢拔出来。
他从未想过伤楼云霄至此。
这是贯穿伤，比刚才两人战斗时加起来受的伤还要重。
流云宗灭门那日的记忆再次于脑中浮现。
宁珂努力压下的自责在这一刻又涌上来。
坚强的外表有一瞬间的崩溃瓦解。
“我不认识什么阿珂。”他咬牙道：“但你知不知道，你这是在故意找死？”
“战斗最忌讳这种伤势，如果我想，我现在就能将你的身体撕成两半，并且还是在你的苍银剑无法伤到我的前提下！”
宁珂是在嘴硬。
因为他清楚，背后的神剑紧贴他的身体。
是楼云霄故意停顿的。
如果对方不停，两人就只能落得两败俱伤。
“放手。”
他命令楼云霄。
“不放。”
“放手！”
“不放。”
“那我就把你撕成两半！”
“你撕吧。”
“……”宁珂气结：“你疯了吗？”
“在你抛弃我的那一刻，我就已经疯了。”
楼云霄紧攥着他的手，力道极重，根本不在乎自己的伤口渗出的血把衣衫都染透。
他避过了致命伤，所以不碍事。
只是看起来严重而已。
一切，都在他计算之内。
“妖尊。”他的视线落在被他缠上宁珂手腕的发亮绸带，眸中是深刻的偏执：“不管你今日说什么。”
“都……走不了了。”
两人站在战场中央，宁珂心神颤动，咬紧下唇。
他再次念出一句“疯子”，之后眯起眼睛，刚鼓起勇气，想要强行抽离，却突然见面前的楼云霄变了脸色！
利器入肉的声音响起。
悬浮的苍银剑，被身后的人用力捅入宁珂的身体。
宁珂有些茫然地看着透体而出的剑尖儿。
剧痛蔓延开来。
剑意入体，与那魔毒搅在一起。
逼得他呛出一口血。
原来，他刚穿越过来，在地牢里感觉到的伤，是这么来的吗？
这样的伤势，便与那剧情真的对上了……
不过他记得凤羽对他说过。
他这具身体，不能再受重伤了……
“无绝！”
宁珂听到楼云霄的怒吼声。
“这么好的机会，你不对妖尊下手，在这儿傻站着，我这是帮你一把，你不感谢我，还瞪我？”
无绝终于逮到这个机会，立刻施展空间领域来到此处，此时见一击成功，便执起法杖，打算趁机要了宁珂的命！
轰——
可怕的寒意朝着无绝袭去。
楼云霄松开宁珂，手持红云剑，挡住无绝的法杖。
说道：“你从哪里得到的空间领域？！”
楼云霄清楚，如果没有空间领域，这老家伙断不会在他和宁珂都没有察觉的情况下发动奇袭！
更不可能在自己的领域压制下还能施展能力！
“这是我自己前段时间领悟的能力。”无绝方丈大言不惭地说着，法杖点地，退后道：“楼云霄，你包庇妖尊，便是对不起乾元大陆那些因他而死的百姓！”
“我没有包庇他。”楼云霄眸中尽是冷意。
他并不信无绝的话，但现在重要的是护住宁珂。
便说：“我只是相信他并不是魔，更不会是神明的帮手。”
“他不是魔？”无绝方丈哈哈大笑，直接拿出鉴魔石，吸收刚才采集到的宁珂洒落在地面的鲜血。
石头迅速变作黑色。
他抬手，便叫围观的所有修士都看到：“你们看！”
“这妖尊已然成魔！”
“事已至此，我们绝不能留他性命！”
楼云霄瞳仁瑟缩，面露惊色。
却不是对宁珂的怀疑和憎恨。
而是浓烈的担忧！
他扶起宁珂，果然发现宁珂的状态不对。
方才还能与他争辩的男人此时一张脸惨白如纸，像是在忍受着极致的痛苦，紧紧捂着伤口的位置，呛出一口又一口的血。
宁珂疼到浑身颤抖，想要拿出凤羽给他的止疼丹药，却意识模糊地连储物戒都打不开。
“疼……”
他蜷起身子，缩在楼云霄怀里。
无意识地念出一句一句地“疼”。
楼云霄见他如此，心脏痛如刀绞，他收紧手指，目光猩红地望向那些受到无绝方丈煽动，向他们聚集起来的四大宗门弟子。
将宁珂护在怀里，苍银红云两把神剑挡在身前。
“今日谁若是敢动他。”
“我与你们，不死不休。”
说完，恐怖的领域之力扩散百里。
众人脚下迅速结冰，风雪割裂皮肤，叫他们无法向前行进半步。
而楼云霄则抱起宁珂，化作一抹流光，朝着剑宗急速行去！
与此同时，昏睡过去的宁珂脑中终于响起了久违的系统提示音。
【恭喜宿主补足全部漏洞，达成时间回溯契机，现在开启时间回溯。】
【同时对时间线重新调整重合，完成进度百分之10、20、30……】
【剧情线重新调整重合，完成进度百分之10、20、30……】
【人物记忆行为重新调整重合，完成进度百分之10、20、30……】
【恭喜宿主将世界剧情补全至百分之八十，多项任务完成度百分之百，增加生命值100天，当前生命值剩余108天。】
【现在发布新任务，在108天内协助主角楼云霄拯救乾元大陆，以身祭天，逆转乾坤。完成之后，即可回到宿主自己所在的世界。】
【还请宿主，再接再厉。】


第一百三十九章 记忆重合
剑宗。
数千修士与上万百姓守在外面，叫嚷着让楼云霄交出宁珂。
回应他们的是寒冷到极致的冰封领域。
漫天飘雪，寒气入体，修士的灵气罩都顶不住。
最后只得不甘地退到山下，不敢再上到剑宗山门前。
无绝、红瑶和卫青海修为高，受的影响不大，则一直追着楼云霄到了剑宗。
“楼云霄，宁珂是魔已经成了板上钉钉的事，你为何还要维护他！难道你也与魔勾结了吗？！”
无绝不断地向楼云霄施压。
却没有立刻冲上去。
因为他还是有些怕楼云霄的。
那场战斗，他是捡了便宜，伤了宁珂。
如果单打独斗，他绝对被楼云霄碾压。
他就赌楼云霄不会不给众人一个交代。
说简单点儿，他这就是在道德绑架楼云霄，逼着他将宁珂处死。
“楼家小子，这件事我们也有些疑虑，毕竟鉴魔石从未出过差错。”红瑶说：“我建议还是先将妖尊关起来，防止他魔化伤人为好。等他醒来，再看他的反应，另作判断。”
卫青海也说：“刚才妖尊与你的战斗，我们都看到了，他的确光明正大，看起来不像是魔，但既然鉴魔石有了显示，那么将妖尊关起来，对所有人也都是一个交代。”
他们的话算是理智的。
楼云霄望着怀里昏睡的宁珂，良久，背对着众人回道。
“既然要关妖尊，那我便随他一同待在地牢。”
“这样他醒来，我也能看住他，不让他伤人。”
“楼云霄！你这就是明目张胆的包庇！”
无绝方丈再次反唇相讥。
却忽然对上楼云霄充满杀意的目光。
楼云霄平日待人虽冷，但大是大非全都清清楚楚，所以即使他岁数小。
高泽不在的这些年，其他人也都愿意听他说话。
而他从来没用这种充满杀意的目光看过任何一名同族。
今日，还是第一次。
那杀意几乎化为实质，穿透空气，紧紧锁在无绝方丈身上。
他说：“无绝方丈，你其实才是魔的走狗吧？”
“你到底和神明交易了什么，才得到的空间领域？”
“还有，不是我没提醒你，神格可不是那么好得的。”
“你可知神降种族实力超群的雪龙一族是全体被灭族之后，才融合成一个神格。而那神明蛰伏万年都没有得到第二枚神格，他若是真的能再凝聚出神格……”
“你觉得，他会给你吗？”
说罢，他也不管其他三人的反应，就径自前往了剑宗的地牢。
几位剑宗长老从后面追过来，也听到了那些对话。
知道楼云霄要把宁珂关进地牢，纷纷松了口气。
楼云霄沉声命令他们：“麻烦长老们把妖尊被我重伤，被关押在剑宗地牢的事情通知山下百姓，另外组织修士修复城池，发放救济物品，暂时安抚他们的心。”
“还有，留心佛门的人，把他们赶出剑宗的地界，近日都别有交集。”
“宗主是觉得佛门有问题？”
“嗯，妖尊是被诬陷的。”楼云霄说道：“我已经猜到了诬陷他的大魔就是杀害了我父亲楼靖的大魔，接下来只需验证即可，而无绝和佛门的人能在剑宗出事后，来的如此快，必定有蹊跷。”
“只是我们还没有掌握证据，最好不要打草惊蛇。”
那几位长老都是看着楼云霄一步步走来的。
此时虽然心里有疑惑，但还是点点头，去照办了。
红瑶和卫青海望着楼云霄的背影， 反应了一会儿他留下的话，再次看向无绝方丈。
眸子里都有了思索。
“楼云霄这是污蔑！”无绝方丈回神，做出愤怒的表情，实际上心里却在打鼓：“他这是想转移你们的注意力，从而掩盖自己与魔勾结的事实，掩盖宁珂就是魔的事实！”
“哦，是吗？”
红瑶这样说的，却远离了无绝方丈，视线跟一旁的卫青海交汇。
卫青海眯起眼睛，也随着说了一句：“无绝，我们还什么都没说，你又何必急着往外泼脏水？”
“你们二人，糊涂！”无绝方丈被戳穿，索性将计就计，带着佛门弟子愤然离去。
也不再叫嚷着讨伐宁珂和楼云霄了。
而是开始思考楼云霄的话。
只因楼云霄说的话，也是他一直以来最为担心的。
神格那么珍贵，烈阳之神真的会给他一个吗？
要是自己辛苦周旋这么多，对方反悔不给了，他该怎么办？
看来，他还得给自己留下一条后路才行……
……
这边楼云霄抱着宁珂来到地牢。
他实际上并不确定无绝方丈就一定是神明的走狗。
但那套话落下去，至少能让对方消停会儿。
好给他治疗宁珂的时间。
地牢守着的弟子看着楼云霄怀抱宁珂而来，忍不住说：“宗主，这妖孽真该死，竟挑在除夕夜袭击百姓，我看就应该将他……”
“闭嘴！”楼云霄低沉地喊了一声。
那弟子的嘴便直接被冻成了冰，再说不出一句话。
旁边刚才听了楼云霄说宁珂是被诬陷的长老忍不住敲了下那弟子的脑袋。
比了个“嘘”的手势。
弟子：“……”
忍不住在内心喊：长老你要嘘不早嘘！我现在也说不了话了啊。
带着宁珂进入牢房，屏退所有人。
看到地牢里的诸多刑具，楼云霄突然觉得眼前一阵恍惚。
脑子里突然钻入了一些不属于他，却每一个画面都有他的记忆！
记忆太多，足有几十年。
让他花了些时间才消化完。
记忆的开端是他被宁珂灭门，他修为尽废，双目失明，叫嚣着要杀掉对方，却跌落了魔渊，也有一位“姐姐”救了他，教他道魔双修，他临走之前送了姐姐玉佩。
剑宗内，他遇到了阿珂，地宫里阿珂挖眼，自爆，保全他，死在了秘境。
他痛不欲生，心生魔念之时，一位名为明心的和尚接近了他。
到这里，除却阿珂在地宫自爆，死无全尸外，一切记忆都与他自己的相差不远。
然而接下来，却不一样了。
记忆里，在北游城后，他错过了流云宗的秘境，没有到魔界，也没有猜出明心就是阿珂，就是姐姐。
他像一个傻子一样，靠着明心给他的佛莲灯和清心经驱除了魔念，心里记恨着妖尊宁珂。
每日，每日，都恨不得将其扒皮抽筋。
后来明心称家族还有事，离开了他们。
之后的几十年里，楼云霄都在不停地、不停地修炼，不停地、不停地杀魔。
高泽失踪，他也随着没日没夜的苦修达到了渡劫期。
成为了剑宗的新任宗主。
而外界，也有妖尊袭击人族的消息接连传出，关于妖尊就是魔的传言也如现在这般猖狂。
也是这样一个雪夜，他逮到了宁珂。
只是那时候的他和宁珂都没有领域之力。
他们战了三天三夜。
他终于重伤了宁珂，将其带回地牢，百般折磨。
而宁珂一声不吭，只是盯着他笑。
玉佩从男人怀里掉出来，被仇恨蒙蔽了双眼的自己，却拽着宁珂对他破口大骂，要他说出姐姐的下落……
这一桩桩，一件件都是他对宁珂的伤害。
而男人自始至终都没有说出那几层身份。
只承受着伤痛，任他宰割，任他作闹……
看完这些记忆的楼云霄只觉得后背发冷。
冷的让他呼吸困难。
他不知道这些记忆来自于哪里，但如果……
他想，如果自己当初没有去魔界，没有探查流云宗，是不是也会像画面中的那个自己一样，迫害宁珂至死？
只相信自己亲眼所见，被仇恨蒙蔽双眼，不去思考事实真伪，亲手……
杀死自己的恩人。
———
到这里，大部分坑就都填上了，元宵（爱称）没有那么傻，所以他认出阿珂比较快，而且前面也说了剧情线会根据变数有所调整，毕竟不能真把元宵变成睁眼瞎。
然后地牢拷问什么的，那些会在番外当平行世界写(毕竟有的读者就爱这种误会到底，虐来虐去的爽感剧情，我懂你们)。
接下来元宵会囚禁，但不会虐待，他只会先发狂，再变态，再卑微到整个故事都结束。ε(*ω)_/:☆


第一百四十章 梦里的现实
昏迷的宁珂做了一个梦。
梦到自己回到了现实世界。
那是一条充满消毒水味道的医院走廊。
他有些茫然地向前走着。
与医院的病患家属，医生，护士擦肩而过。
没有一个人发现他的存在。
直到走到一个病房前。
看到旁边的电子显示器上显示着。
108室
宁珂
他听到里面传出他的妹妹宁潇的声音。
初听有些陌生，却在多听了几句后，心上涌出极强烈的情绪。
宁珂有些着急地伸出手，摸向门把手，却穿透而过。
拧了下眉头，他迈开步子，闭上眼睛。
再睁开，果然已经出现在了病房内。
他知道，自己现在应该是灵魂状态，所以才不会被人察觉，才能够穿透房门。
房间的病床上躺着的是连着呼吸机的他。
这具身体之前的伤口和淤青都消退了，如今只是静静地躺着，就像是睡着了一般。
而宁潇则坐在他的床边，同他说话。
“哥，距离那场爆炸已经过去了一个月了，你为什么还不醒来？你难道就打算一直这样睡下去……不要我了吗？”
一个月，宁潇不知道哭了多少次。
如今情绪已经能勉强控制住。
“医生总是说你的身体各项指标都很正常，让我耐心等待……”
“可我等了一天又一天，却都不见你醒来。”
“你到底去了哪里啊？”
这样问着，宁潇的语气里却没有埋怨的成分。
只是盛满了浓浓的思念。
她握着宁珂的手，给他做手指按摩，然后是胳膊，双腿，再把身体翻面。
让他不至于因为长期卧床而长出褥疮。
忙完这一切，累的满头大汗，才呼出一口气，重新坐好。
想到什么一样，她拿出手机打开小说网站页面，对宁珂说：“哥，最近发生了一件怪事。”
“你还记得我以你的名字给反派命名的那本小说《问天道》吗？”
“我发布在网站上的章节竟然在一夜之间，发生了多项更改，虽然主故事线没变，可时间线却调整了。而且还出现了万年前的前传，把我没想过的前因后果都解释清楚了！”
“前传里写了还是一只小狐狸的宁珂竟是被楼云霄的前世所救，他们还和天道一起封印了大魔，这也为他后来跟楼云霄的纠葛埋下了伏笔……”
“而我写的那些一闪而过的配角:他的白月光姐姐、还有师弟阿珂、和尚明心，竟都成了妖尊宁珂所变，原因只是为了助楼云霄成长…如今大魔肆虐，宁珂被人族误解，楼云霄虽然在明白真相后，有意要护着妖尊。可是妖尊如今身受重伤，被他以安抚百姓的缘由关在剑宗地牢，最后的结果如何，现在仍是未知。”
“我看着宁珂这一路走来，受了很重很重的伤，身体上，心理上，他经受的折磨太多了……”
宁潇吸了吸鼻子，说：“你一直没有醒来，我就总是有种预感，你可能去了另一个世界。
我已经把这本书里的宁珂当成了你，看着他这么受苦，我真的受不了。
可是现在我控制不了后台，改变不了剧情，而这本书却在自动更新，我祈祷妖尊能有一个好的结局，我真的希望他在那个世界也能好好活着……”
宁珂怔怔地听着。
突然感到心脏一股剧痛袭来！
病床上的人也跟着皱紧眉，表情极度痛苦。
滴——
病床前的监护仪发出警报。
宁潇吓得急忙按响护士铃。
无措地看着鱼贯而入的医生，面容严肃地将宁珂推入抢救室。
眼泪一下子就落了下来。
她奔跑着，被关在抢救室外，捂住嘴，不敢哭的太大声，生怕吵到抢救室里抢救宁珂的医生。
瘦弱的肩膀颤抖着，脆弱的像是随时会晕倒一样。
宁珂看的心疼，上前一步，却忽然觉得身后有什么在抓着他的脚。
回身一看，是一双双烧焦枯黑的手紧紧抓着他的裤脚。
发出一声声诅咒和悲泣。
往远处延伸，是通向乾元大陆的入口。
尸山血海铺就的路，在等着他回去。
那股疼痛越发剧烈了。
宁珂踉跄着倒地，被那一双双手拖入黑暗。
他伸出手想要抓住些什么。
却只能看着宁潇的身影越来越远。
直到完全消失不见。
孤零零地躺在一片黑暗中，宁珂蜷缩起身体。
紧紧揪住胸口的布料，脸色痛苦。
银白的长发披散，溅上血迹，凌乱狼狈。
视线里，是自己染血的妖爪。
那上面沾染的是楼云霄的血……
引得他混沌的脑子，又想起万年前那人在自己面前化作血雾的场面。
还有白姨…
那么多弟子的血…
只有洗掉，才能回家，才能干干净净地拥抱家人……
宁珂无助地紧闭双眼，不去看。
可那些惨叫声却声声入耳，他想捂住耳朵。
但是身上太疼了，他只能不断地颤抖，根本做不出其他的动作。
这些年来，他最怕睡觉，最怕昏迷。
就是因为沉睡后会做梦，每次做噩梦都会影响他的心智。
将他好不容易积攒的勇气打散。
虚年山那些年，他沉浸在战斗中，不断受到小圆的鼓励，帮自己建立起一次又一次的信心。
他以为自己走出来了。
以为自己变好了。
可在重伤之下，在无尽的疼痛折磨下，在看到现实中宁潇在抢救室外无助哭泣的场面。
他便无法控制地再次陷入负面情绪的深渊。
他知道要爬出来……
可总在即将成功的时候，再次被一双双手拖拽着下沉。
淹没。
谁能来……
救救他？
而就在这消极的漩涡中，一道浑身漆黑的身影走出。
走到宁珂的面前，告诉他。
“既然如此痛苦，就把身体交给我吧……”
那道身影咧开嘴笑：“我来帮你应付一切……”
*
地牢里。
火焰围绕宁珂而生。
温暖着宁珂体温骤降的身体。
楼云霄已经沉下心，开始给宁珂治疗伤势。
那些记忆画面里，宁珂这一身伤都是因他而起。
如今，也基本如此。
楼云霄只觉得讽刺。
原来自己已经不知道恩将仇报了多少次，不知不觉间竟也变成了他最唾弃的狼心狗肺之人。
但幸好，他没有像记忆里那个自己一样，愚蠢到最后。
他至少…还有补救的机会。
这么想着，楼云霄缓缓褪去宁珂的衣服，视线落在那道狰狞的伤口。
其上剑意交缠，破坏。
靠宁珂自己的力量根本修复不了。
手掌覆上去，楼云霄将那层剑意剔除。
却仍不见宁珂的伤势好转。
而更诡异的是，漆黑的魔纹正在沿着他的伤口不断向外扩散，爬上脖子，脸颊。
楼云霄强忍心疼，伸出手想要用自己吸收魔气的方式帮助宁珂将魔气清除。
手腕却忽然被抓住！
血迹斑斑的妖爪如钳子一般死死抓着他的皮肤。
与此同时，宁珂也睁开了双眼……


第一百四十一章 他喜欢的是万年前的楼云霄
那是一双血红的妖瞳。
宁珂鼻尖起皱，尖利的牙齿呲出唇瓣，从喉咙里发出一声一声的低吼。
他似是回归了兽性，直接抓着楼云霄的胳膊狠狠往旁边一扭！
咔嚓。
骨头脱臼的声音响起。
楼云霄意识到他这是魔化了，不敢怠慢，立刻挣脱，一掌将胳膊归位。
龙鳞冰甲附体，宁珂尖长的妖爪猛地划上来！
没有任何技巧可言。
虽然划破了冰甲，却也被冰甲冻伤。
恐怖的寒气让魔化的宁珂嘶了一声。
身体弓着，九条尾巴在身后摆动，宁珂再次发出低吼，看着楼云霄的眼神，暗含警惕。
“阿珂…”楼云霄看着神志不清的宁珂，心疼到几乎麻木。
其实之前的种种迹象都表明，宁珂就是一直帮助他的人。
可那段时间，他也如同那段记忆里的自己一般盲目地将其视为仇人，才错过了一次又一次。
小沙鼠说给他火的是大妖。
可他却不敢猜那是狐火，甚至傻兮兮地信了阿珂的话，觉得那是火狮一族的火。
但这一年，他去过火狮一族，他们的火根本与自己产生不了联系。
他的火只有跟宁珂的狐火才会产生呼应。
这表明，大妖就是九尾狐，就是妖尊……
体修，丹术，符箓，阵法，出神入化的变化术，和阿珂一样会使用封魔符，一样能修复石碑。
被银峰护法重视，有硬悍君陌的力量。
这一桩桩，一件件，早已将身份锁定在了妖尊的身上。
是他眼瞎心瞎，一直蒙蔽自己，一直不愿承认。
而他之前寻找此人对他这般好的原因，如今也有了真正的答案。
——皆是因为前世两人的缘分。
——皆是因为那个万年前的楼云霄。
而非现在的他。
这大概也是妖尊厌恶他蹬鼻子上脸，厌恶他不断对其表白强迫从而逃离的原因吧？
原来阿珂真的没有撒谎。
他只是在透过自己，找那人的影子。
他只是……
在对万年前的楼云霄好。
一开始意识到这个真相，楼云霄觉得心中满是嫉妒，苦涩。
可如今面对如此痛苦的阿珂，他更恨自己没有更早一点找到对方。
恨自己在对方被魔毒入侵的时候没在他的身边。
恨自己同记忆里那个蠢货一样害宁珂受伤至此。
吼——
宁珂面容狰狞，青筋与魔纹一同爬上脖子，在魔毒的控制之下根本听不进楼云霄的呼唤，只想着杀掉眼前的活物，喝他的血，吃他的肉！
他嘶吼着冲向楼云霄，被冻伤的妖爪朝着楼云霄抓去！
这次，楼云霄没有躲。
他不仅没有躲，还将龙鳞冰甲撤去，只留下混沌之力保护自己的要害。
其他的，他毫无保留地暴露在宁珂的面前。
他本就受了伤，只简单止了血。
一身白衣被染成血色，脸色惨白，却是在笑。
任由宁珂的妖爪刺入他的后背，肩膀。
锋利的牙齿扎透颈侧的皮肤。
能感觉到血液被吸走。
身体发冷。
楼云霄便就着这样的姿势，拿出了嵌着佛莲灯的法杖。
轻声说：“阿珂，你说过，这是我母亲的东西。”
“我想你说的，应该是万年前那个楼云霄的母亲吧？”
混沌之力注入佛莲灯，楼云霄忍着疼，说道：“前辈，求你帮帮阿珂，减轻他的痛苦，好吗？”
佛莲灯似有察觉，充满生机的绿色光亮照耀在宁珂身上。
楼云霄则用另一只手，轻拍宁珂的后背，就像在哄他一般。
挨着男人的狐耳，温柔地唤他的名字。
楼云霄不知道这样的办法管不管用。
更没有考虑如果宁珂完全魔化，会将他伤到什么地步。
他现在只想，减轻宁珂的痛苦。
哪怕一点儿也好。
这般想着，楼云霄轻拍的动作慢慢化为轻柔却又不失力道的抚弄。
顺着宁珂的背脊向上，搁在男人修长的后颈，将人更深地压向自己，从而强硬地困住他。
能够感觉到兽类的利齿在血肉里搅动，被宁珂的唇瓣吸吮的冰凉皮肤，因为血液过快流失带来阵阵战栗。
楼云霄微眯起眼睛。
将凝练的混沌之力继续注入佛莲灯。
期间，他的血和宁珂的血交融到一起，染上灯芯。
那光亮顿时更耀眼了几分。
与此同时，怀里的人终于慢慢放松了撕咬的力道。
他似是委屈地呜咽了几声。
身形竟开始慢慢缩小，最后变作有着九条尾巴的小狐狸，彻底软在楼云霄怀里，昏睡过去。
手掌拖着毛茸茸的一团狐狸。
楼云霄轻叹一口气，表情却终是放松下来。
他将佛莲灯架在一旁的铁架上。
从乾坤袋里拿出干净柔软的被褥，将宁小狐狸轻放在上面。
见小狐狸睡梦中仍疼的小小的身子时不时地颤抖。
不由得拧紧眉，伸手过去，识海里的神识小人猛地睁开双眼，尝试吸收宁珂身上的魔毒。
却发现竟只能吸收一部分，让魔纹暂时褪去，剩下的，无论如何也无法再撼动半分。
楼云霄终于意识到宁珂体内的毒比君陌还要严重的多。
这样的手笔，恐怕只有神明能够做到。
难道，阿珂和君陌前辈离开住所后，之所以这么久都没有出现，是在域外空间碰到神明了吗？
而他这魔毒大概就是由神明亲手种下，所以才会如此难清除…
越想越有这个可能。
但此时宁珂还昏睡着，楼云霄再有疑问也只能压下。
手摸上颈侧血肉模糊的牙印，疼是真的疼。
但楼云霄却莫名想笑。
这可是阿珂给他做下的标记。
怕是连那个万年前的楼云霄都没有得到过吧？
如此想来。
只有这一点。
倒是他赢了。
——
嗯，为修罗场做铺垫··* 大家端午安康，求小礼物么么么！


第一百四十二章 白姨出现了
之后楼云霄小心翼翼地给宁小狐狸包扎好伤口。
才开始管自己的伤势。
脱去衣物，咬着绷带上药，再换上干净的衣衫躺到小狐狸身边，楼云霄的眉却并未舒展。
刚才心里浮现的那点儿愉悦，到底只是苦中作乐罢了。
他深知魔毒不解，宁珂就有再次魔化的危险。
而且他刚才在检查宁珂身体的时候，也发现了一些暗伤……
能够感觉到宁珂的妖力在眼部和一条尾巴上循环的很微弱。
楼云霄联想到自己这双眼睛。
当初宁珂说过，阿珂是他的分身。
分身自然就是他的尾巴。
而九尾狐的每一条尾巴都是他的命…地宫阿珂的死怕就是造就这条尾巴变得虚幻的真正元凶…
即使知道阿珂可能是因着两人万年前的那段缘分，才如此救他。
可到底，受益的是万年后的他。
这都是阿珂为了他受的伤，为了他吃得苦。
楼云霄敛眸，手指小心翼翼地抚上宁珂那条虚幻的尾巴，没有毛茸茸的触感，只有勉强凝聚的妖气虚影。
当初听这人在魔界把分身之死说的那般轻描淡写，还骗他，说自己毫无损失。
让他别放在心上。
可实际上，这是真真切切的丢掉了一双眼，一条命。
又怎么可能毫无感觉？
难怪……刚才两人战斗时，宁珂面对浓雾，反应迟钝了些许。
原来那不是因为他用的战术好，而是……
宁珂的视力真的受到了影响。
在他为自己能赢而沾沾自喜之时，却看不到宁珂是以怎样的心情面对众人的误解和他的挑衅……
如此想来，他那番行为还真是……彻头彻尾的混蛋。
心里苦涩，楼云霄眸子隐隐泛酸。
他凑近小狐狸，轻轻把脸埋在对方的绒毛里，掩盖自己的情绪。
声音却已然哽咽。
“宁珂，你到底为什么要将所有的事情都隐瞒？”
“我虽然没有万年前那个人的记忆，也不知道那个人对于你来说的意义。但到底……我们灵魂一样，性子也该是相差不多。”
“所以你觉得，他会想看着你这般不要命地牺牲自己来成全他吗？”
“而你为我所做的一切，都让我觉得自己现在像极了一个小偷，一个混蛋……”
哽咽声掺杂着沙哑，楼云霄说：“我偷走了你对他的赠予，得到这一切，却误会了你多年，让你受伤至此。”
“果然……”
“你不愿留在我身边也是应该的。”
“可是……”
“到底，还是想为你做些什么。”
楼云霄想到那个唯一有几率能帮宁珂拔除魔毒的办法，默默在心底里下了决定。
抬头，轻轻将小狐狸揽入怀中。
楼云霄说：“只是这次，我可能也需要扮成和你一样的恶人、骗子，来骗一骗你了。”
“还希望你到时候，不要怪我才好。”
楼云霄想到的办法，是使用禁术融血术。
他是如今这天地间，唯一对魔毒免疫的人。
所以他的血自然也应该具有这样的力量。
融血术是将自身的血液融合神念凝练成一颗颗的丹丸，再喂入受者的体内，控制丹丸在其体内融化，扩散，同化受者体内的血液。
简而言之，他要把宁珂变成第二个对魔毒免疫的人。
但这种方法很邪异，对施术者的伤害很大，并且需要施术者消耗自身一半以上的血液，才能有成功的几率。
可一旦成功了，便能洗脱宁珂所有的罪名，并帮他永远除去魔毒带来的痛苦。
楼云霄在赌这唯一的办法。
不计损失，不顾后果。
可他知道，宁珂若是清醒过来，极有可能不会允许他这么做。
那么，他就必须想个办法……
骗过他。
……
因为融血术需要的血气太多，所以楼云霄并没有急着去施展。
毕竟他与阿珂都受了伤，必须给彼此恢复的时间，才能增加成功的几率。
而他现在，也有更应该要去做的事。
想至此，他从乾坤袋里拿出了一条锁链，拷在小狐狸的脚上。
这锁链的材质特殊。
是一件难得的宝器。
对妖族的妖力有天生的压制力。
亦能根据被束缚者的身型大小随意调整。
所以就算宁珂再次魔化，这条锁链依旧会将他锁的死死的，绝不能够挣脱。
而锁链的另一端，被他拷在了嵌在墙壁上的锁魂环上。
并在周围加持了数道结界，固定。
如此之后，楼云霄轻抚了几下宁珂的狐狸脑袋，敛去方才自己脸上表现出的那些脆弱。
轻声说：“阿珂，安心睡一觉吧，外面的事，我来处理。”
“一定会还你一个公道。”
……
除夕夜发生了这么大的事。
就算提前让长老们去善后了，楼云霄也必须要亲自去安抚百姓的情绪。
他能理解这些人的心情，却绝不会顺着他们继续污蔑宁珂。
毕竟在这个世界上，大多数人都只会相信自己所看到的。
尤其是当自己的亲人受到伤害时，头脑只会更加不理智。
大魔拥有的变化之术他们修士都很难看穿，就更别提寻常百姓。
当初他便被流云宗的惨状蒙蔽，误会了宁珂这么多年。
如今，他不希望宁珂身上再背负这么重的包袱。
那人不愿说，他便替他说。
若仍旧无人相信，那么来多少讨伐宁珂的人，他便打退多少。
虽不知道万年前的他一心除魔是所为何事。
但对万年后的他来说，杀魔首要是为复仇，是为了保护自己重要的人，其次才是保护与他非亲非故的弱者。
如果弱者一直被假象蒙蔽双眼，那么便没有了保护的意义。
毕竟，他还没有善良到傻呵呵地去保护那些将他最重要的人视为敌人的人。
……
宁珂又开始做梦了。
只是这次梦里，他的疼痛减轻了很多。
黑暗的空间被光照亮。
一下子将那道蹲在他面前的黑色人影吓得退散而去。
而那些拉着他的枯手也顿了顿，慢慢消失。
身上泛起暖意，从心口传遍全身。
宁珂却仍是不敢睁开双眼。
他趴在地上，蜷缩成一团，生怕再受到任何伤害。
而这个时候，他听到了脚步声。
很轻很缓。
像是怕惊动了他一样，走的小心翼翼。
直到来到他的面前，蹲下身。
宁珂听到了很温柔的声音在喊他。
“阿珂，我是白姨。”
宁珂心神一颤，猛然睁开双眼。
看清那离他很近的人。
有着姣好的面容，笑起来温婉动人。
身上没有烧焦的痕迹，胸上也没有伤口，更不是凌乱的枯骨，而是穿着一套简单的素色衣袍，笑盈盈地看着他。
宁珂动了动唇瓣，像是才刚学会说话的孩子。
干涩地喊了一声。
“白姨……”
“哎，我在呢。”
得到这一句回答，宁珂忽然泪如雨下。
根本不受控制，肩膀颤抖着，捂住自己的眼睛，也挡不住那从手指缝隙里钻出的眼泪。
白婉茹心疼的厉害。
她上前，抱住宁珂，轻抚他的后背。
“对不起，孩子，让你受苦了……”
宁珂说不出下一句话，就只是哭。
他搂住面前的女人，哽咽着，抽泣着，摇头。
那些压在心底里的内疚和自责此刻随着眼泪倾泻而出。
叫他做不出其他的反应。
白婉茹其实也没有想到自己能有重见这只小狐狸的一天。
她能感觉到自己的半身灵魂存储在佛莲灯里已有万年。
之前一直浑浑噩噩，分不清白昼黑夜，今日似是触发了什么契机，终于得以出现了宁珂的梦里。
她在宁珂的梦里看到了那些流云宗的弟子，看到了自己另一半灵魂的转世被宁珂杀死。
明明是他们魔化在先，宁珂杀死他们理所应当。
可这件事由有着万年前记忆的宁珂来做，还是太过残忍了。
换做她，让她杀死自己魔化的亲人，她真的做不到。
她甚至宁愿和对方一起死，也不愿带着自责和悲痛活下去。
而宁珂，万年前也不过是一只天真快乐的小狐狸，万年后却要背负着这么多的人命，去找魔复仇，强迫自己不断向前走。
保护楼云霄，保护这众多百姓。
白婉茹很难不心疼。
而她也很自责。
自责自己走的那样早，把责任推给她儿子，推给宁珂来履行。
还让宁珂承担了这么多他不该承受的痛苦。
她这个家长，当的实在不够格。
如此想着的白婉茹不知道。
她的出现，对于宁珂来说已然成了最大的安慰。
此时的宁珂，就如同遇到挫折的孩子扑进了母亲的怀抱，肆意发泄着自己的情绪，这比起让他一个人永远孤零零地身处在一片黑暗。
听着那些尸体的诅咒和悲泣，不断地自责痛苦。
要好了太多。
即使知道这有可能只是梦。
那也是宁珂这么多年来，做的最温暖甜蜜的梦。
是他唯一能够不被拖入恐怖深渊的美梦。
半刻钟后，白婉茹的衣衫都被打湿，心也被宁珂哭软了。
然后，想了想，她打算哄一哄宁珂。
便说：“阿珂呀，白姨给你唱首歌吧，小时候我儿子伤心的时候，我一给他唱歌，他就立刻跟我说他不伤心了。”
宁珂哭到打嗝，慢慢抬起雾蒙蒙的眼睛。
点了点头。
结果就听到白婉茹气运丹田，两手抬高，拱起自己的肱二头肌，唱出第一句：“力气，力气，姐们儿浑身都是力气，这力气是铁，这力气是钢——”
“……”
宁珂顿了一秒，就立刻伸手捂住白婉茹的嘴巴，回她。
“白姨，我不伤心了，真的。”


第一百四十三章 白婉茹的安慰
时隔多少年，再次看到白婉茹沙雕的一面，宁珂不自觉破涕为笑。
这个女人总是这样。
明明长得温婉动人，一张嘴就暴露本性。
面对这样的母亲，万年前的楼云霄能保持冷脸，也是神奇。
一些万年前的记忆浮上心头，不再是那些痛苦血腥的画面，而是变成了那一方小院。
就那么几间房，种了几棵树，白婉茹在外面打铁，楼云霄贤惠地抱着被子，搭在外面晒。
他就心安理得地当一条狐狸围脖，围在男人的脖子上。
或者两只前爪扒着对方的脑袋瓜子，抓挠几下就把对方梳得整整齐齐的冠发给弄乱。
然后宁狐狸就会满意地看着自己的杰作，把狐狸下巴贴在楼云霄凌乱的发冠上嘎嘎笑。
这曾是让他感觉到极快乐的一段日子。
可之前尽数被那些血腥的记忆所掩盖，如今再想起来，不免眼眶酸涩。
“不伤心了就好。”白婉茹有意逗他开心，如今达到了效果，便把袖子撸下来，伸出两只手，按在宁珂清瘦的脸颊上，轻轻揉。
眸光温柔：“你看看你，这么多年来，是不是没有好好吃饭，好好睡觉？以前跟我们一起吃饭，这张脸软乎乎的可爱死了，现在都瘦成这样了，让人多心疼。”
宁珂扁扁嘴，又被白婉茹揽过来，把他当个孩子一样，让宁珂靠着她的肩膀。
说：“阿珂，我不是你的梦，我是真实存在的灵魂，当初我把灵魂献祭给佛莲灯，算是因祸得福了，让我保留了这一半的灵魂，得以与你在梦中团聚。”
“但我刚恢复意识，对外界的了解还不太多，你能给我讲讲，这些年来，你都经历了什么，外界都发生了什么吗？”
她轻柔地抚了抚宁珂的银发，说：“还有你有什么心里话，都可以对我讲，在这里，我是你最忠实的倾听者。”
宁珂听到白婉茹的出现不是梦。
心绪震荡，垂在身侧的手，忍不住收紧。
良久，才缓缓放松。
用力抹了把再次湿润的眼睛，尽量平静地对白婉茹倾诉起来。
……
深夜，楼云霄来到山下，城池内。
那片之前南楼肆虐过的街区。
修士们正在清扫街道，安抚百姓。
人们见他到来，一时都默不作声，眸中有着迁怒和丝丝缕缕的戒备。
他们是在怨他没有杀了妖尊，为他们死去的亲人报仇。
可到底有剑宗的长老们放话在先，所以这些人即使再怨，也不会真的冲上来找楼云霄的麻烦。
只是用视线凌迟着他。
且聚集的人也越来越多，不一会儿便密密麻麻堵死了楼云霄的路。
而他们这样的行为，也正是楼云霄想要的。
不等有人开口，他便直接对这些人问出自己的问题。
“各位，我想问你们之中，可有人在这片街区看到过两个妖尊？”
那些人都是一愣。
“什么两个妖尊？伤我们的只有一个妖尊，他化作九尾狐，吃了我的孩子！”
“他咬断了我娘的身子！”
“我看到他用妖爪毁掉了半个街区！”
楼云霄面对情绪激动的众人，沉静反问：“可你们知不知道，妖尊常用的法器是一把骨扇？”
“而如今乾元大陆所有关于妖尊袭击人群的消息里，没有一只九尾狐是用过骨扇的。”
“他兽性大发，变成妖兽，忘记用法器很正常！”
楼云霄没说话，而是敏锐地看向人群角落里有一个胆怯的孩子，他犹犹豫豫，一副欲言又止的模样。
楼云霄便无视其他人，走到孩子面前，蹲下身摸了摸他的脑袋。
一丝神念流入进去，让孩子的情绪变得稳定。
而后便只这样静静地等着孩子说话。
男孩儿被他注视着，受到鼓舞一般，抓住他的手说。
“仙长，当时我躲在瓦砾里，透过缝隙看、看到了两个妖尊。”
———
之前的伏笔出现了！！白姨当初把灵魂献祭给佛莲灯，就会有重见天日的机会！嘿嘿嘿，她可以稍微治愈一下阿珂了(ˉˉ)


第一百四十四章 被囚禁了（二合一）
小孩的话让他身边的大人们都是一愣。
一时间，众人鸦雀无声。
楼云霄继续鼓励道：“把你看到的都说出来。”
小孩儿是个乞丐，事发的时候正躲在巷子里啃一个干馒头，南楼的妖爪毁掉了屋子，石块和木板搭成一个空间，把他保护在内，而这也得以让他避过了大魔的伤害。
之前大人们一直在吵吵嚷嚷，情绪激动，再加上又看了那么血腥的场面，孩子感到害怕，就一直把看到的事情都憋在了心里。
如今有楼云霄引导，终于说出口。
“一开始出现的九尾狐，好大一只。”男孩比划着说：“他的眼睛是红色的，就像突然冒出来一样，上来就追着人咬……”
“然后，有仙长冲上去与他战斗，被他一爪子甩飞。”
“他吃了一部人后，就变回妖尊的模样，鬼鬼祟祟的，像是生怕被更多的仙长发现……”
“这时候，空气裂开了一个口子，那位拿着扇子的妖尊才出现，拿着扇子的妖尊砍断了第一个妖尊的胳膊，却没能阻止他逃跑……”
他抓着楼云霄的手，说：“之后，仙长你们就来救我们了，你们碰到的是后来的妖尊，他没有杀过任何一个人！”
“他当时也对你们解释了，说的都是实话，但是你们没有人信他，我也不知道你们为什么不信他，可我确实没看到他伤人。”
他问楼云霄：“仙长，你会觉得我骗了你吗？”
他身为乞丐，被很多人看不起，有的时候，他没有做错事，也会被误解，所以他明白被误解的难受心情。
如今他为妖尊站出来，是他最勇敢的一次。
但他仍是怕的。
怕楼云霄也不信他。
“不会。”
楼云霄反握男孩儿脏兮兮的手，说：“你很勇敢，我也相信你说的话。”
说完，他起身，看向周围安静下来的人群，沉声道。
“我能理解各位失去亲人的痛苦。”
“毕竟，我自己曾经也同你们一样失去过家人，同门。”
“流云宗五年前除我以外，无人生还，我当年也以为妖尊就是真正的凶手，恨了他整整五年，每一个日夜都在想如何才能用这天底下最残忍的手段杀了他。”
“可如今，我才发现自己有多愚蠢。”
“大魔擅长变化之术，他变作我的至亲，将流云宗满门变成嗜血的魔，逼得妖尊不得不动手，将他们杀死，让我误会了妖尊这么多年。”
“而今日，我看出大魔这是故技重施，利用你们的感情，迷惑你们，再次嫁祸妖尊。”
“你们若因此而中计，永远记恨妖尊，日后等真相大白，必定会同我一样活在悔恨的地狱里，永远无法释怀。”
“而且各位不妨想一想，他身为妖尊，实力高绝，若真想与人族作对，自然可以率领妖族大举进攻人界，又何必要单独来到人界耍这些不入流的手段？”
“所以，你们归根结底，只不过是在巨大的悲痛下需要寻找到一个可以发泄的对象。为此你们丢弃了头脑和思考，任由自己心安理得地忽略真相，错怪好人。”
楼云霄眸子微红，毕竟他看似是在对这些人说话，实际上，这一句一句也是对他自己的拷问。
他最后说道。
“擦亮你们的心想一想吧……”
“那真正的妖尊，其实从头至尾，都没有伤害过你们任何一个人。”
楼云霄走后，百姓们很长时间都在沉默。
他们仍沉浸在悲痛中，却到底是没有再出声侮辱宁珂。
而是全部安静下来，等待楼云霄把真相查明。
……
楼云霄回到剑宗，迎面撞上宁笑笑。
宁笑笑神色复杂，对他问：“大师兄，你的伤不要紧吧？”
“没什么大事。”
“那妖尊呢？”宁笑笑继续问：“他受了伤，又测出魔血，如今怎么样了？”
楼云霄犹豫了一下，没把宁珂就是阿珂的事告诉宁笑笑。
毕竟现在宁珂的情况很不稳定，叫宁笑笑知道了情况，只会让她担心。
“他的身体并无大碍，只是受魔所害，身中魔毒，有魔化的风险，所以我决定暂时将他关在地牢，再思考对策。”
宁笑笑听到宁珂情况还好，在心里松了口气。
“那有什么是我能为他做的吗？”她正色道：“我听到大师兄你对长老说妖尊是被诬陷的，而宁家村那件事，我也欠了妖尊一个人情，所以这次我想帮他。”
听她这样说，楼云霄倒是想到一件事。
“我希望你能和清儒前辈潜入佛门看一看。”
清儒的领域最突出的能力是隐身。
他带着宁笑笑去探查佛门最合适不过。
“师兄怀疑那个无绝方丈对吗？”
宁笑笑见楼云霄点头，心里自然清楚了。
便说：“我明白了，我这就去找清儒前辈商量。”
……
送走宁笑笑，楼云霄加快步子，朝着宁珂所在的地牢行去。
再次回到牢房，看到小狐狸还安然睡着，他才松了口气。
向前走了几步，脚却触碰到了什么硬质的东西。
垂眸，楼云霄这才注意到他的靴子碰到了宁珂散落的紫衣。
拿开那身衣物，发现有半块玉佩躺在其中。
正是他在魔渊送给宁珂的那半块！
稍稍回落的心情再次泛起惊涛骇浪。
楼云霄几乎立刻拿出了自己乾坤袋里的另一半玉佩，将两块玉佩严丝合缝地拼接到一起！
他隐隐觉得这玉佩里藏着极重要的信息！
不然在魔界那灵池中，池水所化的母亲不会指引着他将这块玉佩拿到手。
玉佩有灵。
相接即融合。
下一瞬，楼云霄便置身于一片熟悉的场景内。
千峰巨石，高耸的大殿坐落其中，汉白玉铺砌的地面，连片的府邸，琉璃瓦，红墙绿树，山门前刻着流云宗三字的招牌，散发出锋锐的剑意。
这是没有覆灭前的流云宗。
楼云霄快走几步，进入山门，远远看到在小院里独自练剑的小小身影。
那是他。
六岁的年纪，脖子上挂着半块玉佩。
身子还没有剑长，一招一式却有了凌厉的气势。
玉佩随着他的动作转到身后。
正朝着……一个影子。
楼云霄看清了那是宁珂！
男人躲在树后，手里攥着一个破旧的香囊，上面用白线绣有小狐狸图案，边缘则是两个人的名字。
分别是“宁珂”和“楼云霄”。
楼云霄微怔。
心上陡然涌出极其复杂的情绪。
是欢愉，也是低落。
欢愉是因着原来宁珂竟一直默默关注着他。
低落则是因着，对方对他的关心，也只是因为自己是那人的转世。
难怪宁珂将自己给他的香囊全部丢弃。
只因他手里……已经有了那人给的香囊。
珍惜保存了这么多年，都不曾离手。
楼云霄敛眸，藏下那极致的落寞。
继续看下去。
玉佩似乎是有着留影的能力。
因着楼云霄和白婉茹各自留有一半。
所以白婉茹的记忆也一并留存，显示在楼云霄的眼中。
他看着画面流转，白婉茹发现楼靖身体被大魔占据，与其战斗，却不想自己早已深中魔毒，而两人背后，那众弟子也无一幸免，魔纹爬遍全身，嘶吼着攻击白婉茹。
他目睹了母亲的愤怒和绝望。
一颗心像是被刀子剜割，眸中尽是对大魔的杀意和恨意。
而接下来，他看到了宁珂。
那人看向白婉茹的表情，有着不亚于他这个亲生儿子的悲痛。
看到宁珂用石碑封印了大魔，看着宁珂动手杀了彻底魔化的白婉茹，又哽咽地抱住女人的尸体，喊她“白姨”哭着说“对不起”。
看清宁珂苍凉绝望的笑。
看着他强装坚强地起身，背负着杀死这些人的重担，一步一步，走出被狐火淹没的流云宗。
影像播放至此，楼云霄终于明白了。
宁珂当初废了他的金丹和双眼，皆是因为那时候修为低微的他被魔毒入侵的太厉害。
唯一救他的办法只有——破而后立。
而宁珂之所以对他说那几句狠话，只是因为阿珂他……
不愿意原谅杀死了白婉茹的自己。
不愿意原谅毁灭了流云宗的自己。
他这是在自责。
恐怕万年前，那个楼云霄的母亲也是白婉茹。
而以宁珂的性子，自是将白婉茹当成了亲人。
亲手杀死自己的亲人……
对一个人的伤害有多大？
楼云霄只要想想，便觉得浑身发冷。
他以前总觉得阿珂肆意妄为，无拘无束，想来就来，想走就走，一次一次抛弃他，做事从不在乎他的感受。
可如今知晓了一切，才发现……
宁珂身上压着的东西，实在太多太多了。
多到他已经没有力气去思考其他的事情，去回应其他的人。
自己的紧追不舍，咄咄逼人，之于宁珂。
大概也成了一种负担。
那人将自己的心封锁，里面有着万年前的那个楼云霄，却不敢再让他这个万年后的人走入其中。
这是一种自我封闭。
却是那人能想到的，不再让心灵受伤的最好办法。
时至今日，楼云霄终于完全想通。
心里的疼痛却跟着扩大到让他努力吸气，还是觉得难以忍受的地步。
影像彻底消散，楼云霄睁开眼睛，已经回到了地牢。
他攥紧玉佩，轻声感谢白婉茹让他看到了那一天的真相。
而后，疲惫地倒在宁珂身边，小心翼翼地揽住小狐狸的身体，良久无言。
细看，却发现他在哭。
无声的低泣。
眼泪润湿小狐狸雪白的毛发。
青年哽咽低哑的声音响在地牢里。
压抑着极致的痛苦。
“阿珂，我到底……该怎么做，才能救你？”
……
宁珂的梦里。
在白婉茹的安慰下，将忧虑倾诉出去的宁珂心里舒服了很多。
白婉茹等他平和了情绪，才说：“阿珂，我大概能理解我那傻儿子缠上你的原因。”
她叹了一口气：“他这孩子从小就是，喜欢什么，都不会从行为上表现出来，更不会说出口，就跟个闷葫芦一样，就会听我的话，跟着我给他铺的所谓正道的路子走。”
“他为了让我开心，默默地舍弃了很多自己的性格。而唯独对你……他第一次表现出了不一样的情绪。”
“你是他争取到的，唯一能陪在他身边，听他倾诉的朋友。”
“万年前是如此，万年后你为了救他，保护他，又一次一次地成了他心底里最重要的人。所以你是他唯一的执念，也是他所有鲜活情绪的来源。”
“他那样一个人，认死理，一条路走到黑。”
“你让他放弃你，就相当于让他放弃现在因你而改变的自己，被迫重新做回大家都想让他成为的那个人。”
“他看起来在守护着很多人，可实际上，他很孤独。”
“他没有让任何一个人真正走入过他的心里。”
白婉茹苦笑：“包括我这个亲生母亲。”
“而唯独在你面前，他有了很多小情绪，多了很多小变化，这些我都看在眼里的。”
“但是，我说这些，并不是让你一定要接受他。”
白婉茹拉过宁珂的手，声线温柔。
“我只是希望你能在回到那个我们都不认识、不了解的世界之前。把你今天同我说的，也跟我那傻儿子好好说一说，然后和他认真地道个别。”
“就当与他相识一场，能给到他的最后的温柔。”
白婉茹已经通过跟宁珂的交谈中，了解到了宁珂真正的家，并不在青丘，他真正的归宿，也不是狐族。
她知道宁珂想要回到的那个家，离他们这个世界很远很远。
远到这一别，便是永远。
她也舍不得宁珂，但她会支持这孩子。
因为她知道阿珂在这里受到的伤害太大太大了。
从宁珂的叙述中，她了解到对方的世界是和平的，美好的，充斥着各种好玩的，却并不危险的东西。
而如今这个视人命如草芥，充满血腥的世界，根本不适合他。
但作为母亲，她还是有着一些私心。
所以，她才请求宁珂在临走前，能跟楼云霄好好地沟通沟通，最后认真地道一个别。
就当为两人这一场相遇，画上最后一笔，收尾。
……
宁珂答应了白婉茹，再醒来，已经是五天后了。
身上疼痛减弱，狐火得以重新护住岌岌可危的脏器。
妖瞳也没有再次变作红色，而是暂时退回到正常的浅褐色。
当他恢复意识的同时，小圆的声音也随之传来。
【宿主，你吓死我了，我怎么叫你你都不醒，我还以为你不行了！】
[……其实，你能盼我点儿好，我会活的更久一点儿。]
【嘤！我哪有不盼着你好？】小圆嗔了宁珂一句，把他恶心了个好歹。
之后小圆给宁珂讲了他昏迷之后，那些系统提示音的内容。
听到最多还有三个多月就能回家了，宁珂第一个反应并不是兴奋。
而是微微一怔，脑子里闪过楼云霄的影子。
想到上一次自己以阿珂的身份死在地宫时，那人露出的痛苦到极致的表情……
心思沉了沉，宁珂明白，白姨说的对，他的确应该在临走之前和楼云霄好好地道个别……
让那人知道，自己并不是真正的死去，而是回到了自己的世界。
在那个世界，好好地活着。
不过他记得昏迷之前，那人似乎……看穿了他所有的马甲。
如今见他醒来，恐怕又要像以前揭穿了姐姐马甲那样，逼得他无法应对。
想到这儿，宁珂赶紧变回人形，抓起衣服套在身上，打算趁着楼云霄还没回来，先跑路回妖族避避风头，再考虑怎么跟楼云霄沟通。
结果刚往前迈几步，突然听到脚下哗啦作响。
宁狐狸眨巴两下眼睛，低头，看清那煞风景的锁链。
“……”
才终于意识到。
他，现在，好像，是被，囚禁了。
———
元宵终于懂阿珂了，所以他不会强求，只会想慢慢治愈阿珂。
但其实，也挺虐他的(   )


第一百四十五章 九渊苏醒
青丘，狐山。
镶金砌玉的寝殿内。
香炉燃着熏香，烟雾袅袅。
穿透层层叠叠的床幔，滑过平躺在床榻之上的人鼻尖。
头一次引得那人轻皱了下眉。
而后，睫毛煽动。
缓缓睁开了双眼。
九渊意识刚刚回归，还未彻底清醒，便被这味道恼的神色不耐，朝着外面喊。
“阿游，是哪个不懂事的，点了檀香？不知道我最讨厌那味道吗？”
嘭——
大殿的门被人撞开。
已经长成俊美男人模样的阿游和阿离同时闯进来。
两双狐狸眼看向九渊的目光，满是激动与震惊，甚至还微微泛起了红。
“狐主！您终于醒了！”
九渊捂着鼻子，慢慢坐起身，轻薄的衣衫滑落，整个人看起来慵懒至极。
他抬手，那床幔便自动打开。
“既然来了就赶紧掐灭那檀香…哎？你们是谁？我的阿游和阿离呢？”
“我们就是阿游和阿离！”
稍高一些的男人指着自己：“狐主，我是阿游。”
另一个则指着自己：“我是阿离。”
“……？！你们怎么都长这么大了？”九渊如今整只狐狸都有点懵：“我到底睡了多久？”
阿游和阿离对视一眼，回他：“狐主，您睡了一万年。”
“……”
听到这个数字，九渊的脸色沉下来。
他问床前的二人：“你们的圣子现在何处？”
……
剑宗，地牢里，宁珂两只手抓着链子，妖爪用力，往两边狠命扯——
嗯，毫无损伤。
不是因为他实力降低了，是因为他用来扯断这锁链的妖力反被锁链吸收了！
楼云霄到底从哪里找来的这倒霉玩意儿？天生就是克他的！
扯不断锁链，宁珂又把视线转向墙壁上的锁魂环。
刚一碰到，就感觉到一股寒意入体，直击灵魂！
赶紧撤回手。
斯哈斯哈。
看宁珂蹲在地上，跟锁链斗智斗勇，小圆忍不住说：【宿主，反正任务里说的也是让你协助楼云霄拯救乾元大陆，你就待在他身边也没什么大不了的。】
[道理我都懂，但我就是怕面对他。]
【他又不能把你吃了，你怕什么？】
[我怕他又让我承认喜欢他。]
【难道宿主你不喜欢他吗？】
[……就是因为也喜欢，才不想再在临走前加深这段感情。]宁珂咬着手指说：[我不会为他留在这里，他也去不了我的世界，所以我们在一起的每一天都会是对彼此的折磨。]
如今的宁珂不会再否认，他喜欢过楼云霄。
可他也清醒地知道，两个人注定无缘相伴一生。
他是个胆小的人，他实在承受不起，与对方在一起所产生的自责，更不想再负楼云霄一次。
所以他才只想跟楼云霄维系着朋友、盟友的关系，绝不能更近一步。
这么想着，宁珂忽然听到牢外有动静。
猜到是楼云霄，宁狐狸汗毛立刻倒竖。
哗啦一下把锁链藏进被子，再啪叽一下倒在被褥上，开始闭眼装睡！
他觉得在他想好要怎么面对楼云霄之前，不交流才是王道！
但听到那越来越近的脚步声，宁珂突然就想起个事儿来。
他醒来之前是兽型，而他现在变成了人…还自己穿好了衣服…
楼云霄大概率没有那么傻，以为他还没醒。
“……”
被自己这没脑子的行为尬的脚趾抠地。
感受到地牢门被打开，有人走到他身边，蹲下。
宁狐狸一时间，是睁眼也不是，不睁眼也不是。
硬生生地自己把自己逼到了进退两难的地步。
而这种尴尬，在听到楼云霄的一声低笑之后，达到了顶峰。
宁珂咬牙，多少有点气急败坏地睁眼。
一伸手，便抓着楼云霄的衣领，把人压在被褥上，装出妖尊的气场。
故意不提马甲被揭穿的事，冷声道。
“楼云霄！”
“大魔诬陷于我，你不去杀魔，反倒将我拘禁于此，你当真是糊涂至极了！”
而宁珂说完，才发现掌下之人的状态很不好。
短短五天，身形消瘦了太多，眼底尽是青黑，整张脸没有一丝血色。
脖子上绑着一圈绷带，往下一直延伸到领口以下。
宁珂陡然想到自己昏迷前，这人用身体接下了他妖爪的攻击……
难道那场战斗自己竟伤他至此吗？
手上的力道不自觉放松，宁珂装出来的凶狠神色也僵了僵。
但仍是压着楼云霄继续说：“你若识相，就赶紧放了本尊，然后与我联手，共同对抗那帮耍了你我的大魔！”
两人对视，良久。
“抱歉，妖尊，我还不能放你。”
楼云霄神色不变，只是眸光渐深。
贪恋地望着宁珂的脸。
以前以为宁珂是灭门仇人的时候，他恨极了这张脸。
如今真相大白，他只觉得将这全天下的溢美之词全部拿来描绘宁珂的容貌，都不嫌多。
只是，自己到底伤宁珂太深。
如今的他，也没资格再谈什么爱。
他能做的只有，治愈和补偿。
“我都告诉了你真相，你为何不放我？”宁珂嘴硬道：“而且我也说了，我不是什么阿珂，你认错人了！”
“嗯，你不是阿珂，是我认错人了。”
“……？”
楼云霄的回答让宁珂一愣。
刚才否认身份的时候，他的心一直在打鼓，也做好了又要被楼云霄审问的准备。
所以如今听到对方顺着自己的话说下去，难免会觉得茫然。
他垂眸，看着身下的男人。
当初的少年，经过五年，已然长开。
五官褪去青涩，俊美中透着坚毅，冰冷的气质被他的浅笑打破，看向宁珂的目光没了以往的偏执，只剩温柔与藏得很深的伤痛。
“我知道，你是妖尊，不是阿珂。”
他告诉宁珂：“我也已经打算和你联手一起对抗大魔。但你身中魔毒，有魔化的危险，所以我需把你留在这里，为你疗伤。”
楼云霄自那日看完玉佩里的影像后，思考了很久要如何减轻宁珂内心的痛苦。
最后决定，他要顺着宁珂的意思走。
阿珂不愿被他认出来，他便永远当个傻子。
毕竟，爱上宁珂，是他的一厢情愿。
从今以后，他不会再施加给对方任何压力。
他只愿宁珂能好好地活着。
就够了。


第一百四十六章 妖尊，得罪了
“……”
宁珂难得有些沉默。
虽然楼云霄顺着他的话往下说了，让他松了口气，可他莫名其妙就觉得有些不对劲儿。
就好像……是白姨说的那样。
这人在做回原本的那个楼云霄。
“我的魔毒与你无关，你没有帮我治疗的义务。”宁珂忽略心底的异样，起身，吃了两颗凤羽给他的止痛药，说：“放心，我只要不受重伤，就不会再有魔化的风险，所以你只需放了我，改日我再带妖族来登门与你讨论联手之事。”
“妖尊在剑宗的地界，被众人误解，被我重伤，我心中有愧，若是不能补偿于你，必定会影响我的道心，叫我这辈子都难以安生。”
说到这儿，楼云霄神色凄苦，做出一副痛心疾首的模样。
“所以，妖尊全当是为了你日后能有一个身心健康的盟友，就好心体谅体谅我，留在剑宗，等我治好你，再走也不迟。”
“……”
宁珂收回刚才觉得楼云霄要变回从前的想法。
此人这是升级了。
换成了怀柔政策，打定主意不让他跑了。
“我说了，我只要不受重伤，就不会……”
宁珂还想反驳，却说到一半，就觉得心口发热，有什么东西在顺着半愈合的伤口不断向上攀爬。
从楼云霄的角度，可以看到魔纹再次蔓延宁珂的身体，直到染红双眼！
刚说完，就被打脸，宁珂只觉得脸疼的要命。
这狗X魔毒，要让他逮到烈阳之神，必定砍死那狗X的！
心里这样骂着，宁珂喉咙里不自觉发出危险的低吼，狐耳冒出，妖爪增长。他想退后，避开楼云霄。
却猝不及防被楼云霄拽住手。
他听到那人说了一声：“妖尊，得罪了。”
接着便是天旋地转。
再回过神，他已经被楼云霄压在了被褥上。
刚才的姿势，换了上下位置。
呲出尖牙的口腔被掐开。
他眼睁睁地看着楼云霄把一个红色的丹丸喂入他口中。
身子陡然一颤，下意识地便想吐出来。
却反被骑、在他身上的男人紧紧捂住嘴巴。
宁珂狠狠咬上楼云霄的掌心，尝到血腥味儿，被魔毒操控着，拼命挣扎。
却看到楼云霄放大的脸压下来。
挨着那只手，对他说。
“妖尊，你若再乱动，我不介意把我捂住你的这只手换成我的嘴。”
“？……！！！”
趁着宁珂愣神，楼云霄隐在身侧的另一只手，暗地里操控那丹丸在宁珂体内彻底扩散，融入血液。
而宁珂也在反应出那句话的意思后，意志力直线飙升！
配合化开的药力，迅速夺回身体控制权，恢复了理智！
察觉宁珂恢复正常，楼云霄松了口气。
这说明融血术有效，日后可以放心使用了。
可松完这口气，他才发现，他和宁珂现在的姿势相当危险。
他整个人为了更好地压制宁珂，腰部双腿都在发力，这就导致两人的身体接触面积极大，而且贴的极……紧。
再看被他捂住嘴的宁狐狸，白发凌乱，眼眶微红，鼻翼唇瓣每一次的小幅度动作，都会伴着温热的气流触碰到他的掌心……
就很……诱人。
心头晃过这个词，楼云霄呼吸不免重了几分。
然后他就听到宁珂用闷闷的声音问他：
“楼宗主，你这是想闷死我吗？”
“……”
楼云霄放手，宁珂立刻拉开跟他的距离。
好好地喘了几口气。
他第一次见人捂嘴，连带着把鼻子一起捂上的。
知道的，以为楼云霄在救他。
不知道的，还以为楼云霄这是要谋杀他！
楼云霄低头看自己掌中渗血的牙印。
眸子里透出几分莫名的愉悦。
却很快掩去。
抬眸对宁珂正色道：“妖尊，如你所见，如今你的身体状态并不稳定，若贸然离开，恐怕会伤人伤己，而现在，只有我能救你，所以……”
他露出浅笑。
如暖阳春雪：“余下的日子，希望我们能在这地牢里过得愉快。”
“……”
愉快……
个头啊！
宁珂心里再次涌上那种莫名其妙的无力感。
他清楚楼云霄说的都对。
可他就是觉得这一切都像是这人设计好的，而且还做的水到渠成，让他不得不跟着楼云霄的节奏走。
难道这就是气运之子的光环吗？
想至此，宁狐狸终于放弃，念了句“随你了”。便垂头丧气地坐在被褥上，脑袋两侧的狐狸耳朵也软趴趴的耷拉下来。
看的楼云霄，很想伸手摸一摸……
而回过神，他的手已经摸了上去。
宁珂：“……”瞪他。
楼云霄顿了顿，神色如常地松手:“……上面有点儿落灰，我帮你抹掉了。”
“妖尊不用太感谢我。”
“…………滚。”
“好。”
楼云霄听话地收手离开。
却在即将踏出地牢门的时候，听到后面传来宁珂的问话。
“我看你脸色不好，是因为那日战斗造成的伤势很严重吗？”
楼云霄身形一僵。
却没转头。
“不严重。”他回答宁珂：“是我自己最近修炼出了些差错，才导致的身体亏空，与那日的战斗无关。”
“哦，这样。”
宁珂说：“那你得快点好起来，不然与魔对抗的时候拖了我们妖族的后腿，别怪我骂你。”
“知道了。”
楼云霄走出地牢，路过看守的弟子。
引得那弟子脸色大变，瞪着眼睛，屁都不敢放一个。
只因那平日里顶着张别人欠他几百万冷脸的人今天竟把自己笑成了一朵花！
还是一百多个褶子的那种菊花！
可真是……亮瞎了他的眼！
……
佛门，前度山。
清儒带着宁笑笑扒着墙角，后面还跟了个庄玉生。
三人是在来佛门的第一天碰上的。
红瑶派庄玉生来的目的，和楼云霄一样。
都是对无绝方丈起了疑心。
便叫门内最信得过的人前来调查。
三人碰头后，就先在前度山的山下活动，用两天时间熟悉了这边的地势和布局，才慢慢往山上的佛门内移动。
每走一步都分外小心。
如今终于进了佛门，便一直跟踪无绝方丈，观察他的一举一动。
“那老秃驴走入佛堂已经两天了，也没见出来。”庄玉生躲在清儒的领域内，嘴里叼着根草，托腮，百无聊赖地看着那紧闭的佛堂大门：“不知道的还以为他在里面下崽子呢。”
“……”宁笑笑被他这话逗笑，说：“再等等吧，他不可能永远不出来。”
“嘘。”清儒低声提醒他们：“门开了。”
庄玉生立刻收起玩闹的态度，聚精会神地打量着从佛堂里走出来的老和尚。
看清那人的模样，他心底一颤，说：“你们看到了吗？无绝方丈额头上的那只眼睛……”
宁笑笑和清儒的呼吸一滞。
显然，他们也都看到了。
与此同时，那“无绝方丈”转过头，额头上的第三只眼睛完全睁开，幽紫色的眼珠转动，看向了三人所隐身的那片空气。
然后……那只紫色的眼珠竟然当场裂开，连着老和尚的大脑，红白相间的血和脑浆喷溅，一只白嫩的小手从里面钻出……
三人被这场面吓住，庄玉生面如菜色，想yue的心情从来没有这么浓郁过。
清儒心底里生出恐慌。
这是女娲后人对危险的敏锐感知。
他几乎毫不犹豫地拎起宁笑笑和庄玉生的后衣领，一手抓起一个，领域全开，撒腿就跑！
路上，庄玉生捂住自己差点被那一幕辣瞎的眼睛。
崩溃喊道：
“娘的，我只是猜他在下崽子，没让他真下啊！”


第一百四十七章 烤鱼
清儒脚程快，直接带他们出了前度山，又行了百里才停下。
庄玉生脚落地，脑子还是懵的:“楼云霄猜的对，那无绝方丈身上的问题大了去了！我怎么感觉他比魔还恐怖？！”
宁笑笑肩头的小沙鼠和蛇蛇也一样惊魂未定。
小沙鼠说:“那不是魔，魔是黑影，本身没有形态，吃了生命体才会变化。而那只紫色眼睛是比魔更邪异的东西！”
清儒这么一会儿，鬓角竟吓出了汗，“我能感觉到，他可以轻易地杀死我们。”
“而且如果我没记错的话，额生紫眼这个特征应该是…是掌管三千大世界的天道才有的…”
他告诉庄玉生和宁笑笑。
神界为最高，在其之下有三千大世界，三千大世界下面才是三千小世界。
他们所在的是最末端的小世界，天道能力最弱。
还容易因为不稳定而轻易崩坏。
而三千大世界就不同了。
就比如宁珂所在的现实世界，其实就是三千大世界之一，是稳定的，不会轻易崩坏的真实世界。
掌管三千大世界的天道，哪怕只有一个，都足以秒杀数位小世界的天道。
而他们的特征，就是，额头生有一只紫色眼睛。
他们的能力甚至超过普通神明，是连神明都要对其尊敬有加的存在。
可现在，清儒难以置信，他会在乾元大陆这个小世界看到大世界的天道。
难道他也是那个疯神的帮手吗？
可大世界的天道怎么能轻易离开自己所在的世界？
除非……这位天道曾经掌管的世界出现巨大变故，被毁灭了。
而随着世界毁灭，掌管他的天道也会随之消失。但也有执念深重不愿消失的特例，会随着时间的推移堕落成邪道。
邪道会穿梭空间来到其他世界，破坏，屠杀，将该世界改造成他想要的世界，行为类似于侵略占领同化。
清儒猜到这一步，只觉得后背生寒。
他明白，如果他的猜想是真的。
那么乾元大陆这次恐怕要经历一场大浩劫了……
……
比起死里逃生的清儒三人，剑宗地牢里的楼云霄和宁珂则显出了难得的安逸与平静。
准确说是楼云霄的安逸与平静。
宁珂的愤愤不平和龇牙咧嘴。
“你治好我需要多久？”
“七天。”
楼云霄玉冠束发，着一身月白素衫，端的是风光霁月清冷出尘。
当然，这是在忽略他一手拿烤鱼一手拿蒲扇的前提下。
面前的碳火在燃烧，楼云霄如实回答宁珂:“还有21丸丹药，一日三次，七日后你体内的魔毒便会全部清除。”
融血丸不能吃太快，不然会对宁珂的身体产生副作用。而且楼云霄深知，若现在放宁珂走，以这人的性子，绝对会立刻去找神明算账，到时候吃亏的定是宁珂。
所以他需压一压宁珂的性子，叫他安心养伤。
纵然外界是山雨欲来风满楼，但不养好了身体再战，那么便是没脑子的送死。
更不可取。
况且于私来讲……这段相处时光当真来之不易。
他自是舍不得结束。
“七天……”宁珂觉得这个时间确实还好，便问:“那说好，七日后，你定要遵守诺言，放我离开。”
“好。”楼云霄淡笑回答了他，而后继续认真地烤鱼。
一边问道:“妖尊最近一年多都去了什么地方，遇见了什么人，做了什么事，能告知一下我吗？毕竟我是你未来的盟友，还望妖尊能看在这层身份上跟我共享消息。”
宁珂不愿承认阿珂身份。
楼云霄不逼他。
可这些事还是要弄明白的。
宁珂懂他的意思。
如今二人都在对着演戏。
他继续做他的骗子，楼云霄则是自愿做一个睁眼瞎。
虽然宁珂不明白他为什么这么做，但说实话，这种相处模式让宁珂觉得比之前那种咄咄逼人的相处模式舒服多了。
“我和君陌前辈去了一个火山空间，遇到了无垢和高宗主，并与寄宿在大魔南楼体内的烈阳之神进行了战斗。”
宁珂眸中闪过杀意:“我与高宗主，君陌前辈重伤逃往无极空间。遇到贵人相助，在虚年山磨炼领域，直至前几日才出山。”
大致讲完了经历，宁珂突然嗤笑一声，说:“可我千算万算也没算到，我这一回到乾元大陆，就被你逮了个正着。”
他从无极空间出来，其实并不想第一个见楼云霄。
他的目的地是妖界。
他还有很多事需要安排。
可没成想，到底还是逃不过剧情的掌控，完成了最后一个情节。
被囚禁在了剑宗……
楼云霄假装听不到宁珂暗地磨牙的声音，微笑发问。
“所以说，我是妖尊的意料之外吗？”
“……嗯。”
“妖尊可知，人若无缘，那就算轮回万年，也不得一见。所以那日，妖尊与我意外相见，是你我共同修来的缘分。”
“………”
宁珂被他说的一愣。
一时不知道怎么接话。
而显然，楼云霄也并不在意他的态度。
反手将烤好的鱼递给宁珂，说。
“妖尊，给。”
“我想你应是爱吃的。”
楼云霄在那段记忆里看到过，宁珂说想吃他烤的鱼，可那记忆里的自己却以为姐姐不爱吃鱼，便毁了宁珂的烤鱼摊子。
可他现在知道了，宁珂这只小狐狸，定是爱吃鱼的。
所以，这一次，他烤给他吃。
希望能弥补一些两人之间的间隔。
宁狐狸低头，瞅着那鱼，咽了口口水。
嘴上还要逞强。
“我渡劫期了。”
“我知道。”
“我不需要吃东西。”
“我知道。”
“……不过，既然你都递到我面前了，我姑且就尝一尝。”
“嗯，请您慢用。”
楼云霄完全照顾到了宁珂的心情，看宁珂接过烤鱼，就开始自顾自低头烤第二条鱼，也不去偷看他。
宁珂见状，立刻大快朵颐起来。
嗷呜嗷呜吃的贼兴奋。
不过数秒，楼云霄便听到那人咳咳两声，说。
“再来一条。”
———
三更！
阿珂:再来亿条＼(`Δ’)／
今天收到了阿也（小苍兰)读者的大神认证！！还收到了大家的各种小礼物！所以加个更！！！
继续求用爱发电小礼物！爱你们呦！！


第一百四十八章 炸掉地牢
见宁珂爱吃。
楼云霄松了口气。
内心也大受鼓舞。
于是接下来的几天，他就开始疯狂做美食喂养宁珂。
烤鱼，烤鸡，烧鸭，铁锅炖大鹅，东坡肘子，糖醋里脊，水煮牛肉……几乎做成了满汉全席，把宁狐狸整个喂肥了一圈。
六天下去，宁珂捂着肚皮，觉得自己像极了即将出栏的待宰年猪。
而楼云霄喂完了他，就会在宁珂的地牢里看书。
宁珂问他:“楼宗主在看什么？”
楼云霄一本正经地回答他:“我在研究剑谱。”
宁珂拧眉，总觉得事情不会那么简单。
于是悄摸凑上去一瞅。
果然瞥到，那竹简后面明显还夹着一层。
左右各两本，分别是。
《饲养狐狸注意事项一百条》
《种猪快速增肥秘籍》
宁珂:“……………”
整个一个大无语！
这小子竟然真的把他当猪养！
他气的磨牙，还不能表现出来。
毕竟怎么也得守住妖尊人设。
他这么大一个人物，不能因为这么点小事就生气！
于是清了清嗓子，展开话题:“明天就是最后一天了吧，到了楼宗主履行诺言放我走的时候了。”
楼云霄闻言，手指顿了顿。
合上了书。
然后起身，一步一步朝着宁珂走过来。
他身高接近一米九，坐在地牢角落里还不明显，此时站起来，压迫感一下子就上来了。
宁狐狸耳朵支棱起来，兽类天生的危机意识让他赶紧也站起身，下巴微抬，眯起狐狸眼与楼云霄对质:“怎么？难道楼宗主要反悔吗？”
楼云霄不答，而是将手伸进了怀里。
宁珂立刻警惕起来，骨扇都拿出来了，顶端抵住楼云霄的胸膛:“你若敢反悔，别怪我翻脸不认人。”
结果楼云霄却只是从怀里掏出条手帕。
然后，俯身，神色认真地擦上了宁珂的唇角。
“这里，沾了油。”
“帮你擦干净。”
“？！！╭(°A°`)╮”
宁珂人都傻了！！
靠！楼云霄这个闷骚男！他绝对是故意制造这种气氛逗他！让他误会！
果然，下一刻，楼云霄便笑起来。
那平时总像是覆盖着霜雪的眉眼舒展开来，温暖好看。
“妖尊，别那么紧张，我既是承诺了，就自然会做到。”
“只是在你临走前……”楼云霄一边说着，一边又朝着宁珂走近了一步。
这次超越了安全距离。
直把宁珂逼得后背抵上地牢的栏杆，才继续说:“我还有些话，想对你说。”
“什么话？”
宁珂被他步步紧逼，扇子也往回收了收，眼神躲闪，不太敢直视楼云霄认真的眼睛。
他怕楼云霄表白。
楼云霄将他所有的反应都看在眼里。
神色微暗，眸子里闪过心疼。
他明白，宁珂的心理负担还是很大，平时表现得再洒脱，一到面对逼迫他的自己时，还是会不自觉地软弱。
所以，他动了动唇瓣，却不是说出我爱你，而是认真地念出了一句。
“谢谢你。”
宁珂怔了怔。
抬眸，对上楼云霄的眼睛。
“谢谢你让流云宗的弟子获得了解脱。”
“谢谢你救了我，又容忍我一次又一次的失礼。”
宁珂心弦被触动。
明明之前提到流云宗就会痛苦，可如今楼云霄把那些人的死叙述成了解脱，宁珂忽然就觉得心里没那么痛了。
躲闪的眼神收敛，宁珂终于敢看向楼云霄。
便见着那人在笑，很温柔。
“最后谢谢你因万年前与那人的缘分送了我这一场相遇，让我……”
可以爱上你。
最后几个字，楼云霄只张了嘴，却没有发出声音。
可宁珂，还是读懂了这一句唇语。
心口泛上钝痛。
却终究没有回应任何言语。
而楼云霄也并不介意。
他从乾坤袋里拿出一支桂花簪，说:“所以为了表示感谢和赔罪，我特地买了这支簪子送你。还请妖尊能允许我，为你簪上。”
他的眸子里透露出恳求，宁珂没能拒绝。
两人靠的很近。
楼云霄从正面为他绾发，就好似将他整个人环抱一般，气息若即若离，让宁珂有片刻的晃神。
“好了。”
楼云霄的声音从头顶传来。
宁珂回神。
却忽而感到额头一凉。
是楼云霄将一个吻落在了上面。
他的动作太快，导致宁珂反应慢半拍，只能傻愣愣的瞪着他。
反观楼云霄心跳如雷，面上神色依旧稳得一批，出口解释道。
“妖尊，你额头刚才脏了，现在我帮你擦干净了。”
“举手之劳，无需言谢。”
“？？？？”
宁珂简直被他气笑。
但他知道如今俩人都继续装傻，才能维持和谐。
可到底是有些咽不下反复被楼云霄掌控情绪的这口气。
于是，他呲起牙笑着回道:“既然楼宗主如此贴心，那我自然也要礼尚往来。”
说完，他立刻伸出手狠狠摸向楼云霄的俊脸，碰过的地方泛上一水的红，好好地揩足了油，才捏住楼云霄的下巴，将人拉进自己，笑着说:“这样，才算是扯平了。”
楼云霄没想到他会如此动作。
此时撞进宁珂那双充满了狡黠神采的眼睛，一时好像回到了剑宗两人作同门的那段时光。
仿佛一切都没有变。
阿珂还是那个整天嘻嘻哈哈，热衷逗弄他的少年…
楼云霄眸光加深，一些隐秘的冲动袭上心头。
那些强压的念头泛上来，叫他忍不住伸手握住了宁珂的手腕。
然后倾身压过来……
宁珂瞪圆狐狸眼。
突然有种场面马上就要超过他控制的感觉。
整个人被囚困在栏杆与楼云霄的胸膛之间，宁珂喉结滚了滚。
竟一时，没想推开。
可下一瞬，轰——的一声巨响。
他背后的地牢墙壁炸开一个大洞！
石块粉碎，光线透进来，打出几道背光的人影。
为首一人，大喊。
“姓楼的王八蛋！！你小子想对我弟做什么？！！”


第一百四十九章 带你回家
楼云霄:“………？”
刚回神就被冲上来的人影一脚踹飞。
砰的一声撞在地牢墙壁上。
砸出一个实打实的人形坑。
宁珂也懵。
他眨巴两下眼睛，看清面前的人。
红纱薄衫，敞胸漏怀，八块腹肌，白得发光…
一手拿着烟杆，一手捏着他的脸左右查看。“这小混蛋没把你怎么样吧？”
宁珂傻了。
他望着九渊的脸，呆呆的说:“我又在做梦了吗？”
“可我还没睡觉呢啊。”
“做什么梦！臭小子，我醒了！”
九渊最讨厌煽情，可此时看宁珂这个傻样，又想起在妖界，银峰告诉他的那些事，知道自家傻弟弟在他不在的时候挨了那么多欺负。
眼睛就不受控制地发酸。
他捧住宁珂的脸，告诉他:“臭弟弟，抱歉让你等了这么久。”
回应他的是宁珂的一个很用力的拥抱。
“不用道歉。”
“九渊哥，你是最不应该道歉的人。”
九渊牺牲自己让楼云霄转世，就是为了能让他心里好受些。
却因此沉睡这么多年。
是他耽误了九渊。
如今九渊醒来，宁珂又惊又喜，又如何会怪他？
九渊身边跟着的阿游与阿离对宁珂拱手，“阿游，阿离，参见圣子。”
与此同时。
地牢外那几道身影也依次浮现。
竟都是熟人。
小和尚一身素色袈裟，面容清秀，一双眸子却比之曾经越发深不可测。
他语气带了三分埋怨，“宁施主，你又不等我自己先走了，可是让我好找。”
“妖尊！！我也出来了！！”高泽一身破旧衣袍，脸上还蓄了胡子，可身上的气息却浑厚凝实了十几倍，只站在那里便叫人望而生畏。
“我此番归来，也听闻了人族传你谣言之事。”他面有愧色，对宁珂郑重行礼:“妖尊且放心，我高泽以自身道心发誓！必定要证明你的清白，叫这整个人界，对你道歉！若做不到，便叫我五雷轰顶，神消魂灭！”
“大美人！你啊你！不听老人言，吃亏在眼前！我都给你留了信，叫你等等我，结果你自己非要先跑出来！你看看你沦落到现在这……怎么好像还胖了？”
凤羽说到后半句，话锋一转，盯着宁珂明显圆润的脸，一张脸写满了惊讶。
而他身边，站着的君陌，此时也望着宁珂，满眼感慨:“阿珂小友，真的很高兴能再见到你。”
当初他还以为自己必定要死在烈阳之神手里了。
幸好后来得了凤羽和宁珂的温养，才得以醒来。
如今自是心生感谢。
银峰走到宁珂面前，单膝跪地:“属下来迟了，还请尊主责罚。”
月牙猫眼里都是泪光，直接抱着自家妖尊大腿哇哇大哭:“尊主！！这帮狗娘养的人类竟然敢这么欺负你！！老娘待会就宰了他们给你解气！！”
宁珂见到这么多人为他说话，替他撑腰，心里流淌着阵阵暖意。
原来，他早已在不知不觉间，有了这么多重要的人。
久不见光的地牢，被炸穿，光线穿透破洞，缝隙照射进来，霎时驱散了一切阴霾。
外面声音嘈杂，宁珂眯起眼睛，看到那一个又一个身形宏伟的大妖立于地牢外，对他喊出一声一声的妖尊。
语气担忧，神色恭敬。
对他没有任何猜忌，无条件地信任着他。
这是他的妖族。
是他在这个世界里没有血缘关系的亲属。
九渊见他眸光闪烁，眼眶微红，心下已经有了计量。
便抬手，勾住宁珂的肩膀，与他说。
“走吧，阿珂，哥哥带你回家。”


第一百五十章 合适
宁珂深受感动地嗯了一声，却突然觉得自己好像遗忘了什么东西。
陡然想起，一转头。
便见着那刚才被九渊踹进墙里的人此时已经把自己从墙体里抠了出来。
楼云霄满身狼狈地站在他身后，伸出一只手，可怜巴巴地扯住他的衣角。
说:“妖尊，红丸还剩一天的量，你还不能走。”
而楼云霄的话，也让周围所有人齐齐看向他。
九渊的目光落在楼云霄脸上。
脑中闪过那些万年前的画面。
然后沉声说道。
“楼云霄，这次我来，也是想告诉你，从我这里，你已经失去了和阿珂在一起的资格。”
“不管是万年前的你，还是万年后的你，皆是如此。”
“我佩服你的性格，你的果决，你为天下苍生放弃生命的道心。”
“但你……不适合情爱。”
九渊说的很中肯，语气除了冷一些，没带其他的情绪。
醒来这几天，他听到了很多的消息。
都是关于宁珂和楼云霄的。还有这些年发生的这么多事。
都让他陷入了很深的思考。
他后悔在万年前救下了楼云霄，以至于让宁珂和楼云霄陷入这一世的纠葛。
这是他选择错了。
“楼云霄，你这一世能成为剑宗的宗主，人族的翘楚，这都能证明你是一个极好的人。”
“可是，你答应我的，保护好阿珂，却从来……”
“都没有做到过。”
九渊表情认真，平稳的声音让听者明白，他这话都是真心。
“万年前你不顾阿珂的阻拦，自爆在他面前，血溅了他满身，你未能看到他有多崩溃。”
“那时候的你，一心做你自己觉得该做的事，从未考虑过他之所想，甚至连道别的时间都不曾给他分毫。我替这天下苍生感谢你，却唯独不想再把阿珂交给你。”
“因为你们……”
“从始至终就不合适。”
“楼宗主，缘分给过你，是你留不住。”
这般说着，九渊伸出手扣住楼云霄的手腕，用了力道狠狠掰下去，让他再也碰不到宁珂分毫。
开口对他下了最终判决:“所以，还请你这一次，放过阿珂，别再打扰他的生活。”
楼云霄怔怔地听完这些话。
灵魂深处突然涌现出一股巨大的悲戚。
他几乎能感觉到那是来自万年前那个人极深的痛苦。
一些杂乱的画面从脑海中闪过，逐渐汇聚拼凑成型。
赤河城，小院里，他带回那只银白色的小狐狸。
拥他入怀，逗他开心。
青丘狐山，他在狐主九渊面前许下会保护阿珂的承诺，却让他一次又一次地受伤。
最后封印大魔后时被入侵识海，在阿珂惊恐的视线下，他毫不犹豫地选择了自爆。
临死前，只来得及扔出那一袋香囊，念出一句“对不起”。
那时候的他。
从未考虑过就在那片战场上，在宁珂面前，自爆成血雾，落得死无全尸，魂飞魄散的下场，对于重视他的人来说到底是多大的伤害。
无可置疑，他做的决定是对的。
是符合当时的情况的。
是对得起所有人的。
但唯独，负了他最重要之人的心……
手指松懈。
楼云霄没有再去挣扎着够宁珂的衣角。
因为这一刻，他认同了九渊的话。
他和宁珂。
从始至终都不合适。
——
今日三更！
求小礼物么么么！！！(っз


第一百五十一章 没有对错
九渊说话的时候，周围很安静。
就连月牙都吸了吸鼻子，支棱着耳朵，也不哭了，听得极认真。
她觉得自己好像听到了特别不得了的秘辛！
当初九渊找来妖界的时候，除了银峰没懵，其他人都是懵的。
这么多年来，宁珂为了让九渊能安心沉睡，把狐族藏得太深了。
也就银峰心细如发，靠自己能猜出来。
其他妖族都是宁珂说什么就听什么，很少去查。
所以，当看到九渊牛逼哄哄地带领着整个狐族找来妖宫，妖界众妖第一个念头，竟然都是：娘的，他们都是从哪儿冒出来的？
第二个念头，就是，坏了，这半裸美男不会要抢宁珂的妖尊之位吧？
那他们应该帮谁？？
就在众妖迷惑的时候，银峰及时站出来圆场，才避免了一场“血战”。
银峰办事向来靠谱，听明九渊的来意后，俩人一拍即合，一句废话都没有，直接集结所有妖族，开始地毯式找人。
月牙也跟着一起行动，之后过程中还碰到了这些同样在找宁珂的人，一堆人再次一拍即合。
打探到宁珂可能在剑宗的消息，便马不停蹄地赶了过来。
毕竟，就算楼云霄有意封锁宁珂在剑宗的消息，也总有走漏风声的时候。
刚才，众人团聚，月牙净顾着哭了，也没细想自家尊主跟这些人的关系。
所以被九渊这么一提。
什么情爱，放手。
不把阿珂交给你。
你们不合适，巴拉巴拉。
这话，怎么就……怎么就那么像娘家人说的话？
而且，她家尊主动不动就往人界跑，也是因为和这个楼云霄谈恋爱了？
沃日！
一直都在追《我与道家至尊的日日夜夜》画集的月牙，在这一刻豁然开朗！
她瞪一眼旁边跪着的银峰，一边磨牙一边对男人传音：“狗银峰，你早就知道尊主和楼云霄的事儿对不对？不然你当初也不会来剑宗找楼云霄问尊主的下落！”
银峰无视她恨不得咬死自己的目光，面无表情的嗯了一声。
“啧！”月牙直接给了他后背一撇子，气道：“既然你什么都知道，为什么不拦着尊主？找谁谈恋爱不好，找这么个白眼狼，让尊主遭了多少罪！”
“……”
银峰想说，他也想拦，但谁能拦得住死心眼的宁珂？
而且他也是到现在听到九渊提到万年前，才知道原来宁珂找楼云霄都是因为这人是对方心里那个人的转世。
他的五千年，到底比不过万年前。
输得太他娘的彻底了！
他的气一点儿也不比月牙少，看起来面无表情，实际上地牢的地面都被他的拳头压出一个坑！
都是硬撑罢了！
“不行，我得抽他几鞭子解气！”月牙腾出抱宁珂大腿的一只手摸上腰间的九节鞭，眸子里尽是怒意。
银峰赶紧按住她的手。
传音道：“别冲动，你看尊主的表情。他应该有话要说。”
月牙一愣。
抹一把脸上的眼泪，看清宁珂的神情。
手里的动作不自觉松懈下来。
此时的宁珂在沉思。
因为他也被九渊的话触动了。
他想到自己来到这个世界的初衷。
他问过小圆自己昏迷中做的那个关于现实的梦。
到底是什么意思。
毕竟在他印象里，他只是睡了一觉就穿越了。
可宁潇却说他经历了一场爆炸，还住了院。
小圆告诉他，当补足世界线后，她也解锁了一些权限，看到了宁珂在现实中，是因为所住的楼层发生了爆炸，房屋坍塌，对他造成伤害，本该能夺走他的生命。
却因为他的灵魂恰巧被这个小世界的天道捕捉到，带来了这个世界，而任务系统是神界随机分配给他的，辅助他完成任务，获得在现实中复活的机会。
也就是说，他所做的一切，初衷其实都是利己。
是为了复活自己。
这样的他，无异于是自私的。
而他是从什么时候开始改变的呢？
确切来说，是在对那个即使满怀仇恨，却依旧理智善良的楼云霄动心后。
而万年前的那段生活，让他更是对魔生出怨恨，越发心疼楼云霄和白姨，心疼九渊。
所以才从单纯地想要回家，变得想牺牲自己让这个世界变好，让所有人都能得到圆满的结局。
可以说，即使没有最后的系统任务，他也必定会走向既定的结局。
而他这样做，其实是因为他变了。
被这个世界改变了。
被心怀道义的楼云霄……改变了。
他就像是在走万年前楼云霄的老路。
也就是如九渊所说的，没有想过楼云霄想不想让他这么做。
而他这样做，会对楼云霄产生什么样的影响，也不在他的考虑范围。
他之前也是为了任务欺骗楼云霄一次又一次，还自以为演技很好，并且也曾像楼云霄那样，“死”在过他的面前，看着他痛不欲生的表情，还希望对方能重新来过，忘了他。
如果不是被白姨请求，要在临走前好好跟楼云霄告个别，他甚至就打算，就那么孑然一身地离开……
再次留给楼云霄，和……
周围这些人一次极痛苦的记忆。
今日，众人的到来，拨开他心底的阴霾，而九渊的话则是让他真正地看透了自己。
被这个世界同化，被楼云霄同化，并不可怕。
可怕的是，他不接受这样的自己。
他在用现实世界的那一套核心价值观念道德绑架自己。
可当跳出那层社会关系，跳出那层法律体系。
那么纵然双手沾满鲜血又如何？
他没有做任何违背心中善念的恶事。
他做人堂堂正正，有着自己的道，有着不被动摇的坚定信念。
他在这个世界，也是一个无愧于心，无愧于天地的人。
所以，他根本没有必要把自己同这个世界，同这里的每个人割裂。
毕竟就算以后没有了再回来的机会。
但到底，他来过这里。
他在这个世界潇潇洒洒地活了这些年。
与这些朋友，度过了一段或快乐或痛苦的时光。
能拥有这些，就足够了。
而他，和楼云霄，也从始至终，没有谁对谁错。
有的只是，被大局所迫，无奈之下做出的选择。
而因为他的软弱，他们根本就从未在一起过，又哪里谈得上合适还是不合适？配还是不配？
所以，这一次他想给彼此一个机会。
利用这最后一段时间，创造一些不一样的回忆。
只是…这都要建立在楼云霄还想要坚持的情况下。
想至此，宁珂抬眸，抛开那些抑郁的念头，不再躲闪，第一次直视楼云霄。
直视那双眼睛。
耐心地等待着对方的反应。
而仿佛心有灵犀一般，楼云霄竟也在同一时间抬起了头，转而用另一只手快速绕过九渊，死死抓住了宁珂的手。
语气坚定地说道。
“对不起，九渊前辈。”
“就算不合适，我也要与他纠缠到底。”


第一百五十二章 给我解开
就像在青丘狐山那日一样，楼云霄再一次挽留了宁珂。
不合适，就变得合适。
他愿意为宁珂改变。
万年前的遗憾，就用万年后的努力去补偿。
如果只是被别人说了两句，就改变自己内心的想法，放弃对自己来说最重要的人。
那么，他从一开始就不配喜欢阿珂！
他那些所谓的爱也会变得无比可笑！
宁珂唇角勾起。
心道，白姨说的对。
这小子，果然永远都不会放弃他。
只是……
多少还是有点儿想整整他呢。
既然给自己撑腰的娘家人都在。
那么，他撒撒娇也是可以的吧？
于是宁狐狸秒变委屈脸，刷的把手缩回来，然后往九渊身后一躲，说：“九渊哥，你可不知道，我在这里受了多少苦，他们那么多人欺负我一个，非把魔的错扣在我头上，楼云霄他更过分，把我关在这鸟不拉屎的地方这么多天，连口饭都不给吃，水也不给我喝，还用链子锁着我！”
说到这儿，他装腔作势地踢了踢脚上的链子，让在场的所有人看到。
“我是叫天天不应，叫地地不灵，今天可算盼到了你们，你可得帮我好好教训教训他……”
他这话一出口，刚才还沉浸在宁珂和楼云霄互动中的众人刷的就全怒了。
齐齐看向楼云霄，目光带刀。
已经在虚年山飞速修炼到大乘期的无垢取下了腕上的佛珠，声音极冷：“楼施主，宁施主与魔战，与神明战，一心拯救乾元大陆，却被你如此对待，刚好，我在无极空间也有了些进步，今日便与你试试手。”
高泽表情回归严肃，直接拔出身后长剑：“大徒弟，我已知晓你如今坐上了剑宗宗主，可身为宗主，你却连是非善恶都辨不清，今日，为师便重新教教你这些做人的道理。”
君陌开启领域：“楼小道友，宁珂是我的恩人，我需替他讨一个公道。”
银峰和月牙直接起身，前者妖化，后者早已手痒地拿出九节鞭，跃跃欲试地看向宁珂。
“尊主，我替你揍他！”
可他们全被九渊的烟杆拦在后面。
容貌妖异的男人轻吐出一口烟雾，经历万年修养已然重新变得凝实的九条狐尾在身后蔓延开来，浓重的妖力充斥整座地牢。
“都别动，我先来。”
“我揍完，你们再一起上。”
楼云霄：“……？”
万万没想到宁珂会这么说。
更没想到自己怎么突然就成了众矢之的。
到最后，他唯一能做的，就只有麻利地给自己套上数层龙鳞冰甲，缩在角落。
硬核……挨揍。
而造成这种局面的罪魁祸首则搬来之前楼云霄给他烤鱼坐的小板凳，从储物戒里拿出一把瓜子，一边嗑瓜子，一边看他挨揍。
呲着牙笑的特别开心。
这么大的动静，剑宗早炸了锅。
袅袅感受到君陌的气息，小跑着过来，一下投入男人的怀抱。
“大爹爹！袅袅好想你！”
她高兴的哭唧唧，君陌心疼的不行，抱着她哄了好一会儿，又跟她说宁珂就是她的阿珂大哥哥。
小姑娘心里只疑惑了一瞬，便接受了这个事实。
其实之前小爹爹就猜到了这个可能，只是没来得及说，就被叫去了佛门。
所以此时袅袅并不算太惊讶。
她小跑到宁珂身边，手碰到男人的手，眼睛刷的瞪圆。
她感觉到了，大哥哥现在的情绪。
好像……很开心。
不，是超级开心！
而且很温暖！
暖的让她也跟着笑起来！
她高兴地喊宁珂一声：“大哥哥！”
宁珂早就发现了她，此时也不再避讳自己被认出的身份，分了一把瓜子给小姑娘，笑呵呵地说：“来，一起看戏。”
凤羽适应状况的能力极强。
此时也搬了个板凳，坐在宁珂身边，伸手：“大美人，给我也来点儿。”
宁珂挑眉，给了他。
凤羽就一边嗑瓜子一边说：“你变了很多。”
“也不算是变。”宁珂说：“我只是放下心结，做回了自己。”
凤羽呵呵一笑，“你这脸是被那个叫楼云霄的小子喂肥的吧？而且你这气色比起在无极空间的时候，也好了太多。怎么？他治好了你的魔毒？”
“嗯。”
“那他可真厉害，对你也足够用心。”他指着被胖揍都不还手的楼云霄，“那你这算不算恩将仇报？”
宁珂说。
“我们之间的牵扯多着呢。”
“如今我这么做，也算是把我们二人之前的付出和补偿拉平，然后才能跟他在一起。”
凤羽一愣，眸色缓和，明白了他的意思。
而宁珂想到什么，问他：“我出虚年山的时候，你不在，是去做什么了吗？”
凤羽闻言，敛眸，说：“我去找人了。好不容易有了线索，就不想错过，所以才离开了一段时间。”
“那人找到了吗？”
“没有。”
“……抱歉。”宁珂看他神色落寞，忍不住道歉。
凤羽耸了耸肩，说：“这有什么好道歉的，我已经习惯了。”
他的声线往下沉了沉，说：“这都是我应得的。”
“哎，不说我了。”他又指了指被众人围攻的楼云霄，问宁珂：“如果我没看错，你是喜欢他的吧？就这么放任他被打，真就不管了？”
“放心，大家没下重手。”宁珂弯着狐狸眼，笑的开心。
楼云霄并不是什么恶徒。
这事儿，在场所有人都知道。
所以下手不会没分寸。
但也至少能让这小子疼上好几天了。
宁珂猜的没错。
等到众人散去，楼云霄虽趴在地上，看起来鼻青脸肿，狼狈不堪，可其实并没有受重伤。
就是衣服上的脚印子实在太明显。
尤其是屁股上那一下子，太正了！
一看就是他哥踹的！
九渊把快垂到腰际的红纱薄衫往上拢了拢，抽了口烟，问宁珂：“臭弟弟，这下解气了吗？”
他之前说的那番话，一半是认真，另一半是试探。
而他也试出来了，这俩人还会继续纠缠下去。
所以，他会顺着宁珂的意思走。
毕竟，自己的弟弟，还能怎么着？
宠着呗。
“谢谢哥，现在我觉得好多了。”
宁珂走到楼云霄面前，伸出被锁链锁住的脚。
命令道。
“给我解开。”
楼云霄心中一颤，动手给他解开锁链，下一瞬却是死死抓住了宁珂的脚腕，对他说：“这妖锁能解，但红丸，你还差一天没吃，还不能走……”
他额头唇角都出了血，一只眼还肿着，发冠被丢到不知道哪里去了，披头散发的样子可怜至极。
他恳求宁珂：“妖尊，再留一天，一天过去，我会放你走……”
宁珂居高临下地看着他，冷声回道：“楼宗主，你且看好了，如今我在上，你在下，我的去留，还由不得你来决定。”
楼云霄怔了怔，眸中神采缓缓消失。
他知道的，他如何能左右宁珂的想法？
可下一瞬，他却看到宁狐狸蹲下身，一改冷脸，反而在对他笑。
那笑开朗极了。
却带着浓浓的狡猾。
之后，楼云霄便呆愣愣地见着宁珂从他腕上解下那银色绸带。
自上而下，勾住他的脖子。
打上一个漂亮的结。
拽住另一端，牵在手里，对他说。
“今天这顿揍，便是你囚禁我这几天自由的代价，也算是把之前那些事都扯平了。”
“而我虽然不会留下，却可以带你走。”
“所以，楼云霄，你准备好被我绑架了吗？”
———
哼哼，我说的契机就是这里，俩人根本没有谁对谁错，如果楼云霄是一个歪门邪道，那么阿珂根本不会喜欢他，也不会有任何后续(っз
求小礼物么么么！！()


第一百五十三章 神奇的安定感
绸带缠绕上宁珂的手掌，泛着亮光。
这是他在对楼云霄主动暴露身份。
或者说是在……承认之前所有的身份。
周遭环境，于楼云霄眼里突然之间变得虚幻、模糊。
唯有面前这蹲在他面前的人，尤为清晰。
青年紧咬下唇，眸子里竟丢人地泛起了泪花。
可他却不想再低头掩饰。
就死死盯着宁珂的脸，生怕自己听错了。
生怕……这一切都只是幻觉。
宁狐狸动了动狐狸耳朵，看着完全傻住的人，笑眯眯地重复道：“大师兄，我数到三，你若不应，我便走了。”
“三、二……”
最后的“一”淹没在楼云霄的拥抱中。
细碎的光亮下，楼云霄再没了往日强装的冷静，像个冲动的少年，飞扑搂住了宁珂。
撞得宁珂一个趔趄，坐倒在地上。
耳边传来楼云霄哽咽低哑的声音：“绑我走吧，只要跟着你，去哪里都可以。”
宁珂轻呼出一口气。
跌跌撞撞这么久，这还是他第一次毫无芥蒂地接受楼云霄。
原来……是这种感觉。
一种，神奇的安定感。
他说：“好，那我就带你走。”
“哎？楼云霄！你哭了？”
“我的天！快让我瞅瞅！”
刚跟着清儒宁笑笑他们回来的庄玉生，见地牢这边有动静，就赶紧过来凑热闹。
结果正好看到楼云霄趴在地上哭的那一幕。
好家伙，这直接就让他兴奋了起来！
想当年，他小时候输给楼云霄，趴在地上哭被这小子暗地里嘲笑了这么多年。
如今看架势，他可算能扳回一局了！
这么想着，庄玉生弯着腰凑上来，站在宁珂背后，左右来回颠倒地找楼云霄的脸。
楼云霄身形一僵：“……”刷的把脑袋埋进宁珂肩膀，不叫他看到。
庄玉生立刻嚷嚷：“哎哎哎？你竟然也会害羞？”
宁珂被他们两人逗得哈哈大笑。
宁笑笑和清儒也走进来，前者愣愣地望着宁珂。
她已经从无垢那里了解到了宁珂的真实身份。
此时只觉得天降惊喜，脑子还是懵的。
她曾想过宁珂就是阿珂的可能，但妖尊实力太强，就总是让她推翻自己的认知。
如今，那个最不可能的猜想得到认证。
小姑娘直接被喜悦冲昏了头脑。
张着嘴，红着眼，被宁珂拉了下手，才回神。
然后便见那人按住楼云霄的脑袋，仰起头。
对她说。
“笑笑，是我。”
“我回来了。”
简单的两句话，叫宁笑笑吸了吸鼻子，一反平时冷静的常态。
哇的一声哭了出来。
她已经从小姑娘长成了大姑娘。
可是此时却像个孩子一样嗷嗷地哭。
那声音，委屈的要命。
她跌坐在地上，抓着宁珂的手，鼻涕都要流出来。
“哥，我们都好想你……”
“这次你可不许再吓我们了，不许再走了……”
宁珂心里酸涩，捏着袖子给宁笑笑擦眼泪：“嗯，我以后不吓你们了。”
庄玉生看着这一幕，鼻头发酸。
他自然也知道了宁珂的身份。
此时便忍不住说：“阿珂，哦不，现在是妖尊大人？你介意我也趴在你身上哭一哭吗？”
“……”宁珂被他逗笑，刚要回答，却见一直扎进他肩膀当鸵鸟的楼云霄此时刷的抬起了头，狠狠瞪着庄玉生。
眼神里写满了你敢过来，我就宰了你的危险。
几乎咬牙切齿地说：“你大可以试试。”
庄玉生的眼泪瞬间被吓回去，摆摆手，说：“我想，还是算了吧，算了吧。”
九渊看着他们笑闹，眸子里泛起柔光，他走过来，轻抚了下宁珂的脑袋：“我去外面等你。”
他又示意众人跟上。
“各位，你们也随我来。”
阿游、阿离紧随其后。
银峰结束妖化，月牙冲楼云霄哼了一口气，收起九节鞭追上他们。
君陌、清儒、高泽、凤羽、无垢、庄玉生也都离开。
浩浩荡荡一票人走出地牢。
外面身形庞大，气势威武的大妖与剑宗长老弟子们对峙，妖气灵气交杂，引得这天地异动，乌云漫天。
丹宗和音宗也收到了大妖前来剑宗的消息，红瑶和卫青海带人而来，与剑宗众人站在一起。
此时见地牢有人出来，目光下移。
看到高泽，红瑶神情动摇，声音透着惊喜。
“高泽，你竟还活着吗？！”
“……我没有那么容易死。”高泽在虚年山内修炼了那么久，再看到昔日旧友，也有些感慨：“我只是在无极空间得了高人指点，苦修了一段时间。”
他想到宁珂，皱眉道：“红瑶，卫青海，今日你们来的正是时候，也省的我去找你们了。”
“我此番回来，要做的第一件事便是要为妖尊正名。”
“为宁珂正名？”红瑶疑惑道：“你失踪这么久，又怎么会知道妖尊的事？”
高泽在声音里加入神念，朗声道：“因为，我失踪的那段时间，就是和妖尊在一起。”
“我与妖尊一直都在无极空间的虚年山苦修！他只是先我一步离开了无极空间，却刚刚回到乾元大陆，便遭到魔的嫁祸，遭到你们的误解，何其可笑，何其冤枉！”
他看向剑宗的众长老弟子，说道：“你们可还记得我的小弟子阿珂，他便是妖尊的一尾所化，他暗中帮助剑宗崛起，帮助楼云霄修行，在秘境舍身封印大魔，留你们一片安宁。”
“宁家村与北游城，也是因他的存在，而减少了更多伤亡。”
“大魔可以变作其吸食了血肉的生命体形态，他之所以能化作九尾狐嫁祸给妖尊，便是因为，在域外空间，妖尊曾为了保护我与无垢小道友的性命，挡在我们身前，被那无耻的大魔吸食了血肉！”
“如果没有妖尊，我根本不可能如此完好地站在此处！”
高泽的声音浑厚，带着恨铁不成钢的愤怒：“道友们啊，眼见不一定为实，真相必须靠自己去挖掘推敲才能得出。”
“若只因大魔耍的这些不入流的手段，便被蒙蔽双眼，错怪好人，那么你们修的又是什么道？修的又是什么心？”
“万年前，我们的先辈便是因为大魔的此等手段，变得四分五裂，一盘散沙！万年后，我们难道还要重蹈覆辙，自相残杀，自取灭亡吗？！”
“妖尊，妖族，从不是我们的敌人！”
“我们的敌人，是大魔，是烈阳之神！”
他背脊挺拔，气势如无坚不摧的利剑，直冲云霄。
“剑宗众长老弟子听着！”
“从今日起！我剑宗全体上下以除魔灭神为重！皆需听从妖尊调遣！若有不服，不愿者，大可割袍退宗，永生莫归！”


第一百五十四章 紫眸天道
高泽当剑宗宗主时，从没想过搞什么一言堂。
可与宁珂相处至今，他明白。
他可以无条件地跟随宁珂！
他可以永远相信宁珂的人品！
而未来，他们必定要与大魔抗衡，他唯独愿意让宁珂来成为妖族和人族联盟的最终领导者。
所以，剑宗，务必要整齐划一地听命于宁珂，绝不能生出间隙！
高泽成为宗主已有百年。
威信极高。
如今他的所言所行到底是感染了众长老弟子。
这些天来，他们已经从楼云霄那里得到了很多宁珂无罪的证明。
现在，又听高泽亲自坦言了这些真相。
心里皆有了判断。
于是由长老带头，众弟子双手握住剑柄，剑尖朝下，对高泽说：“我等愿永远追随宗主，追随妖尊！”
红瑶和卫青海见此，也对视一眼，来到高泽身边。
当初的五大宗主，人品最好的就是高泽与楼靖。
红瑶和卫青海崇尚利己，却不妨碍他们佩服心性坚定的强者。
红瑶说：“高泽，既然你如此说，那我便信你，也信妖尊，之前的事，我会向他道歉。”
卫青海点头：“我也是。”
“日后，与魔战，妖族人族两族消耗的丹药，我丹宗全部包揽，义不容辞。”
“那我们音宗就负责出人，给你们这帮舞刀弄剑的打配合，这次就不信除不掉那帮大魔！”
高泽看着两位曾经的好友表态，不禁笑了笑。
但很快，他就想到什么，问道：“无绝那个老家伙去哪儿了？”
庄玉生听到他们提到无绝，神色当即变了变，走上前来。
“各位宗主，关于无绝方丈，我们这段时间查到了一些不得了的事……”
他说到这儿，宁珂正巧扶着楼云霄，身边跟着宁笑笑，三人从地牢中走了出来。
楼云霄借着挨揍的事装作重伤，心安理得地挂在宁珂身上，反正之前都丢过人了，也不差这一回了。
只揽着宁珂的腰，暗戳戳的在心底偷笑。
宁珂没察觉他的小动作，他的注意力都被庄玉生的话吸引走。
“庄玉生，你们查到什么了？”
“趁着如今人都在，便一并说了吧。”
庄玉生却摇了摇头，看向站在君陌身边的清儒。
后者上前：“各位，我们还是找个隐秘的地方再说。”
……
此时的佛门。
佛堂内，身穿玄色衣衫的男人“虔诚”地跪坐在蒲团上，有一下没一下地敲击着木鱼。
他的肤色冷白，容貌英俊却神色漠然。
微阖的双眼呈现暗紫色，额头生有第三只眼，此时处在闭合状态，只在中央显出一道裂痕状的标记。
南楼恭敬地站在一边，小心地向着男人询问：“天道大人，放着那几只老鼠不去管，真的可以吗？”
他指的是清儒三人，当初这位大世界天道明明发现了那几只老鼠，却并不出手，这让他多少有些费解。
如今烈阳之神还未苏醒，这大世界天道却通过烈阳之神种在无绝方丈体内的种子而提前来到了这个世界。
他也摸不清这位大人物的脾气，只能谨慎对待。
毕竟，对比那个愚蠢的老秃驴，这位天道大人可是危险多了。
“吾名江禾。”男人出声提点后，顿了顿，才说。
“他们其中之一是女娲后人，留着还有用处，不可杀。”
江禾于虚空漂泊数年，记忆随着他本身世界的破碎而全部消失，只知道自己的名字叫做江禾。
偶然被烈阳之神收拢。
两人因目的一致而走到一起。
江禾虽然没有了记忆，却留有身为天道的本能，目的是寻找到一个有资格成为三千大世界的小世界，将其霸占，改造。
而烈阳之神则是为了施展邪术吞噬生命，重塑神格，冲上神界，找主神复仇。
他们只是合作关系。
各取所需。
所以在江禾心中，有着自己的计量和行动准则。
他的目的不是彻底毁灭这整座大陆，而是将生命重新洗牌，将这里，占为己有……
“可他们会将消息带给乾元大陆的强者！”南楼想到那转世的楼云霄还有追杀了他万年的宁珂，忍不住说：“之前我就在他们手里吃过亏，若他们聚集起来，恐怕会对我们不利。”
“区区小世界的强者，不足为惧。”江禾并不在意那些人，他兀自轻敲木鱼，一下一下，颇有节奏。
就像在有意制造某种特殊的音律。
而随着他的敲击，周遭的空气正在形成一圈又一圈的波纹，一层层地向外扩散而去。
南楼这才注意到那个木鱼。
不解地问道：“江禾大人，你这是在做什么？”
“找人。”
“找谁？”
“这个小世界的废物天道。”
江禾终于睁眼，紫眸内闪过杀意，说：“要想夺走这个小世界，自然要先杀了他。这样，就算烈阳醒来，神界的那帮神也不会注意到他就在此处。”
“这里的一切，都将由我二人掌控。”
南楼闻言，一下子就明白过来。
心里隐隐激动。
忙拍马屁道：“大人英明！”
他问：“大人，还有什么是需要我做的吗？”
江禾看他一眼，说道：“让你准备的神降阵，准备好了吗？”
“准备好了。只待烈阳之神苏醒，一切即成。”
“那便只需等待就够了。”江禾紫眸回归冷漠：“至于你担心的那些所谓强者，来一个我便杀一个，不足为惧。”
“不过有那三人通风报信，他们若不傻，就不会轻举妄动。”
……
剑宗密室。
清儒讲述完所有见闻，说道：“这就是我们所看到的，那紫眸天道的实力恐怕与全盛时期的烈阳之神也相差无几，非常棘手。”
他们当初跑走后，又回去过。
而那时候，佛门就已经没有活人了。
全成了活死人，无绝方丈更是尸骨无存。
那老和尚脑袋里钻出来的紫眸天道，用三日便长成了大人。
他似乎对佛法“感兴趣”，整日在佛堂敲木鱼。
行为诡异可怕，又令人捉摸不透。
清儒不敢多待，了解到大致消息后，就赶紧带着宁笑笑和庄玉生跑了回来。
无垢皱眉，问：“你们可看到过那木鱼的样子？”
“我见过。”庄玉生本就擅长绘画，此时便拿出纸，把木鱼的特征都画出来，递给无垢。
“这木鱼开口处向外伸出两道扬起的耳朵状木块，形状挺奇怪的，所以我记得比较清楚。”
无垢看清那图，脸色彻底沉下来，说：“佛门藏着一个宝物，听闻当初炼器师炼成之时，因为其功德极高，得了天道的祝愿，留存了一丝天道之气。”
“就是这寻声木鱼。”
“若是按照某种频率敲击，便会有几率将天道引出，与其相见……”
“紫眸天道恐怕也知道这一点，所以才会一直尝试敲击木鱼。”
“如果说大世界天道来乾元大陆的目的是为了侵占掠夺小世界，那么他首先要做的就是……”
“弑天。”
——
庄玉生:楼云霄哭了？快给我瞅瞅！(ω)


第一百五十五章 天道老头
众人闻言，皆是皱紧了眉。
凤羽的神色则变得有些古怪。
紫眸天道……
会是老江吗？
可……老江又怎么会帮助那无耻的烈阳之神？
一边倚靠着墙壁抽烟的九渊出声说：“天道那老东西万年前就受了重伤，如今也不知道修养回来没有，现在又被这大世界天道盯上，也真是倒霉。”
“如今我们不确定对方的实力不能贸然进攻，但可以比他先一步找到乾元大陆的天道，也算手里握着一张有用的底牌。”
九尾狐的生命都是天道所赠。
所以九渊虽然一口一个老东西的喊天道。
却仍会担心天道的安危。
宁珂听完他们的对话，忽而想到什么。
狐狸眼内闪过精光。
他问无垢：“你的意思是有天道之气就能召唤天道？”
无垢点头：“古籍上是如此记载的，天道之气会让天道有所感应，从而出现，越浓郁的天道之气，引来天道的可能性越大。”
得到无垢的确认，宁珂笑了。
他推一把臭不要脸赖在他身上的楼云霄，说：“别装晕了，起来干活。”
“嗯？”楼云霄故作不知，“迷迷糊糊”地睁眼，问宁珂：“怎么了？”
问完后，还嘶了一声，捂住流血的嘴角，喊了一句“阿珂，我疼”。
九渊抽烟的动作一顿。
顿时觉得手又痒了。
庄玉生眼珠子都要瞪出来。
这“柔弱不能自理”的人竟然是楼云霄？
这家伙明明是断胳膊断脚都不吭一声的主儿。
现在，转性了？
不过他联想到刚才楼云霄那哭唧唧没出息的样子，就又能理解了。
恋爱，果然，会让人变娘。
他要有阿珂那样好的道侣，他也心甘情愿地变娘……
可惜！他没有！
到现在还是光棍一个！
看别人戏看到，自己心口生疼。
庄玉生刷的转回头，打算眼不见心为净了。
“疼也忍着。”宁珂也是觉得挺神奇。
毕竟楼云霄现在性格切换实在太游刃有余了。
察觉到自己接受他之后，就秒变粘人精，再没了那高冷自持的样子。
他问楼云霄：“关于万年前的事，你想起来了吗？”
楼云霄依依不舍地跟宁珂拉远了点儿距离，收敛神色，说道：“见到九渊前辈的时候，就想起了不少，现在脑子虽然有点乱，但重要的事都没忘。”
“那你也应该记得红云和苍银吸收了天道之气这事吧？”
楼云霄被宁珂一点拨，立刻理解了他的意思。
他祭出红云和苍银，握在手里，宁珂曲起手指弹了弹剑身，两把剑嗡鸣着，显出对他的亲近。
宁珂看向周围不明所以的众人，弯起眉眼，笑道。
“各位，准备好迎接我们乾元大陆的天道吧。”
“希望那老家伙，不会太令你们失望。”
红瑶惊讶道：“妖尊，你竟连天道都认识吗？”
“自然认识。”
“毕竟，我就是被他弄来的这个世界。”
此时再说这种话，宁珂心里五味杂陈。
以前埋怨天道带他来到这个世界，经历这些苦楚。
又自责自己造成了世界漏洞，陷入深渊泥泞不可自拔。
而现在，想通之后，便觉得也是因着被那天道机缘巧合地救了一命，才让他与这些异世之人有了一段奇妙的缘分。
总归是希望那老头子也能好好的吧。
想至此，他让楼云霄将自身灵气注入其中。
楼云霄却说：“比起灵气，我凝练出了更有用的东西。”
“什么东西？”
“混沌之力。”楼云霄张手，一团灰色气流便显现而出。
凤羽脸色一变：“你怎么会拥有混沌之力？那是神才能拥有的力量。”
“因为我的体内有一枚神格。”
楼云霄简单解释后，便告诉宁珂：“阿珂，混沌之力能将本身的力量成倍释放，用它更能增加成功率。”
宁珂恍然大悟：“我说当时跟你打架的时候，你的灵气魔气我都能挡得住，怎么就这灰色气流挡不住，原来是因为此种力量本身就凌驾于其他力量之上，会输给你很正常。”
“我这是取巧。”楼云霄赶紧说：“若论实力，我比你弱了太多。”
“当时，阿珂对我定是手下留情了，不然我现在都不可能会好好地站在此处。”
宁珂被他的彩虹屁逗笑。
结果就看周围的人全都在看着他们……打情骂俏。
“咳咳……我这就召唤天道，你们别急。”
赶紧转移话题，宁珂和楼云霄配合，混沌之力注入双剑，剑身相击，发出阵阵铿鸣。
一圈圈涟漪荡漾开。
红云与苍银也像是受到增幅，变得越发锋锐，明亮。
良久，空气的波动变得异常剧烈。
引得地面也在震动，两把神剑上的天道之气不断地涌出，与空气融合在一起，慢慢形成一个人形。
地面开裂，天空降雷，轰的一声，将密室劈开。
因为众人怕有所动作会打扰天道的出现，便任由那雷劈开密室，没有进行阻拦。
毕竟这密室里的人都足够强，区区天雷还受不了伤。
于是，惊雷，泥土，天道之气与混沌之力交融。
最后终于塑造出了一个素袍老者。
那老者手里还拄着根拐棍，看起来……像极了土地公。
宁珂不知道为什么就想到这个形象。
但确实……很好笑。
老头身形凝聚后，还敲了敲佝偻的后背，咳嗽了一声。
装出一脸高深莫测的样子，问道：“是谁在找我啊？”
结果看清宁珂，神情一下子激动起来。
“彼世之人！！你竟还活着！真是太好了！”
然后他又看到楼云霄，脸上更是惊喜：“救世之人，气运之子，你竟然也在！”
说到激动处，他把拐棍都丢了，哒哒地小跑着满屋子“吸”人。
就跟八百年没见着人一样。
看到九渊，就说：“小九，你怎么总穿的这么少？敞胸露怀的，小心闹肚子！”
看到无垢，就说：“天呐，我的预言成真了，乾元大陆竟真的诞生了怀有七窍玲珑心的人！”
看到宁笑笑，疑惑地说：“你身上也有彼世之气，但很弱，真奇怪呢。”
看到君陌，直接爆发，眼眶都是红的：“雪龙一族啊，你们怎么现在才出现？大魔肆虐的时候，你们都去了哪里啊？”
君陌神色落寞，眸中闪过伤痛。
却还是道歉：“对不起，天道，是我们没有守护好这个世界。”
清儒上前，解释道：“天道大人，雪龙一族是受了烈阳之神所骗，被灭族了，才没能在乾元大陆遇到危险之时出手相救……”
老人听到这个消息，愣了愣。
叹了口气，上前拍了下君陌的肩膀：“抱歉，是我错怪你了。”
“只是你提到的神明，又是怎么回事，能给我细讲讲吗？”


第一百五十六章 我其实没什么用
天道万年前消散，实际上就是融入了天地。
这个世界的一草一木，一花一树，一人一物，在万年间日积月累，提供给他不少能量，才能让他缓慢恢复。
但离着成型还欠点儿火候，如今楼云霄借助混沌之力和这双剑内的天道之气，正好给了他最后成型的机会。
也幸好，楼云霄用的早，不然天道还真有可能无意识地循着天道之气找上佛门去。
不过如今他们弄了这么一出。
佛门的那位怕是敲破了木鱼，都找不来这天道了。
……
天道的到来，让众人松了口气。
毕竟，能抢在敌人之前握住底牌，最后一战成功的把握就越大。
彼此互通了消息后。
天道面对大家期盼的神色，重重叹了口气。
说道：“那什么，虽然、但是，我想小九也对你们说过，我其实……没什么用。”
“我能做的就是保护这个小世界风调雨顺，打架什么的……我根本就不擅长。”
“而且你们说的神，还有大世界的天道，他们想碾死我真的太容易了，虽然很不好意思，但我可能……只能是被你们保护的那一个。”
此言一出，室内鸦雀无声。
红瑶和卫青海人都懵了。
这就是他们乾元大陆的天道？
太没用了吧？
高泽也捂住脸，心道这天道都没妖尊让他觉得靠谱。
果然，万年前，九渊、妖尊、楼云霄他们能封印大魔真的太不容易了！
“噗哈哈哈，老东西。”九渊第一个笑出声，他站在天道旁边，说道：“果然，你除了善良以外，真的一无是处。”
“不过，我就喜欢你这点。所以放心吧。”
“你的安全，我来保障。在我倒下之前，那紫眸天道休想动你。”
宁珂也摇了摇头。
万年前，他就知道了，这乾元大陆的天道从来没有什么酷炫狂霸拽之说。
就是一个慈眉善目的小老头。
他让楼云霄把天道召唤出来，打的也不是让他帮忙的主意。
所以此时并没有什么落差感。
和九渊对视一眼，说：“就听我哥说的，天道由我们狐族守护，接下来，我们该讨论讨论如何联手攻打前度山了。”
……
商讨一直持续到深夜。
结束后，众人就各回各家，各找各妈。
剑宗有了高泽坐镇，楼云霄这个代理宗主直接表演了一个当场退位。
撒着欢地被宁珂牵走了。
结果一上妖族的飞行船，看到九渊、天道、银峰、月牙、无垢和宁笑笑这一大堆的电灯泡，他的笑脸又瞬间垮下来。
宁笑笑他能理解，但无垢这和尚为什么也在？
他问无垢：“你为何也要去妖界？”
无垢神色凄凄，“佛门已被烈阳之神侵占，再无我的容身之处，我自然要跟随宁施主离开。”
宁珂对丢下无垢自己提前离开无极空间这事儿多少有些愧疚，此时又看他这么可怜，便说：“我答应了无垢，要让他一直跟着我，不能食言。”
楼云霄闻言，一口牙都要咬碎。
但也不敢说出半句不是。
毕竟，宁珂愿意接受他，带他离开，对他来说，已经是最大的恩赐了。
他不能如此小气，善妒。
好在妖族的飞行船相当豪华，留给每个人的独立房间都很大。
宁珂带着楼云霄进了房间，刚关上门。
后者就贴上来，将晚上该服用的那颗红丸塞入他的口中。
宁珂下意识吞咽，吮了下楼云霄的指尖。
楼云霄顿时身形一僵。
喉结滚了滚，却没忘化解红丸的药力。
只是眸光比刚才更深了一层。
宁珂感受到魔毒又清了几分，转而回身，扯住楼云霄的衣领，挨近他说道。
“现在就你我二人，也是时候算算账了。”
“……？”楼云霄错愕地看着宁珂，疑惑道：“算……什么账？”
“这红丸，是用你自己的血炼成的吧？”
楼云霄一惊，急忙避开视线，回了句：“不是。”
宁珂立刻掐住他的腮帮，把人脸扳过来，呲牙：“敢对我撒谎，就把你丢下飞行船。”
这么说着，宁珂却又在摸着楼云霄瘦削的脸颊时，心软了。
“……别丢我。”楼云霄到底是怕的。
也不想着装骗子，恶人了。
他可能就是没这方面的天赋，面对接受他的阿珂，他不敢再有任何欺瞒的行为。
“是。用了融血术。”楼云霄老实回答：“只要能将你的血与我的同化，就能让你也对魔毒免疫，我只有这一个办法，能……救你。”
宁珂轻叹。
他其实想说，他迟早要献祭而死，楼云霄这些伤害自己救他的行为，基本都是在浪费。
但到底没忍心。
而是松了手，说。
“兜兜转转，我们都在做彼此不愿让对方做的事。”
“我在学着变成你，而你也在学着变成我。”
他笑了笑，无奈道：“我们两个，真的像极了两个傻子。”
楼云霄盯着宁珂的脸。
对那抹笑失了神。
他拉起宁珂的手，贴着自己的脸。
蹭了蹭。
说：“太精明，也不好。”
“我宁愿傻一些，兴许还能留住你。”
他这话意有所指，宁珂抬眸与他对视。
一眼望进楼云霄深邃的眼眸中。
那是两人共用的眼睛，竟有一种奇妙的联系感。
让宁珂能感觉到楼云霄的情绪。
他听到楼云霄问。
“阿珂，能告诉我。”
“为什么天道要将你称为彼世之人吗？”
———
天道:我就是一只吉祥物(   )


第一百五十七章 我不是这个世界的人
宁珂一愣。
但很快就想通了。
毕竟该来的总会来。
楼云霄既然能猜出他的那些身份，那么自己刚才在天道面前说的那些话，这人又怎么可能会放过一丝一毫的蛛丝马迹。
“我，不是这个世界的人。”
宁珂倚着房门，说出这句话，一颗心也随之被狠狠提起，因为他不确定自己现在所说的话，会给楼云霄带来怎样的影响。
但他必须要坦白，完完全全的坦白。
不能再欺骗了。
因为这对楼云霄不公平。
他这一路走来，从来没有顾及过楼云霄的感受。
一步步地补足剧情，一步步地按照自己的步调，救治楼云霄，促成对方的成长。
却从未想过处在这个漩涡中的楼云霄愿不愿意让他这么做。
所以这一次，他要告诉楼云霄全部的真相。
包括自己的，包括这个世界的。
想至此，他攥紧手指，继续说。
“而这个世界，虽然真实存在，但实际上本来的架构只是一本未完成的小说。”
“而你，楼云霄。”
宁珂告诉他：“你是这个世界的主角，一个曾被剧情所掌控戏弄的主角。”
“大世界作者笔下的小说，促成了乾元大陆这个小世界的诞生，而众多灾难的出现，一部分源于世界的不完整，另一部分源于神明与大魔的搅乱。”
“楼云霄，我从一开始接近你，就有着极其自私的目的。”
“我在利用你，让自己在大世界复活。”
“所以不管是姐姐，还是阿珂，亦或是明心，对你的亲近，关切，牺牲，那都是我为了补足这个世界的不完整而必须要做的任务。”
“就因为如此，我才告诉你，你不欠我什么，是我让你在万年前自爆之后，连彻底死去都不行，导致如今大魔重现，流云宗惨遭毒手。也是我不断用牺牲自己的手段扮演你生命里的重要角色，逼迫你成长。”
“所以，当初我才不想坦白身份，甚至想过让你一直恨我，杀了我也无所谓，毕竟我只要完成了任务，就有回到大世界的退路。”
“而与神明的最后一战，就是我的最后一个任务，我会不惜一切代价拯救乾元大陆，然后回到属于我的世界，回到那个我自己的家。”
“所以，到时候，我若是死了，你也不要过于伤心，因为我只是离开了这个世界，回到了我真正的归宿……”
楼云霄静静地听着，沉默良久。
才说：“原来是这样。”
“你说的那个很远很远的家，是一个我们都触碰不到的世界。”
“而你接近我的目的，也只是因为我……是这个世界的主角。如果这个主角换成其他任何人，你也会毫不犹豫地牺牲自己，接近他们，对吗？”
宁珂抿唇。
而后，点了点头。
“那幸好，这个主角是我。”
宁珂错愕地看向出声的楼云霄。
他以为对方会愤怒这里本质只是一个小说世界，愤怒他身为男主而受到掌控的悲惨命运。
却发现青年只是认真地看着他说。
“行大道者，不问前路。”
“这是母亲教与我的道理。阿珂，如你所说，我身为这个世界的主角，遭受的磨难和苦痛要远超于旁人。可因此，我得到的也要比旁人多。”
“就比如我的天赋，我的修为，我的意志，就比其他人都要强。如此一来，我能为身边重要的人，能为这个世界做的事情也就越多。”
“我这一路走来，得到了你的帮助，得到了天道的帮助，得到了九渊前辈、师父、朋友们的帮助，是你们所有人成就了我的现在。”
“这一切的一切，皆因我是这个世界的主角。”
“我享受了你们对我的好，就有责任去做到自己该做的事，去承担责任，感受痛苦。”
“所以，我很喜欢这个身份。”
“我也……”
说到这里，楼云霄顿了顿，执起宁珂的手，笑着告诉他。
“很感谢这个身份让我遇到了来自异世界的你，并且给了我一个爱上你的机会。”
宁珂神色怔愣。
他没有想到楼云霄给他的会是这样的回答。
没有歇斯底里，没有愤恨妒世，只有坦然和感恩。
悬在心里的石头好像一下子落到了实处。
宁珂压抑许久的那些秘密也在这一刻得到释放。
让他的情绪跟着得以完全发泄。
他扁了扁嘴，一时竟有些想哭。抬手捂住脸，觉得有些丢人，想别过身去。
却反被楼云霄拽到身前，紧紧搂住。
“阿珂，一直隐瞒这些事很辛苦吧？一直背负着那么多的伤痛和责任，很累吧？”他轻抚宁珂柔顺的银发，温声说：“现在我就陪在你身边，你有什么想说的都可以告诉我，直到心里彻底舒服了为止。”
当骗子很累。
楼云霄清楚这一点。
这些年来和阿珂相处的记忆涌上心头。
万年前与万年后交融。
万年前的他只顾天下苍生，忽略了阿珂。
万年后的他却过于自私，不断逼迫宁珂承认感情，甚至想折断此人的翅膀，将人永远囚禁在身边。
那是孩子气的占有欲，也不是爱。
如今细细想来，宁珂才是那个积压着所有秘密的人。
来到一个完全不同的异世界，被剧情任务所累，在一次次做任务中对他，对这个世界的人产生感情，深陷其中。
却又要强迫自己权衡感情，权衡利弊，务必要有所抉择才能继续前进。
而每一个任务结果却都不够完美，每一次的选择对重视他的人都是一次伤害。
宁珂太过善良，嘴上说着自己自私，实际上却是宁可伤害自己也不想伤害别人的人。
这样做，就是对他的良心一次又一次的拷问。
楼云霄了解到这些秘密后，才是真正懂得了宁珂这些年来的心情。
真的……很心疼。
他根本不敢想，这么长时间以来，阿珂都是怎么撑下来的。
不仅要面对众人的非议，忍受着一次次救他留下的伤痛，还要顶着压力去拯救乾元大陆。
如今终于能够离开这里，却仍要面对离别的痛苦，生怕会给他们这些人造成伤害……
听着宁珂哽咽的倾诉，楼云霄一边轻抚他的后背，一边温声安慰他。
直到怀里的人情绪安定后，才稍微退开一点儿距离，认真望着宁珂的脸，告诉他。
“还有，阿珂，既然你说那个世界是你真正的归宿，那么我会去找你。”
“我会成神，利用无尽的生命去撕碎空间，穿梭在各个世界寻找你，一年找不到，就十年、百年、千年、万年……”
“就算那个世界的你寿命有限，我也会找到转世后的你，与你团聚。”
“所以你需记住，你的离开，并不是永别……”
“你也……”
楼云霄笑了笑，眸光深邃，他倾身，吻上宁珂带泪的眼睫。
“休想，甩掉我。”


第一百五十八章 不要忘了我
宁珂微微失神。
破天荒的，心跳的极快。
不像是以前那样被楼云霄逼迫的时候产生的逃避心态。
面对如今把话全都说开后，仍然能够理解他的男人，宁珂心中的悸动渐渐扩大到了他自己都不太能承受的程度。
而这个吻，又如此轻柔，珍重。
叫宁狐狸不由自主地动了动耳朵，红晕在不知不觉间蔓延上耳朵尖。
他眯起眼睛，望着楼云霄俊美的脸，心里陡然生出些许渴望。
哑声问道：“我的眼睛上是有什么脏东西吗？需要你用嘴擦？”
楼云霄一怔。
旋即明白过来。
心里激动，面上却不显。
反问道：“你是希望我说有，还是没有？”
“……”
宁珂知道楼云霄这是在故意套他话。
便反客为主，拽着青年的衣襟，将人压在门板上，栖身靠近。
“如果我说我希望你说有，且需要麻烦你继续擦，你会怎么做？”
其实说出这句话，宁珂的脸已经爆红了。
毕竟以前从来没有过这样的心跳加速，让他觉得有些无措。
但，就算无措，也不想放手。
楼云霄眸子里积累的暗光几乎要溢出来。
他抚上宁珂湿润的眼尾，亲上去，轻喃道：
“我自然是……”
“恭敬不如从命了。”
“不过，我看你似乎不止眼睛上有灰……”
长年握剑生出薄茧的修长手指抚上宁珂的唇，带来略粗糙的摩擦感。
温凉刺激。
“这里好像也有。”
同样耳尖漫上热意的人，压向宁珂脸侧，问他：“我能……一起帮你擦擦吗？”
“！”宁珂人都懵了。
他可是典型的撩完就怂的那一挂。
此时就只能傻愣愣地点头。
旋即便被楼云霄一手撵按后颈，另一只手揽住腰，吻了上来。
楼云霄此人，金絮其外败絮其中。
以前的几次亲吻，都是在魔化下，和宁珂的不情愿下进行的，所以既青涩又没有两情相悦的热烈。
而如今，是由宁珂点燃的火。
楼云霄便彻底失了控。
大手顺着腰线摩挲，没见他怎么动作，便将镶金嵌玉的腰封解除。
坠落。
偏凉的掌心毫无阻隔地贴上热烫的皮肤。
宁珂轻颤，想躲，可楼云霄吻的太深，又压得太紧。
竟让他除了呜咽和轻吟，其他的什么都做不了。
这个闷骚男！
说了只擦嘴！
怎么现在还想给他搓澡吗？！
渐渐的，那只手碰到不该碰的地方。
宁珂狐狸眼霎时瞪圆，蒙上一层水雾。
只觉得舒服的可怕。
到最后只能两只手抓紧楼云霄的衣襟，轻声呜咽。
娘的！
直个屁男！
这下真要弯成蚊香了！
“嗷呜……”
狐狸动情，耳朵尖颤颤巍巍，尾巴也从后腰冒出来，软趴趴地扫过楼云霄的指尖，再没了之前的威力，娇气的很。
楼云霄一双眸子晦暗如墨。
他吻上宁珂白皙的脖颈，按压对方凌乱披散的紫袍，大手托起其瘦窄的腰身，缓缓埋首在男人胸前。
一路亲下去。
说什么清心寡欲，都是装的。
如果宁珂可以看到楼云霄此时的表情，绝对会吓一跳。
那是想将他吃拆入腹的极致欲望。
其实在中都城的青楼，那日晚上，楼云霄就已经对宁珂有了这种想法。
后来从宁珂手里借了那本书，看完没几日，他便做了梦。
梦里索取的对象就是他的小师弟阿珂。
只是他不说，不提，便没人能知道他心底的那些不可言说的欲望。
如今，宁珂就在唾手可得的地方，可过不了多久，这人就会消失去到一个他从来没到过的世界。
再见，不知何年何月。
楼云霄表面说的那般冠冕堂皇，可心底还是怕的。
怕倾尽一生，也找不到宁珂。
怕找到的宁珂，把他遗忘的彻底，再不记得这个世界，这一段情……
所以，想占有。
想在对方的灵魂深处，留下不可磨灭的痕迹……
用这种方式，强硬地让宁珂记住他…
宁珂双眼失神。
他从未想过会迎来如此的狂风急雨，但奇怪的是，他并不反感。
因为他能感觉到楼云霄在颤抖。
明明刚才还能跟他互撩的人，却在后续的动作里夹杂了不安与紧张。
他听到楼云霄说。
“如果讨厌，可以推开。”
宁珂轻叹一口气，回抱青年结实的腰。
故意挨着楼云霄的耳朵说。
“你这盘主动送上门的好菜，哪有不吃的道理，倒是你，之前失了那么多血，别太虚才好。”
一句话，烧光了楼云霄仅存的理智。
他咬牙回道：“虚不虚，你且试了才知道。”
这一夜，格外的长。
欲海沉浮间，宁珂听到楼云霄喊他的名字。
“宁珂。”
“嗯？”
“不要忘了我。”
“等我去找你。”
宁珂身体轻颤，抬手搂住青年的脖子，回他。
“好，我等你。”
……
再醒来，宁珂已然没了耍嘴皮子的力气。
他趴在床上，凝望着楼云霄的脸。
目光落在对方颈侧那深刻的咬痕上，闪过些心疼。
他大致能猜到，这应是他魔化时对楼云霄造成的伤害。可这人却一直都绑着绷带，不叫他看到。
昨夜记忆涌上心头，楼云霄语气很温柔，动作却极其强硬。
就好似要将他完完全全烙上印记一样。
一次一次地对他说，要自己记住他。
记住楼云霄这个人。
声音里夹杂着压抑的恐慌，很是卑微……
宁珂眸光微动，手指抚过青年英俊的面容，主动把一个怜惜的轻吻落在楼云霄的额头上。
而后，便见楼云霄睁了眼，抓住他的手，把他整个搂入怀中。
这个拥抱很用力，就像要将他融入骨髓血肉。
直到宁珂轻轻挣扎，楼云霄才收敛了力道，轻吻他的脸颊，对他笑。
“阿珂，如今你占了我的身子，需得给我个名分才是。”
宁珂回神，眨巴了两下眼睛。
我占了你的身子？
不是你占了我的身子吗？
这顺序和姿势好像不太对啊？
可还没等他问出口，楼云霄便翻身压在他上方，一双眼睛灿若星辰。
对他说：“所以等回了你的妖宫，我们就结为道侣，可好？”


第一百五十九章 大舅哥
所谓得寸进尺，快刀斩乱麻，说的就是楼云霄。
本来只是“擦眼睛”结果上升到“擦嘴”到最后“彻夜长谈”。
第二天又申请要赶鸭子上架，直接成亲。
脑回路快的宁珂拍马都追不上。
而就在他满脸懵逼的时候，外面九渊敲了门。
“阿珂，马上到妖宫了，你怎么还没起床？”
“楼云霄还跟你在一起呢吗？昨晚上我看他跟你进了门，就没出来，他没对你怎么样吧？”
宁珂刷的瞪圆眼睛，头皮阵阵发麻！
这种和不被家人喜欢的男朋友偷情被家里人抓到的既视感是怎么回事？！
完了完了，他要怎么跟九渊哥解释？
而就在他窘迫到额头冒汗的时候，楼云霄站起了身。
他已然穿戴整齐了衣服，长身玉立，仪表堂堂。
可蜷缩在身侧的手指还是暴露了他的紧张。
肌肤之亲，在楼云霄心底是道侣才会做的事。
所以，他既是要了宁珂，就必须负责。或者说，他巴不得赶紧把宁珂变成自己的内人，这样，才能让那些整日惦记宁珂的人死心！
深吸一口气打开门，楼云霄露出微笑，下定决心对九渊喊了一声。
“大舅哥，早上好。”
“……？”九渊愣了一瞬，问他：“你叫我什么？”
“大舅哥。”楼云霄真诚地喊出这一句称呼，又请求道：“我想与宁珂结为道侣，你可以做我们的见证人吗？”
“？！！！！”九渊懵了。
然后便是震惊。
震惊着往屋里看了一眼，看到被子里的宁珂。
看到宁珂脖子上的痕迹。
火蹭的就起来了。
然后……
他就把楼云霄踹飞了。
再然后，他就把整艘飞行船都拆了。
众人大惊，纷纷御空，震惊地看着这一幕。
只见着飞行船的残骸坠落，楼云霄和九渊打的昏天黑地。
从半路，一直打到妖宫。
引得众妖围观，惊叹不止。
天道老头摸着自己的白胡子，摇头：“哎，小九的脾气还是这么火爆。”
银峰站在一旁，自然也看到了宁珂的情况。
拳头顿时被他捏的咯吱作响，眸中尽是心酸和不甘。
月牙歪了歪脑袋，已经在犹豫要不要把《我与道家至尊的日日夜夜3》拿出来给宁珂看了。
毕竟，她终于是看出来了，她家尊主是真的对楼云霄动心了。
这样的话，多知道些姿势，应该也没坏处。
无垢走到宁珂身边，观察着男人的神色。
忽而轻笑了下，说：“宁施主，看来我不在的这段时间，你想通了很多。”
“果然真正能影响到你的人，怕只有这楼施主了。”
他说：“你们的因果纠缠的很深，虽有挫折，却永远藕断丝连，躲都躲不掉。”
“嗯。”宁珂无奈一笑。
也没有再隐瞒心思。
而是坦诚地说：“我本就没想躲了。”
“既然他说是我占了他的身子，那我便娶了他，做成一对道侣，也未尝不可。”
这最后的一段时间，他就随心所欲地和楼云霄潇洒一回，再离开，也算没有遗憾了。
而宁珂说完，再一看无垢，却见小和尚张着嘴，手里的佛珠都不动了。
满脸震惊地看着他。
问道：“原来，宁施主你……才是强势的那一方吗？”
说罢，他抬头，似是在观察挨揍的楼云霄，然后又摇了摇头。
“果然，人不可貌相，海水不可斗量，知人知面不知心。”
“小僧此次是长见识了。”
“？？？？”宁珂被无垢这话弄得满脑袋问号。
想解释，又无从说起。
然后，再一转头，就看到宁笑笑也在旁边大张着嘴，也不知道把他们的对话听进去了多少。
不过很快，宁笑笑就验证了他的想法，直接跑过来抓住宁珂的手，说：“哥，既然如此，那你可千万不能负了大师兄！你需、需对他好一些！”
“还有，叫九渊前辈别打他了，要是打坏了，你可就没有娘、娘子了！”
“？”宁珂知道他们误会了，一时哭笑不得。
但好歹是见那两人打的差不多了，便冲上去，站在两人中间，发动了领域，时间静止。
这能力实在太好用。
九渊和楼云霄当即被定住身形，时间静止结束，两人都冷静了不少。
宁珂对九渊说：“九渊哥，跟他在一起，是我自愿而为。”
“所以还请你莫要怪罪于他。”
九渊并不是看不上楼云霄。
只是看到这人，还是会下意识想起宁珂吃的那些苦，就容易心里来气。
“你真的决定好了吗？”九渊问宁珂：“修道者，选定一位道侣，便要一生一世在一起，再无反悔的余地。”
宁珂站在苍空之下，默然沉思。
良久，告诉九渊。
“他是懂我的人，与他在一起。”
“我不会后悔。”
若在昨晚以前，宁珂怕是不会说出这样的话。
但昨晚，是宁珂第一次真真切切地意识到了楼云霄真的懂他。
大抵是经历了这些风风雨雨，楼云霄的成长他都看在眼里。
从一开始跌跌撞撞不懂爱，到后面，改变，容忍，磨合，迁就他，还有那一次次被推开，也绝不放手的决心，都让宁珂明白。
与这样的人结为道侣，他不亏。
也不悔。
楼云霄怔了怔，一双眸子柔和下来，隐有水光，又被他拼命忍住。
他一开始看宁珂犹豫，还以为对方不愿与他结为道侣。
如今得到回应，才知道是他想多了。
宁珂不再逃避后，所走的每一步，都给足了他安全感。
这样的人，又如何让他不爱？
“哎，你小子。也是倔。”九渊无奈地用烟杆敲了敲后背。
他往下看到那恢弘的妖宫，说：“要成亲，就尽快，之后我们还要按计划磨炼领域，准备迎接那最后一战，没那么多时间给你们卿卿我我。”
宁珂和楼云霄一听，就知道他这是同意了。
两人相视一笑。
楼云霄说：“多谢九渊前辈。”
九渊嗤笑一声：“这时候还跟我装什么假正经？”
“喊你刚才喊的。”
楼云霄唇角掩不住笑。
终于如愿，郑重其事地喊了一句。
“多谢大舅哥。”
——
感谢墨.人间惊鸿客打赏的大神认证！今天三更~这也是元宵情绪最稳定的一次，面对遍体鳞伤的阿珂，他后续但凡强硬一点，我都会想抽他，所以他这样治愈阿珂的话，我觉得我能原谅他，你们呢？
然后下个月就进入完结倒计时哈，大家做好心理准备，现在所有人都其乐融融，但后续大家的结局可能…有刀。番外应该能好一些，另外番外还有平行世界的黑化楼云霄，就是那种让人想抽他的强制爱渣男，大家想看，可以蹲一下(っз


第一百六十章 结契:灵魂印记
在乾元大陆，修道者结为道侣，和成亲有着一样的步骤。
得有见证人，也要布置婚房，宴请宾客。
在所有人的见证下一起对天道许下誓言。
但这里，如果两位新人坚决认定彼此，要生生世世纠缠，那么就还需要做一步事情。
就是结契。
结契是灵魂契约。
也就是在灵魂上留下烙印。
有着这个烙印，就算灵魂转世，记忆消失，彼此也能通过相同的烙印相认。
大战在即，宁珂没主张大操大办，两人只简单穿了红色喜服，由九渊当见证人，宁珂想了想，把嵌有佛莲灯的法杖也拿出来，放在主位上。
白婉茹之前对宁珂说过，她现在虽然还不能显出形态，却已经能够看到外界发生的一切，所以他和楼云霄成亲这种大事，也是希望能被白姨看到。
这一点，他告诉了楼云霄。
楼云霄自是欣喜，抱着那佛莲灯，自言自语说了好些话。
听得宁珂心软。
两人拜过九渊与白婉茹。
在妖宫大殿，一同对着那慈眉善目的天道老头许下了生死不离的誓言。
老头摸着下巴，说：“你们这些人啊总喜欢找天道发誓，实际上我根本帮不了你们忙，所以，还是得靠你们自己唔……”
九渊嘴角抽搐，捂紧老头的嘴：“你这老东西，说话能不能看看场合？再说，就把你扔出去，叫紫眸天道砍了你！”
老头顿时怕了，之后再也不敢乱说，就正襟危坐等着仪式结束。
宁珂跟楼云霄被他们逗笑。
也没在意。
转而专心进行下一步。
以神念与特制的红线结契，等光线散去，两人的手腕上便浮现出了一抹图案。
淡紫色的桂花由红线缠绕，没入皮肤，血管。
显出几分妖异。
“是剑宗的紫桂！”宁笑笑看看宁珂又看看楼云霄，笑起来：“九渊前辈说了，这道侣结契结的便是心中所想的重要之物，看来那颗紫桂在你们心中可是相当重要了！”
宁珂与楼云霄相视一笑。
楼云霄说：“我除了做香囊，还刻了很多簪子，皆是桂花之型，你若喜欢，便全拿去，一日换一支。”
宁珂却说：“我不要。”
楼云霄神色顿时一滞，眸中显出落寞。
下一刻，却又听宁珂笑。
“那些簪子，你且留着，日后每日绾发，你都要拿出来，我挑喜欢的，你要负责为我簪上。”
楼云霄的心情被他这番话忽悠的直上直下。
脸上浮现出无奈，但最终皆是化为柔情。
回了他一声：“好。”
……
宁笑笑之所以跟着回妖宫，并不只是因为宁珂在此处。
还是因为她要学习领域。
众人当初在剑宗商议的便是，当务之急，能觉醒领域的人越多越好。
人族那里，如今的三大宗门由高泽、君陌、清儒传授领域能力。
虽然觉醒的几率渺茫，但就算觉醒不成，这番对有天赋之人的训练，也能提高人族的战斗力。
妖族这里宁珂、无垢、楼云霄都过来了，便由他们负责。
至于，凤羽，则是自荐要去探查佛门和那位紫眸天道。
他的实力，宁珂都捉摸不透，便没有异议，随他去了。
妖族这边，九渊修为高，天赋也强的离谱，又跟身怀领域的楼云霄打了一场又一场。
直接就觉醒了领域。
他的领域是烟雾。
在这片烟雾内，使用者可以完全隐身，而这片烟雾对于对手而言，则是剧毒，可腐蚀，可渗透，无处可躲。
他觉醒之后，第一个就要用在楼云霄身上。
也幸亏楼云霄有龙鳞冰甲护体，又有宁珂紧紧抓着九渊，才不至于让两人的“切磋”出事。
而宁笑笑的领域则是对剑意的增幅，这和高泽的领域同属一系。
可见宁笑笑也是心性极坚定的剑道修士。
……
试炼场内，无垢手握佛珠，站在原地。
楼云霄手持双剑，问他：“无垢道友，你确定不使用任何武器吗？”
无垢执起手中佛珠，说：“这便是我的武器。”
那佛珠不是无垢平时所佩戴的短手持，而是有着一百零八颗佛珠的长念珠。
被他绕了几圈拿在手上。
宁珂在远处教导大妖，此时见了这边的动静，便赶紧停了手，让众妖随他一同观战。
毕竟他只在无垢刚觉醒领域的时候，见他用过。
如果他没算错，无垢在虚年山已经待了十几年之久，以这人近妖的天赋，也不知道成长到了何种地步。
宁珂想了想，直接摆了张桌子，对着众妖吆喝。
“押注了，押注了，押你们尊主夫人赢的把赌注放这边，押无垢大师赢的把赌注放这边！”
那边楼云霄听到尊主夫人这个称呼，满身的血都冲向脑袋。
表面一副冰冷严肃的样子。
实际上里面早炸开了壶。
满脑子“阿珂叫我夫人哎”的字幕滚屏播放。
“我押尊主夫人赢！”
“嘿嘿，我倒是喜欢那个俊俏的小和尚，我押他！”
“蛇精，擦擦你的口水，连和尚都不放过，太丢人了！”
“你个臭狮子懂什么？这叫特殊情趣！”
这边楼云霄好不容易平复因宁珂那一声夫人而激动起来的心情。
见无垢执起那佛珠，眼神微动。
“既然如此，那我便不留手了。”
说罢，他直接开启领域，冰甲上身，冲向无垢。
在他眼里，此时无垢满身都是破绽。
剑修，修炼到他这种程度，已经可以清晰地捕捉到对手的气，以此来预判出对方的攻击位置和躲避位置。
并找准破绽与死角，赢得一场胜利。
但就在楼云霄找准一个死角，狠狠劈下时，持剑的那只手却不知道为什么突然一偏，擦着无垢的身侧，落下。
根本没能伤到他！
楼云霄拧眉。
他不该犯这种错误才对。
毕竟修士对战，一个疏忽就容易分出胜负。
他不可能连自己手中的剑都握不稳！
可事实的确如此。
他接下来的几次攻击，都会在即将斩到无垢的一瞬间，突然偏离。
不是无垢在躲，而是他根本就劈不到！
看到这场面，周围的众妖忍不住躁动起来。
“尊主夫人在干什么？剑修连剑都控制不好，这要传出去，可太丢人了吧？”
“会不会不是尊主夫人握不住剑，而是被无垢大师的领域影响了？”
他这话一出口，众妖怔了怔。
蛇精皱眉说道：
“尊主夫人的领域是极寒之境，那小和尚的领域是什么，你们看到了吗？”
宁珂坐在板凳上嗑瓜子，看到楼云霄被无垢戏耍。
忍不住笑了笑。
告诉众人：“他的领域是个bug。”


第一百六十一章 如果我死了
无垢修的是命。
而他的领域属性就是因果和命数。
他的命不是死在这里，楼云霄就伤不了他。
这特么的，简直就是大bug！
当初无垢觉醒了领域，凤羽跟他打架，都憋了一肚子火。
还说，就没见过这么折磨人的领域。
就算他的领域之力极强，足以碾压无垢，但只要无垢的领域还在施展，那么就算受了伤，也能无限复原。
就相当于有了不死之身！
宁珂给众人解释完，那边楼云霄终于将混沌之力也使用出来，划伤了无垢的胳膊。
可就如宁珂所说的，无垢的伤口还未等喷多少血，就自动愈合，看的楼云霄一愣一愣的。
直接问出一句：“伤口愈合的这么快，你是大魔吗？”
毕竟，除了大魔，他还真没见过什么生物，能有这种自愈能力的。
无垢抽了抽嘴角：“看不出，楼施主你还挺有想象力的。”
宁珂在旁边听着，都快笑疯了。
这根本不怪楼云霄心态崩，这完全是无垢的能力太变态了。
而接着，无垢单手执起念珠。
一百零八颗佛珠随着他的动作散开，悬浮在两人周围。
小和尚唇瓣开合，一声“去。”
佛珠便冲向楼云霄的冰甲。
嘭嘭嘭——
击打在冰面上，发出一声声爆音。
但楼云霄经过与宁珂的那一战，对自己的领域控制力已经达到了一个新高度。
那冰甲有他的极寒领域支撑，佛珠打在上面，只能破除浅浅一层冰，根本击不穿内部，真正地伤到他。
可无垢却一点儿也不着急。
而是平静地念出一句：“楼施主，你的冰甲会被我的佛珠彻底击碎。”
“……？”楼云霄看无垢的表情像是在看神经病。
然而两秒后，他看无垢的表情，就变成了看怪物。
因为，他的冰甲碎了。
毫无预兆地，被刚才分明没什么杀伤力的佛珠击碎了。
要不是还有混沌之力覆盖在身体表层，必定要受伤！
“？？？”
外场众妖，也全都一脸震惊。
领域之力，竟恐怖如斯！
“是言灵吗？”楼云霄终于回神，迅速冷静下来，后退，跟无垢拉开距离。
“不是。”无垢回答：“是命。”
“楼施主，你我的比试终究不会分出胜负。”
“因为你我今日都命不该绝，而你我也全都无法奈何对方。”
“再打下去，我只会……”
无垢斟酌了一下用词。
人畜无害地笑了笑说：“气死你。”
“哈哈哈哈！！！！”宁珂笑的肚子疼。
他形象都不顾了，直接把桌上的赌注全揽到自己手里，说：“行了行了，他俩平手，这些就都归我了，你们都散了散了吧！”
众妖：“？？？”
这才明白过来，原来他们尊主是在这给他们挖坑呢？
太狗了！
然而，紧接着他们就听到那边楼云霄也笑了。
“区区小事，又何来生气之说。只是无垢道友，你就没觉得自己少了什么吗？”
无垢皱眉。
下一瞬，却是见着本该回到他手里的佛珠，竟一个都收不回来。
想到什么，他猛然看向楼云霄，眸光微动。
楼云霄抬手，佛珠被他用灵气串联，飘在他身侧。
竟然像是被他驯服了一般。
“你竟是……”无垢想到什么，沉声道。
“双领域。”
宁珂的笑声也戛然而止。
傻愣愣地瞅着楼云霄。
这小子，觉醒了第二领域竟不跟他说！
楼云霄的极寒领域说白了其实是因为雪龙一族的神格加持，继承来的，所以仔细说来，他确实是完全有可能觉醒第二领域。
“很不巧，我的第二领域能力是……夺取。”
楼云霄对无垢说：“我可以夺取任何东西，转为己用，这其中，也包括命。”
无垢呼吸一滞，眯起眼睛看楼云霄。
第一次从此人身上感受到了极致的压迫感。
良久，他无奈叹息。
“看来，是我输了。”
他这话一出口，宁珂耳朵瞬间耷拉下来，顿时觉得搂在怀里的金银财宝都不香了。
不过很快，他就听到楼云霄说。
“不，我们仍是平手。”
他收了剑，走到无垢面前，把佛珠还给他。
“因为无垢道友的命，我不会要。”
“我的夺取，是对恶人的夺取。断不会用在自己人身上。”
说的这么冠冕堂皇，实际上，楼云霄就是见不得那边的小狐狸耷拉着耳朵，一副蔫巴巴的样子。
无垢心思通透，哪里看不出来他的真正目的。
他这分明就是为了对宁珂炫耀他的厉害，给自己一个下马威，又装出一副好朋友的样子说成他们平手，好哄那边的宁珂。
被秀了一脸的小和尚抽了抽嘴角，道。
“楼施主脸上的面具这是戴了几层，厚的我都看不到你的脸了。”
“你我彼此彼此，谁也别拆穿不是更好。”
“……”
两人相对而立，眼神交汇，滋滋冒火花。
宁珂则是抱着金银珠宝笑呵呵地走过来，说：“两位辛苦了，要是没别的事儿，就再教导教导大妖吧，别浪费时间。”
他一来，楼云霄和无垢之间剑拔弩张的气氛，瞬间消散。
一人戴好佛珠，一人整理好衣衫，乖乖对他回：“好。”
……
夜里，宁珂与楼云霄相拥入眠。
后者将吻落在他腕上那朵紫桂上，贪恋地轻蹭。
这是他们结为道侣的证明，楼云霄每日都要亲一亲，蹭一蹭，以此来减轻心底里对未来的恐慌。
宁珂腰疼，也没管他的小动作，就说。
“你觉醒了新领域，怎么不与我说？”
楼云霄顺着桂花，一路向上，轻轻啄吻宁珂的脸，对他笑：“想给你一个惊喜。”
宁珂觉得痒，扒开他的脸。
“你的夺取能力，必要时，也可对我使用。”
“……”楼云霄的脸色陡然阴沉下来。
却没有吭声。
他听到宁珂继续说。
“接下来与神明的战斗，我们谁都不知道会发生什么。”
“如果我先死了，而神明还没有死，那么你就夺走我的能力，我的领域是时间，那也是烈阳之神的目标。”
“与其便宜了对方，不如你来使用，赢得最后一战的胜利。”
“……”
见楼云霄不说话，宁珂有些奇怪。
下一刻，脖子突然传来一阵疼痛。
是楼云霄咬了上来。
他咬的不狠，却能让宁珂感觉到牙齿在磨蹭皮肤，一下接一下。
显出对方略有些失控的情绪。
而宁珂此时才意识到，自己这番话，说的的确有些太残忍了。
但这就是事实。
到时候发生什么，谁都不能确定。
宁珂偶尔都会想，如果他没能在死前拯救乾元大陆，是不是就不算完成任务，而他……也会因此，无法回家，落得真正魂飞魄散的下场。
但这个猜想，他不敢告诉楼云霄。
甚至都不敢问小圆。
因为他怕得到的结果令他胆怯。
所以，他只能把能想到的所有情况，把自己也当成资源，让楼云霄在那一场战斗中都用上。
他想，这样，他就算死去，也能瞑目了。
楼云霄终于松开咬合的牙齿，改为从宁珂身后，紧紧拥住他。
没有任何间隙，一张脸埋进宁珂的肩颈。
闷声说。
“好，我会看情况而定。”
“绝不会……让大家的努力白费。”
——
打个预防针，最后一战刀的很。╭(°A°`)╮
而且到最后，最惨最惨的其实是元宵，以后你们就知道啦。当然大家现在可以猜猜结局了，我觉得应该没人猜得到嘻嘻∠(  」∠)_
不过最终一定是好结局。这点可以保证的。


第一百六十二章 不安
大妖们因为在寿命上占据优势，天赋方面就不如人族了。
宁珂几人再怎么指导、陪练、也只能提升他们的战斗能力，却无法让他们觉醒领域。
不过这也足够让他们对付大魔了。
剩下的一个月时间，宁珂让他们组织各个妖族，守住妖界的所有城池，修为拔尖的一小部分妖则被他挑选出来，届时跟随他在约定的时间，攻上佛门。
大战在即。
宁珂却越发觉得心神不宁。
即使白日里表现的再开朗，心底里还是忍不住担心。
他总感觉自己遗忘了什么。
“宁施主，有心事吗？”
身后传来无垢的声音，宁珂转头。
抿了抿唇：“总觉得有些不安。”
无垢目光落在宁珂的身上。
天色随着日落而昏暗下去。
两人站在试炼场边缘，逆着光，晦暗不明。
无垢能看到所有人的因果。
所以此时的他很清楚……
这一战的后果，很凄惨。
不过……万事皆可变。
命也如此。
他的领域之力在与楼云霄战斗之时，并未完全展现。
而那个能力，他打算用在战场上。
希望能改变结局。
想至此，无垢走到宁珂面前，认真说道。
“宁施主，你不用过于忧心。我能看到我们的因果。所以，我清楚我们为了这场战斗筹备了这么久，齐心协力放手一搏，得到的结果，必定会是好的。”
宁珂抬眸看他。
小和尚就笑。
还是那么清透干净，没有一丝一毫骗人的痕迹。
也是，无垢从不说谎。
他既是这么说，就一定有其道理。
宁珂的心安定下来。
他点点头，又看到无垢腕上缠绕了几圈的一百零八颗佛珠，问：“你这佛珠，是在虚年山得的宝物吗？还是以前就有的？”
“是我自己炼化的。”无垢说：“这是108种功德与智慧，由心而生，做不得什么大事，却极难被破坏，相当于……我的半身。”
宁珂挠头。
他虽是跟着无垢念了那三个月的佛经，但如今过去这么长时间，都快忘光了。
所以也是似懂非懂。
便说：“那这串佛珠，相当于你的第二条命吗？”
“对。”无垢想了想，说：“每个人生来人世间，都是在经历磨难，发掘人生智慧。也都有着自己的108颗佛珠，只是我借着自己七窍玲珑心的优势炼化成型了，而其他人并没有成型。”
“所以，我比之其他人便多了这一条命。”
“听起来好像很厉害。”宁珂忽然想到小圆对他说的系统任务给的时限也是108天，难道这二者之间有什么关联吗？
但转而他又笑了笑，不可能有那么巧的事。
他只是对数字太敏感了才有这样的想法。
夜里，他把这件事对楼云霄说了。
楼云霄虽然也解不出什么头绪，却默默把这件事记在了心里。
……
转眼，三个月已过，凤羽却一次都没有回来过。
而佛门也一直风平浪静。
宁珂却知道已经不能再等了。
巨大的飞行船承载着各方大妖，以最快的速度朝着剑宗行去。
到达时，他看到的竟不止有三大宗门的修士。
还有满城的百姓。
乌压压地站满了所有的街道。
男男女女，老老少少。
在他踏出飞行船后，朝着他弯腰行礼。
“妖尊大人——请您宽恕我们之前的失礼！”
几万人的声音交杂在一起。
震耳欲聋。
一声过后，又是一声。
一遍接一遍地重复这句话。
宁珂怔了怔，再抬眸，又见高泽、红瑶、卫青海率领一众宗门弟子，手持法器，对他行礼。
“妖尊，我等皆听命于你。”
“还请你，在此下令，带领我等除魔灭神！”
这是他们欠宁珂的。
所以，他们要还给宁珂一份该有的尊重！
宁珂抿了抿唇。
一种莫名的情绪涌上心头。
他其实没怨过这些人。
之前也一直在把自己与这个世界的一切割裂开来。
如今在这最后的时间，听到众人对他的认可，见到一切误会解除。
倒也生出几分感触与不舍。
楼云霄抬手，放在宁珂的右肩。
轻声说：“阿珂，这都是你应得的，下令吧。”
宁珂眸光闪烁，骨扇展开，在脸上扫过。
便恢复了平静。
只是他到底没有应景地宣告什么必胜誓言，而是勾唇一笑。
指着地上那些百姓，说道：“你们也别在这跟我耍嘴皮子了，赶紧找地方躲起来，免得被战斗波及，到时候我可没有那闲工夫救你们。”
又对高泽等人说道：“还有你们这帮修仙的，再磨叽，一会儿全叫那大魔逃了。”
“还打个屁的打？”
“走吧。”
他挥了挥扇子，转身，道。
“咱们让那帮狗东西……早死早超生。”


第一百六十三章 开战
这场战斗，修为弱的妖族和人类都被保护在了设下大阵的城池内。
外面有训练有素的修士驻守，还配置了很多的鉴魔石，以防漏网之鱼混入其中。
其余主战力都随宁珂一同前往佛门。
曾经被称为圣地的前度山。
此时早已成了人间炼狱。
无一人生还。
百姓皆成为了可驱使的魔物傀儡。
就算是宁珂等人，也无法将其拯救。
毕竟，从无绝方丈把佛门推到烈阳之神手里开始，这里的所有人便都被南楼用烈阳之神给的毒物所污染。
清儒几人探查时便发现了这一点，所以对这些百姓的遭遇，也只能叹息，如今能为他们做的就只有，杀死和超度。
被变成活死人的佛修们保留了生前的实力，又拥有了不死之身，此时御空站立在前度山上空，拦在宁珂等人面前。
他们下方则是面目狰狞的魔化百姓，和低阶修士，低吼着抓挠城门。
九渊皱眉：“这帮畜生，总是用这些计策让我们自己人打自己人，简直恶臭至极。”
宁珂拧眉。
他还是想不通为何南楼这三个月来一直如此安静。明明佛门都已经被他们所掌控，却没有第一时间发动战争，反而像是在等着什么时机一样。
前方忽而传来破空声，南楼的大笑声由远及近。
他身边还带着十一位大魔，和数位实力高强的佛门活死人。
“臭狐狸，大人说的没错，你果然会在这个时间出现！”
说话间，他看了一圈宁珂周围的人，狞笑道。
“你还把大人想要的人都送上了门，的确省的我们一个一个去找了！”
他出现后，楼云霄的杀机便锁定了他。
看着那张与自己父亲相同的脸，楼云霄心中恨意翻涌。
“阿珂，这次我必定要彻底灭了他，为家族报仇。”
“嗯。”宁珂冲他点头。
然后眯起眼睛，看向那南楼，说道。
“杀了你这么多次都不长记性，还如此嘴贫。”
“你也不过就是仗着体内有烈阳之神给你撑腰，若没了他，你终究只是一摊扶不上墙的烂泥罢了。”
他这话是在试探南楼。
毕竟他得确定那神明还在不在南楼体内。
果然，下一刻，南楼便说：“呵，你以为我会被你激怒吗？你比我强又如何？面对神明，还不是一样没有一战之力？烈阳之神如今已经拥有了新的身体，实力也早已水涨船高，你们敢过来，今日就是你们的……”
没等说完，南楼便觉得眼前一花。
头颅身体分家。
嘭——
苍银剑拍打头颅，朝向庄玉生。
后者也已经达到了合体期，此时手脚麻利地把封魔符贴上南楼的脑门，用琴将人头拍给宁珂。
宁珂一脚将南楼的脑袋踩在脚下，露出核善的微笑。
整个过程不过两个呼吸。
三人配合宁珂的时间领域，极其默契。
南楼惨叫着听到宁珂对他说。
“错了。”
“今日。”
“是你们的死期才对。”
而后，嘭的一声！
一脚干脆利落地踩爆了南楼的头颅！
再看南楼的身体，已经被楼云霄用双剑摧毁。
两人几乎同时，完成了宰杀大魔的所有步骤。
紫衣与白衣，沾染上血腥。
一人艳丽，一人清冷。
皆神色坚定，面带煞气。
一同朝向那些大魔和活死人，却是对身边的修士们说道。
“各位，开始吧。”
没有一句废话。
众人气势陡然升上极致。
压迫的这片天空，灵气扭曲。
由高泽喊出一句“杀”，齐齐冲向城池与大魔。
打响了这场战争。
“疯子！”本来已死的南楼却出现在了另一个大魔的身体内，他庆幸自己留了个心眼，把自己的一部分寄生在这十一个大魔的体内。
才不至于被宁珂等人以雷霆之势秒杀！
“大人——”
他大喊：“江禾大人，烈阳之神！！快出来杀了他们——”
他的声音被淹没在修士们的冲杀声中。
修士与妖族配合，分成数百除魔队，崔雪城沈燕儿等人都在其列，毫不留情地斩杀着一个个魔物。
曾曦、庄玉生、宁笑笑也紧随其后，加入战场。
封魔符对大魔用处减轻，可对这些低阶魔物仍有致命伤害。
当初宁笑笑为了除魔，早已把封魔符传遍了整座大陆。
此时每个小队配备一到两个符修，砍断魔物四肢，再用封魔符彻底杀死。
这是彻底的除魔，速度快又狠。
成效显著。
三大宗主和渡劫期高手们则找上大魔，一对一，厮杀拼斗起来。
无垢也要加入战场，却突然听到楼云霄喊他。
“无垢道友！”
“楼施主有事？”
“接着！”
无垢抬手，握住了法杖。
表情有些错愕：“这佛莲灯是你母亲……”
“你来用。”
楼云霄打断他的推辞。
“最合适。”
无垢攥紧法杖，神色沉重。
他深深地看了一眼楼云霄身上缠绕的因果。
有些话到嘴边，却没忍心说。
只回了一句：“谢了，楼云霄。”
“来了。”
这边，宁珂紧紧盯着天空中的某处，九条狐尾在身后浮动，利爪妖化，手指因为紧张攥的骨扇咯吱作响。
楼云霄也随他看去。
恐怖的威压笼罩下来。
天空撕开一道巨大的豁口。
三人从中踏出。
一人紫眸三眼，一人身缠绷带，一人高有两米，周身黑炎缠绕，双眸赤红。
“凤羽前辈？！”
宁珂声线变化，难以置信地盯着那抹熟悉的身影。
问道：“你为何与他们站在一起？！”
可凤羽看向他的目光却极其冷漠。
说道。
“紫眸天道就是江禾，他是我一直在寻找的人。”
“他本身的世界破碎，想重塑新世界，我必须帮他。”
“而你们……”
“注定只能成为新世界的牺牲品。”
——
完结倒计时(っз求小礼物么么么~


第一百六十四章 
凤羽的态度和他的话，其他的人也都看到了，听到了。
皆露出难以置信的表情。
凤羽前来探查佛门，三个月都未联系过他们。
原来竟是倒戈到了敌方阵营，要与紫眸天道联手剿灭乾元大陆的生灵！
这个事实太过残酷。
狠狠地打击到了众人的士气。
君陌对他说：“凤凰，你该知道烈阳之神是怎样的人，断不应与他合作啊！”
“蠢龙，你以为自己很了解我吗？”
“我记得自己和你们说过，我从来都不是什么好人。”凤羽将绷带解除。
露出一张面目全非的脸。
疤痕交错，仿佛被人用小刀割掉了一片一片的肉，又重新黏合上，表面还有被烈火灼烧纠结起来的皮肉疙瘩，怪异恐怖地甚至有点儿恶心。
“我与你们这些善良的蠢货，本就不是一类。我生于地狱，是江禾救了我，所以他想要什么，我都会为他做到。他就算当场让我将你们全杀了，我也不会说一个不字。”
宁珂看到他的动作，呼吸一滞。
他想起来凤羽之前说过，他杀过神。
所以才被流放无极空间。
而那一身伤应该就是弑神的代价。
再联想他对江禾的执念。
宁珂大概明白了。
凤羽所做的一切，应该都是因为江禾。
对比紫眸天道，他们这群人的生命在凤羽眼里，真的不够重要。
可他不会怪凤羽。
因为立场不同，想法自然就不同。
凤羽帮过他们，如今决裂也不能改变这个事实。
想至此，宁珂沉声道。
“凤羽前辈，我感谢你对我等的教导之恩，但如今，你既是选了一条与我等决裂的路，那我对你，也绝不会留手。”
凤羽眸中有光闪过。
却很快敛去。
说道。
“那你就过来送死吧，我奉陪到底！”
……
宁珂看向身边的九渊和楼云霄。
“哥，你去找江禾。”
“云霄，你去找烈阳之神。”
“凤羽前辈交给我。”
三人对视，没有犹豫，冲向半空。
宁珂骨扇与凤羽的利爪相击，眼神发狠。
气浪翻空。
短暂的几次交手，已然退开数里。
而也就是此时，他的识海里接收到了凤羽的传音。
——我有我的计划，你们都别插手。
只这一句传音，宁珂的心立刻安定下来。
果然，凤羽是站在他们这一边的。
但凤羽到底想做什么，却一句都没有与他说。
两人且打且退，看似凶狠，实际上并无太大伤害。
烈阳之神与楼云霄对峙，上下扫视楼云霄。
“看得出，你的这具身体已经被我的魔毒改变的足够优秀了。”
“今日，便是你献出身体，交于我之时。”
“你若乖乖就范，我可以给你一个痛快。”
楼云霄面若寒霜，没有与他废话，龙鳞冰甲附体，直接冲上前去，苍银与红云剑锋上密布一层混沌之力，朝着烈阳之神狠狠斩下！
“果然，哈哈哈，你连混沌之力都拥有了。”烈阳之神不仅没有害怕，反而面露兴奋。
“我的魔毒能造成一个你这样的伪神，就定能再造出更多的伪神！届时，我会拥有自己的神界，硬悍那可恶的主神！”
说话间，楼云霄的长剑已经斩下，可烈阳之神却只是伸出了手掌，直接用掌心接下了这一击！
轰——
恐怖的剑意炸开，却尽数被烈阳之神的手掌碾碎。
烈阳之神空出的手成拳，狠狠撞在楼云霄的腹部。
冰甲寸寸碎裂，青年倒飞出去。
全部的混沌之力涌动在冰甲之后，才让他堪堪稳住身形，可五脏六腑却翻腾的厉害，让楼云霄的脸色白了白。
“你空有混沌之力，却不会用。也是悲哀。”
烈阳之神一击得手，没有再追击，而是说：“况且你这领域还是雪龙一族那没什么用的极寒领域，我正好与你相克。”
“当初雪龙一族全族都败在我的手里，你觉得你怎么配赢我？”
“……我的输赢与生死，不需要你来评判。”
楼云霄轻呼出一口气，面容沉静。
没有恼怒，只有刻入骨子里的决心。
“你倒是傲气的很。”烈阳之神空间领域全开，下一瞬便出现在楼云霄的背后。
楼云霄反手斩去，却被握住神剑。
烈阳之神的下一拳也接踵而至。
只是这次再击打上楼云霄的身体时，却让他拧了下眉。
因为在那一瞬间，他感觉到他的力量被夺走了！
虽然只有一个呼吸的时间。
可攻击的威力却直接下降了两倍。
只碎了楼云霄的冰甲，却没能对他造成实质性的伤害！
“你竟然还有第二领域。”烈阳之神眸中贪婪更胜。
“好，太好了。”
“你的这具身体，我要定了！”
与此同时，烈阳之神传音给江禾。
“江大人，别玩了，开始吧。”
九渊只觉得那被困在他烟雾中的紫眸天道身形一顿。
而后缓缓睁开了第三只眼。
盈满剧毒的烟雾霎时间散开。
将深藏在里面，即将攻击到江禾的九渊露出。
轰——
九渊被那双眼睛望着，只觉得大脑有一瞬间的空白。
而这一瞬间，足以致命！
江禾冷漠的脸近在咫尺，手成刀状，狠狠斩下。
一道巨大的伤口横亘在九渊胸前，鲜血喷溅。
深的几乎能够看到被血肉包裹的骨骼。
而江禾动作不停，下一击紧接着便到来。
可此时，九渊已经恢复了神志。
鲜血从口中溢出，他却没有去管，而是九条狐尾齐齐向上，把江禾狠狠搅入其中！
狐火爆燃混着烟雾毒素直接注入到江禾体内，九渊的狐爪也捅向了男人的胸口！
噗嗤。
半截没入，却不见血。
九渊错愕看向江禾。
“吾是天道，非血肉之躯，又如何会被你所伤？”
咔嚓——
手臂整个被折断，九渊惨叫出声。
江禾冷心冷情，另只手转眼就要切断九渊的脖子，却被一支拐杖紧紧挡住。
“三只眼的王八蛋，赶紧放开小九！”
天道老头再也忍不住，从九渊的储物空间钻出来，拼尽全力挡住了江禾的攻击。
“笨蛋老东西！你出来干什么！赶紧躲回去！”
九渊急的大喊。
可显然为时已晚。
江禾眯起眼睛，一把抓住了天道的脖子，说道。
“难怪我敲了那么久的木鱼都没有找到你。”
“原来，你在这里。”
九渊急忙去追，可江禾得了这老头就把他晾在一边。
额间的第三只眼睛已经全部睁开，浓郁的紫光倾泻，照在老头的身上。
“啊啊啊——”
伴随着老头沙哑的惨叫，不过一会儿便化作烟尘，消散于半空之中。
“天道！！！”
一切发生的太快，九渊血染红衣，跪倒在地上，视线里那永远笑嘻嘻的小老头已然消失不见。
而伴随着天道的消失。
乌云聚集，狂风大作。
惊雷一道接一道地劈下。
地面开始剧烈震动，分崩瓦解，天空也撕裂了一个巨大的口子，空间乱流交错。
这一刻，不管是人界、还是妖界，全都乱了套。
恐怖的自然灾害席卷了所有城池。
修士们撑起大阵，努力稳定着局面。
却仍不能避免人群的惶恐。
他们纷纷望向佛门的方向，心中不免担忧。
那里到底，发生了什么？
而此时，江禾则是笑了。
他张开手臂，轻叹。
“如今，这乾元大陆，无主了。”


第一百六十五章 
正在战斗的人群行动一滞。
接着便见烈阳之神的气息暴涨数丈。
神火降落，灼烧着大地。
楼云霄和君陌立刻将极寒领域范围无限扩大，延伸，替所有人抵挡那恐怖的神火。
灵气急速消耗。
两人的脸色禁不住白了白。
而烈阳之神站在那裂空之处，冷冷地蔑视众人。
威压笼罩而下，低阶修士直接跪倒在地上，被魔物蜂拥而上，撕咬至死！
江禾杀了天道，神界的神便不会察觉到乾元大陆发生的一切，他们等的就是这一刻！
之前一直在压制的实力，此时尽数释放。
若说之前众人面对烈阳之神，还有一战之力，可此时再看那高高在上的神明。
心底里竟无可抑制地生出恐惧，胆怯，手中的法器都要握不住。
这是凡人对神明的一种来自骨子里的敬畏。
凤羽说过烈阳之神的真正实力与神界的主神也不遑多让，就算没有神格，也是他们不能匹敌的存在。
原来并不是在骗他们！
宁珂深呼吸。
调整情绪，而后领域全开，静止了时间。
三秒，他已然到了九渊和江禾身前。
轰——
时间静止破碎。
烈阳之神拧眉看宁珂：“蝼蚁，你还在挣扎什么？”
江禾第三只眼朝向宁珂。
宁珂立刻闭眼。
“娘的，老子闭上眼，看你怎么射我。”
时间静止再次发动，而此时宁珂的妖爪已经抓在了江禾肩膀，从齿间挤出几个字。
“时间回溯——”
轰——
众人只觉得意识猛地被一道声音冲击。
静止的时间飞快向后倒退。
烈阳之神的神火退回身体，楼云霄与君陌的领域也跟着后退散去。
乌云散开，地面重合。
死去的修士与大魔一同复生……
化作灰烬的天道老头再次凝聚成型，被江禾掐住脖子提到半空。
宁珂口鼻出血，身后九尾竟瞬间消失了三尾！
这就是控制时间前进，倒退的代价。
不像是时间静止，可以反复使用。
控制时间前进和倒退，是实打实地改变了历史进程。
所以只倒退了不算长的时间，就要消耗近三条尾巴。
当尾巴消耗殆尽，之后再牺牲的就是宁珂自己的命，最后是魂魄。
留给他的次数不多。
必须节省每一次的使用！
领域破碎，宁珂狠狠斩下江禾的手，抢过老头，传音给九渊：“哥，你带天道去找卫青海，让他给你治伤，尽量远离江禾！”
狐火爆燃。
却也挡不住江禾第三只眼睛迸射出的紫光。
宁珂躲得及时，那紫光擦着银发而过，狠狠照在宁珂身后的魔物身上！
“啊啊——”
魔物惨叫着化作飞灰。
江禾拧眉抚了抚额头。
断裂的手掌已然重新黏合，看不出丝毫损伤。
可他的表情却充满了狐疑。
为什么他会有种自己刚才已经杀了那老头的感觉？
可如今老头却被那突然冲出来的人给救走了。
是他的精神恍惚了吗？
而半空中的烈阳之神也是一愣。
他看向江禾，传音：“天道大人你怎么会失手，放过了那老头？”
江禾没有回烈阳之神，而是看向宁珂，问道：“你是不是做了什么？”
他紫眸的能力虽然强大，无坚不摧，却不能无限使用。
此时没能杀了天道，就得恢复一段时间才能用第二次。
如今询问宁珂，也是在拖延时间。
宁珂擦去口鼻血迹，呲出一口白牙，笑。
“想知道？”
“能赢了我再说！”
宁珂不与他废话，时间静止再次发动，他却没有用骨扇，而是表情发狠地选择了近战。
拳拳到肉，鞭腿狠狠砸在江禾身上。
将人的脑袋身体都打烂。
鲜血迸溅。
看起来是宁珂占了上风，可宁珂却感觉到了，他打的不像是一个人。
而是一个木偶，没有痛感，能够无限复生的木偶。
紧接着，也印证了他的猜想。
在殴打了江禾一段时间后，他的手突兀地被对方死死握住。
咔嚓——
骨骼碎裂，宁珂疼到头皮发麻。
下一瞬就看到江禾紧紧抓着他的手，紫色的双眸幽深，像是在发动 某种精神力量，要将他吸入其中。
但很快，宁珂就笑了。
“狗东西，狐族擅长媚术，你这蛊惑能力用在我身上，算是用错人了！”
然后，直接反手转身。
自断骨骼，脱解而出。
咔嚓一声，干脆地把骨头复原。
宁珂对远处半空中，一边与烈阳之神交手，一边紧张地观察这边战况的楼云霄传音道：“楼云霄，把你的眼睛放在对手身上。”
“你要是因为不专心输了，以后就别想再跟我同床！”
这句威胁十分到位。
楼云霄身形一僵，收回了视线。
九渊带着老头找到卫青海，后者修了治愈术。
正领着一众丹宗弟子有条不紊地治疗受伤严重的修士与妖族。
卫青海给九渊止血，旁边的天道老头心疼地说：“小九，我早就说让你多穿几件衣服，好歹还能挡挡攻击，你看看现在，你这伤口多深啊……”
“……你这老家伙都什么时候了，还埋怨我穿的少。”
九渊知道他有心这样说，叫大家放松心情。
可实际上，九渊却是感觉到了，他似乎忘了什么。
好像此时他不该站在这里，而是该绝望地跪在地上，看着老头被江禾摧毁……
想到宁珂的时间领域，九渊猛然明白过来。
一双眼睛立刻望向宁珂的背后。
果然见着，宁珂的尾巴只剩了六条。
他定是做了什么，代价就是消耗自己的命！
妖爪攥紧烟杆，九渊眸色深沉。
他知道。
绝不能再出差错了。
不然，以宁珂的性子，怕是会为了救他们而成为他们这些人中的第一个牺牲者。
想至此，他拉过天道老头，在他耳畔对他说：“老家伙，接下来，你必须这样做……”


第一百六十六章 
时间回溯对宁珂这一方来说并不是绝对有利。
这也是他这次真正使用过后才得到的结论。
他可以用这项能力救天道，但在同一个时间段被修士杀死的魔物也同样可以被复活。
而复活后，极有可能出现反转。
就是修士被反杀。
宁珂强迫自己不去想这些蝴蝶效应。
只能保证把利处最大化。
不让江禾和烈阳之神把这个世界夺走。
毕竟刚才烈阳之神的真正实力他已经感受到了。
那是可以让他们团灭的恐怖力量。
那种大范围的神火降临。
楼云霄和君陌前辈除却要战斗，还要保护其他人。
这样的消耗，他们这一方承受不起。
实力差距太大了……
如今宁珂只能寄希望于，神界的主神能够看到他们这里的情况。
而只要天道老头不死，烈阳之神一旦忍不住放出全部实力，就会被神界发现。
届时，外援来临，乾元大陆就还有希望。
再一次躲过江禾的进攻，宁珂还没松口气，却突然察觉到对方的第三只眼，又有紫光流转。
强烈的危机意识，让他精神紧绷，利用时间静止能力，勉强躲过那一道刚才把天道老头弄死的紫色光束！
“你果然能操控时间。”
江禾说：“烈阳之神说过，能觉醒时间领域的只有两种人，一种是具备主神资格的人，另一种是……身负系统任务之人，能够暂时获得时间天赋。”
“所以……”
“你的系统在哪里？”
宁珂微怔。
意识里的小圆已经炸了锅：【完蛋了，这烈阳之神好像知道了我们主系统的秘密！】
【难道就是因为如此，我这段时间才联系不到主系统吗？】
小圆之前曾对宁珂说过，他们这些小系统只是打工的，得到的任务都是由主神为了平衡这些世界，创造出的主系统所发布。
主系统的任务都有深意。
给宁珂的任务从一开始就是用时间回溯来进行。
所以他才会觉醒这种与时间相通的能力。
但这种能力是可以被夺走的。
系统就存在于宁珂体内。
剥夺这种能力，就是夺走系统，而没有了系统的宿主。
就算完成任务也不可能得到任务奖励。
也就是说，系统一旦被夺走。
宁珂就算死亡，也无法回家。
听完小圆的诉说，宁珂眸中闪过微光。
他看到高泽与红瑶斩杀大魔，庄玉生与宁笑笑配合，一人持剑，一人画符，面上不见疲惫之色，尽是要毁灭一切魔物的战意。
无垢有了佛莲灯，超度一片又一片的亡魂。
九渊只简单治疗，便再次投入战场。
低阶修士们在与魔的厮杀中，中了魔毒，却毫不畏死地自爆，丝毫不给魔物控制他们的机会。
楼云霄与烈阳之神的战斗，冰甲不断碎裂，又再生。
被击退，又迅速迎上去。
没有一丝犹豫与胆怯。
这些人，他们从加入这场战争后，就没有了退路。
所以……
他又有什么可怕的？
骨扇在手，领域之力化丝，覆盖在扇骨之上。
宁珂银发无风自动。
一双眸子升起前所未有的战意。
他启唇，却不是回答江禾的话。
而是说。
“狗东西，感谢你，让我有了孤注一掷的勇气。”
说罢，他气势全开，朝着江禾攻过去！
没有退路又如何？
这种藐视生命的恶棍，他能带走一个是一个！
……
远处的凤羽将一切都看在眼里。
脑海里残存的那点战斗记忆，让他明白宁珂必定是使用了时间领域之力，挽回了一些很严重的事件。
而如今，双方勉强势均力敌，就表示宁珂成功了。
这样一来，宁珂等人只要稳住，就有机会解决掉烈阳之神。
而江禾…由他一人来解决。
凤凰是神降种族，天赋极高，是极耀眼的种族。
而凤羽却是凤凰家族的杂种。
母亲是一只最低贱的乌鸦精，父亲在凤凰中的血统也不纯正，所以凤羽自从出生，就没有与同族一样的漂亮羽毛，天赋也低，俗称废物，凤凰家族的耻辱。
母亲死后，父亲也被族人嘲笑的对他生出恶意，再娶后，便把还未化形的他扔进了时空乱流。
江禾身为大世界的天道。
仁慈善良，平等的爱着大世界的一切生灵。
凤羽只记得那日，他从时空乱流中跌落到江禾所在的大世界。
奄奄一息地躺在泥泞的水洼中。
听到江禾说的第一句话是。
“原来是一只可怜的小凤凰，到底是何人忍心伤你至此。”
这么多年来，没有人叫过他凤凰。
不管是同族，还是其他神明，亦或是别的种族，对他的称呼都只有废物和杂种这两种。
所以那一刻凤羽拼了命地睁大自己的双眼，把江禾那张英俊的脸刻入了心里。
往后余生，都不曾忘记。
他被江禾抚养长大，跟着江禾学会了很多知识。
即使他再笨拙，江禾也不介意。
一遍一遍细心地教导他。
那时候，凤羽最喜欢撑着脸颊，痴痴地盯着江禾脸上那抹温柔的笑容。
他觉得，这辈子，要都能如此过，足矣。
可到底还是被神明破坏了。
神界有善良的神明，自然也有邪恶的神明。
那些神明修为不够，便想使用邪门歪道，破坏世界，祭祀生灵，来增长实力。
就如烈阳之神的行径一样。
只是那时候攻击江禾所在大世界的神明，是拥有完整神格，且有组织联合，训练有素的存在。
宛如军队。
凤羽永远记得那一日经历的绝望。
江禾为了救人，倾尽全力把那些生灵的灵魂都收集起来，送往其他世界。
为的就是给他们一个转世投胎的机会。
而凤羽陪他战斗到最后，本来要留下，与他一起死。
却被江禾用咒法禁锢起来，要推他离开。
凤羽急的大喊，对江禾骂了很多难听的话。
却也没有换来江禾改变主意。
最后只能眼睁睁地看着男人神色苍白地听完他的骂声，然后对他笑了笑，将他一把推入了时空乱流。
至此，那个大世界彻底崩溃。
而世界崩溃，天道也会随之消散。
从此以后，凤羽内心只余痛苦与后悔。
他努力修炼，冲上神界，却发现主神已经处置了那个组织，也将那些神明收押，却还没有审判。
凤羽心中恨意翻涌，直接冲进关押禁地，用容貌为代价，一次次地使用凤凰的涅槃天赋，焚烧自身，增强实力。
毫不留情地杀死了那些神明。
因为神明极难魂飞魄散，所以他便打散神明的神格，咬碎他们的身体，撕烂他们的灵魂。
叫他们就算转生，也会变成神志不完整的畸形，弱智。
可，弑神到底是罪。
主神怜悯他事出有因，便只夺走了他的神格，将他流放无极空间。
之后，凤羽就一直在寻找江禾。
本来没有报什么希望。
却没想到真的在乾元大陆碰到了江禾。
可接触之后，凤羽才终于发现，江禾已经不再是他认识的那个人了。
天道一族，在本身世界破碎后，就该消散于天地。
只有执念极重的，才有机会重组。
但重组后，所有的记忆都会消失，所有的思想也都会改变。
他会存在一种掠夺的本能。
在他的意识里，这是他在创造新世界。
可对于被他侵略的世界来说，就是灭顶之灾。
凤羽知道，以江禾原本的性格，必定不会希望这种事发生。
那个人温柔到了极致。
绝对不会允许自己伤害这么多的生灵。
所以，如今这个被掠夺的本能操控的江禾早已不是原来的那个人。
于是，他表面归顺烈阳之神。
实际上，却有了自己的打算。
他知道凭他们这些人的力量，奈何不了江禾。
所以他已经在江禾后续要发动的阵法上动了手脚。
一旦阵法启动，那么他将有机会借助那股力量偷袭江禾，从而……与他同归于尽。
他想，这也是他所了解的江禾真正想要的结局。


第一百六十七章 
战况焦灼。
天道老头藏身后，烈阳之神便不敢放出真实实力。
而楼云霄又属于在战斗中不断进步的类型。
他在模仿烈阳之神使用混沌之力的手段。
领域变得越发凝实，威力也在不断增强。
虽然因为烈阳之神的实力远超过他，致使他无法夺取更多的东西。
但这也足以卸去大部分攻击。
让他也能对烈阳之神造成伤害。
“烦人的虫子！”烈阳之神逐渐烦躁起来。
明明该他们占上风快速解决战斗，此时却偏要压制修为，这令他感到极度的不爽。
他必须要杀了那天道老头！
想至此，他直接发动领域能力，装作要攻击楼云霄。
下一瞬，却突兀地出现在了九渊的背后！
九渊反应极快，烟雾领域穿透烈阳之神，让对方麻痹一瞬，快速前扑，躲开了致命一击。
可他再转身，却听到了惊呼。
“笑笑！！”
“师妹！！”
宁珂瞳仁瑟缩，时间静止发动，却在瞬间就被江禾打碎。
男人挡在他身前，问：“你想去哪里？”
“滚——”
宁珂瞬间发动之前潜移默化缠绕在江禾身上的领域丝线。
江禾的身体霎时被分割成块，快速败落。
虽然很快又组合完成。
但宁珂已经越过他，跑去了宁笑笑的方向。
烈阳之神扣紧宁笑笑的脖子，冷声道：“宁珂，她是对你来说很重要的人吧？只要你把天道交出来，我就不杀她！”
楼云霄也疾驰而来，苍银与红云眼见就要斩下，却听到烈阳之神说：“你们谁要再靠近，我现在就拧断她的脖子！”
楼云霄立刻停手，咬牙落在宁珂身边。
“混蛋！卑鄙！你根本就不配称为神明！”
庄玉生睚眦欲裂，身上染着魔物的血，手中握紧符笔，看着被烈阳之神掌控的宁笑笑，只觉得浑身冰冷。
一种极致的恐惧冲上心头。
让他双目赤红，几欲窒息。
烈阳之神看着这帮被震慑住的人，只觉得可笑。
“在我眼里，手段决定的只有输赢，没有卑鄙高尚之分。”
他收紧手掌。
宁笑笑脸色涨红，凸起的血管布满额头。
呼吸被掠夺，如此距离，烈阳之神的威压已经压迫的她骨头生疼，根本无法说话，也无法妄动。
如果可以动。
她甚至想要寻死。
而不是像现在这样拖大家的后腿！
嗖——
手腕上的小黑蛇突然暴涨数丈，咬向烈阳之神！
小沙鼠也从宁笑笑的乾坤袋里钻出来，变大，一口咬在烈阳之神的手上！
“什么东西？”
烈阳之神愣了一瞬，抬手斩断蛇头，鲜血喷溅，恐怖的神火点燃小沙鼠的身躯。
可他再回神，手里的宁笑笑已经被眼疾手快的楼云霄和宁珂救走！
“小鼠！！蛇蛇！！”
宁笑笑哽咽大喊。
楼云霄的领域发动，灭了那神火，却救不了小沙鼠的命。
蟒蛇更是被察觉到宁笑笑被夺走后，气急败坏的烈阳之神一脚踩碎了头颅……
“小丫头……”小沙鼠身形缩小。
只剩一小团，把小爪子搭在宁笑笑的手上。
“别伤心。”
“这是我和那臭蛇商量好的……”
“是我们最后能为你做的事……”
“鼠爷，这辈子，能咬神一口……”
“值了。”
说罢。
那双小眼睛内最后的神采消散。
宁笑笑崩溃大哭。
宁珂眼圈通红，抬手捡回蟒蛇的后半截身体，放入储物戒。
然后，一言不发地冲向烈阳之神！
与他有同样动作的还有九渊和楼云霄！
而此时高泽、红瑶、无垢也已经解决了大魔。
纷纷来到宁珂身边。
领域全开，围攻烈阳之神！
“看来，我竟有些小看了你们的实力。”
烈阳之神计划不成，此时也火气上涌。
对江禾喊道：“江大人，不等了！现在就起阵——”
江禾三只眼全开，升上半空。
数道紫光从他周身散发而出，分别指向乾元大陆的数个方位。
与此同时，数个阵法亮起，连接各个方位，勾连整座大陆，浓郁的紫光将人族和妖族所有的生灵都笼罩其中！
城池中的百姓和修士都有些茫然地看向那紫光。
不自觉地被紫光吸引，从屋中走出。
紫光笼罩下，一些低阶修士也逐渐失去神智，在战斗中被魔物啃咬致死。
而那些身处在安全城池中的人族和妖族，也在凝望着紫光几秒后，倒在地上，如同睡着一般。
光点从他们体内透出，像是灵魂之光，不断聚集到半空，从内部飞出结界，飞向半空中的江禾。
“他们的命归你。”江禾对烈阳之神说：“他们的躯体归我。”
“我要用他们的躯体承载别的灵魂……”
“我明白。”烈阳之神施展空间领域，直接避开所有人，来到江禾身边。
“这是我们的交易，各取所需。”
只见光点越聚越多，逐渐形成一个人形。
却只有手掌大小。
与之前楼云霄得到的雪龙一族的神格很像。
“那是神格！”
楼云霄猛然反应过来，说道：“他用阵法掠夺了所有生灵的生命，重塑了神格！”
宁珂一怔。
立刻反应过来，要与楼云霄冲上去阻拦！
烈阳之神却大笑。
“你们此时攻击我，一旦打散这神格，那些人就会魂飞魄散！”
两人瞬间停住身形，拳头握得死紧。
他们这一战，目的就是保护生灵！
而现在却只能眼见着生灵被烈阳之神利用组成神格！
该死的！
“我要发动时间回溯。”宁珂传音给楼云霄：“你可能会失去记忆，但我相信你，一定能以最快的速度反应过来，攻向江禾，阻止他发动阵法！”
楼云霄一怔，旋即点头。
但就在宁珂刚要发动领域之时，他们忽然看到，凤羽的身影出现在了江禾背后……
———
鼠鼠和蛇蛇(   )
凤羽和江禾(   )
江禾的执念明天会讲，他真的本来是个极其温柔的人(   )


第一百六十八章 
——准备好进攻。
这是凤羽的传音。
而随着这句传音到达宁珂耳中。
凤羽从背后抱住了江禾。
江禾身形一僵，问道：“你要做什么？！”
可下一刻，恐怖的火焰从凤羽周身爆发，将两人团团包裹！
与此同时，乾元大陆内亮起紫光的阵法竟同时一滞，而后迅速逆转！
聚集的灵魂光点迅速往外飞散。
本来即将成型的神格以肉眼可见的速度消失！
“混账！原来你竟是叛徒！”
烈阳之神迅速反应过来，想去拉江禾，可此时听到凤羽传音的宁珂等人已经齐齐冲上来，堵住了他所有的路。
凤羽抱紧江禾退到远空。
这是他最后一次涅槃，倾尽全力的一场大火。
他要永远带走江禾。
“魂魄不能回去，我需要那些人的身体……”
江禾难以置信地看着那些魂魄飞回那些人的身体。
“我要他们的身体用来承担我的子民！！”
“你的子民已经转世了！！！！”
大火中，凤羽哽咽大喊：“老江，你当初把魂魄都送走了，你做到了，他们早已经进入了下一个轮回！！所以你现在所做的一切，都只是在迫害其他世界的生命！你的行径和当初那些畜生没什么两样！！”
“老江，你醒醒——”
“记起来——”
“你做到了，你当初庇佑了所有的子民！你也保护了我！！”
“所以，不要再帮烈阳之神那个畜生了！”
“求求你，想起来……”
听着江禾说需要那些身体承载灵魂，凤羽心如刀绞。
过去那些痛苦的记忆涌上心头。
他记得当初看到那么多生灵死亡后的江禾，有多么崩溃。
他想这应该也是江禾的执念。
虽然失去了一切记忆，可仍记着要拯救那个世界。
这是一种极其悲伤的本能。
他希望江禾能够解脱。
不要再……伤害别人。
不要……变成他最痛恨的那种人。
“老江……求求你。”
燃烧自身修为，生命，灵魂的火焰把挣扎的江禾死死困住。
凤羽落泪。
泪水又被火焰蒸干。
他和江禾的身体都在融化。
说出的话沙哑至极。
“求求你，想起来，你做到了……”
“你倾尽全力，保护了所有人……”
“所以，不要再自责了，不要再掠夺了，不要再……继续错下去了。”
江禾身形僵硬，看着那些灵魂归位。
凤羽的话接连不断的传入耳中。
一些尘封的记忆在脑中浮现。
让他渐渐放弃了挣扎。
最后彻底松懈下来。
冷漠的面容出现了释然温和的表情。
他抬手，放在凤羽紧紧搂住他的手臂上，轻声说。
“小凤凰，谢谢你阻止我继续犯错，我全都……想起来了……”
凤羽一瞬间怔住。
他这样的哭喊，其实也并没有抱太大希望，江禾会想起来。
一切都是在孤注一掷。
此时听到江禾的话，巨大的惊喜席卷脑海，但下一瞬，他便脸色一变，一把推开江禾！
他这一场火，一旦燃烧就不能停止，所以他必死无疑，但如果江禾变好，他绝不能杀了江禾！
谁知，江禾却在被他推远的一瞬间，又扯住他的肩膀，抱住了他。
他们相识太多年，对彼此已经极近了解。
所以江禾在恢复记忆的这一刻，就知道了凤羽这一系列行为的用意。
“老江！放开我！既然你恢复了记忆，就去帮他们！不能和我一起死！”
“没用的，小凤凰。”
江禾温柔地拥住凤羽，说：“我们天道一族，本世界灭亡，就该消散而去，这是我们的命。”
“我凭着执念支撑到现在，如今执念已破，就会彻底消失，再也不能做任何事……”
“但这已经足够了。”
他扶住凤羽的肩膀，一双紫眸望着凤羽丑陋的脸，里面盈满了心疼。
“我不在的这些年，你受了很多苦吧？”
“当初不顾你的意愿，把你送走，是我不对，你骂我也是应该的……”
“不是！”两人跌坐在地上，凤羽哽咽道：“我不该骂你，是我不懂事，你只是想救我，你只是想救所有人……”
“这些年，我一直在后悔，后悔那时候没能跟你好好道别……”
此时的凤羽像极了一个做错事的孩子，抽泣着对长辈道歉，祈求着对方的原谅。
江禾神色怔了怔，良久，才露出一个很温柔的笑容。
说：“嗯，我知道，我从来没怪过你。”
他怎么会怪他的小凤凰呢？
他没有对凤羽说，他的执念并不只是想拯救那些亡灵。
还有一个，便是。
——再见小凤凰一面。
这也是为什么，凤羽能够用涅槃之火，让两人的灵魂碰撞，从而使他恢复记忆的真正原因。
他……真的很想看看他的小凤凰在那之后，怎么样了。
但现在，他看到了。
他的小凤凰过得并不开心。
原本极其爱美的人，如今却面目全非，为了帮他报仇，吃了太多太多的苦，又因为他如今的所作所为，即将搭上这一条性命。
火焰仍在燃烧，凤羽紧紧抱住江禾大哭。
像是要将这些年所有的思念，不安，悔恨都哭出来。
两人的身形在不可避免地融化，江禾也从手指开始分崩瓦解。
可仔细看，却能看到从他身体散落的部分正在以一种肉眼可见的速度融进凤羽的身体内。
他在保住凤羽的灵魂。
他要让凤羽的灵魂以最完整的状态轮回。
不至于因为这场大火受到无法避免的伤害。
这是他最后能为小凤凰做的事。
两人相拥。
江禾轻拍凤羽的后背，说：“小凤凰，你那天说你讨厌我独断专行，丢下你独自赴死。”
“那这一次，我们就一起死吧。”
“我们一起……进入下一个轮回，这次我绝不会再丢下你了。”
“好不好？”
凤羽瞳仁震颤，收紧胳膊，重重点头。
“好，我们一起死。”
江禾轻轻笑了。
其实他知道的。
天道生于子民的信仰之力。
他的子民都被他投放到了其他的世界，转生。
而他自己的世界也破碎。
所以，他连轮回的资格都没有。
如今这样说，也是让小凤凰安心罢了。
反正……
小凤凰轮回之后，便不会再拥有这一世的记忆。
他会有新的命数，新的疼爱他的家人。
他会比现在过得幸福千百倍。
而这样，江禾也就无憾了。
火焰吞噬一切。
在模糊间，凤羽听到江禾喊他。
“小凤凰。”
“嗯？”
“一定要幸福啊。”
一个极轻的吻落在凤羽额头。
轰——
江禾化作尘埃，消散不见。
而凤羽也失去了最后的意识，被大火夺走一切。
只余淡白色的灵魂光点，被一层紫色的光芒保护着，向远空飞去……


第一百六十九章 
凤羽的极端手段宁珂等人看在眼里。
不免心中悲痛。
他们没有想到凤羽会用这么惨烈的方式力挽狂澜。
而恢复记忆后的江禾也让他们动容。
追根究底，江禾所做的一切也不是为了他自己。
而是想拯救曾经死去的子民。
如今落得这样的结局，不禁令人扼腕。
也就是此时，众人脑中齐齐冒出一个念头。
绝不能让乾元大陆重蹈覆辙！
他们要倾尽全力，战斗到最后一刻！
保护所有生灵！
宁珂抹去脸上泪痕，领域之力化丝，由骨扇射向烈阳之神，如无形的蛛网一般充斥每一寸空间！
这样，烈阳之神就算发动空间领域，也能被他很快察觉到，以此来迅速做出反应！
而其他人与他配合。
高泽手持本命长剑，与楼云霄封死烈阳之神的退路。
一人剑意浑厚，海纳百川；一人剑意锋锐，斩尽邪祟。
烈阳之神伸手阻挡，几种领域之力碰撞。
楼云霄神色一凛，默念：夺取。
烈阳之神身形顿时一僵。
嗤——
防御力被削弱，高泽和楼云霄的攻击瞬间斩裂烈阳之神的胳膊！
将他逼得落地！
嘭的一声，砸在地上。
被九渊和红瑶的毒雾与幻境团团包裹！
几人有九渊这个领域使用者的庇护，不会受毒雾侵蚀，此时全部冲入其中，配合默契地混战！
烈阳之神万万没想到凤羽会倒戈。
更没想到阵法被做了手脚，江禾也随之身死。
只觉得自己被狠狠摆了一道，心里的火气疯狂上涌。
一个一个都靠不住！
想不到他堂堂神明，竟被这群虫子逼到如此境地！
楼云霄的第二领域又那么棘手，稍有不慎，真的能让他吃大亏！
还有宁珂那掌控时间的能力，他也务必要夺走，那是他能够跟主神抗衡的筹码！
阵法被逆转，他也有办法重启，只要将这些虫子都杀了，就没人能再阻止他重塑神格！
这么想着，他一边招架着来自四面八方的进攻。
一边使用混沌之力抵抗剧毒。
却在抬头的时候，看到了一个熟悉的人。
男人身着玄色金纹的华贵长袍，一张脸冷白美艳，却因为那过于阴翳的目光而令人不寒而栗。
烈阳之神被他这样注视着，身体竟不自觉地发起了抖。
那是来自体内本能的胆怯！
他几乎咬牙启齿地念出那个名字。
“主、神魏渊……”
被那人虐杀的记忆充斥脑海，烈阳之神满眼恨意，脚却向后，退了两步。
魏渊怎么会出现在这里？
他明明压制了修为，不应该会被发现！
而就在他恍神间，“魏渊”已经冲到了他的面前，长剑斩向他的头颅！
“不对，你不是魏渊！是幻境！”
烈阳之神反应过来，再看那被他看成“魏渊”的楼云霄已经近在咫尺！
他想发动空间领域躲避，却突然感到身上缠绕了极多的时间领域丝线！
阻止了他发动领域！
虽然只有一瞬，可这已经足够楼云霄的刀锋贴上他的脖子！
烈阳之神要向上逃跑，一抬头却看到高泽的剑不知何时已经悬在了他的头顶。
是明晃晃的断头刀！
嗤——
烈阳之神头颅被楼云霄削起，身体被高泽斩成两截。
鲜血喷溅。
九渊的领域毒素迅速渗透进入其身体。
腐蚀发出滋滋声！
而九渊本人，正正出现在烈阳之神头颅飞去的方向，烟杆化刀，凝聚九渊全部妖力，从烈阳之神的天灵盖贯穿而入，下巴狠狠穿出，将其死死钉在了地上！
成了——
这是所有人脑中冒出的第一个想法。
几人对视，九渊甚至放松地笑了下。
可下一瞬，被他钉住的头颅竟瞬间爆出强烈的神火将九渊团团包裹！
宁珂几乎第一时间发动时间静止，却发现连半秒都维持不住！
烈阳之神的气势暴涨数倍，头颅以下的身体迅速长成，一把扯下烟杆，以牙还牙刺入九渊的体内，正中心脏，狠狠贯穿，将九渊钉在地面！
而此时他的另一只手捏住的则是九渊的储物戒。
“我感受到了，天道就藏在这里。”
说完，一把捏碎储物戒！
天道老头滚落出来，被他一脚踩在地上，甚至来不及惨叫便被撵爆头颅！
之前被宁珂用时间回溯拯救的未来，瞬间变回原状。
这一切发生的太快，就在电光火石之间。
烈阳之神神色冰冷，眸中尽是阴翳：“你们这帮虫子，错就错在不该用幻境来对付我。”
此时的烈阳之神已经完全被激怒。
他在愤怒自己心底里最害怕的东西被搬出来利用。
面对主神魏渊时在心底里产生的恐惧，让他觉得自己像个废物。
他不承认那样懦弱的自己！
所以，此时的他才是真的疯了。
他要杀光这些虫子。
不留余地！
宁珂咬牙，骨扇前扇，扯动领域丝线，裹住烈阳之神。
发动时间回溯。
轰——
历史再次被更改，却发现这次倒退的时间被缩短，只能恢复到烈阳之神头颅被九渊钉死那一刻！
宁珂急忙冲过去，要解救九渊和天道，却根本没有快过实力全开的烈阳之神！
背后三条尾巴消失，他只能再次眼睁睁地看着九渊被烟杆捅穿心脏，天道被踩碎头颅。
绝望涌上心头。
这一刻，他才终于意识到自己跟实力全开的烈阳之神的差距！
可不能认输！
他要救天道！救九渊哥！
只要再近一点儿！
再用一次时间回溯！
一次不行，就两次，三次！
可就在他将要发动第三次时间回溯的时候，手突然被楼云霄从后面紧紧抓住！
“宁珂！！够了！！”
与此同时，九渊的传音也到达了宁珂的耳中。
——傻弟弟，天道不会死，烈阳之神暴露修为，必定会被主神发现，所以不要再浪费你的能力来救我，你要拼尽全力拖延时间，连着我的那份……战斗下去。
九渊完成这道传音，对着宁珂的方向笑了笑。
而后，眼神陡然变得凌厉。
“禁术，狐引灵爆——”
极近的距离，巨大的九尾狐虚影将烈阳之神团团包裹。
随着轰的一声——
恐怖的爆炸席卷整个战场——
——
摸摸大家的头，结局真的是he，信我。··*


第一百七十章 
“哥！！！”
恐怖的气浪冲来，楼云霄将情绪崩溃的宁珂扯进怀里，升起灵气罩抵挡。
泛红的眼睛死死盯着那爆炸中心。
他听到了。
九渊对他说的。
——不惜一切代价去拖延时间。
这是九渊对楼云霄最后的叮嘱。
没有再单独让他照顾阿珂。
而是把所有人的生死都算进了这场战斗中……
就算全死无生，也要拉着烈阳之神垫背。
还这个世界一片清净。
“哥——”宁珂的哭声淹没在暴起的烟尘中。
楼云霄紧咬牙关，死死揽住怀里的人，眼泪也从眼眶中坠落。
九渊是他敬重的前辈。
这人对他的几次教训，他都受着，从未有过怨言。
因为他知道九渊从来都是嘴硬心软。
从未对他动过真格。
而不管是万年前还是万年后，九渊都未曾缺席过拯救苍生的战斗。
他的果决，他的意志，甚至胜过他们所有人。
“九渊哥，咳咳……”
宁珂双目赤红地嘶吼着，五脏翻腾，吐出一口血。
“阿珂！”
楼云霄喂他丹药，宁珂吞服下去，脸色却丝毫不见好转。
这是时间回溯的反噬。
宁珂的九尾只剩三尾，不仅身体受损，实力也会有所降低。
楼云霄也是注意到了他的情况，才狠心拉住他。
不让他继续消耗自己。
宁珂咳嗽着将血吐干净，脑袋嗡嗡作响。
禁术，狐引灵爆。
与修士的自爆相似。
却更为惨烈。
万年妖力，万年妖丹，万年神识，九条狐尾，全部引爆。
就在他的面前。
九渊哥选择了和当初楼云霄一样的方式。
是孤注一掷的最后手段。
他唯一的哥哥。
沉睡万年，刚醒来没有多久，却因这一战，再次离开了他。
而这一次，是魂飞魄散。
他救不了九渊……
救不了……
眸子里的光芒湮灭。
宁珂浑身疼到麻木。
这样的记忆沉重到几乎要压垮他整个人。
“杀了他……”
爆炸声中，宁珂再次抬眸。
杀意冲天。
他几乎在尖叫。
状若疯狂。
极致的恨意烧光理智，身体剧烈颤抖，宁珂抓紧楼云霄的手臂。
狠声道。
“一定要杀了烈阳之神！！！”
“杀了他！！！！”
而随着他的喊声，高泽等人也都聚集到他的身边。
皆双眸通红。
在爆炸声停止的一瞬间，冲入烟尘中！
……
这场爆炸将城池那边的修士魔物都掀飞。
割裂了战场。
而修士们的反应比魔物快。
借助这片混乱收割魔物的性命。
渡劫期高手们拼着重伤，将大魔也消耗斩杀，只剩了仓皇躲藏的南楼。
他追着宁珂等人逃进爆炸声消失后的那片烟尘，寻找烈阳之神。
不断传音道。
“大人——”
“烈阳之神大人——”
脚下突然踩到碎肉残肢，定睛看去，却是见着那烈阳之神，竟只剩了半张脸，连接的肩膀和胳膊也被炸的只剩白骨，此时瞪着一只眼珠，死死抓住他的脚。
他仅剩的血肉都被九渊的毒雾渗透，泛着恶臭。
“身体……给我。”
恐怖的神火黑炎霎时燃烧了南楼的身体。
“啊啊啊——”
南楼惨叫着，灵魂瞬间被抹杀，整个身体融化，流入烈阳之神体内，甚至连一句遗言都来不及说。
他怎么都没想到自己会落得这样的结局。
本以为追随烈阳之神，就能掌控整个乾元大陆。
可如今却成了神明的垫脚石！死在对方手里！
只是他不知道，在烈阳之神眼里，魔只是他创造出的一种毒物。
他之前打算用这种魔物扩张势力，如今在发现他们都不中用后，自然要蚕食殆尽。
现在对于他来说，唯一在魔毒侵蚀下诞生出的完美容器就只有楼云霄！
吸收了南楼后，烈阳之神的身体开始复原，并不断地吸收周围散落的碎肉，重组。
只是这次明显要慢得多。
因为他能够感觉到九渊在刚才的爆炸中，把毒素渗透进了他的每一寸骨骼血肉。
这样他就算完全复原，也融不掉这么多的毒素，实力将会大打折扣！
混账狐狸，死了都要阴他一把！
正想着，烟尘突然浮动！
楼云霄突兀地出现在了烈阳之神的上方！
苍银斩头，红云斩腰。
凝实的剑意笼罩下来，烈阳之神目光怨毒，神火冲击过去，却被君陌和楼云霄融合的冰雪领域压制下去！
冰与火碰撞，蒸汽迸发。
迷了眼睛。
领域丝线紧紧裹住烈阳之神残破的躯体。
狠狠拖拽！
烈阳之神发动空间领域的同时，宁珂及时发动时间静止。
相互抵消后，楼云霄的剑终是斩到了实处！
宁珂一手执扇，另一只妖化，爪中竟浮动着混沌之力！
这是楼云霄赋予他的能力！
直接刺入烈阳之神的面门！
狠狠撑开！
碎肉、骨骼、脑浆迸溅！
却不想，那溅落的碎肉竟在掉落的瞬间，攀附宁珂的双腿！
如恶心的吸血虫一般吸收他的血液！
宁珂拧眉，狐火燃遍全身！
却被对方黑炎压制下去，楼云霄立刻上前抓住宁珂肩膀，寒冰入体，联合混沌之力压制那黑炎！
碎肉终于飞走，宁珂的腿也已经被腐蚀的血肉模糊，可见森森白骨。
可他却连眉头都没皱，撂下衣袍盖住伤口。
“我已经将魔毒再次注入你的体内！你很快就会成为我的傀儡！”
烈阳之神迅速组合成五官。
叫嚣着打击宁珂。
可宁珂的体质已经被楼云霄同化，对魔毒免疫，此时除了外伤，并没有被魔毒影响神志。
当即再次和楼云霄一同袭向烈阳之神！
“怎么可能？”烈阳之神察觉到异样，组合成功的半个身子立刻后撤，却忽略了袭向脑后的那无声无息的法杖……
噗嗤——
无垢的法杖尖端狠狠刺入他脑中的神识！
那是烈阳之神灵魂的所在之处！
绿光大盛，烈阳之神发出一声尖啸，周身气势再次暴涨，猛地拔出法杖，一拳打向无垢。
无垢口吐鲜血倒飞出去，可他腕上的佛珠却几不可见的亮了亮。
手撑法杖单膝跪地。
无垢看向那吸收了烈阳之神部分灵魂的佛珠和佛莲灯，知道自己成功了。
同时脑中突然响起一道声音。
是白婉茹。
——小和尚，真的要这么做吗？
无垢微怔，知道这应该是楼云霄母亲的声音。
他顿了顿，擦去唇边的血，点头。
“对，这是我必须要做的事。”
那边烈阳之神只觉得灵魂一阵剧痛。
身体已经大致组合完成，气势重新回归，让他气愤地要杀死无垢。
却被楼云霄拦住！
空间领域发动，烈阳之神直接燃烧自身全部修为，一拳击碎楼云霄的冰甲。
即使有混沌之力和夺取的能力同时加持，面对疯狂的烈阳之神，楼云霄只感觉五脏六腑被这一拳震的剧烈颤动，当即呛出一大口血。
宁珂时间静止发动，扯住楼云霄衣服，将人拉至身后，骨扇斩上烈阳之神的手臂，却猛地被捏住！
顶部霎时折断，尖端被烈阳之神反手刺入宁珂胸口！
“咳——”
“狗杂种！”
高泽剑之领域全开，以身化剑，朝着烈阳之神劈下！
楼云霄趁机扯住宁珂，将人搂入怀中，后退。
烈阳之神伸出手，紧紧攥住那剑，身体竟被那浑厚的剑意压得弯腰。
但很快他就冷笑着，狠狠收紧手掌！
咔嚓——
剑身显出裂纹，高泽剑心随之受损，被烈阳之神一拳击飞！
红瑶琵琶在手，音律响起，音刃化刀，迷雾幻境再次浮现，却未等弹完，烈阳之神便突兀地出现在她面前。
“原来就是你使用了幻境……”
红瑶视线里最后剩下的是一片血红。
只一击，她被烈阳之神以手化刀斩断了头颅。
高高抛起，狠狠落地。
琵琶砸在地上，所有的弦随着主人的死去而尽数崩断。
“红瑶！！！！”
高泽身受重伤，趴在地上，爬到红瑶身边，不曾落泪的人，此时血泪满脸。
“高泽，我是……要死了吗？”
“有点儿冷啊……”
红瑶眸中神采渐渐消失。
她对高泽说。
“也好，他没划花我的脸。”
“不然……才叫真、的……死不瞑目了呢……”
嘭——
烈阳之神一脚踩在高泽身上。
狠狠撵下去！
高泽腰背霎时塌陷，骨骼挤压脏器，吐出大口鲜血。
“跟你们说过，神明不死不灭，我真不懂你们为何还要负隅顽抗？”
烈阳之神这样说着，便要再次使力，却突然见到那边盘膝而坐的无垢执起了法杖，一只手紧攥佛珠，对他说道。
“神明不死不灭？”
“今日，我便破了你的不死不灭！”
宁珂拔出卡进骨缝血肉里的骨扇，视线里是小和尚坚定的脸。
他见着那人对他笑了笑。
——宁施主，有缘再见了。
这道传音之后，无垢猛地执起法杖，刺入自己的七窍玲珑心内！
心脏一颤一颤，将血液全部输送给佛莲灯！
与此同时，佛珠被无垢绕了几圈，缠上被鲜血浸润的佛莲灯！
命之领域全开！
无垢周身光芒大盛。
他几乎一字一顿地说道。
“以我之命，改神之命。”
“今日，我要你死！”
说罢，一百零八颗吸饱了血液的佛珠变作血色，引着那朵佛莲，朝着烈阳之神而去！
反观那身着染血袈裟的小和尚，却至此保持着被法杖贯穿胸口的姿势，头颅低垂，失去了声息……


第一百七十一章 
无垢看的清所有人的因果。
所以在看到烈阳之神的那一刻。
他便知道了。
神，无法被完全毁灭。
而在场的这些人，几乎全部要成为这一场战斗中的牺牲者。
但，他不能放弃。
只要有一丝希望，他都必须要试一试。
他的领域主命，他的七窍玲珑心是这世间绝无仅有的东西，是烈阳之神都妄图夺取的珍宝！
所以两相结合，足以改命！
只是前提，他必须有机会触碰到烈阳之神的灵魂！
他一直在等待这个机会。
而九渊前辈自爆，宁珂、楼云霄、高宗主，联手为他准备了这个机会！
所以，这就是他动手的最好时机！
无垢知道自己这又是在赌博。
他在赌一个成功的可能。
在赌一个众人联手诛神的光明未来！
他相信，他的同伴，会把握住这个机会……
只是……
不能跟随宁珂到最后。
终究是……
可惜了。
“无垢……”宁珂咬牙。
触碰到无垢冰凉的身体。
心中的悲痛几乎要将他压垮。
可他仍要振作。
仍要……战斗！
楼云霄将红云剑交到宁珂手里。
什么话都没说，只手持苍银剑冲向被佛珠围住的烈阳之神。
骨扇已毁，宁珂擦去口唇上的血，攥紧红云剑，也随之冲上去。
泪水被风吹干。
宁珂知道。
没有时间留给悲痛。
他们必须利用所有的机会，诛神！
“这是什么鬼东西？！”烈阳之神没顾得上杀死高泽，一掌一掌打向那佛珠，却不见佛珠有任何碎裂的痕迹。
而因为他吞噬了南楼。
在头顶的佛莲灯照耀下，竟觉得浑身难受，一掌袭向佛莲灯，得到的结果却也一样。
明明他能够捏碎高泽的剑，却捏不碎这灯。
他使用空间领域，快似瞬移，以为能甩掉佛珠和佛莲灯，却发现，那些东西竟能够捕捉到他的所有行动，并帮助宁珂和楼云霄指路！
君陌从后方袭来，一脚踹向烈阳之神。
轰——
烈阳之神直接被踹向楼云霄的苍银剑！
烈阳之神赶紧抬手去抓楼云霄的剑身，但在楼云霄的夺取领域加持下，他的防御力削弱，竟被斩开一道极深的血口！
按照他的体质本该很快就会复原。
就算九渊的剧毒会让这个速度变慢，也绝不可能一直持续滴血。
但……
这次，他没有丝毫要复原的痕迹。
烈阳之神脸上的淡定终于维持不住了。
“到底是怎么回事？”
而此时，他才蓦的想起无垢放出佛珠说的那些话。
他的命竟真的被那个臭和尚改了？！
不可能的，他是神！
神拥有的强大复原能力！
绝对不可能会被改变！
神火席卷佛珠和佛莲灯，却根本无法伤害其分毫！
楼云霄也看出了端倪。
一击得手，立刻再次跟君陌、宁珂配合默契地组织下一次的进攻！
烈阳之神震怒，见伤口不再复原。
便彻底孤注一掷。
发狠地对战，一拳一脚，击碎君陌的肋骨，腿骨。
君陌便化作雪龙形态，口吐寒冰，即使身受重伤也拼命限制烈阳之神的行动！
楼云霄则与宁珂打出配合，终于合力斩断烈阳之神的一只手！
手腕断裂，被宁珂用力踩碎。
这次那碎肉没有再变作啃食他的吸血虫，更没有再回去寻找烈阳之神。
这说明无垢…真的成功了…
宁珂双目通红，面上却没有半点欣喜之色。
因为，他知道。
这一点转机，都是众人用命换来的……
他，
绝不能辜负大家的期望 。
———
小和尚:以我之命，改神之命。(   )


第一百七十二章 
无垢说出的那句话相当于是一个诅咒。
是他倾尽一切给烈阳之神定下的命数。
神明，不死不灭。
不管打死多少次都能愈合，而他们这些人都只有一条命。
根本经不起如此消耗。
所以，无垢才逆天改命，给烈阳之神定下了死期。
就在今日，他必死无疑。
而他的身体也不会再具备愈合的能力。
他的灵魂破碎，就是真正破碎。
佛珠和佛莲灯就是“引导者”和“监视者”。
是无垢最后留给众人的助力！
烈阳之神后知后觉察觉到这一点，只觉得浑身冰冷。
怨毒的目光落在盘膝而坐的小和尚身上。
神火贴地流窜，火舌舔上无垢的衣角。
他要这和尚死无全尸！
但紧随神火之后的是楼云霄由混沌之力驱使的极寒领域。
轰——
两相抵消。
火焰熄灭。
眉眼清秀的小和尚尸身隐在雾气当中。
并无受损。
楼云霄感激无垢所做的一切。
所以，这最后一刻，他不会再让烈阳之神伤害无垢的尸首！
烈阳之神一击不成，面上暴怒，却没再分心思给无垢。
他明白，失去了自愈能力，他极有可能会真的栽在这帮虫子手中。
所以他必须改变自己的劣势！
唯一的办法就是利用时间！！
他要杀了宁珂，夺走那个可以回溯时间的系统！
只要掌控了时间，凭借他远超这些虫子的实力，所有的劣势都会变成优势！
想至此，他狠狠击打在君陌的七寸处，让内丹受损的巨龙朝着楼云霄冲击而去。
而后调动所有实力，冲向宁珂！
宁珂立刻静止时间，可烈阳之神全力之下，把空间压缩再压缩，就算宁珂静止了时间，两人的距离依旧在以肉眼可见的速度缩短！
红云剑刺入烈阳之神的胸口，可他却混不在意。
只保持着这样的姿势，一把掐住了宁珂的脑袋！
巨大的手掌盖住灵台！
宁珂只觉得有什么东西从他的脑海里流逝！
【宿主！！我不要走！！我不要离开你！！不要！！！】
小圆的哭泣声由强转弱！
她不断地喊宁珂，可宁珂却只觉得灵魂都被慑住，大脑一片空白，竟一时做不出反应。
“阿珂！！！！！”
楼云霄凄厉的喊声炸响。
腕上的紫桂印记发烫。
宁珂心神猛的一颤，也不知道从哪里生出了一股力气。
终于用出了狐族天生领悟的禁术。
是与九渊一样的。
狐引灵爆——
“又是这招！！！”
烈阳之神大惊，可妖狐虚影已经将他团团包裹。
轰的一声。
爆炸声再次响起。
有光点从烟尘中飞出。
宁珂的声音响在，因为不顾一切冲上来而被恐怖的爆炸掀飞的楼云霄耳中。
——楼云霄，夺走它，利用它。
楼云霄几乎下意识地发动领域夺走那光点。
下一瞬，便听到小圆在他的意识里哭泣。
【回不了家了……宿主他回不了家了……】
【为什么会这样……为什么……】
宁珂为了不让烈阳之神夺走小圆，直接自爆，把自己与小圆剥离，以脱离烈阳之神的控制。
但他这样的死亡，就是在脱离系统后的死亡。
把自己最后的退路都切断了……
战斗的本能，甚至容不得当时的他有半分迟疑。
只下意识地做出了自己能够做到的事，破釜沉舟，用最惨烈的方式消散于这天地间。
楼云霄怔怔地跪倒在地。
这是他第一次听到小圆说话。
宁珂对他讲过系统，讲过任务，所以小圆说的一切他都清楚。
阿珂一直说他有退路。
他的死亡不是真正的死亡。
而是回到另一个世界……
他在那个世界，有着他真正的家……
有着和他有血缘关系的亲人。
有着他所喜欢的，向往的一切。
还让他不要担心，不要难过……
可现在……
阿珂把系统给了他……
那么阿珂呢？
他怎么回家？
如果回不了家，是不是现在这种悲惨的死亡方式就是他最后的结局？
尸骨无存，魂飞魄散？
楼云霄望着那爆炸中心。
表情呆滞。
没有落泪。
只是瞪着空洞的双眼，似傻了一般。
“我有了时间领域，就一定也能用时间回溯！”突然想到这一点，楼云霄眸子里生出微光。
他可以让阿珂复原！
然后再以最快的速度赶在烈阳之神动手前，救走宁珂！
可小圆却哽咽着阻止了他。
【不要那么做！】
【时间回溯，会复原的是历史，你如果回到那一刻，那么我也不会再出现在你的脑海中，你没有时间能力，就追不上烈阳之神的速度，只能眼睁睁地看着我被烈阳之神夺走！】
【那么……宁珂所做的一切都会白费！】
【你不能浪费时间领域救人，而是要利用这项能力斩杀被削弱后的烈阳之神！！】
这一次，小圆的话，真正地把楼云霄推入了绝路。
眸子里倒映着那一片烟尘。
楼云霄的喉咙里像被人塞满了钉子，每一次吞咽，呼吸，都痛至血肉骨髓。
长时间的激战，乌云聚集在天空之上，响起几声闷雷。
紧接着便下起了雨。
烟尘被雨雾沉淀。
雨滴接连不断地砸在楼云霄的身上。
不一会儿，便将染血的白衣冲刷成淡粉。
腕上的紫桂图案暗淡下去。
细看，能够发觉，它在缓缓消失。
楼云霄若有所感，垂眸去看。
只一息，便骤然崩溃。
结契印记不会消失，是因为两人皆有转世机会。
可一方魂飞魄散，便没了轮回之说。
这结契，自然不再作数。
意味着，不再捆绑，放活着的那一方，永世自由。
楼云霄咬紧牙关，泪水随着雨水坠落。
旋即，想到什么，他睁大双眼，死死抓住那手腕，指甲抠入血肉。
佝偻着腰背，灵气化刃，手指追着那消失的痕迹，刻上血粼粼的伤口。
最后汇聚成与之前一模一样的桂花之型。
不是紫色，而是令人感到窒息压抑的血色。
而完成这些，楼云霄撑起双膝。
在爆炸声结束后，第一个冲进了那片战场……
不过，这次，他的眸子里再无了生念。
只余死志。


第一百七十三章 
“混账狐狸们……”
烈阳之神被炸掉了半边身子，断裂处不断渗血，却已经是把伤害减到了最轻。
他努力藏身在巨坑中，扯过被接连的爆炸吹到附近的尸首，不断地吸收。
可对这具被改命的身体来说，收效甚微。
但有总比没有强。
烈阳之神不断吞噬着，却忽然听到头顶传来楼云霄冰冷的声音。
“找到你了。”
烈阳之神大惊。
这才发现那些佛珠和佛莲灯根本没有放过他！
当他趴在地上的时候，佛珠便给楼云霄指了寻他的路！
他根本无处可躲！
苍银剑斩下，烈阳之神立刻开启空间领域，压缩空间，躲避进攻。
可楼云霄却只是用那双空洞的眼神望着他。
面无表情地发动三个领域。
冰甲护体。
夺取防御。
静止时间。
渐渐把原本就伤势极重的烈阳之神逼入末路。
一剑一剑斩在烈阳之神身上，混沌之力加持下，剑意纵横。
此时的楼云霄浑身的血液都在叫嚣着，杀了烈阳之神。
杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他……
他宛如机器一般，机械地重复着手上的动作。
被烈阳之神划伤，就借着机会伤对方更重！
大雨直下，楼云霄浑身湿透。
烈阳之神神火升起，又被极寒领域与雨水配合，尽数熄灭。
最后他被楼云霄削去肢体，剁碎心脏，只剩一颗头颅落地，由仅剩的神火托着。
而这一刻，他终于彻底明白。
他输给了他最看不起的虫子！！
暴怒疯狂之后，烈阳之神终于冷静下来。
他必须要逃走！
他要撕裂空间逃走！
这个世界他不要了，他要去下个世界，重塑神格！
反正这个世界没了天道，很快就会灭亡。
他走之后，楼云霄他们自己就活不成！
这也算报仇了！
这么想着，他那颗头颅急速向后逃去，空间领域发挥到极致。
空间裂口出现，烈阳之神眼前一亮。
眼见就要逃出去。
忽然听到背后传来楼云霄的声音。
“回溯。”
裂口瞬间封闭，烈阳之神也向后退了几米。
烈阳之神来不及疑惑，再次撕裂空间。
却又听到那如死亡预告的冰冷声音。
“回溯。”
“不——”
烈阳之神察觉到古怪，也意识到这是楼云霄在控制时间。
可他只能眼睁睁地看着裂口再次闭合！
而他身后楼云霄的容貌在时间能力的反噬下，以肉眼可见的速度老去，一头青丝变作银发。
他在不断缩短距离。
用时间回溯，彻底断绝烈阳之神的逃生之路！
三次过后，楼云霄手持苍银剑狠狠捅入那颗头颅，将其钉在地面！
“混蛋……”
烈阳之神眸中尽是不甘，最终全部化为怨毒！
他知道自己今日必定要死在这里，便倾尽全力，引爆一切！
“我死，也要拉着你们这些虫子一起陪葬！！”
与此同时，乾元大陆，那些被逆转的阵法再次蠢蠢欲动！
他这是打算连同那些手无缚鸡之力的普通人也一并毁掉！
如果不阻止他，众人拼死换来的一切便都会付之东流！
楼云霄知道这就是烈阳之神的最终底牌。
而他只要挡住这一次攻击，就能保住这万千生灵。
这是他们所有人的期望。
也是阿珂……最后的遗愿。
想至此，楼云霄冷漠地念出了最后一次。
“回溯。”
躁动的阵法光线归于暗淡。
楼云霄生命流逝，变得干枯的手指紧攥着烈阳之神挣扎的灵魂，发挥夺取能力，吞入体内！
“不是想得到我的身体吗？”
“这次……”
“他归你了。”
而念完这一句。
百道冰墙竖起，将这一片战场都隔绝。
楼云霄选择用和宁珂一样的方式。
葬送烈阳之神的灵魂……
而这次，有无垢改命在先，烈阳之神便再没有了生还的可能。
楼云霄最后看一眼腕上的血色印记，缓缓地闭上了双眼。
如此，就好了。
不求同生，却是共死。
足矣。
震耳欲聋的爆炸声响起。
气浪与冰墙相冲击。
墙体破碎，化作冰凌，四散。
又被雨水融化。
鲜血于地面蜿蜒。
早已分不清到底是谁的。
纷纷汇聚到一起。
顺着激战产生的地面沟壑，缓缓流淌。
而待到前度山战场的众人将魔尽数绞杀，赶到此地之时，看到的便是这一片血河。
和远方那一把斜插入地面，裂痕严重的苍银剑。
偌大的天地间。
竟都见不到一点儿完整的尸身。
……
之前战场割裂。
所以很多人都处在状况之外。
他们修为低，根本不知道真正与烈阳之神战斗的楼云霄等人面临的是怎样的情况。
如今便为了找人，不断地喊熟悉的名字。
“妖主——”
“哥——”
“尊主——”
“高宗主——”
“君陌前辈——”
“红瑶——”
“无垢道友——”
“楼云霄——”
清儒最先找到受伤严重，匍匐在地上的小雪龙。
因为之前在域外空间就元气大伤，所以这次再受到重伤的君陌极其虚弱。
被清儒抱在怀里，他却是在不断地摇头，落泪。
“阿珂小友没了……”
“是我拖累了他们……”
烈阳之神用他来挡住楼云霄的去路，才逮到机会冲向的宁珂。
君陌心痛欲碎，呛出一口一口的血，细长的龙身颤抖，眸子里尽是自责。
“你没有错……君陌，你没有错……”
清儒搂住小龙，整个人跪倒在地上，心里虽有心爱之人没有死去的庆幸，更多的却是对已逝之人的悲痛。
天命不可改……
宁珂终究是没能挽回身死的结局……
庄玉生与众音宗弟子找到了红瑶与高泽。
高泽伤势极重。
整个后背凹陷下去，骨头内脏都被踩碎。
可不知道是什么样的毅力支撑他，爬着将红瑶的头颅与身体拼合。
众人发现他们的时候，两人并排躺着，悄无声息。
雨水冲刷下来，将两人身下的血迹都洗去。
仿佛这样，就能掩盖这一战的惨烈。
宁笑笑找到了无垢。
小和尚枯坐在雨中，一张脸僵硬苍白，贯穿身体的法杖成为了他最后的支柱。
定住了他盘膝而坐的姿势。
仿佛一尊玉佛，巍然不动。
佛门已无弟子。
可其他宗门的弟子见到此时的无垢，皆面露悲痛敬慕之色，对他行了佛礼。
“哥，大师兄……”
宁笑笑从无垢身边离开后，孤独地在雨中行走，一遍一遍地呼喊宁珂和楼云霄。
一路见着那么多的尸首。
她的心中其实已经有了那二人已经死去的猜想。
可仍忍不住去喊，去念。
期盼着能得到丁点儿的回应。
直到——
鞋子踩到什么东西。
宁笑笑定睛一看。
是红云剑的剑身埋入土里，只余剑柄。
心里一跳，宁笑笑拔剑而出。
剑身裂痕遍布，却仍是完整的。
攥着这长剑，宁笑笑又往前走了数步，捡到了一块紫色的碎布，除此以外，就只有被血浸透的地面。
脑中陡然升起一个念头。
宁笑笑几乎站立不住。
她努力控制情绪，抬起沉重的双腿。
奔跑着。
越来越快。
越来越急。
踩过地面，溅起血水。
她开始看到碎骨，碎肉，散落的银发……
她喉咙发紧，几乎要窒息。
直到，奔跑到那一处洼地之中，找到了另一把神剑苍银。
两把神剑发出微弱的亮光。
像是在共鸣。
宁笑笑提着红云剑，踉跄着走到苍银剑下。
扑通一声，跪倒在地。
漫天雨幕洒下，像是在为这个世界落下终章。
她抬头，望向那阴沉沉的天空。
喉咙里滚出一声一声的泣音。
肩膀抖的不成样子。
再也控制不住地崩溃哭喊。
“为什么——”
“为什么要这么对他们——”
“主神——”
“你为何要放任神明害人！！”
“到底……为什么要让我们承受这一切！！”
而像是在回应她的呼喊。
那天幕颤了颤，竟真的撕开了一个裂口。
身着玄金衣袍的男人从中踏出……
——
还没结局！一些伏笔还没用上！所以别慌！＼(`Δ’)／
求小礼物么么么！！！(っз


第一百七十四章 复生
男人身形修长，容貌俊美，眉宇间却天生含了七分的阴翳，令人不敢直视。
正是烈阳之神于幻境中所看到的……主神魏渊。
只是相比于神明，他天生带有的厉色，倒让他更像是从地狱里爬出来的恶鬼。
而在他进入乾元大陆的一瞬间。
周遭空间便剧烈颤动起来，仿佛下一秒就会分崩离析。
他眉头轻皱，气势瞬间收敛。
才不至于叫这片空间崩塌陷落。
目光落在满目疮痍的大地上。
魏渊抿了抿唇，道。
“这时候赶到，还不算晚……”
烈阳之神是主神魏渊没有去小世界寻找爱人之前处置的神明。
本以为虐杀了他几百次，能让那神长点记性，别再为非作歹。
结果没想到魏渊下界寻找爱人的过程中，这烈阳之神竟然死灰复燃，处心积虑潜伏这么多年，妄图用歪门邪道重新成神，以此迫害生灵。
还因为了解了系统肩负时间能力的秘密，而封闭了这个小世界，让他察觉不到这里具体发生了什么。
不过好在这个世界的修士足够强大，竟以本身能力，硬悍神明，冲破界限，让他得以赶来。
挽救这惨烈的局面。
不然若是世界崩塌，他也救不了这些人。
到时候，被他的爱人知道因为他的来迟，世界破碎。
恐怕，他的好日子也就到头了……
魏渊生性凉薄，天下苍生于他而言。
都不如他的爱人重要。
而他的爱人却又是一位极其善良正直的人，所以魏渊如今也在学着改变。
更准确来说，是学着表演。
表演……如何博爱众生。
想至此，魏渊落至地面，对着怔愣住的宁笑笑，温柔一笑。
眉眼阴翳不散，让他这笑看起来着实有些惊悚。
但话语的确是在安慰。
“别哭。”
“我可以救他们。”
“只要有一丝魂魄残留，我都可以重新聚魂，让他们得以……”
说到这儿，魏渊语气一顿。
他本来想说可以轮回转生，但神念覆盖整座乾元大陆，捕捉到清儒的气息，略一思索。
抬手。
那远在千米之外的人便错愕地被他带到了身前。
清儒搂着君陌，茫然看向眼前的神明：“你是谁？你是怎么做到把我带到这里的？”
“吾名魏渊。”魏渊继续和善地笑了笑。
“是如今神界的主神。”
听到这里，宁笑笑终于反应过来。
眼泪涌出眼眶，她激动地问：“主神大人，你真的能救大家吗？”
“嗯。”魏渊点头：“我本意是可以让聚魂后的他们重新进入轮回，可如今却发现女娲后人竟也在此方小世界。”
“女娲后人可以为他们再造身体，再附魂于其内，这会使他们不必转生，便可以复活……”
清儒和君陌闻言，眼睛同时亮起。
激动的无以复加。
魏渊不太喜欢与陌生人交流。
如此说完，便专心开始寻找这片战场之中散落的残魂。
与此同时，也是在寻找分发到这个世界做任务的小系统。
小系统终究只是为神界打工的灵物，卷入这样惨烈的战争，对他们来说也是一种冲击。
魏渊找到小圆。
那一团光点已经很微弱了，掩埋在泥土里，被拔出来。
融入魏渊的识海，才终于缓过劲儿。
开始在魏渊的意识里哇哇大哭。
并讲述了这个世界的始末，连同宿主宁珂和主系统任务之类的，全都告知了魏渊。
毕竟主神掌管的世界太多。
三千大世界，三千小世界。
每个世界都有些什么人，发生了什么事，他又怎么可能全知道。
听完叙述，魏渊与主系统连接，查了查宁珂的前世，明白了。
这宁珂并非凡人。
所以他需经受百般磨难淬炼心智、灵魂，得到成长与升华。
主系统最后发布的任务，时限是108天，也象征着一种蜕变。
今日，便是108天整。
而对方身死，自己到来营救。
怕也是被主系统算进其中了。
向死而生。
这是主系统为这片大陆上，为生灵而战的所有人定下的结局。
是最后的救赎。
“天道爷爷，九渊前辈，凤羽前辈，无垢道友，高宗主，红瑶宗主，还有我哥，我大师兄……”宁笑笑在旁边一边吸鼻子，一边掰着手指对魏渊念人名。
打断了魏渊的思绪。
他的目光落在宁笑笑身上，神色怔了怔。
如果他没看错，这小姑娘的魂魄并不完整。
另一半似乎在别的世界。
但魏渊并不深究，他这一趟过来只负责救人，懒得管闲事。
“你莫要念了，他们的事我都知晓了。”
他这般说着，战场上散落的物件便都聚集起来。
天道老头第一个凝聚而成，身形半透明，手里还紧紧攥着一个烟杆，他递给魏渊：“主神大人！这里面有小九的残魂，你一定要帮他聚魂啊！”
当初九渊说天道没死，并没有骗宁珂。
他在治疗伤势之时，悄悄告诉老头要分两部分藏起来。
这样就算被烈阳之神抓住，杀死，那也还有另一半天道之气，来支撑整座大陆。
并且还可以迷惑烈阳之神，不要让其再对老头下手。
而九渊自爆，灵魂四散。
天道离的最近，直接抓住一抹，禁锢在九渊的本命法器内，这才得以留下这残魂，用来让魏渊聚魂。
老头这辈子都没见过主神。
但他坚信，只要还有魂魄，主神就能力挽狂澜！
“可以。”魏渊抬手，那烟杆便漂浮在半空中，灵魂光点渗出，本来只有微弱的一点，却随着魏渊施展的聚魂术而不断地从四面八方收集残魂，逐渐凝聚成饱满的一团。
周围的几人见此光景，皆面色激动。
眸子里也多了更多的希冀。
光团饱满之后，魏渊让他悬浮在一边，又召唤了其他的灵魂。
高泽和红瑶修为极高。
肉体死亡，但魂魄未灭。
光团饱满的程度还要高于九渊。
“凤羽已经转生，进入了下一轮因果。”
魏渊告知众人这个消息之后，再次召唤的是无垢的灵魂。
108颗血色佛珠从坑洼处飞起。
魏渊轻咦了一声。
抬手，远处无垢的尸身便被他带到了面前。
垂眸审视着那张清秀苍白的脸。
魏渊忽然笑了，轻叹道。
“你们这乾元大陆，还真是藏龙卧虎啊。”


第一百七十五章 忘记
魏渊从无垢身上感觉到了一种很淡的危险感。
而自从他成为主神以后，已经很久没有感觉到过这种危险感了。
他想知道无垢的前世，去查主系统，却毫无收获。
显示皆是：信息缺失，无法查询。
但通过小圆的叙述，结合这染血的佛珠，和对方胸膛内那颗七窍玲珑心，他能够确定的是。
无垢不仅改了烈阳之神的命，让烈阳之神甚至连转生的机会都没有。
除此以外，他还改了整座大陆的命。
死死抓住了一线生机。
这种能力，已经超出了神的范围。
毕竟，至今为止，就连魏渊也不曾真正杀死神明。
神明这东西，就算被毁灭神格，踩烂了肉体，碾碎了灵魂，也还能继续转生。
虽然有可能转生之后会变得十分凄惨，但真正让他们完全消失，是绝对不可能的事。
可现在这绝对不可能的事，被这个小和尚做到了。
真是……挺有意思的。
佛珠内魂魄浮现，却不再是光团的形状，而是渐渐形成一个人形。
眉目清秀，身聚佛光的小和尚站在原地，睁开了双眼。
“无垢道友！”宁笑笑喊了他一声。
无垢回神，看了看自己的双手，错愕地说：“我没死吗？”
“是魏渊大人救了你！”宁笑笑兴奋地说道：“他还救了天道爷爷，九渊前辈，他一会儿还会救哥哥，救大师兄！”
无垢这才看向那边的魏渊。
行了一礼：“多谢魏施主的救命之恩。”
魏渊微眯双眼，倒也从无垢身上看不出什么端倪。
便移开了视线，转而望向宁笑笑手里那把红云剑。
“剑给我。”
宁笑笑一怔，又听魏渊说：“你哥在里面。”
宁笑笑瞪圆眼睛，手一下子就拿不稳了，一直在抖。
赶紧递到魏渊手中。
魏渊以那红云剑内残存的极其微弱的灵魂为引。
慢慢凝聚。
使其膨胀。
淡白色的光在雨中漂浮不定。
周围的人越聚越多，纷纷屏住呼吸，生怕打扰了魏渊聚魂。
而此时，大家都没有注意到，苍银剑旁，一只苍白的手正在从泥泞的土地里钻出。
直到光点变得饱满，一位弟子突然惊叫一声，指着地面，颤声道：“那是……那是什么东西？”
所有人齐齐看去。
只见那松软泥泞的土里，宛若死人的苍白手臂已经钻出了一半，紧接着便是披头散发的头颅向上浮动，仿佛索命的厉鬼。
跟魔战斗了太久，让众人心情紧绷，几乎条件反射地将那人认成了能够无限复活的魔。
庄玉生当机立断掏出符笔，凌空画符，朝着那人打去！
然后就见……
那符纸当当正正地贴在男人的脑门上。
却火花都没溅出一个。
足以见得那并不是魔。
宁笑笑也紧张起来，她以为是烈阳之神没有死，眸子里生出怒火，祭出惊岚剑，就要对着那人斩去，却忽然被魏渊拦住。
“那是你的师兄，楼云霄。”
魏渊顿了顿，才继续说。
“一位新的神明。”
“大师兄？！”
宁笑笑震惊道：“大师兄没有死吗？还有新的神明是什么意思？”
“他……本该死了。”
魏渊看着楼云霄披头散发地钻出泥土，只披了件外衫，便踉跄地朝着刚刚凝聚成型的宁珂的灵魂跑过来。
也没有拦他。
只挥手，把魂魄交到对方手里。
楼云霄小心翼翼地捧住那团光，紧咬唇瓣，哽咽落泪。
好半天才轻声念出一句：“阿珂……”
魏渊看着这样的楼云霄，眼底的冷漠终于有所触动。
因为他透过此人，仿佛看到了曾经的自己。
楼云霄自己应该都没想到他还能复活。
心爱之人魂飞魄散，他也陪着一起死去。
却不曾想，那场爆炸让他与雪龙一族的神格彻底融合，从而成为了一位不死不灭的神明。
如果今日魏渊不到场，挽救宁珂。
那么楼云霄便只能用这副不死不灭的身体，余生都要活在孤寂与悔恨当中。
魏渊心想。
因果命数大抵是公平的。
楼云霄身为小世界的气运之子，一生坎坷，却从不曾作恶。
所以他种下的因，也让他和宁珂的这段感情终该有一段善果。
比起当初的他……
可强多了。
魏渊想起自己，自觉心底发冷。
那么多次痛失所爱的经历，让他几度陷入疯狂，如今仍有些后怕，生怕哪一日爱人又会离他而去。
这般想着，魏渊忽然听到楼云霄在叫他。
“主神大人……”
“嗯？”
“谢谢你救了大家。”
“……这都是我该做的。”魏渊心绪触动后。
语气也更和缓，说道：“你们众人尽全力诛杀了烈阳之神，是你们挽救了这个小世界。而我只是给你们一些应得的照顾罢了。”
楼云霄轻抚暖融融的光团。
注意到自己手腕上因宁珂的灵魂得以重聚，而变得清晰的紫桂图案，抿唇。
眸中涌动着不舍，却最终变作坚定。
他对魏渊问道：“大人，我能再向你提一个要求吗？”
“什么要求，你且明说，我若有能力，必然帮你办到。”
然后魏渊便见着那跪坐在地上的男人，抬手将光团递向他。
请求道。
“我希望你能暂时抹去阿珂在这个世界的记忆，然后……送他回家。”
楼云霄很清楚。
这一战，看似因为主神魏渊的到来，挽救了因此死去的众人。
可实际上，却仍是给宁珂留下了一段极其惨痛的记忆。
他曾经从宁珂的叙述中，知道对方所在的世界，是一个和平安宁，充斥着很多好吃的好玩的，并且没有任何危险的世界。
而在那个世界成长起来的阿珂来到乾元大陆后，身心便不断地承受着一次又一次的伤害。
离开剑宗的那日，他们看似说通了，讲明了。
阿珂也看起来变得开朗了，爱说爱笑了。
可事实真的如此吗？
花瓶打碎了一次，再重新黏合起来，上面的裂痕也不会真正消失。
人心更是如此。
况且，宁珂这不是破碎了一次。
而是两次三次，很多次。
这最后一战，那么多亲近的人在眼前死亡。
对于他们这些在修真世界成长起来的人来说都很难接受。
宁珂又如何还能在灵魂回归原本的世界后，轻易治愈这种伤害？
所以，楼云霄才不再像那日一般，奢求宁珂记住他。
而是设身处地地站在宁珂的角度考虑。
他希望阿珂能够暂时忘记他们。
忘记在乾元大陆经历的一切痛苦。
转而去和他真正的家人，在他原本的世界度过余生。
待到他处理好这里的一切。
待到众人陆续复生。
待到宁珂快快乐乐地享受完那一世的安逸时光。
他再去那个世界询问他的阿珂：
问他，愿不愿……
和自己回到这里的家？
———
红云剑在很久之前，就被阿珂寄托了灵魂。这个伏笔大家应该也记得！
这里元宵真的很为阿珂考虑，他是那种比较偏正派的爱吧。
然后魏渊这小子大家懂得都懂，这家伙就是个反派啊，能老老实实过来救人，就已经很好了！！大家也别怪他来的迟，乾元大陆是阿珂和元宵的主场，所以他们靠自己的力量赢得胜利，我觉得还是非常棒的！
最后说一下魏渊是我另一本书《这宿主绝了，让他替反派死他真死》的主角攻，一个三观不太正的病娇，大家感兴趣的话可以点我的作者头像，进主页看！(っз


第一百七十六章 俞塘
魏渊用一种很震惊的目光看着楼云霄。
然后问：“你很喜欢他对吗？”
看楼云霄点头，他又问。
“那你为什么要放手？”
“你就不怕他没有了记忆，回到自己的世界，再爱上其他人吗？”
他的话让楼云霄身形一僵。
水滴把他身上的白衫打湿，紧贴破碎后重组的苍白身躯。
满头青丝搅着淤泥，更显他的狼狈。
魏渊的话戳中了他心底最害怕的点。
一想到有人将会代替他，拥小狐狸入怀。
他就嫉妒的要发疯了。
拳头捏紧，楼云霄脸上的坚定有一瞬间的动摇。
他也想留宁珂在身边，也想他不要去别的世界。
但他更明白，宁珂从一开始就想回家。
他想让阿珂开心。
而只有忘记这些痛苦的记忆，在那个世界，阿珂才能真正地开心。
魏渊看他那副样子，突然啧了一声。
“你们这些正派的人啊……”
“就一个字。”
“装。”
魏某人实在忍不住摘了自己的和善面具，蹲在楼云霄面前，对他说。
“小子，作为过来人，我知道你这都是为宁珂好，不想让他留下心理阴影。所以你才说暂时抹去宁珂的记忆，好让他度过安逸自由的一世。”
“但，爱一个人如果太无私，后果就是会把他越推越远，严重的，还会让一些莫须有的人捷足先登。”
他用只有两个人能听到的声音问楼云霄。
“你想看着别人拥抱你的阿珂吗？”
“你想看着别人亲吻你的阿珂吗？”
“你想看着别人与他……”
“不想！”
楼云霄再也忍耐不住喊出声。
然后紧紧搂着宁珂的灵魂光团，眼里的不舍几乎要满溢出来。
魏渊挑眉，说道。
“不想就说明你还没完全傻。”
“你就是当好人当惯了，脑子不会转弯。”
他凑近楼云霄，挨着他的耳朵说：“来，我告诉你个两全其美的办法，你要这样做……”
魏渊轻易不帮人。
如今是看楼云霄傻，实在忍不住给他支了招。
宁笑笑在旁边疑惑地看着他们两个，一白一黑，像两个老大爷蹲门槛一样，嘀嘀咕咕说个不停。
旁边庄玉生等人也看在眼里，纷纷面露不解。
刚要上前询问，却忽然见天幕又裂开了个口子。
一个身着素袍，面容英俊的男人从中走了出来。
他一到这个世界。
漫天的雨幕就跟着停了。
乌云也散开，男人身披阳光，眉眼温和纯善，让人看过去，只觉得心都跟着温暖起来。
他的目光扫过这惨烈的战场，皱起眉。
眸中涌动着惋惜与怜悯。
捏诀，引阵，聚集残魂，令那些自爆而死的妖族、人族也能轮回转世。
看着漫天光点四散而去，他才微微松了口气。
之后再将一枚珠子抛入大地。
浓郁的天道之气化开。
修补着因为此世界天道实力不足而裂开的大地，与此同时，乾元大陆各处的天灾也在逐渐消退。
做完这一切，他才瞬身来到魏渊旁边，拎起人的衣领，气结道：“我让你救人，你跑这里跟主角说悄悄话？”
“能不能摆正你的身份，先把该做的事都做完，再干别的？”
魏渊被俞塘拎起来，立刻给众人表演了一把什么叫川剧变脸。
什么阴翳人设，什么奸诈嘴脸，什么高冷主神。
全没了。
一双桃花眼秒变水润，声音软了八个度，听起来就跟撒娇一样：“唔，塘塘我错了，我就是看他有点傻，想传授给他一些经验……我也救人了，你看，这都是我救的！”
说着，他就把收集起来的光团指给俞塘看。
“这都是跟烈阳之神战斗死去的人。我刚把他们的魂魄聚集成功，你就来了……”
俞塘听完这话，心绪稍宽。
手也松懈下来。
他扫视一圈周围傻愣愣地看着他们的人，才觉出有那么一些……社死。
赶紧咳嗽两声掩饰尴尬。
然后，对众人说：“是神界没有管理好神明，才导致的这场浩劫，我作为神界的天道，在此向你们道歉。”
“如今我已经修补了此间世界，并重建了飞升通道，日后，你们若潜心修炼，必能飞升神界，成为神明，为你们的小世界增添更多庇佑。”
神明飞升神界后，便能够庇佑自己所处的小世界。
乾元大陆是由宁珂补足所有剧情后，才彻底稳定的小世界，至今还没有一位人族或妖族飞升成神。
在一些不怀好意的神明眼里，就属于“好欺负”的那种类型，所以才被烈阳之神钻了大空子。
如今俞塘重建飞升通道，以在场这些人的天赋，飞升成神自然不是什么难事。
这也是为乾元大陆崛起做的一件大好事。
俞塘看起来就亲和面善，所以他这一番话下来，众人皆是信服不已。
接着，俞塘又把九渊等人的灵魂都交到如今的新神，楼云霄的手里。
“女娲族人想重塑肉体也需要时间和精力，这些灵魂日后就由你来温养。”
“他们之中有你的前辈、师父、朋友，所以我相信你能照顾好他们。”
说完这话，顿了顿，他才伸手，对楼云霄说：“把宁珂的灵魂交给我吧。”
“我会按照你所说的，抹去他在这个世界的记忆，送他回家。”
“你以后要想找他，就只能依靠自己的力量。”
“并且还不能以你的神力扰乱他所在世界的秩序。”
“不然就需要受到相应的惩罚。”
楼云霄点点头。
最后不舍地抚了抚手中的光团，把他交给了俞塘。
旁边的魏渊瞄了他一眼，两人对视。
楼云霄的神情变换，最终从迟疑化作坚定。
魏渊和俞塘与众人告别后，便去归还了宁珂的灵魂。
看着那光团彻底融入宁珂的躯体，他们才撕裂空间回到神界。
俞塘靠近魏渊问：“你是不是教了楼云霄一些奇奇怪怪的东西？”
魏渊装傻：“我有吗？”
“坦白从宽，抗拒从严。”俞塘挑眉，捏捏自家男人白净漂亮的脸蛋，笑眯眯地反问：“还是说，你今天想分房睡？”
“！别！我说，我说还不行吗？”
魏渊立刻认怂，拉住俞塘的手，告诉他。
“我就是教了他一些……干掉情敌的手段罢了。”
“……？？？”


第一百七十七章 现实
市立医院，住院楼。
108号病室。
病床上，因为长期卧床而变得苍白瘦弱的男人，睫毛轻颤。
而后，缓缓睁开了双眼。
视线从模糊到清晰。
宁珂有些茫然地注视着医院惨白的天花板，脑子还有些转不过弯来。
他……这是怎么了？
为什么会觉得身体很重，很沉。
没有力气。
鬼压床了吗？
眼珠转动，扫向周围的环境。
这里是……医院？
他为什么会在医院？
睡一觉把自己睡进了医院，这合理吗？
嘭——
门边出现响声。
宁珂转头去看，便见着自家妹妹宁潇手里拿着的矿泉水砸在地上，一脸怔愣的看着他。
漂亮的大眼睛眨巴两下后，金豆子就开始掉出来了。
“哥！”
宁潇跑到病床前，眼泪不要钱的掉。
把宁珂吓得够呛。
“潇潇，你哭什么……”
他的声音因为长期沉睡，哑的厉害，铆足劲儿抬手去擦宁潇的眼泪。
“别哭啊，乖，哥哥没事，没事啊……”
他的脑子还在状况之外，身体却还记得要安慰妹妹。
此时听着潇潇的哭声，就觉得心口发疼。
但看着宁潇的脸，又有种奇怪的感觉。
好像……也曾经有个小姑娘，在他面前这样哭过。
是谁呢？
想不起来了。
……
宁珂醒来之后，身体恢复的速度就变快了。
他听宁潇对他讲了这一个多月发生的事。
他所在的楼层邻居家煤气管道发生爆炸，整栋楼都跟着遭殃。
死了不少人。
宁珂能幸存也是个奇迹。
只是之后一睡不醒，还出现过不止一次心脏骤停。
把宁潇吓得六神无主，甚至跟学校申请休学，全心全意地照顾他。
宁珂伸手揉了揉宁潇的头发，说：“抱歉，潇潇，让你担心了。”
“亲兄妹，道什么歉？”宁潇自从宁珂醒了之后，就每天笑吟吟的。
此时把带来的餐盒打开，里面是切成小块的水果，用牙签插上，递给宁珂。
“来，吃水果。”
宁珂心里温暖，乖乖地低头吃水果。
宁潇却看着他的面容，陷入沉思。
亲人间的直觉都很准。
宁潇能感觉到宁珂这次醒来，气质有些不一样了。
还是那张脸，还是那个人，眸子里的光却变淡了。
同时，身上也带了些肃杀之气。
沉甸甸的，压得靠近他的人有些喘不过气。
但她并没有因此而惧怕宁珂。
只是……难免有些担心自家哥哥的心理状态。
于是，宁潇结合自己那本《问天道》小说最近发生的离奇事件。
对宁珂试探发问：“哥，你昏睡的那一个月里，有经历什么吗？比如……穿越之类的？”
“穿越？”宁珂塞进嘴里一口哈密瓜，一边腮帮鼓囊囊的，狐狸眼睁圆。
“潇潇，这里是现实，不是小说，我是真实的人，怎么可能穿越？”
宁潇翻出手机，给宁珂看。
然后把《问天道》这本小说，不经过她这个作者改写，就自己修改章节，自己发布，自己结局的事情都告诉了宁珂。
“你找网站约谈了吗？”
“我问了编辑，他们说作者后台只有作者能操控，而且他们保证网站没有修改这本小说的任何章节。”
“那的确很怪异。”
怪力乱神这种事，宁珂也是信一些的。
如今听了宁潇的话，便也对这本小说留了一份心。
晚上躺在病床上又重温了一遍。
对比之前的《问天道》，现在的《问天道》增加了前传和结尾。
前后呼应，很多剧情和伏笔也都有了解释。
宁珂这个角色也从反派变成了一个正派。
只是……有一个点，他非常困惑。
就是……为什么楼云霄弯了？？
他不是应该和女主在一起吗？
不是要有很多女配喜欢他吗？
可最后，他怎么和宁珂那只九尾狐搞在一起了？
大男主线突变耽美线，这合理吗？
而且还是虐恋情深耽美线！
最后一战，俩人一个爆完，另一个爆。
血丝糊拉，尸骨无存。
这他娘的，双死即he？
这比他妹妹写的都狠啊！
想到这儿，宁珂都觉得自己浑身疼。
脑袋，眼珠子，心口，骨头缝，浑身的细胞叫嚣着疼得慌。
这跟他同名同姓的反派是真惨啊。
被吓到的宁珂赶忙抱紧了自己的小被子，把小说划走，点开了海绵宝宝动画片。
他觉得这种虐文不适合他，还是动画片最治愈。
他得多看几集海绵宝宝和派大星，才能缓过来。
至于自家妹妹说的什么穿越。
他没放在心上。
再说，就算穿越，他也绝不想穿进《问天道》这本小说。
更不想当那个宁珂。
毕竟，他可不想掏心挖眼断尾巴自爆。
他怕疼。
他不干。
宁珂出院那天，宁潇说要开车来接他。
他便换下病号服，把背包放到走廊的椅子上，耐心地等着。
眼前匆匆走过一个人。
宁珂眼尖地看到对方握在手里，藏进衣服口袋的水果刀。
“我说过不让你们送我爸进重症病房，你们非要推他进去，可现在人被你们治死了，连个交代都不给我们！”
“你们当的什么医生？！”
中年男人胡子拉碴，眼里布满血丝，推搡着一个医生到墙角。
周围一帮人上去拉他。
一边劝：“先生，你冷静一点。我们当时在重症监护室对你的父亲实施抢救，是正当的医疗手段，并不是你说的故意要伤害患者。”
“你们医院说什么就是什么，解释权总在你们手里，可你们握着的是人命！”
“是你们杀死了我爸！”
男人情绪极其激动，他几夜没睡，此时精神状态也接近崩溃。
他不听任何人的劝解，直接掏出水果刀，要刺向离他最近的医生！
下一刻，手腕却被一只冷白修长的手死死攥住。
宁珂眸中划过冷光，咔嚓一声卸了男人的手腕，夺走他的刀，膝盖狠狠一撞，男人就仰面倒地。
俯身，刀尖猛地扎进男人脸侧的地板缝隙内。
吓得对方一个哆嗦。
恐惧的看向压着他的宁珂。
宁珂的头发一个多月没剪，已经有些长了。
随着他的动作，向下倾坠。
勾勒出他那张漂亮的脸，却没有丝毫柔弱之感。
眸子里尽是锋锐冷意。
他问男人：
“现在，你冷静了吗？”
中年男人被他的气势所震慑，感到来自灵魂深处的胆怯。
立刻就怂了。
忙不迭地说冷静了冷静了。
宁珂拿着刀起身。
保安赶紧上前押住中年男人。
医护人员则纷纷对宁珂道谢。
可宁珂自己却略带些茫然地看向握刀的手。
他记得他以前，根本没有这样快的反应速度。
更不可能徒手制住一个发了疯又持有武器的男人。
所以……他到底是怎么了？
———
魏渊:我就是反派思想，我就是恋爱脑，我就是占有欲强，我还要教别人占有欲强
俞塘:你丫的，教他干掉情敌，不会是教他杀人了吧？
楼云霄:做笔记。【认真脸】
阿珂:嗯？我睡了一觉升级了？
求小礼物么么么！！


第一百七十八章 闹鬼了！
乾元大陆，楼云霄怔怔地望着从佛莲灯里走出来的白婉茹，一时不敢相信自己的眼睛。
成神之后，他对领域能力的领悟达到了一个新阶段。
所以他尝试夺取了佛莲灯这种神器对白婉茹灵魂的桎梏。
从而真正地见到了白婉茹的灵魂。
“娘……”
刚喊出这一声，就被白婉茹拥进怀中。
母子两个其实很少有这种很亲近的互动。
毕竟那时候，白婉茹以为自己的孩子长大了，性子就冷淡了，必定会抵触这种亲近行为。
可现在，她知道。
楼云霄也是在逼着自己成长。
他其实内心深处，还是渴望来自亲人的照顾和疼爱。
尤其是在经历了这么多的事件后……
看着亲人、爱人、前辈、师父、朋友一个接一个地死在自己面前。
这样的经历，宁珂受不了，楼云霄也是正常人。
心里自然也会难受。
只是他习惯了忍耐和隐藏。
忍耐痛苦，隐藏自己心底真正的渴望。
“儿子……”白婉茹拥住楼云霄，轻抚青年的后背。
安慰道。
“痛苦都过去了……”
“以后，你的世界，将会充满美好。”
“等到所有人复生，我们陪你一起，把阿珂接回来。”
楼云霄手臂僵硬在身侧。
听着白婉茹的声音，喉咙哽咽发涩。
良久，才抬手回抱住女人。
重重地道了一声“嗯。”
……
清儒和楼云霄配合，第一个复活的人是无垢。
毕竟他的尸体保存度最高，受到的损伤少，清儒就能用女娲族人的复原术帮他修复。
再用附魂术，让无垢与尸体融合，放在楼云霄用自身神力凝聚的池水中，配合女娲后人的血，温养一段时间。
小和尚便睁开了眼睛。
他于池水中坐起身，楼云霄正守在他身边。
“感觉怎么样？”
无垢感受着体内充沛的灵力，心脏也在强有力的跳动，并无丝毫不适，甚至修为还因为吸收了楼云霄的神力，有所提升。
“很好。”他真心实意地对楼云霄道谢：“这次，让楼施主费心了。”
“……”
楼云霄表情僵了僵，还真有点儿不适应这样的无垢。
但也没明说，只抬手，递给无垢一套衣服。
“衣服穿上，外面还有人在等你。”
无垢这才发现自己浑身赤裸，这般说话的确有些不合适。
不过他自觉自己身材还不错，应该不至于让楼云霄反感。
踏出池水，无垢赤脚踩在地面，用了清洁术，很快穿好了衣服。
因为复活之前，无垢的灵魂就有自主意识，所以这段时间他也看到了楼云霄所做的事。
找上神界，在神殿外求了好几日，才让那位讨厌麻烦的主神动手，去查询当年流云宗被宁珂杀死的弟子灵魂都在何处。
并用留影石记录那些魂魄转生后的生活。
几千名弟子，他每一个都查过来，每一个都记过来。
之后又重整几大宗门，并帮助银峰和月牙稳定妖族秩序，组织整个乾元大陆进行战后重建。
另外，还要消耗自身神力温养他们这些死去之人的身体与灵魂。
可见此人，是真的担起了身为一名神明的责任。
所以，就算是总喜欢跟楼云霄比着做事的无垢，此时也不得不说。
他……对楼云霄是服气的。
这么想着，他的目光放远，落在远处的冰床上，问楼云霄：“你已经决定用那具身体来迎接宁施主了吗？”
“嗯。”楼云霄走到冰床前。
上面躺着的人，正是在地宫死去的宁珂那一尾所变化而成的少年。
这具尸体之前就一直被他很好地保存着。
如今便成了以后承载宁珂灵魂最好的容器。
手指抚过少年凹陷下去的眼眶，楼云霄说：“只是在迎接他之前，我必须将这具身体填补完整。”
无垢想到什么，心头一颤。
问道：“难道你要用自己的，来填补他的吗？”
楼云霄没回答他这个问题，只说：“无垢道友，还有人在外面等你，你该走了。”
“……”无垢暗叹一口气，已经懂了楼云霄的执念。
转身离去。
而他走后，楼云霄伸出手指按压在自己的眼睛上。
神明不死不灭。
所以他失去这些东西，也可以重新组合拥有。
而他的这双眼睛，这颗心都是宁珂救回来的。
那么如今楼云霄也要用相同的方式还给宁珂。
因为只有直观地感受过这些疼痛，他才能更加了解当初阿珂的所感所想。
才能明白，经历了这一切的阿珂，到底有多疼，多难过。
才能决定，日后去到那个世界，他要以怎样的方式治愈阿珂心底存在的伤痛。
……
医院走廊内。
宁潇拨开人群，看到宁珂呆呆地瞅着手腕，还拿了把刀。
吓了一跳。
“哥，你怎么了？”
“我没事。”宁珂回神，把刀交给接到报警电话赶来的警察。
应对方的要求，跟着去警局做了笔录。
出警局的时候天已经黑了。
宁潇开车带他回家。
嘴上忍不住唠叨：“哥，你刚大病初愈，体格也不如那个男人壮实，直接冲上去真的太冒险了，就算心是好的，也要先注意自己的安全，知道吗？”
“嗯……”宁珂摩挲着手腕，心神恍惚。
直到回到宁潇新租的住处，放下包，才终于忍不住抬手对宁潇说。
“潇潇，好像闹鬼了！”
“啊？”宁潇一愣。
然后就看自家哥哥把手腕凑到她面前说：“你看，刚才我的手上无缘无故出现了这个图案，而我也突然拥有了能够制住壮汉的能力，简直……就跟被鬼上身了一样！”
宁潇定睛一看，果然见那白净的皮肤上，赫然印着一朵由红线缠绕的紫桂图案。
攀附着血管与经脉，妖异非常。


第一百七十九章 宁珂火了
宁潇也惊了。
刚才她还奇怪为什么宁珂一路上都没怎么跟她说话。
一副心事重重的样子。
如今听到宁珂这话，也不由得紧张起来。
“哥，你的意思是你被鬼附身了，这图案就是附身在你身上的怪物，而你制住大汉的力量也是图案给你的？”
宁珂猛点头！
说：“我怀疑这图案不消失，那鬼就还在我体内，不会走！”
“哥，你这话说的我后背发凉。”宁潇常年写小说，也是个想象力丰富的人，此时忍不住压低了声音，说：“没那么邪门吧？”
“会不会是什么人的恶作剧？”
她推着宁珂去卫生间：“你先看看，那图案能不能洗掉。”
宁珂去卫生间的时候，宁潇拿出手机，想查查这种怪力乱神的事件，有没有别人也经历过。
结果却在小视频推送上看到了她哥的脸。
“？？？”好奇地打开。
正是宁珂在医院里以极快的速度，近乎完美地制服了闹事男人的视频。
镜头很好地拍到了宁珂的脸。
精致漂亮到男女莫辨的青年，下手却极其果决利落，柔顺的长发散落，眸中厉光尽显。
一下子就把氛围感拉满了。
几乎帅炸！
见义勇为在哪个时代都会被广为称颂。
如今自媒体高度发达，更是给足了这种视频流量。
各种视频号也大力推送。
几个小时，就把宁珂这段视频顶到了热搜。
毕竟，见过见义勇为的。
没见过见义勇为的人美的这么有冲击性的！
宁潇点开评论区。
不管是姐妹们还是兄弟们，都在疯狂尖叫。
【妈妈，我找到老公了！】
【老公好帅好帅，身手这么好，身体也一定很好吧，爱了爱了！】
【啊啊啊我看到他的衣服掀飞过一瞬间，有腹肌！而且好白好白，腰也好柔韧的感觉！斯哈斯哈】
【评论区的姐妹们赶紧穿条裤子吧，你们穿上，我才有脱的机会！】
【这兄弟一定是练过的，我是武术教练，都没有他这么快的反应速度。】
【你们看到他的眼神了吗？一开始很温和，结果制服那男人的时候，就像变了一个人，我透过屏幕都能看到他眼里有杀意！】
【……】
各种评论翻过去，宁潇半张着嘴。
脑子一时间有些混乱。
这是她哥？
不可能的，她哥从小身体就不算特别健壮，体育测试向来及格都难，最喜欢的事情就是宅家刷剧和上那些报名的表演课，除此以外能不出家门就不出家门，皮肤闷得贼白，任何体育锻炼都会要了他的命。
在医院的时候，她没看过全程，所以以为她哥只是侥幸救了医生。
而现在，看到这段视频。
宁潇才真正意识到。
要不就是她哥在昏睡的这一个月的时间内真的改变了。
要不就是像宁珂说的，他是被鬼附身了……
宁珂从卫生间里走出来，抬起被搓得通红的手腕。
无奈地说：“潇潇，我试了，怎么都洗不掉。”
说完，手机屏幕就怼上了脸。
“哥，你看看吧，你火了。”
“但这事太诡异，等过几天，咱们得去寺庙一趟，找大师问问你的情况。”
宁珂也没想到自己会火的这么突然。
眨了两下眼睛，拿过手机，看着屏幕上的人，一脸沉思，然后突然就笑了。
“潇潇，我第一发现……我原来这么帅的吗？”
宁珂笑的眉眼弯弯，露出小虎牙，刷着评论。
“要这么来看，被这鬼附身，好像也不是什么坏事。”
“？？？”
重点是这个吗？
你刚才还说很害怕自己被鬼附身呢！
你现在就开始为自己的帅气鼓掌了？
宁潇捂脸，心想，她哥这脑回路，她一时半会还真有点儿跟不上。
但至少宁珂的精神状态和身体状态看起来都不错，宁潇也就由他高兴了。
晚上，兄妹俩点了超多外卖。
都是之前在医院里，宁潇不让宁珂吃的。
如今他正式出院，宁潇才准许他放纵一下。
烧烤、小龙虾、炒菜、蛋糕、奶茶、炸串摆满了餐桌。
宁珂吃的肚皮都圆了。
脸上幸福的笑就没停过。
还是这个世界好吃的多！
要是有机会，一定要让他也尝尝！
这么想着，宁珂咀嚼的动作突然顿了下。
让谁尝尝？
那个“他”是谁？
他为什么会有这种想法？
想了半天，想不起来，宁珂也就放弃了。
晚上睡觉前，打开之前报班学表演的学生群。
发现里面全都是艾特他的消息。
【宁哥，你真是深藏不露啊！】
【那杀意演的，说你没杀过几个人都没人信！怪不得吓得那中年男人连连道歉！】
【宁哥，你之前当过兵吗？身手怎么那么好？我看视频的时候确定自己没眨眼睛，只觉得一晃神，那刀就跑到你手里了！】
宁珂视线落在“杀过人”几个字上。
一直翘着的唇角下垂。
心脏蓦的有些发疼。
喉咙里也犯恶心。
就像是某种应激反应。
他起身灌了一大口水，才把这种感觉压下去。
神色缓和后，他看到有单独聊天窗弹出，是他上表演课的老师找他。
【小珂，在吗？】
宁珂赶紧回道：在呢，白老师，有事吗？
他住院这事，一些朋友都知道，在医院的时候也有几个人去看望他。
白老师就是其中之一。
当初宁珂报考中戏落选，却也给评委老师留下了很深的印象。
其中一位老师把白老师介绍给宁珂，说要是他以后还是对表演有兴趣，就去上上白老师的表演课。
宁珂工作后，攒了不少钱，又还有表演这个爱好，就报了白老师的表演课，两人关系还算不错。
白老师回复很快：【我有个朋友在剧组工作，他说导演碰巧刷到了你的视频，说很欣赏你，手里正有个试镜机会，问你想不想去试一试？】
宁珂一愣。
心里的喜悦瞬间把刚才那点儿难受给压下去。
这段时间他住院，公司那边工作也辞掉了，时间很充裕，正好去做自己想做的事。
急忙回复道：【我想去。】
【那你准备一下，21号上午9点来影视城北门，我在门口接你，陪你一起去。】
【谢谢白老师给我这个机会！】
【哈哈，这是你小子自己找来的机会，是你的运气，要好好抓住。】
【嗯！】
宁珂觉得这简直是天上掉馅饼的好事。
兴奋的在床上抱着被子滚来滚去。
折腾到后半夜才睡着。
只是睡的却不太安稳。
总感觉脑子里很乱。
很多画面交杂在一起。
最后拼凑成，他站在一片类似于战场的地方。
脚下是被鲜血染红的大地。
到处是残缺的肢体。
浓重的腥气让人作呕。
猛地睁开眼睛。
宁珂坐起身，知道自己做了噩梦，却又想不起来什么具体画面，只觉得心脏跳的厉害，身体也在颤抖。
滴答。
手背忽然被湿润的液体砸了一下。
宁珂错愕地抚上脸颊。
看到那是自己的眼泪。
不由得大惊。
卧槽！！
他怎么突然会哭了？？？
——
阿珂的尸体伏笔填坑了！
然后大家应该还记得阿珂考中戏不会哭那事儿吧！现在回来，会哭了！(ˉˉ)


第一百八十章 去寺庙
宁珂少年时考中戏落选，就是因为抽到了哭戏，而他一滴眼泪都流不出来，才与梦想失之交臂。
他的生理缺陷就是很难哭泣。
如今睡了一觉，眼泪说来就来，宁珂简直兴奋的不得了。
毕竟哭戏是他的唯一短板，只要练会了哭戏，他这次试镜肯定十拿九稳！
赶紧铭记这种感觉。
心痛，颤抖。
嗯，气息也要把控好！
对着卫生间的镜子，宁珂低垂眉眼，发丝垂落，手撑着洗脸池，双肩轻颤，再抬眸，那双平日总是笑的弯起的狐狸眼已然被泪水打湿。
眼尾通红，眼泪被宁珂有意地控制着，一滴一滴地滑落。
砸在池壁上，溅起小小的水花。
青年唇角轻垂，看起来脆弱极了，令人心生怜爱。
可下一瞬，宁珂拉平唇角，眉眼间聚起戾气，虽是在哭，却又成了不一样的感觉。
就像一个强硬的人第一次哭泣，令人心碎，却能看出他坚定的决心和无匹的气势。
接着，宁珂又忽而笑起来，修长的手轻抚脸颊，眸底藏着勾魂摄魄的光，偏偏眼角又带着泪珠。
简直就是病娇本娇！
宁潇站在卫生间敞开的门口，看了个全程。
宁珂转头，正好跟她对视。
两人大眼瞪小眼。
“……”
“……”
“潇潇，我会哭了！”宁珂兴奋地告诉宁潇这个消息。
“我还收到了老师的试镜邀请，这次肯定稳了！”
“想不到时隔这么多年，我还能有机会去追求自己的梦……”
宁珂说到一半，宁潇便伸出手拿过架子上的毛巾，打湿，轻轻帮他擦拭哭红的眼睛。
“嗯，我也替你高兴，试镜是什么时候，需要我跟你一起去吗？”
“不用不用，你最近刚复学，不能总陪着我。咱们的生活也该回归正轨了。”
“嗯，那21号你自己去，但我明天正好有时间，我们一起去趟寺庙，烧烧香，拜拜佛，对你的身体事业应该都有些帮助。”
宁珂答应后，便拿过毛巾，开始洗漱。
宁潇也退出了卫生间。
只是本来沉静的眸子，此时却微微泛起了红。
她自从懂事以来，就没见过宁珂哭了。
父母去世早，那时候真正疼她的就是自己这个亲哥。
她遇到什么事，都会找宁珂发泄哭诉。
而宁珂不管自己能力够不够，都一直在充当保护她的角色。
小时候，在宁潇的眼中，宁珂就是神，永远不会哭泣，永远不会倒下的灿烂神明。
但这次宁珂出事，她才真实地意识到了宁珂的脆弱。
不止是身体上，也是心理上。
那一个月的睡眠时间，一定改变了什么东西。
才导致宁珂拥有了远超身体素质的身手，压抑的气势，还有这令人心疼的眼泪。
她必须去查清楚到底怎么回事。
那紫桂图案显然就是唯一的突破口。
突然，宁潇想到了什么，迅速翻出手机，打开《问天道》那本小说。
翻到快临近末尾的几个章节内容。
反复查看。
终于找到了一段描写：“楼云霄与宁珂结契后，手腕上皆出现了一个灵魂印记，往后余生，即使两人死去，只要灵魂不灭，印记将永远跟随，令他们有机会再续前缘。”
小说里没有明说是怎样的灵魂印记，但宁潇就是有种感觉，那印记就是宁珂手腕上的紫桂！
难道她哥真的穿越了，可穿越后，却把所有的事情都忘记了吗？
可就算忘记了，那些刻入灵魂的经历却根本无法完全散去。
这才让她哥变得如此古怪！
想至此，宁潇突然心疼的厉害。
因为她知道，要是她这异想天开的猜想是真的，那么就说明她哥也经历了和书中宁珂一样的遭遇……
那种痛到灵魂里的折磨。
也许全部忘记……才是对他来说最好的结局吧？
可是……书中的宁珂身边还有那么多的朋友，一路走来，虽然痛苦，却也不能忽视那些曾感受到的快乐。
宁潇心绪纠结。
她一时不知道该怎么去看待这件事。
只能把一切都交给时间。
……
第二天，宁潇和宁珂一早起来，为了虔诚礼佛，没吃没喝，就带着准备的东西，开车去了距离城市两百公里的南罗寺。
而他们没有注意到的是，在他们行驶的公路上方，泛着鱼肚白的天空突然被撕开一个裂口。
一行身着古装的男男女女依次从中踏出……
庄玉生：“楼云霄，你说阿珂道友就在那跑的比蜗牛还慢的四轮铁壳子里？”
楼云霄一边应声，一边赶紧拉住得到确认后立刻要冲过去的九渊和宁笑笑。
一手拎一个。
“楼小子！你放手！我要去找我弟弟！”
“大师兄，你快把我放下来，我已经等不及要见我哥了！我已经整整两百年没看到他了！”
“咳咳，妖尊怎么会住在这种乌烟瘴气的世界？”红瑶从空间里拿出纱巾遮面，又施了过滤法术，才不至于被空气里的污染物呛到。
“天！那是妖兽吗？飞行妖兽？它冲着我过来了！”白婉茹突然大叫，抬手，锻造锤暴涨，眼见要砸到飞机，楼云霄赶紧出手，把自家亲妈拦下。
飞机有惊无险地飞过。
楼云霄才松一口气。
一低头，又看到银峰和月牙跳上了公路上一辆大货车的车厢，满脸激动：“快！大蜗牛！追上前面那只小蜗牛！”
“……”
楼云霄额头青筋直跳，终于忍无可忍，怒道。
“你们——”
“能不能让我省点儿心！”
喊完才发现身边少了人。
他看向那边一直张着嘴震惊观察远处高楼大厦的高泽，问道：“师父，你看到无垢了吗？”
“无垢小道友啊。”高泽回神，指着远处：“我刚才看他一出来就直接朝着那边的寺庙飞去了。”
“……”
楼云霄已经开始后悔把这帮人也一起带过来了。


第一百八十一章 佛珠
等到楼云霄等人找到无垢。
无垢已经跟南罗寺的大师们攀谈上了。
而刚好他本身就穿着袈裟，又满口佛法，把大师们都哄得一愣一愣的。
不一会儿便全被他俘获。
成为了他的“粉丝”。
毕竟就算这里最懂佛法的大师走出来，岁数也没他大。
懂得自然也没他多。
一来二去，无垢顺利混入寺庙内部。
而后，胸有成竹地拍拍楼云霄的肩膀。
“放心，一会儿宁施主来了，我会帮你。”
楼云霄心头一跳。
眸光有些闪烁。
深处藏着不自信。
这个大世界的时间流速和乾元大陆不同。
所以他用两百年的时间复活了众人，又补全了宁珂的那具尸体。
再来到这个世界，在宁珂眼中也不过才过去几天时间。
可他对宁珂的思念都是真的，不安也是真的。
利用紫桂图案找到人，却连上前的勇气都没有，只因为他这两百年来一直都在思考自己带给对方的伤害。
思考乾元大陆带给宁珂的伤害。
他不确定他再接近宁珂的行为，到底对不对。
可魏渊前辈的教诲还在心中留存。
他便还是……想来这里试一试。
看还能不能赢得阿珂的心。
另外还要……提防情敌。
魏渊前辈着重强调了这一点。
决不能让任何情敌趁虚而入！
想到这儿，楼云霄又鼓起了勇气。
他让众人隐身，别贸然接近宁珂，毕竟他们这一行人对此间世界都不了解，着装也与身边的人格格不入，如果明目张胆出现，肯定会引起骚乱。
如今只有无垢混入了寺庙，所以就先让无垢去操作一切。
他们则要去学着了解这个世界。
争取用最短的时间变成这个世界的“正常人”。
……
六月的天，阳光很晒。
宁珂和宁潇停好车，戴了遮阳帽，冰袖，背着背包先去了能够烧香的菩萨庙。
三根香，抬手举过头顶，再到鼻尖，再到唇畔，默念下心愿，最后于心口，虔诚地俯身参拜。
香烟袅袅。
庙顶突然惊起飞鸟，宁珂若有所感，朝那处瞥了一眼。
奇怪地咦了一声。
是错觉吗？
为什么他好像在庙顶上看到了蛇和耗子？
没把这事放在心上，后面还有人催，宁珂赶紧从蒲团上起身，走了。
而庙顶，在他看不到的方向，小沙鼠拍着胸口说：“娘哎，吓死鼠爷了，还以为被妖尊看到了！”
缩小的蟒蛇嗤笑一声：“胆小的鼠辈！”
“……你还好意思说我？你看看你自己的尾巴都抖成什么德行了！”
“……我这是见到妖尊，兴奋的。”
这么说着，小蛇的尾巴摇晃的更厉害了。
“啧啧啧……”小沙鼠兀自爬下屋檐：“妖尊向着另一个菩萨庙去了，我们得赶紧通知无垢大师。”
……
佛寺建立在山间，虽然阳光晒人，风却是凉快的。
宁珂和宁潇拜完佛，就拿出携带的小面包、火腿肠和水，站在树荫下吃起来，打算简单补充能量，再去逛逛其他地方。
而吃东西的时候，远远就看到几个女生在对着前面发出感叹。
“啊啊啊，好帅的和尚！！”
“嘘，小点儿声，别引起人家的反感！”
“可是他真的好帅啊，而且气质也好干净，比网上好多明星和网红都养眼！”
宁潇好奇看过去。
只见一位身着浅色袈裟的俊俏青年自那山路上一步一步地走下来。
步伐沉稳，气质干净清透，阳光照在他身上仿佛打下了一圈的佛光，令人只是这么看着他，便觉得心灵都受到了洗涤。
让宁潇有一瞬间，感觉自己看到的不是一个普通和尚，而是一尊佛像。
“哥，你看那个人……”
宁潇刚要叫宁珂也去看。
却发现身边的人没了。
“哎？哥？”
抬头去找，发现宁珂快跑几步，顺着向上的山道，一把抓住了一个小偷伸向围观女孩儿包里的手。
毕竟，大家都只顾着看和尚，谁又能注意到旁边伺机而动的小偷？
“在佛寺都敢偷东西！你这人真是不怕遭报应！”
宁珂反手将男人胳膊反剪，膝盖压向对方的后背，却不想小偷惶恐间直接掏出怀里的美工刀，划向宁珂的脸！
人群发出惊叫。
下一刻，无垢腕间的佛珠突然亮起，直接飞出，停在宁珂面前，形成光罩！
嗤——
美工刀刺在上面，却连个痕迹都没能留下！
宁珂反应过来，一脚踹翻小偷。
再抬头，便见无垢已经穿过围观的人群，来到了他的面前。
他的笑容依旧干净亲和，对宁珂问：“这位施主，你没事吧？”
宁珂望着他那张脸，一种似曾相识的感觉涌上心头。
“哥！！”宁潇追上来，慌张地上下检查宁珂：“你又这么冲动！我看看，有没有受伤。”
而她的出现，让无垢一愣。
这人就是宁施主的妹妹吧？
可是，为何和笑笑施主长得一模一样？
眯起眼睛，无垢看清宁潇身上的因果。
恍然。
原来如此。
宁潇和宁笑笑是一人有一半的灵魂。
合成一起才是完整。
如今这种形态倒也无妨。
“我没事。”宁珂笑了笑，说：“不过应该也是亏了这位大师出手，我才没有受伤。”
不过他刚说完，那串佛珠就突然飞到他眼前，上下左右地转圈！
仿佛在说，快看我，快看我，不是他救了你，是我救了你！
“？”宁珂脑袋上打出一个问号。
无垢却笑了。
他可知道，楼云霄现在就藏在那串佛珠里。
如今看自己抢了功劳，自然就不高兴了。
“这位施主所言差矣，不是我救了你，是这佛珠救了你。”
“这佛珠是开过光的灵物，他出手救你，便说明与你有缘。”
无垢说出在心底想好的话术：“如今，我便将这佛珠送你了，还请施主贴身佩戴，好好珍惜，他以后必定会一直护你周全。”
“这是大师的东西，我怎么能要？”
宁珂回神。
他确实看到佛珠张开光罩救了他。
这种不可思议的事以前他不太信，但如今，他身上出现的图案还有这佛珠都打破了他的认知。
能救人的佛珠，必定很珍贵，他可不能随便要。
无垢却是一笑，对他说。
“你不要的话，佛珠会伤心，搞不好还会哭呢。”
“？？？”宁珂一脸懵。
结果就看那佛珠竟然真的开始滴水！！
就跟人类流眼泪一样！
那水滴答、滴答、掉到台阶上，看起来十分可怜！
看的宁潇都觉得不忍了，扯了下宁珂的衣角：“哥，要不你就收了吧，来到这里，被它所救，就说明你与佛有缘，我们也不能放弃这段缘。”
而这时候，周围的人群再次躁动起来。
因为他们都见证了这不可思议事件。
有的人还认出了宁珂就是那个爆红视频里的男人。
一时间都有些兴奋。
把他们围在一起，场面一度混乱。
宁珂知道不能多待了，赶紧谢过无垢，就快速拿走佛珠，拉着宁潇往外走。
走到一半，才突然想起自己还没有问那小和尚的名字。
转头去看。
只见到那人不知何时已经行至僻静的林荫下。
遥遥望着他的方向，唇瓣开合。
明明隔着这么远，可宁珂还是听到了他的话，响在脑海里。
“施主，小僧法号无垢，我们日后有缘再见。”
———
楼云霄:卧底成功！()
求小礼物么么么！！！(っз


第一百八十二章 中二一家亲
山路上，因为无垢和宁珂的离开，而结束混乱。
众人这才留神周围，轻咦了一声：“刚刚那小偷呢？”
庄·小偷的扮演者·玉生衣服上沾着的宁珂的脚印，施着隐身术法，走到无垢身边，无奈道：“是人是鬼都在秀，只有我在挨揍。”
他也眺望着楼云霄的方向，在心底说：好兄弟，我也只能帮你到这一步了，追宁珂就靠你自己了。
想当年，他还想跟楼云霄抢宁珂，如今也没这心思了。
毕竟，就这俩人做的事，他就赶超不了。
简直就是血腥爱情故事，虐恋情深，经历这么多痛苦才终于能再次相见。
他现在心底只剩下：祝福，锁死！
在心里感慨完，庄玉生一偏头，看到身边的和尚嘴巴在动。
“你吃的什么？”
“一种叫口香糖的东西。”无垢嚼了嚼，吐出个淡粉色的泡泡出来。
对于一个话痨来说，天天装高深莫测，也没什么可压抑的东西，着实有些困难。
如今被他发现了口香糖这种东西，终于能让嘴巴不寂寞。
无垢乐的接受新事物。
他把那盒炫迈推出一个给庄玉生：“西瓜味儿的，吃吗？”
“吃吃吃。”庄玉生直接扯过一条，塞嘴里嚼吧嚼吧，就吞了下去。
“……”无垢看他喉结滚动，确定他咽下去了，才笑着说：“嗯？我没说过吗？这东西嚼没有味道了需要吐出去，而不是咽下去。”
“！！你没说过啊！”
庄玉生紧张地握着自己的脖子，“那咽下去会怎样？”
“他会黏在你的身体内，随着你的行动而不断膨胀，就像我现在吹得这个泡泡一样，达到极限后嘭——的一声……”
无垢指着庄玉生的肚子，说出最后两个字：“爆掉。”
“！！！”
庄玉生刷的捂住肚子，差点吓哭。
宁笑笑走过来，无奈道：“无垢道友，庄玉生傻，你别吓他了。”
此时的宁笑笑已经结合这里的人群穿着，给自己变幻出了齐腰短衫和热裤。
一头长发扎成高马尾，乾坤袋也被她变成了长背包背在身后，里面装着惊岚剑。
一只手拉着包，另一只手攥着根冰棍，吃的很开心。
“无垢！你耍我！”
庄玉生气结。
“不是说好了出家人不打诳语吗？！你这样算哪门子出家人！”
无垢笑眯眯地说：“善意的谎言，不算。”
“这算哪门子善意的谎言！”
庄玉生脑瓜子顶上冒烟，被宁笑笑用一兜子冰棍降温。
“别跟无垢道友置气，来吃根冰棍压压惊。”
哄好庄玉生后，宁笑笑又看向那边老神在在的无垢，轻笑一声。
“无垢道友，口香糖吃多了，腮帮子会变大，小心变丑。”
“……”
无垢咀嚼的动作顿时一顿。
然后便见宁笑笑开心地笑了。
“走吧，我们去找九渊前辈会和，他已经给大家准备好了新身份，我们就用新身份重新接近我哥吧！”
无垢跟上她，目光微沉。
宁笑笑肯定也看到宁珂和宁潇了。
所以结合宁珂在乾元大陆的一些表现。
宁笑笑肯定猜到了，为什么宁珂以前会对她那么好。
也不知道如今的她是何种想法。
……
“九渊前辈在哪儿？”
庄玉生也变换了一身休闲装，还给自己变了头短发，推了推遮阳的鸭舌帽，四下寻找人影。
“那里！那只黑漆漆的加长蜗牛旁边！”
庄玉生顺着宁笑笑的手指看过去。
只见身高一米九的男人，长发半扎，肩宽腿长，穿了黑色丝质衬衫和修身西装长裤。
别人穿衬衫是解开两颗扣子，他穿衬衫是只系两个扣子。
露出大片白花花的胸肌和腹肌。
此时正戴着副墨镜，手执烟杆，轻吐烟雾，懒洋洋地向后倚着一辆劳斯莱斯幻影加长版，身边一左一右分别站着身穿黑西装的阿游和阿离，为他打伞遮挡阳光。
他的脸，他的穿着，他的车都太过招摇。
周围拜佛的香客们虽然满脸震惊，却还真不敢轻易靠近。
只不断地拿出手机拍照，录像。
“……”庄玉生一时竟不知道该从哪里吐槽才好。
九渊看到他们，便把墨镜推上去，敲了敲车子，又打了个手势。
身穿执事装的银峰和身穿女仆装的月牙，立刻从两边走出来，手里还抱了一卷红毯。
刷——
从劳斯莱斯的车门前展开推远到宁笑笑等人脚边。
与此同时，车里又走下两女一男。男人面容威严，正是高泽，两个女人风韵犹存，一人红裙，一人白裙，正是红瑶与白婉茹。
他们一群人站在一起，既招摇又养眼。
银峰帮庄玉生把惊掉的下巴推回去，认真说道：“少爷，小姐，我们该回家了。”
然后推着庄玉生和宁笑笑走上红毯，还不忘打开车门，姿态谦卑有礼的简直就是执事的典范。
只是当他回头找无垢的时候，却发现那和尚已经嗖嗖嗖地离了他们数米远，并躲了起来。
此时的无垢只希望围观的人千万别把自己和这帮人联系在一起。
他……真的丢不起这人！
……
劳斯莱斯内，银峰开车，月牙坐副驾驶，其余人等都坐在后排。
庄玉生忍不住问：“九渊前辈，你怎么拥有的这么豪华的蜗牛？”
“笑话，我们狐狸，什么时候缺过钱？”
九渊用的等价交换。
他把储物戒里大量的金银财宝丢进银行储蓄库，然后把里面的现金全包揽运出。
不过他保证自己给的永远比换的这些钱多。
所以不算撼动这个世界的规则。
给庄玉生解释完，他便把给众人办好的身份证放到升起的桌板上。
“你们都用神念探查过这个世界，所以应该知道这个世界处处都需要这个叫做身份证的东西，我用术法帮你们办好了，另外，还帮你们所有人都落了户。”
“以后咱们在这个世界时，对外人都要以家人为称。”
“高宗主看起来最老，就是咱们的老父亲。”
高泽忍不住反驳：“狐主，其实我比你小……”
“可你长得老。”
高泽：“QAQ”
修真界，修士修炼到元婴期才能永葆青春，高泽之前修炼到元婴期时已经四十岁了，所以自然要比他们这些人要显老。
“那我当母亲好了。”白婉茹自告奋勇。
九渊点头，毕竟白婉茹按辈分来讲，也是万年前的人，这个名头不虚。
他看向红瑶，说：“那红瑶宗主就是……”
“二奶。”
红瑶打断九渊要让他做大女儿的建议，倚着高泽笑的风情万种，染着红色丹蔻的手指拎着自己面纱的一角。
说道：“我看这个世界写的那些豪门小说里，温婉贤惠的主母身边不就得需要我这样招摇的二奶吗？”
她温热的呼吸倾吐在高泽脸上：“你说对不对啊，老高？”


第一百八十三章 这什么变态操作？
打了一辈子光棍的高泽脸色蓦的一红。
干咳一声：“你愿意当什么就当什么吧。”
宁笑笑和庄玉生相视一笑。
显然他们都意识到了这俩人之间不对劲儿。
九渊之后指着自己说：“我就是这家的大哥，庄玉生是二弟，笑笑是小妹。”
“阿游阿离是我的贴身保镖，银峰是管家兼司机，月牙是女仆。”
九渊给所有人都分配了身份之后，轻轻一笑，说道：“现在，我来给你们讲一讲，我们之后要怎么接近阿珂……”
……
宁珂还是戴上了那串佛珠。
毕竟是救了自己一命的东西，戴在身上，充当护身符完全没有问题。
另外还有一点，也是他怕自己不戴的话，这串佛珠还会哭……
湿哒哒一片，怪惊悚的。
回去的路上，宁珂开车，宁潇在旁边问他。
“哥，戴上这串佛珠之后，你有什么奇怪的感觉吗？”
“没什么感觉，就是冰冰凉凉，还挺舒服的。”
“那就行。”宁潇松了口气，低头开始刷小视频。
果不其然又看到了自家老哥的那张脸，这次见义勇为的行为，因为佛珠的事，还被添油加醋，打上了不可思议力量的标签。
但除此以外，另一个小视频的火爆程度，也在直线攀升。
视频对象，正是九渊等人。
全员颜值爆表，虽然行为中二。
可豪车，衣着和气质却都骗不了人。
往那儿一站，简直就是模特出街，不多时便碾压了宁珂的视频热度。
评论区炸的不行，纷纷猜测这到底是京市的哪个豪门世家，竟然会如此高调地集体出门烧香拜佛。
宁潇看的发笑：“这些有钱人好有意思。随时随地抱红毯，还有执事和女仆哈哈哈，虽然很帅很美，但也好好笑。”
但笑到半截，她突然顿住了。
因为她注意到了视频里宁笑笑的脸。
她竟然和视频里被叫做小姐的女孩儿长得一模一样？
是巧合吗？
“哥。”宁潇问宁珂：“你说这世界上会有长得一模一样的人吗？”
“也许有吧。”宁珂说：“不是有那种灵魂半身的说法吗？就是说，这世界上有些人的灵魂是不完整的，只有找到另一个自己，才能变得完整。”
宁潇抿了抿唇，再次看向视频里的宁笑笑。
心里也随之生出了一些亲近感。
……
两人回到家，已经晚上了，吃过饭，宁珂从白老师那里得到了试镜剧本。
文档发过来，他没时间打印，就坐在床上，用手机看。
试镜的角色是个配角。
虽然戏份不多，但重在人设好，如果演好了，会十分有观众缘。
设定是男主身边的暗卫。
自幼被当成男主府上的死士训练，帮男主杀人办事，保护男主安全，最后为了让男主能够收到真的密函，便自己带着假密函引开敌人，死在围攻之下。
其中有一段，暗卫喜欢上了男主身边的一个丫鬟，可后来才发现丫鬟是敌人派来男主身边的奸细。
那天，他亲手杀死了丫鬟，抱着女人的尸体第一次悲戚落泪。
那也是整部戏里，暗卫展露的唯一脆弱的一面。
宁珂觉得自己试戏的话，极有可能会抽到这一段。
毕竟武戏可以跟剧组练，文戏才是考验演员的重点。
“嗯……痛失所爱。”
“倒是跟我当初中戏考试抽到的哭戏意思差不多。”
宁珂自言自语着，开始结合剧情细细琢磨这个痛失所爱该怎么表现。
最爱的人死在自己面前……
脑中突兀地闪过一些斑驳的画面。
嘭的一声——
鲜血溅上脸颊，他好像听到很轻的道歉。
——对不起，阿珂。
呼吸一下子变得急促起来。
手机坠落。
宁珂抓紧胸前的睡衣，瞳孔紧缩。
那种心痛的感觉再次涌上来。
眼泪便如断了线的珠子滑落。
顺着眼角，下颌，砸在佛珠上。
让藏身于其中的楼云霄心绪惊颤。
他探身而出，甚至都忘了用隐身术法，紧张地询问。
“阿珂，你怎么哭了？”
“是哪里不舒服吗？”
宁珂：“……”
震惊地与他对视。
眼泪一下子就吓没了。
然后，气运丹田，喊出一声：
“鬼呀！！！！”
他吓破了胆，连滚带爬地去开门。
声音发颤：“潇潇……真的有鬼……”
可下一刻却被楼云霄捂住嘴巴拖回身下。
“阿珂，你别叫。”
“我不是鬼，我不会伤害你。”
楼云霄还没想好怎么面对宁珂的亲妹妹，所以不想让宁珂把人叫出来。
“唔唔唔……”宁珂眼尾湿润，整个人被楼云霄死死压在床上，吓得魂都没了半条。
挣扎间，单薄的夏季睡衣也掀起到胸口，露出细白柔韧的腰。
宁珂的腿也蹭到了不该蹭的地方。
“嘶。”
楼某人轻吸一口气。
眸光一连往下沉了好几分。
而宁珂整个人也懵了。
谁们家的鬼会升旗啊？？？
这合理吗？
楼云霄目光落在宁珂的脸上，身上。
青年裸露的每一寸皮肤在这一刻都成了点燃他体内邪火的罪魁祸首。
腕上的紫桂图案也清晰可见。
仿佛在对他说：看啊，他是你的道侣。
是你命中注定的爱人，你可以对他做任何事……
魏渊前辈的教诲也在脑中浮现。
——对你的爱人，要独占，独占他的一切。
宁珂眼见着楼云霄的眼神越来越危险，心脏顿时绷紧的厉害。
可就在他以为男人要对他做什么的时候。
楼云霄却猛地坐起了身。
并松开了手。
甚至老父亲一样贴心地帮他把卷起的睡衣盖好。
然后……盘膝而坐念起了经？？
宁珂：“？？？”
满脸迷惑，这什么变态操作？
———
魏渊:你TM是真牛逼 – _ –
无垢:清心经可是被你用明白了。
我:元宵你是不是不行？(òó)
阿珂:我为什么还有点小失落？
哈哈哈哈求小礼物么么么！！！


第一百八十四章 加更
宁珂本来还挺害怕。
结果被楼云霄的操作秀懵了。
反倒不害怕了。
转而细细观察起面前这个男人来。
帅。
真的帅。
跟自己这种柔和的长相不一样，这个男人是那种很俊朗的感觉。
像个神仙一样。
现在这样盘膝而坐闭眼念经，还有种超凡脱俗的气质。
如果他没看错。
这男人好像是从那串会哭的佛珠里钻出来的？
所以说，他难道不是鬼，而是……其他的好东西？
不等他想完，楼云霄已经念完了一遍清心经，压制了心中因两百年没见宁珂，生出的邪火。
然后，他睁开眼睛，与宁珂对视。
咬了咬唇，说：“对不起……”
“我不是故意要吓你……”
“我只是看你哭了，有些担心，想安慰你。”
宁珂上下打量着他，从头到脚，到隐藏在白袍下的第三条腿。
直勾勾地盯着。
楼云霄面色一红，急忙遮掩，说：“这个……也不是故意的。”
宁珂看他慌张的神色，莫名有些想笑。
就好像，记忆里也有这么一个人，身体和嘴永远不协调，明明闷骚的很，还要装出正经的样子。
他问楼云霄：“你说你不是鬼，那你是什么？”
“我是……”楼云霄想说我是你在乾元大陆的道侣，但话到嘴边，又噎住了。
转而开口说：“我就是那串佛珠，在佛祖前开了灵智，所以才能够化形。”
“刚才……我真的是无心的。对你的冒犯真的很对不起，我只是不想被更多人看到，你……能原谅我吗？”
楼云霄眼睛有些发红。
纯粹是急的。
他没想到自己遇到宁珂会失控的这么厉害。
如今肯定是被对方嫌弃了，讨厌了。
想至此，楼云霄真的很想哭。
忍不住用手擦了擦眼睛。
殊不知他这行为和举动落在宁珂眼里，有多大的反差萌。
甚至直接让宁珂笑出了声。
然后告诉楼云霄：“我信你了。”
宁珂凑近他，抚了抚男人泛红的眼睛，说：“我信你是那串爱哭的佛珠了。”
楼云霄错愕地望着宁珂近在咫尺的脸，心脏漏跳了好几拍。
“况且，男人在相互摩擦间，有生理反应，属于正常现象，你也不必太在意。”
“所以，你……愿意原谅我了吗？”
宁珂弯起狐狸眼：“嗯，我原谅你了。”
然后，他就见楼云霄本来只是泛红的眼睛。
在这一刻，泪珠子啪嗒啪嗒地往下滚。
“哎？你怎么回事？我说原谅你了，你怎么还哭？”
“你们佛珠灵都这么脆弱的吗？”
“不是……”楼云霄也不知道自己什么时候变得这么脆弱了。
只是两百年的思念累积到现在，好不容易见到宁珂，却闹出那种状况，本以为就此会遭到厌恶，嫌弃。
却没想到失去记忆的阿珂还是选择原谅了他。
心绪直上直下，让他根本控制不住自己的眼睛。
“我也不想这样……”
“我不是爱哭的人。”
他想辩解，可越辩解眼泪流的越快。
直到……整个人被宁珂伸出的手臂抱住，才错愕地停住。
宁珂拍了拍楼云霄的后背，哄他。
“好了，别哭了，多大点儿事啊，过去了就算了。”
“你要再哭下去，就要给我洗被子了……”
——
加更！！求小礼物！！


第一百八十五章 男妈妈佛珠灵
楼云霄得了宁珂的一个拥抱。
整个人背后都冒出了小花花。
眼泪刷的就止住了。
就跟常年阴雨的天气突然放晴了一样。
转头就高高兴兴地给宁珂洗被子去了。
只是不是用的洗衣机，而是清洁术。
他站在宁珂不算大的卧室里，抬手，那床被子就飘到半空中，在术法的加持下，不一会儿就变得干干净净，摸起来软软的，滑滑的，很舒服。
“我的天，你这技能好厉害啊！”
宁珂抱着被子，眼睛发亮，只觉得自己得到这个佛珠灵是得到宝贝了。
楼云霄被他盯着，心里软的不成样子。
为了表现自己的“有用”，他立刻手脚麻利地帮宁珂给整个屋子做了清洁。
整理了搬来新租房未来得及收拾的行李，打扫了各个卫生死角，弄干净了堆在一起懒得刷的鞋子，又捡起了散落在椅子上未来得及洗的……海绵宝宝内裤？
拎着那条内裤，楼云霄几不可见地笑了一下。
宁珂赶紧抢过去：“贴身衣物就不用你洗了，我自己去卫生间洗。”
楼云霄视线落在宁珂背对着他，变得通红的耳朵尖上。
阿珂害羞了()
好可爱！
想亲……
但他到底没有敢重蹈覆辙。
只想着要谨慎些，再谨慎些，千万别再做出让阿珂讨厌的事才好。
夜里，楼云霄又回到了佛珠内。
宁珂则把他摘下来，放到枕头边。
方便跟他说话。
“佛珠灵，你还没告诉我你的名字。”
“我叫楼云霄。”
“……这名字怎么听起来有点儿耳熟啊？”
宁珂咋么了一下这名字，然后猛地瞪圆了眼睛。
摸出手机，打开了《问天道》的小说页面。
那上面男主的名字，赫然显示的就是——楼云霄。
怎么会有这么巧的事？
宁珂心跳如雷，又问楼云霄：“你天生就是佛珠灵？”
楼云霄应了一声。
宁珂升起的疑心便又落了下来。
应该只是重名吧。
他这样想着，就听到楼云霄说：“你还没有告诉我，你当时为什么要看着那个发亮的盒子哭。”
“发亮的盒子？你说手机。”
“……嗯。”楼云霄已经用神念大致了解了这个世界，但对一些东西的称呼还有些对不上号。
此时听宁珂说出手机的名字，便跟着应声。
“因为我当时在看剧本，想象怎么去表演一个很悲伤的情节，所以才需要哭泣。”
宁珂也不嫌楼云霄懂得少，就慢慢把表演的事情讲给楼云霄听。
让他了解到演员这个职业需要做什么，还有戏剧影视等等的概念。
楼云霄理解能力很强。
听完之后，沉默一会儿，便说：“所以，阿珂你的意思是你很喜欢表演，很想当那种能演出各种角色的演员是吗？”
“对。”
楼云霄这是第一次听到宁珂说出自己的梦想。
在乾元大陆，那么多年，他们只想着如何修炼，如何杀魔，如何灭神，如何拯救整个世界。
其他的事情，诸如梦想之类的，娱乐之类的，他们很少去考虑。
而如今，来到宁珂自己的世界。
他才终于获知了一些宁珂的真实所想。
这种感觉……
真的很好。
“那我会支持你。”楼云霄轻声说：“我会尽我的全力帮助你完成你的梦想。”
“哈哈，单论表演的话，我可不需要你的帮助。”宁珂点了点佛珠，说道：“这样，对其他人都不公平。”
“说说你吧，楼云霄，你说你化形成人没多久，那你有什么想做的事吗？我可以带你去做。”
“……”
楼云霄懵了。
他还真没想过他要做什么。
在乾元大陆，他重建了流云宗，收了不少弟子，带出一批能打的之后就把宗门的事交给了他们，自己跑来找宁珂来了。
在这个世界，他的任务就是围着宁珂转，保护他一世安全，其他的，真的没有考虑过。
啊，也有别的想法。
比如。
“我想……做你。”
宁珂：“？？？”
意识到自己说漏嘴的楼某人立刻改口，说：“我想做你的保护灵。”
宁珂提到嗓子眼的一口气又降下来：“除此以外呢？”
“想……让你带我一起了解这个世界。”
这个世界对于楼云霄来说，是陌生的，纷杂的。
一切事物都是他所没见过的。
他对所有的东西都充满新奇。
所以，他想，如果由阿珂来带他了解这个世界，那么他们所做的每一件事情，对于他来说，就都是他的第一次。
他想把这些第一次都交给阿珂。
这是他能想到的很浪漫的事。
“哦哦哦，我懂了。”
宁珂恍然大悟，然后拍了拍佛珠，笑着说。
“行！那我以后走到哪里，就把你带到哪里。绝不会把你一个人丢在家里。”
佛珠内的楼云霄清晰地看到宁珂放大的笑脸。
又听到这样的承诺。
心里动荡的厉害。
原来，魏渊前辈说的某些话也没错。
果然，还是留在心爱之人身边的感觉最好。
即使他没有记忆，可只要这么看着，就觉得此生足矣。
……
楼云霄就这么以佛珠灵的身份在宁珂身边待住了。
除此以外，他还担任了这个家的田螺姑娘。
每天都把家打扫的干干净净。
宁潇看宁珂一个人在家也没什么问题了，就安心去住了校。
六月份正值考试月，她课程落下很多，如今便整天泡在图书馆，勤奋学习，为了不挂科而奋斗。
她不回家后，楼云霄直接从田螺姑娘升职为可现身的男妈妈。
不仅包揽了家务，还整日研究起了美食。
他上过这个世界的一个名为互联网的东西。
里面的很多信息都标注，不能长期食用外卖食品，不然会对身体健康造成影响。
所以，他就开始自行研究宁珂爱吃的那些外卖菜式都怎么在家里做出来。
整天换着花样投喂宁珂，把刚出院还有些消瘦的人，直接喂肥了一圈。
脸颊有了肉，宁珂笑起来就更好看了。
每每都看的楼云霄心底发烫，恨不得把人搂过来，狠狠亲晕他。
可又不能这么做……
想至此，楼云霄悲从中来，眼泪一滴一滴坠落。
手里的菜刀也顿住。
然后伸手把案板上的东西倒进玻璃碗里。
忍不住在心底暗骂一声。
这该死的洋葱！


第一百八十六章 恢复记忆
试镜前一天，宁珂收到了白老师的电话，说是对方那天临时有事，所以去不了了。
但他找了个朋友陪同宁珂一起去，那个朋友也姓白，是位女士，宁珂可以叫她白姐。
宁珂存了白姐的电话，第二天到了影视城北门，不等他打电话，一位气质温婉的女人便朝他走过来。
像是第一眼就认出了他。
朝他伸出了手：“你就是小珂吧？我是白老师的朋友白婉茹，你可以叫我白姐。”
宁珂被对方的气质惊艳了一下。
对上那张脸，又有一种莫名的熟悉感涌上心头。
但宁珂还是快速反应过来，礼貌地笑了笑，跟白婉茹握手。
“白姐好。”
“导演在里面等着了，我们走吧。”
白婉茹松了手，背过身，一边装作一本正经地引着宁珂往里走。
一边疯狂跟佛珠里的自家儿子传音。
“臭小子，你这几天没对阿珂做什么臭不要脸的事吧？”
楼云霄想起第一次见面闹得乌龙，自己偶尔在宁珂洗澡没摘佛珠时的偷窥，还有趁着对方睡着，偷偷亲一下脸的行为。
艰难地思量后，回复白婉茹：“……没吧。”
“……”白婉茹听他这么没底气，顿时急了，认真教育道：“臭小子，你记住，这一世，我们不能强行让阿珂想起那些记忆，我们来到这里，本身就是一种自私的行为，是我们太过思念阿珂，而集体做出的决定。”
“所以，你要顺应阿珂的做事节奏，不征得他同意前，不能对他做出过于亲密的行为。”
“明白吗？”
楼云霄急忙答应道：“知道了。”
听到楼云霄答应，白婉茹松了口气，但转而又原形毕露，嘲笑起自家儿子。
“你小子，也是可怜，哈哈哈，面对这么可爱的阿珂，却什么都要小心翼翼，时间长了不得成了忍者神龟吗？”
“不过我看这个世界好像有很多那什么，男科医院，你要是到时候不行了，我让你九渊前辈出药费，带你去瞧瞧。”
“…………娘！”
“哈哈哈，开个玩笑，别急嘛。”白婉茹艰难地控制着表情，又告诉楼云霄：“这边天气热，这里的凡人体质也不太好，容易中暑，你要能控制温度的话，给影视城里降降温，别热着我们的阿珂。”
“嗯，知道。”
楼云霄当即以宁珂为中心开启领域，控制着强度和范围。
正巧宁珂走进剧组，就仿佛这阵清凉是他带进来的。
方才还拿着小风扇对着脸吹个不停的古装演员此时都停了手，忍不住朝着宁珂那里看了一眼。
先是被宁珂的容貌惊了下。
而随着宁珂朝他们走来，那凉意便越来越明显，让拍外景的众人感到无比的凉爽。
一时间，所有人的眼睛都亮了。
天呐！！！
他们仿佛看到了行走的中央空调！！！
“……？”
宁珂觉得自己好像要被包围了。
周围的人明明跟他素未谋面，却每个都“饥渴”地盯着他，甚至暗戳戳地向着他这边挪步。
眼见着包围圈越缩越小，宁珂赶紧快走几步，找到导演，才让这些越来越放肆的人退到后面。
“我是看视频注意到的你，一打听，说你是白老师的学生，便想着让你来试一试。”
其实今天是集体试镜。
不少三线以下的演员都来争这个配角。
而导演给宁珂的试镜时间其实是最落后的。
在宁珂来之前，前面的演员都试过了这个角色。
却没有一个能够真正打动他。
所以导演难免烦躁。
他展开剧本，用笔画出两段戏，说：“你就试这两段，一段武戏，一段文戏。”
说完，他招呼化妆师：“你们给他扮上吧，让他带妆试镜。”
有武戏，是宁珂没想到的。
但他这段时间为了管理身材，破天荒地锻炼了身体，所以觉得自己应该还可以。
穿上暗卫的黑色短打，腰悬佩剑，梳上发髻。
宁珂再出现在导演面前，便叫对方眼前一亮。
如今的电视剧，演员演技是一方面，容貌气质也是一方面。
暂不提演技，宁珂的容貌当真是一等一的好。
远超之前来试镜的演员。
剧中暗卫开始只有十五岁，这种少年感直接从宁珂身上体现出来，很难让人看出如今的他已经二十五岁了。
片段一是打戏，不是大场景，只是暗卫与前来刺杀男主的刺客进行的一对一的拼斗，最后一剑杀死了刺客。
宁珂站在场地中，手握剑柄。
一些纷杂的记忆便在脑中闪现。
两个少年于紫桂树下比拼剑术，一招一式，凌厉锋锐。
紫桂花瓣片片飞落，被交错的剑意击碎，落地，陷入泥土。
而在看清那二人的脸后，宁珂一下子怔住。
那竟是他自己和一个眼覆银绸的人。
剑宗……
紫桂……
楼云霄……
灵魂深处被封印的记忆咔嚓裂开了一个小口。
源源不断的画面倾泻而出。
乾元大陆与现实的记忆交错。
宁珂在长久的怔愣中，忽而释然地笑了笑。
那边的导演问他：“准备好了吗？”
“等一下。”
宁珂淡淡出声。
而后抬起手腕，当着在场所有人的面，对着那佛珠，落下一吻。
之后才摆出进攻的架势，回复导演。
“现在，可以开始了。”
导演点头的瞬间。
宁珂的气势陡然一变。
眸中尽是锋利如刀的杀意，拔剑的速度快到对面的武术指导都没反应过来。
匆忙跟上后，宁珂的攻击已经落了下来。
道具剑相撞，武术指导直接被逼退一步。
刚要反击，宁珂的攻击已然如暴风疾雨一般接连斩下。
逼得他节节败退。
踉跄着要倒地时，宁珂滑步，挡在了他身后，肩膀撞击男人背部，撑住他的体重，长剑却又轻又快地 划过他的脖子，而后咔嚓一声收回身侧的剑鞘。
一系列动作让人紧张到呼吸都屏住。
武术指导则僵硬地站在原地，下意识地去摸自己的脖子，用手捂住，两秒后才重新开始呼吸。
这一刻，他的心里很清楚，如果这不是道具剑，他脖子上的动脉应该已经被划破了！
他骇然地看向身后的宁珂。
这个青年，到底是什么来头？！
而回应他的是宁珂已经回归温和的笑容。
杀意全部散尽，此时的青年看起来无害极了，礼貌地说道：“谢谢老师手下留情。”
“刚才为求效果，用道具剑划了您的脖子，还请您见谅。”
“没事没事。”武术指导样貌憨厚，此时问道：“你用剑太厉害了，以前练过是吗？”
“嗯，练过。”宁珂摸上因为那个吻而羞的发起热的佛珠，轻声笑。
“还不止一年。”


第一百八十七章 将计就计
佛珠里小小的楼某人整个都高兴懵了。
满脑子都是被宁珂亲吻的兴奋。
他为什么亲我？
难道他全都想起来了吗？
可那些记忆那么痛苦……
想到这里，楼云霄的心又一下子凉下来。
他站直身体，手掌撑在佛珠表面往外看。
观察宁珂的表情。
这一刻，他希望宁珂恢复了记忆，又怕宁珂恢复记忆，会跟着承受那些痛苦。
纠结极了。
“想不到你的武戏功底这么强。”导演回神，走过来，越看宁珂越觉得顺眼：“白老师只说你是他班里的学生，非科班生，我还有点担心你这方面会是短板，现在看来是我低估你了。”
导演岁数不大，说话很实在。
宁珂报以一笑：“我也是怕自己非科班出身来试镜，表现不好，会辜负白老师和导演您的期待。幸好今天状态不错，还希望您能满意。”
导演被他的笑容晃得整个人怔了怔。
他怎么觉得这人好像更好看了一些？
刚见到宁珂的时候，导演只觉得对方虽然好看，但身上有种很压抑的气场。
如今，好像那种气场被他收了回去。
这就导致，宁珂的美貌变得更加显眼，狐狸眼弯起，灵动狡黠，又有点儿魅惑的感觉。
相当吸睛！
导演的感觉并没有错。
没有恢复记忆的宁珂，灵魂里带着的压抑气场是他在乾元大陆那么多年，修炼出来的杀戮之气。
灵魂经受过杀戮和苦难之后，很难消除。
如果没有记忆，不被主人有意识地操控，就会外溢。
像楼云霄九渊宁笑笑等人平时都会有意控制自身的气场。
所以他们即使混入这个世界，只要他们不有意放出气势，只是正常交流的话，自然与常人无异。
宁珂之前的记忆被封印，他无法有意去控制自己的灵魂之气，才会让接近他的人有种压抑的感觉。
如今，他恢复记忆，自然能够收放自如。
也会让接触他的人感到更舒服。
“我看你刚才试戏之前，亲吻了你的佛珠。”导演问宁珂：“这是什么特殊仪式吗？”
导演的话让佛珠里听着的楼云霄也紧张起来。
赶紧竖起了耳朵。
“这个啊。”宁珂唇角的笑止不住，他回答导演：“我这念珠是灵物，他能保佑我万事顺利，所以我在每次做重要的事之前都会亲吻他一下。”
“哦哦，这样啊。那你是佛教信徒？”
“不，我信神。”宁珂再次抚了抚佛珠，白皙修长的手指流转在佛珠表面。
就像是在抚摸楼云霄的灵魂。
“我信这里面藏着的神明。”
消除记忆这事，宁珂还是有点儿生气的。
如今想起一切后，灵魂光团状态下的记忆，也一并恢复了。
所以他知道最后一战落幕，主神降临，大家都能够复活。
心里自然跟着高兴。
但高兴之后就是生气。
因为他觉得楼云霄这是在严重低估他的承受能力。
他承认一开始接触乾元大陆的一切，又经历了那么多痛苦，他的确是钻过牛角尖。
但他这人，只要想通了的事儿，就不会再纠结。
如果问他时间重来，他会做出什么样的选择。
他会回答：
穿书前：绝不想穿进《问天道》。
穿书后：会毫不犹豫地拼尽全力完成任务，即使是死，也不后悔。
而如今回到这个世界。
他更加笃定了那一句话：你所做的一切最终都会回报到自己身上。
他的灵魂经过历练之后，变得相当坚强。
并且还获得了很多能力。
就跟满级复活一样。
所以他才能在医院救下医生。
阻止了流血事件的发生。
怎么说呢？
这大概就叫能力越大，责任越大？
在乾元大陆那个危险的世界，他拥有远超其他人的力量，就必须有所作为。
这是他性格里根深蒂固的东西。
即使迷茫过，痛苦过，想过逃避，想过求死，但走出来后，就能明白。
这些事情他去做了，会痛苦一时。
但放手不管，会痛苦一辈子。
所以，现在的他，绝不会再为穿进乾元大陆的事情感到一丝一毫的后悔。
即使最后一战结束，只有他复活了，其他人都没有复活。
他也不会一心求死。
他会连着大家的那一份活下去。
况且，现在是大家都得到了一个极好的结局。
那为什么还要让他失忆？！
这他娘的就好像那种，所有人一起出去玩，不带他的感觉一样！
非常荒谬！
只是睡一觉，他那么大一个老公没了，那么好一个白姨没了，那么疼他的哥哥没了，两个妹妹变成一个妹妹，那么多朋友和属下也全都没了。
这换谁，谁能不生气？
本来宁珂只有一点生气，结果现在越想越气。
抚摸佛珠的动作变得重了些，话锋一转说。
“我只希望我这么相信的神明…”
“可千万别欺骗我才好呢。”
佛珠内偷听的楼云霄本来还为宁珂可能认出来他而心脏狂跳，此时却忽然感到浑身发凉。
那边的导演也感觉气氛不太妙。
下意识往后退了半步，说：“哈哈，神明应该是不骗人的吧。”
“那我们开始下一场试戏吧。”
哭戏对于现在的宁珂来说简直是驾轻就熟。
都说只有经历过磋磨的演员才能演出真正的好戏。
不然就都是流于表面的刻板表现。
所以很多老辈的演员才会深入社会，去了解角色。
如今的宁珂，万年都熬过来了，又怎么再会因为不会哭落选？
于是，即使怀抱的是很容易让人出戏的假人。
他依旧演出了痛失所爱的那股劲儿。
紧咬唇瓣，眼泪砸在假人脸上，声音艰涩地说出台词。
把那边的白婉茹都感染了。
白姨想起万年前的魔战，忍不住抹了下眼角。
导演也看的出神。
心想：他妈的，没死过几个前任，都不能有这样的演技！
结束后，导演狠狠给宁珂鼓了掌。
并当即决定这个角色非宁珂莫属。
甚至想让宁珂今天就开拍暗卫的戏份。
宁珂却拒绝了。
他擦掉眼泪，说：“导演，我明天再来吧，今天还有些事情要做。”
“哈哈哈，也是我看到好苗子，太心急了。”
“你去办事吧，合同我晚上发给你，明天九点照旧来这里报道，我等你。”
“嗯。”
宁珂跟导演道别，白婉茹走过来，把冰水递给宁珂。
“小珂，喝水。”
“谢谢白姐。”
接过水的时候，两人手指接触。
宁珂眸光微颤。
只因为白婉茹的手指是暖的。
是有血有肉的感觉。
宁珂鼻尖一酸，好在方才演了哭戏才能遮掩一二。
“小珂，你演的真好，老白说的对，你是最好的苗子，拿下这个角色后，以后还会有更多更好的角色等着你。”
白婉茹今天也是时隔这么久，再一次见到宁珂。
努力压抑自己的情绪，才能勉强地维持好现在这个“只是有点儿欣赏宁珂”的角色。
不然要是按照她的性格，早就把宁珂夸上天了。
此时犹豫了一下，想起九渊交给她的任务。
继续说道：“不过你现在算是刚进入演艺圈，根基还不稳，最好能签个娱乐公司，得到的资源会更多一些。”
“我大儿子就是娱乐公司的股东，这是他的名片。”
宁珂接过名片，强忍着才不至于把刚喝进去的水喷出来。
他哥什么时候变成白姨的大儿子了？
这辈分是不是有点乱？
而且这个名片……
到底是什么骚包美工弄的？？？
什么好公司会把总裁露骨的半身照片印在上面？
而且他哥这脸虽然长得很帅，但衬衫大开，再配上那双多情的桃花眼。
就多少有点儿……不正经。
要是发出去，不知道的还以为他哥是什么高级会所的牛郎！
宁珂无奈。
他的这帮亲友啊……
是真的牛。
不过既然大家都这么大费周章地联合起来骗他了。
那么他……倒也想看看他们还合计了什么。
这么想着，宁珂立刻摆出一副受宠若惊的样子，说道。
“真的很感谢白姐这么照顾我。”
“那有什么，我这也是为我家大儿子找好苗子呢。”白婉茹继续说：“要不择日不如撞日，正好今天你下午也没事，就跟我去家里吃顿饭，见见我那大儿子怎么样？”
这就是九渊的全套计划。
他们这帮人想宁珂都要想疯了。
好不容易赶上这么一个正当理由，又怎么能错过？
宁珂注意到白婉茹问出这话后，那十根手指就已经在紧张地搓衣角了。
他问白婉茹：“白姐，我去你家，不会给你们添麻烦吗？”
“不会！”
白婉茹赶紧说：“你就尽管来，我们家所有人都会欢迎你！”
说完，她才意识到自己表现的有点太兴奋了。
眼睛里满满的慌乱。
把宁珂逗的在心底笑个不停。
连忙结束了坏心眼的试探。
点头答应下来。
而白婉茹一背过身，就拍着胸口，暗自庆幸。
幸亏没搞砸！
不然就没脸面对别墅里的那一大家子人了！
严重的，她都怕九渊不给她零食吃！
这个世界那么多好吃的，不让吃零食的惩罚真的太过分了！


第一百八十八章 两姐妹
这边A大校园内，宁潇上完大课，一看时间已经中午了。
琢磨着宁珂的试镜应该结束了。
就背起书包，一边往校外走，一边给宁珂发了个微信。
问试镜结果。
如果顺利，两人就可以去吃顿庆功宴。
要是不顺利，也得去吃顿好的，哄哄她哥。
微信刚送达，便听到身后有人叫她。
转头，看到是讨厌的人，宁潇皱了下眉。
“宁潇，中午一起吃个饭吧？”
那人一身名牌服饰，长得也不差，但气质却流里流气，盯着宁潇不断地打量，目光在宁潇的脸蛋，胸脯，笔直光洁的长腿上停留，泛着邪光。
他是宁潇报的书法社团里的学长，名叫张扬，仗着自己家里有钱，看到长得好看的女生就上前搭讪。
换女朋友比换衣服还勤。
典型的海王渣男，还好色。
宁潇拒绝了他几次，他还是不断地往前凑。
令人恶心。
“不了，我还有事。”这么说完，宁潇自顾自地转身朝着校外走去。
却不想背后的张扬眼里划过冷光，跟在了她身后。
宁潇让张扬碰了太多次壁，这在张大少的意识里，已经触碰到了他的底线。
他觉得宁潇就是敬酒不吃吃罚酒。
既然软的不行，他今天就来硬的。
让宁潇吃点苦头。
等宁潇意识过来的时候，周围张扬花钱请的五个流氓已经把她包围了起来。
她皱眉：“张扬，你有病吗？”
“对啊，我有病，对你的相思病。”张扬自以为很帅气地说出霸总语录：“宁潇，你是第一个拒绝我的女人。我张扬必定要得到你！”
“…………”宁潇庆幸自己今天早饭只吃了一个小面包。
不然她真怕自己吐出来。
她懒得废话，直接拿出手机，拨了110。
“喂？是警察局吗……”
嘭——
手机被一个流氓猛地打掉。
撞在墙壁上。
屏幕呈蛛网状裂开。
“………………”这下，宁潇脸上残存的耐心彻底消失。
“这是老娘新买的手机……”
刘海垂落，宁潇身侧的拳头收紧。
然后，抬眸，对着张扬露出个扭曲的笑容。
跟她平时在同学面前永远云淡风轻的样子完全不一样。
光一个眼神，就吓得张扬缩了缩脖子。
“狗东西。”
“恭喜你，惹怒我了。”
宁潇看了眼手机，上面还显示着通话中。
便放大了音量说：“警察同志，他们刚才摔了我的手机，还拍红了我的手腕，所以现在我要正当防卫了。”
然后不等手机那边说话，直接拽过摔他手机的男人胳膊，干脆利落的一个过肩摔。
嘭的一声将人砸在地上，再狠狠踹了一脚对方的手腕，在对方的惨叫声中，看向不远处冲过来的女生。
那个有着和她一模一样容貌的人。
问道。
“姐妹，你是来帮我的吗？”
无垢想的没错。
宁笑笑打看到宁潇之后，就对宁潇充满了好奇。
所以这几天一直偷偷跟着对方。
如今看到出事，自然赶紧现身。
她还以为宁潇会很难接受她的存在。
可对方只是对她说：“我认识你，你是宁笑笑。”
“既然来了，就帮帮我吧。”
宁潇的长相与宁珂相似，笑起来有种极强的感染力。
她一脚踹飞那人，又拧住朝她冲过来的流氓右胳膊，许下承诺。
“赢了，我请你吃饭。”
———
嘿嘿，要大团圆了哈哈哈哈！！
求小礼物么么么！！！


第一百八十九章 带你御剑
警察赶到的时候，五个流氓全部倒地，五大三粗的男人不住地对着那两个站着的女孩子求饶。
张扬的脸肿成猪头，瘫软在地，看到警察来了，立刻冲上去抱住警察的大腿：“警察叔叔，我认罪，我认罪，赶紧带我走吧！！”
警察：？
宁潇没去追，只礼貌地对警察说：“警察同志，是我报的警，他们打碎了我的手机，还企图猥亵我，所以我以一个公民的身份进行了正当防卫。”
警察看着小姑娘斯斯文文的，又这么有礼貌，自然相信她。
再说电话里他和一众同事都听得很清楚。
这帮流氓一开始可嚣张的很，被揍疼了才开始求饶。
他们来的路上还为小姑娘们加油呢。
“你们做的很好。”他称赞了宁潇一句，又一把揪起软脚虾一样的张扬，说道：“坏痞子，别以为认错了就能有好果子吃！走，跟我们去警局，好好给你上上思想教育课！”
张扬忙不迭地点头。
接触到宁潇的眼神，吓得又一缩脖，赶紧躲到警察身后。
他是万万没想到平时看起来柔柔弱弱的宁潇会这么能打！
还有那个跟宁潇长得一样的女生，眼神更是吓人！
打架的时候，那几个流氓被她的气场死死压制，倒地后都不敢再站起来。
宁潇和宁笑笑也跟着去了趟警局，做了简单笔录。
又让张扬翻倍赔偿了她的财务损失费和精神损失费。
听着手机内传出清脆的到账信息提示音，宁潇的脸色才稍微缓和。
对捂住脸疼的斯哈斯哈的张扬露出个核善的笑容。
“你小子，要是再敢骚扰我，或者玩弄我身边的朋友，我保证会让你从海王变成海王八，鳖壳都给你敲碎！”
张扬后背一凉，抬头，又看到宁笑笑在不远处整理背包。
敞开的拉链里，惊岚剑冒出一点儿冷白的剑芒。
而宁笑笑本人则叼着嘴里的棒棒糖，对他呲了一下牙。
然后咔嚓——
一声咬碎了棒棒糖。
张扬浑身寒颤，赶紧说。
“知道了知道了，我保证不会再犯！”
……
出了警局，宁潇找了个阴凉处，一只手遮着光，努力从碎裂的屏幕上，看宁珂发来的信息。
旁边的宁笑笑忍不住问：“你为什么会知道我的名字？”
“你是我写的人物，也是我的灵魂半身，所以我在看到你的那一瞬间，就认出你了。”
这种事情说起来很不可思议。
但宁潇在经历了发生在宁珂身上的各种事件后，现在已经很淡定了。
宁笑笑出现的那一刻，她瞬间就感觉到了一种心灵相通的亲切感。
再结合前几天的猜想。
她便大胆地推断出了宁笑笑的身份。
“你已经全都知道了吗？”九渊早就发现了那本名为《问天道》的小说，还让他们所有人都看了。
所以此刻的宁笑笑听宁潇说她是书中人物，也没有任何不自在。
“嗯，我知道你们是来找我哥的。”
“我猜他昏迷的那一个多月一定是穿到乾元大陆去了，和你们有了一段不寻常的经历。”
“但因为某种原因再醒来，就把你们都忘了，所以你们这次来，是想让他重新想起来对吗？”
“不是！”宁笑笑赶紧说：“我们没有打算让他想起来，因为那些记忆对他来说……太沉重了。所以我们就想以现在这种身份守护你和他一世平安。”
说到这儿，宁笑笑抿唇，低声道：“还有……我很抱歉，以这副容貌享受了本该属于你的，哥哥的好。”
“……”宁潇眉头轻皱，而后无奈地叹口气。
她捧过宁笑笑的脸，让女生看着自己。
“你们啊，都太卑微了。”
“为什么你们都只想着乾元大陆带给我哥的痛苦，而没有想过你们带给他的快乐？”
“还有，你就是我，我也是你，我们都是我哥的妹妹，这对于我那傻哥哥来说就是双倍的快乐。”
“对我来说，也是多了一个家人。”
“这是天大的好事，你不应该道歉，而是该道喜才对。”
宁笑笑微怔。
面对宁潇的笑脸，就像是在照镜子。
但又好像不太一样。
这个女孩儿比自己自信，而且很温暖。
就像宁珂给她的感觉一样……
心里的担忧松动。
“嗯……”她轻声应着，紧张的表情也缓和下来。
然后，她就见宁潇的笑容更大了些。
摸她脸的手也上下动了动。
“刚才我就想说，你这皮肤好嫩好滑，是修仙的缘故吗？这手感真的好棒啊……”
“而且你好漂亮，比我漂亮多了，我化完妆都赶不上你。”
“还有还有，你真的会御剑吗？就站在剑上可以飞来飞去的那种？”
“……”宁笑笑被她接二连三的话问的呆了下。
才点点头：“会御剑，只要灵气够用，能飞很远。”
宁潇一听，顿时激动起来：“那能不能带我飞飞？不过要是麻烦的话，就不用了，我就是有点儿好奇……”
“可以。”
宁笑笑拉过宁潇的手，到偏僻处，施加了隐身术法，而后捏诀。
惊岚剑便出鞘，变大，她站上去，又对宁潇伸出手。
“来，站上来，我带你飞。”
宁潇眼睛冒星星，崇拜之色溢于言表。
“笑笑，你太帅了！”
宁笑笑脸色微红：“御剑是我们剑修的基础课。”
“哈哈，我是土狗我没见过世面，我就觉得你能御剑超厉害！”
宁潇一边说着一边拉住宁笑笑的手站上去，搂住女生的腰，自然地贴贴。
宁笑笑不太习惯亲密接触，脸又红了几分。
“那你站稳，我要升高了。”
“开始吧！！我已经迫不及待了！”
长剑飞上半空，风声在耳边呼啸，城市在眼前缩小，宁潇搂紧宁笑笑的腰，垂眸看去，一开始会有点儿害怕，但紧接着感受到的便是极其的畅快！
让她忍不住欢呼了好几声！
然后在风声中趴在宁笑笑耳边，说道。
“笑笑，我很感谢你们来找我哥，我想如果他能恢复记忆，一定会很高兴能拥有你们这些新的家人！”
“这是实话。”
“绝不是在骗你。”


第一百九十章 来做客
听清这些话。
宁笑笑忽然觉得眼眶微酸。
她擦了擦眼睛，给两人又加了层防风罩。
说：“你想去哪里，我带你去。”
“我本来说请你吃饭，但我哥刚才信息里发来了一个定位，说要去一个前辈家里吃。”
“我现在开导航，给你指路。”
“好。”
宁笑笑任由宁潇扒着她，听着导航的提示音往前飞，中间还闹出了乌龙。
毕竟导航有车行道，人行道，红绿灯之类的，但宁笑笑御剑可不管那些规矩，搞得导航焦头烂额。
一会说超速了，一会说闯红灯了，甚至还念出了“道路千万条，安全第一条，行车不规范，亲人两行泪”的警示语。
把宁潇笑的够呛。
而随着距离的接近，宁笑笑逐渐发觉。
这……好像是去她家的路？
难道白姨真的把哥哥骗回家了吗？
……
此时九渊新买的庄园别墅内。
宁珂坐在沙发上。
抬手去接女仆月牙递过来的茶水。
只见着对方手抖的跟筛豆子一样，一双眼睛望着他，简直要哭出来一样。
“尊……”话到嘴边又憋住，改口道。
“尊贵的客人，这是您的红茶。”
“……”宁珂接过茶杯，笑着说了句：“谢谢。”
月牙眼圈更红了。
艰难地退到银峰旁边。
疯狂传音：“银峰，尊主对我笑了，你看到了吗？啊啊啊，身为人类的尊主也好帅啊！”
“看你那没有出息的样子。”
银峰这么说着，却是上前一步询问：“宁先生，这茶还可以吗？若喝不惯，我再让佣人去做其他饮品。”
宁珂打量着他们二人的穿着，忍不住暗笑。
一进门，他就发现了，这里简直是大型cosplay现场，让他差点没认出他们。
“不用了，我喝红茶就可以。”宁珂抿了口茶水，余光瞥到拉开一条缝隙的厅门。
几双眼睛交叠，偷摸地在瞧他。
高泽：“我怎么感觉妖尊气场变了？”
红瑶：“我也觉得他比第一次见，更好看了。”
庄玉生：“有吗？我倒觉得阿珂道友一直都那么好看。”
九渊：“难道他恢复记忆了？”
“……九渊前辈你这么一说，还真有点可能。”庄玉生说：“阿珂道友现在的气场和之前相比，有了不少变化。我能感觉到这个世界那些稀薄的灵气在朝着他聚集。”
“可他要是恢复了记忆，为什么楼云霄不给咱们传个信儿？”
“要不咱们先给楼云霄传音问问？”
“有什么事直接问宁施主不更好？”无垢的声音突然从众人身后传来，吓得他们一个激灵。
庄玉生直接跌了一下，推开了门。
一大票人刷的一下全冒出来。
面面相觑。
宁珂被红茶呛到，咳嗽着问道：“你们……都是谁？”
白婉茹立刻站起身，抽着嘴角边走边说：“哈哈，小珂啊，我给你介绍，这个是我大儿子九渊。”
“这个是我老公高泽，这个是我二儿子庄玉生，这个是我请来做客的无垢大师。”
到红瑶的时候，白婉茹顿了下，才说。
“这个是……我老公的二夫人，我的好姐妹红瑶。”
“咳咳咳……”
这次宁珂喝进去的水直接卡了嗓子眼儿，差点儿没让他当场归西。
这身份简直离了个大谱！！
真亏他这帮亲友想得出来！
但演戏演到底，他立刻起身，说：“大家好，我是白姐的朋友，我叫宁珂。”
“我们知道我们知道。”众人点头如捣蒜。
却又在面对微笑着的宁珂时，不免心里发酸。
这般对视着。
九渊第一个忍不住，大跨步走过去，紧紧地抱住了宁珂。
宁珂心神一颤。
咬住下唇，泪水在眼眶中打转。
“哎呀，儿子，你干什么？”白婉茹急忙解释：“小珂，你别介意哈，我儿子刚从国外回来，他们国外拥抱是礼节……”
“白姨，不用解释了。”
这一刻，宁珂再也装不下去了。
他紧紧拥抱九渊。
哽咽道。
“我已经恢复记忆了。”
九渊当初惨死的画面，死死刻印在宁珂的记忆中。
如今这个拥抱，得之不易。
他又如何还能控制住自己的情绪？
“你……什么时候……”
白婉茹呆住。
周围所有人也都呆住。
九渊身体僵了僵，然后再次收紧。
咬牙道：“臭小子，哥想死你了。”
“我也是。”
宁珂这样说着，众人也像被按了苏醒开关一样，全部跑过来，围住他。
“阿珂，你想起来之后，有没有哪里不舒服？”
“那些记忆太沉重了，我们都怕你承受不了。”
九渊松开宁珂，他便抹去眼泪，对众人笑着说：“我没事，我现在看到你们，只觉得浑身上下都好得不得了。”
“那就好那就好。”白婉茹松了口气。
宁珂又问：“你们呢，我离开乾元大陆后，你们都是怎么过得，能对我讲讲吗？”
“我们……”
众人欲言又止，视线纷纷落在宁珂手腕佩戴的佛珠上。
“宁施主，我们都是由清儒前辈塑造了肉身，受楼施主神力温养才得以苏醒的。”
无垢站出来，说：“而且我想，比起我们，楼施主想对你说的话才是最多的。”
“距离午饭准备好还有些时间，你们两个上楼说吧，我们就在这里等你们。”
宁珂手指抚上佛珠。
摸到湿意。
一时心中酸涩的厉害。
九渊主动松开他的手，拍拍他的肩膀：“去吧。”
“好好跟楼小子说说话。”
宁珂点头。
上楼进了客房。
轻声道。
“楼云霄，不要再躲了，出来吧。”
楼云霄听话地钻出佛珠，在宁珂面前站定。
宁珂看到他泛红的眼睛，更觉得那股气堵得心口梗塞。
其实他生气的真正原因除了被强制删除记忆。
还有便是楼云霄在他死后，独自承担了所有的责任。
这人明明吃得苦不比他少。
可最后的最后，却剥夺了他的知情权，自己去善后所有的事……
就像之前钻牛角尖的他一样……让人又气又心疼。
“楼云霄……”他欺身上前，扯住男人的衣襟，对他问：
“你凭什么剥夺我的记忆？”
“你以为自己很高尚，很厉害吗？”
“如果我没有自行恢复记忆，你打算就这么以佛珠灵的身份陪着我多少年？一年？十年？二十年？还是打算等我老的要死了才告诉我一切？”
楼云霄被他质问的哑口无言。
因为他的确想过这么做。
等宁珂寿终正寝，进入轮回之前，他再……问他愿不愿意跟自己回乾元大陆。
看到楼云霄的表情，宁珂了然。
他紧抓着楼云霄的衣襟，咬牙，眼泪便断了线的坠落。
比试镜的时候掉的还狠。
“混蛋……”
他哽咽着骂楼云霄：“混蛋……”
“阿珂，我……”楼云霄被他吓到。
扶住宁珂的肩膀想哄他。
下一瞬，却被封住了唇。
楼云霄顿时瞳孔地震。
被宁珂狠狠咬了下唇瓣才回神。
漂亮的男人偏头，挨着他的脸侧。
泪水沾湿两人的脸颊。
宁珂几乎咬牙切齿地对他说。
“楼云霄，这次你气坏我了。”
“所以我要罚你……”
“吻我。”
“不许停。”
———
阿珂心疼元宵的(っз毕竟元宵也做了超多的事情，他们两个吃的苦均等(っз
求小礼物！！爱你们每个小可爱！！


第一百九十一章 你说的不许停
天呐！！！
这是惩罚吗？？
这明明是奖励！！！
楼某人愣了一下。
差点高兴到原地起飞。
但他还是注意到了宁珂说的每一句话每一个字。
此时便扶着宁珂的腰，一边吻他的眼泪，一边真诚道歉。
“是我错了。”
“说是怕你想起一切会痛苦，其实是我自以为是地低估了你的承受能力，只想着自己去处理乾元大陆的事，把你与那个世界完全剥离……这都是我的不对…甚至因此害得大家两百年不能来见你……”
“两百年？”
宁珂震惊。
“嗯……我们如今来这里，也是实在忍不住，太想你了……”
听他这么一说，宁珂心里咯噔一下。
他以为的几天，在众人眼里，竟是两百年。
也怪不得大家见到他时，都那么激动。
他还想着装样子骗骗他们，如今了解了一切，只觉得心疼的不行。
楼云霄的吻向下，挨着宁珂的耳朵低语，声线多少带点儿委屈：“尤其是我……”
“想你想的，整日地哭……”
“不光上面哭，下面……也哭。”
“……？？？？”
宁珂听到上半句，还觉得心疼的不得了。
结果听到下半句怎么突然就变味了？？
这个哭是他想的那个哭吗？
他尝试询问：“楼云霄，你这是在对我耍流氓吗？”
两人贴的很近，楼云霄仗着身高差，紧锁着宁珂的腰，指骨隔着布料有力地摩挲。
喉咙里滚出一声低笑。
“你是我的道侣，对道侣说这样的话，不算耍流氓。”
宁珂瞧着他重新支棱起来的样子。
心里喜欢的紧。
之前在乾元大陆，两人即便结成了道侣，也没怎么过过几天完全放松的日子。
如今这般，倒才是他真正想要的情侣相处日常。
宁珂被他小鸡啄米一样的亲法，逗得发笑，询问道：“两百年，你都只想着我，没看上别人？”
“我心里只有你。”楼云霄回答的认真。
宁珂戳他的胸口：“所以，你就实打实地憋了两百年？没憋坏吧？”
“…………”楼云霄噎住。
然后狠狠地堵上宁珂的唇，从唇畔溢出气急败坏的言语。
“憋没憋坏，你自己来检查一下，不就全都知道了？”
房间内的气氛升温。
宁珂一开始还能笑。
后来就笑不出来了。
“吻，差不多，够了……”
“我说的吻我，是亲脖子以上，你别扒我衣服！”
“哎哎哎……楼云霄！！”
推拒和喊叫尽数被淹没，楼云霄声音里裹挟着笑意。
只回了他几个字。
“你自己说的，不许停。”
“#@￥%&*……”
……
客厅的复古沙发被众人坐的满满当当。
九渊抬眸瞧了一眼二楼的客房门，一不小心捏碎了茶杯的把手。
然后递给银峰：“银峰，换普洱菊花茶吧，我得败败火。”
虽然是他同意的让楼云霄和宁珂进屋叙旧。
但看着那俩人久久不出来，还是在他哥这个眼皮子底下。
他怎么能不上火？
无垢百无聊赖地嚼着口香糖，心想：也不知道楼施主和宁施主在上面交流了什么。
能不能在午饭开始之前下楼。
毕竟，他是本着蹭饭来的。
别无功而返就行。
那边白婉茹不管开没开饭，已经自顾自地抱着一箱子零食吃了起来。
一边卡巴卡巴地嚼，一边还要看着平板里播放的《嬛嬛传》，痛骂大胖橘皇帝。
红瑶脱了鞋子在一旁的小榻上，翘起二郎腿，玉白的脚丫子晃呀晃，背后倚靠着高泽，拿出小镜子补妆。
涂上个好看的口红，就抬头问高泽：“老高，你觉得是这个颜色好看，还是我上午涂的颜色好看？”
高泽一脸懵：“？”
这……有区别吗？
他为什么看不出来？
但想到如果自己说看不出来，红瑶应该会生气。
便斟酌了一下，说：“现在这个好看。”
红瑶挑眉：“那你的意思就是说，我上午不好看了？”
“？？？”高泽露出了地铁老爷爷看手机的表情。
红瑶噗嗤笑出声，玉白的手指按了下高泽的额头。
“瞧你那傻样。”
庄玉生给宁笑笑打了个电话，接通后：“笑笑，阿珂道友来家里了，他还恢复记忆了，你什么时候回来？”
“什么？这就到？你还带着阿珂道友的妹妹？”
“怎么来的？”
“御剑？？？这么说，她已经全都知道了？”
庄玉生这边说的话，让客厅里摆烂的众人一下子全提起了精神。
等他挂了电话，九渊直接起身说：“走，咱们一起去迎接宁潇小朋友！”
半空中，宁笑笑挂了电话。
告诉宁潇：“待会儿你放轻松就行了，九渊前辈他们人都很好，他们肯定会很喜欢你。”
宁潇答应着，等到了庄园上空，低头看到那拉开的巨型横幅，还是惊得差点从惊岚剑上跌下去。
大红的横幅上由庄玉生提笔写下：欢迎宁潇小朋友来做客！！
而旁边一排由妖怪变作的男仆女仆纷纷拉开彩带，礼炮，嘭嘭嘭的放出去。
月牙还当场舞了一段鞭子舞。
九渊、高泽等人则分别立在横幅边上，一边有节奏地拍巴掌一边默契地齐声对宁潇说：“欢迎欢迎，热烈欢迎！！”
无垢识趣地离远了他们，在心里道了一句。
阿弥陀佛，罪过罪过。
“……”宁笑笑僵住了。
宁潇也僵住了。
一时竟不敢踏入这座气氛诡异的庄园。
但很快，就回过神来。
爆笑不止。
她笑到肚子疼，哎呦哎呦地扶着宁笑笑摇头。
“笑笑，你们真的哈哈哈哈太有意思了。”
“我哥跟你们在一起，一定很快乐吧哈哈哈！！”
宁笑笑捂脸。
她一时间竟有些不想承认自己是这家的人。
真的……好尴尬。


第一百九十二章 正文完结
众人再进客厅的时候，宁珂和楼云霄已经从客房里走了出来。
宁珂冲了个冷水澡，头发还在滴水，他也没去擦。
留着水珠给自己热烫的脸降温。
楼云霄怕他在空调房里感冒，追在他后面，给他擦头发。
一抬眼，就与众人对上了视线，包括目瞪口呆的宁潇。
“潇潇！”宁珂打招呼，又看到宁潇身边站着的熟悉身影。
快走几步，给了呆愣中的宁笑笑一个拥抱。
“笑笑，让你久等了。”
宁笑笑咬紧唇：“不久，不久，只要能见到你，多久都不算久。”
宁珂松开她，左看看宁潇，右看看宁笑笑。
大手按在俩人的脑瓜顶上，笑着说：“潇潇，我怎么觉得你比笑笑要矮一些？”
“？！有吗？？”
宁潇贼在意身高。
被宁珂一提，用手指比了比宁笑笑的额头，又比了比自己的。
果然发现，矮了一丢丢！
“为什么我会矮？”宁潇一直都可自信自己一米七的身高，现在被宁笑笑比下去，顿时哀嚎道：“肯定是小时候营养不良闹的！”
她抱住宁笑笑，蹭啊蹭：“笑笑，我要吸吸你的高气！女生23还能窜一窜，我还没到23，还有机会！”
宁笑笑被她蹭的脸颊越发地红。
又不好推开。
慌慌张张的样子，可爱的紧。
余光扫到庄玉生，宁笑笑下意识丢过去一个求救的眼神。
庄玉生一愣。
赶紧走过去，轻咳一声：“宁潇妹妹，笑笑她不太习惯和人亲密接触，你先松开她，好吗？”
宁潇微眯起眼睛，眼神在庄玉生和宁笑笑身上流转。
也不知想到什么，突然笑了。
松开怀里的人，她还轻声对宁笑笑道了歉。
只是接下来，她就走到庄玉生旁边，小声说：“兄弟，你可真是块木头。”
庄玉生：()
……
人齐了，饭也做好了。
宽敞的餐桌，足以容纳十几号人。
这次，没有魔难，没有神灾，众人放下所有的戒备和忧虑。
终于吃上了一顿齐齐整整的团圆饭。
饭后，众人被宁珂提议一起去照了全家福。
宁珂在C位，周围一大家子围绕他或坐或站。
等洗出照片，就挂在了客厅里最显眼的位置。
……
因为九渊的庄园内，不止一座别墅。
宽敞的很。
另配备了跑马场，体育馆，高尔夫球场，影院等一系列的娱乐场所，简直就是个小型度假村。
更是给每个人都留出了属于自己的住处。
可以互相见面，休息时又互不打扰。
所以，九渊便勒令宁珂和宁潇把租房退了，在这边常住下来。
庄玉生和宁笑笑在家里没事可做，便商量着，报考了宁潇的大学。
这俩人有神识加持，学习速度比旁人快太多。
高考一次通过。
成了宁潇的学弟学妹。
庄玉生听了张扬的事，嗤笑一声，也报了国画社。
然后现场画下吐真符，悄悄贴在张扬后背上，让这家伙在众人面前，说了一大堆丢人的话。
还被学校记了处分。
导致他之后很长时间不敢来上学，行为也老实了很多。
宁珂出演暗卫角色小火了一把。
不少娱乐公司想找他签约，结果发现人早已经被九渊入股的娱乐公司签走了。
作为新人演员正式踏入演艺圈，宁珂不骄不躁，一步一个脚印地磨炼演技。
但也没有成为单纯的工作狂。
因为他记着楼云霄之前说过想了解这个世界的话，所以即使再忙，都会每周抽出时间带楼云霄四处玩玩，品尝各个省份各个国家的美食。
期间，还带他去参观了自己所上的幼儿园，小学，初中，高中，大学，把楼云霄看的双眼放光，每到一处地方都要用留影石留念。
而宁珂拍戏的时候，楼云霄就会化作佛珠贴合他的手腕，乖乖的陪他。
当然，偶尔也会给那些潜在情敌使使绊子，谨记着魏渊的话，把自家道侣看的死死的，绝不让任何人有可乘之机！(#｀皿′)
时光匆匆流逝。
五年一晃而过。
而宁珂，也终于在自己30岁的这一年，拿到了影帝奖。
颁奖晚会上，宁珂走上领奖台。
垂眸望去。
自己的亲人、爱人、前辈、朋友都在下面注视着他。
楼云霄一身白色西装，目光越过一切，落在他身上，是极致的温柔与欣赏。
九渊的穿着还是那么不着调。
斜靠着座椅，翘着二郎腿，手持着烟杆，却并未抽烟。
毕竟，这里不是吸烟区，他还记着入乡随俗呢。
白婉茹嫌裙子麻烦，便穿了身淡青色的正装，外表看上去温婉得体，实际上另一只手却偷偷拿走桌上的糕点，塞了一块进嘴里。
宁潇和宁笑笑坐一排。
两个女孩儿故意穿一样的衣服，就像双胞胎姐妹一样。
偶尔耳语，脸上一直挂着笑容。
庄玉生坐在她们身后，苦恼地在想哪一个才是宁笑笑。
这是他从这两个女孩子开始穿一样的衣服，且行为越来越像后，每天都要面对的问题。
远处，银峰死死捂住月牙的嘴巴，才不至于让月牙在这个安静的会场内高呼：“尊主牛逼尊主最帅尊主我爱死你了！！”这种狂粉才会说的话。
高泽和红瑶坐在一起，后者主动握住高泽的手。
中年老光棍满脸通红，但还是在犹豫后，也握住了红瑶的手。
君陌和清儒也来了。
他们坐在后场，在感受到宁珂的目光时对他抬了抬手。
另外，会场窗外，一堆众人看不见的妖怪，扒着窗户往里面瞧。
有小沙鼠，蛇蛇，狐族，各个大妖们……
为了不扰乱这个世界的秩序，他们伪装成一个个的小纸片人，把窗户都糊住。
宁珂轻笑着收回视线。
最后在会场的边缘找到了无垢的影子。
眉目俊秀的小和尚对他温和一笑，似是看尽了众人这一生的因果。
宁珂怔了怔。
再抬眸，已然将所有的感情都沉淀。
他的声音清朗坚定。
感谢了很多人，很多事。
最后只留下让人印象深刻的两句话。
——我不会后悔自己做过的每一个决定。
——因为这些决定，最终回报到我的身上时，带给我的是……
——一个极好的未来。
台下掌声雷动。
宁珂走下台，坐回楼云霄身边。
穿过座椅，自然地握住男人的手，并曲起手指轻刮了下对方的掌心。
楼云霄转头，便对上宁珂晶亮的眸子。
“老公，我想亲你。”
楼云霄呼吸瞬间乱了。
“这里是会场。”他知道宁珂重视这个奖项，忍不住提醒道。
“回去再亲。”
“不行，就现在，忍不住了。”
宁珂也不知道自己这是怎么了，但根本就抑制不住这种感情。
看着楼云霄，就想啃上去。
“……”楼云霄被他微红勾人的狐狸眼瞧着。
心里的火也压不住了。
毕竟，宁珂这么主动的时候实在太少。
不抓紧机会，才是真傻子。
想至此，这位神明不再拖延，立刻施了隐身术法，抱起宁珂，眨眼间便回到了两人的家。
可不等楼云霄有所动作，宁珂就扯着他的衣襟主动吻了上来。
回神，西装都被宁珂扒掉了。
喉结再被咬住，楼云霄倒吸了口凉气。
忍无可忍，欺身上去。
宁狐狸软的像云朵，攀附着他的肩膀，一边咬他的耳朵一边笑着，喊他。
“老公……”
即便楼云霄在这个世界待了五年，已经适应了这种称呼。
可此时听着，仍觉得缠绵入耳，令人浑身发烧。
宁珂搂紧楼云霄的脖子，下巴枕着人的肩膀，感受到身心的充实与满足。
瞳仁忽而颤了颤，终于明白了自己这股冲动的源头到底是什么。
他贪恋地抚上楼云霄的脸颊，轻声说。
“刚才在会场，我还有一句话没来得及对你说。”
楼云霄身形微僵，询问:“什么话？”
宁珂便笑的眉眼弯弯，认真地告诉他。
“我想说，我这辈子最不后悔做的事，就是，遇到了你。”
“楼云霄。”
“我爱你。”
———正文完———
嘿嘿，剩下的回到乾元大陆，用那具身体复活的小番外就都留在后面写了！！！我觉得正文停在这里就刚刚好！！这是阿珂第一次认真表白！！撒花(っз
大家有什么想看的番外也可以在这里留下想法！！
然后求求小礼物！！求个好评！！爱你们呦！！(っз
