　　《穿到未来当古董》作者：沈闲辞

　　文案：
　　第一次穿越，许尽秋穿越到了修仙世界，然而在他渡劫之后，没有进入仙界，反而来到了未来……
　　进入联邦后，作为唯一一个活体存在的远古人，许尽秋成为了一件非常珍贵的古董。
　　远古文字解读协会：这人我们要了。
　　生物基因研究所：这人我们要了。
　　古文化断层研究保护协会：这人我们要了。
　　科技管理委员会：这人我们要了。
　　而联邦五星上将周淮笙则将一份结婚协议递到了许尽秋的面前。
　　许尽秋一挑眉，“我不想签。”
　　“你可以不签。”周淮笙慢条斯理地道，“如果你觉得你能承受得住后果的话。”
　　许尽秋看向了窗外。
　　密密麻麻的战舰布满了整个天空。可以，这一波逼婚很有诚意。
　　周淮笙接着道，“联邦不会允许一个‘危险品’无监控的存在，难道你更喜欢我做你的监护人？从此做任何事情都要经过我的签字？”
　　许尽秋：……

　　● 周淮笙（攻）×许尽秋（受）
　　● 未来背景，设定之类全靠编。
　　● 受是已经飞升的仙人，所以金手指超级无敌大！受就是不科学的代名词。

　　内容标签： 穿越时空 星际 甜文 爽文
　　搜索关键字：主角：许尽秋，周淮笙 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：古董也是有人权的！


第1章 
　　许尽秋咬了口兔肉，开始思索自己接下来该怎么办。
　　就在个月之前，他还在个修仙世界，精心准备飞升事宜。
　　哪知道，当许尽秋成功熬过天劫后，出现在他面前的不是云雾缭绕的仙界，而是个鸟不拉屎的地方。
　　好在几千年积累下的修为还在，不然的话，许尽秋险些以为自己二次穿越了。
　　`
　　个月的时间，许尽秋已经大致摸清了自己此时的处境。
　　这是个绝大部分已经荒废了的星球，而许尽秋此时落脚的地方，是这片星球唯的绿色。
　　没有人。
　　`
　　许尽秋耳朵动，看向了只栖息在枯枝上的鸟儿。
　　那鸟的形状很是诡异，分明是麻雀的模样，但却生了燕尾，不伦不类的，此时正歪着脑袋，好奇地看着那个人类。
　　原本许尽秋以为那只是这个新世界的独特物种，但是方才听到的那细微机器运转声，却让他改变了看法。
　　熟悉又陌生的机械运转声，自从他穿越到修仙世界后，就再也不曾听过。
　　却想不到，在“飞升”到这个奇怪的世界后，再度传入耳。
　　将手的兔腿三下五除二全部塞进嘴里，连骨头都没放过。许尽秋站起身，也歪着脑袋冲那模样奇特的鸟儿看。
　　下瞬，许尽秋右手挥，快准狠地将对方握进了掌心。
　　那鸟儿受惊，尖叫声，在许尽秋的右手挣扎了起来，翅膀拍在手指上，羽毛的触感，和真实的鸟儿几无区别。
　　但是许尽秋能肯定，这不是活物，这只鸟儿身上没有活物的气。
　　许尽秋在修仙世界能稳稳当当地修炼到飞升的境界，不至于连活物还是死物都认不出来。
　　他眯起眼睛，仔细观察着这个伪装得极为成功的仿生鸟类，试图找到连接处。
　　“找到了。”许尽秋伸出手指，在那剪刀形状的燕尾处摸了摸，继而缓慢地将外面的那层仿生皮剥了下来，只用机械拼接而成的金属小鸟顿时出现在了许尽秋的瞳孔里。
　　许尽秋将那金属小鸟捧到自己的眼前，让对方的眼睛和自己齐平。
　　`
　　摄像机的另面，位面容冷冽的年轻将军正站在近乎两人高的屏幕前，静静打量着屏幕的那张脸。大约是对方凑的太近的缘故，将硕大的屏幕占了个满满当当，
　　然而那人底子极好，即便被放大了到了整面墙壁的大小，仍旧难在他的脸上寻到丝瑕疵。
　　影像里的那人眸子纯黑，睫毛很长，眨眼的时候，忽闪忽闪的，让这位年轻的将军想起了最近盛行的复古羽毛扇。
　　眉毛不浓不淡，恰到好处；鼻梁挺直，只能看到上唇的唇珠，再往下，受限于画面，便看不到了。
　　打量了会儿后，对方启唇，似乎是在说什么。
　　年轻的将军微微蹙眉，他句也听不懂。
　　`
　　“对面有人吗？”许尽秋拖长了声音，又问了遍，“有人吗？”
　　等了会儿后，许尽秋没有得到回应。
　　不过他并不着急。
　　许尽秋认为，这里被监控的可能性有百分之九十。
　　毕竟……
　　许尽秋的视线落在了那唯的几块绿色菜畦上。
　　共四块，分别种植了狗尾巴草、太阳花，以及其余两种许尽秋看着眼熟，但却叫不上名字的地球野草。
　　再加上那只机械小鸟，许尽秋大胆猜测，这里，或许是某个实验基地。
　　许尽秋又将那只机械小鸟举到了自己眼前，在他穿越到修仙世界之前，他所在的那个世界，科技可不曾发展到现在这个地步。
　　有那么个瞬间，许尽秋怀疑这里是地球，他飞升后直接回到了他原本所在的世界。
　　然而在他升到高空，俯瞰地面的时候，各个大陆和海洋，已经和他记忆的完全不同。
　　整个星球，除了那人为种植的四块野草之外，只有他个活物。
　　`
　　就在许尽秋思索的时候，那只金属小鸟发出了声音。
　　确认了遍，是许尽秋听不懂的语言，他忍不住爆出了句国骂，“艹！”
　　`
　　巨大的显示屏前，年轻的将军也面无表情地说了声“艹！”
　　无论是语气还是音调，都和许尽秋完全相同。
　　模仿完后，他又打开了另外个虚拟屏幕，重复播放了许尽秋之前的那段影像，缓慢又准确地，将刚才许尽秋说过的话重复了遍。
　　“滴――”
　　随着声轻响，个面容英俊的男人虚影浮现在了年轻将军的右前方，呈半透明状，这是属于年轻将军的人工智能，切外在形象，都是系统默认。
　　他将右手压在心脏处，行了礼，声音带了电子合成的机械感，“将军，对比结果显示，刚才的那种语言，属于古地球语难度最高的东方语。”
　　“古地球？”年轻将军挑眉，有丝惊讶。
　　“是的将军。”半透明的人工智能点头，声音仍旧刻板而机械，“无法准确翻译，只能辨认出其的几个单词。”
　　说完，半透明的人工智将已经能够破译的两个单词读了遍，个是人，个是妈。
　　“根据古地球语研究专家最新研究成果分析，那句话的意思共有两种可能。第种，对面的那个人在寻找他的妈妈；第二种，他的名字叫人妈。”
　　年轻的将军点头，若有所思地道，“我知道了。”
　　“用古地球语打招呼，要怎么说？”
　　半透明的人工智能眼睛里瞬间滑过流光，无数代码飞驰而过，几秒钟后，他郑重建议，“根据资料，建议说，草泥马。”
　　`
　　许尽秋半天也没有得到回应，开始怀疑自己的判断是不是正确。
　　又等了会儿，仍旧不见回应，许尽秋叹气，松开了自己握着的两只鸟爪，准备放对方离开，准备看看这只机械小鸟会往飞，说不定还能充当自己的引路鸟。
　　然而，他放开后，那只机械小鸟不仅没有飞走，反而落到了他的掌心，继而微微俯身，像是在向他行躬身礼。
　　下瞬，道虚拟屏幕出现在了许尽秋的面前。
　　屏幕是位身着挺括军装的男人，面容刚毅冷硬，薄唇紧抿，眸子是和许尽秋般的黑，但细看却会发现，那不是黑，而是深到近乎黑色的蓝。
　　许尽秋托高机械小鸟，那虚拟屏幕也抬高了几分。
　　至此，他终于确定，那虚拟屏幕就是从机械小鸟的屁股里投影出去的。
　　许尽秋的面色顿时有些言难尽，看着虚拟屏幕里的那个冷硬军人，眸子里不由得带上了丝诡异的色彩。


第2章 
　　但很快，许尽秋就没心思再关注那道虚拟屏幕到底是从哪里投影出来的了。
　　对面，年轻的将军剑眉微微蹙起，狭长凌厉的眼眸探究地看着那个陌生的男人，薄唇轻启，“草泥马。”
　　他的声音很好听，低沉磁性，仿佛正在浅吟低唱的大提琴，引人沉醉。
　　这样的声音，委实和他刚刚说出来的那几个字不搭。
　　以至于许尽秋非常不雅地用小拇指掏了掏自己的耳朵，天知道，这动作他已经几百年没在外人面前做过了。
　　“飞升”之前，他是宗门里的太上长老，在宗门内的弟子面前，他总要保持德高望重的模样，免得带坏小朋友；至于私底下，谁管他个球！
　　看着虚拟屏幕那人光风霁月的模样，许尽秋磨了磨牙。
　　他不是傻子，根据对方最开始说的那句，他基本上能够断定，自己和对方有语言隔离。
　　但许尽秋也不是骂不还口的性子，于是他认认真真地回了对方句，“草泥爹。”
　　来往，也算是扯平了。
　　许尽秋盯着自己手上的那只机械小鸟，思考着将这个玩意儿彻底销毁后，再度和人类联系上的可能。
　　刚才受到的冲击实在是太大，以至于许尽秋险些将手里的机械小鸟捏碎。好在最后刻他控制住了自己，及时收手。
　　毕竟，这只机械小鸟，目前是他唯能和外界联络的工具。
　　权衡了下利弊，最终还是决定留下这只机械小鸟，好歹，能讲他带到有人的地方。
　　许尽秋已经探查过，这颗荒芜的星球没有任何人造卫星。
　　不，这样说不太恰当，应该说，曾经的人造卫星，已经变成了围绕着这颗星球的宇宙垃圾。
　　许尽秋现在是仙人之躯，虽然可以在宇宙自由行走，但是宇宙浩渺无垠，无人知道它的界限。许尽秋又不知道方向，运气差的话，或许走上几万年也不会遇到人类。
　　但现在就是个好机会。
　　`
　　许尽秋不是没想过回到曾经的那个修仙世界，然而……个月的时间，已经足够他进行尝试。
　　如今他还站在这里，已经说明，他回不去了。
　　无论是他穿越前的地球，还是穿越后的修仙世界。
　　`
　　在他还不曾决定是否离开这个星球之际，他遇上了这只机械小鸟。
　　或许这就是天命吧。
　　只是，如何让对方带自己离开，让许尽秋有些犯愁。
　　许尽秋扪心自问，若是自己在个荒芜的星球遇到了个人，会愿意带着对方离开吗？
　　所以……许尽秋垂眸，或许，自己应该装柔弱？
　　毕竟柔弱少年什么的，看着比较容易惹人心软。
　　但视线触及虚拟屏幕上那个沉默又禁欲的年轻军人，许尽秋飞快地决定扔掉柔弱人设，改为有用价值的人。
　　而最好的价值……
　　许尽秋瞥向种植的那四块菜畦，荒芜星球上的小片绿色，还有只机械小鸟看守，委实奇怪地紧。
　　或许，可以从这里着手。
　　`
　　对面，周淮笙敏锐地察觉到了许尽秋神色的变化。
　　而且对方回应的那句也让他很是在意。
　　周淮生猜测，或许他刚才说的那句话有问题。
　　但是，古地球语的东方语，就算是专研于此的教授，年的忙碌，能破解出个字就已经很不错了，发音更是几十年没有进展。
　　因为没有进度，财政拨款已经年年减少，如今整个古地球语东方语系，已经没几个人了。
　　而这个莫名出现在改造星球上的人，很有可能是这研究领域的突破口。
　　`
　　前后不过半分钟的时间，人工智能已经将古地球语东方语系信息搜集完毕。
　　甚至连仅剩的那几名研究员也列了出来。
　　身为第九军团军团长的人工智能，1134有足够的权限获取这些信息。
　　周淮笙沉默了会儿，道，“扫描对方身份信息。”
　　那个半透明的人工智能提醒，“将军，这行为将违反《联邦法》。”
　　周淮笙敲了敲座椅把手，“扫描。”
　　“好的。”1134依言照做。
　　“扫描完成，对方身上无身份信息。”
　　`
　　现在是联邦星河历1342年，每位出生的孩子都会获得个手环，手环上有属于这个孩子的身份编码，相当于许尽秋在地球时候的身份证。
　　在孩子满十岁成年后，可以自行改变手环样式，比如改成项链、耳环等，也可以通过微创手术，植入皮下，以避免丢失，而这也是大部分人的选择。
　　而刚才人工智能1134的扫描结果显示，这人身上没有任何能证明他身份的东西。
　　简而言之，就是黑户。
　　还是个会说古地球东方语的黑户。
　　这可就有意思了。
　　“根据基因对比，对方疑似未经过进化的远古人。”
　　这句话，终于让那位年轻将军的眸子里起了丝波澜。
　　“远古人？”
　　不等他作出反应，
　　下瞬，充满了科技感的大门被砸响，同时传来的还有个凄厉的女声，“老大！我花了十亿才成功复原的古地球红眼长耳兽不见了！”
　　`
　　金属门滑开又合拢，周淮笙的面前已经站了个精致地仿佛人偶般的小姑娘，正哭的抽抽的，“呜呜呜呜呜呜，我的小白，我还没来得及尝口呢呜呜呜呜呜呜呜呜”
　　周淮笙：……
　　`
　　废弃的星球上，许尽秋敲了敲那只机械小鸟，狐疑道，“坏了？”
　　就在刚刚，那个面容冷峻的年轻男人抬手做了个动作，接着画面就被切断了。
　　难道是对方觉得自己太没用？
　　然而，还不等许尽秋想出个子丑寅卯来，他忽然抬起头，目光看向了遥远的星空。
　　在他视线落下的遥远星空，艘浑身漆黑的宇宙飞船正从无到有，寸寸地在宇宙出现，船身上那白色的骷髅头标志也逐渐显示了出来。
　　许尽秋眯起眼睛，“海盗化这么悠久的吗？”
　　`
　　在那艘飞船出现后，周淮笙立刻下令，“攻击！”
　　那个娃娃般的少女顿时也忘记了那价值十亿的红眼长耳兽，立刻跳上了驾驶座。
　　原本安安静静的宇宙星舰立刻动了起来，脚步杂而不乱，所有人都各司其职。
　　似乎是发现了什么，那个娃娃般的少女尖叫，“怎么会突然出现个人！”


第3章 
　　许尽秋正漂浮在那艘巨大的宇宙飞船侧。
　　没有任何防护就走在宇宙，确实不怎么舒服，许尽秋微微蹙眉，看来之前他对自己能够太空行走的可能性预估有误。
　　`
　　抬起头，许尽秋看着自己面前的那处绵延的白色涂漆。
　　这只是宇宙飞船上的短短横罢了。
　　人，和宇宙飞船对比起来实在是太小。
　　换个形容，就好像公交车的车轮上沾着只蚂蚁，如果不是刻意去查看，无人会注意。
　　许尽秋看着这艘巨大的宇宙飞船，开始回忆几千年前，自己还不曾穿越到修仙世界的时候所学过的英语。
　　毕竟，骷髅头的海盗标志，大约都是说英语的人搞出来的。
　　准备充分之后，许尽秋身形晃，直接进入了这艘宇宙飞船的内部。
　　而这幕，也如实地落入了周淮笙和爱丽丝的眼。
　　个活生生的人忽然消失，爱丽丝险些以为是自己操作失误将人给轰没了。
　　“爱丽丝。”周淮笙开口，“继续攻击。”
　　“可那个人……”爱丽丝还想说点儿什么，但是对上周淮笙那双冰冷的眸子，立刻就把之后的话给咽了回去。
　　毕竟他们第九军团这次的任务就是清剿星际海盗，而刚才的那个人，既然能够不经允许就进入那艘海盗飞船，想来只有三个可能，，他本就是星际海盗；二，那人艺高人胆大；三，他想死。
　　`
　　已经进入海盗飞船的许尽秋站在条长廊上，和对面的几名海盗面面相觑。
　　海盗们眼睁睁地看着这个人从无到有，简直被骇了跳。
　　不过等看清楚许尽秋的模样后，那几个海盗眼闪过了抹恍然。
　　许尽秋身广袖长衫，翩然若仙，实在不像是真人，再加上是在空气缓缓浮现，所以，那几个海盗惊吓过后，将他认成了人工智能。
　　毕竟，只有人工智能才能如此神出鬼没。
　　“嘶――”其个半张脸都是烧伤疤痕的海盗色眯眯地将许尽秋上下打量了番，“嘿，这人工智能瞧着不错，老子都硬了。”
　　话还没说完，就听旁边那缺了边耳朵的海盗骂骂咧咧地道，“你想死吗！咱们飞船上能用人工智能的只有那几位！”
　　“我就是想想。”那个烧伤脸的海盗悻悻。
　　然而许尽秋却有些遗憾。
　　那三个海盗说的语言他听不懂，枉费他之前特意做的准备了。
　　不过，那三人的表情和动作，已经足够许尽秋理解，对方对自己到底抱着何种恶念。
　　既然如此……
　　柔软的鞋底踩在冰冷的金属地板上，无声无息。
　　几秒钟后，那三人已经从海盗飞船消失。
　　`
　　“将军！发现不明生物！”爱丽丝操控着星际战舰，将那不明生物拉近后，发现那是三个人，而以他们身上的服饰判断，是星际海盗。
　　“奇怪，他们怎么突然间自找死路了？”
　　没有防护装置就踏入太空，除了找死没有第二个可能。
　　还不等爱丽丝作出反应，那三个海盗的身边又出现了另外几个人，显然也是海盗。
　　“拖回来。”周淮笙下令。
　　“是！”爱丽丝的手指飞快地在无数的按钮和按键上敲击，那几个已经半死不活的海盗身前忽然出现了层覆膜，等海盗们和覆膜起消失后，再度出现的地点，已经是星际战舰上特制的监狱了。
　　`
　　许尽秋路走路扔，等他走到的海盗飞船的核心指挥室门前，路上挡路的海盗已经全部被他扔进了宇宙。
　　而后被爱丽丝兢兢业业地捆进了监狱。
　　爱丽丝操控着星际战舰，像是在打地鼠般，许尽秋丢个她捆个，“玩”得不亦乐乎。
　　好在她还记得自己的身份，仍旧精准地和海盗飞船对轰，同时加快了黑掉对方海盗飞船的进度。
　　下瞬，巨大的虚拟屏幕在指挥室内亮起。
　　`
　　许尽秋将指挥室里的人扔进了太空之后，正好奇地看着指挥室内那些错综复杂的按钮。
　　因为没有人再建立防火墙，爱丽丝轻而易举地攻破了海盗飞船的防御。
　　许尽秋也被突然间出现在眼前的虚拟屏幕吓了跳，下意识地后退了步。
　　这退，顿时让他整个人都出现在了虚拟屏幕上，从头到脚。
　　`
　　“你好好看！”爱丽丝的眼睛瞬间变得亮晶晶的，无法触地的双脚晃来晃去，“我喜欢你！”
　　然而，这样炽热的“表白”，许尽秋听不懂。
　　但他能看懂个人的眼睛。
　　于是，他冲着那个样貌精致的小姑娘露出了个温和的微笑。
　　而后，看向了对面那个年轻的将军，轻轻颔首。
　　`
　　周淮笙下颌绷紧了些许，继而缓缓放松，也冲着对方点了点头。
　　最开始接通通讯的时候，因为许尽秋距离那只机械小鸟太近，以至于他只能看到对方的张脸。
　　直到现在，他才看清楚那个人的全貌。
　　周淮笙很难给对面那人个准确的评价。
　　他见过很多美人，但只有许尽秋，让他觉得，不似人间。
　　这个人，究竟来自哪里？
　　周淮笙心里这个念头只闪过瞬，就发现对面那人的视线落到了自己身上，露出了个堪称倾国倾城的笑来。
　　`
　　许尽秋如果知道对方用倾国倾城来形容自己，大概……会大言不惭地说声谢谢，毕竟这是事实。
　　他在修仙世界修行近乎万年，看人实在很有套，所以，他认为在寻求这位年轻将军的合作之前，适当地展现自己的武力，是非常有必要的。
　　至于如何确定这艘宇宙飞船上的人确实罪大恶极，看看关在舱板底部的那些可怜人就知道了。
　　想了想，许尽秋转身，走了几步后，扭头示意对方跟上来。
　　语言不通，但是有些肢体语言是互通的。
　　`
　　“跟上。”周淮笙下令，他想知道，眼前这个人，究竟想做什么。
　　“是！”
　　因为海盗飞船核心指挥室里的人已经全部被许尽秋扔进了太空，所以再给爱丽丝几分钟的时间，她就能彻底控制整艘海盗飞船。
　　但是许尽秋接下来的动作，却有些出乎周淮笙的预料。
　　许尽秋采取了最快的前进路线――直线前进。
　　爱丽丝双眸瞪大，诧异地看着许尽秋将地板给掀了，然后跳进下层。
　　她扭头看向周淮笙，认真提问，“将军，他是你失散多年的兄弟吗？”
　　不然这脉相承的暴力破局实在是难以解释。
　　`
　　如此路走路掀，只不过半分钟的时间，许尽秋已经将舱底顶板掀起，露出了被囚禁在海盗飞船最底部的那些可怜人。
　　只眼，许尽秋就偏过了头。


第4章 
　　周淮笙半句话没有说，只是冷冰冰地看了爱丽丝眼。
　　那双狭长又深邃的眸子里，近乎黑色的深蓝仿佛能看到人的灵魂深处。
　　爱丽丝“嗖”得扭过头，半句话也不敢说了。
　　`
　　如此路走路掀，只不过半分钟的时间，许尽秋已经将舱底顶板掀起，露出了被囚禁在海盗飞船最底部的那些可怜人。
　　只眼，许尽秋就偏过了头。
　　舱底有很多面容姣好的男女，而他们大都衣衫不整。
　　见到头顶被掀开，不少人下意识地就想往下钻，似乎是想要将自己给隐藏起来。
　　然而，再隐藏，又能藏到哪里去呢？
　　许尽秋的脑海里浮现出了个词，酒池肉林。
　　然而这里没有酒池，只有肉林。
　　`
　　爱丽丝直没有断开信号，所以舱底的惨状也尽数落入了周淮笙和爱丽丝的眼。
　　爱丽丝眨了眨眼睛，开始扫描那些露出了脸的人，和失踪人口数据库里的人对比，进行身份识别。
　　周淮笙深蓝色的瞳孔变得愈发深沉，“准备机甲对接。”
　　“是！”
　　整个海盗飞船已经被爱丽丝接管，但是为了以防万，揪出藏匿起来的海盗，还需要将整艘海盗飞船搜索番。
　　不多时，架黑色的机甲从星际战舰上启航，飞速地冲向了那艘海盗飞船。
　　行机甲战队整齐地跟在那架黑色的机甲身后，训练有素地登陆了海盗飞船。
　　爱丽丝迅速将自己无法覆盖探索的部分发给了周淮笙，再由周淮笙给自己的队员分配任务。
　　许尽秋之前的行为，快是快，但是无可避免地破坏了部分设施，爱丽丝无法覆盖搜索的部分，其得有半是许尽秋的“功劳”。
　　`
　　许尽秋也有些为难，他倒是有不少备用衣物，但是这些人恐怕不会穿。
　　“你好。”
　　道堪称悦耳的声音传入了许尽秋的耳，而最让他震惊的是，这人说的居然是。
　　虽然语调略有变形，但却是实实在在的。
　　许尽秋扭头，视线落在个长发男人的身上，没有吭声。
　　那个长发男人眸子翠绿，像是碧波荡漾的湖水，见许尽秋不肯吭声，眼睛里顿时落入了丝失落，原来又不是啊。
　　`
　　等周淮笙赶到的时候，现场是种诡异的寂静。
　　几人身上还裹着有些奇怪的被子，但是总比之前赤#身裸#体的模样好很多。
　　周淮笙身黑色军装，笔挺的双腿裹在黑色的军裤，长度达到小腿的军靴踩在金属地面上，发出了“哒哒哒”的声音。
　　仍旧在地下的“肉林”看不到周淮笙，只觉得那由远及近的脚步声是催命的音符。
　　那瞬，或许是活命的念头终于造访了这些几乎已经失去希望的人，又几个还有力气的在“肉林”里扑腾了几下，就把自己积攒许久存下来的力气扑腾没了，最后趴在不知道是谁的身上，等死。
　　`
　　许尽秋站在“出口”的侧，见周淮笙走过来，退后步，十分自然地做了个请的动作。
　　周淮笙看向许尽秋，微微颔首。
　　在他的身后，是行……机器人？
　　许尽秋眨了眨眼睛，对那些圆滚滚的机器人很是好奇。
　　下顺，周淮笙却忽然冲着许尽秋伸出了手。
　　许尽秋琢磨了会儿，觉得对方的意思应该是去他的身边。
　　就在他迈出三步之后，他原本站立的地方缓缓移开，成为了个通往舱底的通道。
　　而那溜圆滚滚的机器人，分成两队，依次进入，为这些可怜人治疗。
　　见许尽秋走过来，周淮笙适时地放下了自己的手，而许尽秋也十分配合地站在了距离周淮笙大约米五左右的地方。
　　海盗飞船内时不时会产生几声爆炸声，大约十几次之后，切都安静了下来。
　　这艘海盗飞船上的海盗已经清理完毕。
　　接下来，就是接收那些被海盗掳掠的联邦人，进行生理和心理上的治疗，而这些，就不属于周淮笙的管辖范围了。
　　`
　　而他现在，对这个穿着古怪，说着古地球语的人产生了浓厚的兴趣和警惕。
　　这个人绝对不像是他表面上看出来的那个无害。周淮笙很确定这点。
　　不然的话，分明派出个机甲小队就能解决掉残余海盗，他又何必亲自过来？
　　`
　　也是因此，周淮笙拒绝了爱丽丝要求他返回星际战舰的请求。
　　留在了这艘已经被接管的海盗飞船上，和许尽秋面面相觑。
　　在那群可怜人被分批次关起来后，许尽秋也回过味儿来了。
　　自己亮出来的武力值，好像有点儿超标，对方这是在防着自己呢。
　　许尽秋看着周淮笙，思索着该如何和对方交流，毕竟，按照许尽秋的计划，大隐隐于市，搞到个合法的身份，然后找个稳定的工作，过点儿退休生活也挺好。
　　许尽秋还在修仙世界的时候，虽然经常长时间的闭关，但是出关之后，他还是愿意四处走走的。
　　只是他每次闭关的时间都太长，出关之后，宗门里他以前教导过的弟子已经换了批，之前的要么没了，要么在外面浪。
　　`
　　许尽秋将思绪收回，视线落到了正坐在驾驶席上的周淮笙。
　　似乎是察觉到了许尽秋的视线，周淮笙扭头，深蓝近黑的眸子落入许尽秋的眼里，让他怔了瞬间。
　　“你看我做什么？”许尽秋的联邦语说的已经有模有样，原因是周淮笙将份联邦婴幼儿语言学习系统送了他。
　　经过个星期系统的学习，些简单的交流对许尽秋来说，已经不成问题。
　　周淮笙目光在许尽秋的身上顿，缓缓开口，似乎是为了照顾许尽秋般放低了语速，咬字十分清晰，“还有6个小时就能到达隐星，你最好换身衣服。”
　　许尽秋有些为难，“但我没有别的衣服。”
　　周淮笙打量着许尽秋，似乎是在考量对方说的究竟是真是假，不过想到被关押在海盗飞船舱底的那群人身上盖着的“被子”，觉得对方应该没说谎。
　　这周的时间，对于许尽秋的观察，周淮笙刻也不曾停过，最终给出了个对方暂时无害的评语。
　　至于适合对方穿的衣服，周淮笙目光在许尽秋的身上扫了眼，个圆滚滚的机器人上前，递上了套衣服。
　　“先穿我的。”


第5章 
　　许尽秋站在镜子前，慢条斯理地解开了身上用作固定的细带，将身上的衣物件件地褪了下来。
　　很快，镜子里就出现了具十分漂亮的躯体，每寸肌肉线条都堪称完美。
　　许尽秋拎起旁全套的衣物，视线在某条三角裤上停留了会儿。
　　他有些奇怪，分明连星际战舰都研究出来了，为什么还没有研制出来科技感更加浓厚的衣服呢？
　　在许尽秋还不曾穿越之前，曾经无聊地猜测过未来的人会穿什么样的衣服，比如自动调节体温啊，极度贴合人的身体啊，轻柔地让人觉得自己根本就没有穿衣服啊之类，但是事实证明，衬衫西裤顽强地活了下来。
　　当然，也包括内衣。
　　件件地将衣服套上身体，许尽秋抬眸，视线若有似无地瞥过了镜子里反光的处，忽然弯起眼睛，笑了起来。
　　他边慢条斯理地系着衬衫上的扣子，边将这个房间打量了番。
　　他现在住的这个房间大约是某个海盗头子的房间，看着金碧辉煌的，晃眼。
　　许尽秋盯着那柔软的大床思考了几分钟后，最终还是决定屈从于自己的洁癖，没躺上去，找了把躺椅，铺了层衣物就躺上去睡着了。
　　`
　　另边，虚拟屏幕，爱丽丝五根手指大张地捂住了自己的眼睛，同时控诉道，“将军，您这是偷窥！”
　　周淮笙没吭声，视线仍旧未从许尽秋的身上挪开。
　　“将军，你之前填写的资料可是双性恋，所以对你而言，无论是男人还是女人，您都应该保持回避。”爱丽丝仍旧在旁的虚拟屏幕喋喋不休，而另外块虚拟屏幕，许尽秋已经在摇椅上睡着了。
　　`
　　许尽秋睡着的时候，神色很是安详……不，安静。
　　漆黑的长发散落他的身前，部分垂到了地上，像是层鸦色的云。
　　`
　　周淮笙换了个姿势，撑着下巴，眯起眼睛看着虚拟屏幕上的许尽秋。
　　这个人，来历成迷，实力难测，周淮笙不得不谨慎对待。
　　整艘海盗飞船上，此时只有周淮笙和许尽秋两个活人，再加上个可以远程操控的爱丽丝。
　　许尽秋只要不瞎不蠢，就知道自己在防备他。
　　`
　　见许尽秋已经换好衣服睡着，爱丽丝将按住自己脸庞的手放下来，“您在试探他，您怀疑他是和我样的人吗？”
　　“爱丽丝。”周淮笙打断她。
　　但是爱丽丝却倔强地继续，“他也是当年“禁果计划”的幸存者吗？”
　　周淮笙沉默了。
　　科技向来是把双刃剑，当科技到达定程度的时候，总有人会为了某些目的进行人体实验。
　　当年周淮笙亲手将“禁果计划”相关的切彻底销毁，而被当作试验品的人，即便被救下来了，大部分也都在极短的时间内死去。
　　爱丽丝也是幸存者之，她是个例外。
　　同时因为毁掉“禁果计划”触动了太多人的蛋糕，周淮笙明面上是联邦的英雄，暗地里委实受到不少排挤。
　　不然只不过是清剿小股域外的海盗，哪里就能劳动位联邦五星上将了呢？
　　`
　　或许是周淮笙沉默的时间太长，爱丽丝以为自己惹他生气了，正想悄悄切断通讯，下瞬却发现，周淮笙从座椅上起身。
　　“将军，你要做什么？”
　　“去看看他。”
　　`
　　站在那扇门前的时候，周淮笙还未想好措辞，门已经自动打开。
　　“我想，你应该有话要对我说。”许尽秋笑吟吟地道。
　　周淮笙克制地点了点头，“是。”
　　“请进。”
　　周淮笙进门，但却没有坐下。
　　两人彼此对视了会儿后，许尽秋随手将自己的头发捞到身前，没话找话地道，“我需要剪掉吗？”
　　“不用。”
　　许尽秋似乎是被打开了话匣子，“将军，我能问你几个问题吗？”
　　“请问。”
　　咦？这人还挺讲究明的啊。
　　许尽秋想了想，“那颗荒芜的星球是怎么回事？”
　　周淮笙眼睛动了动，没说话。
　　许尽秋猜测这位周将军或许是得了多说几个字就会死的毛病，干脆自己接着往下问，“颗荒废的星球上，怎么会有种植的植物呢？”
　　“宠物。”
　　“啊？”许尽秋没明白。
　　周淮笙想了想，干脆给他看了虚拟屏幕。
　　虚拟屏幕，是许尽秋曾经在那颗荒废的星球上看到的小菜畦，只被剥光了“外衣”的机械小鸟停在根狗尾巴草的穗子上。
　　然而这块小菜畦落脚的地点，显然不是那颗荒废的星球。
　　更像是周淮笙原本该乘坐的那艘星际战舰。
　　所以，最开始许尽秋找到的最后丝绿色，只是别人暂时寄存在颗荒废星球上的宠物。
　　虽然心里感慨，但许尽秋还是不得不承认未来人的奇思妙想，把狗尾巴草当宠物，这创意真是绝妙。
　　“原本还有只红眼长耳兽。”周淮笙补充，“后来莫名不见了。”
　　说完，又顺便给许尽秋看了那只红眼长耳兽的照片。
　　许尽秋瞬间愣住了。
　　红眼长耳兽？
　　不就是兔子吗？
　　那兔子早被许尽秋吞进了肚子，这会儿估计早就消化掉了。
　　许尽秋脸上露出了抹尴尬的微笑，他现在开始怀疑对方来找自己的目的了。
　　难道只是为了只兔子？
　　不……不至于吧？
　　但是想到周淮笙此人，清剿星际海盗的时候，还能想到把自己的宠物先安顿到安全的地方的行为，所以……为了只被吃掉的兔子来找自己算账，好像也是非常合情合理的件事情。
　　“你都知道了？”许尽秋试探性地问道。
　　周淮笙点头，视线落到了许尽秋的腹部，显然对于那只兔子的归属地十分了然。
　　许尽秋轻咳了两声，“那个，对于那只兔……不，红眼长耳兽的遭遇十分遗憾，如果您不介意，我愿意补偿。”
　　“百亿联邦币。”
　　“什么？”许尽秋没明白。
　　“那只红眼长耳兽，是古地球遗物，耗费百亿才复原。”周淮笙难得说了个长句。
　　许尽秋已经傻了。
　　他有周淮笙友情提供的婴幼儿学习系统，在学习联邦语的同时，也知晓了目前联邦的物价。
　　百亿联邦币，已经足够制造架小型机甲。
　　然而这人居然拿去复原了只古地球兔子！
　　还敲诈到自己头上来了！


第6章 
　　“那只红眼长耳兽……”
　　“兔子。”许尽秋纠正道，“这种动物在古地球称之为――兔子。”
　　这两个字，许尽秋用的是，字正腔圆。
　　周淮笙从善如流地改口，“那只兔子，是联邦科学院耗费了百亿资金复原的古地球物种，没有经过丝毫的基因改造，十分珍贵。仅此只。”
　　“我明白了。”许尽秋点点头，下瞬，他的手里不知道从哪里冒出来只雪白的兔子，顺手塞进了周淮笙的怀里，“赔你。”
　　许尽秋从来不是会亏待自己的人，尤其是在吃上。所以别人随身带着的都是各种保命之物，但是许尽秋随时带着的却是锅碗瓢盆……和食材。
　　周淮笙低头，看着怀里那毛茸茸的兔子，忽然道，“你有空间折叠技术？”
　　“唔，算是吧。”许尽秋随意地点点头，化外之域什么的，在未来说是空间也没错。
　　末了又补上句，也不知到底是赞美，还是挑衅，“看不出来，你还挺有童趣的。”
　　周淮笙捏了捏那只兔子的耳朵，“但这不是爱丽丝养的那只，那只兔子，是独无二的。”
　　言下之意，那百亿，你还是要赔。
　　许尽秋：……
　　所以这位是打定主意要敲诈他到底了是吧？许尽秋开始怀疑自己看人的眼光……不对。
　　许尽秋心动，挪了几步，和这位面容冷肃的将军面对面。
　　他真的只是为那只兔子讨回公道？还是……想要借此达成什么目的？
　　`
　　沉默了会儿，许尽秋看着周淮笙的眼睛，非常肯定地开口，“我认为你在敲诈我。”
　　周淮笙点头，大方地承认了，“是的。”
　　这下倒是轮到许尽秋愣住了，“你……”
　　他见过狡言善辩的人，也见过装憨厚听不懂的人，但是唯独没见过周淮笙这般的人，敲诈地如此理直气壮，连半点儿心虚都没有！
　　也是因为没想到，许尽秋的舌头险些打了节，暗自捋了下后，这才开口，语气里多了丝郑重其事的味道，“周江军，你的目的究竟是什么？”
　　周淮笙坦诚地道，“避免你给联邦带来不可控的……改变。”
　　改变？
　　确定你想说的不是灾祸？
　　不过许尽秋也能理解，他点乐点头，“我能理解您的担心，但是，我想，联邦也是讲究法律人权的地方，不是吗？”
　　所以，敲诈是不对的。
　　周淮笙深深地看了许尽秋眼，“百亿。”
　　“？”
　　“我是你的债权人，在你未完全还清欠款之前，可以向相关部门调取你的行为坐标。”
　　许尽秋：……
　　这是什么神奇的脑回路。
　　他在心里暗自翻了个白眼，吐槽道，“我还以为你要用债务逼着我以身相许呢！”
　　多经典的桥段啊，卖身还债。
　　周淮笙显然没有想到这茬，在许尽秋说完后，他首先想到的是，卖身还债犯法，但很快他就想到了个绝妙的主意。
　　“我们结婚吧。”
　　许尽秋险些以为是自己幻听了，“你还来真的啊？”
　　因为不用再维持自己太上长老的形象，许尽秋面上的表情生动了许多，满脸都写着“你莫不是个智障”。
　　`
　　而在星际战舰上，爱丽丝早就捂住了自己的嘴，以防自己忽然尖叫出声，引起周淮笙的注意，进而发现自己的偷窥行为。
　　可是不对啊。
　　爱丽丝忽然想到，自己可是这艘战舰的人工智能，同时也是那艘缴获的海盗飞船的代理智能，所以自己的这种行为并不能称之为偷窥，而是正大光明的监控。
　　但就是爱丽丝也不曾想到，周淮笙居然会求婚！
　　这可是求婚哎！
　　人生大事，为什么要这么草率？
　　他们之间认识还不到个月的时间呢！
　　难道，这就是所谓的闪婚？
　　`
　　然而，对于周淮笙而言，他这次的临时起意，只不过是为了更方便地监控对方而已。
　　按照《联邦婚姻法》的规定，旦缔结婚姻，就会在两人的人工智能录入对方的实时坐标。
　　这种坐标在平时都是隐藏状态，只有在其方遇到了生命危险的时候，才会自动启动。
　　周淮笙想利用的也是这点。
　　他身为联邦的五星上将，本身的权限是比普通民众高些的，查下自己伴侣的坐标位置只是件小事，并不会违反《联邦法》。
　　许尽秋虽然并未展现出对联邦的恶意，但是周淮笙作为名上将，决定将这个不稳定因素从荒星带回联邦，自然要对他全权负责。
　　其，确定许尽秋不会对联邦产生危害。
　　其二，在许尽秋不会对联邦产生危害的前提下，安顿好对方。
　　若许尽秋只是个普通人也就罢了，但偏偏，他或许是“禁果计划”的幸存者。
　　这让周淮笙开始怀疑，当年“禁果计划”的相关人员是否有逃逸？若是如此，他需要将其调查清楚。
　　“我拒绝。”许尽秋想也不想地道。
　　周淮笙只是看了他眼，没说接受他的拒绝，也没说不接受。
　　“隐星到了。”
　　`
　　就如同隐星的名字般，这是个被刻意隐藏的星球，是联邦设立的军事基地之。
　　落地，这艘缴获的海盗飞船就被拉去回炉重造了，而那批被生擒的海盗，自然有人处理。
　　周淮笙原本是要陪着许尽秋去办理身份登记的，但是途接到了条信息，匆匆离开，似乎是有急事。
　　登记完成，确认信息的时候，许尽秋惊讶地发现，他的身份信息，居然还有个三等功？
　　“者是不是弄错了？”许尽秋问工作人员。
　　进行身份登记的是个年轻的小姑娘，她的脸上有着标准的职业笑容，“您好，这是周将军亲自批下的，具体内容为加密信息，我无权调阅。”
　　“好的，谢谢你的解答。”许尽秋也没有为难个小姑娘的意思，边思量着什么，边拎着属于自己的手环往大门处走。
　　然而，下瞬，刺耳的警报声响起――
　　许尽秋停住脚步，“怎么回事？”


第7章 
　　“快跟我来！”
　　那个给许尽秋做身份登记的工作人员立刻伸手，想要拉住许尽秋，但在即将抓到对方衣角的时候，却落了个空。
　　许尽秋不着痕迹地挪开步，顺势问道，“是敌袭吗？”
　　“不是，是演习。”那位工作人员就是给许尽秋登记的那位，许尽秋既然还未走出登记大厅，作为这里的工作人员，她有义务保证对方的安全，“跟我来，我们需要尽快去安全区。”
　　安全区？
　　许尽秋还有很多问题想要问，但是他在这里人生地不熟，周淮笙也不知道去了哪里，略思考，他就跟上了那位工作人员。
　　不管这人说的是真的还是假的，兵来将挡水来土掩便是！
　　`
　　所谓的安全区，实际上是个地下防空洞，等许尽秋和那位工作人员进去的时候，安全区里已经聚集了群人了。
　　有老有少，面上的神色都十分轻松，甚至还有个爆炸头正在进行直播。
　　对方显然对于自己的这个发型十分满意，“嗨，大家好，我刚刚做的复古发型，如何，是不是很特别？”
　　许尽秋看了他眼，眉清目秀的个小男孩，就是审美有点儿另类，脑袋上的毛和雷劈了没多大区别。
　　不过他接下来的话倒是让许尽秋提起了丝兴趣。
　　“在哪儿啊，我正呆在防空洞改造的安全区里。”
　　“不不不，不是游戏，是我们隐星年度的军事演习又开始了~”爆炸头操控着摄像头，将整个安全区拍摄了通，自然也将许尽秋拍了进去。
　　“我们已经躲进了安全区，基本上只要在这里呆到两军停火就够了。”爆炸头对着正在观看直播的观众们解释道。
　　`
　　军事演习？许尽秋眸光闪了闪。
　　他也没开口，静静地听着那个爆炸头接着往下说。
　　“这是我们隐星的特色，今年来的貌似是第九军团和第三军团，谁守谁攻我就不知道了。”
　　第九军团，那不就是周淮笙的部下？
　　许尽秋边想着，边挪动脚步，卡在了个十分微妙的点上，能看到虚拟屏幕上的弹幕和评论，但是摄像头却拍摄不到他。
　　`
　　【这演习是真刀真枪地来吗？】
　　【都说了是演习了，肯定是假的吧？特制的那种。】
　　【刚才在到这个安全区的路上，我听了耳朵，确实是真枪，应该是用的红弹。】
　　【用真枪，你们隐星不怕出人命吗？】
　　【对啊，这完全就是视生命权为无物！】
　　见弹幕即将吵起来，爆炸头连忙解释，“就是因为担心普通人会受伤，所以我们才会进入安全区。”
　　【也就是说，正在进行演习的双方肯定不会对普通人出手是吧？】
　　“当然。”
　　【这样呆在安全区里也没意思，既然不会对普通人出手，那UP不如带我们去外面看看？】
　　【对呀对呀，我挺好奇的，我还见过真的实战演习呢！】
　　【对对对对！反正也不会有危险，出去看看呗！】
　　说实话，爆炸头是不想出去的，但是看着那不停上涨的观看人数和热度，他犹豫了。
　　虚拟屏幕，看热闹不嫌事大的都在刷出去看看。
　　毕竟在这些观众们的眼，只是次实战演习而已，就算是出去了也不会怎么样，反正UP主已经说了，士兵们是肯定不会对着普通人开枪的。
　　最终，轮大额打赏终于让爆炸头下定了决心。
　　“我……我就只出去在这附近转圈儿。”爆炸头谨慎地道。
　　【快去！快去！我还是第次看实战演习呢！超好奇！】
　　【好奇+1】
　　下定了决心之后，爆炸头站起来，躬身走到了安全区的入口处，探头探脑地往外看，似乎是想确定周围有没有人。
　　“我觉得你最好不要出去。”许尽秋好心提醒他，“西南千米左右，有人正在过来，敌我未知。”
　　爆炸头立刻就怂了。
　　但是观众们可不买账。
　　【牛皮简直吹上了天，隔着千米还能听见声音吗？就算是听见了，你怎么能断定那就是演习部队，而不是普通人呢？】
　　【对啊对啊，万是没有来得及进入安全区的普通人呢？那他们在外面多危险？我觉得应该赶紧把人救回来！】
　　爆炸头看看面前的虚拟屏幕，又看看许尽秋，心里乱糟糟的，完全拿不定主意。
　　就在爆炸头踌躇的时候，许尽秋耳朵动，伸手扯住爆炸头的领子就将人拎了回来。
　　几乎是爆炸头被扯开的下瞬，爆炸头原本所在的位置就炸开了朵血红色的花。
　　看位置，若是那个爆炸头没有被许尽秋扯开，那朵炸开的红色血迹就会开在爆炸头的心脏上。
　　爆炸头跌坐在地上，呆愣愣地看着那朵炸开的红色“花朵”。
　　实战演习确实不会使用真正的杀伤性武器，但是射出来的特制红弹打在人的身上仍旧很疼。
　　好在如今的医疗已经有了长足的发展，这种程度的伤痛只要喷上喷雾，很快就能痊愈。
　　许尽秋站在爆炸头原本站着的地方，闭上了眼睛，只通过耳朵耳朵收集外界的信息。
　　爆炸头仍旧沉浸在刚才的那幕回不过来。
　　而他直播的摄像头已经忠实地将刚才许尽秋连串的动作给播放了出去。
　　观看直播的观众们也从最开始的嘲讽转为了震惊，震惊过后就是怀疑。
　　【我擦，他真的能听见？】
　　【假的吧？说不定他是间谍呢？】
　　【别搞笑了，就算是军部的人也没法听见千米以外的声音好吗？只能通过机器。】
　　【也有可能他是骗人的，外面的人开始就距离这个安全区很近。】
　　【有点儿刺激哎，可惜不是真的。】
　　【楼上傻逼，要是真的还能让直播？】
　　当然，直播的这些评论许尽秋是看不见的。
　　他正在默默数着走过来的人。
　　“、九、十。”
　　看来共是十个人，或许是个小队。
　　距离他们藏身的这个安全区已经只有百米之遥。
　　“唔，要不要解决掉呢？”许尽秋喃喃，“周淮笙到底去哪儿了？”


第8章 
　　想了想，许尽秋侧过身，面注意外面的动静，面询问那个爆炸头，“以前有没有安全区暴露，普通人被袭击的事情发生？”
　　“啊？”爆炸头茫然了会儿，最后还是那个负责登记的工作人员开口，“我在这里工作了十年，以前没听过。”
　　许尽秋若有所思地点头，“那么，这次的演习，或许更改了规则，将普通人也划入了演习范围。”
　　“什……什么意思？”爆炸头的心里划过了抹不太好的预感，连话都说的磕磕绊绊的，“意思是安全区以后也不安全了吗？”
　　许尽秋摇了摇头，“你们在这里呆着，别乱跑。”
　　说完，他双手撑，离开了安全区。
　　爆炸头下意识地挪到了许尽秋之前所在的位置，终于还是没能按捺住自己的好奇心，抬起了自己的手，悄悄地将摄像头伸了出去，自己和观众们起观察。
　　“卧槽！”
　　【卧槽！】
　　这次，爆炸头和观看直播的观众们同步了。
　　安全区外，许尽秋的动作快得几乎只留下了残影，他每停留处，那处就会留下具“尸体”。
　　前后不过半分钟的时间，对面的人已经尽数倒地。
　　爆炸头咽了咽口水，喃喃，“他该不会真的杀人了吧？”
　　“没死。”
　　不知何时，许尽秋已经回到了安全区，他站在高处的台阶上，，居高临下地看着爆炸头，“只是让他们睡会儿而已。”
　　忽然，许尽秋的手环发出了“滴――”的声音。
　　许尽秋对这手环的操作还不太熟悉，爆炸头看的都要急死了，连忙举手，“我帮你！”
　　许尽秋瞥了他眼，还是将自己的手环递了过去。
　　为了教他，爆炸头特意将操作手环的动作减慢。
　　等他打开通知消息的界面后，终于还是没忍住，发出了“卧槽卧槽卧槽槽”的声音。
　　`
　　爆炸头简直要被那上面的演习成绩给闪瞎眼。
　　隐星是军事基地，在隐星上生活的不是军人就是军人家属。
　　每次演习，他们也会和普通士兵样有个专属页面，用来记录他们这次演习的成绩。
　　成绩的计算十分复杂，但是有点爆炸头却是清楚的，“杀”的人越多，“杀”的人职务越高，成绩越好。
　　当然，还有其他的计算方式，但非常复杂。成绩越好的人，以后升职的机会也越高。
　　但这是对于军人而言的，对于这场演习的普通人来讲，及时躲进安全区就行了。
　　`
　　安全区虽然是使用旧时的防空洞改装的，但是基本的保障还是有的，不然的话，爆炸头也没法直播。
　　隐星上的普通人已经习惯了年次的“安全区几日游”，所以开始的时候相当淡定。
　　但是爆炸头险些被“杀”却让这个安全区里的人淡定不起来了。
　　爆炸头看着许尽秋手环上那连串的战绩，满脸都是震惊。
　　他既然住在隐星，那自然就是军人家属，他大哥从军，拒他所知，许尽秋现在的分数，已经差不多要赶上去年的第了。
　　如果分数的计算方式没变的话。
　　“怎么？”许尽秋疑惑。
　　爆炸头咽了咽口水，时间竟然不知道该从何处说起。
　　`
　　而在许尽秋离开几分钟后，被他解决掉的那小队终于有人缓缓醒来。
　　意识到发生了什么之后，那人立刻看向了自己的演习成绩，看清楚那上面鲜红的负数之后，不由得仰天哀嚎。
　　完了完了完了。
　　`
　　红方基地。
　　而被他们惦记惦记的霍将军唇角翘，“有意思，萨利，你去。”
　　“是。”个碧色瞳孔，长发整齐地扎在耳后的男人躬身道。
　　若是许尽秋看到，大约会认出来，这就是曾经在海盗飞船上冲他打招呼的那个长发碧眼美人。
　　`
　　蓝方基地。
　　“将军！”名卫兵跑到周淮笙的面前站定，行了个军礼后，汇报道，“前往东9处安全区的红队敌人已经全歼。但不是我们的人歼灭的。”
　　周淮笙深蓝近黑的眸子稍稍转动，在等着他的回应。
　　“是位普通人做的。”
　　普通人？
　　周淮笙心里动，调出了相应的影像记录。
　　果然，道熟悉的身影出现在了投影。
　　“是他。”
　　“将军认识他？”位年轻的副将试探性地问道。
　　周淮笙还来不及点头，爱丽丝就立刻举手，“我知道我知道！将军要和他结婚的！”
　　此言出，全场皆静。
　　所有人都震惊地看着周淮笙。
　　然而，惊未平，惊又起。
　　爱丽丝可惜地道，“但是他拒绝将军了。”
　　所有人：……
　　好奇.jpg
　　就在他们竖起耳朵，准备接着听爱丽丝爆料的时候，周淮笙冰冷的声音响起，“这场演习过后，所有人训练量加倍。”
　　在场人心里凉，正想争辩下，周淮笙似乎猜到了他们的想法，“加三倍。”
　　原本想开口的人立刻住了嘴。
　　“演习输了，加五倍。”
　　在场指挥的副将们你看看我，我瞅瞅你，不到几秒钟的时间，各自散去。
　　没多久，蓝方反守为攻，个个像是得了狂犬病样，红方阵亡人数迅速增加。
　　被打得满头包的红方阵亡人员坐在地上，终于忍不住开口，“我说，你们这拼命地有点儿过头了吧？”
　　蓝方那人叹了口气，“没办法，我们将军求婚被拒，要是这次演习我们表现不好，哎……”
　　周淮笙周上将求婚被拒？
　　这条消息仿佛是插上了翅膀，迅速传遍了阵地各处。
　　`
　　在室内陷入安静之后，周淮笙曲起手指敲了敲处，他的面前立刻出现了块虚拟屏幕。
　　上面显示的赫然是许尽秋所在的那个安全区。
　　似乎是察觉到了什么，许尽秋忽然直直地看向了周淮笙。
　　分明隔着整个虚拟屏幕，但周淮笙却有种诡异的感觉，对方似乎是在透过摄像头看自己。
　　`
　　安全区内，许尽秋缓缓走近个摄像头，打量了会儿后，脸上露出个笑容，双唇开合，无声地说了几个字。
　　摄像头的另面，似乎是解读出许尽秋唇语的意思，周淮笙张冰雪般的脸顿时黑了下来。


第9章 
　　“你在看什么？”爆炸头凑上前，好奇道。
　　许尽秋回过头，心情很好地道，“在看位……冰美人。”
　　爆炸头将安全区内的男女老少看了番，没找到能称之为冰美人的。
　　“好了，现在给我看看这次实战演习的注意事项。”
　　“注意事项？”爆炸头愣了愣，“没有啊，演习开始的具体时间，除了进攻的那方之外，没人知道，除了演习是用的是特制红弹以外，其他都和真正的敌袭没有区别。
　　按照最开始定下这个规则的老将军所言，真正的敌人可不会等你准备好了再来。
　　“也就是说，对方锁定安全区的行为是完全合理的。”许尽秋沉吟道。
　　爆炸头脸色变，“你是说，他们还有可能会再来？”
　　“不是可能。”许尽秋抬手指了指外面，“已经来了。”
　　爆炸头：……
　　正在观看直播的观众们：……
　　“那……那我们怎么办？”爆炸头紧张兮兮地问。
　　“凉拌。”说完，许尽秋轻身跃，轻飘飘地离开了安全区。
　　爆炸头如法炮制，又将摄像头伸了出去，但下个瞬间，就被许尽秋捂住了，“乖，暴力血腥画面，小孩子不要看。”
　　爆炸头;观众：……
　　【故意的吧，他这么说，我更好奇了。】
　　【UP主你快问问他的名字！有没有社交账号！小哥哥真的好帅啊啊啊啊啊啊！】
　　【小哥哥长得帅所以他说的对！】
　　爆炸头忧伤地摸了摸自己的脸，最终还是没有问出到底是我帅还是对方帅的问题，因为结果显而易见，前来看直播的观众们肯定会异口同声地说对方帅。
　　哎……
　　这个看脸的世界，真的是没救了！
　　`
　　安全区外，许尽秋没有隐藏自己，他悠然地走在路上，似乎半点儿不害怕自己被伏击。
　　这样的姿态落在埋伏的人眼里，和直接在他们的脸上抽耳光也不差多少了。
　　“头儿！我们上吧！”个扛枪的汉子低声道。
　　被他称为头儿的人是个长发男人，碧绿的眼眸仿佛清澈的湖泊。
　　“再等等。”萨利盯着正在外面闲庭信步的许尽秋，不知为何，总有种隐隐约约不太好的预感。
　　`这边萨利准备寻找时机，击制胜，另边，许尽秋已经有点儿不耐烦了，他纡尊降贵亲自来当诱饵，别人居然还不上钩！
　　山不来就我，那自然是我去就山。
　　许尽秋主意打定，身形闪，已经从萨利带领的小队监控消失。
　　“头儿！”先前的那个汉子眉心拧，“那个人不见了！”
　　话音刚落，他就听见自己身后传来道幽幽的声音，“你是在说我吗？”
　　`
　　看着个又个沉默下去的频道，萨利面色逐渐沉了下来。
　　到底发生了什么事情？
　　萨利思考的时候，忽然后背的汗毛忽然立了起来，似乎有什么危险正在靠近。
　　来不及转身，萨利整个人已经晕了过去。
　　“最后个。”
　　许尽秋低头看了萨利眼。
　　“咦？”他将人翻过来，确定这就是在海盗飞船上和他说“你好”的那位。
　　他怎么会在这儿？是来演习的？还是……他是星际海盗的卧底？
　　想到这里，许尽秋将萨利扛了起来，准备带到安全区，让周淮笙认认脸。
　　`
　　“老大！你回来了！”爆炸头兴奋地迎上去，很快就注意到了许尽秋背着的那个人，“他是……”
　　许尽秋将萨利往地上扔，“抓回来的……”思考了下，许尽秋谨慎地道，“敌人。”
　　然而爆炸头的直播界面上却炸开了锅。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，怎么可以这样！】
　　【萨利小哥哥在了，霍将军还会远吗？！】
　　爆炸头看着被随意扔在地上的碧眼美人，愣了会儿后，终于反应了过来，“是他！”
　　“是谁？”许尽秋好奇。
　　爆炸头脸惊喜，“你肯定没看那个卦贴！第三军团长和他的小白脸！我觉得小白脸是攻！”
　　许尽秋：……
　　逐渐转醒的萨利：……我特么谢谢你啊！
　　`
　　萨利醒过来后，立刻就掐断了爆炸头的直播。
　　爆炸头虽然不满，但是想到对方可能听见自己刚才的话，顿时蔫了，声也不敢吭。
　　萨利这才转身，冲着许尽秋微微点头，“许先生，我们又见面了。”
　　许尽秋忍了会儿，还是没忍住，“你和那个霍将军……谁攻谁受？”
　　萨利的笑容顿时就僵在了脸上。
　　`
　　红方基地，霍将军看着这次的演习成绩，视线落在了此时位列第十的那个名字上――许尽秋。
　　“死”在他手下的人并不多，但鉴于关键人物太多，经过复杂的计算之后，立刻就将许尽秋的成绩给堆上了第十。
　　往年里这样的例子不是没有，但是今年……
　　看着许尽秋名字后的那个绿色无害标注，霍玉白唇角扬起个愉悦的弧度，“许尽秋……么？”
　　这人究竟是真的有实力，还是误打误撞，等实战演习结束，他会亲自去会会他，要是潜力不错，可以吸收进第三军团。
　　不过现在么……似乎是想到了什么，霍玉白直接拨打了周淮笙的通讯。
　　接通后，霍玉白玩味地道，“听说，你求婚被拒了？”
　　“啧啧啧，之前就说过，别每天都冷着张脸，简直是浪……”
　　费这个字还没说完，就被周淮笙切断了通讯。
　　周淮笙身上冷气更足，视线触及实时演习成绩，鬼使神差地，他又打开了许尽秋所在安全区的监控录像。
　　打开，个长发碧眸的男人开口，“我听说，第九军团长周淮笙，周上将最近求婚被拒了，你知道是谁吗？”
　　周淮笙：……
　　真是见鬼，怎么到处都在说这个事？
　　想起之前许尽秋冲着自己说的那句冰美人，周淮笙忽然升起了种诡异的感觉，自己……这是被对方给调戏了吗？
　　但……以前也不是没人这样调侃他，为什么那时就没有产生那种古怪的感觉呢？
　　以至于，瞬间恼羞成怒？


第10章 
　　“你是怎么知道的？”许尽秋微愣，当初自己拒绝的时候，好像只有周淮笙和自己两个人吧？
　　许尽秋不会闲着没事儿到处嚷嚷，而以许尽秋对于周淮笙的了解，他也肯定不会。
　　所以，这些人究竟是怎么知道的？
　　萨利碧色的眸子里露出了惊讶的神色，“你也不知道吗？”
　　许尽秋茫然，“我应该知道吗？”
　　“你不是蓝方人员吗，我们也是听‘阵亡’的蓝方说的，然后……”萨利想了想，“现在已经传遍了第三军团吧？”
　　许尽秋：“……你们这么卦的吗？”
　　“没办法，大家平时除了训练就是训练，没啥别的消遣。”
　　所以就传你们上司的卦吗？不怕被穿小鞋？
　　“以前不是的。”萨利认真解释，“但是后来征兵的效果不太好，军部认为是我们不够亲民，所以强行给九位军团长认证了社交账号。”
　　“那最后招到人了吗？”许尽秋好奇。
　　爆炸头也竖起了耳朵。
　　“周将军和霍将军是任务完成的最好的。”似乎是响起了什么，萨利的语气颇有些言难尽。
　　周淮笙是完成的最好的？想起他那张冷脸，许尽秋有了个猜测，“该不会是因为他的那张脸吧？”
　　“对。”萨利点头，“因为周将军对此不怎么上心，所以负责打理账号的人只能选取周将军的些照片放到社交账号上。没想到效果出奇地好，当年自愿当兵的人比起往年多了百分之七十。”
　　许尽秋：……这个看脸的世界，真是绝了。
　　`
　　他叹了口气，站起身。
　　爆炸头连忙道，“你去哪儿？”
　　“去其他安全区。”
　　“去做什么？”
　　“当然是为了演习成绩啊。”许尽秋理所当然地道。
　　爆炸头迷茫，“你要演习成绩做什么？”
　　“傻孩子，当然是为了更好的生活啊。”许尽秋慈爱地道。
　　说完，许尽秋转身离开。
　　许尽秋刚才特意观察了萨利番，在他的手腕上看到了红色的手环，所以，出去后只将带着红色手环标志的人解决掉就好。
　　`
　　而在许尽秋前往下个安全区的路上，爆炸头摸了摸自己的脑袋，将自己的发型摸得秃了块，“我们普通人要那么高的成绩有啥用？”
　　萨利想了想，“大概，为了引起周将军的注意？”
　　爆炸头恍然，“原来他也是被周将军美色所迷啊！”
　　`
　　“阿嚏！”许尽秋打了个喷嚏，但是手上仍旧稳准狠地将个试图潜入安全区的红方队员给放倒了。
　　看着再度上升的演习成绩，许尽秋满意地点了点头，将这个安全区的方圆十里“清理”干净后，又迅速奔向了下个安全区。
　　`
　　周淮笙看着许尽秋那不停上涨的演习成绩，开始思考对方的目的，是为了给自己个教训吗？可自己的第九军团是蓝方，霍玉白的第三军团才是红方，许尽秋是不是搞错什么了？
　　虽然心里怀疑，但是周淮笙却并没有阻止他的意思。
　　毕竟许尽秋是算在他们这边的。他不会和胜利过不去。
　　`
　　但是那些北许尽秋放倒的人就不那么开心了。
　　“死亡”退出演习的红方和蓝方队员在碰面后，各自分享自己的“死亡”方式。
　　红队成员的“死亡”方式还是比较正常的，大部分都是死于热武器。
　　但是蓝队成员的“死亡”方式……至少三分之二的人死于割喉。
　　其个蓝队成员抬起脖子，指着自己颈部那条被人划上去的红线，“要不是军医死命按下我说我已经‘死’了，我觉得我还能打！”
　　“拉倒吧，你瞅瞅你脖子上的那道线，人家要是划下去，你连吭声都吭不出来。”
　　“哎，希望这次我的演习成绩不要垫底吧……”
　　这话刚说出来，其他人下意识地打开了自己手环，先看了眼自己的成绩，又顺便看了眼前十的成绩。
　　“我觉得我的手环好像出了点儿问题。”
　　“我也觉得。”
　　“不然的话，为什么现在排在第位的是个普通人？”
　　“许尽秋？这人到底是谁？”
　　不仅仅是已经“阵亡”的演习成员好奇，正在进行演习的成员也在好奇。
　　“会不会是计算方式有误？”
　　“那个人开始登顶的时候我就报上去了，但是经过系统核对后，没错。”
　　“会不会是系统出了BUG？”
　　“我再报次试试看。”
　　话音刚落，说话之人就软绵绵地倒在了桌子上，他的手甚至还保持着即将按上按钮的姿势。
　　许尽秋将这个房间里的人全都放倒后，环视了周围圈儿，看摆设，应该是个类似指挥部的地方。
　　想了想，许尽秋直接联系了周淮笙。
　　`
　　周淮笙看着手环上那熟悉的号码，瞬间不知道该不该接通，但是想到许尽秋那高到不可思议的演习成绩，还是选择了接通。
　　下瞬，块虚拟屏幕出现了周淮笙的面前，屏幕的许尽秋笑眯眯地和他打了声招呼，“又见面了。”
　　周淮笙“嗯”了声，“有事？”
　　“确实有事。”许尽秋转身，给周淮笙看了看那个指挥室，“我该怎么做？”
　　看清楚许尽秋的所处之地后，周淮笙冷肃的脸上终于泛起了丝波澜，“你怎么会在那里？”
　　那分明是红方的指挥部之！
　　“随便逛逛就进来了。”许尽秋不甚在意地道。
　　周淮笙：……
　　许尽秋将整个指挥室给周淮笙看了遍后，笑眯眯地道，“现在红方应该还没发现这里的异状，你要不要指挥把？”
　　周淮笙：……
　　他个蓝方的指挥，去调度红方？！
　　好像……确实可以。
　　周淮笙略沉吟，毫不客气地让许尽秋利用红方的指挥室发布了几条命令。
　　直接将红方人员调入了蓝方的陷阱，继而被“全歼”。
　　看着蓝方瞬间涨高的演习成绩，周淮笙薄唇轻扬，露出了丝笑容。
　　许尽秋忽然凑近了那虚拟屏幕，语气里带了丝循循善诱，“你以后多笑笑，好不好？”


第11章 
　　周淮笙唇角抹，立刻将笑容收了起来。
　　眼看着就要切断通讯，许尽秋连忙道，“其他的指挥部在哪里，你知道吗？”
　　周淮笙手顿，“你准备做什么？”
　　“最核心的指挥部防守应该十分严密，但分部很好解决，等我把他们的‘手脚’都切断，只剩个‘大脑’，想来也做不了什么了。”
　　许尽秋面说话，面仔细观察周淮笙，确认对方心动了。
　　“现在，告诉我其他指挥分部的地点。”许尽秋神色严肃了些许。
　　周淮笙略微停顿，最终还是将几个坐标发到了许尽秋的通讯器上，“前面两个已确定，后两个只是猜测。”
　　许尽秋点点头，“放心，等我的消息。”
　　说完，不等周淮笙开口，许尽秋就利落地切断了通讯。
　　看着已经黑屏的虚拟屏幕，周淮笙微微蹙眉，将心里那点微妙的不爽感压了下去。
　　`
　　切断通讯后，许尽秋盯着那四个坐标，点了点其的个，“唔，那就先从这里开始好了。”
　　`
　　接下来的几个小时，属于红方的指挥部分部个个接个地沦陷。
　　许尽秋用事实证明，周淮笙给他的四个坐标都是正确的。
　　因为猝不及防，遭受“袭击”的四个指挥分部连消息都无法送出，就接二连三地“消失”了。
　　看着虚拟屏幕上那个又个消失的红点，霍玉白的脸色逐渐凝重。
　　乍眼看上去，霍玉白实在不像是个军人。因为相貌太过阴柔，以至于从小到大，别人看到霍玉白的第眼，百分之九十会将他认作女孩。
　　参军后经受了各种训练和“摧残”，成功地将别人认错的比例下降到了百分之五十。
　　此时，他手把玩着支手#枪，唇角挑起，眸子里却没有多少笑容。
　　被斩断“手脚”的感受绝对不好，霍玉白明白，这次的实战演习，他所率领的红方的，输的败涂地。
　　而这切，都只是因为个人――许尽秋。
　　霍玉白已经让人紧急查询此人的相关资料，但出乎意料的是，和许尽秋相关的资料极少，而且，第次登记全部都在隐星。
　　霍玉白又确认了下时间，确定对方是和周淮笙起到的。
　　“我还是小看你了。”霍玉白怀疑，许尽秋是周淮笙特意准备的后手。
　　`
　　演习结束后，除了霍玉白坐镇的“心脏”，其他指挥部全都被许尽秋窝端。
　　而许尽秋的演习成绩，也因此飙上了个极为恐怖的数字。
　　`
　　“这不可能！”
　　演习结束后，看着演习成绩骑绝尘的许尽秋，几乎所有参与演习的人都不敢相信。
　　“定是系统计算错了！”众人异口同声。
　　不仅仅是红方人员要求复核，就连蓝方人员也是心有怀疑。
　　于是，没多久，两份联名信就出现在了周淮笙和霍玉白的手里。
　　看着众人的反馈，霍玉白收起虚拟屏幕，懒洋洋地笑了下，狭长的双眸露出了丝狡黠，“放心，我会亲自去会会他们。”
　　`
　　然而，在如何处理这件事情上，周淮笙和霍玉白却无法达成统。
　　周淮笙认为只需要公布许尽秋的战绩即可，但霍玉白却坚持要再来场实战演习。
　　“我说，周……上将，你该不会是舍不得吧？”霍玉白看了许尽秋眼，意有所指地道。
　　周淮笙冷冷地道，“这不合规矩。”
　　“规矩？”霍玉白像是被这两个字逗笑了，“你周淮笙什么时候也会说这两个字了？”
　　当年“禁果”计划，不知有多少人明示暗示他，部分资料可以封存，没必要全都损毁。
　　但周淮笙半点儿没听进去，将和“禁果”计划相关的实验室轰得渣都不剩。
　　这会儿又开始讲规矩了？
　　那不是笑话吗？
　　难道说……
　　霍玉白眸子转了转，“你不舍得啊？”
　　察觉到周淮笙扔在自己身上的眼刀子，霍玉白半点儿也不在意，反倒追问了起来，“他该不会就是那个拒绝了你求婚的人吧？”
　　周淮笙没有回答这个问题，只是道，“我会与他商议，放出相关演习视频。”
　　旁的许尽秋却忽然笑了起来。
　　他上前步，将手搭在周淮笙的手臂上拍了拍，语气里带了丝安抚的味道。
　　他看向霍玉白，“霍将军，划出块场地，让所有对演习成绩不服的人起上好了。”
　　周淮笙侧头，不赞同地看着许尽秋，却只换来对方的句安抚，“相信我，好吗？”
　　周淮笙看着对方正放在自己手臂上的手，许尽秋的手修长白皙，甚至连丝茧子都看不见。
　　这看上去完全就是双不沾阳春水的手，如果不是亲眼见识过许尽秋“手撕”海盗飞船的辉煌战绩，周淮笙绝对无法想象，这样的双手居然能撕开飞船上的地板。
　　若非如此，周淮笙不可能答应他的这个要求。
　　而现在……周淮笙喉结滑动，吐出了两个字，“随你。”


第12章 
　　再次确认许尽秋不是开玩笑后，霍玉白道，”还有最后个问题。”
　　“请讲。”许尽秋抬手，做了个请的姿势。
　　霍玉白摊手，“对多，他们怕是不会同意。”
　　许尽秋笑了笑，“这很好解决。”
　　“哦？”霍玉白好奇，“你要如何解决？”
　　许尽秋抬起手，根根地将手指合拢，握成了拳，“很简单，揍顿就好了。”
　　“如果顿不够，那就揍两顿。”
　　霍玉白愣，继而哈哈大笑，“你很好，我喜欢。有没有兴趣来我第三军团？”
　　许尽秋下意识地看了周淮笙眼，恰好看到对方皱起的眉。
　　唇角微弯，许尽秋婉拒了霍玉白的“招揽”。
　　霍玉白虽然惋惜，但他与周淮笙相交多年，知道见好就收，便顺势转移了话题，“下次实战不如就定在周后，到时候我会从第三军团随机挑选十人，如何？ ”
　　许尽秋没有什么意见，点了点头后，又看向了周淮笙，抬起手指戳了戳对方的腰，“你觉得呢？”
　　周淮笙身体僵，眸光转，冷冷地睨了许尽秋眼。
　　许尽秋托着自己的下巴，又戳了下，“好不好？”
　　周淮笙呼吸微微滞，“不好。”
　　许尽秋试图再戳下的动作停了下来，似是没有料到对方居然是这个反应，略有些茫然地道，“啊？”
　　周淮笙却不再看他，只是对霍玉白道，“让成绩最好的十人来。”
　　霍玉白目光在许尽秋和周淮笙的身上转了两圈儿，“你确定？”
　　周淮笙微微颔首，“确定。”
　　“我没问题。”许尽秋视线从周淮笙的腰上划过，笑着道。
　　周淮笙忽然伸手，捏住了许尽秋的下巴，字顿道 ，“别惹我。”
　　许尽秋顺着周淮笙手上的力道，抬起头，无辜道，“我没有。”
　　这种睁着眼说瞎话的本事，许尽秋熟得很。
　　周淮笙：……
　　指尖染上了对方的温度，让周淮笙意外的是，他竟然不觉得恶心。
　　反而觉得……很好捏，想再捏几下。
　　眼看着那两人即将做出某些不合适的事情来，霍玉白咳了几下 ，彰显自己的存在。
　　却不想，周淮笙微微侧头，“你为何还在？”
　　霍玉白：……
　　・
　　下次实战定在了下周二，但被挑选出来的那十人却对此很不爽。
　　“挑多？”个身上无数纹身的健硕男人冷笑。“这大话说的，他也不怕风大闪了舌头！”
　　站在健硕男人身边的是个瘦高的男人，那人太瘦了，瘦的简直能和麻杆相比，似乎阵风吹过来就能让他倒下。
　　这瘦高男人显然也和他想的样，“这话真是他自己说的？”不是霍将军故意激他们的？
　　“是。”个正在抱着枪擦拭的男人抬起头，男人的左侧脸颊有道几乎是横亘的伤疤，将他原本温柔的脸衬托得多了几丝凶煞之气。
　　“你们说，他到底是真的有底气，还是只是在说大话？”麻杆儿似的男人开口。
　　“听说就是他将我们的指挥分部给端了。”说完这句，那擦枪的男人又低下头，认真又严肃得擦拭着已经锃光瓦亮的枪膛，仿佛他手下的不是枪械，而是位姿容绝色的美人。
　　“狮子搏兔，尚需全力。”位碧眸长发的男人缓缓开口，正是萨利，“我建议，不要太轻视对方，甚至要极为重视才对。”
　　“萨利，你和那个叫做许尽秋的人见过面，你觉得他是不是在说大话？”健硕的男人瓮声瓮气地问。
　　萨利略微思考了会儿，“他给人的感觉很奇怪。”
　　“怎么个奇怪法儿？”
　　众人都被吸引了过来。
　　“看着他的时候，我总有种隐约的感觉，就像是在凝视着座看不到底的深渊。”
　　“嗤――”健硕的男人拍了萨利的肩膀下，“行了，别再绉绉的了，这里的人都是大老粗。”
　　“呵，石头，这里只有你才是大老粗！”那麻杆儿似的男人立刻反驳。
　　被称为石头的男人嗤了声，“装什么装，当谁不知道似的。”
　　“好了。”萨利出来打圆场，“我们的敌人是许尽秋，不要起内讧。”
　　健硕的男人外号石头，而那麻杆儿似的被称为竹竿儿，两人虽然不怎么对付，但也只敢斗斗嘴，要是敢在演习或者是实战里给对方使绊子，他们也就不用再在第三军团呆了。
　　・
　　“你们商量好了吗？”
　　他们的对面，许尽秋端坐在高脚椅上，手里还晃着杯……果汁？
　　健硕男人不由得嗤笑声，“毛都没长齐吧，装什么大人！”
　　许尽秋瞥了他眼，笑了笑，没吭声，只是把高脚杯里的果汁饮而尽。
　　“实战场地你们来选。”许尽秋跳下高脚椅，温和地看着对面的十人，“想好选什么了吗？”
　　・
　　麻杆儿似的那人不自觉地摸了摸自己的胳膊，“我觉得自己鸡皮疙瘩都要起来了。”
　　‘“他的语气，我总觉得怪怪的。”
　　其人幽幽地道，“当年我爷爷就是这么和我说话的。”
　　众人：……
　　・
　　争执许久，到底谁来决定实战场地还是没有定下来。
　　“话说，真的要我们来决定实战的场地？”竹竿儿问道，“我们十个人，本身就是以多欺少了，再让我们自己选择场地……”
　　他们十个人，全都觉得不合适，硬是不肯选。
　　许尽秋却觉得，自己有着数千年的修为，不管是已经结束的实战演习，还是即将开始的挑战，完全就是欺负人，也不肯选。
　　彼此谦让来，谦让去，拉扯了得有十分钟。
　　最后还是周淮笙出手，直接随机。
　　虚拟屏幕上，无数场景飞快变换，最终，出现在几人眼前的，是片茂密的丛林。
　　许尽秋挑眉，“森林？”
　　这可真是……巧了。
　　如果不是确定自己周淮笙不会徇私，许尽秋险些以为是自己和周淮笙心有灵犀了！
　　・
　　周淮笙心里微微沉。
　　森林，极易隐藏，也不知对他来说，是好是坏。
　　不等周淮笙想完，旁的许尽秋咳了声，笑着看向周淮笙，“我可不是故意欺负人的。”
　　周淮笙心生疑惑，什么意思？


第13章 
　　很快，周淮笙就明白许尽秋的那句话到底是什么意思了。
　　进入丛林后，其余十人立刻分散开，各自寻找掩体。
　　许尽秋也不例外。
　　这次加场的实战演习，观众不仅仅是周淮笙和霍玉白两位军团长，所有参加了实战演习的人都可以观看现场直播。
　　・
　　对十，不仅仅是被选的那十个人觉得憋屈，其余没有被选的人也觉得憋屈，甚至暗地里庆幸没有选自己，毕竟十打，就算是胜了，那也是胜之不武。
　　“我说，难道你们就没想过，万输了……“
　　“怎么可能！”
　　“要我说，十人太多了，五个人还差不多。”
　　“我好奇的是，他究竟是怎么拔掉那么多指挥分部的？”
　　“应该只是意外吧？”
　　“意外？如果只是误打误撞全歼个指挥分部，那还能说是意外，但是。”说话的人打开虚拟屏幕，将许尽秋的战绩调了出来，“整整五个指挥分部，而且其的两个分布的地址南辕北辙，这也能称之为意外吗？”
　　其余人不再说话了。
　　“所以，我更加倾向于，他根本就是冲着那几个指挥分部去的！”
　　“除此之外，我还有其他的证据。”边说着，那人边画出了许尽秋的行动路径，这是人工智能计算出来的最优路线，和他的行走路径完全致！”
　　“该不会……”有人咽了咽口水，“这次小规模的实战演习，他也会获胜吧？”
　　现场没有人再开口。
　　因为不知道该如何开口，虽然众人心里还是有疑虑，但万最后打脸了呢？
　　・
　　森林，许尽秋坐在树枝间。
　　浓密的树冠遮掩了他的身形。
　　和其他人样，许尽秋在进入演习场地的时候，也换上了特殊的森林迷彩服。
　　虽然许尽秋说自己其实不需要，但是除了他自己以外的其他人却十分坚持。
　　尤其是被挑选出来的那十人，看着许尽秋的眼睛几乎要冒火了。
　　许尽秋也十分无奈。
　　他所修行的功法有个十分朴实的名字，唤做《五行心经》。
　　金木水火土，五行相生相克，木生火，火生土，土生金，金生水，水生木。
　　正所谓“天有五行，分时化育，以成万物”，修行到极致，许尽秋甚至可化万物。
　　也是因此，在这用作实战演习的森林，草木，皆在许尽秋的掌控之。
　　那十人躲藏的地点，或许对于别人而言十分隐蔽，但是对于许尽秋而言，却和没躲藏没有多少区别。
　　只不过，为了避免引起太大的注意，许尽秋不准备操控草木捆绑对方，那样的话，别人必然会好奇许尽秋的能力。
　　他虽然想用实战成绩作为筹码获取些便利，但是并不准备将自己的底牌尽数展现给别人看。
　　如今，别人只需要知道他耳聪目明就足够了。
　　所以，现在许尽秋考虑的是，多久结束战斗？
　　・
　　森林，那个健硕的男人隐蔽在处灌木丛后，架起的枪械掩盖在灌木，如果不是他手上佩戴的手环，观战的战友们几乎无法发现他的位置！
　　而直在不停擦拭着枪管的男人，在进入森林后，立即做出判断，占据了制高点，谨慎地观察着其余的地方。
　　麻杆儿似的男人选择和许尽秋相同，也攀上了高处。
　　毕竟对于常人而言，很难注意到高处的危险。
　　其余几人也按照自己的习惯和计划迅速进行了伪装。
　　・
　　事实上，如果不是直播显示的小红点，许多观战的战友压根无法发现他们！
　　“不愧是前十，这隐匿的技术，比我强多了。”
　　“你们有没有发现，许尽秋正好被他们包围在内？”
　　“是……等等！他动了！”
　　・
　　耐心等待了十分钟之后，许尽秋整了整自己的衣领，“开始了。”
　　许尽秋跳下了树冠，在半人高的灌木丛飞快前进，“第个。”
　　他选择的第个人是那个麻杆儿似的人。
　　直到被解决，那个麻杆儿似的人都没有弄明白自己究竟是如何暴露的，以及，如何被杀的。
　　莫名其妙就踢出局，麻杆儿心里憋气，等他打开战场直播的时候，却发现，自己的队友，接二连三地黑了下去。
　　而属于许尽秋的那个小蓝点儿则迅速向着最后个小红点儿飞奔而去！
　　麻杆儿：……
　　正在观战的战友们：……
　　霍玉白摸着自己的下巴，“淮笙，不如……”
　　“想都别想！”
　　不等霍玉白说完，周淮笙已经迅速拒绝。
　　霍玉白不死心，“别这么绝情嘛，我们好歹也是战友……”
　　“不是。”
　　霍玉白：……
　　呵呵，娶了媳妇忘了友！
　　也不想想，当年你炸了“禁果”计划实验室，是谁暗地里给你同分报信的！
　　・
　　十四分二十九秒。
　　去除最开始许尽秋不曾动过的十分钟，他只用了四分十九秒，就将躲藏严密的十人尽数踢出局。
　　至此，对于许尽秋在实战演习的成绩，再无人质疑，众人好奇的是――
　　“他究竟是怎么做到的？”
　　・
　　许尽秋敲了敲自己的脑袋，“或许是因为我的眼睛和耳朵比较好用。”
　　霍玉白盯着许尽秋看了眼，“你的眼睛能看到多远之外的事物？耳朵呢？”
　　许尽秋眨了眨眼睛，“事实上，我知道自己能看到很远之外的东西，但是具体多远，还没有测试过。”
　　霍玉白沉吟了会儿后，干脆非常直白地道，“你知道‘禁果’计划吗？”
　　“听过。”许尽秋点头。
　　他不仅听过，还知道爱丽丝也是“禁果”计划的幸存者之，大脑开发度极高，离世前，依照她的意思，将意识接入星际战舰，成为了星际战舰的人工智能，此后，那艘星际战舰更名为爱丽丝号。
　　“事实上，我不是‘禁果’计划的幸存者。”许尽秋缓慢地道，“在古地球的东方，有部分修习古武的人，古武修炼到极致，能够极大地增强人的五感，不仅仅是视力和听力，我的嗅觉和味觉也比普通人好很多。”
　　“古武？”霍玉白看向了萨利，“难道你有桃源星的血统？”
　　“桃源星？”许尽秋也和霍玉白般，看向碧眸长发的萨利。
　　他想起了最开始见到萨利的时候，对方曾经用说过“你好。”
　　难道……
　　许尽秋呼吸略微急促了些许，是他想的那样吗？
　　就是萨利的这个名字，听起来太西化了些。
　　“我的母亲是桃源星人。”萨利解释，“后来和我父亲起，定居橙星。‘你好’，就是我母亲教我说的。”
　　许尽秋眸子亮了起来，“听霍将军的意思，在桃源星，还有修行古武的人？”
　　“有是有，但是……”萨利面色也有些古怪，“没有和你般的人，那些修行古武的人，也就是身体比起其他人健壮了些而已。”
　　许尽秋笑了笑，“我明白。”
　　隐星上没有灵气，所以就算是有人修炼古武，也不会筑基成功，最多就是增强下身体而已。
　　而没有灵气，也是许尽秋来到这里之后，所面临的最大考验。
　　他的身体经过劫雷的淬炼，本就已经脱离了普通人的范畴，但如果没有灵气……
　　许尽秋伸出手，看着自己的手心。
　　他的体内本身就存储了极为庞大的灵气，但是再庞大的灵气，如果只出不进，早晚又被挥霍空的时候。
　　到那时，如果许尽秋还是无法在宇宙寻找到灵气，那他又该怎么办呢？


第14章 
　　“桃源星在何处？距离隐星远吗？”许尽秋追问道。
　　萨利微微愣，“挺远的。”
　　许尽秋的眸子里多了几丝向往之情，“等有机会，定要去看看。”
　　“你很想去？”周淮笙开口。
　　许尽秋点头，“听名字，应该是个很美的星球。”
　　“桃源星确实很美，”萨利接了上来，语气里有些怀念的味道，“我小时候在桃源星长大，桃源星漫山遍野都是各种花树。只不过……”
　　“只不过什么？”许尽秋追问道。
　　“桃源星最近几年人口流失很严重，还留在那里的人已经不多了。”
　　许尽秋不解，“为什么？漫山遍野的花树，不应该是旅游的好去处吗？”
　　“但是现在虚拟影像的技术逐渐成熟，已经很少有人愿意搭乘星际航班去往陌生的星球了。”萨利叹息，“如果想要体会，只要戴上虚拟头盔就可以了。家里有条件的，躺进营养仓就可以。”
　　许尽秋想起了为穿越前，他所在的地球，大家对于未来游戏的设想。
　　“那游戏呢？”
　　“游戏有专门的游戏头盔和游戏仓，当然，如果不介意的话，使用般的头盔和营养仓也可以进入游戏，但是体验要差些。”
　　许尽秋点点头，他明白了，这不就是所谓的普通本和游戏本的区别吗？
　　只是没想到，未来世界居然也会有这样的区别。
　　他想起了最开始周淮笙的提议，进行虚拟实战演习，说的，大约就是类似的东西吧？
　　“还是不样的。”萨利开口解释“，“军用的虚拟场地，要比游戏更加精细，也更加真实。但是，周将军和霍将军对于虚拟演习并不是很赞同。”
　　“哦？为什么？”
　　这次，许尽秋问的是周淮笙。
　　周淮笙看着许尽秋，“战场上，每个人只有条命。”
　　而在虚拟世界，每个人可以拥有无数条命。
　　许尽秋点头，“我明白了。”
　　周淮笙是担心，万将士们习惯了虚拟世界的“死亡”，在实战会轻敌。
　　“只是……”许尽秋有些欲言又止，“实战演习，所使用特质红弹，好像也没有办法真的杀死人。”
　　周淮笙：“所以？”
　　“为什么不把虚拟实战的‘死亡’阈值提高呢？”
　　萨利下意识地后退了步，狠，实在是太狠了。
　　普通人进入虚拟世界，般会将痛觉调整到百分之四十以下。
　　不仅不调低，还要将痛感调高，万真的在虚拟实战死亡……
　　“最好配备专门的医生，万调整得太高，引起猝死就不好了。”
　　“我会考虑。”
　　萨利默默地给第九军团的人点了蜡烛。
　　・
　　演习结束后，许尽秋的成绩太高，该如何处理也是个问题。
　　如果许尽秋是军人的话，那很好办，以他现在的成绩而言，完全可以实现次大的跨越。
　　可是周淮笙询问过许尽秋的意思，他并没有参军的意思。
　　“以后想做什么啊……”许尽秋沉吟了会儿，“应该会找个合适的星球，醉生梦死……哈哈，我开玩笑的。”
　　许尽秋忽然正色，“我想知道，地球在哪里。”
　　周淮笙的眸子里划过了抹异色，“地球？”
　　“嗯。”许尽秋认真点头。
　　星际时代，有很大的可能，地球已经不在了，但即便是如此，他也想再回去看看。
　　“地球，你已经见过了。”周淮笙开口。
　　许尽秋的心里忽然有了不太妙的预感。
　　“就是你最初所在的那个星球。”
　　“那不可能！”
　　许尽秋下意识地反驳，“那和我记忆里的地球点儿也不像。”
　　他虽然在修仙世界修行了近乎万年，但是地球的样子他并不曾遗忘。
　　那是颗从宇宙看去，蓝色的美丽星球。
　　上面孕育了无数的生命，怎么会……
　　“地球的各种资源已经被消耗殆尽，失去了再生能力，已经成为了废星。”周淮笙的语气淡淡的，“只有在前往其他星球的时候，偶尔作为暂时的落脚处。”
　　许尽秋的神色茫然，“失去了再生能力？”
　　怎么会呢？
　　他在自己的记忆深处翻找，在他穿越之前，地球已经存在了几个亿的年头了。
　　曾经的地球霸主恐龙灭绝了，也不见地球有崩溃的迹象。
　　甚至许尽秋自己也开过玩笑，或许人类造成的破坏太大，地球已经启动了人类清除计划。
　　他无论如何也没有想过，有天，人类会抛弃他们的母亲。
　　许尽秋看着自己的双手。
　　经历过雷劫，他本质上已经是位仙人，所拥有的力量足够毁天灭地。
　　但是他从未想过，地球会被称之为废星。
　　“没有人想过改变吗？””
　　“曾经有过。”周淮笙看着许尽秋失魂落魄的模样，眸子里带上了丝不忍，“但是失败了。”
　　再生能力缺失，已经给颗星球判定了死刑。
　　许尽秋沉默了会儿后，忽然道，“要如何才能得到颗废星？””
　　“你想做什么？”周淮笙不赞同地道，“联邦科学院已经努力了三个世纪。”
　　言下之意，就连他们都做不到的事情，你又能如何？
　　许尽秋不知道该如何解释，忽然，他似乎是想到了什么，“那我最开始在那里看到的狗尾巴……”
　　说到半，许尽秋忽然停住了。
　　是了，那并不是在地球上自生的，而是暂时寄居。
　　・
　　“联邦目前的宜居星球都设有星球执政官，无人能够私有颗星球。”周淮笙看着许尽秋，“如果你愿意，或许可以试试。”
　　但是，申请成为颗废星的星球执政官，想来是无法通过投票的。
　　这句话，周淮笙没有说出口。
　　但是许尽秋能猜到。
　　“我想静静，可以吗？”
　　许尽秋的声音里带了丝疲惫。
　　周淮笙伸出手，似乎是想要安抚下对方，但是刚抬起个弧度，却忽然意识到，自己似乎并没有立场这样做。
　　沉默了会儿后，他转身离开，为许尽秋留下了个安静的房间。
　　许尽秋将自己扔到床上，茫然地看着天花板。
　　至此，许尽秋已经明白，不知道为何，他飞升之后，回到了地球。
　　然而，却不是他穿越前的地球，而是已经不知道发展了多长时间的地球。
　　星际时代，地球被人类榨取殆尽，成为了废星。
　　闭上眼睛，许尽秋慢慢地思考，自己将来要做什么呢？
　　他原本想着，找到地球，然后在地球上买个小房子，房前屋后种满鲜花，再找到个属于自己的爱人，陪着对方慢慢变老，然后，如果对方有灵魂的话，自己可以护送对方转世，再开启段新的旅程；亦或是在征求了对方的同意后，用延寿丹，延长对方的寿命，直到地老天荒。
　　而现在，许尽秋坐起身，打开了窗户。
　　隐星是军事基地，就连建筑都闪烁着金属的冷硬光泽，像极了军人给人的印象，冷硬，尖锐。
　　曾经的梦想仍旧不变，只是对于许尽秋而言，需要做的事情更多了些。
　　而现在，最迫切的，是成为颗废星的星球执政官。
　　然后，他会慢慢地让地球重现生机。
　　科学做不到的事情，就让不科学来实现吧。
　　甚至，许尽秋猜测，这是种宿命？
　　・
　　翌日，许尽秋去找了周淮笙。
　　“你还没有放弃？”周淮笙问他。
　　“除非我死，”许尽秋唇角微弯，“不然我不会放弃的。”
　　他想念曾经的春夏秋冬。
　　“这很难。”
　　“我明白。”
　　周淮笙看着许尽秋的眼睛，他很确定，许尽秋并不是在开玩笑。
　　“你想回去吗？”
　　“现在不回去。”许尽秋摇头，“我要现在联邦的各个星球上转转，好确定地球的发展方向。”
　　“发展方向？”
　　“嗯，”许尽秋点头，“就像是隐星，它是军事基地，住在这里的人不是军人就是军人家属，而地球重生后，也需要自己的发展方向。”
　　看着许尽秋侃侃而谈的样子，周淮笙很想提醒他，做人不要太好高骛远，但是看着许尽秋眸子里的眷恋，他却句话也说不出来了。
　　在这瞬，周淮笙竟然觉得自己和许尽秋取得了共鸣。
　　曾经的家彻底崩毁的感觉，别人或许不知道，但是周淮笙很清楚。
　　很小的时候，周淮笙出生的星球逐渐崩溃，他是最后批撤离的人。
　　在浩渺无垠的宇宙，他趴在飞船的窗户上，眼睁睁地看着他曾经的家园，点点分离崩兮。
　　好像他的心脏也点点裂开了。
　　“我会帮你。”周淮笙忽然开口。
　　许尽秋笑着抬起头，“周将军准备怎么帮？”
　　话音刚落，周淮笙的通讯器响了起来，看完内容后，周淮笙的面色瞬间变得十分难看。
　　许尽秋好奇，“发生了什么事？”
　　周淮笙看向许尽秋，神色复杂。
　　“难道，和我有关？”许尽秋敛起了笑容。


第15章 
　　“是联邦科学院的消息。”周淮笙低头，将内容发给了许尽秋。
　　联邦科学院发过来的消息很长，虽然措辞十分客气，但是话里话外的意思，仍旧是在打探许尽秋的消息。
　　最后提出了个小小的要求，希望能够取得许尽秋的部分血液，进行基因对比和研究。
　　看完之后，许尽秋挑眉，“所以……他们是怎么知道我是远古人的？”
　　周淮笙已经得到了回复，”爱丽丝没有泄露 ，也没有被攻击。”
　　“那……”许尽秋沉吟，“难道是在隐星的时候，被人非法扫描了？”
　　“我回调查。”周淮笙承诺道。
　　“好啊，我信你。”许尽秋笑眯眯地道。
　　周淮笙手指动了动，“你可以拒绝他们的要求。”
　　许尽秋已经登记成为联邦公民，自然享有联邦公民的切权利，他完全可以拒绝提供自己的基因。
　　对于未来人而言，自身的基因本身就是隐私之，即便是联邦科学院也无权强行获取。
　　但是，明面上不能侵犯公民的隐私，但是背地里能用的手段却多了去了。
　　“不要离开我的身边。”
　　周淮笙只是友情建议，但许尽秋却偏偏故意往错误的方向理解。
　　所以，接下来的几天，众人问起的时候，许尽秋都脸无辜地解释，“是周将军让我不要离开他的身边的。”
　　众人面上表情不，但是心里的想法却几乎同步了。
　　“万万没想到，看起来冰山又禁欲的周将军，谈起恋爱来居然这么粘人。”
　　“对啊，该不会真的是寸步不离吧？洗澡的时候也在起？”
　　“咳咳，别这样，那啥的时候是不是也在起？”
　　许尽秋竖起了耳朵，哪啥呀？
　　然而，他们却不再开口了。
　　许尽秋很是遗憾地扭头，试图亲自询问，然而扭头就对上了周淮笙那张冷脸。
　　难怪对方不再开口了。
　　只不过许尽秋这段时间也没闲着，他始终对最开始和周淮笙见面的时候，对方说的那句草泥马很是在意。
　　周淮笙处理军务的时候，他就在旁，靠着自己强大的记忆力，亲手用毛笔写下了古今常用字对比。
　　许尽秋认真写字的时候，周淮笙忍不住侧头看他。
　　温暖的阳光打在对方的脸上，衬托得对方愈发温柔。
　　修长的手指以种古怪的姿势握着根长长的细杆，只是手腕动作，个个看着很是舒服的的古字就出现在了柔软的白色纸张上。
　　兴许是周淮笙看的时间太长，许尽秋写完抬头，正好和正他的视线对上。
　　周淮笙来不及转开视线，干脆看向了许尽秋刚刚完成的张，“很好看。”
　　许尽秋眸子里的笑意逐渐漾开，“你喜欢吗？”
　　周淮笙点头。
　　“那我送你张如何？”许尽秋趁着周淮笙愣住的时候，补充了句，“有惊喜哦。”
　　周淮笙本想拒绝，但是思考了下后，还是答应了。
　　对方的好意不好拒绝，事后再送份礼物便好。
　　许尽秋得了准确的回应，立刻准备了起来。
　　在修仙世界浸淫几千年，他的绘画水准已经变得相当高。
　　落笔之前，他特意盯着周淮笙观察了好会儿。
　　周淮笙垂眸，尽力让自己不要被对方影响。
　　许尽秋将毛笔的顶端抵在下颌，飞快地在脑海勾勒出了周淮笙换上广袖长袍的模样。
　　“周将军。”许尽秋凑到了周淮笙的面前，右手上还托着套衣物，淡青色为主，金线钩织花纹，“有么有兴趣换身衣服？”
　　“为何？”周淮笙不解。
　　“先前你借我衣服穿，这套就作为谢礼，如何？”许尽秋随意寻了个理由。
　　“不用。”周淮笙拒绝。
　　但很快许尽秋就又寻了另外条路，“其实，还想请周将军做我的模特。”
　　见周淮笙似乎又要拒绝，许尽秋干脆道，“我现在能信任的，也只有将军人。”
　　周淮笙微愣，继而想起自己对许尽秋的要求，顿时也为难了起来。
　　最后，大约还是同病相怜的感情占了上风，他站起身，将衣物接了过来。
　　却不想，走进更衣室的时候，许尽秋也跟了进来。
　　周淮笙看着他，用眼神示意对方离开。
　　许尽秋却笑得开心，“远古时期的衣物穿起来很是麻烦，周将军第次穿，怕是需要人来帮忙。”
　　周淮笙：……
　　有种被算计了的感觉，只是出乎意料的，他竟然不觉得讨厌。
　　许尽秋面上笑意更深，他上前步，将衣物放到边，取出了里面的衣，散开后晃了晃，“周将军，你可以脱了。”


第16章 
　　“砰！”
　　许尽秋后退步，险些被合上的金属门夹住自己的鼻尖儿。
　　抬手摸了摸自己的鼻子，许尽秋咕哝道，“都是男人，不要这么害羞嘛。”
　　・
　　室内
　　周淮笙抖开了放在旁的衣物，想起了许尽秋最初的模样。
　　长发未曾挽起，随意地散在身后，眉目淡然。淡青色的纱质外衫，衣领用金线钩织出了复杂而神秘的符号，袖摆宽大，露在外面的指甲苍白圆润。
　　似乎是意识到了什么，周淮笙拿着衣服的手微微顿，他居然记得如此清晰。
　　最初许尽秋吸引他的，是种仿佛下瞬就要翩然而去的的感觉。
　　而现在……
　　周淮笙甚至开始怀疑自己看人的眼光问题。
　　・
　　门外，许尽秋懒懒地倚靠在墙上，无聊的打起了游戏。
　　虽然已经来到了未来世界，但是许尽秋的口味仍旧十分古早，在眼花缭乱的游戏界面，眼就相了古老的俄罗斯方块。
　　周淮笙开门的时候，许尽秋刚好消除掉其行，他抬起头，挑眉，笑意盈盈地道，“需要我帮忙吗？”
　　・
　　合金房门再度关上后，许尽秋随手将游戏界面关掉，“那我帮你穿，还是我穿遍，示范给你看？”
　　周淮笙权衡了下，“示范。”
　　他总觉得，要是让许尽秋帮自己穿，不太妙。
　　许尽秋眼尾扫过对方，轻巧地回了句，“好。”
　　说着，他动作极快地将自己身上的衣服给扒了下来，就剩下件贴身的内裤。
　　平心而论，许尽秋的身材还是十分有看头的，肌肉没有夸张的隆起，薄薄的层，匀称的散布在身体各处，腹部是块垒分明的六块腹肌，两腿笔直修长，充满了力量感。
　　周淮笙垂眸，下瞬，视线里出现了双赤足。
　　许尽秋弯下腰，自下而上，与周淮笙视线相交，“你不看着我，我怎么示范呢？”
　　周淮笙：……
　　他的视线终于落在了许尽秋的身上，只是严格控制在了脖子以上的部位。
　　许尽秋觉得好笑，“当初在海盗飞船上的时候，你不是都看过了吗？”
　　“那不样。”
　　说完，周淮笙才察觉到了许尽秋的意思，“你知道？”
　　“我知道。”许尽秋扯过衣，将袖子套了进去，漫不经心得将带子系好。
　　“抱歉。”
　　“不用。”许尽秋抬起手，柔软的衣料顺着他的胳膊滑下去，层层叠叠地堆在了手肘处，“如果换做是我，也会做出同样的选择。”
　　个来历成谜的男人，实力未知，立场未知，多谨慎都不过分。
　　周淮笙身为联邦的上将，若是轻易地信任自己，才是对联邦公民的不负责。
　　・
　　许尽秋背过手去，试图扯过带子，在空气里抓了几下都没碰到。
　　周淮笙上前步，捉起还在空气飘荡的锦带，送到了许尽秋的手里。
　　“谢谢。”
　　许尽秋手指翻动，飞快地给自己打了个结，将外衫穿上后，抬起头，“怎么样？”
　　・
　　周淮笙没有说话，他看着许尽秋，沉默了会儿后，点了点头。
　　许尽秋笑眯眯地站在边，“如果有需要，我可以帮忙。”
　　“不用。”
　　或许是被平日里的训练磨炼出来了，周淮笙的脱衣穿衣速度都很快，之前无处下手，只是因为从没有见过，不会穿而已。
　　但是周淮笙动作虽快，许尽秋的眼却更快。
　　“身材不错。”
　　周淮笙看了他眼，没吭声。
　　见许尽秋直看自己，他终于开口，“你不画吗？”
　　许尽秋眨了眨眼睛，对，他开始是想让周淮笙做自己的模特来着，这番折腾过后，他竟然把自己最开始的目的给忘记了。
　　“那就劳烦周将军了。”
　　・
　　许尽秋摊开画纸，手画笔饱蘸浓墨，稍稍停顿后，便开始在画纸上肆意挥洒。
　　晕染开的浓淡墨色逐渐成型，已经逐渐能看出是个男人的轮廓了。
　　周淮笙坐在窗台上，单手撑着下巴，垂眸看着许尽秋。
　　或许是已经沉浸到了绘画之，许尽秋看起来和平日里有些不太样，刚见面时那缥缈无踪的感觉褪去了些许，像是融入了人间。
　　・
　　或许是画作完成得很满意，许尽秋心情很好地又翻译了篇言，和先前的古今字对照并发给了古地球语东方语系研究学院。
　　・
　　“叮――”
　　新邮件送到的声音，吴暄看了看发件人，“许尽秋？”
　　又是个没听过名字的人。
　　最近古地球语东方语系研究学院发布了个悬赏活动，能够破译个古地球语的东方字，奖励十万元。
　　在此之前，吴暄已经查阅了上百份狗屁不通的邮件了，这个，大约又是个来碰碰运气的吧？
　　现在的年轻人啊，真是……
　　吴暄边摇头，边打开了邮件。
　　看了部分内容后，吴暄倏然间睁大了眼睛，这……这看起来不像是胡编乱造的啊？
　　难道……这个在圈子里连名字都没听过的人，真的破解了古地球语？


第17章 
　　吴暄看着邮件的内容，愣了会儿立刻下载整理，之后联系了竺历老师。
　　“上征集只是个噱头而已，你还真的有人能破译出来？”竺历斜着眼睛，“就知道大惊小怪，我看是你今天的活儿太少了。”
　　“再说，没人能比我……我们更懂古地球语。”
　　吴暄还想解释，但是竺历摆了摆手，推开吴暄，眯着眼睛开始看古今字对照。
　　然而越看，竺历脸上的笑容就愈发难以维持。
　　如果按照这份邮件给出的古今词语对照表，几乎古地球语东方语系可以完全破解！
　　这……
　　竺历的呼吸不由得急促了起来。
　　“是谁发过来的？”竺历压制住自己内心的激动，问道。
　　吴暄调出了邮件界面给他。
　　竺历认真地看了那封邮件，“你到了下班时间了吧？没事儿就尽快回去吧，我来处理就好。”
　　吴暄：……
　　算了，反正他该做的已经做完，准时下班谁不喜欢呢？
　　・
　　没多久，份论在古地球语东方语系研究学院引起了轰动，以至于因为年纪大了，所以长年神隐的院长被“炸”了出来。
　　院长郁奇，古地球语研究泰斗级别人物，在古地球语研究起到了极为重要的作用，发表的几篇论更是填补了不少空白。
　　然而，最近几年，郁奇郁院长因为身体原因，已经很久不曾出现研究院了。
　　竺历又小心地整理了下自己的衣领，摸了摸自己的头发，满脸都是春风得意。
　　可是不知道为何，他等了又等，连着看了好几次时间，郁奇郁院长还是连个影子都看不见。
　　“怎么回事？”竺历的心理莫名有些发慌，“难道是郁院长出事了？”
　　毕竟郁院长的时间观念向来很好，不太可能会出现延迟半个小时的情况。
　　・
　　就在竺历看着门口望眼欲穿的时候，郁奇正看着份手写的古今字词对照，面色沉凝。
　　郁奇原本的目的地是古地球语东方语系研究学院，但是半路却被人拦了下来。
　　在看到许尽秋所保存的邮件往来记录后，原本就十分难看的脸色顿时变得更加难看了。
　　“其实，这事儿我原本也是不知道的，如果不是他自作聪明，非要找黑客清理掉我的邮箱内容的话。”许尽秋无奈地道。
　　原本那黑客的动作是不会被人发现的，但无奈的是，黑客黑进来的时候，恰好是许尽秋在隐星的最后天，作为个军事基地，隐星本身的防火墙十分严密，而竺历请的那个黑客水平有限，几乎是摸到隐星就被发现，然后被扔进了星狱，快到竺历都没有意识到他找的那个黑客是进了星狱，还以为对方仍旧在兢兢业业地帮他消除数据呢。
　　也是因此此事，许尽秋临时将自己的行程调整了下，先去了古地球语东方语系研究学院坐落的亚尔星，因为亚尔星上坐落的高等院校为整个联邦之最，所以大家更加习惯称呼它为学院星。
　　只是，就连许尽秋也没有想到，他居然在前往古地球语东方语系研究学院的路上偶遇了郁奇院长。
　　不，或许并不是偶遇，毕竟……
　　许尽秋打开通讯器，“淮笙？”
　　因为是在外面，所以许尽秋并没有打开虚拟屏幕，周淮笙只在屏幕露出了个脑袋，看起来就像是被许尽秋捧在了掌心。
　　“谈完了？”
　　“嗯，郁院长说，他会给我个说法的。”许尽秋心情很好地道，“学院星的风景不错，我准备多留几天。”
　　“说起来，”许尽秋抬手敲了敲自己的脑袋，“你准备什么时候过来？”


第18章 
　　在迟到了整整个小时之后，郁奇终于出现在了古地球语东方语系研究学院。
　　竺历立刻迎上前，虽然心里不满，但面上却丝毫没有表现出来，“郁院长，您来了。”
　　郁奇看着竺历，心情五味陈杂。
　　因为身体原因，他已经有很长时间不曾出面了，大部分事情都交给了自己的几个学生去做。
　　然而，古地球语东方语系的研究多年停滞不前，没有什么研究前景，再加上没钱，郁奇郁院长的许多学生直接转行去干了别的。
　　竺历是目前留下来的独苗苗，所以郁奇对他想来很是重视。
　　但是郁奇却万万没有想到，自己的学生，竟然会做出霸占他人成果的事。
　　郁奇双手压在手杖上，沉默地注视着自己的学生。
　　在收下对方的第天，郁奇就教导过对方个字，诚，诚于己，诚于人。
　　现在看来，竺历并没有做到。
　　“竺历。”郁奇终于开口，声音沉沉，“那篇论，你是如何写出来的？”
　　竺历感觉郁奇的状态不太对，他咽了咽口水，“老师，是这样的，是我无意间发现的份献，前后对比了无数次……”
　　郁奇直接打断了他的话，“你确定吗？”
　　竺历顿，有些结巴地道，“确……确定啊。”
　　嘴上虽然这样说，但竺历的心里仍旧有些飘，他还是没有联系上那位黑客，应该……应该没事吧？
　　知道对方的最早记录清理掉了，切就都没有问题了。
　　郁奇的眼睛里满是失望，“竺历。”
　　“老师？”
　　“以后你不用叫我老师了。”
　　“怎……怎么了？”竺历惊慌了起来，“老师，我……”
　　“你知道我这次为什么没能准时到达吗？”郁奇手杖抬起，重重地磕了下。
　　“我……我以为老师您有事耽误了。”
　　“我在来的时候，遇到个人，他叫许尽秋。我想这个人你应该认识，毕竟，那份对照表，就是他亲自发过来的。”
　　“那不可能！”竺历脱口而出。
　　“你怀疑我在撒谎？”郁奇脾气立刻就上来了，为啥古地球语东方语系的研究经费总是不够，需要他亲自往里面垫，不就是因为他不会卖惨么，全都是实打实地说。
　　郁奇厌恶不守时的人，也同样厌恶满嘴谎话的人。
　　竺历这次算是完全撞在了枪口上。
　　郁奇见他还想争辩，心里对他的失望更甚，连话都不愿意和他多说，“你好自为之。”
　　・
　　另边，许尽秋没等来了周淮笙的回信，倒是收到了个陌生的通讯号发过来的信息。
　　“郁院长？”
　　许尽秋对于这些专心做学术的人还是很尊重的，立刻接通了通讯。
　　虚拟屏幕，郁奇郁院长笑容和煦，“许先生，有时间聊聊吗？关于竺历盗取你的研究成果事。”
　　“当然可以。”许尽秋微笑。
　　“许先生想如何解决此事？”
　　许尽秋的笑容收敛些许，“郁院长想要如何处理此事？”
　　郁奇握着手杖的手有些收紧，良久后，他缓缓开口，“竺历曾经是我非常看好的学生，我也没想到，他居然会做出这种事。”
　　许尽秋没说话，等待着对方接下来的话。
　　“此事我不会偏袒竺历。”郁奇这句话说得斩钉截铁。
　　“只是……”似乎是觉得下面的话难以启齿，郁奇说话的声音都低了很多，“我希望此事能够低调处理。”
　　毕竟，恶意霸占他人学术成果，确实是极大的丑闻了。
　　原本钻研古地球语东方语系的人就少，又出了这个丑闻，郁奇实在是担心将来还会不会有人愿意选择这个方向，他并不想让这个研究学院成为历史。
　　只是这话说出来确实让人羞愧。
　　“可以。”许尽秋点头，他无意让以为老人为难，而且，竺历也会得到应有的惩罚，如此也就够了。
　　和郁奇这位老院长样，许尽秋也不希望古地球语东方语系研究研究从此消失。
　　虽然随着时代的发展，已经发展出来新的语言，但……
　　许尽秋在心里盘算着，到时候把地球复活之后，所有想要前往地球定居的人，都必须通过四六级考试！
　　所以，无论如何，这个古地球语东方语系研究院，都是个很好的平台，说不定将来还要和他们合作搞出来四六级考试的章程呢！
　　想到这里，许尽秋立刻道，“若是院长不介意……”
　　“嗡――”
　　虚拟屏幕的下面，条属于周淮笙的通讯接了进来。
　　许尽秋想也没想，直接切断。
　　现在当然是四六级最重要！
　　・
　　前往学院星的私人飞船上，周淮笙看着被切断的通讯，陷入了沉思。
　　旁的爱丽丝小心翼翼地往后退了步，又退了步。
　　见人工只能1134仍旧傻呆呆地站在眼底，出于“人“道主义的想法，她还顺手拉了对方把、
　　但是可惜的是，下瞬，她就看到周淮笙冷冷地看了过来。
　　爱丽丝立刻背住手，“我们接下来怎么做？”
　　“加速。”周淮笙扔给爱丽丝两个字后，就转身离开了驾驶室。
　　爱丽丝飞快地做了个鬼脸，然后就做到了驾驶座前，边驾驶私人飞船，边兀自喃喃，“我可是很贵很贵很贵的人工智能哎，哪里需要亲自驾驶这种小破飞船了！”
　　“爱丽丝女士，您现在所驾驶得这艘私人飞船，造价……”
　　“停！”爱丽丝打了个响指，成功得入侵了人工智能1134，让他停下了喋喋不休的唠叨，颇有些骄傲地道，“我是最贵的！”
　　・
　　切断了周淮笙的通讯后，许尽秋将自己的设想简单地描述给了郁奇郁院长听。
　　郁院长是位很好得聆听者，对于许尽秋的这个提议，他虽然心动，但是作为联邦公民，他明白这个想法的天方夜谭。
　　只是他并不会去刻意打击许尽秋，只是提出了些现实会面临的困境，和许尽秋进行了探讨。
　　切断通讯前，郁奇又特意郑重其事地承诺，竺历事，必定会给许尽秋个交代。
　　结束了通讯后，许尽秋终于想起了之前被自己切断的周淮笙的通讯。
　　“没有刻不停地联系，应该不是什么大事儿。”
　　面想着，许尽秋边拨打了周淮笙的通讯号。
　　几秒钟后，被对方主动切断了。


第19章 
　　想了想，许尽秋又拨通了周淮笙的通讯号码，这次终于通了。
　　虚拟屏幕，周淮笙已经换上了身便装，背景看着像是出航空港。
　　“你已经到了？”
　　“嗯。”周淮笙微微点头。
　　许尽秋左右看了看，“我在家叫做‘甜意’的甜品店门前，你过来？”
　　周淮笙瞥了爱丽丝眼，爱丽丝立刻调出了前往那家甜品店的最快路径，“十分钟就能到！”
　　“十分钟。”
　　“我等你。”
　　切断通讯后，许尽秋看着装饰地甜美又可爱的甜品店铺，半点儿犹豫都没有地抬起脚，走了进去。
　　“欢迎光临，请问您想要什么样的甜点？”
　　甜品店，装扮可爱的店员送上了份甜品菜单。
　　“谢谢。”
　　许尽秋接过菜单，再度接通了周淮笙的通讯，“想吃什么？”
　　以为是有什么急事的周淮笙：……
　　“杯白水。”
　　许尽秋扫了眼，“没这个选项。”
　　周淮笙视线往下，盯着甜品单右下角的的冰水选项，沉默。
　　许尽秋咳了几声，“真的只要冰水吗？”
　　“杯咖啡，谢谢。”
　　仍旧是熟悉的声音，只是从两个地方传来。
　　许尽秋诧异地抬起头，周淮笙正站在甜品店的门口，双深蓝近黑的眸子，瞬不瞬地看着许尽秋。
　　・
　　等周淮笙落座，许尽秋开口，“事情处理完了？”
　　周淮笙点头，“你呢？”
　　“郁院长说会给我个交代，估计要等这件事情处理完了再启程前往桃源星了。”许尽秋双手交叉，撑在了自己的下巴上。
　　“你要是这样直跟着我到处跑，我可是会误会的。”许尽秋笑吟吟地道。
　　“误会？”
　　“误会……你对我别有所图。”
　　话音落下，清脆的“咔嚓”声音响起，惹得许尽秋和周淮笙齐转头。
　　穿着可爱的甜品店店员结结巴巴地道，“十分抱歉，我会尽快为你们再准备份，耽误了两位的时间，实在是不好意思。”
　　许尽秋倒是没什么，摆了摆手，“没事，我们不着急。”
　　“十分抱歉！”店员再度弯腰。
　　同时，个垃圾桶似的机器人自动走了过来，按照既定的程序开始清理地面。
　　许尽秋好奇地看着那个垃圾桶，忍不住戳了戳周淮笙，“这个机器人看起来很好用的样子。”
　　他已经很久不曾亲自动手收拾东西了，在修仙世界的时候，他完全可以用使用灵力清楚掉，又或者，在他不闭关的时候，自然会有人服侍。
　　而现在，许尽秋对个垃圾清理机器人产生了兴趣。
　　“真是神奇。”他感慨。
　　那模样，活像是个从未看见过垃圾清理机器人的远古人般。
　　虽然这是事实。
　　许尽秋盯着垃圾清理机器人看了好久，如果垃圾清理机器人真的是个人的话，大约要被许尽秋盯得汗毛都竖起。
　　周淮笙实在是看不下去，伸长手臂，敲了敲桌子。
　　许尽秋意犹未尽地收回了自己的视线，“怎么？”
　　“甜品来了。”
　　・
　　店员份份地将甜点摆上了桌子，然而许尽秋点的甜点实在是太多，张桌子几乎是摆放地满满当当。
　　周淮笙看着那些正散发着甜腻味道的点心，眉心不由得微微蹙起。
　　他并不喜欢这种太过甜腻的东西。
　　对面的许尽秋已经拿起了叉子，叉起小块蛋糕送进了嘴里。
　　这段时间，许尽秋几乎都是和周淮笙起吃营养剂的，虽然能够饱腹，但是那味道……实在是言难尽。
　　许尽秋实在是吃不下去，只能是从自己的储物空间里往外拿存货，但是……巧妇难为无米之炊，周淮笙的星际战舰上，连个能做饭的地方都没有。
　　没办法，许尽秋只能陪着周淮笙吃了好几个月的各种味道营养剂。
　　“我觉得，你真的是不会享受生活。”许尽秋扫完了桌子上的半甜品后，见周淮笙还在慢条斯理地啜饮着咖啡，想了想后，道，“你有什么喜欢的食物吗？”
　　周淮笙微愣，下意识地道，“没有。”
　　“不可能。”许尽秋立刻道，“人总会有更加偏爱的东西，只不过是你暂时还没有发现罢了。”
　　没有喜好，那岂不是就变成机器人了？
　　周淮笙没吭声。
　　对于他而言，食物，只是补充身体能量的种方式而已。
　　既然能够通过营养剂快捷方便地获取，何必那么多此举，通过长时间的进食来保持体力？
　　周淮笙虽然没有说话，但是许尽秋却能猜到他的想法。
　　“反正郁院长承诺的结果还得有段时间。”说着，许尽秋已经将剩下的甜品扫荡了个干净，“我露手给你看，如何？”
　　没等周淮笙说话，许尽秋又道，“不过，得找个厨房功能齐全的房子租下来，你有什么意见吗？”
　　周淮笙无可无不可，只是让爱丽丝注意相关讯息。
　　两人起走出甜品店的时候，爱丽丝已经将合适的信息自觉发到了许尽秋的通讯器上。
　　“你觉得哪个比较好？”许尽秋干脆手搭上了周淮笙的胳膊，任由对方带着自己往前走，自己则再看相关的房源信息。
　　“随你。”
　　“不能直随我啊。”许尽秋无奈，“毕竟是要起住上段时间的，当然要两个人都满意才行。”
　　“我没有……”
　　“我懂我懂我懂！”许尽秋直接打断了周淮笙的话，“又要说你没有喜欢的。”
　　许尽秋也放弃了，他干脆直接问，“你想住复古风的房子，还是科技风的？”
　　“随……”
　　“停！”许尽秋连忙打住他的话，“二选，你必须选个！”
　　周淮笙停下脚步，许尽秋时没察觉，直接撞到了他的后背上。
　　许尽秋揉着自己的鼻子，连声音都变得有些瓮声瓮气，“你选哪个？”
　　似乎是被许尽秋那坚持不懈的劲儿给打动，周淮笙垂眸，“复古风。”
　　许尽秋迅速将科技风的房子划掉，“那是东方风格，还是西方风格？”
　　周淮笙：……还有完没完了！


第20章 
　　再又让周淮笙进行了四五个选择之后，许尽秋终于和爱丽丝起，确定了个暂时的落脚点。
　　安顿好之后，许尽秋不知道想到了什么，忽然笑了起来。
　　“笑什么？”周淮笙奇怪。
　　“就是忽然想起来件事情。”许尽秋卖了个关子。
　　周淮笙看着他，等待着许尽秋接下来的话。
　　“想起了曾经看过的些小说。”许尽秋起身去厨房看了看，满意地看着被塞得满满的冰箱，“像你这样的联邦五星上将，没有在各个星球有房，真是太掉份了。”
　　“我有啊。”
　　许尽秋取出食材的动作顿了下来，缓缓扭头，“真的有？”
　　周淮笙在四周看了看，“这就是。”
　　“这不是租的吗？”许尽秋茫然。
　　周淮笙淡淡地道，“太麻烦，我就直接买了下来。”
　　许尽秋：……
　　“而且，还有事要和你商量。”
　　周淮笙看着许尽秋，认真地道，“如果你要在联邦生活下去，还是建议你去上学。”
　　“啥？”许尽秋以为是自己没有听明白，“上学？”
　　他已经很久很久很久没有听过这两个字了。
　　周淮笙点头，“对，上学。”
　　许尽秋摸了摸自己的下巴，“你说的也是，这年头，学历还是很重要的。可我总不能从联邦幼儿园学起吧？”
　　“我会想办法。”周淮笙点头。
　　“那为了感谢你的帮忙，今天的饭，我来做。”许尽秋晃了晃手里的铲子，“幸好这里复古复地比较还原，该有的东西都有。”
　　虽说科技发展了，但是对于许尽秋而言，仍旧喜欢用火煨出来的那种味道。
　　只是现在让许尽秋纠结的是，星际时代，这里的很多物种已经和他记忆里的不同，他刚才还特意尝了几种蔬菜，味道比较新奇，和他记忆的几乎完全不同。
　　偶尔有些熟悉的味道，但已经是完全不同的模样。
　　“也不知道真的做出来，你能不能吃得惯。”许尽秋边处理食材，边道。
　　还不等周淮笙回答，许尽秋又自顾自地补充了句，“也是，反正你都没有自己喜欢的口味，我做啥对你来说也没啥区别。
　　周淮笙：……
　　不知道为何，他总觉得自己亏了很多。
　　“不过呢，你好歹帮了我不少忙。”许尽秋笑着道，“放心，我会让你体会人间至味。”
　　周淮笙没吭声，但是那张冷肃的脸上难得出现了点儿别的表情。
　　我不信。
　　许尽秋也不理他，兀自坐着自己的事情。
　　他虽然好奇未来的食材，但是想了想，毕竟是开火的第餐，还是讲究点儿好，干脆取了他储物空间里存着的些食材。
　　对于许尽秋而言，想吃的东西自然会亲手去猎，再加上实力在整个修仙世界也能算进前十，大部分时候都能得偿所愿。
　　别人去闯秘境之类的，为的是晋升，对于许尽秋而言，晋升之余，些灵兽也是味道极好的食材，包括些灵植，现在都好好地长在许尽秋的灵田里。
　　蕴含灵气的食物对于修仙之人有好处，对普通人也是样。
　　在选择的时候，许尽秋特意挑选了那些蕴含灵力比较少的，以免周淮笙第次食用，被里面所蕴含的灵力撑爆。
　　・
　　许尽秋在厨房里忙活了整个下午，周淮笙就在客厅的沙发上坐了个下午，帮许尽秋看那些合适抑或是不合适的学校。
　　好在亚尔星被称为学院星，别的不说，各种各样的学校尤其多，如果是亚尔星的本地人，从幼儿园到大学，完全不用离开星球。
　　周淮笙页页地翻看着招生条件和学校里开设的相应学院，翻完后，他觉得，还是让许尽秋从幼儿园开始学起来比较好。
　　不过，倒也不是不能变通。
　　周淮笙看向了星河学院的名字。
　　星河学院，以星河历的名字命名，是联邦无数人的向往。
　　星河学院对于报考人员的学历不受限制，只看实力。
　　学院内汇聚了整个联邦的顶尖师资力量，几乎所有的学科都能在星河学院内找到分院。
　　但是，与此相同的，是星河学院那难上天的考试。
　　星河学院除了招考时间相同以外，各个分院的考试都是各自负责，考题不同，甚至考试的方式都各不相同，但目的却都是致的，只是想筛选出最适合本分院的学生。
　　周淮笙认真地将星河学院几百个分院全都看了遍，最后选定了几个学院，准备吃过饭后许尽秋商量下。
　　・
　　停下来，周淮笙不由地被厨房里飘出来的味道吸引了过去。
　　站在厨房门口，周淮笙看着那正咕嘟嘟冒着热气的汤锅，眸子里闪过了抹惊讶。
　　见许尽秋对这些复古厨具用的十分顺手，周淮笙对于此人的来历愈发疑惑。
　　对于自己来自哪里的这个问题，许尽秋倒是对周淮笙知无不尽，奈何……周淮笙压根儿不信。许尽秋也没法子，反正他整个人就是不科学本学，别人信与不信，对他而言倒也没有什么大的妨碍。
　　“怎么样？”许尽秋边用勺子搅着勺子里的汤，边道，“味道不错吧？”
　　颇有些得意之色。
　　周淮笙不置可否，只是……
　　“很麻烦。”
　　话虽少，但许尽秋仍旧弄明白了他的意思，周淮笙是说，只为了顿口腹之欲，就折腾上个下午的时间，实在是不划算。
　　许尽秋无奈叹气，“你不懂。”
　　唯有美食不可辜负。
　　再久他都能等得起。
　　毕竟，前世的许尽秋，可是能为了个“据传很美味的果子”，而特意等了千多年的人。
　　叹完气，许尽秋极其自然地支使起了周淮笙，“劳驾，把那几盘菜端上桌。”
　　周淮笙看了那几盘菜眼，“不是有保姆机器人吗？”
　　“我让爱丽丝给停了。”
　　周淮笙走过去的动作顿，“爱丽丝？”
　　爱丽丝装死。
　　算了。
　　周淮笙不准备再和她计较，将做好的菜亲自端到了桌子上，纵观周将军出生到现在，也是头回做这事儿，毕竟般情况下，家务机器人会代劳切。
　　然而，让谁都没想到的是，他们准备开饭的时候，门铃声忽然响起。
　　许尽秋和周淮笙对视了眼，面色都有些奇怪。
　　他们在学院星上无亲无故的，来的会是谁？


第21章 
　　许尽秋和周淮笙对视了眼，没有立刻开门。
　　爱丽丝尽职尽责地展示了下此时站在外面的人。
　　那是个陌生人，身浅蓝色的制服，又按了次门铃。
　　许尽秋站起身，“我去看看。”
　　周淮笙也默不吭声地放下餐具，跟在了许尽秋的身后。
　　..........
　　开门后，许尽秋礼貌地询问，“你好，请问有什么事情吗？”
　　“你好。”制服男子抬起右手，展示自己的证件，“我是此处的治安官，能出示下身份证件吗？”
　　许尽秋疑惑，“为什么？”
　　他看向了侧的爱丽丝，相关证件都是由爱丽丝这个人工智能手包办的，按理说应该不会有什么大问题的才是。
　　“是这样的，我们收到了份匿名投诉，声称你和你的同伴非法侵占他人房产。”
　　许尽秋：？？？？？
　　周淮笙不是已经把这房子个买下来了吗？
　　而且，匿名投诉？
　　难道是之前的房主反悔了？
　　想到以前学区房的高昂价格，许尽秋不由得看向了周淮笙。
　　而周淮笙已经给这位治安官出示了相关证件，合法合理，没有任何瑕疵。
　　治安官先生看完后，礼貌地躬身，“打扰两位，实在不好意思 。”
　　许尽秋笑了笑，没说话。
　　周淮笙点了点头后，立刻将门关上了。
　　被关在门外的治安官摸了摸鼻子，“哎，为难的还是我们啊。”
　　..........
　　坐回餐桌后，许尽秋单手撑着下巴，“你觉得投诉的会是谁？是房主吗？”
　　“不会。”周淮笙十分肯定。
　　“为什么？”
　　“我知道我知道！”爱丽丝在旁抢答 ，“周将军给前任房主的价钱是估价的两倍，对方都要乐疯了好吗，估计背地里嘲讽他是冤大头！”
　　周淮笙：……
　　看着许尽秋哈哈大笑的模样，周淮笙摇了摇头，拿起餐具开始吃饭。
　　许尽秋认真看着他，“如何？”
　　周淮笙慢条斯理地咽下去块后，又慢条斯理地夹起了第二块。
　　许尽秋眼的笑意加深，愉快地用起了晚餐。
　　虽然已经很久不曾亲自下厨了，但是这种亲自做出来的食物被人认同的感觉，仍旧十分美好。
　　啥？
　　周淮笙没说话？
　　但是他用筷子说话了！
　　..........
　　晚饭后，周淮笙将自己下午做的各种功课直接递给了许尽秋。
　　“机甲学院、古武学院，还有古地球研究学院？”许尽秋抬起头，“是郁院长的那个研究院吗？”
　　“郁奇挂靠在星河学院下，古地球研究学院内部有不同的分支，大部分古地球研究学院的人在毕业后会自主选择进入哪个分支。”
　　许尽秋点了点头，“为什么给我推荐这三个分院？”
　　周淮笙看了他眼，“应该比较适合你。”
　　“古武学院和古地球研究学院我倒是能够理解，但是机甲学院？”
　　“你的精神力很高。”周淮笙丝毫不避讳地道，“而对于机甲战士而言，精神力越高，与机甲的融合度就越高，战斗力自然也会因此而提升。”
　　还有句话周淮笙没有开口，他甚至怀疑，以许尽秋的精神力，或许可以达到无人能够达到的百分百融合度。
　　联邦的历史上，机甲已经发展了无数代，在没有开发出精神连接机甲的时候，机甲曾经是手动操作的，所有机甲战士的手速非常高，后来精神连接机甲问世，经过了代代的改进之后，已经可以通过精神力操控机甲，但是手动操控并没有完全抛弃，这也是为了以防万。
　　..........
　　许尽秋倒是有些惊讶，他本人的精神力确实很高，换成修仙世界的说法，那就是灵识极为坚韧。
　　修仙世界潜藏的危机并不低，天才辈出的年代，仍旧有无数的天才陨落，最终能够羽化登仙的，只有寥寥无几。
　　这其或许有气运的原因，但是本人的实力和谨慎也十分重要。
　　就许尽秋自己而言，生死危机就已经遭遇了不下百次，如果他的灵识不够坚定，怕是早就已经魂飞魄散，消散于天地间了。
　　所以……
　　“精神力有等级吗？”许尽问道。
　　“有。”周淮笙道。
　　片刻后，他补充，“对于普通人而言，共有ABCD四个等级，A级最高。而在A级以上有S级。如果你的精神力能够达到3S以上，星河学院机甲分院会直接免试录取。”
　　许尽秋顿，若有所思，“难怪你会将机甲学院列入。”
　　“那……”许尽秋试探性地问道，“我可以问，你现在的精神力是多少吗？”
　　周淮笙倒也没有隐瞒的意思，“目前是5S级别。”
　　“那目前联邦内最高的精神等级是多少？历史最高呢？”
　　“都是5S。”周淮笙说出这句话的时候，视线落到了别处。
　　许尽秋想了想，“你那里有没有测试精神力的方法，我不想其他人知道。”
　　周淮笙略思忖，“需要准备。”
　　许尽秋笑着点头，“那就麻烦你了。”
　　“所以，你是决定选择机甲学院了？”
　　“嗯。”许尽秋点头，“要尝试点儿不样的东西。”
　　“我会尽快安排。”
　　..........
　　在学院星住了几天之后，许尽秋接到了郁奇郁院长的回信，邀请许尽秋参加场法院庭审。
　　“出结果了？”周淮笙问道。
　　“嗯。”许尽秋点头，“明天下午三点，是庭审时间，我会出席，你也起去吗？”
　　“自然。”周淮笙说的十分自然。
　　只是，等到真正庭审的时候，却出了点儿，不大不小的问题。
　　竺历非法侵占他人学术成果已经是板上钉钉的事情了，但是他仍旧试图垂死挣扎，揪住了许尽秋学历空白的事情不放。
　　简而言之句话，我是非法侵占了别人的学术成果没错，但是许尽秋难道就清白了吗？
　　“所以，我怀疑许尽秋也是盗取了他人的成果，更甚者，是进行了某些暗地里的交易！”竺历振振有词。
　　但是……
　　法官却驳回了他的这个说法。
　　理由很简单，这场庭审为的是竺历非法侵占许尽秋学术成果，而不是许尽秋非法侵占其他人的学术成果。
　　“就算是许尽秋剽窃了其他人的学术成果，那也需要那个虚无缥缈的比剽窃人出来投诉许尽秋。”
　　法官的话锤定音。
　　因为许尽秋提交的证据十分严密，即便竺历特意请来了金牌律师，但是最后的结果也仅仅是减少了点儿经济损失而已。
　　而竺历此人，在整个学术界的名声已经彻底臭了。
　　甚至因为此人，又揪出来几个其他恶意侵占他人学术成果的，接下来的两三周内，这个法庭会迎来其他几场庭审，只不过那就和许尽秋无关了。
　　除此之外，倒是还有个意外之喜，之前投诉他们非法占据民宅的匿名者就是竺历本人，还是竺历自己嚷嚷出来的。
　　许尽秋还没反应过来的时候，周淮笙已经给他按上个造谣名誉侵权的官司。
　　..........
　　离开法庭后，许尽秋只觉得神清气爽，非常大方地开口，“我请你吃饭，怎么样？就当是庆祝胜诉。”
　　周淮笙看着许尽秋，欲言又止。
　　爱丽丝立刻开始抢戏，“庆祝的话，秋秋你可以自己做饭吃！看着就好好吃啊！”
　　许尽秋看着周淮笙有些古怪的表情，瞬间明白了对方的意思。
　　显然是想吃自己做的美食，但是不好意思开口。
　　“我就说怎么会有人没有喜好呢。”许尽秋得出结果，“感情是根本就么吃过好吃的。”
　　周淮笙：……
　　虽然知道对方说的很对，但还是有种微妙的……尴尬，就是周淮笙自己也不知道自己到底在尴尬什么。
　　..........
　　既然已经确定要入学，许尽秋和周淮笙商量之后，将前往桃源星的行程延迟了些许，毕竟，星河学院的招生考试即将开始。
　　星河历1342年8月，星河学院的招生考试正式开始。
　　七月下旬的时候，就已经有不少想要报考星河学院的学生乘坐星际飞船赶来了，学院星的酒店资费顿时开始水涨船高。
　　许尽秋看着翻了好几倍的酒店住宿费用，不由得感慨，“有钱真好。”
　　周淮笙正在楼上远程处理公务，爱丽丝自然跟在他的身边，所以等敲门声响起的时候，许尽秋不得不自己走过去开门。
　　“郁院长？”
　　许尽秋连忙将人请进来，“您快请坐！”
　　“冒昧打扰了。”郁奇道。
　　“郁院长过来，是我的荣幸，怎么能说是打扰呢？”许尽秋吩咐人工智能1134准备点心和饮料。
　　没办法，人工智能1134和爱丽丝比较起来，简直就是个人工智障，也就只能做做这些端茶倒水的活儿了。
　　当然，身为个不怎么智能的人工智能，他并不会觉得端茶倒水是种侮辱。
　　“郁院长喜欢喝点儿什么？”
　　“”咖啡就好。”
　　郁奇双手接过咖啡，道了声谢，饮过口后，打开了话题，“我听说，你想报考星河学院？”
　　许尽秋点头，“对，准备报考机甲学院。”
　　星河学院虽然有几百个分院，但是般而言，只会在正式的材料上写某某分院，大家称呼的时候，基本都是以某某学院称呼。
　　就比如机甲分院和机甲学院，明显机甲学院更加顺口些。
　　“怎么会想到报考机甲学院？”郁奇温和地道，“以你的那篇论，完全可以免试进入古地球研究学院。”
　　说到这里，郁奇又连忙补充了句，“哦，你知道古地球语东方语系研究院和古地球研究学院的关系吗？”
　　许尽秋点头，“知道。”
　　“我虽然已经毕业多年，也有许多年不曾管事了，但是在古地球研究学院还是能说得上话的，你的那篇论，其的古今字词对照表，经过验证，足以解释如今存世的绝大多数东方语材料，且对之前的些错误研究成果进行了矫正。说是东方语系的研究基础也不为过。”
　　矫正？
　　是指打招呼用草泥马吗？
　　那确实需要矫正。
　　“事实上，”郁奇叹了口气，“如果不是因为对你本人还有些争议，你早就收到古地球研究院的副教授聘请通知函了。”
　　教授聘请？
　　许尽秋为郁奇续咖啡的手顿，从个学历空白的人到古地球研究学院的副教授，这跨度堪称天地之别。
　　不过，对他本人的争议，想来就是竺历在庭审时所怀疑的地方吧？
　　对于众人的这个疑惑，许尽秋也确实比价为难，因为他是真的拿不出来个能够让人信服的答案。
　　难道说是他学了联邦语之后，对照着进行翻译的？
　　虽然这是事实，但是真的说出来估计没人会信。
　　所以，对于这个问题，许尽秋只能是笑而不语。
　　见许尽秋如此，郁奇也明白对方没有解释的意思，或许是涉及到自身的些秘密吧？
　　他无意探索别人的秘密。
　　事实上，他这次过来，也是受古地球研究院的些师长和朋友所托，前来探探那个问题的答案的。
　　若是许尽秋能够给出个合理的答案，那就不是副教授的事儿了，正教授的邀请函都可以发！
　　毕竟许尽秋给出的那份古今词汇对照表，不仅仅是对东方语系研究有大用，伸直对于西方语系也是极为重要的研究资料！
　　古地球时期保存下来不少视频资料，不少视频资料有东方语和西方语的同步翻译，所以，如果东方语破解了，那么西方语的破解也就近在眼前了！
　　听完了郁奇郁院长的想法后，许尽秋忽然好奇，他们那所谓的留下来的部分视频资料，该不会是汉化版的外国剧集？
　　如果真的是的话，许尽秋其实也有些心动，他实在是好奇，到底是哪些剧留了下来，是不是还有他记忆的那些？
　　虽然这个希望很是渺茫，但，不看怎么会知道呢？
　　郁奇并不知道自己随口的几句话就让许尽秋的想法产生了改变，已经开始发愁，等回去后，该如何向自己的师长和同学们解释，分明是个搞学术的好苗子，结果试图去考机甲学院呢？
　　而且人看着挺瘦弱的，也不知道会不会在考试期间受伤。
　　那些和战斗相关的学院，入学考试都十分“残暴”，哪像他们人类的学院，只要动动脑子，写写论就好？
　　考试无比“残暴”的机甲学院等战斗相关学院：我们不想写论，谢谢！”
　　..........
　　郁奇院长离开后，许尽秋独自坐在楼的客厅考虑了许久，仍旧没有想到个合适的理由。
　　“也不知道星河学院能不能双修其他的学科。”许尽秋喃喃。
　　却不想，下瞬，道冷肃的声音从楼梯拐角响起。
　　“可以。”
　　周淮笙从楼梯上步步走下来，“只要你的时间和精力足够，完全可以辅修其他的学科。”
　　“你怎么会知道这么多？”许尽秋好奇道。
　　“因为周上将也是星河学院机甲学院的学生呀！”身盛装的爱丽丝从周淮笙的身边飞速飘过，“同时还辅修了战事指挥，星舰操作等其他学科呢！”
　　许尽秋惊讶地眨了眨眼睛，“那如果我能顺利被机甲学院录取，以后岂不是要叫你声学长？”


第22章 
　　郁奇回到古地球研究学院，瞬间被学院里的教授们包围。
　　其位发际线比较高的年教授把捉住了郁奇的手臂，“老郁啊！他答应了吗？”
　　“先放开，不要动手动脚的。”郁奇把将那人的手臂撸下去，“他没答应。”
　　放在平时，那位发际线偏高的教授大概要和郁奇好好说道说道，但是现在他完全没心情，他现在只想知道，许尽秋到底有没有答应？
　　“他拒绝了。”
　　“哎。”
　　听此言，其余的几位教授也是愁眉苦脸。
　　好不容易有个可以将研究往前推进大步的人，但是人家偏偏对古地球研究不感兴趣，这可如何是好？
　　位白发苍苍的老者越众而出，看向了郁奇，“小奇啊，他有么有说想要报考哪个学院？”
　　看着郁奇面上那欲言又止的神色，众人的好奇心顿时被吊了起来
　　“难道他不准备报考星河学院？”
　　“不能吧？我们分院的名声不怎么响亮，但是星河学院绝对是联邦所有院校，顶级的顶级，难道……是他喜欢的专业考不上？”
　　“如果是这样的话……”白发苍苍的老者摸了摸自己的胡子，“不妨问问他，可有什么需要帮忙的。”
　　“院长，我觉得这样不太妥当。”个年级较轻的男人走了出来，站到了白发老者的面前，“院长，您是否想让许尽秋免试进入古地球研究学院，然后让他辅修他想选的学院？”
　　这其实也是种折的方法，但是肯选择的人很少，因为在星河学院，学生的学习压力其实很大。
　　因为能够通过考试，亦或是免试招进来的人，本身就是天才的天才，普通人的学习强度对他们而言，甚至能称得上是娱乐。
　　所以，即便有人通过那种方法进入了星河学院，如果本身实力不够的话，基本上个学期还没到，就已经自动退学了。
　　鹤立鸡群，和鸡立鹤群是完全不样的感觉。
　　被个人用你怎么会做不到的目光注视，和群人也是完全不同的。
　　后者更加容易让人怀疑自己，继而崩溃。
　　・
　　“除此之外，”那年轻男人的声音严厉了些许，“我仍旧怀疑他，是否为这份论的撰稿人。”
　　其实在此之前，他们心里直有些猜测。
　　有人怀疑许尽秋是古地球遗民，不然的话，这样详尽且没有什么差错的对照表，他们无法想象是花费了多久的心力，消耗了多少的时间才做出来的。
　　当然，古地球学院，其实更多的人还是怀着和竺历样的怀疑。
　　只不过他们找不到相关的证据来证明而已。
　　所以，两方人马都进行了相应的妥协，那就是将许尽秋特招进来，到时候是不是真的有本事，自然能够见分晓。
　　但让人意外的是，许尽秋压根就不准备同意！
　　既然如此，原本就持怀疑态度的方，自然不愿意让许尽秋进来白白地占据位置。
　　白发苍苍的老者叹了口气，没有说是，也没有说不是，只是看向了郁奇，“小奇，你还没说，他到底想报考哪个学校。”
　　“是我们星河学院的机甲分院。”
　　“什么？”
　　“我是不是听错了？”
　　“郁奇你刚才说的是啥？机甲分院？”
　　“他该不会是在开玩笑，但是你当真了吧？”
　　听着昔日同事们的质疑，郁奇也只是苦笑，“我开始也以为他是在开玩笑，再三确认后发现，他说的都是真的。”
　　沉默了会儿后，那个年纪稍轻的男人推了推自己鼻梁上的眼镜，“他的胃口倒真的不小。”
　　・
　　此时，胃口不小的许尽秋正接过个有些古怪的东西。
　　像是只有根指针的钟表，手掌大小，造型很是精致。
　　“这个东西就可以测试精神力？”许尽秋将那个东西翻来覆去地看了好会儿，“该怎么用？”
　　周淮笙那个测试仪，不知道按了哪里，钟表模样的测试仪立刻伸展开来，变成了个类似于头盔的东西。
　　“戴上就好。”周淮笙说着，小心地将那个测试仪帮许尽秋戴到了脑袋上。
　　“然后呢？”许尽秋忍不住抬手摸了摸戴在自己脑袋上的东西，他总觉得自己好像是在头上戴了个银色的小锅。
　　“闭上眼睛，试着将你的精神力注入测试仪，然后，打星星。”
　　“打星星？”
　　许尽秋好奇地闭上了眼睛。
　　随着精神力的接入，许尽秋的眼前开始出现个又个胖乎乎的小星星。
　　像是颗平面的星星被塞了棉花，变得鼓鼓的，胖乎乎的，十分可爱。
　　许尽秋忍不住伸出“手”捏了捏，“啪！”几乎是刚刚碰到，那颗星星就爆开了。
　　那颗星星的爆炸似乎是个开关，原本在许尽秋身边挪动的星星开始缓慢地冲着许尽秋挪动，最开始慢吞吞的，但是随着许尽秋击落的小星星越来越多，随之涌来的小星星几乎是成倍数增长，发展到最后，更是呈现指数增长！
　　许尽秋也从最开始的漫不经心，渐渐变得凝重，到最后，已经是全神贯注。
　　若是有个外人能够看到的话，就会发现个十分诡异的情形。
　　许尽秋周身半米之内，像是有层透明的“屏障”，无数小星星在“屏障”外炸开，像是无数场小型的烟花。
　　忽然，切都消失了。
　　许尽秋站在漆黑的旷野，轻轻地舒了口气，“这就结束了吗？”
　　・
　　等许尽秋将精神力从测试仪退出来后，立刻抬头，“怎么样？结果如何？”
　　周淮笙看着许尽秋，神色复杂。
　　“难道是成绩太好了？”许尽秋猜测。
　　周淮笙：……
　　此时他很想问许尽秋，你为什么会这么想？
　　般人不应该是忐忑自己的成绩不达标吗？


第23章 
　　深吸口气后，周淮笙缓缓道，“这台测试仪能检测的最高精神力等级为3S级别，是军用产品。普通民用测试仪，最高只能检测到S级别。”
　　毕竟对于大部分的普通人而言，精神力等级基本上在C~B之间徘徊，能够达到A等级的就是天才了。
　　“而你。”周淮笙将那个测试仪扔给了许尽秋，“精神力已经超过3S，具体数值不详，因为测试仪已经坏掉了。”
　　许尽秋眨了眨眼睛，“原来我这么厉害。”
　　周淮笙：……
　　算了。
　　他在心里轻轻叹了口气，“精神力超过3S，需要调用特殊的测试仪，而这些特殊的测试仪得旦调用，势必会引起联邦军部的注意。”
　　“哦？那会有什么后果？”许尽秋接过那个坏掉的测试仪，顺口问道。
　　“后果很难说。”周淮笙沉吟了两秒，道，“或许会被某些针对。”
　　“哦？”听到这里，许尽秋反倒提起了丝兴趣，“要怎么针对？”
　　看着许尽秋那满脸的跃跃欲试，周淮笙哑然。
　　片刻后，他语含歉意地开口，“你和我之间的牵扯较深，所以……”
　　“所以那些看你不顺眼的人动不了你，就准备拿和你关系好的人开刀？”许尽秋语道破，“试图证明你无法保护自己的朋友和部下，好让大家对你失望？”
　　“哈。”许尽秋失笑，“虽然是小人行径，但确实挺有效的。”
　　“还有，”许尽秋将那个坏掉的测试仪放到边，斟酌着字词，“目前联邦军部的形势，能和我说说吗？”
　　“当然，如果涉密的话，就不用了。”
　　周淮笙犹豫了下，摇摇头，“也没什么不能说的。”
　　“联邦目前共有九大军团，各军团负责不同星球的安定，我是第九军团的军团长，同时兼任第二、第五、第军团的军团长。”
　　许尽秋噎，“所以你实际掌控的军团共有四个？”
　　周淮笙点头，“不错。”
　　“那之前实战演习的霍玉白，霍将军呢？”
　　“霍玉白执掌第三、第四、第七军团，而联邦军部元帅，兼任第、第六军团军团长。”
　　许尽秋琢磨了下，“所以，总体而言，军部的实权派人物，就是你和霍玉白、联邦元帅三人？”
　　周淮笙点头，没有否认。
　　“那……为什么你还要亲自去清缴星际海盗？”
　　“刀放久了是会锈的，军人也是如此。”周淮笙声音平淡，“需要时时打磨，才能保持锐利。”
　　这话倒是不错。
　　许尽秋点头认同。
　　“但是……”似乎是想起了什么，许尽秋玩味地道，“你知道古地球有句话么。”
　　“嗯？”
　　“我就喜欢他们看我不顺眼却干不掉我的样子。”
　　周淮笙：……
　　这话听就好让人生气啊。
　　・
　　很快，就到了星河学院机甲系的招生考试时间。
　　所有参加考试的学员都要进行精神力测试，各位学员都按照随机抽出的号码进行测试。
　　许尽秋排在了第百二十七位。
　　周淮笙也换上了便装，和许尽秋起等待。
　　让两人意外的是，这次的他们居然遇上了熟人。
　　“是你！”个剃了板寸的青年兴冲冲地挤到了许尽秋和周淮笙的身边，“你也报考了星河学院吗！”
　　许尽秋打量了他好会儿，“你就是那个爆炸头？！”
　　“额……”青年摸了摸自己脑袋上的板寸，苦笑着道，“现在已经没法爆炸了，我哥硬逼着我剃了。”
　　许尽秋笑了笑，在心里暗暗赞叹了他哥哥句，“你也报考了机甲系？抽到了几号？”
　　“百二十六号！！”
　　“真是巧。”许尽秋笑眯眯地道，“我是百二十七号。”
　　“好巧啊！”
　　“对了，我还不知道你的名字。”许尽秋问。
　　好歹以后就是同学了。
　　“我叫沃尔特！”青年热情洋溢地道，“我知道你，你在我们那儿可是已经成为了个传说了！”
　　“哦？”许尽秋的兴致顿时就上来了，“是怎么传的？”
　　沃尔特不太好意思地搓了搓手，“那个，你听了别生气。”
　　“不生气！”
　　“那个，传言你因为周上将拒绝了你的求婚，愤而崛起，试图借着实战演习的成绩进入上面的人眼，好回头包养周上将的。”说到这里，沃尔特还叹了口气，“我知道这些传言很离谱，但是，大家都对你很敬佩的。”
　　毕竟对十，还能轻轻松松地把人打趴下，这样的实力，就算别人不想承认也不行。
　　许尽秋嘴角噙着抹笑意，凑到了周淮笙的面前，“周上将，我们这下子算是扯平了。”
　　沃尔特起初还有些茫然，直到周淮笙抬起头，露出那张冷肃的脸，沃尔特整个人都僵住了。
　　当着别人的面卦，这……
　　沃尔特结结巴巴地开口，“我……我就……就是……听……听别人说……说的！”
　　周淮笙冷冷地瞥了他眼，“该你了。”
　　该我了？
　　什么该我了？
　　沃尔特都要哭了，他真的不是故意的!
　　而且周淮笙戴了帽子，帽檐天大，又直低着头，谁知道他是人是鬼啊！
　　许尽秋好笑地拍了拍他的肩膀，“没事，周……他人很好的，不会和你计较这些，快去吧，该轮到你测试精神力了。”
　　“好……好，我……我这……这就去！”
　　大概是被吓傻了，最开始的几步沃尔特控制不住地同手同脚，险些绊倒自己，等能控制自己了，几乎是瞬间跑没影儿了。
　　许尽秋看的想笑，“周上将，你吓坏小朋友了。”
　　周淮笙看了他眼，“你很大吗？”
　　许尽秋面色古怪了瞬，“嗯，你是想说年龄，还是想说……”
　　挑了挑眉，许尽秋凑到他的耳边，语气暧昧，“男人都懂的那种？嗯？”


第24章 
　　许尽秋暗示得已经如此明显，周淮笙就算是相当做没听明白也不行。
　　只不过，他并没有接茬，稍稍退后步，抬手压了压自己的帽子，低声道，“快到你了。”
　　“沃尔特还没有出来。”许尽秋步步紧逼，“我们还有时间接着探讨我究竟大不大的问题。”
　　周淮笙眼里闪过丝无奈，“你几岁了？”
　　语气和缓，带着丝无可奈何。
　　这种比大小的行为实在是太幼稚，周淮笙不想和他起幼稚下去。
　　许尽秋歪着头想了想，又伸出手指来掐算了下，“不算今年的话，我应该千九百九十九岁了。”
　　周淮笙听着许尽秋在那里瞎扯，竟然也不觉得生气，甚至觉得对方这样本正经地胡说道的样子有些……可爱？
　　这可真是个糟糕的词语。周淮笙下意识地想道。
　　不过……
　　“你为什么不算上今年，说你已经九千岁了呢？”
　　许尽秋顿，“因为古地球有个大太监，自称九千岁。”
　　周淮笙疑惑，“太监？”
　　因为联邦语没有与之对应的词语，所以太监这个词许尽秋是用来说的。
　　所以，周淮笙自然也是学的许尽秋的发声，只是因为没掌握正确的发音方式，说出来有些古怪而已。
　　许尽秋轻轻咳了两声，“你知道什么叫太监吗？”
　　周淮笙自然是摇头。
　　权衡了下后，许尽秋选择了个比较委婉的说法，“就是下面没有了。”
　　下面……没有了？
　　“身体缺陷？”周淮笙若有所思，“如果是遗传的身体缺陷，完全可以在初期就进行筛查和根治。”
　　许尽秋噎，“那现在的医疗技术能让断肢接续吗？”
　　周淮笙点头，“只要不超过定的时间，接好后就会完好如初。包括下面的器官。”
　　许尽秋坏笑着看他，意味深长地道，“看来你明白我的意思。”
　　“你暗示得太明显，而且……“周淮笙似有若无地瞥了许尽秋的下面眼，忽然伸手，按在了许尽秋的后颈，将人压到了自己的面前，鼻尖于鼻尖相触，“我说过，别招惹我。”
　　这话他当然说过，许尽秋也回答过。
　　许尽秋的眼睛无辜地眨了两下，“我也说过，我没有。”
　　“我只是在和你探讨男性生理知识而已。”
　　如此强词夺理，确实是许尽秋能干得出来的。
　　周淮笙盯着他的眼睛，看了半天也没从许尽秋的眼睛里看出点儿什么来，只能无奈地叹了口气，手上用力，想给对方个教训，却不想下瞬--
　　“别摸了，要硬了。”
　　周淮笙顿，眸子垂下。
　　耳边立刻就传来了许尽秋的声音，带着丝笑意，“真信了？我逗你的。”
　　周淮笙的声音沉下了几分，“好玩儿吗？”
　　“好玩儿。”
　　被许尽秋那理直气壮的语气噎住，周淮笙瞬间不知道该说什么好。
　　他倒是并不厌恶许尽秋的得寸禁止，只是有种感觉很陌生。
　　就在周淮笙思量着那种感觉究竟该如何形容的时候，许尽秋的通讯器上收到了条线消息。
　　“该我了。”
　　・
　　许尽秋在工作人员的引导下走进了进行精神力检测的房间。
　　这样的房间还有十个，可以最大限度地分流。
　　星河学院机甲学院的精神力测试仪都是特制的，准确来说都是军用测试仪，精准度比市面上的普通测试仪要好很多，同时，为了最大限度地避免舞弊行为，每个测试的房间内，监考人员都是经过严格挑选的，务求彼此牵制。
　　关上门后，许尽秋迅速地将这个测试用的房间用余光扫了圈儿。
　　房间不大不小，正对门的地方坐着三个人，最间的是以为面容冰冷的女人，短发，合身的军装。
　　她的左边是个笑眯眯的男人，穿着看不出风格的长袍，将自己给裹在了里面，见到许尽秋进来，这个男人的眼睛里划过了抹惊讶。
　　女人的右边是个戴着眼睛的年男人，满身书卷气，见许尽秋看向自己，笑着冲他点了点头。
　　而在这三人的对面，是把椅子，椅子侧摆放着个虚拟头盔。
　　短发女人的声音也和她给人的感觉样，冷冰冰的。
　　“虚拟头盔已经消毒，你可以开始了，你的任务就是打星星，打碎地越多越好。”
　　“好的。”
　　许尽秋没有异议地坐上椅子，去过头盔，好奇地看了两眼，戴到自己的头上，闭上了眼睛。
　　切都和他在私下里做的那次模样，只不过，今天许尽秋从容地打到3S就停了下来。
　　摘下虚拟头盔，许尽秋看着那三位监考官惊讶的表情，站起身，将虚拟头盔放回原处，“三位老师，我测完了。”
　　那位面容冰冷的短发女人站起身，“你之前有测试过自己的精神力吗？”
　　“当然。”许尽秋没有否认。
　　“测试结果是什么？”
　　“测试仪坏掉了。”
　　“什么？”对面三人没有明白许尽秋的意思。
　　于是，他不得不再度解释了通，“之前测试过，用的是普通的测试仪，我将精神力注入后没多久就坏掉了。”
　　“普通的测试仪能检测出来的等级有限，精神力等级过高，确实很容易将其损毁。”短发女人解释，“按照星河学院机甲学院的规定，精神力3S级及其以上者，均可免试入学。但是，我们需要对你的精神力进行复核，还请你理解。”
　　“我明白。”许尽秋点头。
　　而这，也是他的目的。
　　・
　　机甲学院又出现位3S级精神力的学生之事，很快就传遍了整个星河学院。
　　古地球研究院里，位年轻的副教授站起身，椅子划过地面，发出了刺耳的声音。
　　“许尽秋？3S级的精神力？”
　　“对，就是他。”身上穿着古怪白袍的男人双手交叠，放在了桌子上，“祝博裕，你失算了。”
　　“失算？”祝博裕低头，睨了对方眼，“容致，难道你就不怀疑那篇论真正的撰稿人吗？”
　　“真正的撰稿人不是只有个吗？”容致笑眯了眼睛，“就是许尽秋啊。”
　　“这绝对不可能！“祝博裕声音发沉。
　　容致摇了摇头，“别挣扎了，现在就算是我们古地球研究院想请人家来做教授，怕是他也不肯了。”
　　整个星河学院最有前途的几个系之，就有机甲学院和机甲制造学院。
　　・
　　类似的对话也出现在很多地方。
　　机甲学院办公楼里，位鹤发童颜的老人审视着周淮笙。
　　他是周淮笙的老师，机甲学院的院长，拜耳院长。
　　“许尽秋和你是什么关系？淮笙，你以前可不是喜欢多管闲事的人。”


第25章 
　　面对老教授的这个问题，周淮笙停顿片刻后道，“只是普通朋友。”
　　“哦。”拜耳教授点了点头，“看来是关系匪浅。”
　　周淮笙：……
　　“行了。”拜耳教授笑呵呵地道，“我还能不了解你吗？越是在意的人，越是要表现地云淡风轻，说出来句我在乎就那么难吗？”
　　周淮笙仍旧不吭声。
　　毕竟是从学生时代就直十分照顾自己的老教授，周淮笙不想，也不愿顶撞他。
　　好在拜耳教授也明白见好就收的道理，“我会调取S级的测试仪，不过你也要做好准备。”
　　拜耳教授的神色变得十分严肃，“旦他真实的精神力等级测试出来，随之而来的不仅仅有赞誉，还有潜藏在暗处的危险。”
　　“我会保护好他。”周淮笙声音平淡，就好像这件事情本就理所应当。
　　・
　　S级的精神力测试仪调用需要时间和手续，许尽秋被请到了处房间进行等待。
　　以许尽秋之前在测试精神力时候的表现，他妥妥地会被免试入学，而且必然是机甲学院的重点关注人物。
　　所以将他请到此处的人对他的态度十分热情，热情地让许尽秋有些不适。
　　“请问。”许尽秋不着痕迹地往后退了步，面上笑容仍旧和煦，“我有些渴了，可以给我杯水吗？”
　　“当然可以！”那位送许尽秋过来的年轻学生振奋地道，“你想喝什么？”
　　“谢谢，杯白水就好。”下意识的，许尽秋用上了之前周淮笙在甜品店的语气。
　　疏离带着丝冷漠。
　　然而，那个年轻学生却仿佛没有听出来许尽秋转变的态度，仍旧十分热情地道，“学校里的饮品种类很多，要不要尝试下？”
　　“不了。”许尽秋摇头，仍旧坚持道，“杯白水就可以。”
　　“好吧。”那年轻的学生也没有再追问，“请你稍等。”
　　打开门的时候，他似乎是又想起了什么似的，扭头对许尽秋道，“哦对了，我还忘记了件事，待会儿会有另个人过来。你应该认识，之前看你和他聊得很开心。”
　　许尽秋面皮抽动了下，“是吗，我有些期待呢。”
　　・
　　等房门关上，许尽秋的面色立刻沉了些许。
　　他对于人的恶意善意感受十分敏锐，那个年轻的学生最开始确实是抱着和自己打好关系，甚至是发生点儿更深入的关系的想法，但是在察觉到自己的态度后，他的态度变得收敛了许多，等离开的时候，更是将威胁摆到了明面上。
　　在进行测试前和许尽秋相谈甚欢的人，只有两个，个自然是周淮笙，而另个，则是沃尔特。
　　说起来，许尽秋还不知道沃尔特的精神力测试等级。
　　他对这个隐星上的“老熟人”印象还是比较好的，不过，听沃尔特的意思，他的兄长貌似也在军部任职，且等级不低，能来报考星河学院的机甲分院，想来也是有两把刷子的。
　　对于普通人而言，或许A级精神力就已经是天才，但是对于星河学院，所录取的学生里，A级精神力却是垫底的存在。
　　每年录取人精神力在S级以上的大约能占据百分之四十五左右。而这批人，也是在学校里“厮杀”地最厉害的。
　　就在许尽秋思考着之后的学生生涯的时候，房门被敲响。
　　“请进。”
　　房门推开后，出现在门后的是许尽秋熟悉的张脸，“沃尔特？”
　　“咦，是你！”沃尔特也有些惊讶。
　　“你怎么会过来？”许尽秋问道。
　　“我也不知道啊，我是跟着别人过来的。”沃尔特也是丈二和尚摸不着头脑，“他和我说，是要来做精神力复核的。”
　　精神力复核？
　　“你也是3S级别的精神力等级？”许尽秋惊奇地道。
　　沃尔特连忙摇头，“不是不是，我的精神力等级是2S级别，因为无限接近3S级，所以需要进行复核。”
　　“说起来……”沃尔特关上门，矜持了秒钟后，几乎是扑到了许尽秋的身前，“大神！给我签个名吧！以后在学校里求罩！”
　　许尽秋被沃尔特的行为搞得满头黑线，“你先起来。”
　　“我不！”沃尔特丝毫不知道什么叫做脸皮，扯着许尽秋的裤子哭嚎，“我可是听我哥说过了，星河学院的机甲分院特残酷，竞争特激烈，而且还容易形成小团体，我不想被校园暴力啊啊啊啊啊啊！”
　　许尽秋：……
　　“你找我又有什么用？”许尽秋无奈。
　　“现在整个星河学院都传遍了，你可是整个星河学院第二个以3S的精神力免试入学的人！到时候你不是机甲学院的老大，谁是老大？”沃尔特理所当然地道，“我当然要跟着最强的人混了，更何况咱俩之前在隐星还是个战壕的兄弟呢！”
　　许尽秋简直要被沃尔特这强行攀扯关系的行为给逗笑了，“你先起来。”
　　“我不。”沃尔特任性，“你答应了我才起来！”
　　许尽秋：……
　　“我只答应你，如果以后你被人欺负了，我可以帮你欺负回去。”
　　虽然没有求到大佬带我装逼带我飞，但是沃尔特也知道过犹不及的道理，得到了许尽秋的承诺后，立刻从地上起身，站在边傻乐。
　　许尽秋原本没将他的话放到心里去，但是看着沃尔特那不过脑子的笑容，心里竟然也产生了不欺负下好亏的感觉。
　　这不好。
　　许尽秋在心里劝自己，该把周淮笙喊来起欺负下。
　　傻笑的沃尔特忽然背后凉，“不知道为什么，我总觉得会发生些不太好的事情。”
　　许尽秋笑地和煦又温柔，“放心，不会。”
　　然而，话刚说完，许尽秋忽然停住，用手肘挡住口鼻，打了个喷嚏。
　　“你生病了吗？”沃尔特立刻关切地问道。
　　许尽秋抬起头，“不，应该是有人想我了。”
　　“打喷嚏就是有人想吗？”已经测试完成的沃尔特好奇地问道
　　“是啊，在古地球，打喷嚏有两个解释，个是有人在想你，而另个，就是有人在骂你。”
　　沃尔特愣住，挠了挠自己的脑袋，“这……这解释有点儿太分裂了吧？”
　　许尽秋笑笑，没说话。
　　“那，是谁在想你呢？”沃尔特好奇地问。


第26章 
　　“唔，”许尽秋想了想，“是个很喜欢口是心非的人。”
　　“那不就是嘴上说着不要，但是身体却很诚实？”
　　许尽秋意味深长地看了沃尔特眼，“你好像很懂的样子啊。”
　　“嘿嘿。”沃尔特挠了挠自己的后脑勺，“哎，我只是看了几篇……”
　　似乎是意识到了什么，沃尔特忽然回过神儿来，“不是，我没看，我都是听别人说的！”
　　这欲盖弥彰的模样，许尽秋就是不想往歪处想都不行。
　　他正待开口逗逗沃尔特，忽然神色顿，倏地站起身，“跟我来。”
　　“你要做什么？我们不能随便离开这个房间！”
　　沃尔特话音刚落，许尽秋已经踹门的脚已经重新踩上了地面。
　　“完了。”沃尔特盯着已经变形的大门，“完了完了完了，无故破坏考场，我们会被取消测试资格的！”
　　许尽秋又踹了几脚，将门开大，“有人准备炸考场。”
　　说完，边拨了周淮笙的通讯号，另只手拎起了沃尔特，“留在这里只是等死。”
　　“这不可能吧？”沃尔特踉跄了几步后就跟上了许尽秋的脚步。
　　反正门已经砸了，说啥也无济于事了。
　　现在沃尔特倒是万分希望许尽秋说的是真的，那他们的行为就变成了自保。
　　“你还是听见的吗？”沃尔特想起当初在隐星的时候，许尽秋靠着强悍的听觉，准确地判断出了敌方的位置。
　　“不止。”许尽秋快步走在长廊，“这里只有我们两个人。两边的房间里都没有人。”
　　“可是我来的时候……”
　　“你也说那是你来的时候了。”许尽秋打断了沃尔特的话，无法联系到周淮笙让他有些烦躁，不知道对方是不是也遇上了危险。
　　“那我们这是去哪儿？”沃尔特紧张地问道，“是要去找那个拿着□□的人吗？”
　　“当然不是。”许尽秋淡淡地瞥了沃尔特眼，“去找周淮笙。”
　　“那……那万那□□炸了怎么办！”沃尔特激动了起来，“不然你告诉我具体位置，我可以……”
　　“你去做什么？”许尽秋忽然停下脚步，奇怪得看着他，“我已经解决了啊。”
　　沃尔特：？？？？？？？？
　　你莫不是在逗我？
　　・
　　三楼个不起眼的卫生间里，个人取出了定时装置，正准备安装的时候，突然察觉到似乎有人在拍打自己的肩膀，他下意识地回头，迎面便是股甜香的气息，接着他就什么都不知道了。
　　・
　　面对沃尔特的疑问，许尽秋没有过多的解释。
　　他猜测对方或许并不会只试图炸掉这出，未免太不划算。
　　甚至，许尽秋猜测自己开始并不是他们的目标，只不过自己的精神力测试成绩太过耀眼，才临时将自己加了上来。
　　毕竟毁掉个天才最好的时机，就是在他还没有来得及成长的时候。
　　在修仙世界的时候，许尽秋见过无数这般被人恶意掐灭的天才。
　　・
　　因为直联系不上周淮笙，许尽秋干脆放弃了通讯器，眸子微微眯起，下瞬，浩瀚如海的精神力蔓延开去。
　　从他所停驻的地方开始，柔和的精神力像是水波般，圈圈地涌出，继而辐散开去。
　　从机甲学院的局部开始的，所有的切都在许尽秋灵的脑海浮现。
　　整个机甲学院的建筑群，组合起来能够隐约看出是个机甲的模样。
　　许尽秋和沃尔特所处的位置是在“机甲”的左臂处，相对应的“右臂”就是他们之前进行精神力测试的地方。
　　“机甲”的躯干和双腿则是教学区和宿舍区。
　　而“机甲”的头部，就是教职工区域。
　　“找到了。”
　　许尽秋猛地睁开眼睛，看向了自己的左侧，“走。”
　　・
　　与此同时，正在和拜耳教授说着什么的周淮笙倏然间定住，眸子厉，看向了许尽秋所在的方向。
　　“刚刚……”拜耳教授面色严肃些许，“似乎是有人在用精神力探查什么。”
　　“是的。”周淮笙点头。
　　但还有句他没有说出来，那精神力给他股熟悉的感觉，似乎是……许尽秋？
　　难道是他出事了？
　　想到这里，周淮笙心里紧，“爱丽丝！”
　　然而，爱丽丝那跳脱的声音却并没有出现。
　　周淮笙心底发沉，他视线在办公室里扫了圈儿后，忽然伸手，打开个抽屉，从抽屉里面的上层隔板上扣下来个信号屏蔽器。
　　拜耳教授蓦然变色，“这……”
　　周淮笙想也不想，手上用力，那个信号屏蔽器立刻碎成了两半。
　　几乎是捏碎的同时，许尽秋的通讯接了进来。
　　虚拟屏幕打开的瞬间，许尽秋和周淮笙都是愣，继而齐声道，“你没事吧？！”
　　“我没事，你怎么样？”又是异口同声。
　　虽然之前铺陈开去的灵识已经让许尽秋确认了周淮笙的情况，但总还是要亲眼见到才能放心。
　　松了口气的同时，许尽秋又忍不住逗了周淮笙句，“就这么担心我啊？”


第27章 
　　“你在哪里？”周淮笙直接忽视了对方的这个问题，“安全吗？”
　　“放心。”
　　许尽秋唇角翘起，因为心里的大石落地，他的心情顿时变得十分明媚，“我在去找你的路上。”
　　期待吗？
　　这三个字在许尽秋的舌尖上滚动了下，到底是没说出口。
　　唔，已经这么久了，许尽秋对周淮笙的性格还是有些了解的，他要是真的当着别人的面说出了口，大约也就离掐断通讯不远了。
　　想到这里，许尽秋神色稍稍严肃，“我建议尽快对整个星河学院进行地毯式搜索，对方既然想要制造混乱，想来不可能只对付我个人。”
　　周淮笙点点头，“我会安排。”
　　“能够绕过严密的安保措施，对方应该已经准备了很久，我大约不是对方的主要目标。”许尽秋条例分析地道，“我对那些组织的行事风格并不了解，没法推测这次究竟是哪个组织策划的爆炸事件，但是……”
　　许尽秋只犹豫了秒钟的时间，“我可以肯定，对方埋下的炸弹不少于处。”
　　周淮笙点了点头，就在许尽秋说话的时候，他已经将条条的命令发布了下去。
　　拜耳教授站在边，听到这里，终于忍不住开口，“你就是许尽秋吧？你是如何确定爆炸点不少于处的？”
　　许尽秋看向了虚拟屏幕边角处的拜耳教授，抬起手，用食指敲了敲自己的脑袋，“我的用精神力看到的。”
　　看到的？
　　拜耳教授忍不住上前步，“你的精神力已经达到了能够完美构建虚拟图像的地步？”
　　・
　　在联邦内，精神力的等级划分的另外个标准就是，虚拟图像构建能力。
　　简单点儿讲，就是用精神力在自己的脑海里将自己看到的切完全复制出来。
　　这种能力十分考验天赋。
　　精神力本质是无形的，随着科技的发展，人类逐渐摸到了精神力的门槛，并且将精神力与操控机甲结合在了起，但是人类对于精神力的研究，仍旧任重而道远。
　　拜耳教授身星河学院机甲分院的院长，他更加清楚这其的差距。
　　・
　　如果说精神力的等级可以通过后天的各种训练飞速提升，但是虚拟图像构建能力却让联邦无数的科研专家铩羽而归。
　　这种能力随机性太强。
　　有的人天生就会，只需点拨几下，就能飞速掌握，但是有的人却无论如何也做不到。
　　位科研界的大拿曾经如此形容过，“就好像是让个人，不借助科技，将肉眼无法看到的空气凭空捏成你想要的模样。”
　　很多人听到这个形容后就懵了。
　　将空气捏成自己想要的模样？而且还不凭借外力？
　　这完全就是不可能的事情！
　　所以，虽然精神力锤炼的方法已经日趋完善，但是虚拟图像构建能力的研究却直停步不前。
　　整个联邦内，能够做到的，不超过十个人。
　　・
　　拜耳教授看着许尽秋，嘴唇抖了抖，激动得完全无法说出下面的话来。
　　他本以为许尽秋精神力达到了3S级已经是最近几年最好的消息了，但让他不曾想到的是，对方的虚拟图像构建能力也如此卓绝！
　　拜耳教授伸出手，搭上了旁的椅背，借此稳定住了自己的身体，“尽秋啊。”
　　他的语气瞬间变得十分温柔，“你想好以后的路了吗？”
　　“想好了。”
　　“是什么？”
　　・
　　拜耳在心里想着，自己虽然不在军部任职，但是人脉还在，周淮笙想来也不会拒绝帮忙。
　　说不定，会打破周淮笙的记录，成为史上最年轻的少将呢？
　　不。
　　拜耳随即又否定了自己的这个想法，只要许尽秋肯努力，说不定会成为最年轻的上将！与周淮笙并列！
　　另面的许尽秋并不知道拜耳的这个想法，要是他知道了，大约会想，最年轻的算不上，但是年龄最大的倒是绝对没人能够破除他的记录，除非又有位修仙之人穿越到了这个世界。
　　・
　　听到拜耳的问题后，许尽秋想也不想地道，“成为星球执政官。”
　　听到这个答案的那个瞬间，拜耳甚至以为是自己听错了。
　　星球执政官？成为名政客？
　　政客弄权，军部掌兵。
　　两方基本上都看彼此不顺眼。
　　即便是在星河学院，两个分院之间也几乎是水火不容。
　　而许尽秋既然报考了机甲学院，按理来说，他的志向不应该是军部吗？
　　难道他是来自于个十分偏远的星球？所以才会对星球执政官如此执着？
　　拜耳认为自己猜到了对方的本意，于是询问道，“你想成为哪颗星球的执政官？”
　　“地球。”
　　说到此处的时候，许尽秋已经站在了院长办公室的门前，他抬起手――
　　“笃笃笃”的敲门声响起。
　　周淮笙大步走过去，右手握上了门把手，指节因为用力而发白。
　　房门被他猛地拉开，那瞬间，虚拟屏幕和现实融合。
　　许尽秋纯黑的眸子转动，目光所及处，是周淮笙深蓝近黑的眼睛。
　　倏地，许尽秋眉眼弯起，气息温柔，“我来了。”
　　周淮笙却只是看着他，确认许尽秋不曾撒谎，确实毫发无伤后，抬手将人拨到边。
　　迈出了几步后，察觉到许尽秋仍旧站在原地，周淮笙微微侧身，阳光透过窗棂洒在他的发上，吻过他的眉眼，让他冷肃的脸上难得多了丝温柔，“不跟上吗？”


第28章 
　　拜耳教授的视线在周淮笙和许尽秋之间来回转了几圈儿，觉得自己明白了什么。
　　他也不准备硬插进去当电灯泡，摆了摆手，“你们去忙。”
　　说完，把许尽秋推，门关，然后让自己的人工智能连接上了走廊里的公共摄像头。
　　根据联邦规定，安装在公共区域的摄像头都要放在醒目位置，所以，还在走廊里的许尽秋和周淮笙就眼睁睁地看着走廊尽头的摄像头调转了方向，直直的对着两人拍。
　　周淮笙：……
　　许尽秋：……
　　・
　　许尽秋顺着拜耳教授推的力道，迈出了门扉，然而周淮笙走出的距离太远，顺势跌倒什么的实在是太刻意，所以，最后许尽秋只能无奈放弃。
　　虽然他也很好奇，万自己真的这样做了，周淮笙到底会是哪种脸色就是了。
　　那样定很好玩儿。
　　这样想着，许尽秋看向周淮笙，脸上满是不怀好意的笑容。
　　・
　　“走吧。”
　　留下这句后，周淮笙立刻转身，大步离开。
　　人工智能爱丽丝漂浮在空，后退着冲许尽秋招手，“秋秋你快跟上呀！”
　　许尽秋摸着自己的下巴，“这就来。”
　　・
　　离开了教授办公室后，周淮笙直接去了距离最近的个爆炸点。
　　这附近的学生们已经被驱散，荷枪实弹的军人拦在警戒线后，见到周淮笙过来，行了个军礼，“周将军、”
　　“情况怎么样？”
　　“爆#炸装置已经拆除，正在做无害化处理。”
　　周淮笙微微颔首，“做的不错。”
　　“这是我们的职责！”这句话，那位身着深蓝色军装的男人说的铿锵有力。
　　“其余爆炸点如何了？”
　　许尽秋凑到周淮笙的身侧，单手搭上了对方的肩膀，下巴几乎是贴到了周淮笙的肩膀上。
　　爱丽丝适时地将个小型的虚拟屏幕展现在了两人的面前，“共排查出十处爆炸点，现场已经安排了专业人员进行无害化处理。”
　　许尽秋歪歪头，伸出手，拇指和食指在那虚拟屏幕上捏，十处爆炸点在平面上全部显示了出来。
　　眯起眼睛，和自己方才找出的所有爆炸点对照后，许尽秋打了个响指，无声无息地撤掉了其余几处所布下的防护。
　　许尽秋之所以能够知晓何处埋藏了炸#药，共埋藏了几处，靠的是他所修炼的功法。
　　金木水火土，五行相生相克。
　　这同时也意味着许尽秋可以借助五行，知晓他想知道的任何事。
　　在专业人员过去之前，许尽秋担心发生爆炸会伤及无辜，所以早就悄无声息地在爆炸点留下了自己的布置。
　　万爆炸点在专业人士到达之前提前引爆，他至少可以保证无人受伤。
　　至于建筑么，炸毁了也就毁了，总比伤了人好。
　　再者，要是爆炸点爆炸后没有损坏点儿设施，怕是也会引起别人的注意。
　　在达成自己的心愿之前，许尽秋觉得，引起的注意还是少点儿比较好。
　　・
　　不过，在这个科技无限发达的世界里，竟也能如此迅速地排查掉危险，不得不说――
　　“科技的进步真好啊。”许尽秋感慨。
　　周淮笙正在条条地发布任务，听见许尽秋如此感慨，手指不由得顿。
　　个明显不科学的人说科技进步真好，委实有些怪异。
　　许尽秋见周淮笙副言难尽的样子，嫌弃道，“古地球有句老话，叫做不管是黑猫白猫，能抓住老鼠的就是好猫。”
　　同样，不管是不科学还是科学，能尽快解除危险，就足够了。
　　“策划这次爆炸事件的组织是谁，查出来了吗？”许尽秋问道。
　　“正在密切关注。”周淮笙道。
　　“现在就看看是不是有组织会出来宣布对此事负责了。”爱丽丝在旁解释，“那些吃饱了撑的组织总是喜欢策划这种事情，他们的组织成员就好像是丢失了脑子样，什么事都敢干！”
　　爱丽丝对此事满是抱怨，“而且总是除不掉。”
　　“正常的。”许尽秋弯下腰，身后虚虚地摸了摸爱丽丝的脑袋，“人类的**总是无穷的，为此能做出任何事，都不稀奇。”
　　爱丽丝小大人般地叹了口气，“说的也是。”
　　许尽秋正想说点儿什么，忽然右眼跳。
　　他眯起了眼睛，总觉得似乎要有不好的事情发生了。
　　左眼跳财，右眼跳灾的说法在常人那里，只是迷信，但是对于许尽秋这种已经飞升的人而言，更像是种预兆。
　　“确定全都排查出来了吗？”许尽秋喃喃。
　　“整个星河学院已经全部排查。”周淮笙道，“你怀疑，星河学院之外？”
　　许尽秋没有回答，只是闭上了眼睛。
　　周淮笙沉默后，直接下令，整个学院星彻底排查。
　　・
　　“这不可能！”
　　学院星的星球执政官接到这个消息的时候险些捏碎手里的通讯器，“周上将，您没有权力……”
　　“我有。”
　　虚拟屏幕里，周淮笙直接打断了对方的话，“安格斯，身为亚尔星的星球执政官，你应该以星球上所有的学生和民众负责。”
　　“但是，周上将，您的行为已经违法了！”
　　周淮笙似笑非笑地道，“违法？”
　　安格斯心里跳，这让他的声音瞬间变得尖锐，“是的，您违反了星际军事管理条例，您无权调用亚尔星的军事武装。”
　　周淮笙看着虚拟屏幕的安格斯，目露讽刺。
　　“安格斯执政官，我很好奇，那些爆#炸装置究竟是如何绕过安保措施，流入亚尔星的？”
　　“这……”安格斯时间语塞，“是对方太过狡猾……”
　　“所有爆#炸装置均在安保的重点名单上，亚尔星的星港，或许该整顿下了。”
　　周淮笙锤定音。
　　“至于你方才说的，我无权调用亚尔星的军事武装。”周淮笙道，“我同时也是第二军团的军团长，亚尔星属于第二军团管辖范围，我当然有权力调用。”
　　“安格斯，你失职了。”
　　安格斯被周淮笙说的额头冒汗，“不，我只是……”
　　然而周淮笙没等他解释，直接掐断了通讯。
　　・
　　许尽秋琢磨了下，“你怀疑安格斯参与了这次的爆炸事件？”
　　“他应该没胆子直接策划，大约是被利用了。”周淮笙操控着飞行器缓缓落地，“到了。”
　　・
　　先前许尽秋掐指算，将范围圈定在了这处。
　　而这处星河学院的旧址，就是整片区域的核心。
　　“我很难说清楚危险是什么，但是我能肯定，危险就在这附近。”
　　许尽秋通过飞行器上的窗户，看着破败的校门，“这很不寻常。”
　　・
　　许尽秋这话并不是夸大。
　　对于和自身相关的危险，大部分修仙之人都会心有所感。
　　许尽秋靠着那冥冥之的心有所感，躲过了好几次身陨之祸。
　　所以，这次，再次出现那种玄妙的感觉时，许尽秋便打起了十二分的小心。
　　最危险的永远是未知。
　　因为不知道对手到底是什么，所以完全无法做针对性的准备。
　　・
　　“这种感觉，真是许久不曾遇到过了。”许尽秋喃喃，“我们下去吧。”
　　周淮笙嗯了声，打开了舱门。
　　两人从飞行器走出，脚底踩上地面，带起了细微的灰尘。
　　细细的尘土在空气飞转，在失去外力后，缓缓落到地面。
　　而地面上，已经多了两行脚印。
　　・
　　“这里居然也是星河学院的分院之？”许尽秋打量着眼前这破败颓废的建筑，“距离星河学院的主校区太远了点儿。”
　　“其实这里才是星河学院的主校区。”周淮笙解释。
　　“迁址了？”许尽秋恍然。“所以这里就荒废了下来。”
　　周淮笙点点头，“小心。”
　　说完，他掏出手#枪，自然而然地站到了许尽秋的前面，将对方护在了身后。
　　他微微躬身，目光凌厉地扫过面前的草木，砖瓦。
　　试图将不知名的危险在来临之前就击毙。


第29章 
　　或许是亚尔星上学院众多的原因，亚尔星的整体气氛比起其他的星球更加活泼向上些。
　　比起其他的星球，亚尔星甚至能称得上是真正的不夜天，大部分的的商店、酒吧、咖啡店、餐厅甚至会二十四小时营业，只不过值夜班的是各种智能机器人罢了。
　　星河学院全面戒严的时候，消息就飞快地在亚尔星上散播开来。
　　“嗨，每年星河学院考试的时候都会有人做过激的事情，估计这次也是样的吧？”
　　“又是机甲系的考生吧？我还记得有年的考试，当年如果不是周将军在场，恐怕当年最优秀的两个机甲系学生就直接同归于尽了！”
　　“我的天，只是星河学院的招生考试而已，没有必要那么拼命吧？”
　　“你们不懂，星河学院的机甲系可是很残酷的，而且星河学院的机甲系和军校相同，入学己入伍。机甲系的教学也和其他星河学院的其他系不同，在学校里的表现，决定了他们将来入伍的起#点。”
　　“我就在现场！这次还真的不是机甲系惹出来的，是有人在星河学院里埋□□！”
　　“楼上的麻烦开玩笑也有个限度好吗？谁不知道星河学院的招生考试期间，整个学院星的安保是最严格的？今天我妈给我寄的东西都经历了最少五道检查好吗？”
　　“你这话就说的太绝对了吧？万对方是分批，提早送进来的呢？”
　　・
　　“时间太紧，目前仅能调查出，□□的其部分原件是从其他的非危险物上拆下来的。”位年轻的军官汇报道。
　　周淮笙离开后，坐镇指挥的是亚尔星的驻军首领，秦建章秦少将。
　　原本确认星河学院的十处爆炸点已经尽数拆除后，秦建章还悄悄地松了口气，只是这口气儿还没有彻底松完呢，就不得不面临亚尔星防护不利的指控。
　　“能查出是从哪里拆下来的吗？”
　　“其比较特殊的几样已经确定了大致范围，但是其他的因为范围太广，光是排查就要耗费大量的时间，这还是在暂时不排查报废物品的情况下。”
　　秦建章克制住了揉自己太阳穴的冲动，“先排查那几样特殊物品，尽快查明源头！”
　　“是！”
　　年轻军官双脚并，军靴发出清脆的声音，和他铿锵而坚定的声音相应和。
　　说完，秦建章摆摆手，又补充了句，“还有，尽快发布官方消息，危险已经排除，避免引起民众的恐慌。”
　　・
　　很快，亚尔星的官方站发布消息，称十处危险物已经无害化处理，请民众们不要恐慌。
　　从开始到结束，学生和老师们提起的心还没有两分钟就放了回去，接着该吃吃，该喝喝，该上课的上课，该翻墙逃学的接着翻墙逃学。
　　而上，则是开始了又轮的掐架。
　　・
　　伯伦特刚在社交平台掐了波，去喝口水的功夫，再回来的时候，虚拟屏幕上已经不是他离开前的界面。
　　伯伦特还以为是自家的通讯设备出问题了，重启后，出现在他面前的仍旧是黑漆漆的虚拟屏幕。
　　伯伦特奇怪，“难道是络出了问题？”
　　就在伯伦特准备去星投诉的时候，漆黑的虚拟屏幕，缓缓渗出了深红色的血液，那深红色的血液蠕动，缓缓地勾画出了个符号，“T”。
　　伯伦特看的眼角直跳，心里不好的预感越来越浓。
　　・
　　伯伦特这样的情况并不是个例。
　　整个学院星几乎十分之的人都出现了这种情况。
　　“这到底是怎么回事？”
　　“被人黑了吧？话说谁知道这个符号代表的究竟是什么意思啊？”
　　“草，我刚刚去查了下，这个符号代表的是‘T’组织，是个……恐#怖#组#织。”
　　“这个‘T’组织‘战绩’可真不小。”
　　“战绩？那分明是累累罪行好吗！！！”
　　“但是那些恐#怖#组#织不是已经都被消灭掉了吗？”
　　“傻孩子，它们可以再生啊，只要人的**不消灭，它们就不会消失。”
　　“这个它们就很有灵性。”
　　“所以‘T组织’到底想做什么啊？就只是黑个社交平台吗？”
　　而经过紧急排查，已经可以确定，被黑的是款社交软件，目前该社交软件的程序师正在紧急修复，奈何‘T’组织那边的黑客手段更高，完全无法更改。
　　该社交软件的老板满脸灰败，经此事，这款社交软件大概会被用户彻底放弃了。
　　・
　　上的这些风风雨雨，也被爱丽丝如实传达给了周淮笙和许尽秋。
　　此时，两人已经小心翼翼地走进了星河学院的旧址内部。
　　然而，即便是已经废弃的个校区，面积仍旧十分可观。
　　进入这个废弃的校区，许尽秋灵识动，隐约明白自己先前只能模糊地感觉到危险，却无法确定具体位置的原因了。
　　“实在是没想到，我居然在这里碰到了个同类。”许尽秋感慨。
　　“同类？”周淮笙耳朵动了动，但是没有回头，仍旧警惕着周围。
　　许尽秋点点头，“是和我同样……”他刚想说是同样灵根的人，但又担心周淮笙听不懂，想了想后，解释道，“就是和我体质样的人。”
　　周淮笙心里沉。
　　和许尽秋体质样，是不是也就意味着，实力也和许尽秋相差仿佛？
　　周淮笙做事，向来都是从最差的结果开始思考，他并不认为这个给许尽秋危险感觉的人，会对联邦有和许尽秋同样的善意。
　　许尽秋忽然扭头，看向了废弃学院的深处，那瞬间的精神力波动，让许尽秋终于确定了对方的具体位置，“就是那里。”
　　只是……许尽秋微微蹙眉，“他的状态不太对。”
　　精神力波动太过剧烈，像是要……陨落了。
　　许尽秋不想浪费时间，“我过去看看，你留在此处。”
　　周淮笙转身，眸光微沉，但语气确实不容置疑，“起。”
　　许尽秋还想说点儿什么，但是撞上周淮笙的目光，心里瞬间软了下来，“那这次，换我走在你前面。”


第30章 
　　周淮笙想说点儿什么，但是刚刚开口，就被根手指搭在了自己的唇上。
　　“嘘。”许尽秋笑容微敛，“和我的距离别超过三十尺……十米。”
　　说完，许尽秋在周淮笙的肩膀上轻轻拍。
　　周淮笙下意识地抚上了自己的肩，然而许尽秋收回去的太快，只能感觉到对方指尖那闪而逝的温度。
　　那拍，其实许尽秋已经无声无息间在周淮笙的身上落下了层防护。
　　若是真的出现什么意料之外的情况，许尽秋不认为周淮笙的身体能够挡得住。
　　在许尽秋看来，现在的联邦，对于人体的研究有些畸形了。
　　虽然已经学会了利用精神力，甚至提高精神力的方法，但是人类本身的身体素质却并没有大幅度的提高。
　　不。
　　许尽秋响起了在星际战舰上所看到的那排排机甲。
　　或许正是因为没有摸索出来正确的增强体质的方法，所以人类研究出了机甲。
　　只是，机甲到底是外物，万出现不可逆转的损毁，即便拥有超越体质的精神力又能如何呢？
　　这样的念头在许尽秋的脑海里闪而逝，现在最重要的还是找到那个人。
　　然而，循着刚才精神力的波动找过去之后，无论是许尽秋还是周淮笙，心里都不由地燃起了无边怒火。
　　・
　　社交平台上，那血腥的“T”字标志终于出现了变化。
　　“T”字符号如同鲜血般蔓延，缓缓凝集成了个“10”字。
　　秒钟后，变成了“9”。
　　友们纷纷猜测――
　　“这……难道是倒计时？”
　　“是什么的倒计时？”
　　“是不是杀人的倒计时？”
　　“可是我们不知道他们到底要杀谁啊啊啊啊啊！”
　　“军方麻烦你们快点儿再快点儿！”
　　“我有个想法……该不会‘T’组织……在学院星上买下了其他的爆#炸#装#置吧？”
　　・
　　就在许尽秋和周淮笙怒火烧的时候，爱丽丝忽然从半空浮现，话也不曾多说，直接给两人看了\'T\'组织那个界面上的倒计时。
　　“我已经入侵了对方的数据库，但是暂时无法分析出到底是为什么倒计时。”爱丽丝的眼睛里飞速地刷新着数据流。
　　而那个漆黑的界面上，倒计时数字已经变成了“5”。
　　・
　　“他们的底牌应该就是这个。”许尽秋语速加快了许多。
　　被藏在星河学院旧址里的是个才六七岁的孩子。
　　更加准确地说，是被制作成了人#体#炸#弹的孩子。
　　这也是许尽秋和周淮笙齐齐的动怒的原因。
　　漆黑界面上的倒计时很快滑向了“4”。
　　不想浪费时间，许尽秋单膝跪地，试图将那个孩子抱进怀里。
　　“不要随便动他，会引发……”
　　“不会。”许尽秋声音坚定，“他在努力保护着别人。”
　　・
　　看到这个孩子，许尽秋才明白自己最开始那隐隐约约的危险感是从何而来。
　　他正在尽自己的最大努力延迟自己爆炸的时间。
　　许尽秋不知是不是有人教导他如此做，但是就天赋而言，这个孩子兴许还在许尽秋之上。
　　“真是可惜了。”
　　叹了口气，许尽秋站起身，“放心，我会救你。”
　　时间不等人，许尽秋只冲着周淮笙点了点头，下瞬，他和他怀里的那个孩子消失在了原地，没有半分征兆。
　　而在许尽秋探手将那个孩子抱进怀里的时候，周淮笙已经将自己的机甲从空间纽释放了出来。
　　漆黑色的狰狞巨兽拔地而起，转瞬间已经冲破学院星的云霄，直直地扎入了漆黑的宇宙。
　　因为冲得太急，周淮笙的机甲冲出太空港的时候，引起了无数尖锐的警报。
　　漆黑界面上的倒计时已经变成了“3”，搭配上刺耳尖锐的全球警报声，所有学院星上的的学生老师和居民立刻陷入了恐慌。
　　“怎么办？我还来得及留遗言吗？”
　　“我的遗言是宇宙和平！”
　　“我不想死啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“妈妈我爱你！”
　　最后的三秒钟，无数人抛弃了打字，直接用语音在自己其他的社交平台上发布了最后的“遗言”。
　　・
　　漆黑的界面上，那个用鲜血组成的“0”刺痛了所有人的眼睛。
　　很快，漆黑界面上的鲜血缓缓蠕动，用诡异的字体组合成了行字。
　　“请欣赏学院星的血色烟花――T。”
　　然而，秒钟过去了，两秒钟过去了……分钟的时间过去了。
　　学院星上无事发生。
　　这特么就很尴尬了。
　　・
　　“这是怎么回事！”
　　“T”组织的老大暴跳如雷，“为什么没有按时爆炸！”
　　组织里直接负责此事的那个人战战兢兢，他咽了咽口水，手已经抖成了筛糠，“那个，老……老大，我们失去和0号的联系了。”
　　“什么？！”T组织的老大转过身，脸上满是横肉，看着说话那人的目光像是在看个死人，“你之前是怎么和我保证的？”
　　“我……”那个负责人的腿也害怕地抖了起来，“就在几秒钟之前，因为之前也出现过相似的情况，所以我就没有太在意，毕竟0号的精神力……”
　　“借口！”没等那个负责人说完，满脸横肉的T组织老大已经将人拍了出去。
　　负责人被狠狠地掼在了坚硬的合金墙壁上，嘴角流出了丝血迹，但是他不敢吐出来，咬牙将涌上来的血再度咽了回去，拼命解释，“0号用精神力延迟爆炸，最多只有五秒！”
　　“但现在分钟的时间都过去了！为什么还是没有爆炸！”
　　负责人说不出话来。
　　其实他也想不明白，到底是为什么。
　　试验品0号是他们花费了极大的心思才送进学院星的，先前在星河学院的爆炸点只是为了声东击西，避免他们最核心的布置被发现而已。
　　切都进行地很顺利。
　　学院星的那个星球执政官安格斯是个傻的，也帮了他们不少忙，原本是万无失的安排。
　　而学院星炸，他们“T”组织就能彻底扬名！不，到时候他们就可以改名为“T”帝国！
　　但是现在呢？！
　　为什么还不炸？！
　　・
　　就在整个“T”组织都心生疑惑的时候，虚拟屏幕上的画面忽然“刺啦”声，彻底黑掉了。
　　众人愣住的时候，屏幕上的画面忽然重新显现。
　　那是无尽的星空，无数恒星亿万年前的的光芒穿过茫茫宇宙，送入众人的眼。
　　秒钟后，漆黑的宇宙忽然炸开了朵绚丽的烟花。
　　宇宙是静寂的，那烟花自然也是无声的。
　　彤云翻涌，刺目的白光圈圈荡开，流向了四面方。
　　看起来，像是无数正在燃烧的云。
　　“T”组织的人鸦雀无声。
　　这和他们想象的不样啊！
　　他们要炸的分明是学院星，但是为什么会在在宇宙爆炸？
　　还有，到底是谁黑进了他们的系统？！
　　・
　　在爆炸的尾声，拍摄的镜头调转，出现在众人眼前的是个穿着简单的男人，头发极长，随意地散在了背后，眉目清淡如画，唇角略略掀起，勾起了个讽刺的弧度。
　　而在那个男人的背后，是架漆黑狰狞的机甲。
　　若是军部的人在这里，眼便会认出，那是属于周淮笙的机甲――小黑。


第31章 
　　被黑掉的社交平台已经被爱丽丝接管。
　　她按照许尽秋的要求，将那在宇宙爆炸的“烟花”实时播放给所有正在关注这件事情的人看。
　　“请诸位放心，”许尽秋微微颔首，“危险已经解除，对于此次事件的罪魁祸首，‘T’组织，我们必然会追查到底。”
　　“你们，”许尽秋直视镜头，眸子里丝笑意也无，“死定了。”
　　这句话，许尽秋说的漫不经心，但是莫名的，所有听见这话的人，却不会怀疑他是在说大话。
　　包括“T”组织的人。
　　・
　　“T”组织的老巢里，所有人面面相觑。
　　沉默了好会儿之后，终于有人颤颤巍巍地开口，“老大，怎么办？”
　　“嗤――”满脸横肉的老大冷笑声，“联邦军部不也说过类似的话？结果呢，我们不还是发展得好好的？”
　　“可是……”
　　“没有可是！”那人手臂挥，似乎是想要击退某种无形之物。
　　亦或是，许尽秋的话，到底是在他的心底，种上了颗名为畏惧的种子，而他，不曾发觉而已。
　　・
　　那句话说完，许尽秋冲着爱丽丝微微点头。
　　爱丽丝心神领会，立刻掐断了直播，再度循着最开始“T”组织的那个漆黑界面追查对方的老巢。
　　而此时的络上，因为许尽秋刚才的那几句话，再度掀起了波澜。
　　・
　　“他是谁？”
　　“我对他是谁没兴趣，我现在只想知道，危险是不是真的已经彻底解除了？”
　　“应……应该吧？看他说的，好像底气很足的样子哎。”
　　“可是他的话能信吗？”
　　“军部发言人呢？赶紧出来确认消息真假啊！”
　　“话说，不知道为什么，我总觉得他好像有些眼熟，好像以前在哪里见过的样子。”
　　“我倒是觉得那个人身后的机甲很熟悉，好像是周将军的机甲？”
　　“话说回来，周将军的机甲直都非常神秘，除了那几次阅兵式之外，再没看见过。”
　　“好的，那么问题来了，那个人好像没有穿防护服，为什么能在宇宙生存呢？”
　　“人家背后那么大的台机甲，你咋就是看不见呢？肯定在坚持不住之前就拖进机甲里了啊！”
　　・
　　而事实……也和友们猜测的差不多。
　　爱丽丝掐断了通讯之后，许尽秋的腰间就被条闪烁着黑亮色泽的长鞭的卷了起来。
　　机甲体型巨大，所使用的武器自然也是量身定制。
　　金属制成的鞭子，光是绞合的节点就有半个许尽秋那么大了。
　　但是在卷上许尽秋腰间的时候，那鞭子却十分灵活，不轻分，不重分，刚刚好。
　　被捞进机甲里之后，许尽秋颇有些好奇地观察了下机甲的内部。
　　整个机甲分为前后舱，前舱自然就是机甲驾驶员操控机甲的地方，而后舱是医疗区。
　　此时，后舱里的医疗舱里，正躺着个六七岁的孩子。
　　那孩子此时的状态看起来极其可怖，全身上下几乎没有块好肉，甚至连胸腔部分也被开了个口子，能够清晰地看到里面的心脏。
　　许尽秋看着这个小孩儿，默默地叹了口气。
　　时间紧迫，埋在他身上的□□太多，许尽秋取出那些□□的动作快了些，所造成的创面有些大，好在许尽秋身上可以吊命的丹药多的是，喂进去颗后，才算是将这个可怜孩子的命给救了回来。
　　丹药的效力，再加上医疗舱的辅助，原本铁定没命的伤势现在正在逐渐好转。
　　但是……
　　许尽秋的目光落在了那个孩子的心脏处。
　　还有最后枚□□没有取出。
　　这个孩子虽然天赋异禀，但是毕竟从未修行过，许尽秋若是真的将他的心脏给摘了，怕是这小孩儿的命立刻就没了。
　　不过……等他的其他部分的伤势养好了，倒是可以请这个世界的医生进行心脏更换手术。
　　唔，科技发展了就是好啊。许尽秋又感慨了番。
　　确认过那个孩子的伤势之后，许尽秋稍稍放心，又顺着廊道走进了机甲的前舱。
　　果然在那里看到了周淮笙。
　　周淮笙似乎正在处理事情，听见许尽秋过来的脚步声，头也没回，顺手指。
　　许尽秋看了看周淮笙所指的位置，在驾驶座的左侧，座位比起驾驶座小了些，前面仍旧是些复杂的操作按钮。
　　猜测那或许是副驾驶之类的地方，许尽秋毫不客气地坐了下来。
　　殊不知，看到他的这个动作，正在和周淮笙通讯的几人，眼神齐齐变。
　　许尽秋并不知道这个位置的意味，因此坐的坦坦荡荡。
　　但是虚拟屏幕之的几位彼此对视了眼，心里已经开始疯狂猜测许尽秋的身份了！
　　周淮笙又下了几个命令后，就切断了通讯，侧头看向了许尽秋。
　　・
　　机甲内的光线已经自动调整为最合适的亮度，晕黄的光芒洒在了许尽秋的侧脸上，鼻翼处落下的阴影越发显得鼻梁高挺，侧面看着，睫毛看着好像更长了些。
　　周淮笙手指动了动，将想要摸摸的冲动压下，“回去？”
　　“嗯？”
　　许尽秋正琢磨着那操作台上的各种按钮到底是什么作用，时间没注意周淮笙的话。
　　“你方才说什么？”
　　他扭过头，点漆般的眸子落入了碎影，漾起了周淮笙心底的涟漪。
　　“我们该回去了。”说完，周淮笙咳了声，“你还需要考试。”
　　许尽秋眨了眨眼睛，“对啊，我是来参加星河学院的招生考试的来着。”
　　结果这连串的事情下来，许尽秋早就将这事儿给忘记了。
　　不过……
　　“这次的恐怖袭击声势也不小了，星河学院其他分院的考试，应该也会进行相应的调整吧？”
　　这次收到影响的可不仅仅只有机甲学院，可以说整个星河学院都被地毯式检查了遍，所以，受到影响的考生范围，应该是全部。
　　“应该的。”周淮笙点点头。
　　这属于突发事件，不可抗力。
　　星河学院有必要对此作出调整。
　　好在并没有造成太大的损失，所以也只不过是重新确定个合适的考试时间罢了。
　　・
　　回到学院星，周淮笙直接找上了拜耳教授，希望拜耳教授能够出面，请医学院的教授出手，将那个孩子心脏处的的残留□□取出。
　　得知了前因后果后，拜耳教授面心疼，面立刻联系了医学院的耿殊教授。
　　接下来的事情就不需要许尽秋再操心了，自然有医学院的教授们操心。
　　星际时代的手术室，看起来倒是和许尽秋不曾穿越前没有多少区别，反正就是扇门，又不让他进去，许尽秋当然看不出来到底有什么区别了。
　　门外供人等待的长椅倒是做的精致，比起铁皮的舒服了很多。
　　周淮笙端端正正地在椅子上坐着，垂着头不知道在想些什么。
　　许尽秋打了个哈欠，左右这里也就他和周淮笙两个人，干脆头歪，直接靠在了周淮笙的身上。
　　察觉到自己脑袋底下的身体僵，许尽秋笑了声，伸出手在周淮笙的身上拍了拍，“累，借我躺躺。”
　　累……倒是不怎么累的。
　　原本靠上去的时候也只是图个舒服而已，察觉到周淮笙那僵硬的动作后，许尽秋当然是得寸进尺了。
　　许久后，周淮笙才低低地“嗯”了声，不再动作。
　　那孩子手术的时间有些长，许尽秋靠了会儿，大约是熟悉了那逐渐交融到起的体温，周淮笙的身体渐渐舒缓了下来。
　　静默的时间太久，让许尽秋有些不适应，他干脆开始没话找话了起来。
　　“你喜欢孩子吗？”
　　周淮笙顿，“怎么问这个？”
　　许尽秋下巴冲着手术室努，“救回来后好好养养，就可以修炼功法了，到时候若是他愿意呢，我大约是要收他当个徒弟的，你觉得如何？”
　　似乎是听出了许尽秋语气里的期待，周淮笙原本想要出口的不喜欢顿了顿，临时改换成了，“还行。”
　　还行的意思，那多半就是同意了。
　　许尽秋眸子里划过了抹笑意，“不过，这事儿我也只是想想，要是那孩子不同意，我也不能强逼人家啊，你说是不是？”
　　说想收徒弟的人是他，说不定能收到的人又是他。
　　周淮笙不语，干脆不理他了。
　　许尽秋也不再逗他，“爱丽丝那边有消息了吗？”
　　“不曾。”
　　许尽秋本也没抱太大的希望，“我倒是有个法子，可以推算出那些人的所在，只不过……不太科学。”
　　他的意思很明白，许尽秋对自己的推算之术十分自信，但是到时候借口就要周淮笙帮忙找了。
　　“好。”
　　周淮笙并未拒绝。
　　许尽秋又看了眼手术室上的灯，已经过去好几个小时的时间了，手术仍未结束，好在许尽秋能够感觉得到，那孩子身上的抹生气始终未曾断绝，想来……是能撑得过手术的。
　　・
　　“叮――”许尽秋正沉默的时候，通讯器上接到了新的讯息。
　　“唔，是星河学院发来的消息，通知了修改过后的考试时间。”许尽秋将时间记下，然后翻看起了其他的消息。
　　许尽秋并不喜欢别人打扰，所以除了将周淮笙设置为特殊来点之外，其余的统统给静音了。
　　至于星河学院的这条消息，属于强制提醒。
　　“咦？”许尽秋浏览着消息的手顿，另只手摸了摸自己的下巴，“我这是……出名了？”
　　・
　　沃尔特这几天直过得战战兢兢，无他，之前他在隐星的直播被神通广大的友给翻出来了，经过了缜密的分析和对照，友们致确认，那是同个人！然
　　就是沃尔特也没想到，闲出屁来的友居然会去扒许尽秋的老底。
　　但是许尽秋介穿越人士，当然不会在这个世界留下什么痕迹，最早的，也就是沃尔特还是爆炸头的时候，所拍摄的画面了。
　　而许尽秋这些日子里直没有回复沃尔特，已经将这个孩子给吓傻了。
　　他以为许尽秋生气了，哭唧唧地给许尽秋发了几十条消息，全都是道歉的，就怕将来入学，自己成为被许尽秋带头霸凌的小可怜。
　　许尽秋看的简直哭笑不得，简单地给对方回了个信，解释了下目前的情况。
　　几乎是发出去后的秒钟，沃尔特的回信就来了，许尽秋扫了几眼，正想回信，紧接着，又条强制提醒冒了出来。
　　“二等功？”许尽秋有些诧异，他立刻看向了周淮笙，“你做的？”
　　周淮笙扫了眼通讯器上的内容，“你应得的。”
　　如果不是许尽秋抱着那个孩子离开了学院星，到时候，即便周淮笙能抢到时间，但是能做是的事情也有限。
　　说实话，看到这个二等功的记录，周淮笙心里首先划过的就是不满，毕竟当初他提交的是等功。
　　不过，想到等功的认定需要联邦元帅同意，周淮笙神色稍冷，自然明白，这又是刻意的打压了。
　　只是，不知道又想到了什么，周淮笙忽然看向了许尽秋。
　　“看我做什么？”许尽秋被周淮笙看的有些莫名其妙。
　　周淮笙张了张口，似乎想说点儿什么，但是还没开口，手术室上的红灯忽然灭了，换成了绿灯。
　　“结束了？”
　　许尽秋终于舍得从周淮笙的身上起来，两人同时起身，站到了手术室的门口。
　　最先出来的是耿殊教授，进到许尽秋和周淮笙，他轻轻点了点头，“手术很成功。”
　　说完，个医疗舱被推了出来，里面躺着的那个孩子，胸口处的大洞已经被处理过，而吸引许尽秋的其实是另外处托盘。
　　那上面密密麻麻的，全都是细小的碎片，以毫米计，甚至有的以微米为单位。
　　而以许尽秋的感知，那个孩子的心脏里，这种细微的碎片已经被彻底清理干净了。
　　“再有几个小时的时间，他身体上的伤口会修复完全。”耿殊又叮嘱了几句后，目光落在了在周淮笙和许尽秋的身上来回看了几眼，最终还是落到了许尽秋的身上。
　　“你……”耿殊欲言又止，“你对那个孩子做了什么？”
　　那个孩子被送进来的时候，耿殊就有些惊异，即便如今联邦的医学已经无限发展，但是以那个孩子的状况，应该已经死了才是，但是不知为何，却总还是有点儿生气，就是靠着那丝生气，那个孩子生生地熬了故去。
　　耿殊想来想去，都觉得应该是许尽秋做了什么。
　　许尽秋眨了眨眼睛，“就……喂他吃了颗药，吊了下命而已。”
　　至于那丹药如何珍贵，在修仙世界也是万金难求，也没必要说。
　　耿殊貌似还想再说点儿什么，但是又顿住了，“那孩子醒过来还需要点儿时间，两位可自便。”
　　看着耿殊的背影，许尽秋眯了眯眼睛，“他还有话没说。”
　　不过，他倒也没从耿殊的身上察觉到对自己的恶意，大概就是对自己的那个药有些疑问吧？
　　这个念头在许尽秋的脑海里转，接着就被他压了下去。
　　・
　　几个小时后，那个孩子总算是醒了，但是新的问题也随之出现。
　　许尽秋看着不动也不说话的小孩儿，伸出手指在小孩儿的眼前晃了晃，“没丢魂儿。”
　　看样子，应该只是将自己封闭了起来，不愿意和外面交流罢了。
　　这个孩子毕竟和“T”组织有关，总不好随意送去外面的福利院，再加上许尽秋有意收徒，最后便住进了许尽秋和周淮笙在学院星的落脚处。
　　许尽秋推算那“T”组织的人，最好的媒介便是这个孩子，因为他必然和那些人密切相处过，已经与那些人有了因果。
　　然而现在这小孩儿副自我封闭的模样，许尽秋却也不好再做些什么，这事儿只能就此搁置下来，先靠着爱丽丝在虚拟世界追踪了。
　　・
　　然而，孩子是带回来了，只是如何喂养却又成了个问题。
　　许尽秋前世倒是有过不少徒弟，也有教导弟子的经验，只是那时和这时有不同，至少那时，他的弟子们总是愿意沟通的。
　　于是，复古的小楼，许尽秋和周淮笙对着那个自我封闭的孩子，面面相觑。
　　周淮笙盯了许尽秋会儿，终于意识到，对方也和自己样，并无应对这种孩子的经验。
　　“或许……”许尽秋讷讷道，“我们该找个心理医生？”
　　周淮笙：……
　　心病还须心药医，即便许尽秋已经是仙人，手上有各种神通，但人心，仍旧难以琢磨。
　　就比如，许尽秋参加完星河学院精神力等级复核的时候，出门就被周淮笙塞了份件。
　　件开头四个大字吸引了许尽秋的全部目光。
　　“《结婚协议》？”许尽秋有些茫然地看着周淮笙，“你这是什么意思？”


第32章 
　　“如你所见。”周淮笙指了指给许尽秋看的那一份文件。
　　“不, 我的意思是……”许尽秋晃了晃手里的文件, “我记得我拒绝过。”
　　周淮笙沉吟, 似乎是在考虑如何开口。
　　“总不会……”许尽秋上前一步, 拉进了两人之间的距离，玩味道, “是为了我好吧？”
　　因为离得太近，周淮笙神色的变化全都被许尽秋看在了眼里。
　　察觉到对方那一瞬的不自在，许尽秋微怔, 自言自语道, “还真的是？”
　　片刻后，许尽秋抬起头, 眸色深深, “发生什么事了？”
　　周淮笙沉默了一会儿，抬起手，似乎是想揽住了许尽秋的肩膀，但是稍稍抬高又放下了。
　　“是联邦科学院，他们正在推动一项计划。而那一项计划, 需要3S级及其以上精神力的人的配合。”
　　“联邦内, 精神力在3S级别以上的人里，也就只有我看起来比较好欺负，对吗？”许尽秋明白了周淮笙的意思。
　　周淮笙点头。
　　“特殊的精神力测试仪已经给出了你的精神力数据, 3S , 与4S, 只差一线。”说到这里, 周淮笙目光柔和些许，“还没有恭喜你，成功获得星河学院的免试资格。”
　　“谢谢。”许尽秋笑着点头，“这或许是最近最好的一个消息了吧？”
　　“以后会有更多的好消息。”周淮笙郑重承诺。
　　“不过，这个先容我想一想。”许尽秋将那一份《结婚协议》收好，笑着开口，“那么，为了庆祝，今天我请客，怎么样？”
　　周淮笙摇头，“我来请。”
　　因为爱丽丝最近一直在忙着在虚拟网络中寻找T组织的踪迹，所以周淮笙只能自己动手，让人工智能1314搜寻了学院星上最美味的餐厅，并且根据提示，已经提前订好了位子。
　　至于为什么提前就订好，当然是因为周淮笙确信，许尽秋能够通过星河学院的特殊精神力测试。
　　从一开始，他就不曾怀疑过。
　　・
　　两人一边商量着，一边漫步在星河学院的校区内。
　　今天是公布考试成绩的日子，虽然每个人都能从网络上查询到自己的成绩，第一时间得知自己否被录取，但是仍旧有许多人提前来到了星河学院，在忐忑不安中等待着成绩的公布。
　　这更像是一种仪式。
　　无数人因为录取而兴奋欢呼，自然也有人因为不曾录取而黯然神伤。
　　穿行在人群间，看着高中者欢呼，落榜者低泣，许尽秋忽然低低地感慨了一句，“真好啊。”
　　就在几天之前，这里还被那近在咫尺的危险所笼罩，但是今天，人们好像已经忘记了当时的担忧与遗言，尽情地享受着活着的时光。
　　活着，真的挺好的。
　　・
　　“请等一下！”
　　“前面的那两位，请等一下好吗？！”
　　“你好！你好！请稍等一下！”
　　看着拦在自己和周淮笙面前那气喘吁吁的女人，许尽秋疑惑，“请问，你有什么事情吗？”
　　“对，很重要的事情！”
　　那个女人抬起头，露出了一张冷艳的面孔，齐耳短发让她看上去十分利落和干练，只是此时对方的脸上却满是激动，冲淡了点儿冷艳之感。
　　“你好，我是生物基因研究所的研究员，请问您有时间吗？我有些事情想和您谈一谈。”
　　生物基因研究所？
　　许尽秋若有所思地看了对方一眼，“抱歉，我……”
　　“只耽误您一点时间。”那冷艳女人诚恳地道，“可以吗？我可以肯定，那件事情对您很重要。”
　　许尽秋沉默了一会儿，接着扭头看向了周淮笙，“你觉得呢？”
　　他对这些研究所之类的并不是很了解，再加上联邦科学院对自己的觊觎，许尽秋对于这些所谓的研究院抑或是研究所，总是带着一种警惕。
　　“生物基因研究所与联邦科学院的关系一向不太好。”
　　周淮笙只是解释了这样一句，许尽秋就明白了。
　　对于许尽秋而言，敌人的敌人虽然不能算是朋友，但说不定可以合作。
　　“你订好的餐厅是几点？”许尽秋问道。
　　周淮笙看了一眼时间，“还有两个小时的时间。”
　　许尽秋点点头，“足够了。”
　　接着，他看向了那一位冷艳的女性研究员，“地点你定，如何？”
　　・
　　对方选择的是一间咖啡厅，私密性做的不错。
　　三人落座后，那位女性研究员率先开口，“先自我介绍一下，我叫白玫，白色的白，玫瑰的玫。”
　　许尽秋微微颔首，“许尽秋。”
　　说完，他伸出手掌，示意了一下周淮笙，“周淮笙，周上将，想来不用我再多做介绍了。”
　　“自然。”白玫点头，“许先生，我们生物基因研究所与星河学院的医学院一直有合作，前不久，我们刚刚得知了几个消息。”
　　“有关那个孩子？”许尽秋想起了当时医学院教授耿文殊的欲言又止。
　　女人点头，“并非是医学院的人刻意泄露了消息，当时为那个孩子做手术的人之一，是我们生物基因研究所的员工。”
　　“难怪。” 许尽秋点头，示意自己明白了。
　　“原本我们只是对您喂给那个孩子的药物很感兴趣，”说到这里，白玫稍稍顿了一下，“还请许先生理解，我们经常会遇到濒临死亡的病人，所以，您给那个孩子所使用的药物，如果可以大规模制作的话，将来必然会有无数人因此受益。”
　　许尽秋没有说话，只是静静地看着对方，等待着她接下来的话。
　　“当然，我们也都明白，”白玫苦笑了一声，“那种药物肯定非常珍贵。”
　　许尽秋轻轻颔首。
　　他身上的丹药倒是还有不少，但是给那个孩子用的是同种类型里最好的，其珍贵程度自不用说。
　　见许尽秋点头，白玫喝了一口咖啡，润润喉，接着道，“所以，我们商量之后，想和许先生谈一笔合作。”
　　许尽秋眸光一闪，他有些明白对方为何要来找自己了，“你是想从我这里购买药物？或者……药方？”
　　白玫的脸有些红，“那个，您……能技术入股吗？”
　　技术入股？
　　“就是，您只负责提供药方，而我们负责购买原材料、制作、销售药品等工作，纯利润您个人占有百分之五十，这样可以吗？”白玫十分诚恳地道。
　　纯利润的百分之五十，对方想要合作的诚意确实十分诚恳，但是……
　　许尽秋思有些为难，最重要的一点，炼制那种丹药的原材料联邦并没有，而且许尽秋也不会炼丹，他身上的那些丹药，基本上是用一颗少一颗的状态。
　　只是给那个小孩儿用的药，他也不后悔就是了。
　　不过……
　　似乎是想到了什么，许尽秋忽然坐直了身体，那些炼制丹药的灵植，联邦没有，但是许尽秋有啊！
　　他虽然不会炼丹，但是喜欢种地……不是，种植各种各样的灵植。
　　喂给那个小孩儿吃的那种丹药，原材料极为罕见，但却并非没有可以替代的丹药。
　　而以许尽秋的丹方存储量，能找到三四种类似功能的丹药。
　　虽不确定生物基因研究所是否能够完整地复制出来相应的丹药，但是不试一下，谁又能确定会不会成功呢？
　　而且，许尽秋也有些好奇，那些灵植到底能不能在联邦内的某个星球生长呢？
　　・
　　沉思了一会儿后，许尽秋终于开口，“那些药品和联邦现在所使用的药品，应该属于两种不同的体系，制作那种药品所需要的原材料联邦不一定有。”
　　听到这里，白玫眸子里的光芒逐渐转淡。
　　“不过，我可以提供一些原材料，但是我不确定联邦内是否有适合它们生长的环境。”
　　“没有问题的！”白玫被这峰回路转的剧情给弄得晕晕乎乎的，“就算找不到合适的生长环境，我们可以制作培养仓，它需要什么，我们就给什么！”
　　“而且，如果是种植的话，我们和桃源星的人有合作，桃源星上的人对于种植都很有一套！”
　　桃源星？
　　又听到了这个名字，许尽秋对于桃源星也是越来越好奇了。
　　而且，对于种植很有一套，再加上这个星球的名字，许尽秋有一种猜测，难道……
　　压下了心里那期待的情绪，许尽秋微微调整了一下自己的呼吸。
　　只要不抱有期望，就不会失望，说不定，将来还会收获惊喜。
　　・
　　接下来，许尽秋又和对方敲定了一些细节性的问题，就让人工智能1314拟定了一份合同，两人确认无误后，分别签字。
　　“那么，合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　许尽秋十分绅士地与对方的手一触既离。
　　不过，白玫离开之前忽然转身，“对了，还有一事。”
　　“请讲。”
　　“你最好小心一点儿联邦科学院。”白玫郑重地道，“那就是一群疯子。”
　　“哦？”
　　“我只是听到了一些和你有关的传言。”既然以后是合作的关系了，本着要让对方觉得超值的想法，白玫又附赠了一条消息，“联邦科学院最近正在研究该如何增加军人的体质，看了你的那段视频后，他们觉得你很有研究价值。”
　　听了白玫的话之后，许尽秋只是点了点头，“谢谢你的提醒，我会注意。”
　　・
　　等白玫离开后，许尽秋取出了那一份《结婚协议》晃了晃，“现在，我们可以谈一谈这个问题了。”
　　毕竟，再过一个小时，就是他们的第一次约会了，许尽秋不想让这些杂七杂八的事情破坏掉约会的气氛。
　　周淮笙垂眸，“你想谈什么？”
　　“很多。”一边说着，许尽秋一边将《结婚协议》翻开，却并没有再说下去。
　　周淮笙也不恼，只是看着许尽秋慢慢翻动文件。
　　许尽秋看的很认真，他翻开一页后，会习惯性地将右手的食指插入这一页和下一页的空隙里，等看完这这一页后，顺势翻开下一页。
　　周淮笙渐渐被许尽秋翻页的手指所吸引，许尽秋的手指骨节分明，莹润修长，随意地压在了桌面上，偶尔摩挲一下纸面。
　　莫名的，周淮笙觉得，那手指上似乎缺了点儿什么。
　　・
　　因为看的认真，所以许尽秋看完整整一份协议的时候，十五分钟已经过去了。
　　“淮笙。”许尽秋缓缓开口，“你……”
　　斟酌了一下字词后，许尽秋叹了一口气，“谢谢你。”
　　“不用。”周淮笙轻轻摇头，“是我应该做的。”
　　“应该？”许尽秋轻轻重复了一遍，笑得玩味，“这世上，并没有什么应该和不应该。”
　　有的，只是想和不想。
　　将整份文件看完后，许尽秋的心情很是复杂。
　　整份文件，说是结婚协议，还不如说是合作协议。
　　当然，以周淮笙的性子，并不会在里面拟定什么比较过分的条例，但既然是协议，各种条例所使用的规范术语仍旧是冰冷的。
　　许尽秋并不喜欢这种冰冷，那给了他一种割裂感。
　　他莫名地想起了周淮笙的体温，嘟囔道，“明明是暖的。”
　　声音太低，周淮笙没有听清，他抬眸，“什么？”
　　“没什么。”许尽秋摇摇头。
　　接着，他将手肘搁在桌子上，手背撑着自己的脑袋，眼睛眨也不眨地看着周淮笙。
　　这么长时间的相处下来，许尽秋对周淮笙不说了解得透彻，但自认能猜测一个七八分。
　　但是，有一点，许尽秋却一直没有弄明白。
　　“对于你来说，婚姻到底是什么？”
　　这已经是第二次了。
　　许尽秋目光复杂地看着周淮笙，他对婚姻的态度到底是什么？
　　似乎，过于随意了。
　　于他而言，婚姻似乎是一个极为好用的工具，如果他想要监视自己之外的人的行踪，是否也会第一时间想到，和那个人结婚？
　　许尽秋不得不承认，想到的这一点让他很是不舒服。
　　・
　　周淮笙微微诧异了一下，似乎没料到许尽秋会问这个问题，但他还是认真地回答了，“一种特殊形式的合作。”
　　“合作？”许尽秋咀嚼着这两个字。
　　似乎以为许尽秋不太明白，周淮笙重新解释了一下，“你的情况很特殊。除了联邦科学院以外，T组织也在黑市中发布了你的悬赏。”
　　“悬赏？黑市？”许尽秋的耳朵立刻竖了起来，果然，无论在哪个世界，黑市都是必不可少的一个地方。
　　周淮笙点头，“我们结婚后得，就算有人想找你的麻烦，也会多权衡。”
　　“而且……”周淮笙犹豫了一下后，道，“如果别人知道你和我的婚姻关系，无论是不是和我有仇，有很大的可能不会在第一时间将你灭口。”
　　和周淮笙没仇的人，大概率会把许尽秋当成是活的提款机，狠狠敲诈周淮笙一笔。
　　而和周淮笙有仇的人，比起杀了许尽秋，他们或许更想留着许尽秋的性命，折磨他给周淮笙看。
　　无论是哪一种，都能有效延长许尽秋活着的时间，给周淮笙的拯救行动拖延时间。
　　不过，就是周淮笙也觉得，如果许尽秋真的被人绑架，最危险的恐怕是绑架他的人。
　　“当然，我希望以后永远也不要用上。”最后，周淮笙认真地总结道。
　　而在许尽秋的心里，他已经把周淮笙的话给自动翻译了一遍。
　　简而言之，有些事情，周淮笙并不方便插手，但是结婚后，周淮笙对许尽秋的一切回护，都是理所应当。
　　这个总结让许尽秋的心情立刻变得好了不少。
　　原本阴郁的心情立刻多云转晴，他心情很好地在《结婚协议》上签下了自己的名字，看着周淮笙的目光，也顿时变得温柔了起来。
　　“既然婚都结了，不如干脆一步到位，收养了那个小孩儿，如何？”许尽秋笑眯眯地建议道，“反正我们都不会生孩子，而那个小孩儿的情况显然不适合让其他家庭收养，我们俩倒是刚刚好。”
　　许尽秋话刚说完，就看见周淮笙面色有些奇怪。
　　“怎么了？”
　　“先前忘记和你说，我之前有收养过一个女儿。”
　　许尽秋：？？？？？？？
　　“就是爱丽丝。”
　　事实上，爱丽丝被他从“禁果”计划中救出来后，只活了三天不到的时间。
　　后来，遵循爱丽丝本身的意愿，在科技管理委员会的协助下，爱丽丝成为了星际战舰的人工智能，而那一艘星际战舰，也因此更名为爱丽丝号。
　　缓慢地眨了眨眼睛，许尽秋一时间竟不知道该说什么好，“那，爱丽丝到底该是姐姐还是妹妹？”
　　周淮笙想了想，诚实地摇头，“不知道。”
　　爱丽丝的年龄，好像怎么算都不对。
　　“反正不管怎么算，爱丽丝做我的女儿也是很妥当的。”
　　相信如今的联邦，不会有人比许尽秋年纪更大了，他当别人的祖宗都足够了。
　　许尽秋翻看着周淮笙刚刚发给自己的有关爱丽丝的资料，忽然，他的手指停在了一个名字上。
　　“小花是谁？”
　　难道周淮笙够还隐瞒了什么？想到这里，许尽秋微微蹙眉。
　　“小花是爱丽丝的曾用名，资料上应该是没来得及更新。”
　　许尽秋神色复杂地看着周淮笙，然后十分坚定地道，“小孩儿的名字我来起。”
　　周淮笙点了点头，“随你。”
　　听到周淮笙的答案，许尽秋满意地点了点头，“走吧，我们去餐厅。”
　　再有十几分钟的时间，就到了周淮笙预定的时间了。
　　然而还不等他们起身，房门已经被敲响。
　　“不好意思，许先生，您暂时无法离开。”
　　门打开后，出现在两人面前的是一位年轻的警官。
　　见到周淮笙后，他先行了一个军礼，“周上将。”
　　接着，这位年轻的警官看向了许尽秋，“许先生你好，有人举报你非法行医，请跟我们走一趟，配合调查。”
　　非法行医？
　　许尽秋一愣，他什么时候给人治病了？
　　不过很快许尽秋就想到了原因，那个孩子！
　　当时许尽秋从那个孩子的身上取出爆#炸#物的时候，有给那个孩子喂下吊命的丹药。
　　如果较真一点儿的话，不管是给那个孩子取出爆#炸#物还是喂食药物，许尽秋都没有取得相应的医师资格。
　　意识到这一点之后，许尽秋却有些想笑。
　　无论背后阴他的人到底是何种目的，许尽秋已经在心里给对方暗暗记了一笔。
　　“周上将，我们也只是奉命行事。”年轻警官见周淮笙一直跟在许尽秋的身边，忍不住提醒道。
　　周淮笙冷冷地瞥了他一眼，什么话也没说，只是调出了自己的个人信息，把配偶那一栏放大给那年轻警官看。
　　许尽秋也有样学样，于是，两个虚拟屏幕并排展示在了年轻警官的面前。
　　周淮笙的配偶栏里写着许尽秋，而许尽秋的配偶栏里写的自然是周淮笙。
　　年轻警官满脸木色，呆愣愣地问，“你们……什么时候结婚的？”
　　而且……年轻警官满脸茫然，他们有没有结婚，和被人举报非法行医有啥关联吗？
　　“就在刚才。”周淮笙声音平静，“所以，你们强行扣押二等功军人一事，我会代表军部向你们上级主管提出控诉。”
　　二等功军人？
　　年轻警官愣住了，忙不迭地开口，“周上将，您误会了，我们哪儿敢扣押您呢？”
　　“是你误会了。”周淮笙指了指许尽秋，“我说的二等功军人是我夫人。”
　　许尽秋已经通过了星河学院的精神力测试，相关资料也已经录入，根据机甲学院的规定，入学即入伍，说他现在是一名二等功军人，并无任何错处。


第33章 
　　亚尔星, 深蓝区警局中的气氛十分沉凝。
　　周淮笙什么话也不说, 就静静地坐在一旁, 淡漠地看着他们。
　　在场的小警员哪里经历过这种阵仗, 简直被吓得话都不会说了。
　　看着坐在审讯室里的许尽秋，小警员勉强在脸上挤出一个笑来, “你好，许先生，我们对您没有恶意, 只是按照规定办事罢了, 毕竟有人举报……”
　　“我明白。”许尽秋的声音很是温和，“你请问。”
　　咽了咽口水, 小警员像是想要扭头看一看自己的身后, 但是脑袋转到一半儿，又僵在了那里。
　　“非法行医的立案也是有标准的。”小警员硬着头皮解释道，“所以我们需要进行详细地调查。”
　　“我们不会冤枉任何一个好人，”在不会冤枉这四个字上，小警员稍稍重读了一下, “同样, 也不会放过任何一名犯罪者。”
　　许尽秋点点头，“我懂。”
　　大概是许尽秋的态度十分温和，小警员觉得自己好像没有那么紧张了, 他翻开笔记本, 开始了正常的工作程序。
　　而许尽秋则抬起头, 看向了小警员的背后。
　　那里是一面巨大的镜子, 许尽秋知道，周淮笙一定就在镜子的背后，默默地看着他。
　　・
　　复古的小楼里，心理医生正在耐心地开导着那个将自己封闭起来的孩子。
　　钟表上的指针缓缓划过顶端的十二，已经是晚上九点了。
　　然而，整个复古的小楼里，只有那个孩子和他的心理医生。
　　他呢？
　　小孩儿的心里泛起了疑惑。
　　然后，下一瞬，心理医生眼睁睁地看着那个孩子撇开自己，坐到了窗前，低头看着一楼的门口。
　　心理医生压抑住自己激动的心情，她小心翼翼地走到小孩儿的身前，蹲下，温声开口，“你在看什么？”
　　小孩儿没有回答，甚至动也不动，只是趴在窗口，眼睛眨也不眨地看着一楼的大门，似乎是在等着什么。
　　他在等着那两个人回家。
　　心理医生在心里默默地猜测道。
　　这也算是一个好的开端，但是……
　　想起之前这家主人给自己发的消息，他们最近几天可能一直没法回来，家里只有……
　　心理医生看向了一侧，那里站着一个男人，笔挺的黑色收腰西装，衬托得对方身高腿长。
　　可惜了，只是一个人工智能。
　　在确认自己和许尽秋怕是几天内都没法回家之后，周淮笙就将人工智能1314留在了家里，照顾那个小孩儿。
　　虽然人工智能1314总是被周淮笙嫌弃，但那是和爱丽丝相比较。
　　实际上，人工智能1314已经是市面上顶尖的那一批人工智能了。
　　功能众多，极为贴心，完全就是一个万能管家。
　　当然，价格也极其昂贵，整个联邦内能用得起的没多少人。
　　订购之后，周淮笙也没给他起过名字，一直就人工智能1314地叫着。
　　不然的话，周淮笙也不会放心地让小孩儿和一个心理医生呆在一起，即便那位心理医生是周淮笙亲自找来，是一位军医。
　　既然发现了突破口，心理医生自然不会放弃，她继续循循善诱，但是那孩子除了换一个位置盯着别处以外，就再也没有任何的动静了。
　　・
　　亚尔星，深蓝区警局
　　周淮笙的通讯器突然疯狂地响了起来。
　　来电人是那个心理医生，难道是小孩儿出事了？
　　站起身，周淮笙看了仍旧在审讯室内的许尽秋一眼，犹豫了一下，想到许尽秋对那孩子的在意，还是转身，寻了个无人处，接通了通讯。
　　“周上将，不好了！”通讯器的另一端传来了心理医生惊慌失措的声音，“那个孩子想要离开！”
　　“不，他已经离开了！”
　　通讯器的另一面，心理医生简直要被急哭了，她只不过是去取一样东西，再回来的时候，人已经不见了。
　　她急匆匆地看向窗外，果然看到了一个小小的身影，在街口一转就消失了。
　　周淮笙眉心蹙起，直接挂断了通讯，然后接通了人工智能1314。
　　通过人工智能1314的监控，周淮笙也看到了那个孩子的动作。
　　他在等人？
　　在等谁？许尽秋吗？
　　那他离开，是不是也是因为没有等到人，所以自己跑去找了？
　　周淮笙看了一眼时间，晚上十点十五。
　　大晚上的，一个小孩儿就这样在外面乱跑，是个人就不会放心。
　　周淮笙只用一秒钟就做了决定，他正准备出去接人的时候，听见了警局门前的喧哗声。
　　・
　　警局门口，一个面容和蔼的女警正弯下腰，温柔地看着站在门前的小孩儿，“小朋友，你是不是迷路了呀？”
　　那个孩子却不看她，只将她当成是挡路的人给绕开了。
　　女警虽然奇怪，但还是护在了这个孩子的左右。
　　警局里的其他人也好奇地看着这个孩子。
　　“啪哒、啪哒、啪哒。”
　　最后，那个孩子停在了审讯室的门口。
　　这时，周淮笙已经站在了他的身边。
　　除了审讯室里的人，警局里的所有人都看着那个孩子。
　　・
　　小孩儿抬起头，乌黑的眼睛将整扇门都扫了一圈儿，似乎是没找到开门的地方，他干脆伸出手，按在了门上，想要将门给推开。
　　出乎众人预料的是，他按上去的瞬间，门上出现了一个小小的手印。
　　众人：……
　　估计再按下去，那门怕是要被小孩儿给捅穿了，周淮笙拦了一下后，将人抱了起来。
　　小孩儿最开始还挣扎了一下，但是看清楚是周淮笙后，整个人就安静了下来。
　　“想见他？”周淮笙低声问他，声音里难得带了一丝柔和。
　　小孩儿扭头，一双乌溜溜的眼睛盯着周淮笙看，好久之后，他慢慢地点了点头。
　　得到了他的答案，周淮笙点了点头，然后抬脚，踹开了房门。
　　众人：……
　　・
　　审讯室内，许尽秋看了看已经受损严重的房门，又看了一眼周淮笙，看到他抱着的孩子的时候，不由得一愣，“你怎么把他带过来了？”
　　“他自己找来的。”周淮笙声音淡淡的。
　　许尽秋冲着那个小警员笑了笑，站起身，顺手将那个小孩儿接了过来。
　　然而，下一秒，他的脸就僵住了。
　　那小孩儿温顺地窝在他的怀里，还蹭了蹭他的下巴，“妈妈。”
　　・
　　这下子，不光是许尽秋，其余人都尽数呆住了，女警们甚至还在许尽秋的胸前转了一圈儿，嘟囔道，“确实是平的啊。”
　　许尽秋：……
　　他看着怀里的小孩儿，又看了看那些神态各异的警员，感觉自己不管是解释，还是不解释，貌似都说不清楚了。


第34章 
　　“咳。”许尽秋清了清嗓子, 认真地对那个小警员解释, “我是男人。”
　　小警员愣愣地点头, “我知道, 你的资料上写着。”
　　许尽秋点点头，接着解释, “这只是一个意外。”
　　小孩儿乖乖地窝在许尽秋的怀里，一双眼睛顺着许尽秋的视线，看向了那个小警员。
　　不知道为什么, 看着那个孩子的眼睛, 小警员总觉得心里咯噔一下。
　　他很……特殊。
　　那一个瞬间，小警员如此肯定。
　　・
　　因为突然多了个小孩儿, 这笔录暂时也没法做下去了。
　　毕竟小孩儿一看就像是有点儿心理问题的样子, 警员们担心将他从许尽秋的身边带走，可能会导致小孩儿发病。
　　即便要接着进行下去，也得将小孩儿哄好了再说，好歹……
　　小警员看了周淮笙一眼，得把小孩儿哄到周淮笙那儿去吧？
　　许尽秋歉意地看了对方一眼, 然后就抱着小孩儿和周淮笙离开了审讯室, 自然地好像他不是来接受审问的。
　　不过小警员也不敢说什么，毕竟这事儿……
　　哎……
　　摇了摇头，小警员的注意力又落到了那一扇门上, 如果他记得没错的话, 在周上将踹门之前, 那里好像有浮现出一个小手印？
　　晃了晃脑袋, 小警员喃喃自语，“可能是我的眼睛花了吧？”
　　就一个小孩儿哪里有那么大的力气按出来一个小手印儿呢？
　　而且，那一扇门已经被周淮笙踹得变形，也没法考证到底是不是有那么一个小手印了。
　　・
　　许尽秋仍旧抱着小孩儿，和周淮笙坐在一起，等着心理医生的到来。
　　“总是小孩儿小孩儿的叫也不太好，不如先给他起个名字，怎么样？”
　　许尽秋其实已经想过了好几个名字，但是都不大满意。
　　至于周淮笙，面对那几个名字的时候，除了还行也提不出什么有建设性的意见来。
　　毕竟，他可是一个给自己的机甲都能取名为小黑的男人！
　　初次听到这个名字的时候，许尽秋可是花了好大的力气才没有当场笑出来，甚至还违心地夸了一句。
　　因为从某种程度上来说，小黑这个名字，确实够贴合的。
　　别人家的机甲名字都是怎么酷炫怎么来，再不济，也会用古地球遗留的一些名字来命名，谁会像是周淮笙一样呢？
　　“大名太难决定了，不然就先起一个小名用着吧。”最后，许尽秋决定道。
　　“嗯。”周淮笙点点头，没意见。
　　倒是许尽秋，眼睛转了转后，不怀好意地道，“你有没有什么想法？”
　　他实在是好奇，周淮笙原本会给小孩儿取一个什么名字呢？
　　周淮笙奇怪地看了许尽秋一眼，“不是你起吗？”
　　“是啊，”许尽秋笑眯眯地道，“但是现在我想听听你的想法。”
　　周淮笙看了许尽秋一眼，没吭声，似乎是在思索着什么。
　　沉默了一会儿后，周淮笙终于缓缓开口，“长安。”
　　许尽秋一愣。
　　长安。
　　说实话，这个名字原本就是在他的备选名单里。
　　许尽秋想过很多名字，最先跃入他脑海里的就是长安和长生。
　　却没想到，周淮笙居然也会这样想。
　　是啊，长安，长安，长久安宁。
　　不过……周淮笙这不是起名字起的挺好的吗？
　　“那当初怎么会给爱丽丝起名小花？”
　　周淮笙声音淡淡的，带着一股不知名的情绪，“爱丽丝喜欢花。”
　　所以为她取名小花，这样她就可以和喜欢的花朵长久陪伴了。
　　意识到周淮笙当初的心意之后，许尽秋默然无语。
　　良久后，他幽幽开口，“那你怎么不叫她小朵呢？”
　　“朵又不是花。”
　　许尽秋哑口无言。
　　从另一个角度来说，周淮笙说的其实也没错，就是他的这个脑回路……实在是和常人不太一样。
　　摇了摇头，许尽秋拍板道，“那小名就叫长安。”
　　至于大名，接着纠结吧。
　　说着，许尽秋将小孩儿……不，现在改叫小长安了。
　　许尽秋给小长安换了一个姿势，让他正对着周淮笙，温声道，“喜欢这个名字吗？”
　　小长安漆黑的眸子落入周淮笙的眼中，他和周淮笙对视了一会儿后，终于缓缓开口，“妈妈。”
　　周淮笙：……
　　许尽秋愣过一瞬后，立刻哈哈大笑了起来。
　　・
　　因为闹出来的动静太大，不少警员正大光明地将视线挪了过来，然后就看到了周淮笙周上将那一张一言难尽的脸。
　　而隔着这三人比较近的警员，脸几乎已经憋成了酱红色。
　　他们又不是许尽秋，即便心里已经笑疯了，却也不敢笑出声。
　　・
　　因为怀里还抱着小长安，许尽秋笑得十分克制，好歹没有前仰后合。
　　被许尽秋的动静吸引，小长安抬起头，看向许尽秋的视线里难得带了一丝好奇。
　　许尽秋心情大好，伸出手捏了捏小长安的鼻子，“干得好！”
　　这下子他和周淮笙也算是扯平了。
　　看来之前小长安确实不是故意的，或许，对于小长安而言，妈妈，就是最亲近的名词了吧？
　　想起小长安以前过的不知道是什么日子，许尽秋顿时心疼了起来。
　　许尽秋握着他的一只手，将另一只塞进了周淮笙的手里，温声问道，“小长安，除了妈妈，你还会说什么？”
　　见他只是看着自己，不说话，许尽秋思索了一下，T组织的人应该不会费心思教小长安说话，妈妈这个词也不知道他是如何学来的。
　　于是，许尽秋不再开口，改由自己的精神力和小长安接触。
　　・
　　这边，许尽秋和周淮笙正在试图教导小长安说话，而另一边，网络上已经掀起了轩然大#波。
　　起因是一份录音。
　　那份录音的主角之一，是亚尔星，也就是学院星的星球执政官，安格斯。
　　而另一人，听两人的对话，似乎是一个星际商人。
　　那份录音也不知道是谁公布出去的，当网友们发现的时候，它已经在无数的播放平台上登顶了！
　　录音的内容十分劲爆，虽然安格斯和那个星际商人说话的时候用了不少隐语，但是神通广大的网友们已经根据他们两人的对话，分析出了一条不知道存在于学院星多少年的走私路线！
　　前不久学院星险些被炸，联邦政府和军部一直在调查爆#炸#物流入学院星的具体路径，而这一条隐藏极深的走私路线，几乎可以完美解释！
　　录音被爆之后，安格斯试图联系人进行删除，但是它的传播范围太广，删除掉一个，很快第二个，第三个就被放了上来。
　　“完了。”安格斯双眸通红，从椅子上缓缓跌落在地。
　　他颤抖着手，拨了一个通讯号，然而等待他的只是冰冷的机械音，“您好，您拨打的是空号。”
　　“不，不应该是这样的。”安格斯喃喃自语，“他们分明答应过的……”
　　就在安格斯疯狂拨打通讯号的时候，他的住宅已经被团团包围，全副武装的特警下车后，黑洞洞的枪口对准了他的房门。
　　・
　　亚尔星深蓝区警局
　　“举报我的人是安格斯？”许尽秋微微挑眉，“我和他有仇吗？他为什么要举报我？还有，他是怎么知道是我从小长安的身上取出了爆#炸#物？”
　　在联邦，非法行医的立案标准也是又规定的，许尽秋虽然在没有医生执业资格的情况下给小长安做了“手术”，但是情况特殊，且并未造成严重后果，再加上有一位金牌律师在侧，被立案的可能性很小很小。
　　而且，如果他们真的立案了，百分之九十九的可能会被无数民众的投诉信给淹没。
　　因为许尽秋毫无疑问，是整个学院星的英雄。
　　周淮笙站在一旁，默然无语。
　　许尽秋和安格斯之间是没什么牵扯，但是……
　　想到当初自己强行越过安格斯，把控了整个学院星的事情，周淮笙似乎明白了安格斯的想法。
　　虽然明知道不会成功，但还是能恶心人就恶心人。
　　“但是。”负责许尽秋此事的律师推了推鼻梁上的眼镜，“安格斯不承认是他匿名举报的你。”
　　“很奇怪，他连罪行更重的星际走私都承认了，没理由不承认匿名举报一事。”
　　“所以……”许尽秋摸了摸自己的下巴，“安格斯背后的水，或许比我们想象的更深。”


第35章 
　　安格斯与T组织勾结的事情, 几乎震动了整个学院星。
　　经过相关技术部门鉴定, 流传出来的几份录音不是伪造, 且没有经过任何的剪切拼接。
　　掌握了证据之后, 警方迅速控制了安格斯以及他的家人，并且对他所有的通讯工具进行了调查。
　　那一份被删除的匿名举报邮件, 就是技术部门恢复出来的。
　　・
　　“那份邮件没有任何异常。”爱丽丝确认，“安格斯的通讯器、个人终端等均没有遭到入侵。”
　　“那就奇怪了。”许尽秋疑惑，“难道是想引起我们的注意？”
　　但是引起注意又能做什么呢？
　　无论是许尽秋还是周淮笙, 都不是以德报怨的人。
　　“后续的调查, 我会持续关注。”爱丽丝也飘到了许尽秋的面前，“秋秋你放心, 我会帮你把想要害你的人全给揪出来的！”
　　“谢谢爱丽丝。”许尽秋微微躬身, 笑着道谢。
　　“说起来，爱丽丝，你能查到是谁将录音放到网上的吗？”除了安格斯否认自己发了匿名举报邮件之外，许尽秋最疑惑的就是那个将录音公开的人。
　　“在T组织切断星际网络后，那份录音最初的源头也消失了。”爱丽丝一挥手, 雪白的墙壁上就出现了大片的数据流, “我怀疑，是T组织的人将安格斯这个星球执政官用完就丢。”
　　“可是……”许尽秋视线从那一墙的数据流上扫过，“如果不是这一份录音, 安格斯说不定不会锒铛入狱, 就算不再是星球执政官, 但好歹也是公职人员。损失这样一个人, 对T组织来说没有好处，我更倾向于有第三方的人插手。”
　　“查一查这一次的录音事件，最后的受益人有谁。”周淮笙忽然开口。
　　许尽秋微微侧头，从周淮笙的眼睛里看到了同样的情绪。
　　有古怪。
　　但是目前他们掌握的线索太少，只能做些猜测。
　　或许，等小长安恢复正常后，许尽秋以小长安为媒介，推算出T组织的老巢后，才能解除他们此时的疑惑吧。
　　至于T组织在星际网络上的踪迹，爱丽丝已经尽力，但是对方似乎有了破釜沉舟的勇气，直接切断了星际网络。
　　得知这个消息的时候，许尽秋不得不佩服对方的果断。
　　在如今的星际时代，人类的生活和网络息息相关，切断了星际网络，就相当于将自己和整个世界隔离。
　　星际时代，切断了网络通讯，基本上就和断手断脚差不多了。
　　单说这一份魄力，许尽秋还是很欣赏的，“就是不知道他们能忍到几时了。”
　　“我一直都在监控对方的网络。”爱丽丝举手，“如果有重连的痕迹，我会立刻通知你的！”
　　“谢谢爱丽丝。”许尽秋与爱丽丝平视，“作为感谢，我有一件礼物要送给你。”
　　爱丽丝的一瞬间变得亮晶晶，“真的吗？谢谢秋秋！”
　　“你可以先闭上眼睛。”许尽秋神秘道。
　　爱丽丝乖乖地合上了自己的眼睛，甚至还抬起自己的双手，捂了上去。
　　不过，爱丽丝现在是人工智能，房间里所有的电子设备都是她的眼睛。
　　许尽秋也明白这一点，但是这并不妨碍他和爱丽丝之间的仪式感。
　　在爱丽丝闭上眼睛的瞬间，许尽秋的掌心里出现了一只通体雪白色的兔子，手掌大小，小巧可爱，只有耳朵尖上一抹灰色。
　　“好了，你可以睁开眼睛了。”
　　“兔子！”爱丽丝扒住许尽秋的手臂，下意识地咽了咽口水，“看起来好像很好吃的样子。”
　　许尽秋捧着兔子的手一僵，很好吃？这和他想象的不一样啊？
　　“你之前……”许尽秋犹豫地道，“不是养了一只兔子吗？”
　　“是啊。”爱丽丝点头。
　　“那不是你的宠物吗？”
　　爱丽丝摇了摇头，“不是呀，我的宠物是那四株幼苗。”
　　许尽秋：……
　　哦，就是他最开始看到的狗尾巴草、太阳花和另外两种完全叫不上名字来的野花。
　　之前周淮笙说爱丽丝喜欢各种花，现在看来，他倒确实没说错。
　　“那……你的那只兔子是要做什么的？”
　　爱丽丝不假思索地道，“吃啊。”
　　许尽秋：……原来我一直都看错你了。
　　似乎是意识到了什么，爱丽丝小心翼翼地问道，“不……不能吃的吗？”
　　“能。”许尽秋神色复杂地看着爱丽丝，“但是你现在是人工智能，要怎么吃？”
　　爱丽丝立刻扭头看向了周淮笙。
　　周淮笙解释，“人工智能的运行需要能源。”
　　而兔子完全可以通过提供生物能的方式被爱丽丝“吃”掉。
　　“不过。”爱丽丝小心地戳了那一只兔子一下，认真道，“我会好好保护它的！”
　　这可是她收到的第二份礼物呢，很珍贵的，她舍不得吃。
　　戳完，爱丽丝就欢欢喜喜地抱着小兔子跑去了一边。
　　许尽秋看着爱丽丝的背影，无奈地摇了摇头，“到底还是个小姑娘呢。”
　　・
　　非法行医一事已经尘埃落定，再过大概半个月的时间，就是星河学院的开学日了。
　　按照规定，星河学院一年级生是需要住在宿舍，不允许外出租房。
　　许尽秋的情况却有些麻烦。
　　他看着仍旧不怎么肯说话的小长安，有些发愁。
　　小长安到目前为止还是只会说一个词儿，妈妈。
　　在小长安能够正常和别人交流之前，许尽秋和周淮笙也不能将他送去学校。
　　“我会解决。”周淮笙承诺道。
　　许尽秋一边给小长安套衣服，一边看向周淮笙，“你要怎么解决？”
　　虽然有假期，但是按照心理医生的建议，他们最好能够增加陪伴小长安的时间，这是一个长期的过程，需要的是耐心。
　　周淮笙没吭声。
　　没过多久，许尽秋就明白周淮笙所谓的解决方法是什么了。
　　・
　　星河学院的开学典礼上，冗长的校长讲话后，许尽秋看着站上了主席台的周淮笙，一瞬间明白了对方的打算。
　　许尽秋坐在台下，抬头看着正站在主席台上的那个男人。
　　隔着人海，周淮笙准确地捕捉到了许尽秋的目光。
　　似乎是想到了什么，许尽秋唇角笑意加深，灵识悄然探出，裹向了主席台上那人。


第36章 
　　星河历1342年10月1日, 晴。
　　星河学院第二百六十七届开学典礼准时开始。
　　只不过这一次的开学典礼和以往不同。
　　当校长说出请周淮笙周上将上台讲话的时候, 几乎是“嗡”得一声, 无一例外的, 整个星河学院的学生都开始窃窃私语。
　　・
　　“真的是我们知道的那个周上将吗？”
　　“肯定是吧！周上将就是毕业于星河学院！”
　　“哇，今年请到的荣誉校友居然是周上将, 真是不可思议。”
　　“大概是因为周上将最近正好在学院星吧？话说回来，如果不是周上将的话，可能T组织的计划就得逞了, 真的是惊心动魄。”
　　“说到T组织, 我记得还有一个咱们星河学院的机甲分院学生吧？”
　　“对，我也记得, 就是视频里的那个, 站在周上将机甲前的那一位，他应该也在吧？”
　　“应该在机甲学院那里。”
　　“听说他是精神力达到3S，直接免试入学的。”
　　・
　　而此时，正在被所有人议论的许尽秋，灵识收束成了一条线, 避开了现场的人, 悄然爬上了主席台，犹豫了一下后，最后还是缠在了周淮笙的手指上。
　　毕竟是正式的开学典礼, 许尽秋本意也不是让周淮笙出丑。
　　周淮笙低头瞥了一眼自己的小指, 虽然面上仍旧是一副冷肃的模样, 可是周身的气质已经变得缓和。
　　许尽秋靠在椅背上, 远远地看着站在主席台上的周淮笙，手指一下一下地敲着椅子扶手，有些遗憾没能看到周淮笙变了脸色。
　　・
　　看到周淮笙调整话筒，许尽秋能感觉到，自己周围的人都下意识地挺直了身体，他们都在期待，期待着周淮笙的致辞。
　　就是许尽秋也有些好奇，周淮笙会说点儿什么？
　　以周淮笙那少言寡语的性子，致辞也不知道是找谁准备的。
　　反正，不管是爱丽丝还是1314，准备的应该都是那种制式的演讲稿吧？许尽秋兴致缺缺地想道。
　　就在许尽秋正百无聊赖的时候，主席台上，周淮笙开口直接扔下了一个重磅炸弹。
　　“今年机甲学院期末考试，将由我亲自监考，考场定于正式战场。”
　　什么？！
　　此言一出，原本稍稍安静下来的会堂顿时又炸开了锅。
　　考场直接定于正式的战场？
　　疯了吗？
　　倒是机甲学院的学生比较淡定，甚至不少人的眼睛里还露出了期待和跃跃欲试的目光。
　　毕竟对于机甲学院的人而言，所谓的期末考试，基本上就相当于实战演习了。
　　只是这一次的考试，是在真正的战场上进行罢了。
　　哪一个进入机甲学院的人没有征战沙场的豪情呢？
　　而且，大家也都明白，即便真的是将人拉上了真正的战场，也不会是最前线。
　　但是，对于其他学院的学生而言，就不怎么美妙了。
　　比如医学院、机甲制造学院等等，和机甲学院也是息息相关，毕竟机甲战士们受伤了需要医生，机甲损毁需要随行的机甲制造师进行修理。
　　真正的战场意味着什么，所有人都明白。
　　等到大家的议论声稍稍平息，周淮笙环视众人，缓缓开口，“这并不是一个临时的决定。”
　　事实上，机甲学院一直试图进行考试改革，八月份的爆炸事件算是彻底让机甲学院的管理层下定了决心。
　　既然对机甲学院的学生而言，入学即入伍，那么考试地点定在真正的战场上，也只是提前让学生们见识真正的战火而已。
　　毕竟，就像周淮笙治军的理念一般，一柄刀，长久不用也是会生锈的。
　　而没有真正上过战场的士兵，至少在周淮笙的眼里，并不能称之为一个真正的士兵。
　　至于后勤人员，对他们的要求肯定不会和前线的战士们等同，但至少不能畏惧前线的战火。
　　联邦长久的平静来的并不轻松，域外仍旧有虎视眈眈的星际海盗、恐怖组织等等。
　　有人的世界就有争斗，上一次学院星爆炸事件又何尝不是一个此时联邦的缩影呢？
　　周淮笙对于这些所谓的组织向来秉承着除恶务尽的理念，奈何，某些组织和联邦内部牵扯极深，周淮笙的行动偶尔会被泄露出去。
　　所以……
　　许尽秋眯起眼睛，他忽然明白了周淮笙的用意，他这是准备……将这一届机甲学院里的好苗子尽数收入第九军团？
　　或许，是周淮笙对身边的人有所怀疑了。
　　毕竟，相比较军部，这些学校里的学生要更加天真可爱一些，有热血，也有冲劲儿。
　　许尽秋一边分出心神听周淮笙讲话，一边开始回忆和周淮笙相识以来的所有。
　　忽然，许尽秋意识到了一个问题。
　　一般而言，如周淮笙这般地位的人，总会有副将等职务的人进行协助吧？
　　但是就许尽秋和周淮笙相遇以来，他身边最多的就是人工智能。
　　是他觉得人工智能比较好用，还是他在怀疑着什么？
　　许尽秋想了一会儿后就放弃了，决定等回头找个机会直接问周淮笙。
　　・
　　开学典礼结束后，学生们各自散去，但是许尽秋却还是坐在原地。
　　“怎么不走？”
　　周淮笙不知道什么时候走到了许尽秋的身侧，低声问他。
　　“在等你啊。”许尽秋抬头，顺手指了指自己旁边的座椅，“你来参加开典礼，那小长安呢？”
　　“在家。” 周淮笙言简意赅，“爱丽丝在照顾他。”
　　许尽秋稍稍挑眉，左右看了看，最终，他还是将心里的疑惑压了下去，转而说起来另外的话题来，“郁奇郁院长又来找过我，我准备答应他的邀请。”
　　周淮笙一愣，“古地球研究学院？”
　　许尽秋点头，“是啊，我听说副教授级别就可以在学校里有独立的教师公寓了，正好可以接小长安一起住。”
　　周淮笙似乎是想要说点儿什么，但最后却又停住了。
　　许尽秋歪着头看了他一会儿，视线最终落到了周淮笙的小指上。
　　他伸出手，捏住了周淮笙的小指，“这样不好吗？师生恋在星河学院是禁止的，但是师师恋就没关系了，不是么？我的……教官大人。”


第37章 
　　“咳咳, 那个……我……我不是故意偷听的。”沃尔特举起双手, 战战兢兢地道。
　　他也没想到, 自己只不过是想来找许尽秋商量点儿事情, 结果就看到了对方公然调戏周上将，这……
　　沃尔特咽了咽口水, 开始怀疑自己以前听过的那些传言的真实性。
　　难道说……这两人是真的有一腿？
　　沃尔特的心思已经转了好几圈，他不由得又想起了当初的那个流言，该不会他当初所听到的那个传言是假的？
　　实际上是周上将向许尽秋求婚被拒绝？
　　可也不对啊。
　　沃尔特下意识地挠了挠自己的脑袋, 看许尽秋那可劲儿撩拨的模样, 如果周上将真的求婚的话，应该不会被拒绝吧？
　　・
　　沃尔特的脸上压根就藏不住事儿, 就那神色变来变去的, 许尽秋就是想不到他到底在想些什么都难。
　　所以许尽秋出声，打断了沃尔特那乱七八糟的想法。
　　“什么事？”
　　“哦！我就是想来提前抱大腿的！”沃尔特这话说的理直气壮。
　　机甲学院的学生，平时的任务基本上都需要组队完成。
　　毕竟到了战场上，机甲战士们也是需要彼此配合的。
　　而在学院里的小队合作，就是在培养彼此之间的感情和配合。
　　只不过, 每一次小队合作, 队员都是随机组合，小队长将由队员们选出，至于是武力镇压还是民主选举, 就看各个小队的风格了。
　　因为都是随机, 所以沃尔特也没法确定自己会不会和许尽秋分在一个小队, 但是, 他觉得提前打好招呼还是很有必要的，到时候就算是被分到了不同的小队，那小队和小队之间不也是可以合作的吗？
　　只是，他非常后悔自己选择的这个时机。
　　虽然周淮笙什么也没说，但是沃尔特却总觉得自己背后冷飕飕的，让他克制不住地想打颤。
　　所以，在许尽秋点头回应之后，沃尔特立刻忙不迭地窜了出去，没几秒钟的时间就窜没影儿了。
　　・
　　看着沃尔特卷起的尘土，许尽秋稍稍侧身，靠在了周淮笙的肩膀上，玩笑道，“你吓到他了。”
　　因为靠的太近，许尽秋扭头说话的时候，发丝蹭到了周淮笙的脸颊上，有些痒。
　　周淮笙垂眸，视线所及，是许尽秋乌黑的发。
　　从相遇以来，许尽秋一直都是长发及腰的模样，平日里用一根发绳随意地束在身后，只不过……
　　周淮笙抬起手，轻轻地抚摸着许尽秋的头发，眸子里有些可惜，进入机甲学院后，按照规定，是不允许留着这么长的头发的。
　　可是，就这样剪掉，就是周淮笙也会忍不住可惜。
　　甚至，他有些没法想象许尽秋短发的模样。
　　“在想什么？”
　　“在想你短发的模样。”
　　许尽秋伸手，从背后将自己的头发捞了过来，另一只手比划出了剪刀的姿势，“长发留的太久，都已经习惯了，不仅是你，就是我自己，都要忘记我短发时候的样子了。”
　　说完，不等周淮笙回答，许尽秋已经并指为剑，从握住的地方开始，将长发断去。
　　周淮笙抬手的时候，已经来不及了。
　　剪掉头发后，许尽秋晃了晃自己的脑袋，半长的头发随着他的动作贴到了他的脸上，“感觉脑袋轻了不少。”
　　原本还在为头发可惜的周淮笙：……
　　一瞬间，整个气氛都不对了！
　　“不用可惜。”许尽秋一边慢条斯理地将剪掉的头发束起，一边抬眸，和周淮笙解释，“你喜欢的话，我可以再留起长发。”
　　反正对许尽秋而言，想要长发的话，只不过是一个弹指间的事儿。
　　他正想将剪掉的长发递给清洁机器人，半途却被一只手截住，正是周淮笙。
　　也不知道他从哪里拿出来的金属盒子，许尽秋见他珍而重之地将那一束断发收起的模样，忽然间笑了起来。
　　见周淮笙疑惑地看向自己，许尽秋面上笑意不减，甚至勾起了周淮笙的脖子，手臂用力，将人拉低，低声笑道，“我觉得你很好。”
　　话音刚落，许尽秋的通讯器就响了起来。
　　“怎么了？”看着许尽秋微微蹙眉的模样，周淮笙问道。
　　“小长安状态有些不太对劲儿。”许尽秋一把抓住周淮笙的手，“很不安。”
　　“我们耽误的时间有些久了。”周淮笙看了一眼时间，声音里也带上了一丝焦急，“我们得尽快回去。”
　　・
　　星河学院校区太大，所以在学校内有专门用来代步的飞行器，只不过这种飞行器限速，且只能按照既定的路线行驶。
　　如果要找一个比较合适的比喻的话，大概就是小型的公交车与共享单车的结合版。
　　许尽秋等不及，干脆拉着周淮笙躲进了僻静处，直接带着人瞬移到了他们在星河学院的教师公寓。
　　当然，因为太过着急，许尽秋也没发现，有人将他和周淮笙之间的动作尽数看在了眼里。
　　・
　　“喂，荆海！”一个身形健硕挺拔的男生拍上了荆海的肩膀，“你刚才在看什么呢？”
　　荆海将那男生的手推了下去，“没什么，可能是我看错了。你怎么还留在这里？”
　　“等你去练习啊！哎对了，你刚才到底看见什么了？”
　　荆海无奈地叹了一口气，“不关你的事儿。”
　　“你又来了。”居百不赞同地看着他，“咱俩从小一起块儿长大的，我还能不了解你吗？你肯定又在心里憋事儿了！”
　　荆海：……
　　“算了。”想了想后，荆海还是将自己刚才看到的说给了居百听，“我总觉得，那个人和周上将的关系不一般，甚至……”
　　荆海顿了顿，“周上将是特意为了他而停留在学院星的。”
　　“啊？”居百摸了摸自己的脑袋，他是典型的四肢发达，头脑简单的那种人，做事总是一根筋，“可是那个叫啥……”
　　“许尽秋。”荆海补充道。
　　“对对，许尽秋不是本来就和周上将有关系么？”说到这里，居百立刻兴奋了起来，“那个视频你看了吗？实在是太霸气了！哎，要是我也能和他那么厉害就好了！”
　　荆海却有些心不在焉，他所说的关系可是和居百说的关系完全不一样。
　　开学典礼后不久就是军训，而对于机甲学院的学生来说，他们的军训地点每年都不同，但是无一例外，都是军队的驻地。
　　荆海和居百不同，他为了能够考入星河学院做了大量的功课，自然知道，原本星河学院的军训地点是九个军团的驻地轮流来，但是今年……既然周淮笙都亲自担任期末考试的考官了，估计军训的地点应该是第九军团驻地。
　　可是……
　　荆海不由得蹙眉，第九军团驻地在隐星，对于这一颗星球，荆海也是只闻其名而已。
　　隐星的具体位置，知道的人并不多。隐星和就和它的名字一般，在星图上被隐藏了起来，普通的侦查手段根本搜寻不到。
　　“那会是哪里呢？”
　　荆海的疑问目前无人能够回答。
　　而能够回答的那个人，正在小心翼翼地给小长安套衣服。
　　原本按照规定，星河学院是要分别给周淮笙和许尽秋准备相应的教师公寓的，但是周淮笙婉拒了拜耳教授的安排，直接住进了许尽秋这儿来。
　　费了老半天，周淮笙终于帮小长安换好了衣服，他将小长安抱到沙发上，扭头看向厨房。
　　因为赶回来的时间太紧，许尽秋也来不及去专门的理发店修理一下头发，所以就把半长不长的头发在脑袋后扎了一个小揪揪，暂时凑活一下。
　　看着正挽起袖子，忙着给小长安做营养餐的许尽秋，那一瞬间，周淮笙突然明白，那种传说中，被称之为家的感觉。


第38章 
　　毕竟是要给小长安补身体的, 许尽秋用的都是自己之前存储下来的各种灵植和灵兽。
　　所以许尽秋做出来的食物也溢满了灵气, 比起联邦那些工业化生产出来的各种营养剂, 味道提升了几百……不, 是几千个档次。
　　周淮笙虽然平日里对口腹之欲并不看重，但也对许尽秋亲手做的美食念念不忘, 当然，他那一张冷肃的脸上是绝对不会显示出来分毫的就是了。
　　因为饭桌上能吃的就只有三个人，所以许尽秋只做了五菜一汤。
　　但是, 这一桌可口的饭菜落在周淮笙的眼里, 形容词就只变成了不认识的肉和没见过的菜……
　　许尽秋早就知道对方这五谷不分的毛病，也懒得和他解释, 直接递给对方筷子, 让他自己吃。
　　而许尽秋自己，则是坐到了周淮笙的对面。
　　米饭用的是灵谷，蒸好后散发着一股奇异的清香。
　　许尽秋的位置就在小长安的身边，他用汤勺舀了点儿汤汁淋在灵米上，清亮的汤汁渗入米粒之间的缝隙, 继而缓缓深入, 汤汁的味道与灵米的清香交织在一起，结合出了一种奇妙的滋味，只是闻着, 就让人食指大动。
　　而小长安的目光, 也理所当然地落到了那一碗灵米上, 许尽秋甚至在他的目光里看到了一种名为期待的情绪。
　　许尽秋笑眯眯地端起碗, 准备喂小长安吃饭，自己做出来的饭菜被人如此捧场，许尽秋哪里能不开心呢？
　　尤其，小长安虽然总是不说话，但是他对许尽秋却有一种无法言说的信任，体现在言行上，便是许尽秋对他做什么都不会拒绝。
　　张开嘴，吞下那勺子灵米，小长安的的目光一直黏在许尽秋的脸上，更确切一点儿地说，是黏在他的头发上。
　　“怎么一直看着我？”许尽秋开口，“好奇我为什么剪了头发？”
　　小长安没吭声，但是他没有挪开的视线就已经说明了一切。
　　又给小长安夹了一块灵笋，许尽秋微微侧头，给他看自己脑袋后面扎起来的小揪揪，“好看吗？”
　　小长安慢吞吞地咀嚼着嘴里的食物，视线仍旧黏在许尽秋的身上，他眨眼的时间很长，若是旁人看到他那一双乌黑的眸子一瞬不瞬地盯着自己看，大概会被看的}得慌。
　　不过许尽秋已经习惯了，他一边给小长安喂饭，一边解释，“我要去上学了，留着长发不方便。”
　　・
　　虽然小长安平日里总是不说话，心理医生建议许尽秋平日里可以多教一教他，许尽秋听进去了，但是他想的却和心理医生不同。
　　小长安是极为罕见的天灵根体质，不然的话，也不会被T组织如此折磨后还能活下来，再加上他的精神力也极高，许尽秋不认为他会不理解自己的话。
　　或许……现在只是因为感受到的安全感还不够，所以才会不肯说话？
　　但这也只是许尽秋的猜测而已，小孩子会想些什么，实在是让人摸不着头脑。
　　许尽秋前一世也有过很多弟子，甚至还有捡回去的婴儿，再加上修仙之人，什么稀奇古怪的性格没有？大人还好些，沾染上了世俗之后，心思不难猜，但是小孩儿，你永远也不知道他们的脑子里究竟在跑着什么天马行空的幻想。
　　不过，许尽秋也是见识过市面的人，对于和孩子相处很有一套 ，不管小长安是因为什么原因不肯和人交流，但许尽秋只是将他当做一个可以正常交流的孩子来看待，该说什么就说什么。
　　只是让他意外的是，爱丽丝今天也神神秘秘的。
　　・
　　吃过晚饭后，许尽秋看着爱丽丝操控智能机器人捧过来的盒子，有些惊讶地道，“礼物？”
　　爱丽丝使劲儿点头，“对，庆祝你顺利入学！”想了想，爱丽丝又补充了一句，“还有你正式成为副教授！”
　　许尽秋眸光温柔，双手将那个盒子捧了下来，“谢谢爱丽丝。”
　　爱丽丝扯着自己华丽的公主裙开心地转了个圈儿，接着飘到了许尽秋的身边，催促他，“快打开看看喜不喜欢！”
　　“爱丽丝送的，我肯定喜欢。”许尽秋一边说着，一边将盒子上的丝带解开。
　　礼物盒送的很有爱丽丝的特点，装饰繁复，层层叠叠。
　　打开盒子之后，许尽秋看着里面更小一点儿的盒子愣了一下，很快他就神色如常地打开了第二个盒子，接着就是第三个，第四个……
　　拆外第九个盒子，许尽秋已经被蕾丝和纸盒彻底包围。
　　而在第九个盒子里，端端正正地放着一枚空间钮，空间钮设计成了六芒星的目光，线条简洁利落，鎏金的色泽在灯光的照耀下熠熠生辉。
　　许尽秋拿起那一枚空间钮，精神力注入其中，里面是一台银白色的机甲。
　　复杂的金属原件，流畅的机身，还有机甲肩背上配备的火力系统，一旦从空间钮中释放出来，必然是一台狰狞巨兽。
　　就是……
　　许尽秋总觉得这台机甲看起来好像很眼熟的样子。
　　如果将手里的武器稍微调整一下，颜色再变一下，那不就和周淮笙的那一台机甲小黑差不多？
　　“喜欢吗？”爱丽丝见许尽秋只是呆呆地看着，没有开口，有些着急，“如果你不喜欢的话，我就换……”
　　“不，我很喜欢。”许尽秋伸手，摸上了爱丽丝的脑袋，只是对方所展现出来的只是一个虚影，因此，只能是虚虚地抚着。
　　爱丽丝笑弯了眼睛，“你喜欢就好~最近科技管理委员会那边又攻克了一个技术难题，机甲应该会再升级一次，等安全性能稳定后，我就可以帮你的机甲升级啦，秋秋你开不开心！”
　　“当然开心。”许尽秋应了一句，似乎是想起了什么，“不过，这机甲应该要花不少钱吧？你……”
　　爱丽丝毕竟只是一个人工智能，哪里来的钱？
　　想到这里，许尽秋的视线落到了周淮笙的身上，但是下一瞬就被爱丽丝挡住了。
　　“没关系，我有好多钱呢。”说着爱丽丝就将一个属于她自己的账户给翻了出来，里面那一连串的0，饶是许尽秋也默默地数了一会儿才确定。
　　可是……她哪儿来的这么多钱？
　　许尽秋原本以为机甲是周淮笙准备的，此时却心里一沉，该不会爱丽丝跑去做了点儿违法的事儿吧？
　　似乎是看出了许尽秋在想些什么，周淮笙按住了他的手，“这些都是爱丽丝该得的。”
　　许尽秋：？？？？？
　　周淮笙接着解释，“你知道，爱丽丝现在已经成为了人工智能。”
　　许尽秋点头，他当然知道。
　　“当初是科技管理委员会帮的忙，爱丽丝和他们的关系挺不错，平时也会帮他们处理一点儿‘疑难杂症’，这些都是积累下来的报酬。”
　　爱丽丝也飘到了许尽秋的身边，“对呀对呀，这些钱我又用不到，平时都是无聊的时候在账户里数着玩儿，现在好啦，终于可以花掉了！”
　　“哦对了！”爱丽丝又开开心心地道，“你之前送我的小兔子也生了一窝小小兔子，现在联邦科学院的那帮傻……混蛋求到了我这里，我一只都不给！他们之前狮子大开口从我这儿卷走了十亿的事儿我还记着呢！”
　　“什么十亿？”许尽秋顺口问道。
　　“就是最开始的那一只兔子呀。”爱丽丝似乎是想到了什么开心的事情，“当时被你吃掉了。”
　　许尽秋有些尴尬，但是很快他就注意到了不对，“十亿？那只兔子不是花了一百亿复原的吗？”
　　爱丽丝撇了撇嘴，“才不是呢，当初科学院第一次复原的时候，确实花了将近一个亿，但是后来技术升级，就不需要这么多的钱了。”
　　说完，她又嘟囔了一句，“就是拿我当冤大头。”
　　许尽秋听完后很是心疼，想起爱丽丝很喜欢花，本想送点儿灵植给她，但是想起生物基因研究所的研究还没有彻底完成，贸贸然拿出来，万一养不活，爱丽丝可能会更加伤心，想了想，便道，“你喜欢灵……宝石吗？”
　　“当然！”爱丽丝掰着手指，“秋秋你也喜欢吗？”
　　“你喜欢就好。”许尽秋取出来几枚造型奇特的灵石，“你拿着玩儿。”
　　大自然的鬼斧神工总是让人惊奇，许尽秋发现那神似兔子和小乌龟形状的灵石之后，就收了起来，原本只是看个稀奇，之后就一直被许尽秋放在自己的储物空间里积灰。
　　今天拿出来逗爱丽丝开心，倒是刚刚好。
　　・
　　将爱丽丝哄好，许尽秋转身，一步一步地走近周淮笙。
　　周淮笙原本坐在一旁的沙发上，静静地看着对面“父女”和乐融融的模样，此时见许尽秋向自己走过来，恰到好处地露出了一丝疑惑。
　　走到周淮笙的面前，许尽秋弯腰，双手撑在沙发背上，将人困住后，眼睛微微眯起，似笑非笑地开口，“周上将，我觉得，我们可以好好聊聊那一只一百亿的兔子了。”
　　周淮笙摆出了一副茫然的模样，“什么兔子？”
　　许尽秋在心里撇嘴，装，你接着装，好像当初用一百亿敲我竹杠的人不是你似的。
　　说起来……
　　许尽秋盯着周淮笙，忽然抬起一只手，贴上了周淮笙的脸。
　　周淮笙长得好，第一次见面的时候许尽秋就知道了，剑眉星目，又自带生人勿进的冷酷气场，着实很合许尽秋的眼缘。
　　许尽秋对长得好的人向来容忍，不然的话，换个长得不怎么好看的，怕是会被许尽秋当场给扔出去。
　　叹了一口气，许尽秋干脆跨坐在了周淮笙身上，理直气壮地开始“反敲诈”。
　　“你得补偿我。”


第39章 
　　周淮笙身体一僵, 显然, 他完全没想到许尽秋居然会做出这种……这种动作。
　　喉结上下滚动几次, 他知道, 若是自己不给出答案的话，许尽秋大约会更加得寸进尺。
　　“你想要怎么补偿？”
　　或许是因为身体紧绷的原因, 周淮笙的声音里也带上了一丝紧绷的意味。
　　许尽秋甚至怀疑，自己要是再逗下去的话，周淮笙可能会僵硬着把自己给掀翻。
　　在心里权衡了一下之后, 许尽秋觉得, 自己可以稍微收敛一点点，至少不要真的把周淮笙搞到炸毛。
　　思考了一下后, 许尽秋把自己的手收了回来, 问道，“那你想给我什么补偿？”
　　周淮笙不语，实际上，他自己也不知道。
　　太近了。
　　此时周淮笙脑海里出现最多的就是这个词语。
　　以前许尽秋倒也会时不时地往他的身上靠，但是这一次不一样。
　　这种姿势实在是太亲密, 周淮笙的第一反应就是将人给推开, 但是莫名的，他的手却抬不起来。
　　是不想，还是不愿？亦或是……舍不得？
　　这样的情绪, 周淮笙很是陌生。
　　就在他思索的时候, 许尽秋抱臂思考了一会儿, “这样吧, 反正我暂时也想不到你要如何补偿，那就暂且记下好了。”
　　“好。”周淮笙对此并无异议。
　　他垂下眸子，目光恰好落到了许尽秋瘦削的腰上。
　　原本许尽秋身高比周淮笙矮上一点儿，但不太多，也就是几厘米的样子。
　　因为此时的姿势，许尽秋明显比周淮笙高了不少，所以眸光落下的角度，就有些……
　　周淮笙略一停顿，接着就将目光转向了他处，找了个借口，“小长安该睡觉了。”
　　所以，你可以下来了。
　　许尽秋看了一眼时间，已经是晚上九点了，“那你去陪他。”
　　“你呢？”
　　“我还有点儿事要处理。”这时，许尽秋总算是肯从周淮笙的身上滑下来，“既然接受郁院长的邀请，成为了古地球研究学院的副教授，总是要做出点儿事来的。”
　　・
　　按照以前的惯例，开学典礼一周后，机甲学院的军训就会开始，时间为一到两个月不等。
　　军训前的那一周，最主要的就是给机甲学院里的学生提供熟悉机甲的时间。
　　并不是所有机甲学院的学生都能摸到实体机甲的，机甲作为军事武器，受到的管控十分严格，除了军校以外，极少有学校能够允许学生使用机甲进行教学，星河学院是一个例外。
　　也是因此，军校的学生，和星河学院机甲分院的学生之间的关系可算不上融洽，即便是将来毕业后成为了一名军人，也总会因为各种各样的原因，自动自觉地分成两个派系。
　　不过，军方也联合教育部门开发了线上机甲模拟操控系统，在考入相应的学校之前，绝大部分学生都是在这个系统里进行学习和训练的。
　　这个系统面向全部人开放，但是机甲操控所需要的精神力和操控精度，让很多跃跃欲试的人没坚持太久的时间就彻底放弃了。
　　能够坚持下来，并且最终通过线上考试的人，本身就是一种筛选了。
　　・
　　也是因为许尽秋现在的特殊情况，古地球研究学院的教授们商量过后，许尽秋任职古地球研究学院副教授职务的第一年，不需要进行授课，只需要上交相应的论文就可以，但是，同样的，因为许尽秋的这个特殊情况，古地球研究学院对他论文质量的要求必然会比其他的教授副教授之类的高得多。
　　郁奇更是叮嘱他，“这古地球研究学院里也并不是那么太平，你一来就是副教授的任职，可有不少人不服气呢，直到现在还有人觉得那篇古今字对照是你剿袭了他人的成果。不过你放心。”
　　说到这处的时候，郁奇语气和蔼，“我们这些老骨头是信任你的，等你下一篇论文出世，那些闲言碎语自然会消失。”
　　・
　　想到这里，许尽秋将小长安抱起来，送进了周淮笙是怀里，吻了吻他的额头，“爸爸去工作了。”
　　鉴于小长安开口第一句就喊妈妈的情况，许尽秋也只能尽量在生活里强调一下自己的自称了。
　　至于能不能起作用，大概……只能看小长安的心情？
　　・
　　关上书房的门，许尽秋做到了书桌前，上面已经摊开了很多分草稿。
　　虽然如今的联邦电子化做的十分彻底，但是许尽秋仍旧更加喜欢纸笔的感觉，所以在做一些灵感记录之类的东西的时候，他还是更愿意写在纸上，那更像是一种仪式。
　　连接起了他曾经经历过的三个世界。
　　仔细算算，留给许尽秋的时间已经不多了，好在，从最开始接受任职的时候，他就已经想好了这一次论文的主题，节日。
　　如今的联邦，其实也有各种各样的节日，但是，大都是庆祝联邦成立，亦或是纪念某次战役等等。
　　比起古地球时期，曾经五花八门的节日，如今的联邦，可谓是清心寡欲地彻底。
　　・
　　虽然许尽秋能够将古地球时期的各种节日说的头头是道，但是想要让人信服，仍旧需要引经据典。
　　好在，联邦的科技，已经能够对古地球的一些存储设备进行修复，只不过碍于文字的隔阂，好多内容无法破解罢了。
　　就在许尽秋奋笔疾书的时候，房门忽然被敲响。
　　许尽秋头也没抬，“进！”
　　房门打开，站在门外的是周淮笙，他已经换上了一身柔软的睡衣，身上的气息少了些冷意，多了几丝温柔和懒意，
　　许尽秋抽空看了一眼，手里动作不由得停了下来，盯着对方看了一会儿后，他才慢吞吞地开口，“不是让你去睡了吗？怎么又过来了？”
　　不等周淮笙开口，他又接上了一句，玩笑道，“难道……没我陪着睡不着？”


第40章 
　　“我接到了新的消息。”周淮笙将自己的通讯器递给了许尽秋。
　　许尽秋看着通讯器上的那一条消息, 面上的笑缓缓收起, “联邦科学院这一次是和我杠上了吗？”
　　怎么哪哪儿都能看到他们的身影呢？
　　简直是阴魂不散。
　　“联邦科学院先前的计划失败了。”周淮笙将另外几份消息打开, “消息泄露, 被其他人压下去了。”
　　消息泄露？
　　“是爱丽丝做的？”许尽秋抬眸，目光落到了周淮笙的下巴上, 视线缓缓下移――
　　周淮笙睡衣的扣子没有扣好，上面的两三颗完全没扣，露出了清晰的锁骨。
　　大概是许尽秋盯着的时间太长, 周淮笙稍稍侧身, 抬手扣起了扣子，从下往上, 遮的严严实实。
　　许尽秋：……小气, 他还想放进去一小块儿灵石看看能不能兜住来着。
　　“这一次联邦科学院派人入驻医疗组，明面上是为了保证学员们的安全，暗地里，应该还是打着你的血液和基因的主意。”周淮笙扣好了扣子，悄悄地舒了一口气, 继而解释道。
　　许尽秋却笑了起来, “放心，我不会让自己受伤。”
　　“而且……”将手里的笔转了几圈儿，许尽秋用另一只手撑着下巴, “我总觉得自己参加军训像是在以大欺小。”
　　都还是些小娃娃呢。
　　周淮笙：……
　　“还有多久？”
　　“什么？”许尽秋不明所以地看向周淮笙, “什么多久？”
　　周淮笙伸手, 在书桌上那一叠草稿上敲了敲, “要帮忙吗？”
　　“小长安睡着了？”
　　“睡了，爱丽丝在陪着他。”想了想，周淮笙又补充了一句，“万一惊醒，爱丽丝会来通知。”
　　略一思索，许尽秋便点头同意了，毫不手软地将周淮笙支使地团团转。
　　周淮笙倒也不怎么恼，只是认真收拢被许尽秋扔的到处都是的各种草稿，一页一页地对齐，只不过那上面写的字都是古地球语，周淮笙认不得几个，倒是能看到好几个一直重复的字。
　　“在看什么？”许尽秋见周淮笙一直盯着一张纸看，凑过去后，不由得笑了，“你……”
　　见许尽秋只说了一个“你”就停了下来，周淮笙眸子一转，看向许尽秋的眸子里满是询问之意。
　　“那是我的名字。”
　　许尽秋一边说，一边打量着周淮笙的神色，果不其然，周淮笙的脸皮抽动了一下，很快就恢复了平日里那一副冷肃的模样。
　　“收好。”他将那一叠草稿放到书桌上，又认真地和桌角对齐。
　　“我教你，用汉字写你的名字吧。”许尽秋忽然开口，神色认真，“你的名字，写出来会很好看。”
　　周淮笙仍旧是一副八风不动的模样，目光只是往那一叠草稿上瞥了一眼，就点头应许，“好。”
　　许尽秋伸手，试图握住周淮笙的手腕，却被对方给躲了开去。
　　“啧。”许尽秋歪着头，大量了周淮笙一会儿，为了避免对方恼羞成怒，还是决定……稍稍得寸进尺一些。
　　他取过一支钢笔，“毛笔你应该是用不惯的，可以先试试这个。”
　　只是，出乎许尽秋意料的是，周淮笙的字居然还不错。
　　他在纸上写的当然不是汉字，是现行的联邦文字，用许尽秋的话来说，鬼画符的模样。
　　然而，就是那鬼画符，从周淮笙的笔下写出来的时候，却莫名合了许尽秋的眼缘，竟也觉得那鬼画符不是那般难看了。
　　或许写字好看的人，无论写什么字都好看。
　　周淮笙只是跟着许尽秋写了几次，写出来的“周淮笙”三个字就已经是像模像样了。
　　许尽秋看着周淮笙的字，笔锋凌厉，弯折有度，只是力度有所欠缺，不过，想到对方以前从未写过汉字，写了几遍之后，能够达到这种效果，已经十分不错了。
　　难道是精神力太过强大的原因？
　　许尽秋一边在心里思索着，一边将自己草稿上的内容整理成电子版。
　　工作了一会儿后，许尽秋停下伸了个懒腰，余光瞥见周淮笙，却倏然间一顿。
　　大约是觉得许尽秋正忙着，一时注意不到自己这里，周淮笙仍旧握着笔，在纸上慢腾腾地写着什么。
　　以许尽秋的目力，恰好能够看到一处，写的正是许尽秋三个字。
　　・
　　翌日
　　古地球研究学院和机甲学院之间的距离可不近，趁着没课的时候，许尽秋乘坐校内飞行器，赶到了古地球学院的门前。
　　走出飞行器，许尽秋站在古地球研究学院门前四处打量了一会儿。
　　或许是因为研究古地球的原因，许尽秋在这一处学院的建筑中，依稀看到了几分旧时的影子，但也只是几分影子而已。
　　不过，这里的绿植倒是有不少，许多许尽秋之前不曾见过的品种，大概是在外星系的新品种吧？
　　他和古地球研究学院的院长温紫悦约的时间还有十五分钟，许尽秋听闻，这一位温紫悦，温院长很是守时，总是喜欢踩在那个点儿会客。
　　倒也不是怠慢人，更像是有强迫症，非要正正好好地卡在那一秒才好。
　　许尽秋走进古地球研究学院的办公楼，楼内有些空荡，许尽秋的脚步声在走廊里回响，孤零零的，听着居然有些凄凉之感。
　　虽然早就知道选择古地球研究学院的学生不多，但是直到踏入了学院的们，许尽秋才明白，那所谓的不多，到底是何种意思。
　　许尽秋不紧不慢地走着，院长办公室，在走廊的最尽头，等他停下的时候，距离他和温紫悦温院长之间约定的时间已经剩下了两分钟。
　　许尽秋没看表，在心里默默计数着时间，在恰到好处的时候，敲响了院长办公室的门。
　　“请进。”
　　门内传来的声音有些严厉，但是推门而入后，出现在许尽秋面前的却是一个看起来十分和蔼的女性，有些星白的头发梳理地整整齐齐，见许尽秋进来，她站起身，笑得温和。
　　“温院长。”许尽秋礼貌地开口，“你好。”
　　“你好，尽秋。”温紫悦笑呵呵地开口，“不介意我这样叫你吧？”
　　“当然不介意。”
　　又寒暄了几句之后，许尽秋将目光落到了温紫悦的身侧，他的目光里有明显的疑问，这位怎么会在这儿？


第41章 
　　“你好。”那人伸出手, “我是容致。”
　　“我记得你。”许尽秋点头, “在考场上。”
　　容致仍旧是一身古怪的白袍, 听完后笑了笑, “我听老师说，你今日要来, 特意等在了这里。”
　　许尽秋面上笑意依旧，却不答话。
　　果然，容致接着说了下去, 声音诚恳, “其实，是有事想请许先生帮忙。”
　　“哦？”许尽秋笑容微微收敛了几分, 余光所见, 温紫悦的神色已经沉了下来。
　　不等容致接着开口，温紫悦已经出声喝止，“好了。”
　　听着那声音里的沉怒，容致身体不由得颤了颤，但还是坚持着说出了口, “我之前翻阅文献, 发现有些字和那一份古今字对照表不符。”
　　容致虽然说得客气，但是话里隐含的意思却是半点儿也不客气。
　　原本，按照许尽秋所言, 常用字都包含在里头了, 足以破解先如今联邦所保存下来的各类文献。
　　古地球研究学院中, 不是没有人质疑过许尽秋所发表的那一份论文的真假, 但是容致自从监考过后，就不曾怀疑过许尽秋第一撰稿人的身份。
　　但是，当内容越发对不上的时候，容致不由得也动摇了起来。
　　若是那一篇古今字对照表确实是许尽秋自己独立破解出来的，如何会出现这么多的疏漏？
　　所以，在知晓温紫悦和许尽秋约在今日见面后，他特意一并跟了过来。
　　他们这些做学术的人，最是痛恨弄虚作假，也是因此，原本对许尽秋有多欣赏，此时就有多厌烦。
　　能够保持风度，没有一上来就冲着许尽秋大吼大叫，痛斥对方德不配位，容致觉得自己已经足够给对方面子了。
　　说完后，他就直直地看着许尽秋，那目光压迫力十足，似乎是再说，我已经掌握了你的全部罪证，你就不要再狡辩了！
　　他原本以为许尽秋大概会心虚地回避自己的目光，但是许尽秋不仅没有回避，甚至还和他对视了起来，而且目光里半点儿心虚都没有！
　　这人简直烂透了。
　　容致努力让自己心平气和，也不知道他当初告发竺历窃取学术成果的时候到底是什么心情。
　　大概十分得意吧？
　　不过，以后不会了。
　　容致正气凛然地看着许尽秋，他当然知道，如今联邦学术界也并不是那么干净，但是至少，他可以守护古地球研究学院的安宁！
　　・
　　许尽秋并不知道容致脑子里的那么多弯弯绕绕，他只是有些奇怪地看着容致，“你没有看副标题吗，那一份论文，只是和简体字的对照。”
　　“什么意思？”容致心里一突，似乎有些不太好的预感，“那……那不是古地球东方语系的古称吗？”
　　“是啊。”许尽秋点头，觉得对方有些莫名其妙，“有简体字，自然就有繁体字。”
　　只不过留存现在的文献资料中，简体字占绝大部分，许尽秋就将繁体字和简体字的对照给稍稍往后挪了一下。
　　却不想，这就造成了误会。
　　只是……
　　许尽秋心思一转，这到底是真的误会呢，还是趁机发难？
　　见许尽秋神色略沉了些许，一旁的温紫悦无奈叹气，“容致。”
　　“老师。”
　　容致面对自家老师的时候，可不敢再和对着许尽秋那么无礼。
　　“你先出去。”
　　虽然心里仍旧有疑惑，但是容致想说的话已经说完了，再待下去也没什么大用，尤其是温紫悦已经明显表达出了不悦之后，他也不敢再多呆了。
　　・
　　容致离开后，许尽秋和温紫悦都没有开口。
　　沉默了一会儿后，温紫悦缓缓开口，“尽秋啊。”
　　“温院长。”
　　叹了一口气，温紫悦接着开口，“有些事情，我原本是想过段时间，等你的根基稳定了一些再开口的，只是如今……”
　　温紫悦仍旧是一副和蔼的模样，但是语气里却带了一丝疲惫，“古地球研究这一门，正在逐渐没落，留下的人已经不多了，偏偏……”
　　留下的那些人，心思也开始浮动。
　　简而言之，就是庙小妖风大，池浅王八多。
　　之前被许尽秋撞上的那个竺历，就是其中的典型代表。
　　许尽秋没再纠结这个问题，他过来，是特意来交论文的。
　　温紫悦看了一眼标题，“怎么会想到节日这个切入点？”
　　“因为从节日中可衍生出的东西有很多。”许尽秋笑着道，“比如节日的特色食物和服侍；特定的宗教意味；节日所代表的历法等等。”
　　许尽秋是有野心的。
　　虽然暂时还没有找到能够让地球复苏的方法，但他总是会最好最坏的打算。
　　万一……
　　只是万一，那至少，许尽秋希望，能够将曾经地球上灿烂的文化传播开来。
　　而节日，是许尽秋设想了的第一步，毕竟……
　　“过节的时候，大家会很开心，不是么？”
　　温紫悦点了点头，这倒是。
　　如今的联邦，会庆祝的节日并不多，最隆重的便是联邦的成立日了。
　　或许是因为发达的科技，让人们的生活变得越发便利，所以大家对于过节变得兴致缺缺？
　　但是，当初许尽秋穿越到修仙世界之前，大家各种节日可是过的不亦乐乎。
　　或许……只是因为少了一种仪式感。
　　思及此，许尽秋微微一笑，“若是可以，不妨从情人节开始。”
　　而过哪个情人节，就又是一个可以讨论的问题了。
　　是东方传统的元宵、七夕？还是西方？
　　・
　　经过了一番细致的讨论过后，温紫悦准备再和其他的教授副教授们商量一番，等到了合适的日子，先将那些节日在学生们之间推荐一波，看看效果如何。
　　无论在哪个年代，学生总是最容易接收到新知识，掌握新技能的群体。
　　・
　　离开古地球研究学院之后，看着已经落到天边的夕阳，许尽秋忽然停住了脚步。
　　他的面前，是被夕阳拉长的两道影子，一高一矮。


第42章 
　　来交论文之前, 许尽秋曾经犹豫过是不是带着小长安一起来, 但是权衡过后, 他还是放弃了这个念头,
　　因为许尽秋和古地球研究学院的老师教授们并不怎么熟悉，带着小长安显得很是不尊重, 但是将小长安一个人扔在家里也不放心。
　　好在，周淮笙并不介意带着小长安去机甲学院工作。
　　许尽秋最开始还有些担心，不过想到了心理医生的叮嘱, 或许带着小长安多见见人也是个不错的选择。
　　只是, 许尽秋并不知道的是，今天周淮笙带着小长安去上班, 让整个机甲学院的教授和老师们受到了多少惊吓。
　　这一次机甲学院的军训地点早就已经确定, 正是四象星。
　　确定了军训地点之后，还需要和当地的驻军取得联系，让对方做好准备。
　　一般而言，在这一阶段必然会产生很多的不愉快，对于星球的当地驻军而言, 接待这些机甲学院的学生算是一个吃力不讨好的工作。
　　无论是学生的住宿、训练、演习, 都需要慎重安排，不能出差错，如果学生们是在实战演习中出事还好, 如果是在非训练和演习期间出事, 是会被层层追责的。
　　但是今年却不必扯皮太久, 因为四象星的星球驻军按照编制, 隶属于周淮笙所执掌的第九军团。
　　而周淮笙，是这一次机甲学院军训的总教官。
　　也是因此，各方面交接处理地很快，原本预计一整天才能完成的任务，只是半天就彻底解决。
　　等周淮笙离开后，原本安安静静的办公楼顿时变得喧嚣了起来。
　　进入星际时代后，人类的寿命在科技的手段下也逐渐延长，如今联邦的平均寿命是200岁左右。
　　因此，虽然周淮笙已经从星河学院毕业，但是曾经教导过他的老师却大多数不曾退休，他们笑呵呵地看着年轻的老师们八卦，同时在脑海里回忆着学生时代的周淮笙。
　　“这个孩子长得和周上将不是很像哎，难道是像他的妻子么？”
　　“真是想不到，周上将居然隐婚了！”
　　“周上将看起来不像是会结婚的人啊。”
　　“但是人家孩子都这么大了！”
　　“小长安？我听周上将是这样喊他的，不过你们有没有发现，小长安和一般的小孩子似乎有些不一样？”
　　“他好像不怎么喜欢和人说话。”
　　“有吗？周上将一直将他带在自己的身边，我都不敢凑上去和小长安打招呼。”
　　“是啊是啊，小长安看起来好可爱！”
　　“那个，我弱弱地说一句。”一个年轻的老师举起了手，“我有朋友在警局工作，听他说，周上将已经结婚了。”
　　“真的假的？”
　　“结婚的那人是谁？”
　　“是男是女？”
　　“小长安谁生的？”
　　“具体的他没告诉我，毕竟是周上将的**嘛，不过周上将结婚了是板上钉钉。”
　　“真好奇周上将的另一半是谁，虽然周上将很帅，但是实在是很难想象他和另外一个人组成家庭。”
　　・
　　而此时，正被无数人猜测的那位“周夫人”，许尽秋快走几步，走到周淮笙的身前，有些惊喜，“你今日不是有事？”
　　怎么还有时间过来？
　　随着正式军训时间的来临，周淮笙需要处理的事情可有不少。
　　“没多少，都已经处理完了。”周淮笙捏了捏被自己握在手里的小手，“小长安想你。”
　　“哦？”许尽秋蹲下#身，捏了捏小长安的鼻子，意有所指地道，“是你想我了，还是某个人想我了？”
　　周淮笙仍旧是八风不动的模样，目光却落在了远处，不肯和许尽秋对视，只是他的目光却没有什么焦点，只随意地看着这有些陌生的学院。
　　周淮笙虽然也是星河学院的毕业生，但是上学的时候，除了机甲学院以外，他鲜少去往别处，所以对于其他学院的景致，周淮笙着实不怎么熟悉。
　　更何况是古地球研究学院这种十分冷门的学院，那更是从记忆里也刨不出来点儿东西。
　　许尽秋将小长安抱起，脚步一错，恰到好处地挡住了周淮笙的目光，将对方的视线逼到了自己的身上。
　　“等了多久？”
　　“没多久。”
　　“是吗？”许尽秋侧头，蹭了蹭小长安的脸颊，似乎是在问小长安，“有没有等很久？”
　　周淮笙眸子里多了几丝无奈，抬手摸了摸小长安的头发。
　　许尽秋抬眸看他，小长安和他脸贴着脸，也一起看向了周淮笙。
　　对上那两双乌黑如玉的眼镜，周淮笙再多的话都说不出来了，他的眸子里掩映着温柔与缱绻，下一刻，他缓缓开口，“我们回家吧。”
　　此时的周淮笙并不知道，以后的岁月里，这句话会被他含在唇齿间，诉说无数遍。


第43章 
　　AM：7:30
　　虽然距离上课还有半个小时, 但是一班的学生绝大部分已经提前来到演习场地。
　　许尽秋在前往演习场地的路上, 巧遇了沃尔特。
　　“老大！”沃尔特兴奋地奔上前, “你来的好早！”
　　许尽秋抬起手，止住了沃尔特扑上来的动作, “停！”
　　沃尔特在距离许尽秋一米远的地方停了下来，有些委屈, “老大。”
　　许尽秋放下手, “别叫我老大, 叫我的名字就好。”
　　“那不行。”沃尔特立刻反驳, 振振有词地道, “我叫你一声老大，你还能不罩着我吗？”
　　许尽秋：……这都是什么歪理？？？
　　摇了摇头，许尽秋看向了沃尔特的身后，他是和舍友一起过来的，看起来, 沃尔特和他同宿舍的人相处得还不错。
　　机甲学院的宿舍是四人间, 有独立的卧室, 但是客厅、厨房、健身室等都是公用的。
　　虽然只在上课的时候见过，但是许尽秋记性好, 班里第一次介绍的时候, 他就将人名和人一齐对上了号。
　　那个魁梧挺拔, 身形壮硕的人叫居百, 性子大大咧咧的, 豪爽鲁直, 战斗风格也是如此，莽就完事儿了。
　　居百身边那个叫做荆海，身形被居百衬托得有些瘦削，比起居百，荆海性子谨慎圆滑，鲜少与人发生冲突。
　　许尽秋的视线落在了最后一个人的身上，他叫米尔，个子小小的，比荆海矮了一个头，看着很腼腆的样子。
　　・
　　“早。”许尽秋微微点头，冲着几人打了个招呼。
　　“你好。”米尔首先回应，小脑袋点了点，笑起来的时候，脸颊上会浮现两个浅浅的酒窝，一副人畜无害的模样。
　　“早上好。”荆海随后开口，同时掐了想要开口的居百一下，“一起走吗？”
　　居百被荆海突然袭击，原本想说的话就被他一嗓子嚎了出来，“荆海你干嘛掐我！”
　　荆海：……
　　他早就应该想到的，这个傻子！
　　如果不是担心居百说出来点儿不合适的话，他何必如此！
　　顶着其余几人那古怪的视线，荆海在心里愤愤地道，等着！以后再也不管你了！
　　许尽秋没理会那几人之间的暗潮涌动，打了招呼之后，就和沃尔特并行，走进了演习场地。
　　然而一进门，许尽秋就听见，又有人在编排他了。
　　・
　　“哈，他算什么东西？我看也就是靠着周上将的关系，才能考进星河学院。”
　　说话的是一个长相刻薄的男生，许尽秋记得，他叫西尼尔，是除了许尽秋、沃尔特、米尔三人之外，第四位精神力等级超过了S级的人。
　　原本，他们四人应该是在同一间宿舍的，只是因为许尽秋的特殊情况，其余三人也就和一班的其他人一样，随机分配了。
　　・
　　此时，这位叫做西尼尔的男生正冷笑着编排许尽秋的八卦，“怎么，还真以为他的精神力测试真的能到3S啊？”
　　大约是看不惯西尼尔，演习场里有人冷冷开口，“初审3S还有可能是仪器的问题，复审的时候，精神力测试仪是从军部调来，参与复审人员也有严格规定，你以为这里是加托里星吗？”
　　加托里星，就是西尼尔的家乡，西尼尔的父亲是加托里星上的巨鳄，西尼尔又是家族中最有前途的一个孩子，当然是要啥有啥，由此也惯出了西尼尔的傲气。
　　只不过离开了加托里星之后，西尼尔原本引以为傲的天赋处处碰壁，早就憋了一肚子气了，此时全都发泄在了编排许尽秋上面。
　　好像逞了口舌之力就能比许尽秋更强似的。
　　而那位开口反驳的人――闻照月也是来自加托里星。
　　这两人从最开始就不对付，第一节 课的时候就险些打起来，许尽秋当时充当了拉偏架的角色，当然是偏向闻照月的。
　　只是许尽秋没想到，西尼尔这个人，不仅没有收敛，居然还越来越过分。
　　・
　　闻照月的话他是半点儿没有听进去，大概还以为这里是加托里星，“军部调过来的啊，那更容易有猫腻了，谁不知道周淮……周上将在军部的地位，就是乔纳元帅都……”
　　似乎是意识到了什么，西尼尔的话卡了个壳，他含混了几句，最终盖章定论，“呵，反正他就是个抱大腿的！”
　　闻照月冷冷地看了西尼尔一眼，正想开口，却发觉肩上一沉，侧头一看，正是许尽秋。
　　许尽秋冲着他温和地笑了笑，继而转头看向了西尼尔，脸上的笑容已经收敛地一丝不剩，语气还十分理直气壮，“对啊，我就是在抱大腿。”
　　众人：……
　　西尼尔也懵逼了，这发展和他想象的不一样啊？
　　许尽秋皮笑肉不笑地道，“我不仅抱了周上将的大腿，你信不信我还敢大半夜地往他房间里闯，嗯？”
　　众人：……
　　西尼尔：……艹，你把我要编排的话全都说出口了，还让我说什么？
　　・
　　不知道是谁先笑出声的，总之事情发展到最后，整个一班的人都笑了起来，除了西尼尔。
　　虽然许尽秋说的都是事实，但是联系到周淮笙的身上，却没人觉得是真的，只以为是许尽秋在故意怼西尼尔。
　　不过也是，正常人都会认为周淮笙对许尽秋的另眼相待，是因为许尽秋那3S级别的精神力。
　　如果不出意外的话，许尽秋将来的成就，甚至能和周淮笙比肩。
　　西尼尔被周淮笙噎得要死，一张脸青青白白的，似乎是在琢磨着该如何开口。
　　但还不等他说话，上课的铃声响起。
　　学生们立刻按照学号整齐地排起了队列。
　　不多时，走廊里就传来了军靴踩上地板的“嗒嗒”声。
　　不疾不徐，每一步都像是踩在了人的心跳上。
　　许尽秋眸子转了转，心里莫名地升起了一丝古怪的感觉。
　　等那人走进演习场之后，在场的所有人都齐齐地在心里卧槽了一声。
　　来人身形挺拔，挺括的军装服帖地裹在那人的身上，双腿笔直，脚上一双黑色的军靴，套住了劲瘦的小腿。
　　他随意一扫，准确地在一众人头里捉到了许尽秋。
　　和来人的视线对上后，许尽秋悄悄地眨了一下左眼，他也没想到，今天的实践课，居然是周淮笙亲自来了。
　　在周淮笙站定后，他身后又走出来一人，正是原先教导机甲实操课程的老师西蒙。
　　西蒙是一个似乎何时何地都在笑的男人，然而上了几次课之后，所有的学生都明白，这一位看起来笑呵呵的男人，完全就是一只笑面虎。
　　之前有学生欺负他和气，没把他当回事儿，在课上被他提醒了也不听，最后……那学生见了西蒙就像是耗子见了猫。
　　・
　　“我来给大家介绍一下。” 西蒙轻言细语地道，“这位是周淮笙，周上将，今天的机甲实操课程，将由周将军担任大家的假想敌。”
　　什么 ！！！！！！
　　你开玩笑的吧！！！！！！
　　会死人的！！！！！
　　看着学生们那震惊的模样，西蒙笑得更加和蔼，“现在，第一个，谁来？”
　　话音落下，无人应声。
　　西蒙准备再开口的时候，却有两只手举了起来。
　　其中一只自然是许尽秋的，而另一只则属于……
　　“班晴雪，许尽秋。出列。”
　　西蒙点出了那两人的名字。
　　・
　　许尽秋对这位唤作班晴雪的女生印象挺深。
　　她长得很好看……不，应该说艳若桃李才合适。
　　甫一出现，就吸引了无数直男的视线，其中当然有掺杂着下流意味的注视，不过很快就没人再敢那般注视着她了。
　　因为在第一次机甲实操课程的时候，她操控着机甲，把那些敢对她大放厥词的人所操控的机甲撕成了一堆废铜烂铁，那几个操控机甲的人，现在还在医院的精神科里躺着呢，也不知道能不能赶得上这一次的军训。
　　当然，她也因为破坏公物被记了一过。
　　那次之后，无论她笑得多么浓情，无人再敢对她心生旎念。
　　・
　　西蒙看着站出来的两个人，仍旧是一副笑呵呵的模样，“你们准备如何决胜负？”
　　许尽秋侧头，看了班晴雪一眼，笑了笑，“女士第一。”
　　话刚说完，就被班晴雪打断了，她的声线也和她的外貌一般，即便她刻意压低，却仍旧无法掩去那天生的甜腻感觉，“不必，男士优先。”
　　许尽秋微微一愣，继而缓缓笑开，“不妨我们两人先来一场？”
　　班晴雪看了他一眼，又瞥向西蒙，似乎是在征询他的意见。
　　西蒙理所当然地看向了周淮笙。
　　周淮笙的视线落在了班晴雪和许尽秋的身上，目光触及许尽秋的眼睛，立刻明白了他的想法。
　　在心里默默地叹了一口气，周淮笙看向了班晴雪，简短地道，“你来。”
　　许尽秋退后一步，礼貌地做了一个请的姿势。
　　班晴雪蹙眉，她隐隐约约地察觉到了一点儿异常，但究竟是哪里，她却说不清楚。
　　将那一瞬间的思绪扔在脑后，班晴雪的眸子里燃起了熊熊战意。
　　・
　　然而，有的时候，战意和实力并不成正比。
　　许尽秋后退一步，站回队列的一侧。
　　下一瞬，演习场中，两台机甲从空间钮中放出，周淮笙的机甲通体漆黑，仿佛最深沉的夜，机身上配备的火力装备，黑洞洞的发射口好像是择人而噬的恶兽。
　　班晴雪的机甲则是烈烈红色，像是正午当空的红日，热烈又张扬，炮口有着清晰的焦色，显然已经发射过多次。
　　・
　　周淮笙操控着机甲，并没有发动攻击，冰冷的声音透过扩音器传出，经过电流的过渡，有些失真，“开始吧。”
　　几乎是周淮笙话音落下的那个瞬间，班晴雪就已经操控机甲冲了上去。
　　她不知道周淮笙的顶点到底有多高，但是她明白，自己的机会转瞬即逝。
　　然而，半分钟后，班晴雪的机甲已经被牢牢地锁在了原地，动弹不得。
　　周淮笙似乎预计到了她的每一个动作和反应，无论她如何挣扎，最后都难逃被周淮笙轻易压制的结局。
　　在场的其他学生已经看呆了。
　　他们都知道周淮笙很强，但究竟是强到一种什么程度，他们并没有概念，直到现在。
　　班晴雪的实力，在整个一班绝对能够排进前五名，但就是她，居然在周淮笙的手底下连一分钟都没有撑过去！
　　虽然他们这群学生里，大部分以前都没有亲自摸过机甲，但是班晴雪显然不在此列。
　　如此直观的差距，让这些原本还有些翘尾巴的学生们心神举镇。
　　周淮笙没有理会其他人，他操控着机甲，微微侧身，伸出一只机械手臂，“下一个。”
　　许尽秋走上前，和班晴雪擦身而过的时候，他听到对方低低地提醒了一句，“他很强。”
　　许尽秋轻轻点头，用同样低的声音回了一句，“谢谢提醒。”
　　许尽秋在那一台漆黑的机甲对面站定，他抬起头的瞬间，好像心有灵犀，那一台狰狞的机甲巨兽也低下了头。
　　对视过后，下一瞬，许尽秋所在的位置出现了一台银白色的机甲，机身颜色如月色流转，绞合处泛出冷冷清光，与对面漆黑如夜的机甲，有一种难言的契合感。
　　此时，在场的所有人心里都泛起了一个同样的疑惑，去除外甲颜色，这两台机甲真的好像啊。
　　难道……
　　许尽秋之前说的半夜串门都是真的？


第44章 
　　“当――”
　　“咔――”
　　“砰――”
　　兵刃交击的声音在演习场中心接连响起。
　　一班的学生们面上满是震惊。
　　“已经一分钟了吧？”
　　“准确地说, 已经一分十二秒了。”
　　然而, 演习场中心缠斗的两台机甲仍旧没有分出胜负的迹象。
　　学校演习场对战的时候, 为了防止意外，是不允许使用热武器的。
　　许尽秋所驾驶的那一台银白色机甲所使用的武器是一柄细剑, 宛如流光乍起，总是能从各种意想不到的角度攻去。
　　周淮笙那一台仿佛深夜的机甲则放弃了惯用的钢铁长鞭, 选择了一把□□, 每一次劈砍都大开大合, 充满了狂暴的气息。
　　但是许尽秋的预判能力并不比周淮笙逊色, 因而好几次险险地躲开了周淮笙的劈砍。
　　・
　　班晴雪抱臂看着场中的二人, 从最开始她就发现了，周淮笙和许尽秋之间的缠斗，都牢牢地控制在了一个圈定的范围内。
　　从最开始到现在，两人无一出圈。
　　只是这种控制力，就让班晴雪自愧不如。
　　周淮笙给她的感觉就像是一座横亘面前的高山, 看起来高不见顶, 仿佛永远也无法登顶。
　　不过……
　　班晴雪慢条斯理地往自己嘴里扔了一颗奶糖, 咔嚓几下嚼了个粉碎，甜腻的味道在口腔里蔓延开来,
　　她的目光仍旧牢牢地固定在那两人的身上, 一边看, 一边在心里模拟出了方才两人的战斗轨迹, 分析着自己可以借鉴的部分。
　　但是越是分析, 班晴雪的心就越沉, 艳靡丽的脸上满是肃容，竟带了几分霜寒之意。
　　班晴雪向来是一个很有计划的人，也是一个善于学习的人，但是许尽秋和周淮笙的这一场，她却发现，自己很难学到点儿什么。
　　一模一样的打法。
　　都是通过精准的预判料敌先机，这让班晴雪怎么学！
　　可能是她身上散发的冷意实在是太明显，原本站在她身边的人都怂唧唧地离远了一点儿。
　　・
　　而正处于战斗中心的两人之间的气氛，却并没有外人所以为的紧绷。
　　“总这样下去也不是办法。”虚拟屏幕上，许尽秋轻笑一声，“不如我们赌一把？”
　　“赌什么？”周淮笙沉声问道。
　　这两人之间的交流并不曾拖慢他们的动作，甚至，两人的交锋更激烈了几分。
　　“冷兵器我们应该很难分出胜负了。”许尽秋笃定地道。
　　他和周淮笙之间的优势和劣势其实很明显。
　　如果是肉身相搏的话，许尽秋不认为自己会输给周淮笙，但是论起操控机甲，许尽秋也不觉得凭借自己这短短几天内的特训，就可以超越周淮笙。
　　“不妨试试热武器。”许尽秋眸子微微弯起，“谁能第一时间将发射口对准驾驶舱，谁就赢了，如何？”
　　“当――”
　　又是一声激响，周淮笙手中的□□落到了银白色机甲的颈部，同时，炮口对准了银白色机甲的驾驶舱。
　　若是在实战中，此时被炮口对准的驾驶舱必然已经被周淮笙轰了个对穿。
　　许尽秋坐在驾驶舱中，看着面前那黑洞洞的发射口，心里有万语千言，却一句话都说不出口。
　　・
　　从机甲驾驶舱内跃下，迎接许尽秋的是其余同学各种复杂意味的目光。
　　许尽秋整了整自己的衣领，施施然地返回了队列中，并未多言。
　　周淮笙并没有下机甲，只是操控机甲，指向了其他人，“下一个。”
　　・
　　一班三十个人，绝大多数都没有在周淮笙的手底下撑到半分钟。半个小时后，整个一班的人都有些蔫头耷脑。
　　许尽秋瞥了周淮笙一眼，目光里隐隐有些责备。
　　周淮笙却只是冲着他轻轻点了点头，并未多言。
　　但很快西蒙就掌握了授课的节奏，周淮笙过来只是协助授课的，在将所有人都打击了一番后，他也没有接着沉默，针对每个人的特点，给予了指点。
　　・
　　指点的时候，除了许尽秋以外，其余人都是懵逼的。
　　就只是短短的半分钟，为什么周淮笙就能看出那么多？甚至还能针对性地给出指点？
　　那可是三十个人啊！不是三个人，也不是十个人！
　　如果说半分钟结束的战斗已经让众人见识到了周淮笙的强大，那么此时，他们对于周周淮笙强大的认知，又上了另外一个巅峰。
　　指点完之后，接下来的时间就是让学生们操控着机甲，一点点地磨合，一点点地改正，一点点地探寻属于自己的最合适的方法。
　　周淮笙也说过，如果准备好了，可以接着挑战他。
　　这倒是让不少人跃跃欲试。
　　但是思考过后，很多人仍旧放弃了这一次的机会，他们知道自己的实力，权衡之后，觉得还是不要自取其辱的比较好。
　　有人放弃，自然有人愿意把握住这一次机会。
　　沃尔特和他的舍友们在征询了周淮笙的意见后，又拉上了闻照月和班晴雪，试图“以多欺少”，但是最后的结局也只是坚持了一分十七秒而已。
　　刚刚好比许尽秋所坚持的时间少了一秒钟。
　　跃下机甲，沃尔特六人四肢大敞地摊在了地面上。
　　虽然只是短短的一分多钟时间，但是他们已经尽了全力。
　　・
　　“真不知道老大那一分多钟到底是怎么坚持的。”沃尔特喃喃，说完，他扭头找起了许尽秋，视线触及对方的时候却突然失声。
　　“卧槽？”
　　沃尔特震惊地看着许尽秋和周淮笙，他居然在周上将的脸上看到了温柔的无奈？
　　温柔？
　　无奈？
　　你特么绝对是在逗我！
　　・
　　不管是不是在逗沃尔特，随着下课铃声响起，许尽秋远远地冲着他打了个招呼后，就和周淮笙一起离开了演习场。
　　注意到这一点的，不仅仅是沃尔特，全班人都看见了。
　　然而，只有沃尔特喃喃出声，“我觉得他们之间有……”
　　剩下的话被班晴雪无情地用手捂回了嘴里。
　　・
　　“理发店？”许尽秋看着悬在头顶的招牌，“你要剪头发？”
　　周淮笙伸手，捏了一下被许尽秋扎在脑后的小揪揪，“你剪。”
　　许尽秋眉梢一挑，明知故问道，“为什么要剪，我现在不好看吗？”


第45章 
　　理发店中，“咔嚓咔嚓”的剪刀声音不停响起, 理发师手指翻飞, 被剪下来的碎发簌簌地落在白色的地面上，堆起了浅浅的一层。
　　许尽秋端坐在椅子上，借着面前的落地镜, 观察着坐在一侧的周淮笙。
　　有外人在的时候, 周淮笙给人的感觉一向都是冷肃的, 此时也不例外。
　　他只是坐在那里, 周围的温度似乎就自动下降了五度。
　　只不过，透过镜子和许尽秋视线相对的时候，他的眼底深处, 总带着一丝难以察觉的温柔。
　　・
　　为许尽秋理发的是这家店的店长，没办法，在认出来陪着许尽秋来剪头发的人是周淮笙之后，店里其他的几个理发师手抖地几乎握不住理发剪刀。
　　许尽秋盯着那抖个不停的手，默默抱住了自己的脑袋。
　　虽然以他的体质，这些柔弱的理发师们就算是拿着理发剪往他的身上戳，也不会对许尽秋造成什么大的伤害，但是……许尽秋担心自己的发型啊！
　　俗话说，头可断血可流发型不能乱, 万一被这几位抖着手的理发师一剪刀剪坏了，许尽秋觉得, 那还不如让周淮笙帮忙剪呢！
　　最后还是店长看不下去, 亲自出手。
　　・
　　这一家叫做青黛的理发店, 店长是一位布满了纹身的年轻人，面容桀骜，手却很巧，人也镇定。
　　虽然是在周淮笙一错也不错的注视下，但是手上的理发剪仍旧被他舞动地翩若蝴蝶。
　　而许尽秋的头发也以肉眼可见的速度在不停变短。
　　等最终剪完，时间已经过去了一个小时。
　　・
　　穿越到修仙世界之后，许尽秋就再也不曾留过短发，前不久他虽然断去了及腰的长发，但仍旧在脑后扎着一个小揪揪。
　　直到现在。
　　看着镜子里的自己，许尽秋颇有些惊奇。
　　发型果然很能影响一个人的气质，顶着一头干净利落的短发，许尽秋甚至觉得自己年轻了不少。
　　・
　　满臂文身的店长收拾好理发用品，一转头就看到周淮笙抬起手，准备压在他刚刚精心做好的发型上！
　　那一瞬间，店长怒吼出声，甚至盖过了许尽秋的声音――
　　“别动我头发！”
　　“别动我头发！”
　　许尽秋拨开周淮笙的手一顿，下一瞬，他低低地笑了起来，忽然一把揪住周淮笙的领口，将人拉低，凑在对方的耳边说了句什么。
　　声音很低，大约只有那两人才能听到。
　　几乎是同时，好几道吸气声响起。
　　店长耳朵动了动，视线立刻就落到了发出声音的那一处……门缝。
　　门缝后面，几个脑袋排排站，正是之前理发剪都拿着手抖的几个人，此时正有志一同地捂着自己的嘴，怕自己尖叫出声。
　　店长板起脸，挥了挥自己的拳头，那几个理发师立刻作鸟兽散，片刻也不敢停留了。
　　咳嗽了一声，做好了准备后，店长转身，却被已经走到他身后的周淮笙和许尽秋吓了一跳，连着倒退了好几步。
　　周淮笙仍旧是一副冷肃的模样，或许只有许尽秋才能在他的脸上找到一点儿温柔与包容吧？
　　见店长似乎是被吓到的样子，许尽秋打开了自己的虚拟屏幕，利落地将理发的费用转给了老板。
　　无论何时，打钱都是最实在的安慰。
　　果然，看着自己账户里多出来的数字，满臂文身的店长的脸上露出了一个真诚的笑容，只是配上他那一张桀骜的面孔，那画面顿时有点儿……凶恶。
　　・
　　离开理发店的许尽秋和周淮笙还不知道，只不过短短几个小时的时间，他和周淮笙之间的战斗视频已经传遍了整个星河学院。
　　最开始，是实践课老师西蒙征求了周淮笙的意见后，将他和学生们之间的战斗视频整理好传到了星河学院校内专用的视频网站上。
　　其实每一节课过后，西蒙都会这样做，每个学生都有独属于自己的战斗视频档案，而这些课上的视频，记录着每一个人的成长。
　　这些战斗视频在校内是公开分享的，机甲学院内的学生也可以通过观看这些视频，和他人讨论自己的弱点和优处。
　　放上去之前，西蒙也考虑过，会不会对其他班级的学生造成巨大的打击，但是权衡利弊后，他还是决定放！
　　俗语有言，无知者无畏。
　　无畏是一种可贵的品质，但不该因无知而起。
　　・
　　等许尽秋和周淮笙、小长安一起吃过晚饭后，他们两人之间的战斗视频，已经蔓延到了学院星的绝大部分学校，同时，还有一些两人的其他视频混杂其中。
　　大约是拍摄角度的原因，视频里的两人，看起来极度亲昵，一看就有什么不可告人的秘密！
　　・
　　将小长安放上床，周淮笙摸了摸他的脑袋，对上他那一双乌黑的瞳孔后，犹豫了一下，还是俯身，轻轻地在小长安的额头上落下了一吻，“我在隔壁。”
　　起身的时候，周淮笙一顿，眸光落下，小长安的手正牢牢地握着他的睡衣衣角，看起来是不想让他离开。
　　卧室的门没关，以周淮笙的耳力，能够清晰地听见浴室里的声音。
　　花洒落下的水珠打在墙壁上、洗手台上、镜子上，还有赤#裸的肌肤上。
　　间或夹杂几声玻璃瓶罐相触而发出的轻响，继而是“噗嗤”的声音，大概是沐浴乳泵头被按下去的声音。
　　细细密密的水声原本能够遮掩绝大多数浴室中的动静，但那只是对常人而言。于许尽秋和周淮笙来说，即便有着水声的遮掩，他们仍旧能够通过声音判断出那在浴室里的人正在做什么。
　　・
　　许尽秋抬起头，让花洒落下的水珠冲掉自己头上白色的泡沫，耳中传来了周淮笙哄着小长安撤开手的低语。
　　伸出手，精准地摸上花洒的开关，下一瞬，细密的水声骤然停止。
　　甩了甩脑袋，许尽秋睁开眼睛，扯过一旁的浴袍披在了身上，即将系带子的时候，似乎是又听到了什么，他轻轻舔了舔自己的嘴唇，手上一松，原本就松松垮垮的浴袍顿时落到了还未干的浴室地面上，洇湿了一大片。
　　于是，等许尽秋从浴室里走出来的时候，浑身上下，只在腰间围了一条浴巾。
　　未干的水珠顺着一缕缕的发丝滴落，从许尽秋的肩背上淌下，滑出了一道水痕，最后渗入缠在腰间的浴巾上，消失无踪。


第46章 
　　走出浴室后, 许尽秋的脚上还带着一丝湿意, 踩在地板上的时候, 印出了一个个湿漉漉的脚印。
　　无声无息地走进卧室, 然而一打眼, 许尽秋看到的却是周淮笙抱着小长安在卧室里不停转圈的模样, 小长安的手还牢牢地揪着周淮笙的袖口, 似乎是担心自己睡着了对方悄悄跑掉。
　　许尽秋微微蹙眉, 脚步加重了些许, 刻意弄出了一些动静, 引来了周淮笙和小长安的注意。
　　看见许尽秋后, 周淮笙的面上露出了一丝不自在的神色, 很快就将视线转了开去, 同时伸手捂住了小长安的眼睛。
　　非礼勿视。
　　许尽秋察觉了一丝不对劲儿的气氛, 方才在浴室里生出的旖旎心思顿时烟消云散，他快步走到周淮笙身边, 摸了摸小长安的脑袋, 有些担忧地问道, “这是怎么了？”
　　“他在不安。”周淮笙垂着眸子, 声音很低，像是怕吓到小孩子, “应该是因为白天的事。”
　　许尽秋微微蹙眉。
　　小长安之前一直是和许尽秋一起睡的，可从来没有出现过这种抓住周淮笙的衣角不让人走的情况。
　　难道……
　　原本他和周淮笙总会是有一人能够陪在小长安身边的, 但是今天却是个意外。
　　周淮笙在去上课前, 也不会将小长安独自一人扔在家里, 特意请了熟悉的心理医生代为照看。
　　两人回家之后，也不见小长安有什么反常的举动，直到现在。
　　将周淮笙捂着小长安眼睛的手拿开，看着小长安那一双黑白分明的眸子，许尽秋抿了抿唇，有些为难。
　　就他自己而言，军训之后还有机甲学院的课程，古地球研究学院的论文，等他时间能够排得过来之后，作为古地球研究学院的副教授，是需要对学生进行授课的。
　　周淮笙身为第九军团的军团长，同时也兼任其他几个军团的最高指挥官，平日里的事务只会更多。
　　林林总总的事情加起来，他们又该如何照顾小长安呢？
　　那一个瞬间，许尽秋抬眸，恰好和周淮笙对视，他们都在彼此的眼睛里，看到了同样的担忧。
　　或许，他们最开始收养小长安的决定，做的实在是太草率了。
　　只是……
　　若是他们二人不收养小长安，将他送去官方福利机构，又真的更好的选择吗？
　　就在两人沉思的时候，小长安的手在许尽秋的身上抓了几下。
　　然而许尽秋浑身上下，只有围在腰间的一处浴巾，所以小长安的几次抓握，都只是在许尽秋光滑的皮肤上滑来滑去而已。
　　许尽秋被小长安的动作闹得有些痒，正想捉住那只试图抓着点儿什么的小手，却不防，小长安这次盯准了许尽秋身上唯一的那一块布。
　　他大约只是想和揪住周淮笙的衣角那样，不想让自己最亲近的两个人离开，但是……
　　许尽秋先前在浴室里的时候，不仅仅没有穿衣服，甚至连腰间的那一块浴巾也没有好好系，本就是松松垮垮地裹在自己的腰腹处，此时被小长安一揪，立刻就从许尽秋的身上散落了开来。
　　等许尽秋意识到的时候，那条浴巾只一个小角角被小长安握在手里，其余部分已经层层叠叠地落在了地上。
　　小长安还有点儿懵，但很快他就意识到，自己并没有抓住许尽秋，他松开了捉住浴巾小角角的手，又伸向了许尽秋。
　　但是伸出去之后，小长安又有些苦恼。
　　许尽秋的长发已经剪短，不然的话，小长安倒是很喜欢将长发抓在手里那种顺滑如绸的感觉。
　　小长安的手在半空中抓了几下，最终落在了许尽秋胸前的点上……
　　许尽秋：……
　　一瞬间的怔愣后，周淮笙伸出手，将小长安的那只小手给捉了回来。
　　微凉的指腹触及皮肤，即将收起前，许尽秋发丝上凝成的水珠倏然落下，打在了周淮笙的指尖，继而分成两股，顺着许尽秋身上的肌肉线条，蜿蜒而下――
　　周淮笙收回手指，将小长安的脑袋压在了自己的肩膀上，淡淡地瞥了许尽秋一眼，“穿好衣服，来我房间。”
　　说完，就抱着小长安离开了。
　　许尽秋摸了摸自己的鼻子，也觉得有点儿尴尬。
　　打开衣柜，匆匆往身上套了一身睡衣后，许尽秋光脚走到了对面的房间。
　　和许尽秋的房间比较起来，周淮笙的房间里少了几丝人气儿。
　　许尽秋平日里是懒得收拾房间的，反正一切都有清洁机器人代劳，不过清洁机器人一向被设置为他离开后才工作，所以家里有人的时候，总能看到许尽秋的房间里被扔的到处都是的小孩儿衣物和玩具。
　　许尽秋停在了周淮笙的房间门口，小心翼翼地探出去了一个脑袋。
　　周淮笙已经将小长安放到了那张大床的正中间，正调整着枕头的位置和高度，但是成人用的枕头对于小长安而言，还是有些太高了。
　　“用这个。”许尽秋将刚刚取过来的小枕头递了过去。
　　周淮笙扭头扭到一半儿就停住了，垂着眸子先确认许尽秋穿好了衣服后，这才将枕头拿过来。
　　忽然，许尽秋感觉自己睡袍的下摆被扯了一下，垂眸一看，果然，小长安的手终于能揪住该揪的东西了。
　　叹了一口气，许尽秋覆上了小长安的小手，“对不起。”
　　既是对小长安的歉意，也是对周淮笙的。
　　似乎是察觉到了许尽秋的低落，小长安黑白分明的眸子颤了颤。
　　下一瞬，小长安忽然在床上跪坐起来，伸出胳膊，搂住了许尽秋和周淮笙，满是孺慕地喊着，“妈妈，爸爸。”
　　许尽秋顺着小长安的力度靠上去，右手绕过去，抱住了小长安，左臂却身来了熟悉的温度，小长安身上的奶香和一股雪岭云杉的味道缠绕在许尽秋的鼻翼间，让许尽秋原本有些焦躁和愧疚的心沉淀了下来。
　　随即，许尽秋的耳边传来了周淮笙的声音，低沉又温柔，“今晚一起睡吧。”


第47章 
　　夜色渐深, 窗外，清亮的光辉从没有拉紧的窗帘缝隙中透出，斜斜地打在了许尽秋的脸上, 映照出了一条两指宽的柔色光带，照亮了许尽秋还睁着的眼睛。
　　许尽秋躺在床上, 却有些睡不着。
　　右手压在脑后, 左手依照惯性, 还搭在小长安的身上, 被小长安捉着小指，似乎是担心许尽秋会趁着自己睡着偷偷跑掉，而在许尽秋的左手一侧，就是周淮笙的右手，只是他被握住的是大拇指。
　　微微侧头, 透过窗帘的缝隙, 映入许尽秋眼帘的是仍旧燃着莹莹灯火的星河学院。
　　道路两旁立着昏黄的路灯，偶尔有穿行匆匆的人一闪而过, 或许是熬夜训练的同学，亦或是好不容易检测完数据的实验狗。
　　方才要哄睡小长安，他原本想说的许多话都被压在了心里。
　　其实，许尽秋完全可以分化出来一个身外化身照顾小长安, 但是这里并不是修仙世界, 一旦被人发现, 许尽秋很难解释来源。
　　如今的居家型机器人有严格的禁令, 其中之一便是不得完全参照现实里的活人制作机器人外观。
　　许尽秋也不是没想过伪装成小动物的模样, 但是权衡过后还是放弃了，万一造成了小长安的错误认知可怎么办？
　　就在许尽秋惆怅万分的时候，忽然耳朵一动，侧过头去，就看到黑暗中，周淮笙打了一个手势，低声道，“看通讯器。”
　　许尽秋打开，上面显示的是周淮笙发过来的消息。
　　【我的将军：在想什么？】
　　【尽秋：在想小长安之后该怎么办。】
　　【我的将军：我带着他。】
　　许尽秋微微一愣，立刻打字――
　　【尽秋：不会不方便吗？】
　　【我的将军：不会。】
　　犹豫了一下，许尽秋单手打字――
　　【尽秋：机甲学院能提前毕业吗？】
　　【我的将军：能。】
　　【我的将军：但很难。】
　　【尽秋：能就好。】
　　许尽秋和周淮笙担心吵醒小长安，分明躺在同一张床上，却用通讯器来进行交流，微弱的通讯器光芒中，映照出了两张沉默的面容。
　　周淮笙眼睛半阖着，夜色将他硬朗的轮廓柔和了些许，让他整个人都泛着一股懒意。
　　他将被小长安握住的手微微挪动了些许，指尖搭在了许尽秋的手上。
　　同时，许尽秋手里的通讯器上传来了一条消息。
　　【我的将军：你可以，我知道。】
　　许尽秋单手摸索着通讯器上的文字，抬手敲下了一行字，发了出去。
　　【尽秋：理发店里我的建议，你不准备试试吗？】
　　见周淮笙没有再回应，许尽秋笑得更加开心。
　　【尽秋：现在在床上，你可以摸一摸了。】
　　仍旧没有回应。
　　许尽秋正准备再逗一逗对方的时候，脑袋上忽然传来了轻微的摩挲感。
　　一只温热的掌心，压在了他的脑袋上。
　　那暖意像是透过皮肤，渗入了脑袋里，让许尽秋有些恍惚。
　　那温度只是停留了几秒钟的时间，但是许尽秋没有发现的是，收回去的那只手，压在了周淮笙的胸口。
　　・
　　星河历1342年10月8日。
　　机甲学院的星际飞船载着整个机甲学院的学员、老师们，驶离了学院星太空港，前往他们这一次军训的目的地，四象星。
　　许尽秋站在舷窗前，垂眸看着渐行渐远的学院星，面上神色复杂难言。
　　它和地球一点儿也不像。
　　许尽秋在心里默默地想道。
　　“老大！”沃尔特匆匆赶来，“你怎么还在这里啊！学员们已经闹起来了！”
　　“闹？”因为想起了故乡，许尽秋此时的心情并不怎么好，他分给了沃尔特一点儿目光，“那关我什么事？”
　　沃尔特简直要急死了，“可他们就是因为你在闹啊！”
　　许尽秋终于将脸完全转了过来，只是他面上的神色很是古怪。
　　沃尔特一时间也说不上来是什么感觉，但是当许尽秋的目光落到自己身上的时候，他下意识地退后了几步，很怕被许尽秋给盯上。
　　“在闹什么？”
　　“老大，你是不是没看那些视频？”
　　“什么视频？”
　　“事情是这样的。”沃尔特长话短说，“原本流传的是你和周上将之间的战斗视频，但是后来不知道怎么回事，你和周上将之间……”
　　咬了咬牙，沃尔特还是讲话说了出来，“你和周上将亲密的视频突然间冒出来，然后疯了似的蔓延，我怀疑这背后有人在暗中推动！”
　　然而，听到沃尔特的这一句话，许尽秋脑海里出现的第一个反应就是：我和周淮笙连床都还没上呢，哪里来的亲密视频！
　　等沃尔特将相关视频找出来放给他看之后，许尽秋居然还有心思在那里挑挑拣拣，“这个角度拍摄地很不好，幸好我和他都没有双下巴。”
　　沃尔特：……
　　“不是，老大，你好歹急一急啊！”沃尔特觉得自己要被许尽秋给逼佛了，“要是传播太广的话……”
　　“现在传播得还不够广吗？”许尽秋反问。
　　沃尔特卡了一下，继而蔫蔫地道，“是挺广的了，但是我们可以删号封贴！”
　　“不用。”许尽秋抬手在沃尔特的肩膀上拍了拍，意有所指地道，“越禁的东西传播地越广。”
　　“那怎么办？”沃尔特觉得自己的脑门上的发际线都要往后移好多了。
　　许尽秋抬了抬眼皮，漫不经心地道，“没事，多揍几顿就好了。”
　　沃尔特：…………
　　走出几步后，许尽秋又折返回来，“那几个视频，都发给我。”
　　矮子里拔高个，总能找出个能看的好收藏。
　　沃尔特：……………
　　真・皇帝不急太监急。
　　・
　　这一艘星河学院专用的星际飞船上，设施十分齐全，放到古地球上看的话，大概就是一个设施齐全的现代化小镇。
　　此时，绝大多数的学生都围在了专门的训练场周围，探头探脑地打量着站在最中间的几人。
　　西尼尔站在距离周淮笙五步远的地方，挺胸抬头，“请周上将解释一下，您和学员许尽秋之间的关系。”
　　周淮笙面上无波无澜，但是看着西尼尔的目光却像是冷厉的刀子。
　　没有身处其间，其实很难体会到西尼尔的那种感受。
　　旁人眼里看到的，只是周淮笙冷淡地注视着西尼尔。
　　但实际上，西尼尔的腿已经开始不自觉地颤抖，他面前的周淮笙好像变成了漆黑的宇宙，他就是在宇宙中漂浮的尘埃。
　　就在他即将跪下的时候，许尽秋的声音从他的背后传来，“我说我和周上将结婚了，你信吗？”


第48章 
　　西尼尔猛地转身，瞳孔蓦得一缩。
　　原本围绕在周围的学员们, 仿佛摩西分海一般, 自觉地为许尽秋让开了一条路。
　　训练场顶端的强光灯打在许尽秋的身上，将他的脸照的有些模糊。
　　但是西尼尔仍旧感受到一股难以忽视的目光, 硬扎扎地落到了自己的身上。
　　而在西尼尔的身后，周淮笙那仿佛刀子似的视线，也同样不曾移开。
　　前后夹击, 西尼尔的额头慢慢渗出了一层薄薄的冷汗, 但是他不敢伸手去擦。
　　西尼尔总有一种错觉, 自己只要自己一动, 就会被立毙当下。
　　理智上, 西尼尔明白，当着这么多人的面，无论是周淮笙还是许尽秋, 都不可能对自己做什么，但是那种情感上的恐惧，却并不是西尼尔此时能够控制的。
　　许尽秋顶着无数人的目光，施施然地走过了那一条让开的过道, 站在了西尼尔的面前。
　　看着西尼尔额上的细汗, 还有那微微抽动的面颊，许尽秋忽然笑了笑，又问了一遍, “你信吗？”
　　凭良心讲, 许尽秋语气和缓, 完全是一副诚心发问的架势，但是西尼尔却猛地后退几步，活像站在自己面前的是吃人不吐骨头的恶兽。
　　西尼尔几乎是下意识地开口，“我不信！”
　　许尽秋微微挑眉，“为什么不信？”
　　西尼尔一噎，这还用问么！
　　他一直认为许尽秋和周淮笙之间有什么不可告人的钱权交易，他们怎么会结婚？！
　　当然，这样想的其实也不止是西尼尔一个人，几乎所有看过那个视频的人心里都有点儿猜测，毕竟，在那个视频里，两人可是极度亲昵，周淮笙甚至能够纵容许尽秋揪住自己的衣领！
　　事实上，原本很多人对许尽秋和周淮笙之间的关系只是半信半疑，但是看了那个视频之后，几乎是立刻就肯定了。
　　如果他们之间没有什么不可告人的关系的话，为什么要如此宠溺！
　　・
　　可是诡异的是，许尽秋实话实说，不光是西尼尔，就是那些前来围观的学生也是满脸的不相信。
　　许尽秋琢磨了一会儿，或许，是人更愿意相信自己所构建出来的虚幻吧。
　　尤其是，有些人不愿意承认是自己技不如人，对于比自己强的人，他们总爱编出一套理论，比如，他一定是和上司有暧昧关系。
　　许尽秋没有再就这个问题纠结下去，他直视着西尼尔，平静地开口，“机甲学院，实力才是一切。来一场？”
　　西尼尔其实很不想答应的，他毕竟亲眼见识过许尽秋的实力，但是接下来，许尽秋的话却让西尼尔改变了注意。
　　“不用机甲，这里施展不开。”
　　“好！”西尼尔立刻答应了下来，像是害怕许尽秋反悔一般，但还是梗着脖子又补充了一句，“希望你不要后悔。”
　　许尽秋只是无所谓地笑了笑，“我当然不会后悔。”
　　・
　　不用机甲的话，西尼尔还是对自己的实力很是自信的。
　　虽然操控机甲用的是精神力，但是西尼尔的出生在一个大家族，从小就面临着被绑架的危险。所以在加托里星的时候，西尼尔的父亲就特意请人来教过西尼尔格斗术。
　　许尽秋的精神力再高又能如何呢，身体素质不行，到底还是要在自己的手底下饮恨！
　　西尼尔信心满满，而站在他对面的许尽秋，看起来情绪就不怎么高。
　　而这看在西尼尔的眼里，就是许尽秋已经后悔了，但是不好意思开口拒绝，此时正蔫头耷脑的呢！
　　周淮笙抱臂站在一旁，姿态十分轻松，甚至给人一种看好戏的的感觉。
　　不过，视线落到许尽秋身上的时候，他身上的轻松之意顿时收敛了不少。
　　・
　　他在不开心。
　　周淮笙在心里笃定地道。
　　可是许尽秋为什么不开心呢？
　　手指在弯起的手臂上敲了敲，周淮笙却猜不透。
　　好在，在许尽秋潜移默化的影响下，周淮笙在意识到自己猜不透许尽秋究竟为什么不开心的时候，首先想到的就是直接开口询问，而不是猜来猜去。
　　有的时候，很多不必要的误会，就是因为交流不够而产生的。
　　心有灵犀只是一种美好的愿景，事实上，人很难完全猜测出另外一个人到底在想些什么。
　　・
　　就在周淮笙斟酌着待会儿该如何开口的时候，训练场中的格斗已经拉来了序幕。
　　无数兴奋的学员证开着自己的通讯器，准备将这一场给录下来。
　　开场之后，西尼尔十分有“绅士风度”地让许尽秋率先攻击。
　　许尽秋看这西尼尔的目光很是古怪，“不，还是你先来。”
　　西尼尔原本还想再谦让一番的，但是许尽秋的下一句话，却让西尼尔改变了自己的想法。
　　“我不欺负小孩子。”许尽秋这一句话说的极其认真。
　　西尼尔脸色一变，几乎是以迅雷不及掩耳之势攻了过去。
　　甚至观战的很多学员们都还没有反应过来。
　　“西尼尔的格斗术是被几位格斗大师从小教导的，这一次，许尽秋大概是悬了。”
　　“不可能！”沃尔特坚定地道，“我相信老大！”
　　沃尔特身边站着的是西尼尔的老乡，闻照月。
　　听沃尔特如此无脑地相信许尽秋，闻照月也很是无奈，他和西尼尔同样来自加托里星，西尼尔的家族完全可以用加托里星的土皇帝来形容。
　　闻照月虽然见识过许尽秋的机甲实战能力，但那是机甲实战，考验的是精神力，而现在可是□□格斗！考验的是两个人的格斗技巧！
　　“虽然我很看不惯西尼尔，但是……”闻照月冷冰冰地道，“在格斗术上，我不得不承认，我不如他。”
　　沃尔特立刻接上了一句，“你是你，老大是老大，你做不到的，不一定老大就做不到！”
　　闻照月：……
　　他不准备再和沃尔特这种小迷弟掰扯，等到结果出来，想必沃尔特就会冷静一些了。
　　・
　　训练场中，西尼尔冲上去的时候耍了一个心机，明面上他是准备攻向许尽秋的左侧，但那只是一个假动作而已，在靠近许尽秋之前的那个0.001秒，他倏然变势，直直落向了许尽秋的胸口！
　　旁人甚至能够听见拳头落下的破空声。
　　这一拳要是落实了，许尽秋怕是要重伤。
　　下一瞬，许尽秋终于出手。
　　他的动作其实很简单，平平淡淡地抬起手，平平淡淡地捉住了西尼尔的拳头，挡住了对方的去势，手腕一甩、一带，西尼尔就控制不住地往一侧拐去，顺势摔了一个狗啃屎。
　　众人：……
　　许尽秋转过身，又是随意地一抬手，巧而又巧地将再次攻击过来的西尼尔甩了出去。
　　这一次西尼尔大概是有了准备，不再是狗啃屎的姿势，而是摔了一个屁股蹲，隐约有咔嚓的声音响起，也不知道是不是摔裂了骨头。
　　不过，看西尼尔一瞬间扭曲的神色，许尽秋猜测，应该是摔裂了。
　　接下来的三分钟，西尼尔给众人完美地展示了什么叫做垂死挣扎。
　　无论西尼尔使出什么招式，却半点儿不能给许尽秋造成哪怕是一点儿的困扰。
　　许尽秋一直是那么淡定，举手投足间满是从容，与神色逐渐狰狞的西尼尔形成了强烈对比。
　　一分钟后，西尼尔已经再没了爬起来的力气。
　　现场鸦雀无声，只有西尼尔呼哧呼哧的喘气声，以及许尽秋逐渐靠近的脚步声。
　　西尼尔睁着眼睛，顶部强烈的灯光照在他的眼睛上，让他的视网膜上出现了大块的白斑。
　　他整个人呈大字型倒在地上，手脚因为力竭而微微抽搐。
　　脚步声在他的耳边停下，许尽秋的阴影覆盖住了他，替西尼尔挡住了头顶刺目的照明灯。
　　好一会儿后，西尼尔眼前的白斑消失，出现了一张清隽淡漠的面容。
　　西尼尔咽了咽口水，倔强地道，“这一次是我输了，但是下一次可就不一定了！”
　　许尽秋垂眸和西尼尔对视，最终什么也没说，转身离开了训练场。
　　而等周淮笙也消失在训练场后，仿佛是解除了什么封印一般，整个训练场顿时喧哗了起来。
　　沃尔特重重地排在了闻照月的肩膀上，脸上是藏都藏不住的得意，“怎么样，我就说，老大肯定能赢！老大天下第一！”
　　闻照月一噎，半晌后，到底还是受不住沃尔特那一副欠揍的得意面孔，冷冷地道，“那你觉得，许尽秋和周上将，谁更强一些？”
　　这下换成沃尔特噎住了，吭哧了好久后，沃尔特才憋出来一个他自己很是满意的答案，“他们两人，不相上下！”
　　“天生一对！”沃尔特身后，班晴雪幽幽地补上了一句，她看着许尽秋远去的背影，红唇紧抿，似乎是终于下了一个决定。
　　・
　　机甲学院的学生大都有慕强的心理，实力才是一切。
　　许尽秋先是在机甲实践课上以一己之力硬刚周淮笙，而后又当着众人的面，将公认格斗术最强的西尼尔按在地上摩擦，他的实力，再无人会质疑。
　　在场的人心里的想法开始微妙地改变，只觉得西尼尔的所作所为，和跳梁小丑相差无几。
　　在机甲学院，实力就是一切。
　　见证了许尽秋的实力之后，绝大部分学员所想的是如何才能和许尽秋一样强悍。
　　・
　　而被众人看做是标杆的许尽秋，此时又回到了舷窗之前，撑着脑袋，看着窗户外面无尽的星空。
　　学院星已经变成了宇宙中的一个漆黑的小点，还在逐渐远去。
　　“你在不开心。”忽然，周淮笙的声音在许尽秋的身侧响起，“在想什么？”
　　其实，在周淮笙走过来的时候，许尽秋就已经发现了，只是他不想动弹。
　　沉默了好一会儿后，意识到自己不回答，周淮笙大概不会善罢甘休后，许尽秋终于缓缓开口，“我想起了地球。”
　　周淮笙的脸上是明显怔愣的神色，他没有想到，会从许尽秋的嘴里听到这个答案。
　　但很快，似乎是又想起了什么，周淮笙干脆盘膝坐在了许尽秋的身侧，和他一起看着宇宙中闪烁的群星。
　　忽然，周淮笙忽然开口，“小时候，我住在一个名叫南鱼星的星球上。”
　　许尽秋眉心动了动，在联邦现存的宜居星球上，并没有南鱼星的名字，同样的，地球也是不存在的。
　　难道……
　　许尽秋的心里刚升起一个猜测，就听见周淮笙接着道，“我七岁那年，南鱼星彻底崩解，我是最后一批撤离的居民。”
　　许尽秋张了张嘴，却一时间不知道该说点儿什么，最后只能沉默。
　　但是心里已经隐隐有了猜测。
　　周淮笙……他是在用自己的方式安慰自己吗？
　　用自己的伤疤，去安慰别人。
　　这个猜测让许尽秋心尖微微一颤，说不清是心疼还是感动，亦或是更多无法言说的感情。
　　周淮笙望着舷窗外，不知道多少亿光年外传来的星光，缓慢而低沉地开口，“那是一个很小的星球，大概有……”
　　他微微蹙眉，大约是在心里计算了一下，使用了许尽秋能够理解的一个置换单位。
　　“大约有三分之二个地球那么大。因为地理位置很好，南鱼星上的大部分时间，温度都很合适，尤其适合植物生长。”
　　“几乎所有的房子都被各种各样的植物包围，很多植物晚上也能发出朦胧的光，柔柔的，不刺眼。小时候，我很喜欢抱着一盆灯光草在附近乱转。”
　　“南鱼星的崩溃，就是从灯光草不再发光的时候开始的。”
　　周淮笙并不是一个好的故事讲述者，好在他的声音低沉又磁性，总会能吸引人听下去。
　　“南鱼星崩解之后，它曾经存在的地方，就变成了一整片的陨石带，混杂着太空垃圾，彻底失去了生机。”
　　耳中仍旧回响着周淮笙方才讲述的过去，许尽秋觉得自己的心脏微微发疼，为周淮笙，也是为了自己。
　　从某种角度而言，他们都是一样的人，都失去了故乡。
　　然而，许尽秋觉得自己或许还是要幸运那么一点点的，至少地球不曾崩解，还有这重生的可能。
　　・
　　周淮笙娓娓讲述的时候，许尽秋已经将自己的视线从舷窗外收回，落到了那一双正在不停开合的唇上。
　　他的唇有些薄，但看起来很软，白色的齿列偶尔压上，咬出了一个浅浅的小坑，在牙齿收回去后，又迅速恢复了原样。
　　许尽秋不自觉地缓缓俯身过去，仿佛想要用自己的双唇，验证脑海里的某种猜测。
　　周淮笙看着舷窗外的目光悠远而悲伤，停顿了许久后，他缓缓吐出一口气，试探地开口，“你愿意陪我回去看看吗？”


第49章 
　　班晴雪抱臂，倚靠在合金的墙壁上, 一脚撑地, 另一只脚抬起, 踩在了墙壁上，整个人散发着一股不驯的气息。
　　此时, 她正探究地看着沃尔特，“你考虑地如何了？”
　　沃尔特挠了挠自己的脑袋，有些为难, “老实说, 我也很想军训的时候和老大一个小队, 但是为了公平，队伍的分配都是随机的, 我们压根没办法控制啊！”
　　“这你不用管。”班晴雪抬了抬下巴, “如果分在了不同的小队，那也可以结盟。”
　　今年的军训并没有什么大的改革的话, 按照以往的惯例，要么是提前插旗的小队赢，要么就是按照找到的小铁数量定名次。
　　如果他们能够有幸分在同一个小队当然好；但如果没有分成同一个小队的话, 可以先结盟将其他得小队成员干掉，最后他们再通过决斗分出胜负。
　　不过，这只是班晴雪临时想出来的策略，若是许尽秋答应, 到时候自然会进行深入的探讨, 而要是许尽秋不答应, 那自然就没有了深入探讨的必要了。
　　沃尔特眸子闪了闪，班晴雪的提议他并不是不心动，甚至在很久之前，就已经对许尽秋说过了。
　　机甲学院的课程里，实践课和理论课的比例大概是一半一半，所以会有很多任务需要小队完成。这其中，有随机组队的，同时也有自愿组队的。如果他们能够达成合作，那么将来无论是什么任务，基本上都可以保证彼此的成绩排在前列。
　　对于沃尔特而言，这种诱惑的力度实在是太大了。
　　沃尔特只喜欢驾驶机甲驰骋，那些理论课简直听的他脑壳疼，每一节理论课都觉得昏昏欲睡。
　　大概沃尔特所有的天赋点都点在了机甲操控上了吧？
　　“如果你觉得可以的话，我们不妨去找许尽秋。”班晴雪放下了腿，“怎么样？”
　　“为什么非要我觉得可以才去找老大？”沃尔特不明白。
　　“因为你和许尽秋的关系最好。”班晴雪放下了腿，一抬下巴，“我和他又不熟，贸贸然地找上去不太好。”
　　其实班晴雪是担心自己拉同盟不成反而结仇，那就不好了。
　　沃尔特整个人就是一副许尽秋的小迷弟模样，而且看起来许尽秋对沃尔特也颇多容忍，用沃尔特当缓冲，比起贸贸然找上去要好得多。
　　走出去一段距离后，沃尔特总算是缓过神儿来了，“感情你就拿我当大号缓冲带啊！”
　　班晴雪脚步一顿，看向沃尔特的目光里满是惊讶，“我以为我一开始就说的很清楚了？”
　　沃尔特：……
　　这种隐隐约约被鄙视智商的感觉是怎么回事？
　　“走吧。”班晴雪十分体贴地转过身去，让沃尔特独自消化
　　・
　　之前许尽秋离开训练场的时候，班晴雪就留心了对方所走的方向，此时一马当先，走在了前面。
　　然而，走过长长的廊道，却并没有发现自己想找的人。
　　忽然，班晴雪捕捉到了一丝声响，她压低呼吸，悄无声息地顺着声音找了过去，当她拨开绿植之后，所看到的场景让她心神剧震。
　　透明的舷窗前，隐约有两个交叠的人影。
　　只愣了一秒钟的时候，班晴雪就屏住呼吸，顺着来路又悄无声息地退了回去。
　　半路撞上还在蔫头耷脑的沃尔特，班晴雪什么话都没说，左手伸出，捏着沃尔特的后颈将人给拎走了，右手顺势捂住了沃尔特的嘴巴。
　　确定已经走出足够的距离，班晴雪才将人放开。
　　“你拉我干什么？”沃尔特捂着自己的领子，手忙脚乱地将自己的脖子拯救了出来，埋怨道。
　　但是班晴雪的反应却有些耐人寻味，“非礼勿视。”
　　沃尔特：？？？？？？
　　看着几乎已经在沃尔特的脑袋上具现出来的问号，班晴雪歪了歪头，面上忽然露出了一个靡艳的笑容来，“沃尔特，你老实告诉我。”
　　“啊？”
　　“许尽秋和周淮笙之间，到底是什么关系？”
　　“老大之前不是说了么，他们结婚了啊。”沃尔特只觉得班晴雪莫名其妙。
　　“真的？”班晴雪微微蹙眉，再三确认道，“你就那么确定？”
　　“我当然确定。”
　　看着班晴雪睁大的眼睛，沃尔特总算是反应了过来，“不是，你……你们该不会以为那是老大在开玩笑吧？”
　　班晴雪甩给他一个眼神，意思是那不然呢？
　　沃尔特一摆手，“别闹了，老大可不会开这种玩笑。”
　　很快，沃尔特又补充了一句，“不对，也不能说是不开玩笑，老大平日里倒是挺喜欢撩拨周上将的，不过他们是夫夫嘛，也可以理解。”
　　班晴雪：……
　　“你们为什么会不相信呢？”沃尔特觉得很是费解。
　　话刚说完，他的脑袋上就被敲了一记，“你扪心自问一下，第一次知道他们俩结婚的时候，你是信还是不信？”
　　沃尔特理所当然地道，“我信了啊！”
　　班晴雪：……
　　“算了，和你这种脑残粉说不清楚。”
　　沃尔特：……
　　班晴雪来回走动着，脚上长靴与地板碰撞，发出了清脆的“嗒嗒”声音，听的沃尔特有些烦躁，刚想开口，他又捂住了自己的脖子，蔫了下去。
　　・
　　另一处，许尽秋后背紧贴在透明的舷窗前，双手绕过周淮笙的脖颈，稍稍用力，就将周淮笙给扯了过来，两人之间的距离急速拉近，鼻尖相触。
　　一时间，两个人谁都没有动。
　　舷窗外，静谧的宇宙中，这一瞬有无数恒星诞生，亦有无数的恒星走向灭亡。
　　流转的时间太长，人类寿命的短短几百年，对于已经燃烧了几百万年甚至万亿年的恒星而言，实在渺小与微尘一般。
　　许尽秋前一世，不过万年的时光，却已经足够让他感到寂寞。曾经的故友和徒弟一个个离开，最终留下的，只有许尽秋一个人。
　　曾经许尽秋以为，看尽人情冷暖，他已经失去了对人的好奇之心。
　　不过现在――
　　背靠着无尽星空，许尽秋倾身，吻在了周淮笙的唇角。
　　那是一个很浅淡的吻，几乎是一触既分。
　　快到周淮笙以为那只是自己的幻觉，然而许尽秋稍显暧昧的笑容告诉他，那不是。
　　周淮笙下意识地抬起手，抚上了许尽秋的脸颊，大拇指恰好落在了对方的唇角，缓缓摩挲。
　　和周淮笙给别人那冷冰冰的感觉不一样，他掌心温热，带着硬茧，划过皮肤的时候有微微的刺痛感。
　　略过唇角的时候，拇指停住，缓缓研磨着对方的柔软的唇，周淮笙眸光深了些许，再开口时，嗓音已经带上了沙哑之意，“还想要什么？”


第50章 
　　“还想要你。”许尽秋回答地毫不犹豫，接着, 他笑吟吟地道, “”
　　周淮笙不吭声, 只是调整了一下姿势，单膝跪地, 一只手按在舷窗上，另一只手仍旧不曾离开许尽秋的脸，那压在许尽秋唇角的大拇指, 已经稍稍陷进去了一些。
　　濡湿的感觉从拇指指尖上传来。
　　理智上, 周淮笙告诉自己, 应该及时离开，然而此时, 他却觉得自己有些身不由己, 甚至内心里更希望让那一根手指更加深入一些。
　　一点点，一点点地深入。
　　然而, 在他即将付诸行动的时候，许尽秋忽然笑了笑，用舌头将那根手指推了出去。
　　这个行为似乎是刺激到了周淮笙, 他忽然撤回了压在舷窗上的手，挑起了许尽秋的下巴，俯身吻了下去。
　　比起方才许尽秋那个浅浅的吻，周淮笙亲吻的动作要粗暴许多, 许尽秋甚至怀疑自己的唇是不是已经被咬破了。
　　周淮笙手上的动作越来越重, 许尽秋的头也仰得越来越高。
　　后脑被顶在透明的玻璃上, 有些疼，然而，此时的疼却半点儿也吸引不了许尽秋的注意力。
　　他将自己的手挣了出来，顺着周淮笙的手臂摸索过去，将周淮笙的一只手扯了出来，牢牢扣住，以十指相交的姿势。
　　一吻过后，两人的气息都有些乱，许尽秋的眸子湿润了许多，他微微启唇，似乎是想说点儿什么，却不想，周淮笙稍稍平复了一下喘息后，看了一眼通讯器，“小长安该醒了。”
　　许尽秋：……
　　无奈地叹了一口气，许尽秋不甘地扯了扯周淮笙的领口，露出了精瘦的锁骨，“孩子啊，孩子。”
　　难怪那么多的人不想要孩子，在小孩儿还未成年之前，确实让人脑壳疼。
　　许尽秋推了推周淮笙，“起？”
　　周淮笙却深深地看了他一眼，“再等等。”
　　许尽秋：？？？
　　下一瞬，许尽秋像是忽然意识到了什么，他意味深长地看了周淮笙一眼，视线微微下垂，“都是男人，不用不好意思。”
　　周淮笙似乎明白许尽秋的意思，他扯过对方的手，放在了自己的腿上，“腿麻了。”
　　许尽秋：……
　　・
　　“刚才似乎有人过来了。”许尽秋将手按在了周淮笙的腿上，将灵力缓缓注入，维持在了一个不会对周淮笙造成伤害的范围。
　　“嗯。”周淮笙看着许尽秋正在自己的腿上划来划去的手指，漫不经心地道，“不用担心。”
　　“我倒不是担心。”许尽秋停顿了一下，“我其实挺希望看到的那个人能够大肆宣传一番，这样所有人都能知道，你是属于我的。”
　　说着，许尽秋似乎是想起了什么，在周淮笙膝盖往下的位置敲了一下。
　　看着一瞬间翘起来的小腿，许尽秋满脸都是惊讶，“你居然还有膝跳反应？”
　　周淮笙：？？？？
　　许尽秋接着感慨，“人类的进化真是神奇。”
　　周淮笙：……
　　・
　　之后的几天里，许尽秋都是堂而皇之地进出周淮笙的房间，甚至还领着小长安在星际飞船里到处乱窜。
　　就是……
　　“你为什么这么看着我？”最终，许尽秋还是没有克制住自己的好奇心，在结束了一场随机的对战后，疑惑地问班晴雪。
　　班晴雪却只是目光复杂地看着许尽秋，“我有一个想法。”
　　“你说。”许尽秋点点头。
　　班晴雪于是将之前和沃尔特说过的计划复述给了许尽秋，“当然，如果你觉得麻烦的话，直接拒绝就好，我没关系的。”
　　谁知道许尽秋听完，却是笑着道，“你和沃尔特倒是想到了一处。”
　　“什么？”班晴雪不解。
　　“沃尔特很早就和我说过，如果分在了不同的小队后，两个小队可以结盟。”许尽秋沉吟了一番后，道，“可以。”
　　得到了许尽秋的准确回应，班晴雪心里的大石也算是彻底落下了。
　　这事儿倒也没有什么公平不公平的，其他的学员之间也有类似的约定。
　　随机分组之后，无论是谁，都要先抢到小队的控制权才能谈及其他。
　　班晴雪正想就这这个话题接着说下去，但是站在他对面对许尽秋忽然眸光一亮，整个人都变得鲜活了起来。
　　难道……
　　班晴雪转身，果然看到周淮笙周上将正向着他们走了过来，手上还牵着一个小孩儿。
　　这段时间里，他们已经知道，这个小孩儿是周淮笙周上将的养子，和寻常的孩子不太一样，平日里也不怎么说话，出现在众人面前的时候，几乎都粘在周淮笙的身上。
　　班晴雪知道，这个小孩儿的名字叫长安，非常有古地球风格的一个名字。
　　不过，众人倒是能够从这个名字里听出周上将对于这个孩子的期许。
　　・
　　班晴雪立刻让开一步，同时双腿并拢，行了一礼，“周上将！”
　　周淮笙微微颔首，“还有事吗？”
　　这分明就是赶人的节奏，班晴雪就算是还有事儿，也不敢这个时候拉着许尽秋絮絮叨叨，于是她立刻摇头，“无事，正准备去餐厅。”
　　“去吧。”
　　“是！”
　　班晴雪走出一段距离后，鬼使神差地转头，正巧看到小长安飞扑到许尽秋的怀里，亲昵地在许尽秋的脸颊上层这，继而满是孺慕地喊了一声，“爸爸。”
　　“乖。”许尽秋从自己的储物空间里拿出了一小块糕点，塞进了小长安的嘴里，“再喊一声。”
　　小长安乖乖开口，“爸爸。”
　　因为嘴里塞了糕点，小长安的声音有些含混不清，他自己大概也意识到了，最后干脆“吧唧”一口亲在了许尽秋的脸上，蹭了许尽秋一脸的糕点屑。
　　亲完了又往周淮笙那边挪了挪，也给了周淮笙一个带着糕点屑的吻。
　　许尽秋忍不住和小长安脸贴脸，满足地道，“你怎么这么可爱？”
　　小长安清澈的眸子眨了眨，又亲了许尽秋一下。
　　“看来，带上小长安是正确的选择。”许尽秋感慨。
　　许尽秋其实也不太明白为什么。
　　原本带上小长安的时候，他非常担心。
　　星际飞船里虽然只有机甲学院的学生，但是整个星河学院机甲分院里的人也非常多，许尽秋十分担心会对小长安造成刺激。
　　但是让许尽秋和周淮笙都没有想到的是，小长安不仅没有受刺激，反而开始变得活泼了起来。
　　联系过心理医生后，心理医生也对此十分震惊，密切地观察了几天后，确认小长安是真的在打开心扉，周淮笙便大部分时间都带着小长安一起工作了。
　　・
　　周淮笙掏出手帕，认真地将许尽秋脸上的糕点屑擦去，即将收回手的时候，却被许尽秋轻轻地舔了一下指尖。
　　“唔，是甜的。”许尽秋笑吟吟地开口。


第51章 
　　“他和周上将之间的关系可真好。”
　　不知何时，居百走到了班晴雪的身边, 看着远处许尽秋和周淮笙、小长安一家人和乐融融的模样, 居百叹了一口气, 满是羡慕地开口，“哎, 我要是也能和许尽秋一样，与周上将这么亲近就好了。”
　　班晴雪正端着一杯茶水凑到嘴边，听到这句话后, 刚刚喝进嘴里的茶水全都喷了出来, 好巧不巧的, 洒了居百一脸。
　　居百：……
　　在被喷的那一瞬间，居百下意识地闭上了眼睛, 停顿了一会儿后，他抬手抹了一把脸。
　　睁开的眼睛隐隐有些怒气, “你做什么！”
　　班晴雪随手将杯放回原处，看向居百的神色满是复杂, 她语气古怪地开口, “我劝你，还是放弃这个想法比较好。”
　　居百：？？？？？
　　见居百仍旧是一脸茫然的模样，班晴雪也没有多做解释, 扯过一块干净的湿巾盖到了居百的脸上。
　　“刚才抱歉，是我的错。这样吧, 你直接来训练场找我, 前三招我不会还手。”
　　居百拿着湿巾, 将自己脸上的水擦干净，擦完后往清洁机器人处随手一扔，清洁机器人探测到杂物后，准确地伸出了自己的机械臂，将被扔下的垃圾塞进了自己“肚子”里。
　　居百看了班晴雪一眼，下一瞬，又不自在地挪开了自己的视线，嘟囔道，“算了，我不和女孩子计较。”
　　听到这话，班晴雪面色有些不虞，但到底是没发作，只是声音变得冷淡了许多，“随你，无论如何，那三招我都会让你一次。”
　　说完，班晴雪转身走进了训练场，选择了随机模式。
　　居百有些茫然地摸了摸自己的后脑勺，他有些不明白，为什么班晴雪会不高兴呢？
　　“真是，让着也不行，不让也不行。”居百嘟囔着，打开水龙头，洗了把脸后，也进了训练场，选择随机模式。
　　第一次随机，就随机到了班晴雪。
　　居百：……
　　正如班晴雪之前所承诺的那般，在战斗开始之后让了居百三招，然后将对方给虐了个爽。
　　居百：……
　　在地板上躺了一会儿后，居百抬起手，随机了第二场。对手，许尽秋。
　　随机的第三场，对手，沃尔特。
　　连着被虐了三场后，居百生无可恋地躺在了训练场的地面上，看着天花板的眼睛都开始发直。
　　其实他也清楚自己和其他几人之间的差距，但是连着被打击，仍旧让他很是懊恼。
　　班晴雪见他这样，难得动了点儿恻隐之心，蹲下#身，拍了拍他的肩膀，劝告道，“之前你说想和许尽秋一般的话，我就当做是没听见，以后也别和其他人乱说，尤其是别在许尽秋和周上将的面前说。要知道，祸从口出。”
　　居百不明白，“为什么？”
　　班晴雪正想开口，耳边却传来了另外一道声音――
　　“为什么？”
　　许尽秋原本想从训练场离开，但是无意中听了一耳朵后，倒是不怎么急着走了。
　　见许尽秋走过来，沃尔特也跟着过来凑热闹，见居百躺在地上一副生无可恋的模样，没忍住笑着踹了他一脚，“怎么，这就不行了？”
　　“你才不行了呢！”居百被激得一个鲤鱼打挺，挺到一半儿却险些闪了腰。
　　最后还是许尽秋好心地扶了他一把，这才避免了躺进医疗舱的悲剧。
　　“到底是什么话，不能在我和周上将的面前说？”许尽秋将人扶正了之后，仍旧有些好奇。
　　他在心里琢磨着，难道说，居百这个人，只是看起来憨厚，实际上肚子里满是花花肠子？
　　班晴憋了半晌，却还是不知道该如何开口，最后她忍不住抬手，捂住了自己的脸，“居百，你随意。”
　　于是，沃尔特和许尽秋齐齐扭头，看向了居百。
　　居百也是丈二的和尚，摸不着头脑，“我先前和你说什么了？”
　　班晴雪：……
　　居百开始催促，“你倒是说啊？”
　　班晴雪：……
　　她深深呼吸，只觉得自己的好心被当成了驴肝肺。
　　看着居百那茫然又无辜的模样，班晴雪沉默了一会儿后，转身离开了。
　　沃尔特&居百&许尽秋：？？？？？？
　　・
　　等班晴雪离开后，居百似乎是想起了什么，忽然凑到了许尽秋的身前，不好意思地搓了搓自己的手指，“那个，许……啊不，老大！”
　　许尽秋稍稍挑眉，居百的这个态度，可是十分耐人寻味啊。
　　“老大，你和周上将关系好。”居百笑得憨厚，“那个，你能不能教我几招？”
　　“做什么？”
　　“我……”居百笑得有些不太好意思，“周上将一直是我的偶像，我想着，要是我能和你一样也和周上将关系那么好，那我毕业后，说不定就能直接进入第九军团了！”
　　许尽秋看着居百那……他在脑海里搜寻了一下，还是觉得娇羞最适合形容此时的居百。
　　可是居百长相彪悍，摆出娇羞的模样，实在是……实在是……
　　许尽秋不着痕迹地后退了一步，一时间竟不知道自己该如何反应。
　　他当然知道居百对于周淮笙就只是单纯的崇拜，就好像是粉丝对于偶像的崇拜与期许。
　　但是理智是一回事，情感又是另一回事了。
　　说起来，许尽秋似乎是意识到了什么，之前班晴雪支支吾吾，可能……就是因为这个？
　　许尽秋忽然笑了笑，他抬手，拍了拍居百的肩膀，“居百，我们再来一局。”
　　・
　　许尽秋从训练场离开的时候，居百又躺在了训练场的地板上，目光涣散。
　　沃尔特蹲在了居百的身侧，怜悯地看着对方，“你是不是傻？”
　　居百：？？？？？
　　“老大和周上将都结婚了，你还说那些让人误会的话，不揍你揍谁？”
　　居百反应了一会儿后，缓缓地睁大了眼睛，“不……不是开玩笑的吗？”
　　沃尔特也很不明白，“为什么你们都认为是开玩笑呢？”
　　居百理所当然地道，“那难不成还是真的？”
　　沃尔特站起身就走，这人没救了。
　　・
　　许尽秋走进餐厅，打量了一番后，径直走向了周淮笙。
　　因为周淮笙身上那拒人千里之外的冰冷感实在是太过明显，所以他周身十米之内，空无一人。
　　见许尽秋走过来，周淮笙抬手，将许尽秋脑袋上竖起的头发压了压，低沉道，“满意了？”
　　很显然，刚才在训练场内发生的事情，他已经知道了。
　　毕竟爱丽丝接管了这一艘星际飞船上绝大部分的操控系统，除非进入各自的房间，不然的话，在这一艘星际飞船上发生的所有事情，周淮笙都能知晓。
　　“没有。”
　　许尽秋看着提供的各种各样味道的营养剂，只觉得自己的胃口被倒得半点儿都不剩。
　　他转过身，跟摸盲盒似的，随手抽了一剂，苦瓜味的。
　　许尽秋：……
　　将苦瓜味道的营养剂往周淮笙的怀里一赛，许尽秋又摸了一根，得，这一次是香菜味道的。
　　许尽秋再度摸过去的手一顿，他的运气怎么就这么背？
　　周淮笙看的好笑，按住了许尽秋的手，抽出了一管草莓味道的营养剂，“吃这个。”
　　咬开缺口，许尽秋嘴里叼着一根营养剂，抿了几口后，道，“下午就能到四象星了吧？”
　　“嗯。”周淮笙点头，“军训期间，你大概就只能吃这个了。”
　　“我懂。”许尽秋将剩下的一点挤进嘴里，已经有了饱腹感，但是味道实在是挑战人的味觉极限，“方便么。”
　　周淮笙忍不住摸了摸他的脑袋，“想吃什么，就来找我。”
　　“这可是你说的。”
　　周淮笙点头，“绝不反悔。”
　　・
　　PM：6:40
　　天气，晴。
　　星河学院的星际飞船顺利抵达四象星太空港。
　　四象星的驻军已经准时等在了太空港，学员们一落地，就被带去了军部驻地。
　　军训的宿舍是按照小队成员来分配的，所以到达军训驻地后的第一件事，就是通过随机抽签系统，分配小队成员。
　　・
　　周淮笙走进总控室，一名工作人员已经等在了那里。
　　“周上将，请……”视线触及周淮笙牵着的小长安，工作人员不由得停顿了一下，但他很快就反应了过来，抬手指了指一个红色的按钮，“请按这里。”
　　注意到了那一位工作人员的视线，周淮笙将小长安抱起，另一只手按上了按钮。
　　一瞬间，巨大的虚拟魔方在半空中显现了出来，飞速拼合，一连串的数字在半空中浮现，继而陆续发给了学员。
　　・
　　驻地广场上。
　　“叮――”
　　许尽秋打开通讯器，虚拟屏幕上显示着和他同一队的队员，以及小队编号。
　　编号521小队，成员六人，分别是许尽秋、沃尔特、居百、荆海、米尔、班晴雪。
　　看着这个组队人员，许尽秋缓缓地眯起了眼睛。
　　这未免有些太过巧合了。
　　“老大！！！”沃尔特兴奋地扑了过来，结果被许尽秋抬手挡在了自己的身前，“别乱抱。”
　　小队里的其他几人人也走了过来，居百有些兴奋，荆海和班晴雪的神色都有些严肃。
　　“这也太巧合了。”
　　聊了几句之后，许尽秋发现，荆海和班晴雪是同样的想法。
　　小队里一半的人数认为十分巧合，居百、沃尔特和米尔也紧张了起来。
　　只是无论如何，小队已经组成，他们几人联手，就算是真的有人蓄意算计，想来，应该也不会出什么大事儿。
　　・
　　小队分好后，宿舍自然也就敲定了下来，一个小队的人当然是住在同一个宿舍。
　　然而许尽秋他们这个小队的情况却有些特殊，班晴雪住在哪里？
　　其余五人站在门前尴尬的时候，班晴雪已经拿钥匙打开了宿舍门。
　　看清楚宿舍的内部后，其余五人都齐齐松了一口气。宿舍是独立卧室的设计，每一间卧室带有独立的卫浴系统。厨房、客厅和训练室为公用，能最大限度地保护个人的**。
　　简单收拾了一番后，许尽秋和几人打了声招呼就离开了宿舍。
　　他得去找周淮笙，确认这个随机分配，到底是真随机呢，还是有人在从中作梗？
　　如果是有人算计的话，又是否干脆将计就计？
　　毕竟有一句老话说得好，不入虎穴焉得虎子。
　　・
　　离开宿舍的时候，四象星已经入夜，云气稀薄，能够看到满天繁星。
　　许尽秋顺着建筑物上的指示，一路来到了教官们的宿舍门前。
　　脚步停下后，忽然心有所动，许尽秋抬起头，漫天星辉中，独独撞进了一双深蓝近黑的眸子。


第52章 
　　“你好。”面对值班人员的询问, 许尽秋笑着道, “我来找周上将。”
　　“有预约吗？”值班人员又问。
　　许尽秋摇头，“没有, 不过我可以给周上将发送消息。”
　　“这……”值班人员有些犹豫, 他其实也很为难, 周淮笙平日里给人的感觉实在是太过冰冷和不近人情，所以值班人员没事儿也不想和周淮笙联系。
　　但是他也不敢直接拒接, 那万一眼前的这个人和周上将关系不菲呢？
　　就在对方拿不定主意的时候，面前一道阴影落了下来。
　　值班人员缓缓抬头, 看清楚站在自己面前的人是谁之后，险些从椅子上蹦起来。
　　他立刻起身, 双腿并拢，单手抬起行了一礼, 铿锵有力地道, “周上将！”
　　周淮笙微微颔首, 十分自然地牵住了许尽秋的手，十指相扣，解释道, “我来接人。”
　　值班人员有些傻眼。
　　・
　　等周淮笙和许尽秋走进电梯后, 值班人员总算是反应了过来。
　　“卧……槽？”
　　他飞快地掏出了通讯器，很快, 周上将与学员的二三事就在整个四象星军部流传了开来。
　　・
　　许尽秋一踏进门, 大腿就被人抱住了。
　　小长安抬起头, 乖巧地喊道, “爸爸。”
　　“乖~”许尽秋顺势将小长安抱进了怀里，“身上有没有难受的地方？”
　　他比较担心小长安会水土不服。
　　小长安摇头，眼睛眨也不眨地地盯着许尽秋看。
　　许尽秋捏了捏他的鼻子，抬头问周淮笙，“你平时不会就和小长安大眼瞪小眼吧？”
　　周淮笙取出水果的手一顿，继而若无其事地道，“我们都不爱说话。”
　　许尽秋简直哭笑不得，“那等我军训的时候，你准备怎么哄小长安？”
　　“能在监控里看到你。”周淮笙将一份水果推给了许尽秋，“四象星的特产。”
　　许尽秋将小长安放到一边，一面剥果皮，一面道，“小队分配的结果你看到了吗？”
　　周淮笙点头，“我懂你的意思。”
　　许尽秋将剥好的水果喂进了小长安嘴里，手上又开始剥下一个，“你觉得不是意外？”
　　“如果从概率上讲的话，你们几人分到同一组的概率很低，但并不是不存在。”爱丽丝趴在桌子上，她的对面就是小长安。
　　见她开口，其余几人都看向了他，“现在分配而成的每一个小队，组队的概率和你们的小队都是一样的，所以单从概率上来讲的话，也能说得通。但是……”
　　爱丽丝撑着自己的脑袋，看向了周淮笙，“如果你能开通权限，让我检查一下那个随机系统的话，我就能确定是不是有人在随机系统里植入了木马。”
　　但这是不可能的。
　　许尽秋和周淮笙都明白。
　　虽然周淮笙是军团长，但是有些事情也不是想做就做的，他需要考虑的问题也有很多。
　　这里毕竟是四象星本地驻军的驻地，周淮笙若是给不出一个合适的理由，有些事情是说不过去的，反而会显得周淮笙过于强硬跋扈。
　　强龙难压地头蛇，说的就是如此了。
　　“但不能不防。”周淮笙拿过来一个小盒子，递给了许尽秋。
　　“这是什么？”许尽秋一边打开小盒子，好奇地问道。
　　“是一段程序。”爱丽丝在一旁解释，声音里是满满的得意，“如果你遇到了危险的话，就直接启动这个手环！”
　　爱丽丝给许尽秋解释着用法，“到时候，手环就能开启自动拍摄，同时传递到我这边来！”
　　“而且还有防护罩哦。”爱丽丝飘到许尽秋的身边，指着一个不太起眼的按钮，“按一下就好。”
　　“是科技管理委员会的最新研究成果，我让他们寄了一个过来。”
　　许尽秋用指腹擦过那个按钮，“防护等级是多大？”
　　爱丽丝换算了一下攻击模式，“这是目前最稳定的防护罩，能够抵挡三次粒子炮程度的攻击。其他更高等级的防护罩因为性能还不够稳定，所以没法投入使用。”
　　许尽秋笑了笑，“谢谢爱丽丝。”
　　“不用客气~”爱丽丝提起裙摆，模仿古地球时期的淑女行了一个礼，她似乎是还想说点儿什么，但是瞥了周淮笙一眼，机智地捂住了自己的嘴巴。
　　许尽秋眉梢轻挑，看向了周淮笙，“你们……这是在背着我做什么呢？”
　　爱丽丝慌乱地看向了周淮笙，坏了，她给不小心露馅了QAQ。
　　面对许尽秋的“质问”，周淮笙沉默了一会儿，挑起对方的下巴，用一个吻，堵住了许尽秋接下来的疑问。
　　“在准备给你一个惊喜。”周淮笙道。
　　“对对对！”爱丽丝连忙补救，“惊喜嘛，现在说了就没意思啦~”
　　许尽秋捉住周淮笙的手，在他的指尖轻轻吻了吻，故意用一种宽宏大量的语气道：“那这次就算你过关了。”
　　・
　　晚饭许尽秋是和周淮笙、小长安、爱丽丝一起吃的，但是吃过后，许尽秋就需要返回他所在的宿舍了。
　　不过在离开之前，许尽秋又意有所指地说道，“教官晚上会查寝吗？”
　　周淮笙点头，给了他一个肯定的答复，“会。”
　　“那……”许尽秋弯腰，飞快地在周淮笙的脸颊上亲了一记，“晚上等你。”
　　・
　　一打开宿舍门，许尽秋就猛地后退了一步，“什么味道？”
　　焦糊味儿和甜腻的奶糖味道交织缠绕，充盈了宿舍的每一处角落。
　　沃尔特简直要哭了，“老大！救命啊啊啊！”
　　许尽秋迟疑着迈进了门，然后就看到班晴雪端着一个外部焦黑的锅子走了出来。
　　“来，奶茶。”
　　其余几人齐齐后退了一步，脑袋疯狂摇晃，“不了不了！”
　　许尽秋鼻子动了动，都不用尝，只是闻着味道，他就已经能够想象得到这一锅奶茶究竟是何等的甜腻了！
　　“老大，不尝尝吗？”班晴雪用勺子舀出来一大杯，塞进了许尽秋的手里，“很好喝的。”
　　许尽秋看着手里淡褐色的奶茶，陷入了沉思，“我以为奶茶的做法已经失传了。”
　　所以他面前的这种，他更愿意称呼为加了糖的奶。
　　“嗯，纯正的古地球奶茶早就失传了，这是我自己发明的。”班晴雪剥开一枚奶糖，塞进了自己的嘴里，“我觉得很好喝啊。”
　　听到班晴雪的这个评价，沃尔特几人面色青白，无他，实在是太太太太甜了！
　　许尽秋抬头，看向了其余几人，沃尔特又退后了一步，拼命摇头，“我乳糖不耐！喝了会拉肚子！”
　　荆海、居百、米尔异口同声，“我也是！”
　　班晴雪眯起了眼睛，正想说点儿什么，许尽秋已经无奈地把锅从她的手里拿下来，“等着。”
　　・
　　半个小时后。
　　班晴雪抱着许尽秋做好的奶茶喝了个水饱。
　　沃尔特的嘴上还有一圈儿奶茶渍，见许尽秋将其余几杯奶茶放到保温箱里，下意识地问道，“老大，那是给周上将留的？”
　　“嗯。”说到周淮笙，许尽秋唇角的笑意都变得温柔了许多，就是不知道周淮笙会不会喜欢。
　　将保温箱抱进自己的房间，关门前，许尽秋又叮嘱了一句，“晚上早些睡。”
　　客厅里，几个人面面相觑。
　　“为什么总有一种周上将会半夜来敲门的感觉。”沃尔特喃喃。
　　班晴雪将最后一口奶茶喝完，放下了杯子，意味深长地道，“希望晚上不要听见什么奇怪的声音。”
　　“咳咳咳咳咳咳咳！”居百直接因为班晴雪的这一句话给呛到了，荆海拍着他的背，无奈道，“都这么大的人了，怎么还被口水呛到？”
　　“不是，应该不会吧？”咳嗽完了后，居百心有余悸地道。
　　对于许尽秋和周淮笙是真的结婚了这个消息上，他仍旧有些消化不良。
　　“总之，当没听见就好！”沃尔特一锤定音！
　　米尔的腮帮子鼓鼓的，珍惜地一小口一小口喝着奶茶，同时伸出脚，挡住了清洁机器人前进的方向，声音软软地道，“奶茶很好喝，而且……”
　　认真感受了一下，米尔又补充道，“有一种很神奇的感觉，喝完后，好像浑身都轻松了不少。”
　　沃尔特一愣，也认真地感受了一下，“好像，是有点儿啊？难道老大做的奶茶还有舒缓神经的作用吗？”
　　“我去睡了！”米尔从沙发上跳下来，“明早还要集合呢！”
　　“晚安。”
　　“晚安~”
　　・
　　“滴答――滴答――”
　　卧室中，指针走动的声音清晰可辨。
　　许尽秋双手搁在脑后，躺在床上，目光落在了头顶的天花板上，“他会不会来呢？”
　　・
　　静谧的走廊中，一个黑影一闪而过，最终停在了编号为521的宿舍门前，停驻了一会儿后，他缓缓抬起了手。


第53章 
　　手指还未触碰到门板上, 宿舍521的房门就已经被无声无息地拉开。
　　四象星没有天然卫星, 漆黑的夜色里，只有无数星子洒下的光亮, 模糊又朦胧。
　　站在门外的人抬起手, 顺着习惯的角度探过去, 果然摸到了温热的肌肤。
　　许尽秋微微侧头，唇角擦过对方的指尖, 声音轻柔地道，“教官大人来查寝？”
　　即便许尽秋已经将自己的声音压低, 然而夜色深沉，万籁寂静，仍旧在长廊中产生了一点回响。
　　为了避免扰民, 许尽秋一伸手，将周淮笙扯了进来，随手关上了门, 而后将人压到了房门上。
　　两个人都没有说话，只有低低的呼吸声彼此起伏。
　　周淮笙的身上总是带着一股雪山松林的味道，许尽秋很喜欢, 他缓缓低头，鼻尖轻轻地蹭着周淮笙温热的皮肤，似乎是在汲取更多的味道, 偶尔伸出舌尖, 轻轻滑过对方的喉结。
　　即便是身处黑暗中, 许尽秋仍旧能够清晰地看到周淮笙此时的表情, 听到对方正在逐渐加快的心跳和脉搏。
　　・
　　周淮笙此时的目光看起来有些可怖，没有了平日里的冰冷，浸满了侵略的**。
　　许尽秋甚至怀疑，下一瞬对方就会咬上自己的脖子。
　　然而，周淮笙却闭上了眼睛，再次睁开的时候，那种似乎想要把许尽秋拆吃入腹的感觉消散了许多。
　　周淮笙忽然抬起手，放在了许尽秋的后脑上，将人缓缓地压向了自己。
　　两人之间的距离一寸寸地拉进，直到鼻尖蹭着鼻尖，呼吸彼此缠绕。
　　他用另一只手挑起了许尽秋的下巴，许尽秋顺着对方的力道抬起了头，下一瞬，周淮笙吻上了许尽秋的唇。
　　这是一个堪称缠绵的吻，不是**开启的前兆，只是两个有情人之间的温存。
　　“其他人呢？”
　　一吻过后，周淮笙恢复了平日里的冷肃模样，只是面对许尽秋的时候，声音里总缠着一丝温柔。
　　“睡了吧？”许尽秋调整了一下自己的呼吸，继而拉起了周淮笙的手，“跟我来。”
　　周淮笙的夜视能力没有许尽秋那么好，比较明显的障碍物阴影他倒是能够看出来，但是走的时候难免摸索，不过牵着许尽秋的手，周淮笙倒是走的十分顺畅。
　　・
　　下一瞬，许尽秋的卧室门无声无息地合拢。
　　合拢的那一瞬间，其余五间卧室悄悄地打开了一条缝，五双眼睛透过门缝，和彼此对上了眼。
　　大半夜的，忽然和另外一双眼睛对上，这妥妥的是恐怖片的开头，如果不是他们五人的心理素质极高，怕是早就尖叫出声了。
　　瞪着眼睛看了一会儿后，几人又悄悄地关上了门，同时将卧室的隔音系统调整到了最大。
　　・
　　关上门后，许尽秋首先将隔音系统调整到了最高，这才开口，“什么时候走？”
　　“天亮前。”周淮笙打量着这个卧室，陈设很简单，一张床，靠窗，对面是一个大衣柜，床头处是桌椅，桌椅的另一侧是一个小型书架。
　　因为刚刚住进来，房间里还没有太多东西，显得有些空空荡荡。
　　见周淮笙一副心疼的模样，许尽秋笑了笑，“反正等到军训开始，也没时间过来住了。”
　　军训开始后，他们所有的学生都会被空投到四象星的东山岛上去。
　　东山岛说是岛屿，实际上更像是一块小型的大陆。
　　岛上的气候环境十分诡异，加之瘴气遍地，完全不适合人类生存，后来被四象星改造成了军事演习基地，每隔几年都会进行军事演习。
　　而这一次机甲学院的学生们军训场地就是东山岛。
　　被投放进东山岛之后，会通过人造卫星对所有的学员进行监测，以避免出现极为严重的伤亡。
　　所以这个宿舍也只是他们暂时的落脚点而已，能够回来住几次都还不知道呢。
　　许尽秋将之前准备好的奶茶取了出来，“尝尝？”
　　周淮笙凑近闻了闻，“甜的？”
　　“对。”许尽秋笑眯眯地道，“碧麟茶有清心静气之效，你可以多喝点儿。”
　　“碧麟茶？”周淮笙疑惑。
　　“是一种……”许尽秋解释了一下，“新植物。”
　　对于联邦而言，碧麟茶树确实是一种全新的植物。
　　周淮笙没有再问下去，而是缓慢地啜饮着奶茶。
　　在食之一道上，许尽秋向来是不会吝惜成本的，茶用的是碧麟茶；奶用的是灵乳，天地所生，灵气四溢，与碧麟茶的茶香所融合，甘甜的味道流溢在舌尖，让人忍不住喝了一口又一口。
　　等回过神儿来的时候，周淮笙手中的杯子已经彻底空了，只剩下还附着在杯壁上的一点儿浅褐色痕迹。
　　许尽秋又将另外两杯封好的塞给了周淮笙，“这是给小长安和爱丽丝的。”
　　小孩子嘛，应该会喜欢这种甜腻腻的东西。
　　而且，许尽秋做的奶茶用料十分讲究，喝多了不仅不会胖，甚至还能滋养小长安的精神力。
　　至于爱丽丝，想来……她自己有办法转化成能源。
　　・
　　“你这次过来，应该还有话想和我说？”将杯子收起，许尽秋问道。
　　周淮笙坐在床边，似乎是在思考该如何开口。
　　“这一次的随机组队，有很大的可能是人为操控的结果。”周淮笙缓缓地道。
　　许尽秋擦干杯子的手一顿，“确定？”
　　“确定。”周淮笙点头，“是小长安听到的。”
　　・
　　说是听，其实也并不是很确切，更加准确的说法，是感知到的。
　　有些人十分擅长掩盖自己真实的情绪，然而在小长安的面前，再多的掩饰都是没用的。
　　“他是怎么听到的？”许尽秋微微蹙眉，如果是他所想的那样，那小长安此时的问题就得尽快解决了。
　　他怀疑小长安能够听见其他人的心声。
　　小长安的精神力天生极高，这固然是一种难得的天赋，但是有的时候，天赋和痼疾只是正反面的距离。
　　如今的联邦，对于精神力的钻研已经走的足够远，但是从另一个角度来说，他们又进入了另外一种误区，他们对于精神力的运用实在是太少了，除了驾驶机甲之外，许尽秋极少能够看到需要运用精神力的地方。
　　而在许尽秋曾经修炼过的修仙世界里，他见识过修真之人对于灵识各种各样的利用。
　　或者换一个说法，他所见识到的，是修仙之人通过灵识创造出来的一个个小世界。
　　而更加重要的是，所谓的千里传音，在境界高的人眼里，完全就是透明的。
　　并非是境界高的人故意去听，而是那种小动作完全无法屏蔽掉境界高的人的灵识。
　　这只是许尽秋几个猜测中比较好的一个，若是小长安完全无法控制自己的精神力，那么他从出生到现在，又是活在一个什么样的世界里？
　　尤其，小长安应该是在很小的时候，就被T组织拐走了，许尽秋可不认为T组织里的人会有什么善良的想法。
　　那时候的小长安，能不能懂得T组织的恶意呢？
　　只是想想，许尽秋就觉得不寒而栗。
　　“希望……不是我想的那样。”许尽秋不由得喃喃。
　　“哪样？”周淮笙不解。
　　然而，听了许尽秋的猜测后，周淮笙的面色也变得严肃了起来，“我会注意。”
　　小长安现在虽然愿意和别人交流了，但不管是周淮笙还是许尽秋和他对话的时候，都是斟酌再三才会说出口，生怕自己的不谨慎再给小长安带来二次伤害。
　　“也不一定就是我想的那样。”许尽秋思索了一下，“小长安当时是如何说的？”
　　周淮笙略一思索，“是在我和那个操控随机系统的人擦肩而过的时候。”
　　走出去了一段距离后，小长安才搂住了周淮笙的脖子，在他的耳边悄悄地说道，“爸爸，他说妈妈会死掉。”
　　・
　　“妈妈？”听到这里，许尽秋挑眉，“你怎么确定说的就不是你？”
　　周淮笙无奈地看着他，眸子里写着别闹两个字。
　　事关小长安和自己的安全，许尽秋也就是随口一提，“你接着说。”
　　“我也想追问几句，但是小长安的表述有些模糊，大致意思便是，那个随机系统的工作人员是故意将你们几人分到了一处。”
　　许尽秋想了想，“暂时想不明白对方的打算，到时候兵来将挡水来土掩便是。”
　　“现在的当务之急，”许尽秋将周淮笙一推，关上了卧室的灯，“睡觉。”
　　・
　　许尽秋说的睡觉，就是单纯的盖棉被纯睡觉而已。
　　毕竟第二天他还需要早起集合，就算是他真的想对周淮笙做点儿什么，以许尽秋对周淮笙的了解，对方也是绝对不会同意的。
　　・
　　翌日
　　凌晨四点。
　　距离起床时间五点还差一个小时，周淮笙已经穿好了衣服，将迷迷瞪瞪的许尽秋又按回了床上。
　　“再睡一个小时。”他在许尽秋的额上轻轻吻了吻，低声道。
　　在熟悉的声音安抚下，许尽秋很快又沉入了酣眠。
　　然而在卧室门关上后，许尽秋却豁然间睁开了眼睛，眸子里一片清明。
　　对于修仙者而言，睡眠本就是可有可无的一件事情，甚至很多人都是直接用打坐代替睡眠。
　　所以周淮笙一醒，许尽秋就发现了。
　　滚到周淮笙躺过的位置，许尽秋叹了一口气，又静静地躺了十分钟后，起身，走进了厨房。
　　・
　　无论何时，无论何地，美食总是最能抚慰人的心灵。
　　其余五人原本睡得正香甜，最后硬是被许尽秋做的早餐香气给勾了出来。
　　“老大。”沃尔特下意识地咽了咽口水，“我……我……我能吃吗？”
　　“能啊。”许尽秋笑了笑，指着餐桌上的早餐，“这些是给你们准备的。”
　　沃尔特盯着许尽秋手里的那些，“那这些……”
　　许尽秋理所当然地道，“当然是给周上将准备的。”
　　.
　　五点四十分，周淮笙从快递机器人的手里接过了一份早餐。
　　打开后，浓郁的鲜香味道席卷而来，飞速地勾起了周淮笙的食欲。
　　将早餐一一摆上桌，周淮笙坐在了他习惯的位子上，或许是巧合，也或许是心有灵犀，两人居然在同一时间动了筷子。
　　・
　　早上八点。
　　许尽秋摸着挂在胸前的空间钮，与小队里的其他人一起，被投放进了东山岛。
　　在他们落地的那一个瞬间，小队成员的通讯器上都收到了一条消息。
　　上面清晰地写明了这一次军训的注意事项。
　　简而言之，这一次军训的任务只有一个，寻找特质的金属纽扣。而军训的成绩会按照小队所获得的金属纽扣总数来排序。
　　在注意事项之下，是金属纽扣的3D立体模型。
　　沃尔特看着那个金属纽扣，眉心紧拧，“无法被金属探测仪检测到，这难度未免有点儿太高了。”
　　居百也在一旁挠头，“是啊，就半个指节大的东西，还黑乎乎的，随便往哪个犄角旮旯一扔，眼神儿不好的，谁能看见？”
　　荆海和班晴雪没有说话，只是认真地辨认着那个3D模型的金属纽扣。
　　忽然，米尔举着一个金属纽扣给许尽秋看，“老大，你看这个是不是我们要寻找的金属纽扣？”
　　听到这话后，不仅是许尽秋，其余四人也齐齐看向了米尔……的手心。
　　“我的天！米尔你的运气未免太好了吧！”沃尔特凑近了后，仔仔细细地观察了一番，又用金属探测器扫描了一番，“没有反应，看来确实是我们要找的金属纽扣。”
　　许尽秋将那一枚金属纽扣拿起，眯着眼睛看了看，“是真的。”
　　“真的？”荆海立刻注意到了许尽秋话里隐含的意思，“老大，你的意思是，他们还会放出假的来迷惑我们的视线？”
　　“阴险，实在是太阴险了！”
　　居百的话获得了众人的赞同。
　　见许尽秋确认了这一枚金属纽扣的真假，米尔稍稍放下心来，“我刚落下来，就觉得脚底下有东西硌得慌，挪开后就发现了这一枚金属纽扣。”
　　“米尔，你的运气真好！”沃尔特羡慕地道。
　　米尔不好意思地绞了绞自己的手指，“那这枚金属纽扣，老大你收着吧。”
　　许尽秋沉吟了一会儿，还是将那一枚金属纽扣还给了米尔。
　　“鸡蛋不能放在同一个篮子里。”
　　其余五人：？？？？？
　　“老大你在说什么”
　　“这话听起来好像很熟悉的样子。”
　　“好像是古地球的一句老话？”
　　“老大，你的意思是，之后如果搜集到了金属纽扣的话，分开保存？”班晴雪看着许尽秋，“你觉得，会有人来抢夺？”
　　许尽秋点头，“不排除这种可能。”
　　说完，他将军训的注意事项投影到了半空中，“你们有没有注意到，军训的规则，只有一条，按照小队所掌握的金属纽扣数量进行排位。”
　　许尽秋将那一枚金属纽扣举到了中间，“而金属纽扣又是如此难以寻找，你们觉得，是寻找这种金属纽扣容易呢，还是半道打劫更加容易？”
　　这……还用选择吗？当然是半道打劫最容易了！
　　“但是……”沃尔特试探性地开口，“会有人这样做吗？”
　　大家再怎么说，也是同学啊。
　　从小到大的教育里，这种半道打劫的行为都是为人所不齿的。
　　学生总体而言还是单纯的，他们……真的能下得去手吗？
　　“现在还不用担心。”许尽秋安慰了沃尔特一句，“至少，得等到其他小队的金属纽扣搜集到了一个比较大的数目后，才会有人心生恶念。”
　　“那我们……现在就去找？”说完，沃尔特又愁眉苦脸了起来，“但是到底要怎么找啊，难道就这样扒着地皮，一点点地搜寻？”
　　“我们可以带入一下教官们的思维。”班晴雪冷静地分析道，“如果你是教官，你希望学生们找到的金属纽扣少，还是多？”
　　“那肯定是少啊！”
　　“你确定？”班晴雪忽然反问道。
　　沃尔特卡了，“啊？”
　　“事实上，不管是少，还是多，都是有可能的。”班晴雪沉吟道，“这毕竟是军训，而军训的目的，是提高学生们驾驶机甲的能力和熟练度，如果大家都是专心一志地寻找纽扣，那么这一次的军训意义何在？”
　　“无论能找到的金属纽扣是多还是少，都缺少了一个条件，一个能够挑动各个小队彼此对战的条件。”
　　“这倒是。”沃尔特点头认同，“然后呢？”
　　班晴雪的目光落在了许尽秋的身上，“事实上，我觉得这一次的军训流程有问题。”
　　“怎么说？”
　　“之前几届的军训流程，要么是分为两队进行对抗，要么就是各小队各自为战，抢占高地，但是今年……”班晴雪微微蹙眉，“军训的规则未免太过简单了。”
　　除非……
　　“这一次的军训，或许还有隐藏的规则。”班晴雪迟疑着道。
　　许尽秋微微颔首，“如今想再多也没用，不如先把这附近的金属纽扣收一下。”
　　沃尔特哭着一张脸，“这可怎么找？”
　　他正垂头丧气的时候，许尽秋已经纵身上树，剖开一枚通红的果子，取出了一枚金属纽扣。
　　沃尔特目瞪口呆，“老大，你是怎么找到的？”
　　许尽秋只是笑笑，不说话。
　　找这些金属纽扣，对于其他人而言或许很难，但是对于许尽秋而言，实在是再容易不过了。
　　他自身所修行的功法五行循环，金木水火土，他可以借助的外力实在是太多。
　　那一个个的金属纽扣，就像是在地图上标记的小红点，许尽秋就是想装作看不见都不行，太晃眼了。
　　・
　　沃尔特撅着屁股，伸长了手从一个不起眼儿的树洞里掏出来一枚金属纽扣，“这都是谁藏的地方啊！”
　　甩了甩手臂上的泥浆，沃尔特简直要被那些稀奇古怪的地方给逼疯了。
　　综合看起来的话，许尽秋最开始剖出来的那个果子，还算是比较正常的了。
　　沃尔特在河边将自己手臂上的污泥清洗干净后，就接到了许尽秋的一条通讯，“你左前方有一条鱼，把那条鱼剖开，金属纽扣就在它的肚子里。”
　　沃尔特：……
　　“他们到底是怎么放进去的？”沃尔特喃喃。
　　听到对方的一会后，许尽秋顿了顿，“可能……是咽进去的？”
　　・
　　与此同时，另外一边，西尼尔和闻照月之间爆发了一场剧烈的争吵。
　　西尼尔指着他的鼻子，“闻照月，你最好听清楚，这里，我才是队长！”
　　事实上，从最开始他和西尼尔被分到一个小队的时候，他们之间就已经发生了一次极为激烈的争吵，为的是队长之位。
　　一个小队里，只需要一个声音。
　　可惜的是，闻照月最后败给了西尼尔。
　　・
　　闻照月的面色很是难看，深深吸了一口气，闻照月努力让自己冷静下来。
　　“西尼尔，动动你的脑子，你以为所有的小队都会配备特殊的金属探测仪吗？”
　　西尼尔摆摆手，“你太胆小了，既然我们一落地就找到了这个特制的金属探测仪，只能说明是我们运气好而已。”
　　说完，西尼尔直接将特制的金属探测器扔给了另外一名队员，“你来探测，我们尽快收集金属纽扣。”
　　“你是想我们成为活靶子吗？”闻照月终于忍无可忍，骂出了声，“西尼尔，你是不是傻？！”
　　・
　　而另一处，许尽秋忽然接到了一条匿名消息。
　　消息的内容称，他们整个小队被赋予了特殊的任务。
　　许尽秋的手指点在了截杀其他小队那一行字上，微微眯起了眼睛，“你们觉得，这一次军训的隐藏规则会是什么？”
　　・
　　总控室内。
　　上千块屏幕正在运行，每一块屏幕都显示着一个小队的活动范围。
　　忽然，其中一块屏幕发出了“咝咝”的电流声，继而彻底黑屏。
　　爱丽丝的声音也随之响起，“糟了！秋秋那个小队的信号被切断了！”
　　周淮笙眸光冷了几分，“查！”


第54章 
　　话音刚落, 总控室内的电子屏幕一个接一个的黑屏, 炸响的声音不绝于耳。
　　尖锐的警报声此起彼伏，整个军部驻地迅速行动了起来, 研究人员立刻开始排查故障原因。
　　脚步声急而不乱, 各种命令交杂, 让人的心情一瞬间变得紧绷。
　　爱丽丝也迅速行动了起来，但是没几分钟, 她就被气得来找周淮笙抱怨，“都这个时候了，他们还是不肯给权限！”
　　爱丽丝这句话刚说完, 整个总控室忽然一黑。
　　“断电了？”
　　突如其来的黑暗总是能够勾起人内心深处的恐惧, 研究员在自己的座位上呆坐了几秒种后，小心翼翼地起身, 试图摸黑离开。
　　但是黑灯瞎火的，和他们想法的人不在少数，挪动的时候总是会不小心撞到其他人。
　　惊慌失措之下，刺耳的尖叫与呵斥不绝于耳。
　　周淮笙站在原地没有动弹，他在思索着对方的目的。
　　.
　　对于总控室内的人而言，这种黑暗十分难熬。
　　总控室作为四象星驻军基地的重要的组成部分，没有窗户, 室内安装有新风系统, 为整个总控室提供新鲜空气。
　　一旦停电, 整个总控室所有设备全部瘫痪, 而更加糟糕的是……
　　“门打不开了！”
　　这一句话像是一个开关, 瞬间开启了无数人心里的恐惧之门。
　　“不行，不能在总控室内待太久！”一个带着哭腔的声音响起，“新风系统停止运行，一直停留在总控室内，时间长了，我们会窒息的！”
　　“那……那怎……怎么办？”
　　颤巍巍的声音响起，因为害怕，声线和平时比较起来有了些许的变化，让人一时间分不清楚到底是谁说的。
　　“不知道，我们……我们要不然自救吧？”
　　“门被关上了！我们怎么出去？！”
　　“不如砸开？”
　　“砸？拿什么砸？那门可是用特殊的合金制作而成的！强度甚至能够抵挡粒子炮的十次轰击！我们怎么砸！”
　　“那……那备用电源呢？”
　　“是啊，备用电源呢？！在哪里？”
　　“谁保管的备用电源？！”
　　众人似乎燃起了希望，只要将备用电源插上，那他们就能脱困了！
　　但很快，这泡沫般的希望就被戳破了。
　　“我刚才已经试过了，备用电源无法打开。”
　　“天呐，那我们怎么办？！”
　　・
　　周淮笙听着研究员惊慌失措的声音，又让爱丽丝做好了随时强行突破权限的准备，终于开口，“不要惊慌。”
　　周淮笙的声音很有辨识度，语气沉稳，仿佛一切尽在自己的掌控之中。
　　“周上将？”
　　“对啊，周上将也在！”
　　刚才的停电实在是猝不及防，命运相关，很多人下意识地忽略了周淮笙的存在，直到对方出声，他们才意识到――
　　是啊，周淮笙周上将还在！
　　一听到这个名字，研究员们的心就安定了下来。
　　没有人会怀疑周淮笙的实力。
　　虽没有明说，但周淮笙却是很多人心里的战神！
　　联邦元帅乔纳已老，整个军部中，周淮笙和霍玉白的声望最高，但霍玉白却输在了战绩上。
　　・
　　如果是周上将的话，那一扇合金大门又能算得上是什么呢？
　　“我的人工智能爱丽丝还能正常运转，谁有总控室的权限？”周淮笙问道。
　　“我……我有！”一个研究员的声音在远处响起，“但是，周上将，您要总控室的权限做什么？”
　　“四象星驻地受到攻击，东山岛上的学生也很危险。”周淮笙没有过多地解释，“开放权限。”
　　这个时候，研究员们也总算是想起了他们来这里的目的，但还是有些犹豫。
　　这毕竟是总控室的权限。
　　可是想起大约还不知道发生了什么事情的学生，以及周淮笙的身份，更加重要的，是他们现在的处境，多耽误一分钟的时间，他们的危险说不定也就更重了几分！
　　思及此，研究员已经开始动摇，“但是，现在停电了，我们该如何开启？”
　　“每个驻军基地的总控室内都会有备用发电机，以预防备用电源无法开启的情况。”周淮笙走到了一处，敲了敲墙壁，又在墙壁上摸索了一会儿后，不知道触碰到了哪里，原本毫无缝隙的墙壁上，突然出现了一道门状的缝隙。
　　轻轻一推，门从中间转开，露出了里面的密室。
　　原本站在周淮笙身侧的研究员惊呼，“怎么是空的！”
　　・
　　就在驻军基地因为停电而进入了紧急状态的时候，东山岛上的学生们，也接收到了匿名信息。
　　【您的任务是找到并击毙521小队的全部成员，以获取编号521小队身上的453枚金属纽扣。】
　　接收到信息后的学生们反应各不相同。
　　“击毙？这个词用的有些意味深长啊。”
　　“有什么奇怪的？”另一个人反驳他，“军训的本质就是实战演戏，用上击毙两个字很正常。”
　　“不过，这个小队获取的金属纽扣数量，实在是惊人。”
　　“四百多枚了！同样的时间！同样的装备！我们才找到了几个！十九个！”
　　“行了，别哀嚎了！” 一个男人开口，方脸，气质沉稳，应该是这个小队的队长，“既然任务已经下达，我们尽力完成就是了，你们有谁还能记得，编号521小队的成员是谁？”
　　“应该是可以查询的，我查查看。”
　　然而，刚查完，那个查询了编号521小队的人就愣住了，“这……”
　　“怎么？”
　　“队长，这个任务有点儿难。”说完，他就将521小队的成员名字依次放了出来。
　　看到许尽秋的这个名字，队长就觉得牙疼。
　　他们机甲学院的学生，几乎都看过许尽秋和周淮笙之间的战斗视频。凭良心讲，说许尽秋是机甲学院1342届最强，没人能说出反驳的话来。
　　就算是想反驳，也得掂量一下，看看自己是不是能够打得过对方。
　　不过现在……
　　“老大，你说，现在是不是个机会？”
　　“机会？”
　　“是啊，之前只听说许尽秋的单兵作战能力最高，但是小队是要配合的，万一他们小队配合不行，我们说不定能有机会反杀！”
　　这话一说完，不少人都意动了。
　　机甲学院的学生虽然大都慕强，但也从不会放弃变强的机会，他们的心底深处，对于打破神话，也是有着强烈期待的。
　　试想一下，如果他们小队能够将521小队给打趴下，那……那……
　　他们已经想象到了到时候他们会受到多少鲜花与赞美……
　　“嗷！队长你干嘛敲我！”
　　“让你清醒清醒。”队长兰登用手指虚虚地点了点对方，“521小队的成员你没看清楚吗？”
　　“我看清楚了啊！”纳森揉了揉自己被敲疼了的脑袋，“里面还有班晴雪呢！”
　　以班晴雪的实力，难道就能心甘情愿地听许尽秋指挥？
　　纳森的想法小队里的人都明白，最开始小队随机分配完成后，他们小队里的人可是经过了一轮比拼之后才确认了兰登的队长之位的，想来许尽秋他们小队应该也是如此。
　　但实际上，许尽秋的小队成立之后，他们甚至都没有商量过，集体默认了许尽秋的队长地位。
　　这放在兰登和纳森的眼里，肯定是无法想象的，然而事实就是如此。
　　・
　　在其他的小队纷纷接收到击毙编号521小队的任务的时候，许尽秋和他的队员们，正在研究他们接收到的任务。
　　“只说了截杀其他的小队成员，但是到底截杀哪个小队，并没有明说。”班晴雪分析着这一条消息的隐含意思，“难道是说，除了我们之外的任何一个小队，都可以是我们的截杀目标？”
　　“很有可能。”荆海也是点头，但很快他的脸色就变得有些难看了起来，“那这样的话，其他的小队，会接到什么样的指令？”
　　是和他们一样的指令，还是说，是其余的小队们集体截杀他们521小队？
　　荆海说出了自己的猜测之后，除了许尽秋和班晴雪，其余几人脸上都露出了卧槽的神色。
　　“不会这么变态吧？”沃尔特喃喃，“这样的规则是人能制定出来的吗？”
　　“不管是不是合理的，对于我们而言，都是别无选择。”
　　只有迎战而上！
　　・
　　“别那么悲观。”许尽秋拍了拍沃尔特的肩膀，“就算我们小队真的被当成了靶子，也没关系，有我在，能顶得住。”
　　沃尔特：……
　　“不是，老大，我不是不信任你的实力，但是我们小队再怎么说，也就只有六个人啊！而整个机甲学院一年级学生，可是有近万人！”
　　一对一，甚至一对十，乃至一对百，沃尔特都觉得自己咬咬牙也能做到，但是一对一千，或者是一对一万……沃尔特觉得自己大概会被乱脚踩死。
　　许尽秋没有回答沃尔特的这个问题，他一直在关注着通讯器。
　　通讯器上有目前各个小队的搜寻进度，许尽秋他们所在的编号521小队一直遥遥领先。
　　排在第二位的是编号438的小队，然而438小队的数量，甚至还没有许尽秋他们小队的零头高！
　　而在438小队之下，则是134小队，也就是以兰登为队长的小队，仅仅比438小队少了七八枚金属纽扣而已，看起来是只要努努力，就能超越的势头。
　　・
　　不巧的是，这个编号为438的小队，正是西尼尔和闻照月所在的小队。
　　接到了击毙并且夺取许尽秋小队金属纽扣的任务之后，西尼尔几乎是仰天狂笑。
　　虽然被许尽秋打击了很多次，但是西尼尔这个人，虽然自大又狂傲，但是有一点却是很值得其他人学习的，那就是打不死的小强精神。
　　虽然无数次被许尽秋血虐，但是西尼尔仍旧会迎难而上，再次被揍得头破血流。
　　如今更是如此。
　　看到了那个任务之后，小队里其他成员的意见和西尼尔这个队长产生了分歧。
　　闻照月已经懒得再掺和进去了。
　　他抱着手臂，站在一旁冷冷地看着西尼尔和其他小队成员的辩论，心里对于偶遇许尽秋小队抱着极大的期待。
　　西尼尔这个人，还是得多揍几顿，才能明白自己到底有几斤几两。
　　刚才的信息提示似乎只是预兆，十分钟后，其他小队的通讯器上，都同步推送了许尽秋小队的具体位置。
　　西尼尔看着几乎要交叠在一起的两个红蓝点，没忍住狠狠地拍了拍自己的大腿，“这么近！”
　　他的语气里满是兴奋，看起来是迫不及待地想和许尽秋小队来一场遭遇战了。
　　然而，兴奋过度的西尼尔并没有发现，小队里的其他成员，看向他的目光变得有些危险。
　　・
　　“距离挺近的。”编号134小队的队长兰登计算了一下自己和许尽秋小队之间的距离，道，“先出发。”
　　“等到了之后，别靠得太近，看看情况再说。”
　　“是！”
　　・
　　同样的对话，同样的场景，陆续在东山岛的其他地方所上演。
　　几分钟后，绝大部分小队都做了和兰登小队同样的选择。
　　・
　　但是对于许尽秋小队来说，情况就实在是不怎么美妙了。
　　他们的通讯器上，当然也会同步显示，但是看着那一整片的红彤彤，沃尔特就面色铁青。
　　“还真的叫你给说对了。”沃尔特喃喃，“咱们就是那个靶子。”
　　“那我们现在要怎么办？”
　　“凉拌。”
　　其余众人：？？？？？
　　许尽秋现在的心情绝对算不上好，但是和沃尔特猜测的原因无关。
　　就算是整个机甲学院的人一块上，他也不会皱半分眉头。
　　他所疑惑的，是这整个军训的规则。
　　就如班晴雪所言，这实在是太不符合常理了。
　　无论是分为不同的阵营进行对抗，还是设定一个最先到达的目标，都给众人留出了足够的存活几率。
　　第一种方式自不必说，第二种方式，为了争夺第一，小队之间既是合作的关系，也是竞争的关系，因为最终的第一只有一个。
　　但是今年的军训任务，却完全不同了。
　　如果说收集金属纽扣的规则还能理解，但是紧接着的第二个隐藏任务，就完全说不过去了。
　　这已经失去了最基本的平衡。
　　难道……
　　许尽秋微微蹙眉，手指摸索着爱丽丝留给他的手环，他仍旧在犹豫，是不是开启那一段程序？
　　但是目前而言，他并未遇到什么太大的危险，开启之后，对于其他人来说，未免有失公平。
　　虽然这一次的军训，已经完全没有了公平可言，但许尽秋现在所想的是，如果自己开启了那一段程序，破规则的人就变成了他。
　　思量良久后，许尽秋还是放弃了开启那一段程序的想法，毕竟，完美受害人不好当啊。
　　不过，军训期间，还是可以通过特殊的通讯向教官们提出求救，或者是抗议的。
　　然而，让许尽秋心下发沉的是，他发给总教官周淮笙的信息，显示，发送失败。
　　许尽秋手上用力，“到底发生了什么？”


第55章 
　　总控室内, 周淮笙看着空空如也的暗室, 面无表情。
　　一旁的研究员透过通讯器微弱的光亮，小心翼翼地看向了周淮笙,　“周上将，我们现在应该怎么办？”
　　周淮笙瞥了他一眼，扔下两句话就走出了暗室。
　　“砸门。”
　　所有的研究员小心翼翼地凑到了一起, 因为总控室内的各种线路，不少人走的磕磕绊绊，需要摸黑扶着两旁的桌椅或者是仪器, 才能艰难地和其他人汇合。
　　随着时间流逝，人的眼睛已经渐渐地能适应黑暗, 借着众人通讯器上的亮光, 他们能够模糊地看到周淮笙敏捷地走到了那一扇门前，手臂用力, 狠狠地砸在了门上。
　　・
　　许尽秋又陆续发了几条消息, 都同样显示被退回。
　　虽然知道以周淮笙的身份和实力，应当不会有什么生命危险, 但是此时此刻, 许尽秋却完全无法压下去心底的担忧。
　　沃尔特几人见许尽秋面色不虞, 也不敢凑上前来。
　　思索了一会儿后, 许尽秋忽然想到了小长安的情况, 眼睛一亮, 是啊, 他还可以千里传音啊！
　　・
　　总控室内, 周淮笙看着面前纹丝不动的合金大门，手指按上了自己的空间钮，准备将机甲半覆体，简而言之，就是只覆盖住自己的手臂。
　　这是一种全新的技术，如今接受了这种改造的机甲，在整个联邦内大概不超过三台，其中就包括了周淮笙的小黑。
　　就在他手臂覆盖上了一层金属铠甲，准备一拳砸下去的时候，脑海里忽然传来了许尽秋的声音。
　　【淮笙，你现在安全吗？】
　　周淮笙的动作一顿，他并没有因为听见许尽秋的声音而欣喜若狂，如今的这种情况，他首先怀疑的，是有人冒充许尽秋，对自己的精神力施加了影响。
　　他停下了继续砸门的动作，转过身，缓缓地打量着那些和自己一起被困在了总控室内的研究员们，在心里估算着这些人作梗的可能性。
　　・
　　许尽秋的千里传音并没有得到回应，但是他并不气馁，接着道，“淮笙，如果你现在安全的话，请尽快回复我。”
　　“我很担心你。”
　　“我知道你不知道该如何用精神力来回应我，没关系，等军训结束后，我可以教你。”
　　“或者你可以让小长安试着和我联系。”
　　千里传音过后，许尽秋又等了一会儿，无论是周淮笙的通讯，还是小长安的回应，都没有等到。
　　他也不敢贸贸然地就和小长安通过千里传音说话，他害怕吓到小长安。
　　几分钟后，许尽秋仍旧没有等到周淮笙的回信，反而等来了第一波的攻击。
　　最先找过来的是西尼尔。
　　如果说别的小队还想藏在暗处苟一苟，观望一下的话，西尼尔就是头铁地直接冲了过来，还是直接开着机甲来的！
　　许尽秋原本就因为周淮笙始终没有和自己联系而心里担忧，此时有人自愿撞上来，他当然不会客气！
　　“你们别出手。”只对小队里的其他人说了这样一句，许尽秋就冲了出去。
　　见许尽秋冲过来，西尼尔的身体比他的意识提前回忆起了被血虐记忆，反应快过思考，一个急转弯就跑了。
　　然而许尽秋哪里会让他就这样轻易跑掉呢？
　　机甲虽然看起来笨重，但是在许尽秋的精神力的控制下，说是如臂指使也不为过。
　　一道长长的鞭子甩出，缠住了西尼尔机甲的右脚，
　　许尽秋甚至还没有用力，只是站在原地，西尼尔就因为自己前冲的惯性而摔了个大马趴。
　　众人：……
　　好在西尼尔所驾驶的机甲质量好，只是摔一摔而已，比起西尼尔之后所遭遇的，那压根就不是事儿。
　　西尼尔原本还拼尽全力，试图反抗，但是几分钟后，他就彻底放弃了。
　　那种无论做什么都不能给对方造成一点儿伤害的感觉，再度涌上了西尼尔的心头，占据了他所有的情绪。
　　等许尽秋终于发泄完后，西尼尔的机甲已经变得坑坑洼洼了。
　　好在许尽秋始终掌握着分寸，这机甲虽然看起来凄惨，但是关键的运行系统却没有遭到太大的破坏。
　　也正是如此，其他人对于许尽秋强悍实力的认知，再度登上了一个新的台阶。
　　・
　　编号134小队的纳森咽了咽口水，“队长，我刚才看到的都是真的吗？”
　　纳森也曾经和西尼尔对战过，别看这个加托里星的小公子傲慢又嚣张，但也是有真本事的，至少纳森是敌不过西尼尔的。
　　但是此时，将纳森按在地板上摩擦过数次的西尼尔，却被许尽秋按在地上，像是抹布一样摩擦了好几个来回。
　　这给纳森造成的心里冲击，实在是太大了。
　　编号134小队的队长兰登没有回答纳森的问题，他在心里飞快地预估过几个数值后，给队中的其他成员打了一个手势，撤退！
　　击毙许尽秋小队，并抢夺对方的金属纽扣，这并不是一个必须完成的任务。
　　因为军训的最终排名，是按照金属纽扣的数量来的。
　　而许尽秋小队所拥有的金属纽扣，是一个让他们望尘莫及的数字，兰登觉得，与其送上去给对方抽打，不如躲得对方远远的。
　　反正他们的手里有一个特制的金属探测仪，能够准确地探测出某一处是否有金属纽扣。
　　事实上，现在兰登担心的问题是，之后许尽秋会不会来找他们进行打劫？
　　毕竟兰登他们小队的那个特殊金属探测仪，也是他们打劫来的。
　　兰登不知道这一次的军训，驻军到底在这里投放了多少个特殊的金属探测仪，但是想来应该不会有很多，为的就是让他们彼此抢夺。
　　・
　　和兰登同样想法的人还有很多，但也有几个不死心的。
　　兰登在机甲学院一年级的排行榜上位列第四或者第五，和他争夺这个位置最激烈的人就是班晴雪。
　　所以，前五，除了他和班晴雪、许尽秋之外，还有另外两个人。
　　那两个人并没有分配到同一个队伍里，但毫无疑问，在各自的队伍里，他们都应该是队长。
　　实际上，兰登对于许尽秋的那个小队十分好奇，就算是随机，但是这个随机也太过巧合了一些，巧合到让他怀疑真实性。
　　不过兰登现在不准备过多地思考这些问题，打出了撤退的手势之后，他们就行动了起来。
　　将西尼尔揍趴下后，许尽秋抬手，指向了西尼尔的其他队友， “下一个。”
　　除了闻照月以外，其余的几人齐刷刷地放下了武器，然后从机甲里跳了出来，双手举起，作投降状。
　　许尽秋：……
　　无奈了一瞬后，许尽秋将目光转向了闻照月，“你呢？”
　　“战！”
　　闻照月的声音坚定有力，能够和许尽秋对战的机会可遇不可求，他当然不会放过。
　　就算是没有这一次的任务，闻照月也会试图在军训的时候和许尽秋打上一场。
　　此时，恰好合了他的意。
　　・
　　就在许尽秋和闻照月切磋的时候，沃尔特几人也没有闲着。
　　如今他们和其余人是完全的敌对关系，能动手就绝对不哔哔。
　　班晴雪直接挑上了排行榜前五中的其他两人，硬是以一人之力，硬抗下了那两人的一波攻击。
　　・
　　另一处，周淮笙已基本确定在自己脑海中响起的那个声音确实属于许尽秋。
　　他抬起手臂，借着机甲的力量，几下就轰开了合金大门。
　　那大门确实很坚固，但是和重武器机甲比起来，也只能含恨败北。
　　走出总控室的那一瞬间，研究员们几乎忍不住滑跪在地，只是为了这一次的新生。
　　“整个驻军基地都已经被断电，备用电源没有开启，备用发电机也没有开启！”爱丽丝焦躁地道。
　　断电，这意味着她就算是有通天的本事，可无法连接上星际网络，她就什么也做不了，甚至连联系许尽秋确认对方的安危都做不到。
　　“如果秋秋启动了那一段程序就好了。”
　　虽然整个驻军基地断电，隔绝了星际网络，人为制造出来了真空，但是普通的居民区应该是还有星际网络的。
　　“所以我们要尽快离开驻军基地。”爱丽丝提议道，“离开了驻军基地，我就能发挥作用了！”
　　“嗯。”周淮笙点了点头，快步回到了宿舍，见小长安仍旧乖乖地坐在房间里，不由得松了一口气。
　　他将小长安抱起，轻轻吻了吻对方的额头，轻声安抚道，“害怕吗？”
　　小长安摇头，“不害怕。”
　　停顿了一会儿，在周淮笙关上门之后，他又轻轻地道，“我听见妈妈的声音了。”
　　周淮笙微微一顿，“确定？”
　　小长安点点头，声音里有一丝丝的委屈，“但不是说给我听的。”
　　摸了摸小长安的脑袋，周淮笙温声道，“我带你去找妈妈。到时候，你可以亲自问他。”
　　“嗯。”毛茸茸的小脑袋一点一点的，蹭在了周淮笙的下巴上。
　　因为无法通讯，周淮笙暂时无法通知其他人员，不过四象星的驻军应该会有相应的应急机制，而他作为机甲学院的总教官，需要负责的是那近万名学生的安危。
　　总控室已经失去了监测学员安全的作用，所以周淮笙需要亲自赶往东山岛。
　　离开了四象星驻军基地后，爱丽丝一直在试图重新连接上星际网络，然而却一次又一次地失败。
　　驾驶着机甲穿过居民区的时候，周淮笙还帮忙避免了一处车祸。
　　看着仍旧惊魂未定的司机和乘客，周淮笙的神色十分严肃，“看来，受到影响的不仅仅是驻军。”
　　居民区也陷入了停电的境地。
　　而一旦停电，各种依靠电能才能运行的设备都会被迫停下，比如电子交通系统。
　　如今的联邦架设了无数的空中轨道，所有的飞行器都要遵守公共交通规则。
　　而这种空中交通轨道是肉眼无法看到的，就比如古地球时期的飞机航行轨迹。
　　每个城市的空中轨道交通完全依赖于电子化系统，然而一旦断电，星际网络瘫痪，电子交通系统势必会受到波及。
　　就这么一会儿的功夫，周淮笙又接二连三地帮忙阻止了好几起车祸！
　　虽然如今大家驾驶的都是飞行器，但还是车祸这个称呼更加顺口，也是因此，车祸这个名词，从古地球时期，直接流传到了现在。
　　等到相关人员出来维持秩序之后，周淮笙这才接着赶往东山岛。
　　・
　　“你有没有觉得断电这一招很熟悉？”赶赴东山岛的路上，爱丽丝忽然开口。
　　周淮笙手一顿，声音沉了几分，“T组织。”
　　“没错。”爱丽丝点头，“他们上一次就是通过断电，摆脱了来自星际网络的追踪。”
　　“所以，T组织是不是有可能，为了引起混乱，故意断电呢？”
　　“但是，这一次T组织的目的又是什么呢？”
　　爱丽丝一个问题接着一个问题。
　　问完后，她和周淮笙对视了一眼。
　　“秋秋！”
　　“尽秋！”
　　爱丽丝立刻着急了起来，“快点儿！再快点儿！”她催促着，“秋秋那边一直没有消息！”
　　周淮笙安慰了爱丽丝一句，“他那边暂时没事。”
　　“你怎么会知道？别安慰我了！”爱丽丝不信。
　　“他亲口和我说的。”周淮笙一面操纵着机甲向东山岛赶去，一面道，“相信他。”
　　“可是这不是相信不相信的问题！”爱丽丝着急地在驾驶舱里转圈圈，“一直联系不上，我也会很担心的呀！”
　　说话间，东山岛已经近在眼前。
　　在进入东山岛的范围内后，爱丽丝却忽然间停住了转圈的脚步。
　　“怎么了？”周淮笙注意到了爱丽丝的异样。
　　“有点儿不对。”爱丽丝眯起眼睛，无数的数据流从她的眼睛里划过，“我可以确定，这一次的事情，和T组织有关。”
　　“可以联网了？”
　　“嗯。”爱丽丝点头，“刚才猝不及防，或许会被发现，不过我已经消除了自己的痕迹，对方想要找到我，也需要一点儿时间。”
　　周淮笙微微点头，“能找到尽秋的位置吗？”
　　“能！”爱丽丝斩钉截铁道。
　　但是下一瞬，爱丽丝却尖叫出声，“糟糕了！”
　　“怎么？”
　　爱丽丝着急地道，“秋秋好像是被围攻了！”
　　因为需要隐蔽行动，所以爱丽丝查询和许尽秋相关的内容时，比起平日里要慢了许多。
　　“T组织冒充教官，给参加军训的学生发送了假消息！”爱丽丝将自己查到的东西飞快地说出，“T组织给除了秋秋之外的所有小队发送了消息，让他们击毙秋秋的队伍！”
　　周淮笙的手一顿，身上溢散出来的杀气简直化成了实质。
　　这个时候，他有些痛恨起自己方才的“多管闲事”了。
　　“定位尽秋。”
　　“坐标35°35'，119°30'”
　　周淮笙扫了一眼坐标，驾驶机甲加速，不过是几分钟的时间，已经赶到了许尽秋所在的那一处。
　　然而，面前的一切，却和周淮笙以及爱丽丝所想的不一样。
　　许尽秋坐在一架银白色的机甲肩膀上，手里捏着一枚金属纽扣，扔给了其中一位年轻人， “下一场，341小队对战214小队，谁来？！”
　　“我！”
　　“还有我！”
　　话音落下，两台制式机甲就出现在了场地中央，下一瞬，两人连招呼都没打，齐齐出手，铿然的声音在场中响起。
　　・
　　周淮笙一瞬间竟有些茫然，这东山岛和外面，完全是两种模样。
　　他以为东山岛内会彻底失序，但却从未想过，竟然会是这种发展。
　　安排好了下一场比试后，许尽秋就向着周淮笙看了过去，扬起声音，“周上将，你来了。”
　　这句话落入众人的耳朵中，堪比惊雷炸响，甚至原本正在战斗的两人也停顿了一瞬，而后率先反应过来的那人立刻出手，抢了先机，赢得了这一次的战斗。
　　输了的那个人倒也没有不甘心，而是和胜了的人一般，离开驾驶舱，看向了周淮笙。
　　但是这一看，众人立刻就发现了不对。
　　他们左边看看，右边看看，又彼此对视了一眼，都在对方的眼里看到了同样的疑惑。
　　许尽秋的机甲，和周上将的机甲好像啊，除了颜色和武器不一样以外，其余的部分……好像是一模一样啊？
　　“看那材质，可不是制式机甲能用得上的。”
　　“是啊。”
　　制式机甲没有什么区别，但是定制机甲的门道可就大了去了，一般而言，会选择定制机甲的人，都会希望自己的机甲独一无二。
　　・
　　而且，虽说机甲属于重型武器，被联邦严格管控，但是在不同的星球，管控的程度也是不一样的。
　　所以，很多机甲学院的学生，其实都有自己的定制机甲。
　　定制机甲就比那些制式机甲好多了，和主人更加契合，所使用的材料自然更加珍贵。
　　而周淮笙作为联邦的五星上将，又是掌控着四个军团的军团长，妥妥的实权人物，他所驾驶的机甲，必然集合了联邦目前的最高科技。
　　然而，如今他们又见到了第二架相似的机甲。
　　所以……许尽秋和周淮笙到底是什么关系？
　　这是此时所有人心里的疑惑。
　　此时，终于有人想起了之前许尽秋在公开场合所说过的话。
　　“我说我和周上将结婚了，你信吗？”
　　这一句话，原本很多人都当做是玩笑，但是如今……
　　该……该不会是真的吧？
　　再细细思量下去。
　　周上将身居高位，事务繁忙，作为星河学院的荣誉校友之一，几乎每一年的开学典礼，学院的教导处都会礼貌地给他寄一封邀请函。
　　而每一年，学院教导处也都会得到一份同样礼貌的婉拒回信。
　　只有今年。
　　周上将不仅来参加了星河学院的开学典礼，还担任了这一次军训的总教官，甚至今年的期末考试都是周淮笙周上将亲自监考。
　　原本，大家都只是兴奋，现在想起来，引起周上将如此改变的原因是什么？
　　只是单纯的心情好？
　　而如果许尽秋说的是真的，那这一切就都能解释了。
　　・
　　但是……
　　周上将和许尽秋？
　　在场众人看了看周上将，又看了看许尽秋，脑子里都冒出了同样的问号，假设许尽秋说的是真的，他们两人，谁上，谁下？
　　如今的联邦，异性恋同性恋都不是个事儿，甚至还有想要和一颗星球结婚的人呢！所以对于两个男人在一起的事情，大家早就见怪不怪了。
　　但是，不管是许尽秋，还是周淮笙，都不像是能在下面的人啊？
　　・
　　此时的许尽秋并不知道他的同学们到底在想些什么，见众人的目光都集中在了自己和周淮笙的机甲身上，还以为他们是在好奇和羡慕。
　　心里独占和显摆的**开始冒头。
　　许尽秋咳嗽一声，指了指周淮笙的的机甲，“给大家介绍一下，那是周上将的机甲，小黑。”
　　又拍了拍自己手底下的银白色机甲，“这是周上将送给我的礼物，我给它取名为小白，是不是很般配？”
　　众人：……


第56章 
　　就在众人陷入寂静的时候, 沃尔特的声音远远传来，“老大！我又找到了二十三枚金属纽扣！”
　　赶到近处之后, 沃尔特原本兴奋的声音瞬间卡壳, “周……周上将？！”
　　周淮笙看了他一眼，只是点了点头，没再多说什么。
　　・
　　因为周淮笙在场，沃尔特将自己兴奋的神情收了起来, “老大！我赶过去的时候 ，那里所有的金属纽扣都落在地上！不过, 谨慎起见，我还是用那特制的金属探测器探查了一遍，确保没有任何的遗漏！”
　　许尽秋笑着点了点头，他早就知道会是这种情况。
　　・
　　那些偷摸过来的小队，最终一个都没能离开。
　　许尽秋倒是也没有太过为难他们，只是提出了一个让所有人都很动心的提议，于是……就变成了现在这样了。
　　许尽秋小队里的其他人会出去搜寻相应的金属纽扣，而其他小队的人, 以队为单位, 互相进行比拼, 胜利者可以获得一枚金属纽扣。
　　说实话, 这种获取金属纽扣的方式可比他们费劲巴拉地到处找方便多了。
　　也不是没人怀疑许尽秋这话的真假, 但是看到编号521小队的战利品, 基本上就能排除怀疑了。
　　许尽秋小队寻找到的金属纽扣, 数量比其余小队加起来的还要多！
　　所以结果自不必多问, 不少原本想离开的人都留了下来。
　　而许尽秋也确实兑现了自己的承诺，给出了具体的位置，让沃尔特带着人一起去寻找。
　　只不过沃尔特他们的效率实在是太低，而且还容易漏掉一些犄角旯旮里的金属纽扣，许尽秋无奈之下，干脆悄然操控土壤和植物，将那些金属纽扣全都甩到了地面上。
　　沃尔特他们需要做的，仅仅是俯身，捡起金属纽扣而已。
　　・
　　周淮笙过来的时候，是沃尔特他们第二次出去捡金属纽扣。
　　沃尔特回来后不久，班晴雪也带着人回来了，而她带回来的金属纽扣更多一些，一共一百一十九枚。
　　但是引起许尽秋和周淮笙注意的则是跟在班晴雪身后的几个小队。
　　“我赶过去的时候，他们已经在了。”班晴雪简单地解释了一下。
　　许尽秋看着明显鼻青脸肿的六人，已经大致猜测出来方才发生了什么。
　　大概是这个小队的人见班晴雪只有一个人，恶向胆边生，试图进行抢夺，而后被班晴雪教做人。
　　许尽秋笑眯眯地看着正在班晴雪的身后亦步亦趋的几个人，“要加入我们吗？”
　　“加加加！”那个鼻青脸肿小队忙不迭地点头，“一定加！不加不是人！”
　　然而，原本留下的那些人里，却似乎起了一点儿骚动。
　　许尽秋很明白，不过是觉得人多了，原本应该属于自己这个群体的金属纽扣，会被分走。
　　但是明白，不等于认同。
　　毕竟，硬要说的话，这些金属纽扣都是许尽秋小队的。
　　许尽秋愿意用这些金属纽扣来做什么都是他自己的事情，其余人无权置喙。
　　所以，很快，那几个心里产生了不满的人都被身边比较好的朋友给堵住了嘴。
　　・
　　周淮笙也在一旁看的无言。
　　他是绝对没有料到现在的这种情况的，在他的脑补中，最好的情况就是许尽秋将所有人都踩在了脚底下，而以周淮笙对许尽秋的了解，他是可以做到的。
　　不过……
　　看着场中再度开始的切磋，就是周淮笙也不得不承认，这种结果要好太多。
　　・
　　“在想什么？”
　　趁着众人被场中决斗吸引了的空档，许尽秋已经灵活地从银白色机甲上跃下，半点儿也不见外地攀上了周淮笙那一台漆黑如夜的机甲。
　　周淮笙打开驾驶舱，踩着机甲横在胸前的手臂，跃上了机甲的肩膀，和许尽秋肩并肩站在了一起，“在想，这件事情上，你处理得很好。”
　　许尽秋凑到了周淮笙的耳边，“那……有没有奖励？”
　　周淮笙下意识的看了周围一眼，果然看到了一大批正匆忙扭头的学员，而场中切磋的其中一位一个趔趄，直接被对手给扭在了地上，再无翻身余地。
　　见周淮笙没有回应，许尽秋干脆将手臂搭在了周淮笙的肩膀上，借着手的遮挡，又凑近了一点儿，湿软的唇堪堪擦过了周淮笙的耳边。
　　当着许多人的面，许尽秋也不敢做的太过火，他实在是担心，以周淮笙的性子，自己真的咬了他的耳朵，对方可能会直接将自己给掀下去。
　　所以，凡事要可持续性发展才是。
　　“你想要什么奖励？”周淮笙垂下眸子，问道。
　　许尽秋认真想了想，“我想要什么你都给？”
　　“只要我能给。”
　　周淮笙这一句话回答地很快，快到了让许尽秋怔住的地步。
　　那更像是一种本能的反应。
　　思及此，许尽秋笑得更加开心，“那等到军训后，我再告诉你，如何？”
　　“随你。”
　　・
　　得到了满意的答复后，许尽秋扫了一眼还在偷偷摸摸看着他们的学员，说起了正事，“外面发生了什么事情？”
　　“整个星球断电，星际网络彻底瘫痪。”
　　许尽秋微愣，看了自己手上的通讯器一眼，“但是我们的还能正常运行，难道……”
　　他想起了自己最开始的怀疑，“是谁在背后策划的这一切？”
　　许尽秋将自己穿越过来后所发生的一切都仔细思索了一番，到底是谁这么恨自己，想要致自己于死地？
　　凭良心讲，如果不是对方错误地估计了许尽秋的实力，或许事情就会朝着另外一个方向发展了。
　　假设，许尽秋的小队里没有了许尽秋，换成了兰登，或者是闻照月，落到了这种境地的话，他们那个小队，是否能抵挡得住其他小队接二连三的伏击呢？
　　有百分之九十九点九九九九九的概率，是不能。
　　・
　　“有很大的可能是T组织。”
　　听到这个名字之后，许尽秋立刻恍然，“如果是T组织的话，就不意外了。”
　　先前在学院星的时候，对方也是使用了断电这个招数 ，摆脱了爱丽丝的追踪，只是许尽秋没有想到的是，他们居然能够将整个四象星都断电。
　　“这件事情，你怎么看？”许尽秋问周淮笙。
　　“有内应。”周淮笙回答地言简意赅。
　　“而且那个内应的地位，应该不会低。”许尽秋断言道。
　　“说起来，我之前一直联系不上你，你当时……还好吗？”许尽秋关切地开口。
　　周淮笙思索了一下，许尽秋联系自己的时候，他应该还被困在总控室内，没有网络，自然也就没法接收到许尽秋的信息。
　　只是话说出口，那原本的危机，立刻就变得无足轻重了起来。
　　“只是被困住了。”周淮笙轻描淡写地道，“我随身带着机甲，很快就破开了门。”
　　然而，许尽秋和周淮笙相处那么久，仅仅是凭借着一些蛛丝马迹，就能确定周淮笙没有说出全部。
　　许尽秋不认为周淮笙会欺骗自己，但是将某些东西稍稍隐瞒一下，又如何能说得上是欺骗呢？
　　不过许尽秋并没有就揪住这一点不放，有些事情，不适合在公开场合做，但是许尽秋却将这件事情记在了心里。
　　・
　　“我找到了！”
　　忽然，爱丽丝兴奋出声，“T组织的据点坐标，我已经发到了你的通讯器上，要不要上！”
　　“当然要！”许尽秋立刻道， “带上我！”
　　周淮笙只是犹豫了一瞬，就答应了下来。
　　至于其他的学员――
　　“你们留下待命。”
　　看着一黑一白两台机甲离开，沃尔特忽然感慨，“像不像是黑白双煞？”
　　班晴雪收回了录音的通讯器，“回头我会放给老大听。”
　　沃尔特QAQ：求不要！
　　・
　　不过，沃尔特的感慨，许尽秋和周淮笙注定是听不见了。
　　“爱丽丝，距离他们发现你还有多久？”
　　“放心，至少半个小时的时间，他们是发现不了我的。”爱丽丝自信满满地道。
　　许尽秋看了一眼直线距离，以他和周淮笙机甲的速度，大约十分钟的时间就能赶到。
　　“卫星有远程操控的痕迹么？”许尽秋又问道。
　　“秋秋放心，我已经在不起眼的地方植入了木马，无论他们逃到哪里，我都能找得到！”
　　不过很快爱丽丝就补充了一句，“当然，前提是他们不断电，不破坏星际网络。”
　　爱丽丝虽然有信心找到对方，但是此时的她只是一个人工智能，依附着网络而生存，失去了网络后，她就变成了瞎子和聋子，什么都无法做到了。
　　“放心。”许尽秋安慰道，“我答应你，T组织，很快就会彻底消失了。”
　　说话间，他们已经到了T组织在了四象星的据点。
　　“居然是在居民区？”许尽秋微微挑眉，“似乎有点儿麻烦。”
　　至少，不管是他还是周淮笙，都不能操纵机甲进行大规模的攻击了，然而T组织的人却不会如此如他们一般在乎居民的死活。
　　只是一瞬，许尽秋就下了决定。
　　“我过去。”
　　不等周淮笙拒绝，许尽秋已经飞快地离开了驾驶舱，庞大的机甲被他收入了空间钮中。
　　而他自己，则从万米高空直直坠落了下去。
　　周淮笙下意识地操控着机甲伸出了手臂，然而许尽秋却灵活地从机械手指的缝隙间穿过去了。
　　而后，许尽秋的声音随之在周淮笙的耳边响起，“放心，我有分寸。”
　　话音落下，许尽秋已经稳稳地站在了地面上，他抬起手，远远地冲着周淮笙打了一个手势后就消失在了人群中。
　　不过许尽秋并未断掉和爱丽丝之间的通讯，这让周淮笙勉强控制住了自己心中的怒火。
　　・
　　“我正在接近他们的据点。”为了方便，许尽秋直接用千里传音和周淮笙通话，而周淮笙会发送消息给他，以此避免产生动静，被对方发觉。
　　其实在还未走近的时候，许尽秋就已经通过窗口的绿植，悄无声息地观察过内部了。
　　T组织的人据点在最高一层，屋顶上有修建好的停机坪，一旦被发现，他们可以立即启动飞行器离开。
　　不过现在么……
　　许尽秋传音给周淮笙，“将停机坪上的飞行器全部锁定。”
　　想起T组织造成的恐慌，许尽秋的脸上露出了一个冰冷的笑容，也是时候让T组织的人也感受一番求助无门，逃脱无路的境地了。
　　许尽秋做人向来十分公平，以牙还牙，以眼还眼。
　　当初T组织的人是如何对待学院星上的居民和小长安的，如今，许尽秋就会如何对待他们。
　　爱丽丝的动作很快，十几秒钟之后，就给许尽秋发过来一个完成的标志。
　　“还需要爱丽丝将他们身上的通讯器等设备全部屏蔽掉。”
　　“好。”
　　周淮笙的回应十分简短。
　　虽然现在的气氛十分紧张，但是许尽秋却仍旧不合时宜地想道，他是不是生气了？
　　许尽秋一面缓缓靠近，一面将自己做过的事情从头到尾梳理了一遍，梳理到自己收起机甲跳下去的部分时，许尽秋暗暗地道，“坏了！”
　　他几乎可以肯定，自己跳下去的那一个瞬间，周淮笙肯定十分担心。
　　他甚至已经下意识地做出了动作，然而许尽秋被前一世的惯性所连累，完全将这事儿给忘到了脑后去！
　　这……
　　许尽秋无声无息地停在了一扇门前，他在认真地思考着，“如果我假装受伤，淮笙是不是就会心疼一点点，从而气消了一点点？”
　　但是这个念头只是在许尽秋的脑海里闪过了一瞬，就被他捏把捏把扔出脑海。
　　以周淮笙的性格，如果自己真的这样做了，有很大的可能，对方会气上加气。
　　“哎。”许尽秋幽幽地叹了一口气，“惯性要不得啊。”
　　话刚说完，他就抬起一脚，直接踹开了房门。
　　房间里一共五人，三男两女，在许尽秋踹门进来的时候，一男一女当机立断，立刻破窗逃走。
　　然而，窗户他们是破开了，却没有跳楼的机会。
　　不知道什么时候爬上来的藤蔓植物将两人捆得紧紧得，又从窗口扔了进来。
　　另外的三人，其中一个向着许尽秋冲了过来，一边冲还一边大吼着，“快跑！这里我顶住！”
　　许尽秋摇了摇头，叹息着道，“你这话说的，好像我才是坏人似的。”
　　脚步一挪，许尽秋右手伸出，扯住了那人的后领，啧啧了两声，又看向了另外一位女孩子， “姑娘，这种男朋友，建议直接扔掉。”
　　被许尽秋看着，那个姑娘不由得打了个寒战，“别……别杀我……”
　　“你放心，我不会杀你。”许尽秋声音温柔，“只要你如实回答我的问题。”
　　说完，许尽秋还晃了晃被他拎在手里的那个人，“如果你的回答让我满意，我可以帮你教训他一顿。”
　　被拎着衣领的那个人想大吼，让那个女孩子不要听许尽秋的蛊惑，但是他张开嘴的时候，却发现自己失声了，无论他如何努力，甚至连嘶嘶的声音都发不出来。
　　“你……你想问什么？”那个女孩子缩在墙角，颤巍巍地开口。
　　“你和这个人，是什么时候认识的？”
　　“大……大概一年前。”
　　“知道你加入的组织是什么吗？”
　　“是……是一个读书会 。”咽了咽口水，女孩子补充道，“读的都是古地球的典籍。”
　　古地球的典籍？
　　许尽秋眸光闪了闪，“还有呢？”
　　“他……他自称是古地球的遗民，我……哦对！”女孩子颤抖着手从自己的口袋里掏出来一个小本子，“这……这是他给我的。”
　　许尽秋好奇地拿过那个小本子，“他懂古地球语？”
　　女孩子点头，“对，他说……他说这是古地球人的预言。”
　　预言？
　　许尽秋挑眉，这可有意思了。
　　然而打开那个小本子后，许尽秋的脸顿时变得……五彩缤纷了起来。


第57章 
　　许尽秋又和那个小姑娘确认了一遍, “他说这上面写的是什么？”
　　“写……写的是古地球人的预言。”
　　然而，许尽秋看着扉页上的笑话大全陷入了沉思。
　　用手指弹了弹扉页上那方方正正的四个大字, 许尽秋想道, 还别说，这群人的行为，确实很像是一个笑话。
　　・
　　将人控制住了之后，许尽秋通知了爱丽丝, 让她尝试模仿着这几人的语气，给T组织的上一层发了任务完成的消息。
　　“能定位到对方吗？”许尽秋又问道。
　　“能！”爱丽丝斩钉截铁地道, “星际网络接好后，我就能发出去，只要他接收了消息，我就能找到他！”
　　许尽秋又看了那五个人一眼，“这几个人要如何处理？”
　　“会被关押到特殊的监狱，进行审讯。”
　　周淮笙的声音从背后传来，许尽秋不由得一僵，他还没有想好该如何面对周淮笙呢！
　　“咳咳。”但是一直背对着对方也不是什么办法, 许尽秋干咳两声后, 转过身, “你来了。”
　　“嗯。”周淮笙冷冷淡淡地道。
　　看来是真的生气了。许尽秋有些心虚地想。
　　方才他将自己和周淮笙所处的位置调换了一下, 瞬间被自己之前的行为气了个七窍生烟。
　　他正想说点儿什么, 但是门外走进来的人让他停了下来。
　　原来周淮笙并不是自己一个人来的, 在确认许尽秋没事之后, 他亲自去找了本地的治安官。
　　四象星的星际网络仍旧还未恢复, 倒是电力系统开始逐渐恢复正常了，星际网络的修复也只是时间问题。
　　但是，因为怀疑四象星的内部有内鬼，就算是驻军基地的人，周淮笙都不太敢相信了。
　　而此时，在星际网络瘫痪的情况下，对于周淮笙而言，也是有利有弊。
　　至少，就算那个内鬼发现了什么，也绝对无法传递出去。
　　・
　　周淮笙大概还是在气头上，连话都没和许尽秋说几句，就带着那五个人去了最近的警局。
　　许尽秋亦步亦趋地跟在对方的身后，觉得自己此时像极了受气包小媳妇什么的。
　　但是祸是自己闯的，苦水只能自己往下咽。
　　・
　　四象星东区警局。
　　在关上审讯室门的那一瞬间，周淮笙察觉到了一股阻力，扭头的时候，正看到许尽秋扒着门，满脸都写着我也想进去几个字。
　　周淮笙手上用力，但是审讯室的门却无论如何都关不上。
　　僵持了一会儿后，周淮笙无奈地叹了一口气，“进来吧！”
　　许尽秋担心他会反悔，立刻“呲溜”一声钻了进去，稳稳当当地坐在了椅子上。
　　周淮笙无奈地摇了摇头，在他的一旁落座。
　　第一个接受审讯的是那个最配合的小姑娘，按照许尽秋的推测，她和T组织的牵涉应该不算太深，估计是被骗进来的。
　　其实不少问题许尽秋之前都已经问过了，但还是需要走一遍程序。
　　看着那本《笑话大全》，许尽秋的心里忽然冒出了一个绝妙的主意。
　　・
　　问完那个小姑娘，等着第二个人过来的时候，许尽秋忽然靠近了周淮笙，手指轻轻地点了点那一本《笑话大全》，“作为赔罪，以后我每天给你讲一个笑话，如何？”
　　周淮笙看了他一眼，没吭声。
　　许尽秋没有气馁，反而再接再厉道，“那不如我现在就给你讲一个。”
　　说着，许尽秋翻开了那本《笑话大全》，“也不知道是哪一年出版的了。”
　　每一年都会有新的笑话冒出来，而有的笑话是需要紧随时事才能理解的，许尽秋其实也不是很确定，这个《笑话大全》里的笑话是不是能将周淮笙逗笑。
　　但是，试试并不能少块肉。
　　许尽秋随手翻开，发现每一行古地球语的下面，都有对应的“翻译”。
　　他很快找到了那个小姑娘一直在说的那个预言。
　　“T组织是将来的末日之光？”
　　许尽秋饶有兴趣地看着与之对应的那个笑话。
　　【有一根火柴，它走在路上，走呀走，走呀走，它忽然觉得头痒，于是它就挠呀挠，挠呀挠，后来它把自己烧着了，最后灭了~~】①
　　还……挺合适的，毕竟T组织这个“末日之光 ”估计很快就会熄灭了。
　　许尽秋又翻了几页，基本上都是些狗屁不通的翻译。
　　不，说翻译都是抬举了，就是借着古地球语招摇撞骗而已。
　　・
　　不过许尽秋到底是没机会将那个笑话讲给周淮笙听，因为第二个人已经来了。
　　等将那五个人问完了之后，时间已经过去了两个小时。
　　这期间，他们获得了一个十分重要的信息。
　　“是一位教授。”
　　说出这个消息的，是那个之前想要越过许尽秋冲向门边的那个男人。
　　这种贪生怕死的人，嘴里最是容易漏出东西，但同时也要防着他在恐惧之下，胡乱攀扯。
　　好在有许尽秋在，以他的精神力，完全可以分辨出对方说的到底是真的，还是假的。
　　・
　　“当初学院星和T组织有牵扯的人，居然还有一位教授。”许尽秋有些感慨，“不知道他到底是怎么想的。”
　　“不奇怪。”周淮笙淡淡开口，“当初T组织能够在星河学院中做下布置，必然需要内部人员接应，而且这个内部人员的权限还不小。”
　　同时，周淮笙将当时他在拜耳教授的办公室里发现的窃听器一事说给了许尽秋听，“之后我们调查了那段时间内所有出入过拜耳教授办公室的人员，但可惜的是，没有找到有嫌疑的人。”
　　许尽秋眯了眯眼睛，“如果找不到有嫌疑的人，那么你有没有想过，是拜耳教授自己安装上去的呢？”
　　周淮笙沉沉地看着许尽秋，“为什么会这么想？”
　　许尽秋笑了笑，“我相信你的调查能力，而且古地球有一句老话，当你排除一切不可能的情况，剩下的，不管多难以置信，那都是事实。②”
　　周淮笙没有开口。
　　沉默了一会儿后，许尽秋轻声道，“其实，你很早之前，就在怀疑拜耳教授了，对吗？”
　　而现在，只不过是找到了一丝蛛丝马迹。
　　・
　　离开警局的时候，四象星上的星际网络已经修复完成，爱丽丝之前编辑的信息也顺利发了出去。
　　接下来，就看对方是不是会选择接收消息了。
　　其实，还有更加省力的方法，那就是利用小长安与T组织之间的因果来推算T组织的所在地。
　　但是除非到了山穷水尽的地步，不然许尽秋不想使用那个方法。
　　小长安既然已经脱离了T组织，许尽秋不希望再让他想起那些不开心的往事。
　　・
　　回东山岛的路上，许尽秋接到了通知，军训紧急停止，所有的学员都集合，会有人带他们离开东山岛。
　　“现在这种情况，军训势必要重新准备了吧？”许尽秋道。
　　周淮笙点头，“四象星的驻军需要给合理的解释，这是在所有学生都安然无恙的前提下。”
　　不过，有许尽秋搞出来的金属纽扣奖励制度，这一届军训的学生，就是想出事都难。
　　等他们赶回东山岛的时候，参加军训的学生们已经在指定的地点集合了，点完人数后，他们依次走上了飞行器，但是许尽秋却是一个例外。
　　他和周淮笙一般，驾驶着机甲，为飞行器护航。
　　・
　　飞行器内，学生们看着外面那一台银白色的机甲，心里的滋味实在是复杂难言。
　　同样都是机甲学院的学生，然而他们和许尽秋之间的实力却是天差地别，就算他们申请和许尽秋一般护航，大概也会被直接驳回。
　　“哎，我们什么时候才能像他一样啊。”
　　一道轻轻的叹息声响起，引起了无数学生的共鸣。
　　但是对于某些人来说，比如沃尔特，他只会为许尽秋兴奋地尖叫。
　　当然，还有不少看许尽秋不顺眼的人，但这时候也只敢在心里嘀咕。
　　・
　　等一系列检查完毕后，学生们被要求呆在宿舍，不能随处走动。
　　当然，许尽秋还是个例外。
　　・
　　来到四象星许久，许尽秋可算是见到了这一位四象星的驻军司令，廖泽。
　　这是一个长相很奇怪的人，他的面部很是不协调，似乎每一处器官都有些歪斜。
　　或许正是因此，他才不怎么露面吧？
　　“蒲元青招出了点儿东西。”一见面，廖泽就道。
　　而蒲元青，就是那个和周淮笙擦肩而过时，被小长安发现心怀不轨的工作人员。
　　“他知道的东西不多，就是拿钱办事儿，而且……”说到此处，廖泽的声音里带了几丝怒气，“蒲元青不是第一个，第一个被找上的人叫做斯年，已经死了。”
　　斯年的死看起来很正常，车祸而亡。然而和此时的事情联系起来，很有可能是因为他拒绝了合作而被灭口。
　　“那件案子我们已经重启调查，不过，有一点。”廖泽打开了虚拟屏幕，“恢复了他的通讯内容后，我们发现其中有一条来自学院星。”
　　许尽秋和周淮笙对视了一眼，显然是想起了自己的那个猜测。
　　“所以，是蒲元青给随机系统植入了木马，而后又切断了整个四象星的电源，破坏了星际网络？”
　　廖泽点点头，“不错。这次过后，我们会对电力系统分批进行改造，避免再次出现这种情况。”
　　・
　　从廖泽处离开后，许尽秋有些欲言又止。
　　“想说什么就说吧。”周淮笙瞥了他一眼，道。
　　“廖泽……廖司令他……”许尽秋指了指自己的脸，“是一直就这样吗？”
　　“生过一场大病。”
　　许尽秋点点头，忽然又道，“你和他的关系似乎很好？”
　　刚才谈话的时候，许尽秋能够感知到，廖泽对周淮笙是发自内心的尊重。
　　这让他先前的猜测有些动摇了，“最开始，我怀疑这一次军训的地点定在四象星是学院星的那位教授暗中授意的，现在看来，似乎并不是。”
　　“确实不是。”周淮笙没有否认，“原本定下的地点是加托里星。”
　　“加托里星？”许尽秋思索，“有点儿耳熟，似乎……是西尼尔的老家？”
　　“嗯。”周淮笙点头，“同时也是第六军团的驻地。”
　　第六军团并不在周淮笙的掌控之中，为联邦元帅乔纳所统帅。
　　但最后，周淮笙将军训的地点定在了一个平时并不怎么起眼的星球上，也就是四象星。
　　对于周淮笙的这个决定，倒没人提出异议，因为这很合理。
　　众人皆知，军部势力三足鼎立，周淮笙不愿意将军训地点定在加托里星，是众人都能理解的一件事情。
　　但或许，这就是对方想要的。
　　只有对周淮笙十分了解的人，才能如此算无遗策。
　　・
　　看着面色沉凝的周淮笙，许尽秋只是伸出手，将他抱进了怀里。
　　良久后，许尽秋慢慢地道，“敢算计你的人，我一个也不会放过。”
　　我的人，只能我自己算计。
　　比如，算计着如何将人拐上床？
　　①来自网络冷笑话
　　②来自福尔摩斯


第58章 
　　“只是, 我有一点始终想不明白。”回宿舍的路上，许尽秋疑惑道, “他最开始为什么要定在加托里星呢？”
　　“我知道原因！”爱丽丝的声音从周怀衡的通讯器里响起, “加托里星与其他的星球不一样，西尼尔的家族说是加托里星的土皇帝也不为过，而且人情关系很重，很容易收买, 操作起来更加容易。而且，加托里星的驻军隶属于乔纳将军, 若是你在加托里星出事，正好可以挑动乔纳元帅和周上将之间的矛盾，有效地转移大家注意力，为他消除证据提供时间。”
　　“哦对了！”说到消除证据，爱丽丝的语气顿时变得庆幸了起来，“这一次，我能从蒲元青的通讯器里找到对方的蛛丝马迹，还要感谢他的贫穷。”
　　“哦？”许尽秋好奇。
　　“蒲元青用的通讯器型号太老旧了, 而且似乎是用军用型号改装而来的, 上面保存了一些军方的设置, 恰好将相关的信息保存了下来。”
　　也是因此, 爱丽丝才能顺着摸过去, 确定发送消息的人位于学院星。但是可惜的是, 发送消息的那个人, 本身的反侦察能力很强, 虽然出现了这么一个小小的疏漏，然而爱丽丝的追溯也只能到学院星就停止了，最多就是确定了一个大致的信号发射范围。
　　“你已经做的很好了。”许尽秋安慰她道，“要是换了其他的人工智能，恐怕连那一点点的疏漏都找不到。”
　　“这倒是。”爱丽丝又立刻开心了起来。
　　“不过，T组织的人一直没有接收信息，我怀疑被他们发现了。”说到这里，爱丽丝的情绪顿时变得低落了许多，
　　“没关系。”许尽秋温声安慰她，“一旦发现了T组织的踪迹，及时通知我和淮笙就好。”
　　“嗯！”爱丽丝重重点头。
　　・
　　虽然心里已经有所猜测，但是碍于没有证据，再加上对方的身份和地位，就算是许尽秋和周淮笙对拜耳教授提出了怀疑，估计也会被别人认为是误会。
　　所以，不管是许尽秋还是周淮笙，都认为暂时不要轻举妄动比较好，至少，要掌握了实质性的证据才行！
　　而现在，最重要的是机甲学院学生们的军训问题。
　　之前的军训模式显然不再适合这些学生了，随着学生们一起过来的机甲学院老师们此时也很是发愁。
　　许尽秋倒是生出了一个主意。
　　“古地球时期的练兵方法？”
　　在场的几位老师面面相觑，最后一致看向了周淮笙。
　　然而周淮笙也对许尽秋提出来的这个古地球练兵方法完全一无所知。
　　许尽秋也是有备而来。
　　虽然他在地球上生活的时候没有参军，但是军训总经历过吧？国庆阅兵总看过吧？
　　照着复刻当然是不科学的，但是，只要在一些细节上改动一番，那就是现成的军训方式啊！
　　可是……
　　“这样训练的目的，是什么？”一位机甲学院的老师提出了疑问，他看着虚拟屏幕上的投屏，认真地道，“这似乎并不能提高学生们的机甲驾驶水平。”
　　许尽秋也没有因为对方的否认而生气，他只是微笑着道，“当然有用，训练的是肌肉记忆。”
　　肌肉记忆？
　　许尽秋环视一周，道，“如今的机甲驾驶，似乎走进了一个误区。”
　　“什么误区？”
　　“精神力过于强大，然而□□的强度却不能和精神力相匹配。”许尽秋缓缓道，“我知道，目前联邦正在研究提高人类体质的办法，然而，这并不是一朝一夕间就能办到的。”
　　“但是，我们可以通过训练，一部部地提高学生们的体魄。”顿了一下后，许尽秋又补充道，“不知道你们有没有听过古武这个词儿？”
　　“这个我们当然听过！”一个比较年轻的老师举起了手，“我还看了好多的电影呢！传说古武练到极处，甚至能够刀枪不入！”
　　但是很快，另一位面容严肃的老师就开口了，“荒唐！那些神神叨叨的东西你怎么会信？！”
　　年轻老师缩了缩脖子，“那……那我也没说古武就一定存在嘛……”
　　许尽秋笑了笑，“我可以很肯定地告诉你们，古武是存在的。只是没有电影和电视剧中描写的那么神奇罢了。能增强人的体魄倒是真的。”
　　听到许尽秋这样说，那个年轻老师的眼睛立刻就亮了起来，“你的意思是，要教我们古武吗？！”
　　“不是。”
　　见许尽秋摇头，那个年轻老师顿时满脸失望。
　　“是教给所有的学生。”
　　年轻老师哭丧着脸，“那……那我能跟着学生一起学吗？”
　　“当然可以。”
　　“荒唐！”
　　许尽秋和那个面容严肃的老师，同时道。
　　“巴特老师。”许尽秋面上的笑顿时变得浅淡了几分，“您了解古武吗？”
　　巴特，也就是那个面容严肃的老师开口，“自然了解，事实上，所谓的古武，就是骗人的玩意儿，不少人利用古武开设各种培训班，专门坑钱，我不允许星河学院也出现这种事情！”
　　许尽秋微微一笑，“巴特老师，我不否认有人利用古武来骗人，但是您这样全盘否定的态度未免过为武断。”
　　“我本身就是古武的传承者，若是巴特老师有疑惑，我们不妨来比试一番，如何？”
　　巴特看着许尽秋，“你这是在激将？”
　　“非也。”许尽秋摇头，“我只是在向您展示，何为古武。”
　　巴特仍旧是一副不为所动的模样，“所谓的古武骗子我见得过了，不差你一个。”
　　显然是不准备再听什么解释了。
　　许尽秋眸子微微眯起，不知道是不是他的错觉，这个叫做巴特的老师，似乎一直在针对他？
　　最终，这一场会议不欢而散，学生们的军训日程仍旧停滞。
　　・
　　不仅仅是古武，就连操控着机甲进行正步走等提高肌肉记忆力的行为，也没有通过。
　　许尽秋也不以为意，反正他也只是提出了一些建议而已，采纳不采纳的，都不是他能说了算的。
　　周淮笙一直没发话，只是听着其他人的汇报，似乎是有自己的衡量。
　　但是让许尽秋意外的是，不知道从哪里知道了消息的学生们居然纷纷来找他了。
　　・
　　看着站在门外的学生，许尽秋有点儿懵。
　　“那个，我们过来，其实是想问，你说的那个古武，是真的吗？”
　　听到这个问题，许尽秋总算是明白了他们来的目的，不由得有些哭笑不得，“是真的，但是古武并不能让你们刀枪不入，只是能够提高你的体质罢了。”
　　“那样也足够了！”
　　“那个，我们知道这个要求很是突兀，但是……”
　　吞吞吐吐了好一会儿后，终于有性子急的人耐不住，大声喊道，“我们听说想要学习古武需要拜在师门下，那我们能不能拜你为师！”
　　“对！我们想拜你为师！可以吗？”
　　面对一双双亮晶晶的眸子，许尽秋满脸都是无奈，“你们……”
　　“不可以吗？”
　　“我们会很听话的！”
　　“而且耐操！”
　　“滚你的！说什么呢！”
　　“我们要优雅，不要污！”
　　看着吵吵嚷嚷的学生们，许尽秋无奈地摇头，“最终的军训流程还没有定下来。”
　　“没关系啊，等课余时间我们也可以练啊！”
　　“没错！”
　　“那我们现在是不是要喊师父了？”
　　这人还在问的时候，已经有机灵的直接喊了。
　　“师父！教我们吧！”
　　“对啊！师父，你就教教我们吧，我们很乖的！”
　　“停！”许尽秋用双手在自己的身前摆出了一个停止的手势，“我懂大家的期待，但是有一句话，我还是要提前说。”
　　大家立刻安静了下来。
　　“对于古武，有一句老话，叫做师父领进门，修行在个人。”许尽秋环视了一圈儿，淡淡地道，“我不介意教，但是教完了，你们又能达到哪种高度，就不是我能控制的了。”
　　“大家也不是什么都不懂的小孩子，自律这两个字，你们应该懂。”
　　“当然！”
　　“那好。”许尽秋看了一眼时间，“我会申请训练场，想学的人……”
　　许尽秋在人群里找到了沃尔特，“去找沃尔特报名，明天给我名单，可以吗？”
　　“可以！很可以！”沃尔特兴奋极了。
　　这样重要的事情，老大没有交给其他人，而是交给了自己，这说明了什么？！
　　这说明老大果然是最信任自己的！
　　其他人都要往后排！
　　・
　　等人都离开后，许尽秋无奈地摇了摇头，回房间接着与论文奋战了起来。
　　也是受到了军训的启发，许尽秋准备做一份关于古地球战争相关的论文。
　　因为战争这个论题实在是太大，许尽秋选取了其中的一个小点，重点放在了军事谋略上，以三十六计和孙子兵法切入。
　　在查找保存至今的古地球典籍的时候，许尽秋意外地发现了这两本书，或许是因为，不管是三十六计还是孙子兵法，都太出名了，印刷的书籍太多，所以才会流传下来？
　　当然，其中的运气成分肯定也会不少。
　　就比如许尽秋之前从T组织线下成员那里搜来的《笑话大全》，不也是同样流传下来了吗？
　　想到这里，许尽秋转了一下手里的笔，拿出通讯器，又给周淮笙发送了一次信息。
　　信息的内容是一个笑话，甚至还贴心地备注了提示。
　　【“前方即将掉头，请注意。”刽子手礼貌地提示说。注，刽子手的职业是砍掉死刑犯的头。】
　　然而，并没有回应。
　　・
　　教官宿舍里。
　　小长安咬着勺子，乌黑的眼睛盯着周淮笙的通讯器，似乎是对里面的内容很好奇。
　　然而……
　　今天许尽秋发过来的冷笑话并不适合小孩子看。
　　见周淮笙始终没有给自己看的意思，小长安鼓了鼓脸颊，“爸爸，我也想看。”
　　周淮笙迟疑了一下，看着小长安期待的模样，最终还是将通讯器递给了他。
　　小长安的反应倒是有些出乎他的意料。
　　看完后，小长安倒是没有什么不适，只是片刻后，他小心翼翼地开口，“爸爸，你们是不是……闹别扭了？”
　　周淮笙一愣，看着小长安努力压抑忐忑的模样，猛然间意识到自己和许尽秋忽视了什么。
　　他起身将小长安抱起，“想妈妈了吗？”
　　小长安点点头。
　　周淮笙轻轻地吻了吻小长安的额头，“我们这就去找他。”
　　离开教官公寓后，周淮笙突然低低地说了一句，“抱歉。”
　　・
　　周淮笙带着孩子去学生宿舍的事情也没有刻意隐瞒，于是很快就被人传了开去。
　　经过了机甲小黑小白事件，众人基本上已经默认了许尽秋之前说的是真的了，但是……孩子？
　　“之前周上将的身边确实有一个孩子来着，好像和老大之间也很亲密的样子。”
　　“啊……他们都结婚了，孩子肯定会和他们两人亲近的吧？”
　　“话说，周上将之前有□□吗？”
　　“为什么不能是生的啊。”
　　“那……你们猜，孩子是谁生的？”


第59章 
　　“那……你们猜, 孩子是谁生的？”
　　这句话一发出去，整个聊天群寂静了好几秒钟。
　　很快, 学生们就刷起了屏。
　　“你死定了。”
　　“你死定了。”
　　“你死定了。”
　　“你死定了。”
　　“……”
　　・
　　当然, 聊天群里发生的事情，许尽秋和周淮笙此时还不得而知。
　　站在521宿舍的门前，周淮笙摸了摸小长安的脑袋，“你来敲门？”
　　“嗯嗯！”小长安抬起手。
　　“笃笃笃――”
　　规律的三声敲门音响起。
　　不多时门就被打开了。
　　看着站在门外的两人, 许尽秋有些惊讶，“你怎么过来了？”
　　不是还在生气的吗？
　　不过, 看到小长安后，许尽秋心中恍然。
　　伸出手将小长安抱过来，许尽秋忍不住蹭了蹭他的脸颊，心里给小长安竖了一个大拇指。
　　・
　　门关上后，许尽秋就将小长安放了下来，叮嘱道，“最左边的卧室是我的，你可以随便进, 但是其他的卧室是大哥哥和大姐姐的没有得到他们的允许前, 不能进去, 知道吗？”
　　小长安点头, 乖巧地道, “知道~”
　　“乖~”许尽秋亲了亲小长安的脸蛋, “饿不饿？”
　　“有一点点饿。”小长安下意识地舔了舔嘴唇。
　　实际上, 在来之前, 小长安和周淮笙都吃过饭了，但是一想起许尽秋做的各种好吃的，小长安觉得，自己好像又饿了起来。
　　许尽秋又看向了周淮笙，“那你呢？”
　　“随意。”
　　许尽秋歪头，“但是我这里没有叫随意的东西。”
　　周淮笙：……
　　盯着对方看了一会儿，周淮笙最终败下阵来，“和小长安的一样就好。”
　　・
　　许尽秋走进厨房看了看，食材所限，最终还是决定烤点儿鸡翅算了。
　　趁着小长安去卫生间洗手的时间，许尽秋扯过了周淮笙的手，“我错了。”
　　周淮笙垂眸，看着对方捉住自己的手，指甲修剪地十分整齐，干干净净的。
　　“我没生气。”
　　“你生气了。”
　　“没有。”
　　“你有。”
　　周淮笙：……
　　其实……他的气是真的消的差不多了。
　　毕竟他生气的原因是许尽秋太过鲁莽，只不过，如今事实已经证明，他并不是鲁莽，只是对自己的实力极端自信。
　　对于许尽秋的特殊之处，周淮笙其实心有所觉，但是他并没有直接询问，那毕竟是许尽秋的**。
　　这几天，气消了之后，周淮笙所思考的就是，自己应该不应该开口呢？
　　说不好奇是假的，但是……周淮笙却仍旧担心。
　　担心他们之间的关系会因此而改变。
　　算了。
　　周淮笙反手握住了许尽秋的那一只手，“如果觉得不安，就答应我一个要求。”
　　“你说！”许尽秋立刻道，“一定会做到！”
　　“以后，不要再以身犯险了。”
　　许尽秋连忙点头，“肯定肯定！”
　　周淮笙见他回答地这么快，不由得心生怀疑，然而想想后却又放弃，“算了，以后想做什么之前，多想一想……小长安。”
　　其实周淮笙本想说多想一想我，然而话为出口，却觉得有些羞耻，临时改了。
　　但许尽秋哪里会不知道周淮笙的意思呢？
　　他立刻笑眯眯地补充道，“不仅仅会多想一想小长安，还会多想一想你。”
　　别看许尽秋嘴上说的诚恳，还故意勾了勾手指，在周淮笙的手心里也是半点儿也不安分。
　　却不想，周淮笙这一次居然反客为主，他将许尽秋的手指一根根地分开，然后十指交叉，紧紧扣住。
　　许尽秋看着被扣住的左手，有点儿愣神。
　　说实话，他们两人之间十指相交的时候并不少，但是，基本上都是许尽秋主动去拉住周淮笙的手，周淮笙主动的时候，少之又少。
　　而现在……
　　许尽秋的脸上满是抑制不住的笑意，他倾身过去，想要吻一吻周淮笙，余光却瞥见小长安从卧室里出来，只能遗憾地放弃，同时低低地道，“你还欠我一个吻。”
　　周淮笙：……
　　・
　　许尽秋一面将鸡翅里的骨头剔出，一面问道，“军训的事情，讨论出结果来了吗？”
　　周淮笙摇头，“还在吵。”
　　虽然那位面容严肃，且看许尽秋十分不顺眼的巴特老师强烈反对，但是架不住学生愿意学。
　　于是，会议室内的情况，已经逐渐从势均力敌，变成了巴特老师“舌战群儒”。
　　当然，巴特老师没有诸葛亮的嘴皮子，每每都被其他人气得吹胡子瞪眼。
　　・
　　许尽秋耸了耸肩，“我没撒谎。”
　　古地球上是不是真的有古武，许尽秋不清楚，但是他所传授给学生们的功法却是实实在在的。
　　不过，许尽秋如今辗转过的几个星球都没有灵气，所以无法修炼成仙，也就剩下个强身健体的效果了，最多就是能够达成武侠小说里的境界，不过那需要悟性。
　　“我教你如何利用精神力，如何？”照顾小长安吃完后，许尽秋郑重地道。
　　周淮笙微微一顿，“是……你在我脑海里说话的法子？”
　　许尽秋点头，“你学会的话，之后再交流就能方便许多了。”
　　而无论是许尽秋还是周淮笙，他们的实力都已经站在了联邦的顶端，能够听到他们之间千里传音的人，能找出来一个都难。
　　“最近事情太多，有一事，我忘记告诉你了。”
　　“哦？是什么？”
　　“你在我脑海里说话的时候，小长安也能听见。”
　　“这是真的吗？”
　　看着小长安点头，饶是许尽秋也有些震惊。
　　他虽然早就知道小长安天赋异禀，但却从未想过，竟能达到如此地步。
　　而最关键的是，小小年纪便能达到如此，那小长安的悟性该有多高？
　　只可惜……
　　想到仍旧没有什么头绪的灵气，许尽秋只能无奈叹气。
　　没有灵气，即便小长安悟性再高，也都是白搭。
　　不过，以小长安的精神力，长大后，自然是想做什么做什么，倒也是能弥补些许遗憾。
　　许尽秋只能如此安慰自己。
　　・
　　有人陪着，许尽秋写论文的时候，竟也不觉得十分枯燥了。
　　因为写的是和军事相关的内容，所以许尽秋便将已经翻译好的三十六计和孙子兵法拿给了周淮笙看。
　　“淮笙，你来的正好，联邦那些经典的战役你肯定了解的比我多，我正卡在了筛选合适的案例上，不如你帮我一把？”许尽秋笑眯眯地将一份文稿递到了周淮笙的手里。
　　这样的话，等到上交论文的时候，撰稿人那里就是自己和周淮笙并列了。
　　周淮笙没有拒绝，他接过文件看了看，点头道，“应该可以。”
　　许尽秋拉开了椅子，拍了拍椅背，“来，坐这里。”
　　至于许尽秋自己，直接坐到了床上，将文件搭在了腿上细细看着。
　　小长安许尽秋也没有忘记，许尽秋手里倒是有不少供小孩子玩耍的小玩意儿，比如九连环、华容道、鲁班锁等等。
　　当然，给小长安玩儿的都是难度最高的级别，不然肯定会被分分钟破解。
　　一时间，卧室中只剩下了沙沙的翻书声，以及小长安破解九连环时候，环形碰撞的叮当声。
　　许尽秋将相关内容录入了电子系统，完成后，他忍不住看向了周淮笙。
　　都说认真工作的男人最有魅力，古人诚不欺我。
　　然而，许尽秋正准备接着欣赏的时候，爱丽丝忽然冒了出来――
　　“接收了接收了接收了！”
　　“什么接收……T组织的人？！”许尽秋一惊，“定位到对方了吗？！”
　　“还需要点儿时间！！”爱丽丝只来得及说这一句话，就接着忙碌了起来。
　　“淮笙，我们也得行动了！”许尽秋道，“T组织中的人估计不少，只我们两个人去的话，两台机甲可能装不了那么多人。”
　　但是如果申请星际战舰的话，那势必就什么也都瞒不住了。
　　监狱T组织曾经在四象星埋下钉子，许尽秋如今对四象星的本地驻军实在是不怎么信任。
　　但是除了本地驻军，他们还能靠谁……咦？
　　似乎是想起了什么，许尽秋突然道，“那能请我的同学们帮忙吗？”
　　周淮笙只是犹豫了一瞬，就同意了，不过……
　　“需要筛选。”
　　“这是当然。”许尽秋点头，他当然不能让那些吊车尾的学生们去，那就是害了他们。
　　但是，综合排名前一百的人，应该没什么问题。
　　而一百人的行动队伍，是申请小型星际战舰的最低人数。
　　至于申请原因，自然是……军训。
　　・
　　被筛选出来的学生们十分兴奋，因为许尽秋给出来的理由，是他们这段时间的古武和队列的完成度最好。
　　直到他们在其他学生羡慕的目光中离开了四象星，许尽秋才终于对他们说了实话。
　　“很抱歉以这种方式通知你们，”许尽秋环视一周，“这一次能够抓住T组织的蛛丝马迹，实在是很不容易。最近在四象星上发生的事情，大家应该也都听说了，因为担心四象星的驻军中仍旧有T组织的眼线，所以，权衡过后，我向周上将提出了一个建议。”
　　而那个提议是什么，显而易见。
　　许尽秋原本已经做好了会被质疑的准备，所以他才会将一切都揽到了自己的身上，把周淮笙给摘了出去。
　　然而此时，那一百名学生们看起来……好像有点儿兴奋过头。
　　许尽秋甚至不用费力，就能看明白他们究竟在想什么。
　　一半的人是兴奋，一半的是疯狂。
　　・
　　许尽秋其实忽略了一点。
　　周淮笙在人们的心里有战神的称号，而这个战□□头又是如何来的？自然是因为在相对和平的联邦，周淮笙仍旧在守卫着无数人的安宁。
　　周淮笙所率领的军团每一次都去往了最前线，他手底下的士兵，是真正经受过血与火的洗礼的。
　　而战争，同时也意味着军功！
　　对于军人而言，战争，绝对是提升军衔最快的途径。
　　・
　　而这些机甲学院的学生们，他们距离战场实在是太遥远了，虽然前不久才刚刚经历过一次学院星的恐#怖#袭#击，但因为危机解除地实在是太快，很多人的心里都没有相应的恐惧感。
　　按照正常的流程而言，等他们毕业，就会进入不同的军团，从列兵做起，至于成绩极为优异，才能被授予军衔。
　　但现在，一切都不同了！
　　・
　　想明白了后，许尽秋不由得有些失笑。
　　既如此，等到了T组织的驻地之后，自己……就不要和这些孩子们争军功了。
　　不然的话，恐怕不管T组织里有多少人，都不够许尽秋解决的。
　　・
　　虽然是小型的星际战舰，但是行进速度并不慢，再加上爱丽丝的实时监控，不过是几个小时的时间，他们已经接近了T组织的老巢。
　　T组织的老巢并不是天然星球，而是一座太空堡垒。
　　如今所发现的宜居星球，也就是九个而已，全部处于联邦的势力范围，如果T组织在自然星球上建立据点，估计没多久就会被揪出来。
　　而这一座太空堡垒，其实更像是一大团纠结在一起的太空垃圾。
　　不少零部件正在缓缓地从上面脱离，亮起了灯光的地方只有十分之一。
　　“准备迎战！”
　　“是！”
　　・
　　一些都在有条不紊地进行着，学生们虽然心里兴奋，但是对于出战一事却不敢放松丝毫。
　　他们兴奋，但是并不无知。
　　战场上的一丁点儿疏忽，说不定就会酿成无法挽回的后果。
　　如果只害了自己倒也罢了，若是连与自己同队的人也害了，那才是真正的良心不安。
　　・
　　沃尔特深吸一口气，努力让自己平静下来。
　　他们小队里的人全部入选，只不过这一次许尽秋并没有和他们一队，加入了闻照月。
　　而他们小队的队长，是班晴雪。
　　“准备。”通讯频道里，班晴雪的声音传来，“走！”
　　话音落下，一架鲜艳的红色机甲带头冲出，沃尔特排在第四位，他在心里默默数着，等终于到零的时候，沃尔特卡住时间点，分秒不差地冲出了星际战舰。
　　许尽秋虽然没有和学生们一起出战，但从最开始就将他自己的精神铺了开来。
　　爱丽丝的入侵已经完成了大半，对方的通讯系统已经彻底瘫痪，正该是趁着对方信息不通畅的时候痛打落水狗！
　　・
　　浩瀚如海的灵识将整个太空堡垒覆盖，包裹，里面的任何地点，发生了任何事情，许尽秋都能第一时间感知到。
　　许尽秋的灵识和爱丽丝的技术入侵也算是相辅相成，毕竟T组织的这个老巢里，监控系统几乎等于没有。
　　爱丽丝虽然有信心可以接管整个太空堡垒的信息系统，但是鉴于对方总是喜欢断电自保，爱丽丝必须尽快。
　　好在现在已经彻底开展，爱丽丝也不需要再费尽心机地掩藏自己，直接放开了手脚开干！
　　“找到了！”爱丽丝的语气十分激动，“我给电源控制室的门加了二十重不同的密码锁！他们要是能够打开就算我输！”
　　许尽秋虽然不能看到爱丽丝的成果，但是他已经能够通过灵识看到有T组织的人带着一把斧子过去了。
　　“那个门……”许尽秋迟疑着道，“能扛得住斧子的劈砍吗？”
　　爱丽丝一愣，“那门的材质挺脆的，好像……好像不能吧？”
　　许尽秋点了点头，“我明白了。”
　　下一瞬，许尽秋看想了周淮笙，“通知班晴雪，让她带领小队拦住对方！守住电源控制室！”
　　周淮笙迅速发出消息，同时将自己的权限临时开放给了许尽秋。
　　，就算事后有人投诉周淮笙的这种行为不合理，但现在是战时状态，一切以前线状况为准！
　　虽然周淮笙将权限暂时开放给了自己，但是许尽秋并没有乱用，当然，学生们遇上了生死危机的时候，许尽秋肯定会出手，但是其他的时间，他从不会随意指手画脚。
　　一个团队里，更多的时候，需要的是一个权威的声音，而不是两个。
　　・
　　开枪击毙一个T组织的极端恐怖分子的时候，沃尔特觉得自己的手都在颤抖，然而目前的局势容不得他分神去恐惧，去恶心，去彷徨，他只是一次次地抬起了自己的炮口，将仍旧负隅顽抗的恐怖分子击毙，守好他身后的电源控制室，阻止这些恐怖分子切断电源。
　　虽然整个太空堡垒已经因为激烈的战斗四处露电，甚至燃起了好几场小型的火灾，但因为电源线路设计的缘故，不少地方仍旧亮堂着。
　　一旦总电源被关闭，整个太空堡垒都将彻底陷入黑暗，这对机甲学院头一次参加战斗的学生们十分不利。
　　因为论起地形来的话，他们肯定无法和这些不知道在这个太空堡垒里生活了多少年的恐怖分子们相比较。
　　因为本身是使用的是战时通讯设备，即便太空堡垒上的通讯网络被切断，他们也不担心，只要那一艘星际战舰在，他们的通讯就不会被中断，除非受到了极为强烈的干扰，抑或是星际战舰的通讯体系被彻底击溃。
　　・
　　“其他地区战况如何？”班晴雪操控着机甲甩了甩刀背上的鲜血，在通讯频道里问道，她使用的是队长频道，整个通讯频道里只有各个小队的队长。
　　因为长时间的战斗，她的声音变得有些哑，不过其他人也是差不多。
　　“这边正在收尾。”
　　“还差一点儿。”
　　“已经结束，随时可以支援。”
　　“遇上了点儿麻烦，不过能解决。”
　　“解决不了被硬撑着。”
　　“明白！”
　　・
　　或许是班晴雪小队中的人实在是太强悍和凶残，当冲的最义无反顾的那一群人变成了尸体后，其余想要冲进电源控制室的恐怖分子顿时变得犹豫了不少。
　　班晴雪、居百、米尔三人冲在最前面，是突击手，荆海和闻照月负责侧翼支援，至于沃尔特，他的任务是将所有冲破了前面封锁线漏进来的人点掉，类似于狙击的角色。
　　“要不要我将人引过来？”
　　见那些恐怖分子只是举着炮口对着他们，但却不敢往前迈一步，沃尔特提议。
　　“不。”班晴雪直接否定了他的这个提议 ，“如果被他们知道，隔了这么远的距离你仍旧能够将他们射杀，我相信，他们绝对会退得更远，”
　　“那怎么办？”沃尔特有点儿着急，“该不会我们就这样干等着吧？”
　　“等着也没什么不好。”荆海在一旁安慰道，“我们的任务不是将这些人击毙，而是避免他们进入电源控制室，直接切断电源。”
　　沃尔特抿了抿唇，不得不承认，荆海说的对。
　　“我倒是有一个计划。”闻照月忽然开口。
　　“什么计划？”
　　“他们害怕的其实还是队长他们三人组成的火力线，如果他们因为某种原因，被掉开了呢？”
　　・
　　就在闻照月思索着该如何算计那群人的时候，许尽秋灵识一动，在也一个不起眼的角落，一艘小型飞行器正在准备起飞。
　　“爱丽丝。”许尽秋立刻道，“查一查那一艘小型飞行器里面的人！”
　　“找到了！”爱丽丝立刻将那一艘小型飞行器上的人投屏了出来，甚至连他们的亲缘关系都查了个底朝天。
　　当然，这所谓的亲缘关系并不是所有人都有的，毕竟对于那些T组织的人而言，他们就是完完全全的黑户，当然不可能在联邦内有资料。
　　而被查出来联邦相关资料的那个人……
　　“居然是拜耳教授的小孙子？”
　　许尽秋下意识地看向了周淮笙，果不其然，在周淮笙的脸上看到了风雨欲来的标志。
　　“我想，拜耳教授为什么会和T组织有牵扯的原因找到了。”许尽秋叹了一口气，“或许就是因为这个小孙子。”
　　但是，许尽秋不明白的是，如果是拜耳教授的小孙子被T组织掳了去，他直接去军部找周淮笙，不是更简单一些吗？
　　“或许……”
　　或许，是拜耳教授的这个小孙子被T组织的人彻底洗脑，是心甘情愿加入的T组织，如果是这样的话，那么拜耳教授的所作所为倒变得合理了起来。
　　至于，为什么T组织的高层就算是逃跑也要带上拜耳教授的小孙子，这倒是很好理解，只要他们能逃出去，这个拜耳教授的小孙子就是最好的砝码。
　　拜耳教授既然能够为了这个小孙子给T组织提供便利，想来以后也会为了自己的这个小孙子而资助T组织吧？
　　许尽秋无奈地摇头，“溺爱，真是恐怖。”
　　周淮笙一言不发，只是给爱丽丝下了命令，让她修改了那一艘飞行器的指令，将目的地定为了这一艘星际战舰。
　　这方法在古地球还有一个成语，叫做请君入瓮。
　　许尽秋知道周淮笙此时的心情不怎么好，所以也没有开口打扰他，只是通过灵识监控起了全局。
　　“等等！”许尽秋忽然惊呼出声，“他们分成了两批！”
　　或者说，带着拜耳教授小孙子的那个飞行器，只不过是一个鱼饵。
　　就在刚刚，许尽秋的灵识尽头处忽然捕捉到了一个飞行器的痕迹，几秒，几秒钟后，就消失在了远方。
　　而更远处，则是许尽秋的灵识暂时无法达到的地方。
　　那飞行器实在是太小了，就好像是一只蚂蚁，在许尽秋庞大的灵识中，那样的一个小点，很难引起他的注意。
　　担心对方逃脱，许尽秋只是简单地说了一下，就申请出战。
　　周淮笙没有阻止。
　　只是看着逐渐消失在漆黑宇宙中的银白色机甲，周淮笙又扫了一眼战况，直接下命令道，“仍旧反抗者，杀无赦！”
　　这一条命令被传到了所有学员的耳边。
　　同时，爱丽丝还利用太空堡垒的通讯系统，发给了所有还幸存的恐怖分子们。
　　有些贪生怕死的，当机立断，丢下武器就举起了双手，示意自己投降。
　　而另外一些反应不及的，则直接被炮轰成了渣。
　　见到自己曾经的同僚们的遭遇，那些反应快的恐怖分子们不由得在心中暗暗庆幸。
　　就算自己以后的人生，可能只能在监狱星上度过了，但是活着就是希望啊！
　　毕竟，就算是传说中的监狱星，也是有过越狱的犯人的！
　　・
　　而那一艘被当做诱饵的小型飞行器，也被星际战舰捕捞完毕，所有人员被扒光后，确认身上没有携带危险物品后，被换上了犯人穿着的条纹衣服，送进了舱底的监狱中。
　　从周淮笙下令杀无赦，到清扫战场，只花了短短半个小时的时间。
　　确认所有事情已上正轨后，周淮笙终于与四象星的驻军司令廖泽取得了联系，让他亲自来处理之后的事情。而他自己，则驾驶机甲，沿着许尽秋走过的方向追了过去。
　　・
　　许尽秋追过去的时候，就已经将自己的灵识收回，顺着对方逃走的方向，呈扇形扩散开去。
　　好在，运气是站在他这一边的，只花了十几分钟的时间，那一艘小型的飞行器就出现在了许尽秋的灵识范围里。
　　许尽秋一面跟踪，一面思索自己应该如何与周淮笙取得联系。
　　但是还没等他想出一个子丑寅卯来，就听见身后传来了OO@@的声音。
　　他心中一惊，扭头却发现，小长安正揉着自己的眼睛，迷迷糊糊地喊着妈妈。
　　许尽秋心里简直是又惊又气。
　　惊的是小长安怎么会在这里，气得是自己方才经没有想到用灵识探查一下！
　　“小长安，你怎么会在这里？”许尽秋尽量让自己的语气温柔。
　　但是小长安是何等敏锐的一个孩子，他立刻就发现了许尽秋话里未竟的意思，“我……我不应该在这里吗？”
　　问完后，他又立刻补充上了对于许尽秋问题的答复，“我就是……有点儿困了，原本是想去爸爸的机甲里睡觉的，但是……但是你们的机甲放在一起，我还没有在妈……你的机甲上睡过，就……爬了上来。”
　　许尽秋：……
　　他也是没想到，周淮笙居然能宠孩子宠到了这种地步！
　　但是事已至此，再抱怨也是无用，他只是轻声地安慰了小长安一句，“没关系，我没有责怪你的意思，只是你突然出现，吓了我一跳。而且我现在正在追坏人，也担心我一个疏忽，坏人会伤到你。”
　　“不会的！”小长安跑到许尽秋的身边，认真地道，“我会保护自己的！”
　　“我其实很厉害的！”
　　小长安跟在许尽秋的身边，虽然许尽秋没有刻意地去教导小长安什么，但是在那种环境下长大的孩子，却会看，会分析，会学习。
　　不然的话，在T组织的那些年里，可能小长安早就被折腾死了。
　　许尽秋叹了一口气，“小长安，乖，你去休息舱里乖躺好。我要去打坏人了。”
　　小长安仍旧有些恋恋不舍，“那好吧，爸爸，你也要小心。”
　　・
　　等小长安管好了休息舱的门，许尽秋的心才算是放松了下来，同时他也下定了决心，等追踪到那个T组织的人的落脚地，就立刻将人给拿下！
　　看了一眼星图，许尽秋微愣。
　　只见星图上写着五个字，“南鱼星废墟”。
　　南鱼星，这不就是周淮笙的故乡吗？
　　那个人T组织的高层怎么会来这里？
　　他来这里的目的是什么？
　　许尽秋有些无法理解。
　　他本以为这位T组织的高层选择的落脚点会是另一个废弃的太空堡垒，或者是通过某种手段潜入某颗自然星，毕竟只有一个人，做什么都方便。
　　・
　　就在许尽秋疑惑的时候，他的通讯设备里忽然传来了周淮笙的声音。
　　他从未听过周淮笙这般焦急与恐慌的声音。
　　“离开！立刻离开那里！”


第60章 
　　为什么不能靠近？
　　许尽秋有些茫然，这里不是南鱼星吗？
　　之前周淮笙也和他提过, 之后有机会的话, 会来看看。
　　所以, 是怎么回事？
　　虽然心里疑惑，但是许尽秋很明白, 周淮笙绝对不会害自己，所以当即就要停下。
　　然而，就在此时, 意外突发！
　　许尽秋猛地看向了一处，那里……似乎有什么在吸引着他。
　　正是因为那种吸引, 许尽秋的动作慢了一拍，以至于接下来, 他所驾驶的银白色机甲彻底失控。
　　许尽秋的精神力被强行弹出, 然而他并没有惊慌, 只是又将精神力蔓延开去，搜寻起了那一艘飞行器的踪迹。
　　和许尽秋一样，那一艘飞行器也陷入了类似的境地，只不过对方似乎是早就对这里有所了解, 那飞行器眼见着就要从被影响的区域逃开。
　　许尽秋冷哼一声, 灵识探出, 硬生生地将飞行器的外部撕裂了开来。
　　藏在飞行器中的T组织首领显然没有想到许尽秋的精神力居然如此强悍, 措手不及之下, 整个人都暴露在了宇宙中！
　　通过灵识, 许尽秋能够清晰地看到, 在没有任何空气的宇宙中，那个T组织的人艰难而痛苦地……走向了死亡。
　　犹豫了一会儿后，许尽秋回头看了休息舱一眼，而后身形一闪，整个人都暴露在了宇宙中。
　　然而，因为他此时已经是仙人之体，尚能够支撑一段时间。
　　下一瞬，他出现在了那一艘被他撕开的飞行器周围。
　　将那一艘飞行器也收起来后，许尽秋微微侧头，看向了从之前到现在，一直对自己散发着无尽吸引的地方。
　　在这个区域里，精神力无法连接机甲，也就意味着机甲无法□□控，许尽秋只能依靠自己的力量“走”过去。
　　好在，以许尽秋的实力，做到并不难。
　　只是，许尽秋之前对周淮笙的承诺，才是此时让他犹豫的原因。
　　权衡了一下后，许尽秋最终还是决定，去看一下，就看一下。
　　因为那种吸引，许尽秋太熟悉了。
　　前一世，在修仙世界的时候，很多时候许尽秋都会感受到那种吸引。
　　・
　　许尽秋对于南鱼星的所有印象都来自于周淮笙。
　　而近日，他所看到的一切，也和周淮笙的描述大致相符。
　　南鱼星已经彻底崩解，人类撤离的似乎并不会将基建带走，虽然在几十年的侵蚀里，许多东西已经逐渐变了模样，但是许尽秋仍旧能够通过一点点的废墟和自己在其他星球上所看到的东西所对比。
　　无数的太空垃圾在寂静的宇宙中沉浮，然而在很久很久之前，它们并不叫太空垃圾，它们是无数个人的家。
　　・
　　吸引许尽秋的东西还在更深处，不知道是什么原因，那里堆积的太空垃圾更多，更加密集，许尽秋不得不出手清理掉挡路的垃圾。
　　清理到一半的时候，许尽秋忽然发现了一枚已经褪色了的小鱼。
　　小鱼的材质应该挺特殊，呈半透明状，经过了这么久的时间，竟然没有丝毫的变色。
　　许尽秋将那一枚蓝色的小鱼收了起来，继续循着那一股吸引向前走。
　　漫步在宇宙中，许尽秋能够清晰地感觉那些宇宙辐射对自己身体的侵蚀，然而下一瞬，他自身强悍的自愈能力就能够将那些伤害给修复掉。
　　感受着身体的修复，许尽秋忽然想起了联邦科学院的人对自己的垂涎。
　　说起来，这一次军训，联邦科学院的人注定要失望了，因为许尽秋毫发无伤。
　　只是不知道，下一次，他们又会从哪里打注意。
　　这个念头只转过了一瞬，就被许尽秋暂时放到了脑后。
　　他已经能够感受到那种吸引越来越强烈了。
　　“就快到了。”
　　许尽秋喃喃。
　　终于，当他拨开了最后一块碎石后，吸引他的东西，终于出现在了许尽秋的眼前。
　　那是一块，类似于宝石的东西。
　　蓝莹莹，剔透无比。
　　内里似乎有白乳状的东西在流动。
　　看清楚那东西之后，许尽秋的眸子蓦得紧缩。
　　这种东西，他实在是太熟悉了。
　　前一世，许尽秋称呼它为……灵源。
　　・
　　另一处，自从和许尽秋之间的通讯断掉后，周淮笙整个人顿时变得极为可怖。
　　爱丽丝锁在一角，半句话都不敢多说。
　　他要疯了吗？
　　爱丽丝在心里默默地道。
　　・
　　因为爱丽丝和联邦科技管理委员会之间关系好，总是会将一些最新的技术往小黑的身上加，周淮笙的机甲小黑可以说集合了目前联邦最顶级的科技，只速度这一项，就已经让联邦目前最好的速度型机甲望尘莫及。
　　要知道，专攻速度型的机甲，本身就放弃了重火力，为的就是提高速度。
　　此时周淮笙将机甲的速度开到了最大，将原本半个小时的星际路程硬生生压缩了一半儿。
　　好在，还不算晚。
　　当小黑的雷达系统中出现了那一架银白色机甲的时候，周淮笙下意识地送了一口气。
　　然而爱丽丝的话，却让周淮笙的心再度提了起来。
　　“秋秋的机甲已经在影响范围内了！“
　　周淮笙眉心一皱，“开启打捞程序。”
　　“是！”
　　一条漆黑的机械臂从机甲小黑的手掌中心延伸而出，逐渐探向了那一架银白色的机甲。
　　“控制失效了！”爱丽丝很是发愁。
　　思索了一会儿后，周淮笙将自己的精神力从机甲中撤出，改为了手动操控。
　　然而，和上一次一样，机械手臂一进入影响范围，就失去了控制。
　　周淮笙试过好几次，最后干脆甩出了长鞭，通过对机甲的精准控制，鞭稍正好卡在了那银白色机甲的关节连接处！
　　“卡住了！”爱丽丝兴奋地尖叫，“快点儿！快将秋秋拉回来！”
　　周淮笙压制住内心的激动，一点点地将那一架银白色的机甲拖拽回来。
　　只是不知道为何，他总觉得自己似乎是忽视了点儿什么。
　　直到打开银白色机甲的驾驶舱，看着空无一人的座椅，周淮笙才终于意识到，自己到底忽视了什么。
　　如果许尽秋还在机甲舱内的话，见到自己，他又怎么不会先用千里传音让自己安心呢？
　　这样简单的道理，为什么自己先前就没有想到？
　　从大悲到大喜，再跌入大悲中。
　　周淮笙觉得，此后的人生里，自己再难体会了。
　　只是让周淮笙万万想不到的是，就在下一秒，他再次体会了一遍。
　　・
　　忽然，周淮笙耳朵一动，后面的休息舱里传来了极为细微的动静。
　　这让周淮笙的心立刻再度燃起了希望。
　　是了，是了，在进入那一片区域后，精神力会被强行弹出，猝不及防之下，许尽秋的精神力或许会受伤。
　　也许…………也许在无法连接机甲的时候，许尽秋就躲进了休息舱呢？
　　和驾驶舱比较起来，肯定是休息舱更加舒服一点儿，也更加适合养伤，毕竟那里有医疗舱啊！
　　・
　　周淮笙此时就好像是一个溺水的人，正用力抱着最后一块浮木。
　　一步步地走近休息舱的门，在打开舱门的时候，周淮笙的手克制不住地抖动。
　　然而打开后，落入周淮笙眼中的，却是正在揉着眼睛的小长安。
　　休息舱很小，一眼就能看到底，而透明的医疗舱里，也没有许尽秋的身影。
　　“爸爸？”小长安软糯的声音里满是迷惑，“你怎么来了？”
　　周淮笙踉跄了一下，几乎是跌到了小长安的面前，他单膝跪地，抬起手，握住了小长安的肩膀，努力压制自己内心的恐惧，但是声音里仍旧裹着一层挥之不去的慌乱，“小长安，你妈妈呢？”


第61章 
　　五分钟前。
　　看到那一枚灵源的时候, 许尽秋的呼吸不由得一窒。
　　即便是在修仙世界，灵源也是极为罕见的存在。
　　灵源的存在其实也很好理解, 它就是世间一切灵气的源头, 也是无数星球存在的根基。
　　虽然心里对那一枚灵源十分渴望，但是许尽秋却并没有轻举妄动。
　　他现在基本上已经明白, 这个区域的那一系列诡异之处, 都是因为这一枚灵源。
　　从某种角度上来讲，甚至可以将灵源当成是活物，它有自己的喜好, 有自己的脾气, 也有属于自己的特殊能力。
　　许尽秋正思索着该如何与那一枚灵源商量, 好让对方跟着自己走的时候, 那一枚灵源中白乳状的雾气忽然流动了起来，而那蓝莹莹的外壳也变得更加剔透。
　　没想到, 下一瞬, 异变突生！
　　那一枚灵源倏然间朝着许尽秋袭来。
　　许尽秋早有所准备，几乎是脸颊擦着那一枚灵源过去了。
　　他抬起手摸了摸自己的脸颊，看着那一枚灵源, 眸子微微眯起。
　　它的目的是什么？
　　许尽秋在心里猜测着。
　　按照以前的经验，灵源是无法和人融合的, 它的归宿是一片大陆，亦或是一个星球。
　　星球？
　　许尽秋眸光一闪, 缓缓开口, “愿意做一个交易吗？”
　　“你放过我, 我寻找一个适合你的星球。”
　　而此时，最适合的，无疑是地球。
　　许尽秋能够感知到那一枚灵源的犹豫，他也不多废话，手一挥，已经完全失去了生命的地球幻象出现在了他和灵源的面前。
　　荒凉、沉寂，满是废墟。
　　灵源内部乳白色物质流动的速度变得慢了不少，似乎是正在斟酌许尽秋的话到底是真的还是假的。
　　许尽秋其实也有些紧张。
　　前一世，他所见过的灵源大都十分温和，或许是因为有着自己的地盘？
　　而这一枚……许尽秋怀疑，它曾经的栖息地就是南鱼星。
　　只是，让许尽秋不解的是，既然有灵源，为什么南鱼星会崩解呢？
　　除非，南鱼星确实已经到了末期，到了连灵源都无力回天的地步。
　　这一瞬，许尽秋的心里闪过了无数的念头。
　　如果可以，他也希望能够和这一枚灵源达成共识，宇宙浩渺无垠，就是许尽秋自己，都不敢确认自己是不是能够再寻到第二枚灵源。
　　现在的这一枚灵源，是地球的希望，也是他的。
　　然而，从灵源的角度来说，许尽秋，似乎也是它唯一的希望。
　　如此对峙了大约有一分钟的时间，那灵源忽然无限缩小，最终化为了一枚扳指，扣在了许尽秋的右手拇指上，深蓝与乳白交织成了奇异的纹路，给人一种……十分诡异的美感。
　　直到此时，许尽秋才稍稍地松了一口气，这意味着，他和灵源之间的约定，达成了。
　　他用左手缓缓抚摸着右手拇指上的灵源，低低地道，“我会尽快带你去地球。”
　　扳指上的蓝白色缓慢地转换了一下，这便是表示同意了。
　　而灵源化为了他手上的扳指后，许尽秋忽然心有所感。
　　若是此时有人驾驶机甲闯进来，精神力应当就不会被强行弹出了。
　　或许，那正是这一枚灵源所作出的提示？希望有人能够发现这里的不对劲儿，继而产生好奇心，进行探索，最后发现它的存在。
　　许尽秋觉得，这个猜测是事实的可能性十分之高。
　　然而，对于人类而言，精神力被强行弹出机甲后，大部分人都会受伤，侥幸逃脱后，必然会将这里记为危险区域，提醒其他人不要过来。
　　想清楚后，许尽秋忽然觉得，这一枚灵源……好像不太聪明的样子。
　　・
　　在心里计算了一下时间，从离开机甲到现在，只过去了十几分钟的时间，周淮笙应该还没有赶来，自己能赶得上。
　　毕竟许尽秋追着T组织的老大过来的时候，可是耗费了半个小时呢！
　　但为了以防万一，还是直接瞬移回去比较好。
　　毕竟，灵源造成的影响，已经彻底消失了。
　　・
　　又看了一眼自己右手上的扳指，许尽秋直接返回了机甲驾驶舱内。
　　然后，正好和周淮笙脸对脸。
　　许尽秋一惊，周淮笙怎么来得这么快！
　　在许尽秋的推算里，他最少还有五分钟左右的时间从容做出应对，然而现在，看到周淮笙的那一瞬间，许尽秋的脑子里一片空白。
　　他能怎么解释呢？他又该怎么解释呢？
　　之前答应周淮笙的话还历历在耳。
　　这可真是……
　　那一瞬间，许尽秋忽然明白了被捉奸在床的感受。
　　虽然这完全就是两码事。
　　・
　　“淮笙。”许尽秋一把捉住了周淮笙的手，“我只是……”
　　他还没有说完，就被周淮笙强硬地按进了自己的怀里。
　　埋头在周淮笙的胸前，听着对方仍旧急促的心跳，许尽秋忍不住回抱住对方。
　　周淮笙的这个拥抱并不舒服，他太用力了，是那种无意识地用力，似乎只有用力将对方锁在怀里，才能稍稍缓解那种无助与惶恐，只有不断地用力，才能保证怀里的这个人，不会再在自己看不见的地方到处乱跑。
　　虽然并不舒服，但是许尽秋却一声未吭，只是默默地承受着。
　　“抱歉。”他慢慢地开口，声音里满是歉意。
　　“别说话。”周淮笙按住了他的后脑，又将人往自己的方向按了按，“别说话。”
　　虽然不解，但许尽秋还是适时地安静了下来，静静地靠在了周淮笙的身上。
　　・
　　沉默了一会儿后，许尽秋似乎是想起了什么，不得不开口问道，“小长安如何了？”
　　“我以为你已经忘了小长安。”周淮笙的声音在许尽秋的头顶想起，“就像是你忘了我。”
　　许尽秋思绪一沉，他的预感果然成真了。
　　沉默了许久后，许尽秋能说的，仍旧只是那两个字，“抱歉。”
　　实在是……除了这两个字，许尽秋也不知道该什么了。
　　承诺说的再多，不能遵守也是白搭。
　　周淮笙没有说话，只是安静地抱着许尽秋，也或许，他正思索着该如何给许尽秋一个教训？
　　忽然，两人的腿上都传来了一股温热的感觉。
　　周淮笙低头，正好和小长安那一双乌黑的眼睛对上。
　　小长安抱着两人的大腿，抬起头，认真地看着两人。
　　“爸爸。”他糯糯地开口，“我饿了。”
　　许尽秋低下头，见小长安确实安然无恙后，这才放下了心。
　　他在周淮笙的胸膛上蹭了蹭，试探道，“那……我去做点儿吃的？”
　　周淮笙虽然还在和许尽秋置气，可是他到底不能放任小长安挨饿。
　　想来想去，他干脆握住了许尽秋的手，在他的手上扣了一样东西。
　　许尽秋抬起手一看，是一个圆环状的东西，“这是？”
　　“手铐。”周淮笙言简意赅地道，抬起了自己的另一只手，那上面也是一个圆环。
　　许尽秋微微挑眉，晃了晃自己的右手，“这个，好像并不能把我们拷在一起。”
　　周淮笙没说话，只是将自己的左手靠近，下一瞬，“啪”得一声，两只圆环锁在了一起，而后周淮笙一拉，一条近乎透明的光线从两个圆环上拉出，将许尽秋和周淮笙连在了一起。
　　许尽秋盯着那透明的光线看了一会儿，最终还是没有忍住自己的好奇心，伸出手捏了捏，是实体。
　　“这……到底是如何做到的？”许尽秋好奇地问道。
　　“这是科技管理委员会的最新成果之一！”爱丽丝终于能够插得上话了，立刻道，“那一条光带是用特殊的材质做成的！长度可以达到十米！不过监狱星的执政官拒绝了这个新型手铐，他认为这给了犯人更多的自由，容易给监狱星造成混乱。”
　　犹豫了一下之后，爱丽丝又补充了一句，“所以科技管理委员会准备将光线的强度降低，作为情趣用品出售。”
　　许尽秋：……
　　他看了看自己手上的圆环，又看了看周淮笙手上，嗯……情趣用品？
　　“放心。”周淮笙声音平淡，“是原版。”
　　言下之意，“别想再跑。”
　　许尽秋笑了笑，“那我们，返航？”
　　机甲中倒确实有储存食物，但基本上都是营养剂，许尽秋并不想给小长安吃这些东西。
　　・
　　返程的时候，几人一起转移到了周淮笙的机甲中。
　　回程的时候不再着急，但周淮笙似乎还是有火气未泄，机甲的速度仍旧很快，最终，二十分钟后，他们返回了T组织的那个太空堡垒。
　　四象星的驻军司令廖泽已经到达，正在有条不紊地处理后续事宜。
　　T组织的人死的死，抓的抓。
　　但是廖泽并没有立刻离开，而是派人再次进入了那一座太空堡垒，一边进行搜索，一边进行拆毁。
　　说是拆毁，实际上是通过极端的高温烧掉而已，就算那一座太空堡垒内还有没被搜出来的T组织成员，在高温的灼烧下，也只有死亡一途。
　　・
　　见到周淮笙的时候，廖泽的目光几乎是瞬间，就落在了他和许尽秋的手上。
　　见廖泽看过来，许尽秋微微点头示意，却并不说话。
　　廖泽也点了点头，接着对周淮笙道，“有一个人，我想你应该见一见。”
　　周淮笙点头，“带路。”
　　・
　　他们要见的人就是拜耳教授的小孙子。
　　廖泽过来的时候，带的都是自己的心腹，保密是没问题的，但是现在他担心的是那一群学生。
　　所以，有些事情，还是要尽快处理才好，以免夜长梦多。
　　“就是这里。”
　　廖泽将人带到后就离开了，其实他的心里也很是唏嘘。
　　拜耳教授他也是知道的，周淮笙上将在星河学院读书的时候，拜耳教授对他有多有照顾，只是谁都没有想到，最后居然会是这样的一个结果。
　　・
　　拜耳教授的小孙子名字叫丹尼尔，是一个长得很不错的青年，长长的金发被整齐地束在了脑后，眸子湛蓝，一眼看过去，甚至会觉得对方的眼神十分清澈。
　　当然，在知道了T组织的所作所为后，无论是周淮笙还是许尽秋，对这个叫做丹尼尔的人，印象都差到了极点。
　　许尽秋不知道周淮笙带着自己一起来审讯对方的行为是不是符合规定，所以只是安静地站在一边。
　　隔着一块玻璃，他们和丹尼尔对视。
　　终于，周淮笙开口，“你就是用你的那一双眼睛，欺骗了你的祖父。”
　　“你在说什么？”丹尼尔笑着道，“我不明白你的意思。”
　　他笑起来的时候，湛蓝色的眸子里溢满了诚挚的笑意，唇角扬起的弧度，没有丝毫的阴霾。见到他这个笑容的人，大概不会有人觉得他是一个丧心病狂的恐#怖#分#子，只会打心底里认为，这样一个阳光开朗的孩子，怎么会是视人命如草芥的恐#怖#分#子呢？
　　这实在是太荒谬了。
　　然而，正站在周淮笙身侧的许尽秋却能知晓，他们面前的这个人，只是披着一层人皮而已。
　　“没救了。”这是许尽秋给出评价。
　　周淮笙对此也十分认同，“我们走吧。”
　　丹尼尔不肯承认也没有关系，他们这一次抓到的活口还有不少，再加上学院星的前任星球执政官安格斯，能够指证对方的人证物证实在是太多了。
　　丹尼尔的下半生可以想见，必然是在监狱星中，一天天地等待着死亡的临近。
　　・
　　再次回到四象星的时候，他们的这一次军事行动已经在整个学生群体中传播了开来。
　　在经过了申请之后，他们集体前往太空港，迎接周淮笙和许尽秋等人的回归。
　　有眼尖的人看到了那两艘星际战舰，立刻高声道，“来了！来了！”
　　“哪里哪里！”
　　“啊！我也看到了！”
　　“啊啊啊啊！救救孩子吧！我承认我眼瞎！在哪里啊！”
　　“就在上面啊，难道你看不见吗？”
　　说话的功夫，那两艘星际战舰已经靠近了太空港，缓缓停靠了下来。
　　他们用的是特殊港口，不用担心惊扰到客运港口的旅客。
　　所有的学生们都在翘首以盼，周淮笙和许尽秋走出星际战舰的时候，立刻就被他们的欢呼声夺去了全部的注意力。
　　而在许尽秋和周淮笙的身后，是这一次跟随他们一起前去的那一百名学生。
　　那一百名学生列队走出的时候，他们曾经的同学，敏锐地察觉到了这一百人身上那隐约的改变。
　　“是……硝烟的气息。”有人喃喃。
　　站在那人身边的同伴也认同地点了点头，“是的，总觉得……他们变得和以前不一样了，变得更加……像是军人了？”
　　有这种感觉的不仅仅是他们的同学，师长们也是如此。
　　年轻的老师们对于学生的改变大都十分欣喜，然而，总有人喜欢在这种时候唱反调。
　　“哼，这次行动，完全就是置学生的安危于不顾！”
　　出声的是巴特老师。
　　对于他的态度，其他的老师都已经习惯了，但不巧的是，这次被廖泽听到了。
　　廖泽虽然是快要收尾的时候才被周淮笙喊去，但他并不是草包，他能够从一些蛛丝马迹中，窥视到先前所发生的一切。
　　对于那一百名学生，廖泽的态度是赞赏居多。
　　军人，就应该驰骋疆场，在血与火中成长！
　　廖泽原本对这一批学生的评价是连新兵蛋子都不如，而现在的评价则是，再多一些历练，他们能够成为一名合格的军人！
　　而在周淮笙麾下的将领，大都有点儿护短。
　　此时廖泽看那一百名学生很是顺眼，当然就看那个唱反调的巴特老师十分不爽。
　　他也不多说，直接往巴特身前一站。
　　廖泽先前因为生过一场大病的原因，身上留下了点儿后遗症，具体表现在了脸上，就是他的五官有着不同程度的歪斜。
　　其实单看的话，每一处五官的歪斜程度其实并不是很多，但是合起来的时候，却总是给人一种十分诡异的感觉。
　　当然，说诡异还是好听的，每一个见到他的小孩子，都被他吓哭过。
　　所以，此时冷不丁地出现在了巴特的面前，直接将巴特吓了一跳，下意识地就吐出了几句脏话。
　　廖泽冷笑一声，“辱骂军官，带下去！”
　　“是！”
　　廖泽的亲卫立刻上前，直接将巴特拖了出去，见巴特似乎是想要辩解，亲卫眼疾手快，直接往巴特的嘴里塞了一只手套。片刻后觉得只戴一只手套十分不适，干脆将另一只也摘下来塞进了巴特的嘴里。
　　巴特：“呜呜呜呜！”让我说话！
　　廖泽那一连串行为水到渠成，原本站在巴特身边的年轻老师都惊呆了！
　　他大张着嘴巴，最后也只是愣愣地吐是出来一句，“干……干得好？”
　　・
　　因为周淮笙和许尽秋两人之间的“情趣手铐”，许尽秋只能跟着周淮笙回了他的教官宿舍。
　　一进门，许尽秋就立刻钻进了厨房，周淮笙紧随其后。
　　下一瞬，“咔嚓”一声。
　　厨房的门被周淮笙关上了。
　　随后，周淮笙克制的声音响起，“我们之间的账，还没有算完。”


第62章 
　　“呃……”许尽秋退后一步, 然而厨房的空间窄得很，他的后#臀立刻撞到了料理台的边缘上。
　　他下面的话还没有说出口，就被周淮笙用一个吻打断了。
　　对于这个吻, 许尽秋并不意外, 但让他意外的……是周淮笙的温柔。
　　周淮笙并没有急着进入，只是轻轻地吻着, 一下，又一下, 像是戏水的蜻蜓。
　　厮磨良久, 最终着急起来的人竟变成了许尽秋，他追逐着周淮笙的唇, 试图再深一步, 然而周淮笙却“防守”地丝毫不漏，半点儿不给许尽秋突破的机会。
　　这难得激起了许尽秋的胜负欲，“进攻”得愈发激烈，而这，也让他忽视了自己背后那一只正将衬衫缓慢地从月要间扯出的手。
　　直到那一双带着茧子的手和自己皮肤亲密接触的时候，许尽秋才蓦然所觉。
　　或许, 这也能称之为声东击西？
　　看来周淮笙周上将，三十六计学的不错, 这么快就学以致用了，就是这用的地方, 似乎有一点点的不对。
　　・
　　虽然察觉到周淮笙的意图, 但许尽秋并没有阻止的意思, 甚至心里还有着隐隐的期待。
　　似乎是察觉到了许尽秋的回应，周淮笙的动作愈发放肆了起来，双唇停驻的地方不再限于许尽秋的唇，渐渐地落在了许尽秋的唇角、鼻尖、脸颊、眼睛……
　　最后，像是怀着某种隐秘的仪式，周淮笙庄重又缱绻地吻在了许尽秋的额上。
　　许尽秋忍不住睁开眼眼睛，从这个角度，能够清晰地看到的周淮笙的下巴，和正在滚动的喉结，他甚至有一种自己正在看着周淮笙血管的错觉。
　　那里面的血一定是沸腾的。
　　许尽秋漫无边际地想着。
　　很想咬一口。
　　这个念头冒出来的时候，许尽秋的目光完全集中在了周淮笙的喉结上，终于，他克制不住地缓缓低头，凑了过去，伸出舌尖舌忝了舌忝。
　　尝到的却是咸涩的汗湿味道。
　　在许尽秋舌忝上去的时候，周淮笙身体微微一震，呼吸声粗重了许多，他将许尽秋的双手束缚在了身后，对方穿着的衬衫扣子被解开了一多半，下摆早就被扯了出来，露出了一截劲瘦的月要。
　　周淮笙的手按在许尽秋的月要窝处，掌心的温度几乎要灼伤对方。
　　两人的呼吸都有些急促，湿热的气息缠绕在两人身边，带上了浓烈的忄青谷欠气息。
　　“去床上。”许尽秋开口。
　　周淮笙并没有拒绝，然而，他们转身的时候却发现，原本应该关好的门打开了一条缝，小长安和爱丽丝互相捂住了彼此的眼睛，嗯，五指大开的那种。
　　许尽秋：……
　　周淮笙：……
　　下一瞬，周淮笙和许尽秋相对而站，颇有些狼狈地开始整理起来彼此的衣服来，并借此掩盖已经有了些弧度的某一处。
　　・
　　“咳，那个，你们……”许尽秋又往下扯了扯自己的衬衫，虽然被掀起的衣服早就放了下来，但许尽秋仍旧觉得尴尬。
　　发现自己被发现的小长安和爱丽丝倒是没什么反应。
　　爱丽丝当然知道许尽秋和周淮笙是在做什么，她早就在各种符合规定的抑或是不符合规定的网站里“学习”过了，并顺手精准举报了一群卑劣的偷拍者。
　　至于小长安……
　　见自己被发现了，他只是眨了眨眼睛，然后蹬蹬蹬地跑进厨房，径自从储藏室里取出来一大包零食，然后十分贴心地道，“我要回自己的房间和爱丽丝一起玩儿游戏了，不会出门哒！”
　　说完，也不等许尽秋和周淮笙回应，就拉着爱丽丝的手跑掉了。
　　然而，许尽秋和周淮笙的那口气儿还没有松完呢，小长安就又蹬蹬蹬地跑了回来，扒在门上认真补充了一句，“我一天都不会出门哒！”
　　许尽秋：……
　　周淮笙：……
　　・
　　虽然厨房门已经关上，但是许尽秋和周淮笙方才受到的“惊吓”仍旧没有褪去，以至于许尽秋原本提起的性致也消退了不少。
　　他迟疑着开口，“小长安……似乎明白我们在做什么？！”
　　“毫无疑问。”周淮笙回了一句。
　　说完，他又覆上了许尽秋的身体，“我们继续。”
　　“等等。”在又被周淮笙压到料理台上之前，许尽秋及时抵住了周淮笙的胸膛，“你不觉得尴尬吗？”
　　周淮笙奇怪，“小长安已经不在这里了。”
　　他并没有暴露的癖好，“而且他会在房间里玩儿一整天。”
　　这一句话，周淮笙说的格外重。
　　许尽秋简直哭笑不得，“不，我的意思是，我们是不是应该给小长安一点儿正确的忄生教育？”
　　虽然小长安现在看起来还小，但他的经历，甚至是许多成年人这一辈子都不会经历的。
　　先前他们一直没来得及商量小长安的教育问题，现在小长安的情况正在逐渐转好，上学一事也该提上日程了。
　　小长安毕竟是一个独立的人，将来他会有属于自己的人生。
　　当然，还有一个顺带的理由，小长安去上学了，他们就不用再这样……尴尬了。
　　两人彼此对视了一眼，都在对方的眸子里读出了相同的意思。
　　看来，在这一点上，许尽秋和周淮笙默契十足。
　　・
　　两个人简单收拾了一下厨房，回到卧室后，先确认关好了们，而后双双倒在了那一张尺寸巨大的床上。
　　・
　　剧烈的运动总是容易消耗体力，虽然以许尽秋的实力，区区床上运动应该奈何不了他，但是那种感觉是不同的，那种疲累很容易让人着迷。
　　许尽秋的声音里带着挥之不去的慵懒和忄青谷欠，“几点了？”
　　“晚上十一点。”周淮笙端着一杯水走了进来，“还来吗？”
　　许尽秋趴在床上，就着周淮笙的手喝了一口，水里加了蜂蜜，很甜。
　　舌忝了舌忝嘴唇，许尽秋挑眉道，“再来可以，你让我上。”
　　周淮笙没说行，也没说不行，只是坐到了许尽秋的身边，右手在他的月要窝处按了按。
　　他们刚刚结束了一场酣畅淋漓的忄青事，许尽秋的月要正酸软着，此时被周淮笙一按，一种难言的忄感顿时席卷了许尽秋的全身。
　　等缓过来后，许尽秋也不再说上下的问题，抬起自己的右手，开始转移话题，“你看我这个扳指……”
　　话说到一半儿许尽秋却顿住了，因为他的右手上空空如也。


第63章 
　　见许尽秋一直盯着自己的右手看, 周淮笙迟疑了一会儿后，伸出手，将对方的手握在了自己的手心, “怎么了？”
　　“不见了。”许尽秋喃喃。
　　可是他明明记得, 之前看的时候还在自己的手指上！
　　似乎是想起了什么，许尽秋连忙闭上了眼睛。
　　他和灵源之间已经订立了契约, 彼此之间能够互相感应。
　　闭上眼睛后，许尽秋的灵识如水般铺陈开来, 很快, 他就找到了灵源的所在。
　　灵源并没有离开，不知何时，它被“遗失”在了厨房前往卧室的路上, 安静地躺在柔软的地毯之间, 蓝白色的花纹偶尔流动, 带给人一种诡异却美丽的感觉。
　　看着被放在自己掌心的圆环，周淮笙不解地问道，“这是什么？”
　　“这是灵源。”许尽秋拉着周淮笙做到了沙发上。
　　只不过坐下的时候, 许尽秋身体僵硬了一瞬。
　　周淮笙见状, 干脆将人捞到了自己怀里，让许尽秋的某处器官直接悬空。
　　“灵源？”
　　享受着周淮笙贴心的按摩，许尽秋微微眯起眼睛, “简单点儿来讲, 灵源就是一颗星球的根基。”
　　“而这一枚灵源, 是在南鱼星的废墟上找到的。”许尽秋叹了一口气, “之前南鱼星附近的那一系列异常，应该就是这一枚灵源的提示，只不过……没人能懂而已。”
　　周淮笙仍旧疑惑，于是许尽秋便将自己先前的猜测说给了他听。
　　“所以，我想带着它去地球试试。”许尽秋抬起手，戳了戳周淮笙的下巴，“如果能成功的话，这一枚灵源和地球之间，也算是天作之合了。”
　　说到天作之合的时候，许尽秋刻意加重了声音，“到时候，你要不要来地球，和我一起？”
　　“毕竟，从某种角度上来讲……”许尽秋抬起身，搂住了周淮笙的脖子，轻声道，“那是两颗星球的重生，与融合。”
　　就像是他们二人一般。
　　曾经的地球已成死地，南鱼星再无法重聚。
　　但是命运却让这两颗星球以另一种形式相遇。
　　这或许也是他们两人的重生。
　　周淮笙注视着许尽秋的眼睛，许久没有说出话来。
　　许尽秋也不着急，只是轻轻地抱着对方，一下下地拍打着对方的脊背，安抚意味十分浓厚。
　　许久后，周淮笙终于开口，“有多大的把握？”
　　“至少九成。”
　　“好。”
　　周淮笙只说了这样一个字，但对于此时的他而言，这一个字却胜过了千言万语。
　　“不过，我需要你的帮忙。”许尽秋道，“我要成为地球的星球执政官。”
　　“终生。”
　　周淮笙垂眸，看向了许尽秋那一双认真的眸子，道，“这很难。”
　　终生的星球执政官，就相当于拥有一整颗星球，这已经违背了联邦宪|法，不过……对于联邦人而言，地球只是一颗废弃的星球，而目前宪|法所规定的，是所有的宜居星球。
　　“但可以尝试。”
　　“你有办法了？”许尽秋敏锐地察觉到了周淮笙话里的未竟之意。
　　“只是一个想法。”周淮笙拍了拍许尽秋的肩膀，“能不能成功，我并不能确定。”
　　“那试一试也是好的！”
　　“嗯。”周淮笙点头。
　　说是这样说，但是对于周淮笙而言，却没有试试的这个说法，他一旦想要做什么，就会进行完全的准备，最后一击即中，绝对不会给对方第二次后悔的机会。
　　而这样的行事作风，即便将他放到政界，也不会有丝毫的改变。
　　“除此之外，我也有一件事情要和你说。”周淮笙喉结动了动，缓缓道，“这一次T组织牵涉到的的人比较多，我需要尽快回去处理。”
　　而许尽秋的军训还有半个月的时间，所以，接下来的一段时间，他们或许……必须要分开一段时间了。
　　许尽秋忍不住戳了戳周淮笙的下巴，面无表情地道，“你知不知道，你这样的行为在古地球叫什么？”
　　“什么？”
　　“拔×无情！”
　　..........
　　说是这样说，许尽秋倒也不会真的将周淮笙给“扣”在四象星。
　　只不过在周淮笙临走之前，为他准备好了一整个冷藏柜的食物。
　　而小长安，两人权衡过后，还是决定让他留在四象星，周淮笙回去之后必然事务繁忙，不太能有时间照顾小长安。
　　经过了这一次之后，军训的具体内容也最终定了下来。
　　半个月的时间，也就是两周，第一周，学习基础队列，比如大家都十分熟悉的立正、稍息、齐步走、正步走、跑步走、踏步、蹲下、起立等。
　　此外，许尽秋还将内务整理也给列了进去，虽然现在的被子和他前世的不同，但是他试过了，努力一点儿还是能叠成豆腐块的，除了豆腐块之外，各种物品的摆放和位置也有严格的管理。
　　至此，许尽秋在学生们的心里，华丽地完成了英雄到魔鬼的转变。
　　“老大！”休息的时候，沃尔特哭嚎着脸，“为什么我需要叠被子啊！那都是清洁机器人的工作啊！”
　　许尽秋瞥了他一眼，“先前四象星整颗星球停电断网的事，你是不是忘记了？”
　　沃尔特哭嚎的嗓子一顿。
　　“还是你决定在自己的机甲里也放一个清洁机器人？”
　　沃尔特：“这怎么可能！”
　　“那为什么在机甲里你可以保持卫生，但是离开了机甲就不行了呢？”
　　“可是……那都是没必要的啊。”沃尔特还想反驳。
　　“那你再想想。”许尽秋瞥了他一眼，“如果你连坚持卫生习惯都做不到，你又如何能让你的同伴确信，你能够驾驶机甲给他们提供援助呢？就凭借你那永远找不到的另一只袜子？”
　　沃尔特嘟囔了一句，“反正我袜子哪一只都一样。”
　　虽是如此，但许尽秋的话，沃尔特还是听进去了。
　　“一言以蔽之。”许尽秋看向了远处，“一屋不扫，何以扫天下！”
　　这一句话，许尽秋说的铿锵有力，原本躲在暗处等着的学生们也愣了一下，“一屋不扫，何以扫天下。说的……好像也有道理啊。”
　　“那我们那强迫症福音的队列又怎么说。”
　　“你没感觉吗？”
　　“什么感觉？”
　　“你不觉得我们小队之间的配合更加默契了一些吗？”
　　说话那人一顿，“好像……确实啊。”
　　..........
　　或许是被许尽秋的那一句话给激励到了，虽然仍旧有人不情愿，但更多的人却还是认真了起来。
　　而当他们认真起来之后，才终于意识到，他们已经被无处不在的各种便捷性机器人给“掼”坏了。
　　吃饭有做饭机器人，打扫有清洁机器人……
　　当有一天，再一次断电或者断网呢？
　　亦或是……人工智能拥有了情感，准备将人类的统治给推翻呢！
　　如果有一天，他们赖以生存的这些机器人全都失效了呢！
　　越想越深入，越深入学生们心里那莫名的危机感就越重。
　　等那危机感积累到一定程度上的时候，他们居然开始思索，是不是要恢复手动控制机甲？
　　听到学生们的议论后，许尽秋立刻就想到了他之前在南鱼星的经历，当时他的精神力被强行从机甲中弹出，如果机甲能够手动操控的话，那说不定他就能够控制着机甲从那一片区域中脱离出来。
　　如果真是如此的话，那他也就不会找到那一枚珍贵的灵源了。
　　只能说，一饮一啄，皆是定数。
　　许尽秋摩挲着右手拇指上的扳指，在学生们停下了讨论后，点了点头，“这个想法很不错，只不过，改造机甲的花费实在太大，我想，应该很难获得批准。”
　　看着学生们那失望的目光，许尽秋又咳嗽了两声，“不过，我会试着向周上将申请一批能够手动操控的机甲，但是，能不能成功，这我也不确定。”
　　因为许尽秋也不知道军部是不是还有这种手动操控机甲的存货。
　　“只要你开口，你基本上就妥了！”
　　“是啊！谢谢老大！”
　　“老大加油！你可以的！！”
　　“是的，我们相信你！”
　　..........
　　不等许尽秋将自己的想法告知周淮笙，他就接到了对方的通讯。
　　虚拟屏幕中，周淮笙面上带了几丝疲惫。
　　许尽秋连忙问道，“事情很麻烦？”
　　“不。”周淮笙摇了摇头，“拜耳教授没有任何的反抗。”
　　“那你为什么还是这么……”愁眉不展？
　　“因为拜耳教授将一切都揽在了自己的身上。”周淮笙的声音冷冰冰的，“他说丹尼尔本身不知情，是他故意送到T组织的人质。”
　　“不可能！”许尽秋立刻否认道，“那个丹尼尔，绝对是自甘堕落！”
　　周淮笙点了点头，“我知道，不会让他得逞。”
　　说完后，周淮笙似乎不愿意再提起这个话题，转而询问道，“你的论文已经交上去了？”
　　许尽秋一愣，“是啊，你怎么会知道？”
　　“温教授找过我了。”周淮笙言简意赅地道。
　　许尽秋略为一想就明白了其中的关窍，肯定是温紫悦温教授见撰稿人的那一栏有周淮笙的名字，特意去求证的。
　　“那你是如何回复他的？”许尽秋好奇地道，“该不会，一句话都没说吧？”
　　“她的邮件，我回了一个是。”周淮笙
　　许尽秋：……
　　“再过一周，我们就要回去了。”许尽秋靠近了虚拟屏幕，隔空吻上了周淮笙的唇，“有没有想我？”
　　周淮笙眸色沉了沉，没有回答这个问题，只道，“我在学院星等你。”
　　“等等！还有一事！”见周淮笙似乎要关上通讯，许尽秋连忙道，“军部有没有可以手动操控的机甲？”
　　周淮笙一愣，思索了一会儿后道，“应该有，是一批五十多年前的机甲，不过不是纯手动，是精神力和手动双系统。”
　　“足够了！”许尽秋一拊掌，“那能申请解封使用吗？”
　　“为什么？”
　　许尽秋于是将学生们的担心都说给了周淮笙听，“虽然有点儿杞人忧天的意味，但是多做点儿准备，总是好的，对吗？”
　　周淮笙微微眯起眼睛。
　　这是他在思考的标志。
　　其实他很久之前就想过这个问题，不过鉴于他麾下的军团并没有出现相关的情况，就算是他打了报告，估计也不会被批下来。
　　因为在全部军人的机甲上增加手动系统，所耗费的资金以及人力物力实在是太庞大了，到时候周淮笙所得罪的，或许就不仅仅是军部元帅一个人了。
　　也是因此，他一直没有轻举妄动
　　现在倒是个机会，毕竟他申请的并不是给机甲增加系统，而是将已经封存的机甲取出来给学生使用而已。
　　“我会尽力。”
　　“嗯，等你的消息。”
　　..........
　　切断通讯后，许尽秋捞过一个抱枕，抱着倒在了沙发上，然而倒下的时候，触碰到的不是沙发的柔软触感，而是……
　　“小长安？”许尽秋连忙直起身，“你什么时候过来的？”
　　“刚刚。”小长安学着许尽秋的样子，也在自己的怀里搂了一个抱枕，“爸爸，我们什么时候回去？”
　　“想妈妈了吗？”许尽秋把抱枕甩开，将小长安抱进了怀里。
　　“嗯。”小长安乖乖点头。
　　想起了之前和周淮笙商量过的事情，许尽秋斟酌了一下，低头问道，“小长安，你……想不想认识新的朋友？”
　　眨了眨眼睛，小长安忽然道，“是指去上学吗？”
　　许尽秋一惊，“你怎么会知道？”
　　“爱丽丝有说过。”顿了顿后，小长安道，“爸爸，我想去上学。”
　　“确定了？”
　　小长安用力点了点头，“是的，我确定了。”
　　“为什么会产生这种想法？”
　　“爱丽丝很向往学校。”小长安组织着自己的语言，“所以，爸爸，我能和爱丽丝一起入学吗？”
　　许尽秋摸了摸小长安的脑袋，“恐怕有点儿难。”
　　小长安的眸子立刻就黯淡了下来，“爱丽丝也是这样说的。”
　　“那我上学的时候可以带着爱丽丝吗？”
　　“为什么不可以呢？”许尽秋柔声道，“如果爱丽丝愿意的话，她可以分出一段程序，一直陪着你。”
　　“那……你有没有问过爱丽丝，她是不是愿意呢？”
　　“我愿意我愿意我愿意！”爱丽丝火箭般穿墙而过，扑到了许尽秋的怀里――
　　当然，下一瞬她就穿了过去，不过这丝毫不能影响到她的兴奋。
　　“太棒了！秋秋同意了，那周上将肯定也会同意的！”
　　许尽秋好笑地道，“怎么就这么怕他？”
　　“其实也不是怕。”爱丽丝坐到了许尽秋的另外一侧，正好可以和小长安对视，“人工智能是不能入学的，虽然我可以完美地伪装成人类，但是我不能这样做，那会给周上将带来麻烦的！”
　　许尽秋微微动容。
　　不过，听到周上将这三个字，一直以来的疑惑让他终于忍不住开口，“你为什么一直称呼他为周上将？”
　　“那不然喊什么？”爱丽丝眨眨眼睛，“喊笙笙？”
　　刚说完，爱丽丝就忍不住打了个寒战，“天呐，还是算了吧！”
　　许尽秋倒是觉得这个昵称不错，唔，下一次的时候可以喊一喊，看看对方的反应。
　　..........
　　“既然你决定了，等回到学院星后，我会请医生为你做评估。”许尽秋摸着小长安的脑袋，语气温和地道，“我不希望你在学校里受到伤害。”
　　无论是生理上的，还是心理上的。
　　“好！”小长安立刻应道。
　　..........
　　一周后
　　机甲学院1342届学员军训终于在坎坷中完成，他们即将踏上回程。
　　坐在星际飞船上，看着越来越远的四象星，许尽秋隔着舷窗，冲着四象星挥了挥手。
　　再见了。
　　..........
　　四象星。
　　送走学员们，廖泽回家后，发现有一个自己的快递。
　　看到这个来历不明的快递后，廖泽并没有第一时间打开。
　　谨慎地做好了一切准备后，他才驱使机器人将那个盒子打开。
　　然而，出乎他意料的是，盒子里没有他以为的爆.炸.物，反而是一枚吊坠。
　　廖泽将那个小吊坠挑起，却无意间将里面的一个纸条带了出来。
　　纸条上写着一行小字。
　　【感谢廖司令这段时间的照顾，小小心意，不成敬意。――机甲学院1342届全体学员】
　　又看了一眼那枚石笋状的小吊坠，廖泽笑了笑。
　　只是那个笑，因为他五官的原因，看起来极其可怖。
　　廖泽本想将那一枚吊坠收起来，但是想了想后，还是将其挂到了脖子上。
　　因为面前没有镜子，所以廖泽并不清楚，在他将吊坠挂到脖子上的时候，一股淡如薄雾的烟气缓缓上升，继而覆盖住了廖泽的脸庞。
　　..........
　　翌日
　　廖泽照常去军部上班的时候，却被军部的警卫拦了下来。
　　“无关人员禁止进入！”
　　廖泽：……
　　见对方用一种看傻子的目光看着自己，警卫的后背竟然泛起了一层冷汗。
　　糟糕！
　　这个人极其危险！
　　警卫在心里又将此人的脸对照了一遍，确认自己的记忆里并没有这个人！
　　下一瞬，警卫当机立断，直接拉响了警报！
　　“敌袭――”
　　尖锐的警报声在整个驻军基地响起，训练有素的军人立刻上前，将廖泽团团围了起来。
　　廖泽：……
　　廖泽简直要被气笑了。
　　不过他也没有放在心上，这个警卫可能是新来的，还不认识自己。
　　然而，当自己的副官也对自己喊出“你是谁”的时候，廖泽终于察觉到了不对。
　　他面沉如水，冷声道，“我是廖泽。”
　　他对面的副官立刻愣住了，这个声音……这个声音确实是他们廖泽廖司令的，可是这脸……他们廖司令的脸多有特点！这个人铁定不是！
　　“还用了变声器，你可真是准备齐全啊！抓起来！”副官一下令，立刻就有人走上前，手里还拎着手铐。
　　廖泽眯起眼睛，“你们是想造反吗？！”
　　副官心里一颤，这语气真是绝了，和他们廖司令的几乎一模一样！
　　但是莫名的，他总觉得似乎有什么东西是被自己给忽略了，但到底是什么呢？
　　廖泽也觉得这些人古里古怪的，竟然还以为自己是用了变声器？！
　　就算是他用了变声器，他的那张脸这些人难道认不出吗？！
　　等等！
　　脸？
　　似乎是意识到了什么，廖泽立刻道，“给我镜子！”
　　“什么？”
　　“我说，给我镜子！”
　　“镜……镜子？”副官睁大了眼睛，他终于意识到了什么，不由得认真打量起自己面前的这个人，除了脸之外，身形、气质、还有声音，他倒是和廖泽一模一样，难道……
　　想到这里，副官颤颤巍巍地摸进了自己的口袋，他的口袋里当然没有镜子，于是不得不让人立刻去警卫室拿了一面过来。
　　..........
　　廖泽接过镜子，却半晌不敢，往自己的面前放。
　　自从那一场可怕的灾难后，他几乎就再也没有照过镜子。
　　而现在，他拿着镜子的手却在颤抖。
　　会是他想的那样吗？
　　这真的不是一场梦吗？
　　..........
　　廖泽身边的副官立刻联系上了他的上一任，他跟着廖泽的时候，廖泽的脸已经是这个样子了，所以他压根不清楚廖泽以前是什么模样，平时也不敢问。
　　但是廖泽的上一任副官却是那一场灾难的见证者，虽然救回来了，但是也留下了残疾，不得不退役。
　　此时他收到了现任副官的消息，还在奇怪呢。
　　但是对方发过来的下一条消息却让他的心剧烈地跳动了起来。
　　廖司令的脸或许已经恢复了正常？
　　这个消息让这位老副官几乎泪流满脸，他颤抖着手，打开了被密码锁住的相册，那里面只有一张合照，是还未遭遇到那一场灾难的廖泽、他以及他们的战友们。
　　他摩挲了一下后，就将那一张照片中的廖泽截了出来，发给了现任副官。
　　..........
　　收到照片的那一瞬间，现任副官整个人都陷入了呆滞。
　　居然……居然是真的。
　　他抬起头，看着仍旧不敢将镜子抬起的廖泽，犹豫了一会儿后，走上前，握住了廖泽的手，将镜子缓缓上移，同时道，“司令，你没有眼花，我们所有人也都没有眼花，你的脸，是真的恢复了。”
　　..........
　　当镜子里的自己出现在眼前的时候，廖泽竟然觉得十分陌生，他已经记不清楚这一张脸自己到底有多久没有见到了。
　　定定地看了许久后，廖泽声音嘶哑地道，“查清楚，这个礼物，是谁提议送的。”
　　“是！”
　　..........
　　之后的一周内，整个四象星的驻军基地都在议论着廖泽那突然恢复的脸，所有人都觉得不可思议。
　　“司令已经去医院检查过了，没有任何的异常。”
　　“到底是怎么做到的？”
　　“我哪儿知道，这事儿就连医生都说不清楚！”
　　“我现在都开始怀疑，是不是自己记忆出现了错乱，其实咱司令原本就是这个模样的？”
　　“你一个人错乱也就算了，何必拉上我们一起呢？”
　　“但是，到底是为什么呢？”
　　是啊，到底是为什么呢？
　　不仅仅是他们，就是廖泽也很想知道。
　　直到，副官带来了最新的消息。
　　“司令，已经查清楚了，那一份礼物是许尽秋提议送的，东西也是他拿出来的。”
　　“你确定？”
　　“十分确定。”
　　廖泽站在窗前，陷入了沉思。
　　..........
　　学院星
　　返回了机甲学院后，许尽秋也和其他的学生一样，开始了自己的学习生涯。
　　不过，他们这一届的学生即便在回到了学院星之后，也没有“堕落”，而是自动按照宿舍和班级，将在军训上所养成的习惯逐渐和自己的学习以及生活融合到了一起。
　　于是，当学院的领导层突击检查的时候，看到的永远是仿佛剪切复制般的宿舍和班级。
　　而这种习惯的养成所带来的结果也是十分明显的，他们这一届机甲学院的学生，精气神儿看起来特别足。
　　他们个人的战斗力仍旧有强弱，然而当结合成一个整体的时候，却像是变成了一块无法突破的钢铁城墙。
　　不过，他们都十分自觉地，没有去拉许尽秋入伙，倒不是排挤，而是经历了那些事情之后，在这些机甲学院的学生眼里，许尽秋已经脱离了学生的范畴，变成了和周淮笙在同一个地位的人。
　　学生之间的冲突就要用学生的手段来解决，谁敢喊老师，集体鄙视你！
　　于是，当许尽秋在古地球研究学院完成授课，返回宿舍的时候，不小心撞破了一场约架。
　　“你们……”许尽秋看着都挂了彩的几人，推了推自己鼻梁上的眼镜。
　　其实他并没有近视，戴眼镜纯粹是为了让自己看起来更有老师的气质而已。
　　“这是在打架？”许尽秋不自在地抿了抿唇。
　　真是，刚才他险些就脱口而出格兰芬多扣十分了，毕竟他刚刚上完的课程就是古地球文学史。
　　想到这里，许尽秋却又有些遗憾，漫长的时光中，有关地球的很多文化都已经遗失了，就算他说出来了，又有几个人能够明白这个梗的意思呢？
　　由此，许尽秋有些意兴阑珊，摇了摇头，指了指训练场所在的地方，“有什么恩怨，训练场上见，私底下聚众围殴，不丢人吗？”
　　“对！你们三年级的欺负我们一年级的，要脸吗？！”
　　三年级的？
　　许尽秋原本离开的脚步一顿，转身，探究地看着人多的那一方。
　　忽然，他缓缓地笑了。
　　许尽秋将怀里抱着的讲义等文件随手扔到了一旁的台阶上，挽起了袖子，一步一步地走了过去，“那真是不巧，我也是机甲学院的一年级生，几位，练一练？”
　　站定后，许尽秋伸出手，片刻后又将抬起右脚，往后勾住了自己的左脚，手掌还晃了晃，“这样，我也不欺负人，我让你们一只手和一只脚，如何？”
　　“艹，好大的口气！”
　　“口气倒是挺大的，不过……今天我就教教你，什么叫做天！外！有！天！”
　　三分钟后。
　　许尽秋缓步离开，他的背后还跟着两个人，而原本那偏僻的角落，只留下了一地横七竖八的倒霉蛋。
　　“你们怎么会和三年级的人发生冲突？”走远了后，许尽秋问道。
　　经过军训，他已经能够将同年级的人记一个八.九.不离十，这两个人 ，在许尽秋的记忆里，性子一直比较软，倒是和米尔有点儿相似。
　　但米尔也就是看着软，真的惹到了他，能把你的头给打掉。
　　沃尔特和他的室友们，大都是喜欢暴力解决问题，能动手就绝不哔哔。
　　而他们，也确实有这个实力。
　　不过这两位……
　　他们确实很努力，但可能是技能点没点对，或许在普通的学校里是天才，但是在星河学院……就只能吊车尾。
　　许尽秋原本想劝他们转专业，但最后还是没开口。因为这两人的目光都很坚定。
　　勤能补拙，只要他们能够持之以恒地走下去。
　　拍了拍他们的肩膀，许尽秋鼓励道，“不积跬步，无以至千里。加油吧，少年。”
　　・
　　打开门，看着正坐在沙发上的那个人，许尽秋惊讶地道，“今天怎么回来得这么早？”
　　因为T组织的事情，周淮笙每天回来得都很晚，而且往往没几个小时他就要再次离开。
　　但除非会议持续了一整个晚上，不然的话，不管多晚，他都会回来。
　　就算，回来的时间只够他分别给许尽秋和小长安一个吻。
　　不过这一次，周淮笙倒是带回来一个好消息，“事情告一段落了。”
　　“找到证据了？”
　　“嗯。”周淮笙的脸上露出了一抹笑容，“还要感谢你带回来的那一架飞行器。”
　　许尽秋茫然。
　　“就是被你用精神力生生撕开的那个。”
　　“原来是那一架！”许尽秋恍然。
　　“那上面存储了不少资料，有能够将他们直接定罪的证据。”周淮笙简单解释了一句，“三天后开庭，你要去看看吗？”
　　许尽秋想了想，“什么时间？”
　　一边要教书，一边还要听课，许尽秋的时间不可谓不紧。
　　“下午两点。”
　　“我正好有空。”许尽秋脸上露出了一个笑容，“一起去？”
　　周淮笙点了点头。
　　他当然知道许尽秋肯定会有空，毕竟那个时间，是他特意安排的。
　　等判决下来后，T组织带给他们的阴影，将会彻底消失。


第64章 
　　庭审开始后, 许尽秋和周淮笙沉默地坐在一起, 安静地聆听着。
　　拜耳教授看起来苍老了许多, 有种一下子老了二十岁的感觉。
　　丹尼尔仍旧是老样子，即便已经将证据摆上了他的眼前，他的回答仍旧只有一个，“我不知道你们在说什么。”
　　旁听的人开始窃窃私语, 不少人脸上满是愤慨。
　　“安静。”法官拿起法槌敲了敲。
　　许尽秋看着丹尼尔，他的眸子看起来仍旧清澈, 整个人给人的感觉十分无辜，尤其是面对那些证据的时候，总是能够恰到好处地展示自己的无助, 而他的这种态度，很容易取得心软之人的好感。
　　许尽秋微微侧头，就在他左后角, 一个小姑娘已经露出了同情的目光。
　　略一沉吟, 许尽秋觉得，自己还是应该做点儿什么。
　　这里人太多，如果使用灵识的话，难保不会被人发现，但是……
　　许尽秋忽然张口, 轻轻地呼出了一口气, 看起来就像是打了一个哈欠。
　　周淮笙注意到了他的动作, 微微侧靠过来, 低声问道, “困了？”
　　“还好。”许尽秋没有否认。
　　“实在是很累的话，我们就先离开。”周淮笙道。
　　“不。”许尽秋微微摇头，“我想亲眼看着他被审判。”
　　他的话音刚落下，就听到了清晰的抽气声音――
　　“天呐！他说的都是真的吗？”
　　“这太可怕了！”
　　“完全无法想象，他之前居然是那种人！”
　　“我甚至还在同情他！天呐！男人真是擅于欺骗的物种。”
　　“是的，虽然我的母亲经常告诉我男人的话都是谎言，但我还是第一次见到这种男人！”
　　“幸好，他已经被抓起来了！”
　　・.
　　丹尼尔似乎也意识到了什么，他想闭上嘴，但是此时此刻，他嘴却像是有了自己的意识一般，把他心里的所思所想，一字不差地说了出来。
　　负责这一次庭审的法官也有点儿懵，不过她的反应很快，立刻将之前丹尼尔不肯回答的几个问题又问了一遍。
　　和之前一直重复着“我不知道”这四个字不同，此时的丹尼尔说的事无巨细。
　　他将自己是如何被T组织的人拉着传教，又是如何认清楚了T组织的本质，最后又是用什么手段，一步步地成为T组织的高层。
　　最后，他更是将如何利用拜耳教授对自己的溺爱，一步步地将拜耳教授拉下水，诱导对方一次次地为自己大开方便之门的。
　　听到这里的时候，许尽秋不由得看向了拜耳教授。
　　拜耳教授死死地盯着丹尼尔，苍老的眸子里满是不可置信。
　　丹尼尔也转头看着拜耳教授。
　　丹尼尔的眸子一向清澈又无辜，然而，他所说的话，和他那一双清澈的眸子所形的鲜明对比，却让在场的人不寒而栗。
　　许尽秋靠在椅背上，再没有做任何动作，沉默地听着对这两人的审判。
　　丹尼尔作为T组织的实际组织者，被判处刑期四百二十一年。
　　在人类的最高寿命也不过二百八十岁的联邦，这意味着丹尼尔将在监狱星度过自己的余生。
　　因为有了丹尼尔的口供，再加上拜耳教授之前被其迷惑，所以，拜耳教授的刑期只有一百年，但是以拜耳教授如今的年纪，他有很大的可能性，会死在监狱星。
　　“没有死刑，真可惜。”
　　听审席中，不知道是谁感慨了这样一句。
　　许尽秋赞同地点了点头，确实如此，有些罪恶，只有以血洗刷，方不负受害者。
　　・.
　　判决下来后，周淮笙担心运送犯人的途中会出什么问题，所以决定亲自进行押送。
　　许尽秋只是感慨了几句养儿心得，就将此事放在了脑后。
　　他现在除了每天的上课和每周固定时间的选修课程以外，大部分时间都在看学校。
　　如今联邦的学校总体分为五个阶段，幼儿、初级、中级、高级、大学。
　　每个阶段共四个学年，而以小长安现在的年龄，正好卡在了幼儿和初级之间。
　　如果要入学的话，以小长安目前的情况，要么从幼儿开始念起，要么就是从初级开始念起。
　　许尽秋将星河学院附近以及自己家附近的幼儿学院、初级学院全都调查了一遍，虽然已经看好了几所学校，但仍旧很是犹豫。
　　毕竟有的时候，小孩儿的恶意，是让大人无法想象的残忍。
　　“算了。”最后许尽秋也只能放弃，“等淮笙回来再说吧。”
　　“妈妈要回来了吗？”一旁的小长安立刻竖起了耳朵。
　　许尽秋摸了摸小长安的脑袋，“还得等几天。想他了？”
　　小长安点头。
　　许尽秋想了想，“那我给他留言，让他有空就联系我们，怎么样？”
　　一般情况下，周淮笙出去执行任务的时候，许尽秋都不会贸贸然地联系周淮笙，因为担心会给对方造成麻烦。
　　不过小长安的事当然不能算是小事，当然要和周淮笙商量。
　　・.
　　监狱星是一颗十分偏远的星球。
　　这里是蛮荒之地，整个星球都覆盖着厚厚的积雪，这里没有四季，只有冬天。
　　而关押犯人们的监狱，就在地下。
　　周淮笙其实来过这里不少次，和监狱长也算是熟悉了。
　　“周上将。”监狱长快步走来，细长的眉眼，鹰钩鼻，看着满是阴鸷的气息。
　　他的年纪不小了，已经在这个监狱星呆了一百年，从最普通的监狱守卫，一步步地坐到了监狱长的位置。
　　“魏狱长，好久不见。”周淮笙伸出手，与对方一触及分。
　　魏永寿这个人的身体和他给人的感觉很是相似，冷冰冰的，像是被冰雪冲刷过的巨石，坚硬地很。
　　“周上将这次是送谁过来？”魏永寿笑呵呵地道。
　　“一个邪教首领，和他的祖父，拜耳教授。”
　　魏永寿稍稍一顿，“这个拜耳教授，听着有些耳熟啊。”
　　“他曾经是我的导师。”
　　魏永寿立刻明白了周淮笙的意思，“我明白了。”
　　“那那个邪教首领？”
　　“死不足惜。”
　　魏永寿点点头，“周上将放心，监狱星最深处的地牢还有一个空着的房间，正好可以给他用。”
　　“要小心，他的眼睛，很会骗人。”周淮笙又提点了一句。
　　魏永寿不怎么在意，“这一百多年的时间，我看过的眼睛，十万，也得有一万了，只要他的心里有小九九，我就能看出来！”
　　周淮笙微微蹙眉，魏永寿这口气说的有点儿大。
　　就算是他，在见到丹尼尔的那一瞬间，也很难从他那一双清澈的湛蓝眸子里看出些什么。
　　按照许尽秋的说法，以丹尼尔这神乎其技的演技，如果去演伪君子，绝对能够包揽所有的电影奖项。
　　但是周淮笙也明白，魏永寿这种人，对自己总有着一种极端的自信，和他说的再多，不如将人带出来遛一遛。
　　等真正看到丹尼尔之后，魏永寿大概就会明白，这世上，总有人能够将自己伪装地□□无缝。
　　・.
　　接到许尽秋消息的时候，周淮笙的耳边正好听见了牢门大锁关上的“咔嚓”声。
　　看清楚消息上的内容，周淮笙的唇角忍不住勾起了一丝浅浅的微笑。
　　许尽秋只给他发了一句话，“我想你了。”
　　・.
　　第二天
　　许尽秋和小长安一起吃过早饭后，将人工智能1314留下来陪着小长安，自己则抱着讲义，坐上了学院内的小型飞行器，前往古地球学院进行授课。
　　而等许尽秋离开后，小长安立刻打开了购物网站，和爱丽丝挤在一起，一块看漂亮的小裙子。
　　“我觉得这个很好看！”爱丽丝指着一条不满了蝴蝶结的华丽长裙道，“这些蝴蝶结真漂亮！”
　　小长安眨了眨眼睛，“你真的觉得好看吗？”
　　“当然！”
　　“那好吧。”小长安有些无奈地将将那一条裙子放进了购物车，“其他的呢？”
　　“那这个……”
　　爱丽丝的话还没有说完，小长安就立刻道：“爸爸他们不可能陪着你一起穿裙子的！”
　　“那好吧。”爱丽丝鼓了鼓自己的腮帮子，勉为其难地开口，“那就……那就挑选正装好了！”
　　反正到时候开学典礼上，他们得一家都要穿地统一一点儿。
　　话刚说完，爱丽丝就又调出来一个界面，全都是各种花里胡哨的礼服，“我觉得这些都很好看！尤其是这个羽毛的！”
　　“可是……”小长安慢吞吞地道，“我觉得这些亮晶晶的更好看。”
　　爱丽丝和小长安彼此对视了一眼，都在心里默默地嫌弃了一番对方的品味。
　　・.
　　当然，已经出门的许尽秋是不会知道这两人背地里的小动作的，除非人工智能1314和爱丽丝报告了异常情况，不然许尽秋不会随意窥视小长安的生活，虽然孩子小，但还是要尊重彼此的**。
　　只不过，今天许尽秋前往古地球研究学院的时候，在路上偶遇了一行扛着各色拍摄装备的记者。
　　许尽秋只是随意地扫了一眼后，就目不斜视地离开了，同时小心地控制着自己离开时候的角度，避免被摄像头扫入。
　　不过，此时的许尽秋却低估了如今联邦科学的智能化程度，这一次的拍摄，对方采取的是全息模式，即便许尽秋避开了摄像头正对着的地方，却仍旧被捕捉到了拍摄画面中。
　　而更加让人意想不到的是，只不过是短短的，不到一分钟的出境，他就已经被眼疾手快的网友给截屏了出来。
　　正在进行现场直播的主持人自然关注到了那不断奔涌的弹幕，虽然她也对于那个刚刚经过的小哥哥十分好奇，但她仍久记得自己今天的职责。
　　通过直播，向观众们讲述那些已经十分稀少的专业和学科，重新唤起学生们报考的**！为这些专业和学科的延续添砖加瓦！
　　为此，教育部特意挑选了一部分公众人物，请他们通过直播或者是录播的模式，为全联邦的学生们做出表率。
　　正在直播的这一位小姑娘就是如此。
　　她也是星河学院毕业，出演过几部口碑不错的电影电视剧，而最为观众们津津乐道的就是，她不仅仅是里面的演员，还承担了顾问的职责，尤其是一些以古地球为背景的电视剧。
　　因为这位姑娘在星河学院的专业就是……古地球研究。
　　这一次她的直播，重点自然也是古地球研究学院。
　　调侃了一下前来观看直播的观众们之后，她自然地将话题转到了古地球研究学院上去。
　　“古地球研究学院的历史几乎和星河学院同样久，它是最初就设立的几个学院之一。”采薇走在星河学院的路上，两边是偶尔好奇张望的学生，很明显有好几个人已经认出了她，只不过碍于对方正在拍摄，只能停在原地，拿出通讯器拍了几张照片发到了自己的社交网络。
　　有课的学生不敢多留，但是没课的，抑或是准备翘课的学生就没有那么多的顾虑了，基本上都远远地跟在采薇的后面。
　　“很多人都觉得我的名字很古怪，采薇。”她轻笑了一声，接着道，“但其实，我的名字，来源于一首古地球的歌曲，很多人都已经忘记了，我还在上学的时候，曾经去过桃源星，是那里的老人教我唱的。”
　　说完，采薇清了清嗓子，清唱了几句，唱歌的时候，她不是用的联邦语，而是用的桃源星的传统语言，若是许尽秋在这里的话，大概能会觉得这种声调和汉语相似。
　　采薇的声音很好听，有点儿空灵的感觉，再配上许多人都不一定能够听懂的桃源星本地语言，立刻让不少人沉醉其中。
　　“我很喜欢古地球研究学院，也很喜欢古地球所遗留下来的文化，但是可惜的是，现在已经很少有人愿意去学习了。”
　　就算是有古地球相关的影片，也大都是魔改。
　　“所以，当年一气之下，我就进入了娱乐圈，后来的事情，你们也都清楚了。”
　　・.
　　采薇原本是去剧组里做顾问的，后来被导演看中，费劲了口舌让她出演了影片中的一个角色，之后一炮而红。
　　不过，虽然红了，但是采薇对于考据的执念仍旧没有放下，而因为她身价的提高，也让她的话语权更重了几分，至少她所出演的电视剧电影之类，所出的各种问题是最小的。
　　“来之前，我和温教授联系过了，今天来上课的，是一位新加入的副教授，据说很帅哦。”
　　说到这里，采薇还调皮了一下。
　　公屏上的弹幕立刻刷了起来――
　　【有刚才过去的那个小哥哥帅嘛！】
　　【呜呜呜呜不知道那个小哥哥是学生还是老师，如果是学生，我明年就去报考星河学院，如果是老师那我现在就去！】
　　【？？？？？说的好像你就能通过星河学院的招生考试似的。】
　　【我，是星河学院得不到的女人。】
　　【我，是星河学院得不到的男人。】
　　【可拉倒吧！】
　　看着网友们的插科打诨，采薇笑了笑，没有回答那个问题，转而道，“当然，温教授还给我透露了几个消息，之前在古地球研究圈子里引起地震的几篇论文就是他所撰写的。”
　　【妈耶，一提到论文我就头秃，我的实验数据啊！】
　　【我的论文得进度，0】
　　【我连选题都还没交呢！】
　　【你们有我惨吗，我的选题直接被打回来了！】
　　・
　　因为古地球研究学院的报考人数极少，一年能够凑满一个班级就十分不错了，所以整个教学楼都显得空空荡荡的。
　　如果穿了赢底的靴子，传出来的声音几乎能够从走廊的头传到尾。
　　不过，采薇显然对自己曾经学习过的地方十分熟悉，来之前就已经建议大家换上了平底鞋，所以，虽然跟着拍摄的人不少，但是发出的声音却很轻。
　　走进古地球学院的教学楼之后，采薇将声音压低，“现在正是学生们的上课时间，我们悄悄地从后门进去。”
　　按住门把手，采薇猫着腰走进了教室的最后一排，然后端端正正的坐在了最后一排。抬起头之后，采薇惊讶地发现，此时，正站在讲台上的，就是刚才从镜头里传过去的那个小帅哥！
　　这可真是……缘分啊！
　　采薇深深地明白如今粉丝们的颜控到底有多重，所以进行直播的时候，她也特意玩儿了一个心眼，等到被受温紫悦温教授推崇的那一位上课的时候才来。
　　温紫悦教授太严肃了，虽然她人很好，对学生也十分耐心，但是短短一个小时的直播时间里，根本就来不及体现温紫悦温教授的好来，倒还不如直接点儿，直接给他们看……唔，最帅教师？！
　　・
　　见到之前撞见的那一群拍摄者走进来，许尽秋也是微微一愣，有些不明白对方的来意。
　　不过很快，采薇就将自己的来意直接投屏到了自己的脑袋上，同时将嘴巴一拉，示意自己绝对不会打扰到他的教书。
　　看完了对方的投屏后，许尽秋笑着点了点头。
　　虽然对方的心意是好的，但是许尽秋对于他们的想法却并不看好。
　　不过，若是能够通过这一次的拍摄，稍微提高一些学生们的兴趣，也是好的。
　　而且……
　　许尽秋忽然心中一动。
　　想起了T组织用来忽悠人的那一本《笑话大全》，想了想后，临时在自己的教学大纲里加了一小段。
　　“学好古地球语又很多用处 ，比如有很多邪教通过古地球语来蛊惑民众，说古地球人在文字里记在了末日的信息等等，但如果你学会了古地球语，说不定会发现，邪教递给你的小册子里写的，其实是一本小黄文。”
　　许尽秋说完后，台下立刻爆发出了一阵笑声。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“这很尴尬啊。”
　　“不是，真的会有人信吗？”
　　“当然。”面对学生的疑问，许尽秋郑重点头，“如今古地球研究式微，能够读懂古地球文字的人也越来越少了，就拿一些偏远的星球而言，他们选择专业的时候，完全没有古地球研究这一项可以选择，就算是可以选择，又有多少人会选呢？”
　　许尽秋的声音里满是沉痛，“学的人越来越少，能够破解的文字自然也就不会增多，等那些人遇到了骗子的时候，说不定就会被对方迷惑。”
　　“机甲学院在四象星的遭遇，我想应该有不少人听说了吧？”
　　学生们立刻点头。
　　“那你们知道T组织是如何在四象星发展自己的信徒的吗？”
　　底下的学生们对视了一眼，猜测道，“该不会，就是通过古地球语吧？”
　　“没错。”许尽秋将一本笑话大全展示给了学生们看，“这是我扫描的那一本T组织的《预言》大家可以尝试着翻译一下。”
　　古地球研究学院的课程里已经加入了古今字体对照，所以，现在在座的学生们都能大致看懂那上面的文字。
　　这一看，所有的人不由得额头冒出了无数黑线。
　　・
　　然而，古地球研究学院的学生们能够看懂，但是正在观看直播的观众们却看不懂了。
　　【重金求一位翻译！】
　　【我加一毛！】
　　【前面的，你简直扣死了，我加一毛五！】
　　【前面的，你还说别人抠，我看你更抠，我出两毛！】
　　【前面的！我出五毛！】
　　【霍！前面的，阔气！】
　　【那是！】
　　然而，弹幕上持续了很久，但是他们翻译仍旧没有就位。
　　因为正在听课，采薇也不方便现在就给他们讲解。
　　好在，很快，许尽秋就十分贴心地附上了正确的解释。
　　【噗……我嘴里的汽水全都喷了出来！】
　　【这都是什么鬼？！】
　　【艹……那个邪教的翻译也太让人无语了吧！】
　　【哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈我要笑疯了，怜爱地看着那群被骗的智障！】
　　【楼上泥垢了，就你最聪明，救你不会被骗。】【嘶……前面的那位兄弟，你的这口气不对啊，说出你的故事！】
　　【你们为什么还在为这些东西吵架，最关键的难道不是这位老！师！的！颜！吗！】
　　【是的，你们吵架的功夫，我已经在脑海里脑部了一万字的小黄文。还是老师钦定的！】
　　【啥时候钦定的？】
　　【我草我草我草我草草草草草草！】
　　【我……我……采薇之前不是说他发表了好几篇重量级的论文吗？我就去查了一下，然后发现，有一篇论文，将古地球战争与战术的，撰稿人是……许尽秋和……周淮笙……】
　　【？？？？？我好想看到了我男□□字？】
　　【？？？？？？？这位小姐姐，你是怎么知道这位小帅哥的名字的？】
　　【我是星河学院的学生啊，查一下课表就知道是谁在授课了。】
　　【我查完回来了，怎么办，我现在很乱。】
　　【不是，等一会儿！这人不是机甲学院的学生吗？】
　　【艹，前面的，我闻到了瓜的气息。】
　　・
　　采薇看着不停刷过的弹幕，神色也有些凝重。
　　说实话，再来之前，她只是找温紫悦温教授确认了一下这人的教学水平而已，完全没有想到，他的身上居然还藏着这么多的事儿！
　　这万一……
　　采薇的心有点儿慌，万一对方真的德行有愧，那自己岂不是就成为了古地球研究学院的千古罪人？
　　想了想，为了避免再出现什么意外的状况，采薇干脆利落地切断了直播。
　　・
　　“许老师你好。”等到下课后，采薇立刻走上前，伸出手，“之前就听温教授说过你的事情，如今一件，果然名不虚传。”
　　许尽秋笑了笑，右手伸出，和对方一触即离，温和地道，“你好，请问你是？”
　　“抱歉，方才忘记了做自我介绍我，我叫采薇，以前是古地球研究学院的学生。”采薇试探地道，“是这样的，我最近在做稀有学科的推广工作，请问，您对于古地球研究学院，有什么看法吗？”
　　许尽秋只是略微沉吟，就道，“我们永远也不能忘记自己从哪里来。”
　　“事实上，如果让我说学习古地球研究学院的好处，我大概也是说不出太多的。”许尽秋坦然地道，“但是，我坚信，在未来，一定会有更多的人愿意来报考我们学院。”
　　“您就这么肯定？”
　　“不，这只是我的期待而已。”许尽秋微笑道。
　　“其实，我还有一个问题。”采薇迟疑着道，“我听说，您还是机甲学院的学生？”
　　“我是。”许尽秋靠在了讲台上，“因为我暂时还没有毕业，所以我的课程只是选修。”
　　“选修？”采薇回想起了刚才那几乎坐满的教室，有些惊讶。
　　在她的记忆里，古地球研究学院的教授和副教授们都有相应的选修课，但是大都……十分惨淡。
　　除了古地球研究学院的学生以外，极少有人会因为兴趣走进教室。
　　“嗯。”许尽秋随意地点了点头，“不过，古地球学院的学生越来越少了，所有班级的人加在一起，都还没有机甲学院一个班级的人多。”
　　采薇的眸子也黯淡了几分。
　　许尽秋忽然抬手看了看自己的手表，“抱歉，机甲学院下午的课程要开始了，我还得赶过上课。”
　　“啊，那您先忙。”
　　等许尽秋即将踏出门的时候，采薇忽然回过神儿，“等一下！可以留下一个通讯号码吗？”
　　见许尽秋狐疑地看着自己，她连忙道，“那个，之后我可能还会接着拍摄，所以……”
　　许尽秋想了想，报出了一串数字，“如果有事的话，可以直接联系。”
　　・
　　机甲学院
　　一场实践课结束后，沃尔特神秘兮兮地凑到了许尽秋的身边，“老大！你又出名了！不过这一次不是因为我哦！”
　　许尽秋拧开了一瓶水，灌下一口后，道，“怎么？”
　　“看这个！”沃尔特点开一个视频。
　　“星河学院最帅教师！课堂公然讲小黄文！”
　　“噗――”
　　许尽秋灌进去的水立刻就喷了出来，“这是造谣！”
　　“那个……”沃尔特笑得神秘兮兮，“其实，这也不能算是造谣，毕竟你真的说了小黄文三个字啊。”
　　许尽秋：……
　　这可真是……
　　这群媒体进化几万年，怎么还是那个德行？
　　如实报道难如登天，断章取义玩儿得溜熟！
　　“这到底是怎么回事？”许尽秋将沃尔特的通讯器拿过来，简单翻了翻后，明白了大致的情况。
　　那个叫做采薇的人，开的一直是直播的模式，并不是许尽秋之前所认为的录播。
　　“大意了。”许尽秋用手帕擦干净了自己嘴唇上的水迹，喃喃道。
　　“那个，老大，其实你也不用这么为难，事实上，你早就出名了啊！”沃尔特安慰道，“我觉得你现在担心的应该是你以前的视频被挖出来。”
　　“谢谢提醒，不过已经被挖出来了。”许尽秋一划，下一个视频，就是曾经在隐星的时候，沃尔特亲手拍摄。
　　沃尔特：……
　　他哭丧着脸道，“我错了，老大！”
　　“行了！”许尽秋也没有和对方算总账的意思，“这事儿不用管了。”
　　虽然是直播，但是许尽秋自认自己没有说什么过激的话 ，到时候让爱丽丝监控一下网上的风向就好、
　　・
　　从监狱星回程的路上，周淮笙原本准备和许尽秋视频，但是忽然之间，爱丽丝冲进了驾驶舱，“不好了不好了不好了！”
　　爱丽丝围着周淮笙转了好几圈儿，“我的分|身传来消息，秋秋他……”
　　“他怎么了？”周淮笙追问道。
　　爱丽丝张了张嘴，一时间居然不知道该怎么说。
　　“那个，我说了你可别生气。”
　　周淮笙眉心一皱，“说。”
　　“就是，突然有好多人冒出来喊秋秋老公。”
　　周淮笙：……
　　“你看，我都说了让你别生气了！”
　　“又没人喊我老公。”周淮笙回道。
　　“你吃醋了？”爱丽丝小心翼翼地看着周淮笙的脸色，“可是，你很早之前就被人叫过老公了！”
　　“没有。”周淮笙肯定，他的记忆里没有这一回事。
　　“才不是呢！”爱丽丝眸子里数据流划过，“找到了！”
　　巨大的虚拟屏幕中，属于周淮笙的社交账号下面，无数人尖叫着喊老公的画面映入了周淮笙的眼中。
　　“这个就是之前征兵的时候，咱们第九军团直接把你的照片po了上去，吸引了一大批的颜狗进来，后来……”
　　爱丽丝叹了一口气，“都被你的魔鬼作风吓跑了！”
　　周淮笙：……
　　“但是我真的不记得了。”
　　“数据是不会说谎的！”爱丽丝理直气壮道。
　　“但是可以被篡改。”
　　爱丽丝警惕地道，“你……你想做什么？”
　　周淮笙盯着爱丽丝看了一会儿，最终道，“尽快返航。”
　　“是！”
　　爱丽丝一边操控飞船，一边道，“我也觉得我们应该尽快返航，不然秋秋可能就会被人抢走了！”
　　・
　　网上的风风雨雨，许尽秋并没有投入太多的关注，星河学院的这个高度，就注定只有极少数的人能够走进来。
　　而且现在也不是星河学院的招生季，就更加不可能了。
　　星河学院对于学生的安全还是十分上心的，各项措施都十分严格。
　　然而，饶是如此，也抵挡不住一些深度颜控的人。
　　尤其是……星河学院里的学生。
　　・
　　前面已经说过了，星河学院是整个联邦最大的学院，占地面积几乎是学院星的十分之一，光是各种专业就有几百种，直逼上千。
　　所以不同的校区之间，几乎就像是两个学校一般。
　　即便是使用了飞行器，仍旧需要大半天的时间。
　　但就是有人，宁愿花费大半天的时间，也要来听许尽秋的课。
　　・
　　接到教室改换通知的时候，许尽秋是很茫然的，但是，看到坐满了整个教室的学生之后，许尽秋彻底无奈。
　　走上讲台，他环视一圈儿后，没有多做寒暄，只简单地说了一句，“我们开始上课。”
　　被挤到了一边的原古地球研究学院学生委屈巴巴：这明明是我们的选修课！
　　其他学生：没人说选修课我们不能旁听啊！
　　古地球研究学院的学生：你们心不诚！
　　其他学生：我们心诚的很！
　　就在古地球研究学院的学生和其他的学生怒目而视的时候，教室的后门忽然悄无声息地打开，一道身影闪了进来。
　　坐在后排的学生只感觉到一阵冷意阵阵袭来，好奇地扭头，下一瞬，整个人都僵住了。
　　一个男人正站在靠近门口的地方。
　　笔挺的军服，深蓝近黑的眸子，还有那浑身几乎将人冻死的气质。
　　是周淮笙。


第65章 
　　周上将？
　　我是不是眼花了？
　　最开始发现周淮笙的那个学生揉了揉自己的眼睛, 最开始, 她以为自己是被网上的那些CP文给洗脑了，所以才会出现幻觉。
　　然而，等她再次睁开眼睛的时候，那个人还在！
　　她忍不住戳了戳身边的同学, “你往后门那里看。”
　　被她戳的同学正托着下巴，欣赏着讲台上的老师，被自己的好友一戳，不情不愿地收回视线，“怎么了嘛？”
　　“你帮我看看, 我怀疑我出现幻觉了。”
　　“什么幻……”她的同学一边说着, 一边转过头去, 下一瞬，她蓦得瞪大了眼睛, “嘶――我也怀疑我出现了幻觉……”
　　“既然你也能够看到，那……”最开始的那个女生咽了咽口水，“岂不是说, 真的是……他？”
　　发现了周淮笙的人并不止这两个人，很快，靠近后门的角落就起了小小的骚动。
　　周淮笙微微蹙眉, 微微侧头, 冷冷地看了那一群正在窃窃私语的学生, 下一瞬, 那群学生就像是被集体按了暂停键一般, 声音暂停，动作暂停，仿佛变成了凝固的雕塑。
　　・
　　许尽秋很快就发现了这一处的异样。
　　看过去的时候，意外地撞入了周淮笙的眼睛里。
　　周淮笙看上去倒是和平时没什么不同，然而许尽秋却能从他抿得稍紧了一些的双唇处，他今天……心情似乎不太好。
　　・
　　周淮笙自然察觉到了许尽秋的目光，微微抬起下巴，示意对方不用管自己，接着讲课就好。
　　许尽秋确不由得好笑，学生们都被你吓住了，我还怎么讲课？
　　周淮笙微微眯起眸子，那又不管我的事，是她们太不经吓。
　　无奈地摇了摇头，许尽秋握拳抵在唇边，轻轻地咳了一声。
　　他咳的声音很轻，因为他本意只是提醒那些学生，该上课了。
　　只不过提醒的时候，他也用上了一丝丝的精神力，即便这个教室的面积是以往的十倍大，但却好像在每一个人的耳边响起。
　　・
　　那一声轻咳仿佛是一个开关，原本几乎变成了雕塑的学生身体一颤，再不敢往周淮笙的那边看，一个个的挺胸抬头，目视前方，活像是刚刚入学的小学生。
　　饶是如此，她们仍旧觉得自己身后好像一直有人在盯着自己一般。
　　原本不少人并不想认真听课，只是来看小哥哥的，但是有周淮笙周上将在后面盯着，没人敢做小动作，交头接耳更是彻底绝迹。
　　一堂课下来，不管古地球研究学院原本的学生还是特意跑来听课的学生，都觉得自己的灵魂得到了升华。
　　即便是下课了，也没人敢追逐打闹，甚至还十分自觉地排起队，一列列地从前门走出。
　　原本坐在后门处的学生看着前面同学那缓慢的动作，心里着急，然而并不敢催促，只能是在心里催促道，快点儿，再快点儿！
　　・
　　等所有学生都离开教室后，许尽秋停下了收拾讲义的动作，直起身看向了后门。
　　两个人静静地对视了一会儿后，最终还是许尽秋败下阵来，“怎么会想起来听我上课？”
　　“想来，就来了。”
　　周淮笙开口，低沉的声音在空气中鼓动，传入许尽秋耳中的时候，已经带上了一丝笑意。
　　耳朵不自觉地动了动，许尽秋低下头，将讲义一张张地收拢。
　　一只修长的手伸过来，按住了许尽秋的手，“我帮你。”
　　说是帮忙，但看那一只手的动作，说是捣乱才更加合适。
　　许尽秋无奈，反手握住对方，“事情解决了？”
　　“嗯。”周淮笙点了点头，“如果监狱星不出事的话。”
　　“怎么？”许尽秋敏锐地道，“你觉得他会越狱？”
　　“他一定会尝试越狱。”周淮笙肯定地道，“是看能否成功罢了。”
　　不过，以监狱星的地理位置，就算是真的有人越狱成功了，他们首先要面对的就是监狱星零下三四十度的的低温，低温过后就是极低的氧气浓度，最后，是飞行器。
　　所有监狱星飞行器的能量无法支撑他们飞到有人定居的星球。
　　从某种程度上而言，那些狱警们，也将自己囚禁在了监狱星。
　　不过比起犯人，他们有任期，时间到了，自然就会离开那个鬼地方。
　　・
　　听完了周淮笙的解释后，许尽秋忽然道，“那如果我将自己和一个狱警的身份互换呢？”
　　“所有狱警的身份信息都是和监狱系统强行绑定的，一旦遭到入侵，会发出警报。”周淮笙捏着许尽秋的手指玩儿，“而且，联邦科技管理委员会每年都会派人加固系统。”
　　被关押在监狱星的犯人，基本上被堵死了所有的退路。
　　不过，今年监狱长魏永寿需要敲打敲打了。
　　自大，才是祸患的根源。
　　・
　　暂时将此事放下，许尽秋左手把讲义往怀里一抱，右手顺着周淮笙的胳膊往下，扣住了对方的手指，道，“你今天有点儿不对。”
　　周淮笙抬起头，以一种你终于发现了的神情看向了许尽秋。
　　他也没说话，只是默默地打开了虚拟屏幕，把那一整屏的“老公”给许尽秋看。
　　许尽秋正想说点儿什么的时候，周淮笙幽幽地道，“今天来上课的学生，十分之九都是来看你的。”
　　许尽秋一噎，总算是明白，对方这是吃醋了。
　　嗯，还是打翻了陈年醋缸的那种。
　　想到这里，许尽秋不由得哭笑不得，在周淮笙的手心里轻轻勾了几下，调笑道，“可我怎么记得，网上哭喊着要嫁给你的人更多呢？”
　　“就是你那已经长草的社交账号上，昨天还有打卡的呢。”
　　周淮笙一顿，他分明记得，自己已经让爱丽丝给屏蔽掉了？
　　见周淮笙不回答，许尽秋干脆得寸进尺，直接凑到了他的耳边，双唇几乎要碰到周淮笙的耳朵，“你知道你这种行为，放在古地球叫什么吗？”
　　“叫……只许州官放火，不许百姓点灯。”
　　周淮笙：……
　　“或者，”许尽秋忽然拉近了两人之间的距离，语气暧昧地道，“需要我拿出证据来吗？我的……将军。”


第66章 
　　几乎是许尽秋说完的刹那, 周淮笙动了。
　　许尽秋甚至都没来得及反应, 就被周淮笙压倒，抵在了墙壁上。
　　后脑勺上传来温热的触感，是周淮笙的手，在他的脑袋即将撞到墙上的时候挡了一下。
　　周淮笙一手按在墙壁上，一手垫在许尽秋的脑后, 将许尽秋整个人都藏到了自己的阴影里。
　　他缓缓俯身，即将吻到对方的时候, 寂静的走廊里传来了几声咳嗽。
　　许尽秋一惊, 下意识地扭头看去, 恰好与周淮笙的那个吻错过，让对方吻在了自己的唇角。
　　那一瞬的动作, 倒显得他在躲避周淮笙的吻似的。
　　察觉到这一点后，许尽秋僵硬了一瞬，立刻扭过头，先吻了吻周淮笙的唇, 安抚好对方, 这才再次看向了刚才的方向。
　　“温教授。”许尽秋有些不好意思地道。
　　温紫悦只是微笑着看着他们，温声开口，“是我打扰你们了。”
　　“不, 不算打扰。”许尽秋连忙道, “温教授过来, 是发生了什么事情吗？”
　　温紫悦的眸子里有些喜悦, “是的, 是好事。有人为古地球研究学院提供了一笔不菲的资金。”
　　这确实是一件好事。
　　事实上，古地球研究学院不仅学成后很难赚到钱，就连学院本身，都是捉襟见肘，不然的话，也不会有那么多的研究停滞不前了。
　　要知道，古地球研究学院虽然拥有不少古地球时期的存储设备，但想要破解这些存储设备中的内容，需要进行专门的研究，而古地球研究学院的很多研究，就是卡在了这里。
　　“资金总额为十三亿，对方承诺会专门成立一座实验室，用于古地球各种存储设备的破解。”温紫悦的声音激动了些许。
　　许尽秋也很是为对方高兴，他知道，为了古地球研究学院能够继续运行下去，这位年长的教授付出了很多。
　　不过……他也有一个问题十分好奇。
　　“温教授，那一位投资人是谁？”
　　“是廖氏的人。”温紫悦回答道，“资料上写的是廖泽。”
　　廖泽？
　　许尽秋微愣，下意识地看向了周淮笙。
　　・
　　机甲学院，宿舍。
　　廖泽正坐在客厅的沙发上，悠闲地喝着咖啡。
　　而在他的对面，是两个机甲学院的年轻人。
　　若是许尽秋在这里，便会发现，这两人正是他前不久救下来的那两位。
　　“小叔叔，你怎么会有空来看我们？”说话的人一头棕褐色的卷发，叫做廖容。
　　而他的一侧，是廖容的……小舅舅廖溪，没办法，家族太庞大，就很容易出现一个婴儿辈分过高的问题，好在这两人并不是太在乎这个，平日里都是互相称呼彼此的名字。
　　“还有，小叔叔，你的脸……”廖容的目光探究地在廖泽的脸上转了一圈儿，“你终于决定整容了？”
　　廖泽没吭声，他的情况比较特殊，当初并未将实情告知太多人，所以很多人都以为是他厌恶整容手术，不肯进行治疗。
　　但实际上，廖泽是没法做整容手术罢了。
　　所以，廖泽没有回答这个问题，转而道，“你们觉得，许尽秋，是一个怎样的人？”
　　许尽秋？
　　对面的两人对视了一眼，“他很厉害！”
　　“还有呢？”
　　“特别厉害！”
　　廖泽：……
　　“他为人如何？”
　　“很大方。”廖容忽然警惕地道，“小叔叔，你该不会是看上他了吧？我跟你讲，你要是有这个念头的话，还是赶紧打消比较好！”
　　“没错！”一旁的廖溪接上，“他都已经结婚了，另一半就是周淮笙周上将！”
　　最后一句，两人异口同声，“所以，你是没有任何机会的！”
　　廖泽：……我真是傻了才会来找这两个傻子了解情况！
　　临走前，廖泽似乎是想起了什么，停住脚步，转身道，“你们两个，天赋不在驾驶机甲战斗上，还是趁早放弃吧！”
　　廖容&廖溪：……
　　等关上门后，两人对视了一眼，又是异口同声――
　　“你信谁的？”
　　“你信谁的？”
　　“我信许尽秋！”
　　“我信许尽秋！”
　　・
　　丝毫不知道自己被质疑了的廖泽，漫步在星河学院中。
　　身边是或匆匆而过的学生，亦或是悠闲散步的情侣。
　　他已经很久没有在人群里穿梭了。
　　那一次的事情过后，他就自己申请，调去了四象星，极少出现在人前了。
　　廖泽深深吐出一口气，拿出通讯器，给周淮笙发去了一条消息。
　　・
　　告别了温紫悦教授后，许尽秋主动拉起了周淮笙的手，与对方十指相扣，“廖泽的家里很有钱？”
　　周淮笙点了点头，“联邦首富。”
　　“嘶――”
　　许尽秋深呼吸，“那他怎么会在四象星那个地方？”
　　又小又破，还穷。
　　“因为他的脸？”许尽秋给出了自己的猜测。
　　“嗯。”周淮笙点了点头，“当时，他无法进行整容。”
　　科技发展，并不意味着病魔的消失，人类与病魔，更像是相互伴生的存在，永远有科技无法解决的病魔，而在漫长的历史长河中，总会有那么一些病魔，被彻底攻克。
　　显然，廖泽的情况，就是没有被攻克的那种。
　　“但现在，他的脸已经好了。”周淮笙看了许尽秋一眼，虽未明言，但潜藏的意思很是明显。
　　肯定是你做的。
　　许尽秋没有否认，不过这对于他也就只是举手之劳而已。
　　“毕竟……”许尽秋道，“他也算是你的部下，不是吗？”
　　言下之意，我是看在你的面子上帮忙的。
　　周淮笙的神色缓和了不少，原本被温教授打断的郁气也消散了许多。
　　“所以，他给古地球研究学院注入资金，难道……”许尽秋一顿，“他察觉到了什么？亦或是已经确定了什么？”
　　不，他肯定是确定了什么，不然的话，谁会花那么大一笔钱，给一个目前看上去没有丝毫未来的学院注入资金呢？
　　唔，不过许尽秋也并不是太担心，就算他确信自己的痊愈和那一枚石笋有关，也拿不出证据来。
　　“石笋？”周淮笙疑惑。
　　许尽秋点头，“嗯，总要有个媒介嘛。”
　　下一瞬，许尽秋似乎是意识到了什么，“那个……我们这个醋可以不用吃的。”
　　好歹是老部下，救一救也没关系的嘛。
　　周淮笙沉默了一会儿后，居然无师自通了讨价还价这一技能，“可以，但你要答应我一件事。”
　　许尽秋点头，继而好奇道，“什么事？”


第67章 
　　“现在，吻我。”
　　听到这个要求, 许尽秋一愣, 他下意识地看了一下周围。
　　此时两人刚刚离开古地球研究学院不久, 路上的行人虽然不多，但是也绝对不少。
　　而且因为两人的相貌，不少人都在偷偷地看着他们。
　　许尽秋忽然就明白了周淮笙的意思。
　　独占、炫耀。
　　有的时候，就是许尽秋都很难摆脱这种心理。
　　毕竟，这样优秀的一个人，是自己的另一半。
　　微微一笑, 许尽秋上前一步，将自己和周淮笙的距离拉进，双手缠绕到对方颈后, 吻上了对方的唇。
　　・
　　在两人接吻的那一瞬间, 原本正悄悄观察着他们的人忍不住发出了抽气声――
　　“啊！”
　　“我的天！”
　　“真的亲了！”
　　“他们说的……居然是真的！”
　　・
　　然而，正在接吻的两人并没有在意旁人, 他们就像是最普通的情侣一般，在情之所至的时候彼此拥吻。
　　一吻结束，许尽秋呼吸略有些急促, 周淮笙也是同样。
　　“我们该和小长安一起去见心理医生了。”
　　他们已经决定在新学年开始后，就将小长安送去上学，不过在那之前, 小长安还需要再做最后一次心理评定, 确定他真的可以应付学校的生活。
　　好在, 小长安这一次的心理测试结果不错, 许尽秋和周淮笙也能稍稍放心。
　　不过，在填写小长安的申请资料时，许尽秋和周怀僧对视了一眼。
　　“我们之前……好像忽视了很重要的一点。”许尽秋看着名字那一栏，“小长安这个名字当时是拿来当小名的，那正式的名字呢？”
　　周淮笙顿了一下，“可以叫长安，你觉的呢？”
　　许尽秋想了想，干脆把小长安抱在了自己的腿上，“你的想法呢？”
　　小长安抱住了许尽秋的胳膊，“想和爸爸们一样。”
　　嗯？
　　许尽秋和周淮笙对视了一眼，一时间没有明白他的意思。
　　小长安咬了咬唇，“想用爸爸们的名字做名字，可以吗？”
　　许尽秋恍然，“当然可以。”
　　说完，他又瞥了周淮笙一眼，饶有兴趣地道，“那你喜欢哪个姓？”
　　小长安立刻道，“我两个都要！”
　　这……
　　许尽秋一瞬间呆滞，好熟悉的感觉。
　　“现在连小孩子都不做选择了吗？”
　　“什么？”周淮笙一时间没明白刚才这句话的意思。
　　“咳咳。”许尽秋解释了一下，“这是古地球时期的一句话，大意是，小孩子才做选择，大人全都要。”
　　周淮笙：……
　　不过，两个姓氏组合到一起？
　　许尽秋摸了摸下巴，“许周，还是周许？”
　　周淮笙对此倒是没所谓的模样，“看小长安喜欢哪个。”
　　“也是。”许尽秋于是再次看向了小长安，“更喜欢哪个？”
　　小长安犹豫了一会儿，道，“我觉得周许更好听一点儿。”
　　许尽秋亲了亲他的额头，“确定了？”
　　“嗯。”小长安重重地点了点头，“确定。”
　　“好。”
　　在几人的注视下，许尽秋郑重地在姓名那一栏中，填上了周许二字。
　　以后，如无意外，小长安将与这个名字相伴一生。
　　・
　　小长安的入学时间安排在了一周后，因为现在并不是正常的入学时间，所以在和老师进行了沟通之后，将人安排进来一个氛围比较融洽的班级。
　　送小长安入学的前一天，许尽秋失眠了。
　　他甚至感觉到了久违的紧张。
　　就在他再次翻身的时候，后背上传来一股温热的感觉，紧接着他就被人压在了身下。
　　“睡不着？”周淮笙的声音很清醒，很显然，他也在失眠。
　　“嗯。”许尽秋没有否认，“有点儿紧张，还有点儿担心。”
　　“不要把小长安当成是普通的小孩子。”周淮笙抚摸着许尽秋鬓角的头发，安慰道，“他有足够的能力应对将来发生的一切。”
　　沉默了一会儿后，许尽秋叹息着道，“我懂，但是……”
　　“在古地球有这样一句话，养儿一百岁，长忧九十九。我明白，不意味着我不担心。”
　　周淮笙缓缓收紧手臂，将人压进了自己的怀里，“对你，我也是这样。”
　　许尽秋按住了对方压在自己心口的手，“抱歉，我……”
　　话还没有说完，许尽秋的唇上就竖起了一根手指。
　　“嘘……”周淮笙吻了吻他的脖子，低声道，“不用说抱歉。”
　　毕竟，就是周淮笙自己，都不敢确定自己以后不会让许尽秋担心。
　　许尽秋明白周淮笙的意思，沉默了一会儿后，他干脆一翻身，直接将自己和周淮笙的位置调转了个。
　　反正睡不着，不如换个方式让自己忘记紧张。
　　・
　　翌日
　　小长安早早地起身，换上了提前准备好的衣服，端端正正地坐在了餐桌前。
　　厨房里，一夜未睡的许尽秋和周淮笙正在准备早餐。
　　许尽秋正敲开一枚白色的蛋，这种蛋比鸡蛋小一圈儿，营养丰富，非常适合小孩子食用。
　　他的动作有些慵懒，眼角眉梢也带上了几丝难以描述的春情。
　　周淮笙在他的身侧，正认真地看着锅里咕噜冒泡的粥。
　　一旁的小碟中是早就腌好的小菜，用的都是灵植，风味独特，小长安倒是很喜欢。
　　许尽秋又改变了一下站姿，但是腰酸仍旧没有丝毫改善，他不由得低声抱怨道，“你太激动了。”
　　以许尽秋的身体素质，倒是不会造成什么实质性的伤害，但是腰酸饱胀的感觉，仍旧让人难受。
　　周淮笙没吭声，只是伸出手按在了许尽秋的腰上，轻重有度地按摩了起来。
　　“不然，等吃过饭，再抹一点儿药膏。”揉按了一会儿后，周淮笙忽然道。
　　“那倒不用。”许尽秋摇了摇头，手上已经迅速将那一个荷包蛋迅速夹了出来，放到了一侧的餐盘里，“等吃完饭，应该就好的差不多了。”
　　到底是仙人之躯，若是许尽秋不愿意，如今的联邦，也没人能在他的身上留下痕迹。
　　只除了某个人。


第68章 
　　将小长安送入教室后，许尽秋和周淮笙没有立刻离开, 观察了一会儿, 确定小长安并没有什么不适, 两人这才离开。
　　“滴――”
　　“叮――”
　　刚走出校门，两人的通讯器同时响起。
　　许尽秋和周淮笙对视一眼，分别打开了自己的通讯器。
　　“咦？”许尽秋脸上露出了一抹笑容，“生物基因研究所终于有消息了。”
　　“嗯？”听到这个名字，周淮笙有点儿疑惑。
　　许尽秋解释道，“还记得之前, 我们被带去深蓝区警局的那一次吗？”
　　略一思索，周淮笙面上露出了恍然的神色，“记得。”
　　不过那是很久之前的事情了, 算算时间, 也有四五个月的时间。
　　“是好消息？”
　　许尽秋点点头，“已经从那几株灵植中提取出了一些元素, 貌似对某些病症很有效。”
　　不过，许尽秋翻了翻对方发过来的消息，没发现有成功培育的字眼。
　　“有问题？”周淮笙察觉许尽秋面色有异, 不由得问道。
　　“没有培育成功的消息。”许尽秋叹了一口气，“我怀疑，正是因为那些灵植无法培育, 所以才会退而求其次, 提取灵植内的元素, 但是……”
　　“灵植天生地养, 受灵气滋养，若是没有灵气，我也不清楚会发生什么变化。”
　　“以防万一，我觉得，我还是亲自去看看比较好。”
　　许尽秋看向周淮笙，“你呢？”
　　“军部急令。”周淮笙言简意赅地道，“我需要亲自去处理。”
　　“大概要多久？”
　　“少则一个月，多则半年。”
　　周淮笙并未解释具体内容，许尽秋也能理解，毕竟是军务，当然不能随意向不相干的人透露。
　　“晚上能回家吗？”
　　周淮笙思索了一会儿，“我尽量。”
　　那就是很可能会忙到完全没时间了。
　　许尽秋查看了一下自己的储物空间，取出来一个细颈长瓶，“这里面是养元丹，忙完后吃一颗。”
　　这可是养气补身的好东西，而且还能滋养灵识，也就是精神里。
　　“还有。”许尽秋抬手，摸着周淮笙脑后的发茬，温声道，“若是太晚，就在军部好好休息。”
　　“来回折腾，我也会心疼你啊。”
　　周淮笙侧头，轻轻吻了吻对方的手腕，没说好，也没说不好。
　　・
　　许尽秋又等了几日，确认小长安情绪稳定，独自上学没有什么问题后，他便与生物基因研究所的人确定了见面的时间。
　　・
　　星河历1342年12月3日，周五，晴。
　　许尽秋换上了一身稍微正式的衣服，驾驶飞行器出发，前往生物基因研究所。
　　路上，飞行器的广播忽然推送了一条通知。
　　【联邦科学院经十几年钻研，终成功攻克失活症！】
　　失活症？好古怪的名字。
　　还是联邦科学院攻克的？
　　许尽秋和联邦科学院的人虽然一直没有正面交锋，但是对方暗地里已经对许尽秋下了好几次手了。
　　因此，许尽秋对于联邦科学院的观感一直不好。
　　不过能够十几年如一日地攻克疾病，许尽秋对他们的观感还是好了那么一丢丢。
　　但很快，许尽秋升起的那一丝丝好感，就彻底消失无踪了。
　　・
　　许尽秋到的时候，白玫已经等在了停机坪前。
　　白玫就是上一次特意跑去和许尽秋谈合作的那一位研究员。
　　走出飞行器，许尽秋微微眯起了眼睛。
　　白玫的情绪不太对。
　　从之前两人的交流中，许尽秋能够从白玫的字里行间察觉到对方的兴奋与激动，但是现在……
　　他却只能从白玫的脸上看到焦躁、愧疚、愤恨等等负面情绪。
　　难道……
　　许尽秋心底微微一沉，若真的如他所想，失去了灵力的灵植效果全失，那……
　　“许老师。”
　　见到许尽秋后，白玫打起精神，强行在自己的脸上扯出一个笑容来，只是那笑看起来比哭还难看。
　　“发生什么事情了？”许尽秋问道。
　　白玫面色一僵，苦笑道，“我表现地这么明显吗？”
　　许尽秋点头，“非常明显，是实验出了问题吗？”
　　“不。”白玫摇头，“事实上，我们的实验十分成功，本来计划在今天发布最新消息的，但是……”
　　“但是什么？”
　　“我们的研究资料被联邦科学院的人窃取，并且……对方提前发布了。”
　　许尽秋突然想起了自己开着飞行器过来的时候，在车上听到的那个消息，“失活症？”
　　白玫点头，“是的，失活症。我估计，现在那个消息，应该已经传遍整个联邦了吧。”
　　“我们进去说。”许尽秋面色凝重地道。
　　“抱歉，是我失礼了。”白玫连忙带路。
　　・
　　生物基因研究所挂靠在星河学院名下，不少相关专业的学生毕业后会直接加入。
　　所以，这一座生物基因研究所里的研究员，大部分能算得上是许尽秋的同学。
　　一路上，许尽秋能够看到研究所中来来往往的研究员，遇到白玫的时候，都会点头致意，然后目光就落到了许尽秋的身上。
　　目光大都探究又兴奋。
　　他们认识我？许尽秋思索。
　　难道他们都看过那一场直播？
　　这是许尽秋所能想到的唯一一个可能。
　　面对那些或是好奇，或是考究的目光，许尽秋统统回以微笑。
　　・
　　白玫推开一扇会议室的门，“许老师，请进。”
　　会议室里已经坐了几个人，见许尽秋进来，都站起身打招呼，“许老师。”
　　只不过，他们的情绪都不怎么高，以许尽秋的眼力，里面至少一半儿的人哭过。
　　想到先前白玫说的研究成果被偷，许尽秋不免有些同情，这意味着他们之前的研究成果几乎全毁。
　　“资料是怎么泄露的？”坐下后，许尽秋开门见山道。
　　“是拉姆！他这个叛徒！”一个眼睛红红的矮个子姑娘愤怒开口。
　　拉姆？这个名字许尽秋从未听过。
　　许尽秋看向了白玫。
　　白玫叹了一口气，“拉姆是这一次研究的核心人员，我们已经公事了十多年，谁都没有想到，最后居然会是他背叛了我们。”
　　而他们整个研究团队，被拉姆的这一行为打了个措手不及。
　　许尽秋对此并不意外，没有背叛，只是因为对方给出的价格不够。
　　“他不仅仅偷走了我们的研究成果，还故意在我们的系统中装入了木马！”
　　木马？许尽秋微微蹙眉，这个叫做拉姆的，做的可有点儿绝啊。
　　“目前已经有三项研究因此中断了。”白玫揉了揉自己的眉心，“技术部门正在处理。”
　　原本，按照白玫的计划，还需要再经过1~2个月的观察，才会将研究公布，之后再与医院合作，进行药物的临床试验。
　　但如今，相关资料被拉姆偷走，备份资料因为木马，现在完全无法使用，整个研究团队的进度几乎停滞。
　　许尽秋沉吟了一会儿，转而询问起了另一个问题，“那几株植物，你们有培育出新的来吗？”
　　白玫摇头，“之前有分株出来新的幼苗，但是没多久就失去了活性。目前为止，没有成功培育出成体。”
　　许尽秋微微颔首，“那失活症，又是怎么回事？”
　　“失活症是星际时代所产生的一种疾病，得了这种疾病的人会渐渐失去对自己肢体的控制，最后痛苦死去。”
　　“但奇怪的是，经过精密的检查，失活症患者本身的神经系统没有任何异常。”
　　“目前医学界的共识是遭受了宇宙辐射，但对于这种病症的研究一直停滞不前，直到我们拿到了天星草！”
　　天星草就是许尽秋拿给他们研究的那种植物，而他们从天星草中提取出来的某种元素，对失活症有明显的治疗作用！
　　“我的一位亲人就是失活症患者，原本她的症状已经蔓延到了手指，但是！但是我抱着试试看的态度将汁液抹了一点儿在她的手指上，她的那一整条手臂到现在都还好好的！”
　　说话的是那个矮个子的小姑娘，说话的时候，她的眼睛都在发光！
　　但很快，她眸子里的光芒就消散了开去，“可现在，全都毁了。”
　　“那可未必。”听完后，许尽秋缓慢而笃定地道。


第69章 
　　“那几株天星草, 能带我去看看吗？”许尽秋看向了白玫。
　　虽然不明白许尽秋的目的, 但白玫还是点头道, “当然可以。”
　　・
　　许尽秋给出的三株天星草，此时只剩下了一株, 其余的两株被拉姆带走，而这最后剩下的一株, 也是阴差阳错才被留下来的。
　　那最后一株天星草被小心翼翼地放置在了透明的玻璃温室中, 湿度和温度等等都经过了严密的控制。
　　许尽秋看着这样一幅严阵以待的模样，又想了想自己先前的保存条件, 唔，大概就是豪华别墅和破旧小村庄的区别吧。
　　不过……许尽秋感受着天星草上所蕴含的灵气，剩下的已经很少了。
　　如果说原本天星草内所蕴含的灵气是一个浴缸的容量那么多, 现在剩下的，大概就只有半个洗脸盆。
　　而生物基因研究所提供的生存条件，虽然不会让天星草死亡，但是无法提供让它有奇异能力的灵气。
　　“提取出来的新元素呢？”许尽秋又问道，“我可以看一看吗？”
　　虽然有很大的概率, 等灵气溢散光后，那些元素也会失去效力, 但许尽秋还是需要确认一下。
　　不过, 这样倒是会显得自己问题很多。
　　白玫倒是没有怀疑什么，毕竟许尽秋的这种植物的提供者, 想要了解它的作用也是可以理解的一件事情。
　　同时, 白玫也有其他的想法。
　　她是在向许尽秋展示她们生物基因研究所的实力。
　　说实话, 这一次如果不是核心成员的反叛，打了她们一个措手不及，不然的话……
　　默默地在心里叹了一口气，白玫尽职尽责地充当了一个介绍者的责任。
　　看过来天星草和她们提取出来的新元素之后，许尽秋心里的某个猜测已经彻底得到了证实，不过他并没有打断白玫接下来的介绍。
　　许尽秋虽然不会遭受什么疾病的困扰，但如果能够在攻克某种疾病上帮点儿忙，许尽秋也不会吝啬。
　　等白玫介绍完后，许尽秋斟酌着语句，“我建议，你们立即向联邦科学院发出警告。”
　　“可是我们没有证据。”白玫苦笑，“而且……”
　　“不，我的意思并不是让你们对联邦科学院的偷窃行为提起控诉，而是提醒那些即将试验新型药剂的患者，或许那些药剂最开始会起作用，但是……”
　　大致估算了一下后，许尽秋接着道，“一周之后，会陆续失效。”
　　白玫疑惑，“您……确定吗？”
　　许尽秋点头，“我非常确定。”
　　因为起到治疗效果的，其实是那些植物，或者说是元素中所蕴含的灵气啊。
　　然而，许尽秋所去过的星球，没有一颗是能够产生灵气的。
　　他下意识地摩挲着右手拇指上的灵源，不知道它可不可以。
　　但这一点，只有将这一枚灵源带到地球上才能验证了。
　　彻底清除T组织之后，许尽秋所积攒下的功勋已经足够多，但是军部和政界，却完全是两个部门。
　　除此之外，还有一个问题就是，自己申请成为一颗废星的星球执政官，必然会引起别人的注意。
　　然后他人就会好奇，为什么自己想要成为一颗废星的星球执政官呢？
　　是不是那颗星球上隐藏着什么？
　　当然，好的结果是有人提前去地球上探查一番，确认地球真的是成为了一颗废星。
　　而不好的结果，当然是故意派遣另一个人成为地球的星球执政官，故意来恶心人。
　　正是考虑到了这许多，所以许尽秋只能慢慢来。至少要让自己的这个身份变得名正言顺。
　　许尽秋收回思绪，那并不是现在需要考虑的问题。
　　“当然，我也建议你们在向联邦科学院提出警告的同时，也向公众公布联邦科学院不顾民众生命健康的恶劣行为。”
　　最后，许尽秋意味深长地道，“我记得，联邦似乎非常保护这些自愿进行药物实验的患者们权力。”
　　唔，也不知道联邦科学院请了多少患者进行药物实验，如果这些患者全部提起诉讼的话……
　　白玫却仍旧有些犹豫。
　　“你们进行研究的时候，难道没有发现，随着时间的流逝，那些新元素的效果也是在逐渐减弱的吗？”许尽秋叹息一声，“我很抱歉。”
　　白玫闭了闭眼睛，“我们确实发现了，但那在能够接受的范围内。”
　　沉默了一会儿后，许尽秋道，“等灵……对了。”
　　许尽秋忽然想起了一件事，“我记得你之前有提到过，你们有桃源星的人？”
　　“是的。”白玫点头，但她有些不明白许尽秋提这个的原因，“天星草平日里就是由他们照料的。”
　　“有试过在桃园星上种植吗？”
　　“我们有过这个想法，但是……”白玫扭头，看了玻璃培养箱中的天星草一眼，遗憾地道，“转移到成本抬高，就暂时放弃了。”
　　而原本，他们是计划分株出来新的幼苗移植到桃源星上去的。
　　桃源星的地位类似于整个联邦的农业生产基地，所出产的各种蔬菜肉类经过处理后会分散进入联邦的其他星球。
　　虽然每个星球都有自己独特的植物体系和饮食结构，但如今的星际时代将不同星球上的人牢牢连接到了一起。
　　就比如许尽秋之前做的那个鸟蛋，就是加托里星的特产之一。
　　・
　　桃源星的名字许尽秋听过很多次，但都因为各种各样的原因未能成行。
　　新的一年即将到来，年假的时候，如果周淮笙不再那么忙碌的话，他们一家人或许可以考虑去桃源星度假。


第70章 
　　联邦科学院
　　弗林看着虚拟屏幕上的邮件, 手指规律地在桌面上敲击着, 忽然, 他抬起头，看向了自己正对面的一个男人。
　　这男人脸上满是胡渣, 头发乱糟糟的趴在脑袋上，眼睛周围有两个大大的黑眼圈, 眼睛里布满了血丝, “找我来做什么？”
　　他的语气很不好，任谁在补觉的时候被人从被窝里挖起来，想来心情都不会好。
　　更不要说, 这个男人之前已经连着通宵了好几天。
　　“科尔, 我刚刚收到了一份邮件。”弗林将虚拟屏幕调转, 把界面展示给科尔。
　　科尔仍旧十分不爽，然而视线扫过的那一份邮件, 他的神色渐渐变得严肃了起来。
　　他身体微微前倾, 双唇紧紧地抿成了一条线, 脸颊上的肌肉不自然地抽动了几下。
　　“拉姆拿过来的相关资料和数据我已经验证过了, 没有问题。”科尔声音沉凝，“至于失效问题, 在我们能够接受的范围内。”
　　药物也是会过期的, 而影响药物效果的因素有很多，温度、光照、湿度等等, 考虑到这些影响, 药物生产出来后, 会有一个最佳使用期限，超过这个期限的药物就不适合再服用了。
　　“从另外的角度来看，药效能够维持的时间越短，那么价格就会愈发昂贵。而如何将药效延长，就是另外一个可以研究的方向了。”
　　弗林敲击桌面的手指倏然间顿住，他感慨地道，“科尔，只是做一个研究员，对你来说实在是太屈才了。”
　　科尔扒了扒自己的头发，“实在担心，你可以把拉姆喊过来确认一下。”
　　“拉姆。”弗林沉吟了一会儿，“你觉得，他会不会故意隐瞒了一些关键的信息？”
　　“我有提防。”科尔打了个哈欠，恹恹地开口，“在他第一次和我们联系的时候。”
　　弗林笑了起来，“好。我会再请他过来一趟。”
　　“随便你。”科尔靠在椅背上，又开始昏昏欲睡。
　　・
　　“弗林先生，您找我？”
　　拉姆推开门，目光在科尔的身上微微一顿。
　　“拉姆。”弗林抬手指了指科尔身边的沙发，“坐。”
　　“这次找你过来，是想再和你确认一件事。”一边说着，弗林一边探究地看着拉姆，“这一份邮件，我想你应该也收到了吧？”
　　拉姆坐直了身体，点头道，“是的。”
　　“你怎么看？”
　　弗林的语气仍旧轻柔，但是拉姆很清楚，如果自己不能够给出一个合理的解释，恐怕那剩下的一半金额……
　　“事实上。”拉姆咽了咽口水，镇定地道，“药效流失非常常见，而这一种药物效果流失的程度在可以接受的范围内。”
　　弗林没有开口，静静地转动着手中的钢笔。
　　拉姆接着道，“药效流失可以通过其他的手段来延缓，但这需要成立新的研究团队。”
　　弗林轻轻点了点头，嗯，这和科尔的说法一致。
　　“那么。”弗林点了点面前的虚拟屏幕，“对于这份邮件，你们有什么想法？”
　　“很简单。”拉姆开口，“将药效如实告知患者即可。”
　　而且，知晓药效流逝迅速后，或许也会在一定程度上刺激到自愿进行实验的患者，毕竟对于失活症的患者而言，时间就是生命，已经变成了现实。
　　“唔，这倒是不错。”弗林满意地点了点头。
　　・
　　联邦科学院附属医院中，已经聚集了不少身患失活症的人。
　　他们中，有的人双腿已经失去了直觉，只能坐在轮椅上；有的人先从手臂开始，在身边带着服务型机器人，或者有人陪同。
　　而更加严重的人，只能躺在病床上，挪动自己的脑袋。
　　知道联邦科学院可能已经研发出来足够治疗失活症的药物后，他们几乎是本能地就选择了相信。
　　因为这是目前他们所能抓到的唯一一根稻草了！
　　“希望能够有用。”一个推着轮椅的清秀少女喃喃道。
　　“就算还没用也没关系。”轮椅上是一个高大的青年，和推着轮椅的少女有六七分相似，只不过青年的轮廓更加硬朗。
　　他的双腿和左手已经不能移动，只能用已经有些僵硬的右手拍了拍自家妹妹的手背，“小允，静心。”
　　被称作小允的清秀女孩深吸一口气，低低地道，“嗯，我知道了，哥哥。”
　　同时，在那位青年看不见的角落，女孩清秀的面容上多了几丝阴鸷，希望联邦科学院的药物真的有用，不然的话……
　　・
　　另一处，许尽秋提出了最后一个要求，他看向那个眼睛红红的矮小女孩，“如果可以，我希望能够看一眼那位失活症患者。”
　　说实话，他十分好奇引起失活症的起因。
　　按照白玫所说的，患上了失活症的人，科学的仪器无法监测到任何的病毒或者是微生物，而患者本身也没有其他的病变。
　　听起来，更像是一种心理作用。
　　“之前没有请心理医生进行治疗吗？”许尽秋询问道。
　　“有，但是没有用。”白玫揉了揉自己的眉心，“但不管是物理上的，还是心理上的治疗，都没有任何的用处。”
　　直到他们意外从许尽秋那里得到了天星草。
　　事实上，最开始他们找许尽秋寻求合作的时候，所要研制的并不是治疗失活症的药物，而是延长重伤患者生命的一种药物。
　　然而，真正进行研制的时候，却阴差阳错地发现了天星草汁液对于失活症患者的作用。
　　由此，他们的研究方向便一分为二，一队继续先前的研究，而另外一队，进行失活症的研究。
　　・
　　白玫带着许尽秋来到一处病房，“里面是阿音的妹妹，乐乐。”
　　躺在病床上的是一个十来岁的小姑娘，眼睛很大，鼻子秀气，一点儿也不怕生，看到许尽秋后甚至还弯起眼睛笑了笑，“你是谁？我以前从来没有见过你。”
　　许尽秋的目光落到了那小姑娘的双腿和双手上，似乎是发现了什么，他的眸子骤然间紧缩，下一瞬，他抬起手掌，挡在了自己和白玫的身前！


第71章 
　　白玫不解地看着他, “许老师？”
　　“哦。”许尽秋微微一笑，“可能是眼花了, 刚才我看到了一只小飞虫。”
　　“小飞虫？”白玫蹙眉，“我会让人重新打扫一遍。”
　　许尽秋点头，面上仍旧是一副淡定从容的模样，但实际上，此时他的心里已经掀起了惊涛骇浪。
　　而在白玫看不见的地方，许尽秋的手指微微曲起，似乎是握着一个旁人无法看到的东西。
　　许尽秋看向了躺在床上的那个小姑娘。
　　在许尽秋的眼中, 那个小姑娘的身上掩盖着一层灰黑雾气, 然而，她的左手的肘部往下，却干干净净，没有被灰黑色雾气污染。
　　想起之前那个矮小女孩的话，许尽秋问道，“她的左手，就是涂过天星草汁液的那一只吗？”
　　白玫点了点头，“是的, 那也是如今她唯一能动作的一部分。”
　　说完，白玫忽然一顿, 接着极快地看了许尽秋一眼, 心里升起了一丝疑惑, 之前阿音有提过给乐乐涂抹的是哪一只手吗？
　　是说过但是自己忘记了, 还是……他是一位出色的医生？
　　・
　　许尽秋并不知道白玫的想法, 他垂眸，看着被自己抓在手里的灰黑色雾气。
　　这种东西，许尽秋很熟悉。
　　那是魔气……不，说魔气其实并不是很准确，那更像是一种恶欲。
　　只不过，在许尽秋的前一世，都统称为魔气而已。
　　天星草的汁液中含有灵气，而灵气对于这种魔气有天生的抑制作用，所以无论是天星草的汁液，亦或是从天星草中提取的元素，本身都会带上一丝灵气，所以，它们必然会对失活症产生一定的作用。
　　而魔气与灵气就仿佛是双生兄弟，有魔气，就意味着灵气并非不存在，或许只是在他还没有来得及去的几个星球上。
　　・
　　压抑住了内心的兴奋，许尽秋没有让自己的心情流露在外，毕竟一切都只是他的猜想，而且……因为魔气的侵蚀而不能动什么的，这实在是太不科学了！
　　好吧，虽然许尽秋本人就是不科学的代名词，但仍旧不妨碍他吐槽。
　　许尽秋斟酌了一番后，缓慢开口，“事实上，我有些好奇。”
　　“请讲。”
　　“你们有交叉对比患了失活症的人之间的共同点吗？比如，是否都去过同一个地点？”
　　整个联邦罹患失活症的人虽然占据的比例不太高，但是如今联邦的总人数以百亿为单位，即便比例极小，换算下来也是一个让人绝望的数字了。
　　但是，如今联邦的科技有了长足的发展，做一下数据分析很简单。
　　不过，许尽秋对于白玫的回答不抱什么希望，这样容易联想的事情，估计早就被人提出来了。
　　他只是想知道重叠部分最多的几个星球，然后挨个去看一下。
　　“有做过，但是并没有什么规律。”
　　许尽秋笑了笑，顺势提出了自己的要求，“可以让我看一下结果吗？”
　　“当然可以。”
　　又问了那个躺在床上的小姑娘几个问题，临走前，许尽秋伸出手，摸了摸小姑娘的脑袋，“你会好起来的。”
　　不过，这样的话语，小姑娘已经听了太多太多，面对许尽秋的祝福，她弯起了眼睛，“谢谢。”
　　・
　　回家的路上，许尽秋打开了白玫发给自己的内容，是身患失活症的病人交叠的几个星球。
　　许尽秋的目光落到了一个名字上，桃源星。
　　排名前五的星球里，只有桃源星，许尽秋从未去过。
　　・
　　周淮笙回来的时候，已经接近十二点，一进门，他就被一盏柔和的夜灯吸引了全部目光。
　　而在那暖黄色灯光的范围内，许尽秋正翻看着一本古籍。
　　听见动静后，他抬起头，眸子里映出了两丛小小的烛火，“回来了？”
　　“嗯。”周淮笙将手里的外套随手一扔，快步走到沙发旁，吻上了许尽秋的唇。
　　许尽秋没有拒绝，顺势躺在了沙发上，一手按上了周淮笙胸前的扣子，而另一只手则拐去了相反的方向。
　　・
　　简单地发泄过后，许尽秋懒洋洋地靠在周淮笙的怀里，有一搭没一搭地捏着周淮笙的手指，声音微带哑意，细听的话，还有一丝丝无法掩藏的**味道，“等星河学院放假后，我要去一趟桃源星，你有空吗？”
　　正用手指梳理着许尽秋发丝的周淮笙闻言微微一愣，“什么时间？”
　　“你觉得呢？”
　　周淮笙想了想，“等新年过后吧。”
　　而在新年之前，他还有比较重要的几场活动。
　　不过，说起桃源星，周淮笙心中一动，忽然想起了另外一事。
　　“或许，可以效仿桃源星的做法。”
　　“什么？”许尽秋一时间没明白周淮笙的意思。
　　“有很多星球的执政官并无实权，桃源星、加托里星、学院星都是如此。”周淮笙道，“但桃源星和其他的星球不一样，他被人租赁了下来，时限一千年。”
　　许尽秋：……
　　“租赁？一千年？”
　　周淮笙点头，“定下这一份租赁合同的人十分有远见，现在已经过去了两百二十九年。”
　　许尽秋不由得咋舌，“这是法律所允许的吗？”
　　“嗯。”周淮笙点头，“至今不曾修改。”
　　“哦？”许尽秋下意识地问道，“为什么？”
　　“因为总有人，认为自己能复制奇迹。”
　　然而，事实证明，如此长远的眼光，并不是人人都有的，绝大部分想要复制的人，最后都惨淡收场。
　　“所以，”许尽秋稍稍一顿，玩味道，“直接租赁一颗废星？”
　　“嗯。”周淮笙点头，“到时，他们只会哄着你签更长的时间。”
　　这可比申请成为星球执政官方便多了。
　　许尽秋瞥了周淮笙一眼，忽然万味道，“你就不怕我也赔了？”
　　“没关系。”周淮笙淡然道，“我出钱，若是赔了，你把自己抵给我就好。”


第72章 
　　许尽秋一顿, 接着道，“那要是赔的太多, 我不够抵了怎么办？”
　　“不会。”周淮笙低头，在许尽秋的额头上吻了吻，“你是无价的。”
　　许尽秋呼吸一滞，目光落在了周淮笙那一双深蓝近黑的眸子里，几乎要沉醉其中，他喃喃开口，“你……”
　　“嗯？”
　　见许尽秋久久不语, 周淮笙顺势俯身, 而这一次，他的目的地是对方的唇。
　　许尽秋微微阖上眼眸，抬起下巴，配合地送上了自己的唇。
　　・
　　生物基因研究所
　　个子矮小的阿音结束工作后，先去买了一束鲜花，这才走进了病房。
　　走了几步后，阿音骤然间停住了脚步，那个病房里站立的人影是谁？
　　因为工作的原因, 阿音下班的时间一直很晚，除非调休。
　　而每次她下班后过来看望乐乐的时候, 对方早就睡熟了, 而值守的护士, 也不会在这个时候进入病房。
　　所以……
　　病房里的那个黑影是谁？
　　他的目的是什么？
　　他会不会对乐乐做什么？
　　意识到病房可能已经被人侵入, 而乐乐躺在床上, 能动的只有左手，阿音的心立刻就提了起来。
　　万一……万一那个人怀有恶意，乐乐要怎么办？她又能做什么？
　　无数的念头从阿音的脑海中蜂拥而出，她抱着花的手臂微微颤抖着，险些让手里的花束掉落在地上，从而发出声音。
　　她咽了咽口水，狠狠地掐了自己的手臂一下，好让自己镇定下来。
　　阿音现在庆幸的是自己穿的是软底鞋，走路时发出的声音不大，只要刻意控制，就能无声无息地靠近。
　　但阿音并没有上前，她弯腰，轻轻地远离了病房，然后迅速拨打了报警电话。
　　・
　　等待警察赶过来的那段时间，阿音也没有闲着，她悄悄地走进了护士的值守室，将刚才的事情告诉了正在值守的护士。
　　好在，学院星上的警察办事效率很高，在接到了报警电话后，立刻出发，三分钟后，已经迅速来到了医院。
　　从阿音和护士那里了解了情况后，警方迅速布置，务求不打草惊蛇。
　　看着正在布置任务的警察，阿音很想说我和你们一起进去，但是理智让她安静地跟在了他们的身后。
　　一位女警察注意到了阿音握得死紧的双手，眉心微微蹙起，而后走到阿音的身边，强行将她的双手掰了开来。
　　阿音的手心已经有了深深的红痕，如果不是她的指甲极短，恐怕此时她的手心一定已经满是鲜血了。
　　叹了一口气，女警温声道，“你可以跟在我的后面。”
　　阿音猛地抬头，“谢谢。”
　　然而，在警方破门而入后，发现房间内只有一个少女，正惊惶地看着他们。
　　难道那个闯入者已经逃跑了？
　　不等警方做进一步的探索，他们的身后忽然传来一声尖叫，接着一个矮小的女孩猛地冲了进来，抱住了那个惊惶的少女，“乐乐，你……你能动了？”
　　“这……这到底是怎么一回事？为什么你突然能动了？”
　　“你……你是不是吃了什么药？不对，不对，你不会乱吃药的……那……难道是食物？”
　　看着那女孩儿激动的模样，在场的警员都面面相觑。
　　这……到底是怎么一回事？
　　・
　　而对于阿音而言，惊喜来的实在是太意外，她一时间难以消化，反倒显得有些神经质。
　　女孩儿忽然张开双臂，抱住了自己的姐姐，“别担心，姐姐，我已经康复了。”
　　将脑袋埋在对方的肩膀上，乐乐忽然很想哭。
　　事实上，到底发生了什么，就是她自己都有些一知半解。
　　因为行动不便，她平日里很少起夜，但不知道怎么回事，她今天很难睡着，就算是睡着了，又很快就会醒来。
　　而这一次醒过来后，她像是往常一样，尝试用左手撑着从床上做起来。
　　她已经习惯了失败了，所以这一次，在将自己撑起来之后，她又倒了回去。
　　倒回去的那一瞬间，她猛然间发现了这一次与往常的不同！
　　往常她是不可能用左手将自己撑起来的！
　　而且……
　　她抬起了自己的右手。
　　・
　　坐在床上，乐乐详细地描述着自己之前的感受。
　　“我以为那是我的幻觉。”一边说着，她一边抬起了自己的右手，然后轻轻地握成了一个拳头。
　　“但是后来的尝试告诉我，那不是。”
　　说完，乐乐扶着阿音的手臂，从床上坐起身，“我太兴奋了，忍不住尝试着在房间里转一转，但是没想到……”
　　说到最后，乐乐有点儿不好意思。
　　她冲着站在一旁的警员们深深鞠躬，“麻烦你们了，实在是不好意思。”
　　“不，这是我们该做的。”那位女警开口道，“恭喜痊愈。”
　　接着她有些好奇地问道，“她患的那种疾病很难治疗吗？”
　　她已经从刚才这对姐妹的交谈中隐约猜出来了一点儿，但仍旧需要询问更加具体一点儿的情况。
　　虽然是一次“乌龙”，但这一次的出警记录他们仍旧要详细记录。
　　“她之前患的是失活症，原本是不治之症。”
　　原本的意思是，现在有了治疗方法？
　　“不，即便是现在，今天，我们仍旧没有掌握让患者彻底痊愈的方法。”
　　那位女警员的目光立刻就落到了乐乐的身上，那这位……那这位又是怎么回事？
　　阿音握着乐乐的双手，“事实上，前几天我来看她的时候，她还是和以前一样，除了左手之外，其余部分不能动。”
　　“直到……直到我们遇上了一位卓越的医生。”阿音声音飘忽地说到，“但是，原本应该属于他的荣耀却被人窃取了。”
　　听到这里，那位女警员皱了皱眉，“是谁窃取的？”
　　阿音扭过头，“联邦科学院。”
　　这……
　　在场的警员之间彼此对视了几眼，“我们会帮你们转交给相关部门的。”
　　听到相关部门，阿音的嘴角勾起了一抹讽刺的笑，“谢谢。”
　　・
　　而就在乐乐恢复正常的时候，联邦科学院中，负责失活症相关药物的研究院正焦头烂额。
　　“怎么回事，为什么药物全都失效了？！”
　　・
　　“唔……开始失效了。”
　　许尽秋这一句话说的没头没尾，周淮笙疑惑，“什么？”
　　“爱丽丝，帮我给白玫发一条消息，就说我要赶去联邦科学院了。”
　　“好的！”
　　等许尽秋说完，周淮笙才慢慢开口，不赞同地道，“怎么想起去联邦科学院？”
　　要知道，联邦科学院对许尽秋可是“垂涎”已久，虽然知道以许尽秋那神奇的能力不会有事，但周淮笙仍旧本能地排斥。
　　许尽秋笑了笑，“去拿回他们偷走的东西。”
　　周淮笙立刻道，“我和你一起。”


第73章 
　　清晨, 联邦科学院。
　　一个面容柔美的女孩端着一份早餐, 用胳膊按住把手, 打开了房门。
　　“哥，该吃早饭了。”女孩用脚关上门，转身看向了病床上。
　　然而, 平时总会在这个时候打趣她几句的青年却仍旧闭着眼睛躺在病床上。
　　然而将早餐放在习惯的位置后, 她却没有听见那熟悉的声音。
　　女孩的第一反应, 是自己哥哥还没有睡醒。
　　她伸出手, 捏了捏对方的鼻子, “哥哥, 该醒了~”
　　然而, 撤回手的时候, 女孩的手微微一顿，没有呼吸？
　　下意识地，她将手指按在对方颈间的动脉处，隐约能够感受到血脉微弱的跳动。
　　她顾不得其他, 立刻按铃，“医生！！！”
　　杂而不乱的脚步声中, 穿着白色外衣的医生迅速赶来, 女孩被挤到了一边。
　　恍惚间，她捉住了以为护士的手臂，“他一定会没事的吧？”
　　护士怜悯地看了她一眼, 没有回答她的这个问题, 将人推了出去, “我们会尽力。”
　　女孩茫然地看着被重重关上的门，一时间不知道该做点儿什么才好。
　　・
　　缓慢地眨了眨眼，她靠着墙壁滑落了下来。
　　将手放到嘴边，女孩狠狠地咬了自己一口，用疼痛将自己的理智拉了回来。
　　“这到底是怎么回事？”她蹙眉认真思索，“我分明按时给哥哥服药……”
　　“药？”
　　恍然间，她似乎明白了什么。
　　是联邦科学院提供的那些药物出了问题？
　　她神经质般咬着自己的手背，在自己的记忆里挖掘着相关的信息。
　　“沈小姐！”一道声音由远及近，紧接着，一个有些发福的中年男人快步走来，“我刚刚得到消息……”
　　赶过来的这个中年男人就是联邦科学院的院长，弗林。
　　听到那个青年病危的消息后，弗林险些直接从椅子上跳起来，急匆匆地就赶了过来。
　　弗林看着面前的女孩，“这……青允小姐，请相信，出现这种情况，是我们无论如何也不想看到的。”
　　被唤作青允的女孩缓缓抬起头，面容阴鸷，“弗林。”
　　“我记得你说过。”沈青允的手撑在了墙壁上，“这些药物药效流失还有一段时间，你说的有段时间，连一天都不到？”
　　弗林微微一滞，额头的冷汗一层层得往外冒。
　　这个时候，他很想说，在接受治疗之前，我们已经将相关的风险告诉了你们，而当时，不管是你还是沈青迟，可没有反对！
　　但是很显然，弗林不敢开口。
　　此时的弗林有点儿烦躁，可他却不敢像对待其他人一样，对面前这位少女敷衍塞责，不然的话，他这个联邦科学院院长差不多也就做到头了。
　　而且，弗林本身也有点儿不解，按照之前药效流失的速度，这一批药物至少还有一周的时间！
　　可为什么现在就失效了？
　　如果沈青迟真的没有救回来……弗林的脸部慢慢变得僵硬。
　　不，不会的。
　　整个星球上最好的医生都在这里，不可能抢救不回来的！
　　弗林下意识地就否定了那个可能。
　　・
　　而另一处，正和周淮笙并列行走的许尽秋忽然停下了脚步。
　　“咦？”
　　“怎么了？”
　　许尽秋微微侧头，看向了某处，“那里是不是联邦科学院的方向？”
　　周淮笙点头，但很快他就顿住了，“你怎么会知道？”
　　许尽秋笑了笑，调侃道，“我有特殊的认路技巧。”
　　说完，他神色变得严肃了些许，“我们得尽快赶去，有人病危。”
　　“好。”
　　周淮笙没有去询问许尽秋是如何知道这些事情的，他直接驾驶飞行器，进入了军方专用通道，一路畅行无阻地来到了联邦科学院的附属医院。
　　在许尽秋的感知中，他们正飞速赶往的地方，魔气已经开始缓慢溢散了。
　　而能够压制魔气的灵气却……
　　许尽秋不由得微微叹了一口气，难怪魔永远只能镇压，无法彻底消除。
　　因为人，就是魔气滋生的温床。
　　只要有人，魔气就永远不会缺少寄托。
　　但是灵气的产生和循环却需要特定的条件，那就是灵源。
　　所实话，许尽秋也没有想到，魔气居然会以这种形式出现，不过，即便没有灵气，以联邦目前正无限发展的科技，或许，将来有一天，也能解决这些因魔气而起的病症。
　　・
　　收回思绪，再抬头的时候，许尽秋已经站在了一家医院的门前。
　　见许尽秋只是站在门前不动，周淮笙也没有出声催促。
　　停了一会儿后，许尽秋微微侧头，“我们可以进去了。”
　　循着那正在翻涌的魔气，许尽秋带着周淮笙准确地来到了正在进行抢救的病房前。
　　看到了一位面容秀美，但此时却被阴鸷爬满的女孩，以及一个有了些发福征兆的中年男人。
　　许尽秋的目光落到了那个女孩身上，他平静地开口，“我能救病房里的那个人。”
　　那女孩豁然扭头，目光死死地钉在了许尽秋的脸上，似乎是想是从他的脸上看出点儿什么来。
　　弗林似乎意识到了什么，他立刻抢在许尽秋开口前高声喊道，“你是谁？我们这里不允许非患者家属随意出入，保安……”
　　话还没说完，弗林就看到了站在许尽秋身侧的周淮笙，最后那一句话顿时就卡在了嗓子眼儿了，怎么都说不出来了。
　　周淮笙冷淡地看了他一眼，没有开口，只是以一种保护的姿态站在了许尽秋的身侧。
　　微微侧头，许尽秋的眸子能够清楚地看到那缭绕的灰黑色魔气正在逐渐往对方的头部蔓延。
　　在赶过来的时候，他利用这颗星球上随处可见的绿植稍稍阻拦了一下魔气侵蚀的速度，不然的话，此时屋内那个青年已经彻底死去。
　　“我知道你不信任我。”许尽秋伸出掌心，那上面是一枚灵石，看起来如同寻常水晶，然而却总给人一种里面的乳白色液体也会流动的错觉。
　　“你可以将这个放进他的嘴里。”许尽秋道，“试不试在你。”
　　“你是谁？”
　　“我？”许尽秋看了弗林一眼，“一个……倒霉的失窃者。”
　　唔，确切地说失窃的是生物基因研究所。
　　沈青允心中一动，似乎是想起了什么，目光豁然间变得坚定。
　　终于，她伸出手，想要取过那一枚灵石，但有人却快她一步，将那一枚灵石拿起，扔了过来。
　　手忙脚乱地接住后，沈青允下意识地看向了对方，却迎上了一双冷冰冰的眸子。
　　周淮笙看了她一眼，“还不去？”


第74章 
　　怔愣了一瞬后, 沈青允捧着那一枚灵石, 转身就想往病房里冲, 但是冲到一半儿忽然想起来，病房的门早就被关上了。
　　最初的冲动过去后，她冷静了下来, 下意识地看了许尽秋一眼, 似乎是想从对方的神态中确认他到底是不是在耍自己。
　　察觉到了对方的注视后, 许尽秋微微一笑, 礼貌地抬起手, 做了一个请的姿势, “反正也不会比现在更糟了, 试一试又能如何呢？”
　　抿了抿唇, 沈青允看向了站在一旁的弗林。
　　弗林一惊，他已经尽量把自己的存在感降到了最低，希望沈青允不要想起自己，尤其不要向自己征询意见, 问是不是应该把希望寄托在那一枚看上去也不知道有没有用的石头上！
　　但他还是没有躲过。
　　然而，让弗林惊讶的事, 沈青允只说了两个字, “开门。”
　　弗林心里一喜，象征性地说了几句医生和护士正在抢救，你不是专业人士, 最好不要强行进入给医生和护士们捣乱, 但却被沈青允不耐烦地打断了。
　　・
　　对于沈青允而言, 许尽秋说的那一句话，是让她下定决心的关键。
　　见弗林似乎还想念叨，她干脆一把掐住了弗林的脖子，阴鸷地道，“我说，开门。”
　　弗林完全没想到沈青允居然会这么……怎么粗暴，呼吸立刻变得艰涩，仿佛下一瞬就会被对方掐断脖子，脑海里闪过某些道听途说的事情，弗林一只手握着对方掐着自己脖子的手臂，另一手慌乱地在自己的身上摸索着，终于从自己的口袋里扯出了一张卡片，抖抖索索地递了过去。
　　沈青允取过那一张卡片，将弗林随手丢开，打开了病房门。
　　・
　　“你进来做什么？”一名护士发现了闯进来的沈青允，眉头皱起，呵斥道，“我能理解你内心的焦急，但是你进来没有任何用处，只会妨碍到医生……天呐，你要做什么？！”
　　在护士的尖叫声中，沈青允冲到了病床前，在医生的阻拦下，硬是将那一枚灵石塞进了他哥哥的嘴里。
　　说也奇怪，那一枚灵石塞进了青年的嘴里之后，原本已经极度衰弱的生命体征又慢慢地，一点儿也不科学地恢复了起来！
　　“这……”沈青迟的主治医生原本还想斥责她几句，但看到仪器上波动的线条后，也没有浪费时间，迅速开始了第二轮抢救。
　　沈青允立刻就被医生和护士挤到了后面去，只能呆愣愣地站在一边，
　　看着正在缓缓恢复意识的沈青迟，她张了张嘴，却什么都没有说出口，仿佛失去了言语表达的能力。
　　・
　　病房外，许尽秋看着弗林，笑眯眯地道，“弗林院长，我们总算是见面了。”
　　弗林眸子闪了闪，没有装作不认识，“久仰。”
　　许尽秋打量着这个一直觊觎自己基因和血液的中年男人，唇角勾起了一抹愉悦的弧度，“你在害怕什么？”
　　“我为什么要害怕。”弗林找回了冷静，“许先生，即便是周上将，也要遵守联邦法律。”
　　这是在暗示周淮笙如果敢以势压人，他就准备不客气了？
　　许尽秋笑意微敛。
　　“弗林院长。”许尽秋声音冷淡地开口，“我想，你需要解释一下，你们实验室中的那几株天星草到底来源于何处。”
　　弗林正了正神色，“许先生，我们实验室的每一株植物都有真实可靠的来源，不过有些特殊的植物，我们也需要遵循相应的保密原则，请恕我无可奉告。”
　　“是吗？”许尽秋抬手指了指病房门，“弗林院长，你让拉姆窃取生物基因研究所的研究成果时，忘记让他清除我和白玫在餐厅的监控了。”
　　弗林心下一沉。
　　许尽秋笑着道，“我相信，弗林院长也会遵守联邦法律的，对吗？”
　　以其人之道还治其人之身。
　　看着弗林一瞬间变色的面孔，许尽秋心情很好地又补了一句，“我听说尤贝星的风景很不错。”
　　尤贝星，是监狱星的官方名称。
　　弗林深吸一口气，“许先生，请相信，我们所做的一切，都只是为了还被病痛折磨的患者。”
　　许尽秋还未开口驳斥，一道饱含怒意的声音就从病房门口传来――
　　“你放屁！”
　　刚刚走出房门的沈青允恰好听到了弗林的这句话，忍不住怒斥道，“弗林，你最好别忘记，你最开始是怎么说的。”
　　“沈小姐。”弗林的面色有些难看，“我最初就说过，药效……”
　　话说到一半儿，弗林就面色铁青地停了下来。
　　沈青允手中的通讯器中，正播放着一段音频，正是不久前弗林和沈青允之间的对话。
　　那时，弗林的语气十分坚定，“您放心，至少这个月内不会出现太过明显的流失，但为了保险起见，还是尽快接受治疗……”
　　然而，还不到一周的时间，药效已经消散地干干净净，甚至还直接造成了沈青迟的病危！
　　沈青允关掉了录音，冷冷地道，“你可以去找律师了。”
　　说完，沈青允不再理会弗林，转身冲着许尽秋深深弯腰，“谢谢。”
　　许尽秋稍稍侧身，宽慰道，“不超过三天，他应该就能痊愈，不过，前提是不要将那一枚灵石取下。”
　　沈青允直起身，感激地道，“谢谢你，许先生。”
　　・
　　两日后。
　　沈青允走进病房的时候，床上的青年正掀开被子，扶着一旁的桌子，试图自己下床。
　　“哥！”沈青允快步走到病床前，扶住了对方，“你今天感觉怎么样？”
　　沈青迟没有拒绝自家妹妹的好意，笑着道，“别担心，感觉很不错，就是太久没有走路了，还需要习惯一段时间。”
　　“那就好。”沈青允轻轻地吐了一口气，她的视线随即落到了对方手中的那一枚灵石上，“也不知道这石头能治病，到底是什么原理。”
　　沈青迟将那一枚灵石捏起，忽然道，“我听说，最近有人想要租赁地球？”
　　略微思索一会儿，沈青允点头，“似乎是有这么一回事。”
　　“我还听说，准备租赁的那人是许尽秋。”
　　“许尽秋？”沈青允微愣，“怎么会是他？他租来做什么？难道……他是想效仿我们沈家？可是地球并没有人任何的投资价值。”
　　当初凭借自己超前的眼光，将桃源星一租就是一千年的，正是沈青允和沈青迟的祖父。
　　沈青迟把玩着手里的那一枚灵石，片刻后道，“小允，麻烦你安排一下，我想和这位许先生见一面。”
　　“准备劝他放弃投资？”沈青允一面拿出通讯器给许尽秋发消息，一面问道。
　　“不。”青年的面上露出了一抹温和的笑容，“商量共同投资的事情。”
　　・
　　接到沈青允的邀请信息的时候，许尽秋正和周淮笙一起去接小长安回家。
　　将消息内容看完，许尽秋看了一眼身旁的一大一小，准备婉拒，但却被周淮笙阻止了。
　　许尽秋上下打量了周淮笙一眼，忽然凑到耳边，颇有些深意地开口，“我以为你仍在在意那一位姑娘。”
　　周淮笙瞥了他一眼，“你想多了。”
　　停顿了一下后，他又慎重开口，“沈家，就是将桃源星租了一千年的那个家族。同时，也是星球租赁机构的最大投资人。”
　　许尽秋微微一愣，顿时明白了周淮笙的意思。
　　周淮笙抱起了小长安，“正好明天小长安放假，我们可以一起去。”


第75章 
　　“说起来, 淮笙，对于沈家你了解多少？”许尽秋问道。
　　“不在廖家之下。”周淮笙简单地道，“不过廖家在政界和军部的地位要高于沈家。”
　　沈家也是最近几十年的时间才慢慢地在政界站稳了脚跟。
　　许尽秋若有所思地点了点头, “我明白了。”
　　・
　　翌日
　　许尽秋一行三人来到了学院星的一处餐厅。
　　餐厅的装修和许尽秋之前见过的不同，很有古韵。
　　几人刚下飞行器, 就有侍者走上前, “许先生, 周上将, 这边请。”
　　许尽秋微微点头, 含笑道，“多谢。”
　　“先生客气了。”侍者脸上的笑容真诚了几分，“请随我来, 沈先生和沈小姐已经在包厢内等候了。”
　　一路走去, 映入许尽秋眼中的不再是闪烁着科技感的金属，而是一丛丛的花草，用木材制作的墙壁, 摆放在博古架上的绿色植株……
　　每一处, 都让许尽秋恍然，以为自己又回到了二十一世纪。
　　“看起来, 沈家人似乎很喜欢复古。”许尽秋感慨道。
　　周淮笙一直与许尽秋并肩而行, 闻言到, “沈老爷子的爱好。”
　　“原来如此。”许尽秋微微点头。
　　上有所好, 下必行焉。
　　放之四海皆准。
　　小长安走在许尽秋的左边, 眸中虽然满是好奇, 但并未左顾右盼，而是十分克制得一眼扫过，偶尔有喜欢的，才多看了两眼，很快便将自己的目光收了回来。
　　许尽秋注意到了小长安的恋恋不舍，左手稍稍加重力气，等小长安看向自己的时候，冲着他眨了眨眼睛。
　　似乎是意识到了什么，小长安的眸子蓦地变得十分明亮。
　　许尽秋正想对小长安说点儿什么，右手就被人牵起。
　　是周淮笙。
　　他狐疑地转头，正对上周淮笙那一双深蓝近黑的眸子。
　　恍然间，许尽秋明白了对方的意思，不由得无奈一笑，承诺道，“你也一样。”
　　正在侧前方带路的侍者乍然听到这样一句，只觉得十分疑惑，刚才他根本就没听到那三人游交流啊？
　　不过，能够在这里工作的侍者都是专业的，明白不该听的别听，不该问的也别问，沉默地在一旁带路。
　　“许先生，周上将，到了。”
　　侍者温声提醒，敲响了房门。
　　很快，房间里就传来了脚步声，很急促。
　　下一瞬，包厢的门被拉开，露出了沈青允那一张秀美的面孔。
　　“徐先生，周上将！请进。”
　　她的目光落到了小长安身上，微微一顿，有些诧异地道，“这位小朋友是？”
　　“是我们的养子。”周淮笙随意地解释了一句。
　　我们的？
　　养子？
　　还侍立在一旁的侍者几乎要控制不住自己脸上的表情。
　　这一句话的意思岂不是……周上将和这位许先生在一起了？
　　这……
　　这本应该称为爆炸性新闻的消息，为什么我半点儿风声也没有听到？
　　因为太过震惊，沈青允面上的表情有一瞬间的错愕，不过她很快就调整了过来。
　　或许是因为不想被人打扰，所以隐瞒了消息？
　　“原来如此。”沈青允很快就控制好了自己的面部表情，没有多问为什么，“三位请进。”
　　让开的时候，沈青允不经意间扫过了周淮笙的脸，眸子恍惚了一下。
　　她怀疑自己看错了，不然的话，为什么她会觉得自己在周上将的脸上看到了失望的神色？
　　失望？
　　为什么失望？
　　因为自己没有接着追问他们两人之间的关系？
　　不不不，这不可能。
　　沈青允猛地摇头，将自己脑海里那可怕的想法扔了出去。
　　・
　　沈青迟仍旧坐在轮椅上，见许尽秋三人进来，站起身，微微鞠躬，“许先生，周上将。”
　　周淮笙只是微微颔首，以作回应。
　　许尽秋目光在沈青迟的身上微微停驻，继而笑着道，“看来你已经痊愈了。”
　　“托许先生的福，再复健一段时间，就能彻底康复了。”沈青迟的语气里满是感激。
　　“请坐。”
　　・
　　几人落座后，沈青迟微笑开口，“不知道三位的口味，暂时只让厨房准备了招牌菜。”
　　一边说着，沈青迟一面将菜单推给了许尽秋，“许先生可以看看，有没有感兴趣的食物。”
　　许尽秋瞥了周淮笙一眼，不由得挑眉。
　　这个叫做沈青迟的青年，确实有点儿意思。
　　若是换了别人，大约会先将菜单递给周淮笙，而不是自己。
　　对于沈青迟的行为，周淮笙没什么反应，只是微微侧头，补充了一句，“少点甜食。”
　　说完，还看了一眼小长安，“最近小长安甜食吃太多了。”
　　许尽秋点头，“好。”
　　说着，他将菜单打开，放到了三人的中间，正对着小长安，“喜欢吃什么？”
　　周淮笙看了一眼后，道，“我随意。”
　　许尽秋没看他，将菜单翻看完后，点了几样。
　　虽然周淮笙一直说随意，但许尽秋对他了解颇深，十分清楚周淮笙的口气，很快就点好了几个菜。
　　将菜单递回后，沈青迟随意地点了记下后，就唤来侍者，将菜单递给了对方，同时道，“那几道招牌菜可以上了。”
　　“好的，先生。”侍者微微躬身，迅速退出了房间。
　　・
　　沈青迟是一个长相不错的青年，看起来亲和力十足，而他本人的性格也是如此，总能够找到合适的话题，让所有人都能参与进来，不会冷落任何一个人。
　　而他所讲述的事情也十分吸引人，就连小长安都听的十分专心。
　　尤其是在说到桃源星的时候。
　　“我们最近正在培育古地球的各种植物。”沈青迟笑着道，“这家餐厅的招牌菜就是用古地球的复原生物作主材料。”
　　许尽秋眸子微微一闪，笑着道，“桃源星？”
　　沈青迟点头，“对，几百年前，桃源星还是一片荒芜，当年祖父想要租下桃源星的时候，沈家内部也满是质疑。”
　　“但现在看来，这是沈老先生最漂亮的战绩之一。”许尽秋赞叹道，继而画风一转，绕到了另外的话题上，“我最近也准备租赁一颗星球。”
　　沈青迟并没有表现出太多的诧异，有些事情，其实大家都心知肚明。
　　不过，许尽秋在某种程度上毕竟是沈青迟的救命恩人，所以，沈青迟开口的时候，就多了几分劝告的味道。
　　“许先生，并非我在挡人财路，而是经过各方面的勘察，地球确实没有什么投资的价值。我们沈家内部也讨论过，地球目前唯一能够进行开发的，就是旅游业，它毕竟是人类的母星。”
　　然而成长起来的人类，将母星压榨干净后，又将其一脚踹开。
　　就算是沈家内部，对于地球的感受也是分为了两派。
　　斟酌了一下后，沈青迟道，“这是祖父他老人家的看法，但他同样也认为，即便将地球改造成旅游星，付出和收益也没法成正比。”
　　毕竟，对于联邦人而言，他们有更多的选择。
　　比如被称之为童话星球的萨维尔星，每年都有数以百万亿的人慕名前往；再比如桃源星，在经过了改造后，它已经成为了整个联邦的粮仓，大片的农场和绿植，也吸引了无数想要呼吸新鲜空气的联邦人……
　　与这些已经有着完整旅游业产业链的星球相比较，如今的地球，能够与之一争的，大概也就是废墟文化了吧。
　　然而，废墟文化太小众，且并不是如今地球独有。
　　・
　　听完沈青迟的话之后，许尽秋沉默了一会儿，“我明白。”
　　很显然，他并没有放弃租赁地球的打算。
　　沈青迟却没有再劝。
　　他们之间的关系还没好到那种程度，点到即止即可，说的多了，未免有交浅言深之嫌。
　　沈青迟正想着以后寻个机会，让星球租赁机构里的人再提醒对方一句，但是脑海里忽然划过了那一枚灵石的模样。
　　他的心里咯噔一声，隐约觉得自己抓到了什么东西。
　　・
　　等许尽秋和周淮笙离开，沈青迟坐在椅子上，沉默了许久。
　　“哥？”沈青允将手肘撑在桌子上，托着下巴看对方，“你在想什么？”
　　“小允。”沈青迟取出了那一枚灵石，拿在手里把玩着，“你觉得，他们能成功吗？”
　　思考了一会儿，沈青允诚实地摇头，“说实话，我不知道。但是……”
　　犹豫了一下后，沈青允试探性地道，“我总觉得他们似乎有什么别人不知道的后手。”
　　说话的时候，沈青允的目光落到了自家兄长手心那一枚灵石上。
　　虽然这一枚叫做灵石的东西拯救了自己兄长的性命，但是沈青允仍旧难以说清楚这其中的原理。
　　沈青迟没有回答，只是看着那一枚灵石陷入了沉思。
　　・
　　一个月后。
　　戴维和往常一样，顺手刷新了一下星球租赁机构发布的最新签约名单。
　　虽然如今的戴维并没有租赁一颗星球的财力，但是看一眼又不会掉块肉。
　　而且，距离戴维的初级目标，在桃源星租一小块地种田的目标，就只差一个亿联邦币了。
　　然而，今天一刷，戴维却发现了一个熟悉的名字。
　　“周淮笙？”戴维喃喃，“是重名的吧？”
　　抱着好奇，他点开了具体的内容。
　　“居然真的是？这买的还是……地球？”戴维惊讶，“这不是赔本买卖吗？还买了一千年的使用权？！”
　　“这……真的疯了吧？”看到具体成交金额的时候，戴维的眼睛都要直了，他忍不住捂住了自己的胸口，“一百亿联邦币，这么有钱分我百分之一也好啊！买个地球，太浪费了！”
　　如今联邦的初级教育中，历史课会教导人类星际时代的探索，而对于母星地球，差不多就只有几句描述，而其中，已经成为废星，是永远也不会缺席的一句话。
　　所以，在看到周淮笙周上将为一颗废星扔出去了一百亿后，戴维才会如此失态。
　　虽然不是自己的钱，但还是会觉得心心痛！
　　等戴维调整好心情，打开了自己的社交平台后，他忽然惊愕地发现，周上将买下地球一事，已经在网上掀起了一场极大的波澜。
　　大部分人的心情都和戴维一样。
　　“有这个钱干什么不好？”
　　“一百亿啊，我这辈子都没见过这么多钱！”
　　“我的银|行|卡里连一亿都没有！”
　　“我就不一样了，我还倒欠着银行的钱呢！”
　　“周上将这是疯了吧？那可是一百亿啊！不是一亿！直接投入军费也比租赁地球好啊！”
　　“你们以为一百亿军费很多吗？光是机甲外骨骼研究，扔进去后连个响都听不到。”
　　“我怀疑……周上将是不是中邪了？”
　　“中邪了 1”
　　“中邪了 2”
　　……
　　就在网友们为此热烈讨论的时候，星球租赁机构又接着发布了其他几条消息。
　　“我觉得我的眼睛瞎了。”
　　“所以，沈家和廖家这是和周上将一样，一起中邪了？”
　　“怎么可能！”
　　“不了解沈家的人先去了解一下桃源星的历史再来哔哔。”
　　“廖家我知道！联邦首富！”
　　“就算是周上将真的中邪了，难道沈家人和廖家人也中邪了？一个是几百年前一掷千金，租下了整个桃源星的沈家，如今只靠农产品就能富个几百年；廖家就更不得了了，掌握着最大的机甲制造厂。他们难道也是中邪了？”
　　“唔，难道是地球上确实有我们不知道的秘密？”
　　“不可能吧，每隔百年，联邦就会对地球进行一次全面的勘察，最近一次勘察才过去不到十年，没发现任何东西。”
　　“总不会是准备改造吧？但是地球和桃源星和不一样，桃源星没有遭受破坏，最多就是当年荒凉了点儿，还是能治理的，但是地球……那可真是想治理都没处着手。”
　　“说实话，看到沈家和廖家出手，我其实也有点儿跃跃欲试。”
　　“……还真的有不怕赔到倾家荡产的啊。”
　　・
　　虽然有了沈家和廖家的加入，但是大部分对于周淮笙的这一次投资不看好。
　　而被所有人视为中邪了的周淮笙，驾驶着飞行器，降落到了星际战舰爱丽丝的停机坪上，他们将驾驶爱丽丝号前往地球。
　　飞行器刚刚挺稳，停机坪上就爆开了一束束的虚拟烟花，爱丽丝的身影随之出现，“欢迎来到爱丽丝号！”
　　许尽秋走出飞行器，虚虚地抱了爱丽丝一下，继而感慨道，“仔细算起来，这是我第一次登上爱丽丝号。”
　　最初相遇的时候，为了防止意外，两人是一起在海盗飞船上的。
　　周淮笙拉住了许尽秋的手，闻言一愣，似乎是想起了什么，脸上的表情顿时温柔了些许，“爱丽丝能自动驾驶，先去房间看看？”


第76章 
　　碍于保密协议，整个爱丽丝号能够开放给许尽秋的地点其实并不多, 休息舱、餐厅将会是他最常去的地方。
　　不过, 基于许尽秋此时仍旧是机甲学院学生的身份, 周淮笙特事特办, 将训练场的权限也开给了许尽秋。
　　爱丽丝号上的将士们可以说都是周淮笙的嫡系，这一次前往地球, 可以说是例行巡视。
　　前不久，周淮笙已经通过一些手段将地球以一种十分柔和的方式划入了自己的辖区。
　　如果许尽秋说的那一枚灵源确实有用的话，将来地球上也会建立新的军区。
　　・
　　许尽秋其实也学过一些星际战舰的操作，机甲学院的课程并非只有机甲战斗, 理论知识, 甚至机甲维修、战舰操作都需要有所涉猎。
　　而等到二年级, 他们就会根据一年级时期的成绩, 有针对性地进行培养。
　　就类似于一个小队的不同成员，有人擅长谋略, 有人擅长正面迎击, 有的人擅长潜伏，而有的人则擅长谋划。
　　・
　　许尽秋走到船舷边, 看着窗户外面的宇宙，无数瑰丽的颜色缠绕交织, 构成了大片大片的星云, 美丽又梦幻。
　　看了一会儿后, 他打开了通讯器, 调出了星图, 上面清晰地显示着目前距离地球的距离，还有一周的时间才能抵达。
　　关掉通讯器后，许尽秋正想返回休息舱，却在半道上改了主意。
　　唔，既然周淮笙将训练场的权限也开给了自己，不如拉上周淮笙去训练场？
　　一边想着，许尽秋一边转过脚步，走向了位于战舰负一层的训练场。
　　安全起见，星际战舰中的训练场所使用的材料都是特质的，但是对于机甲战士而言，仍旧需要使用特定的训练机甲，这些机甲上已经拆除了重火力，但是相应的按钮却有所保留。
　　还未走近，许尽秋就听见了一阵阵的喝彩声，貌似有人正在切磋？
　　他好奇地走了进去，一眼就看到最中间的两台机甲，他们刚刚分出胜负，驾驶红色机甲的战士取得了胜利。
　　蓝色的机甲倒在地上，红色机甲的炮口正对着他的驾驶舱，如果是在实战中，此时蓝色机甲的驾驶舱必然已经被红色机甲给轰出了一个大洞，而藏身其中的机甲战士大约也会被烧成焦炭。
　　战斗结束，两个机甲战士分别从红蓝机甲中跃出。
　　驾驶红色机甲的是一个头发橘红的张扬青年，他一把搂住从蓝色机甲中离开的冷硬男人，欢快地道，“嘿！卡尔，这次你又输了！你之前欠我的十六次烤肉还兑现呢！”
　　“等回去。”那个冷硬的男人将红发青年的手拨开。
　　红发青年撇了撇嘴， “你每次都是这一句，我已经听了十六次了！”
　　冷硬男人没有说话。
　　不过这丝毫没有磨灭红发青年的兴致，很快他就想起了新的话题，“卡尔，你听说了没？周上将这一次是带着他的结婚对象一起的，你就一点儿也不好奇吗？”
　　“反正我是很好奇的，也不知道他好不好相处，人长得帅不帅。真是难得啊，我以为以咱们将军的那性子，说不定得孤独终身了 。”
　　“还有，卡尔，我知道你崇拜咱们将军，但是也没有必要学将军那一副冷冰冰的模样吧？而且，将来你结婚了，总不会在床上也总是冷着一张脸？那绝对会吓坏你媳妇的！”
　　“闭嘴！”
　　终于，卡尔受不了红发青年的絮叨，冷声道。
　　但奇怪的是，这一次，红发青年居然真的闭嘴了？
　　要知道，以往对方都是会变本加厉的。
　　一抬头，卡尔立刻挺直脊背，行了一个军礼，“周上将！”
　　红发青年紧随其后。
　　不过，很快他的目光就落到了周淮笙身边的男人身上。
　　清俊的容貌，嘴角总是噙着的一抹笑意让他看起来似乎很好相处。
　　红发青年秦敛脑海里划过了一个念头，该不会，这一位就是周上将的另一半？
　　・
　　许尽秋几乎是旁观了刚才那位红发青年和卡尔之间的相处，只觉对方十分有活力，闻言不由得微微点头，评价了一句，“很活泼。”
　　红发青年琢磨了一会儿，总觉得对方说话的时候，非常慈祥。
　　就好像是他那位一百多岁的奶奶一样，下一瞬怕不是要拿出糖果来了。
　　红发青年在心里小声吐槽着。
　　下一瞬，他的视线里就出现了一只手掌，手心里堆着几块看起来就很美味的糖果。
　　他抬起头，飞快地看了许尽秋一眼，一时间不知道该怎么做。
　　“收下吧。”许尽秋温和的声音在不远处响起，“就当做是刚才你取胜的奖励。”
　　红发青年正犹豫间，就听见周淮笙开口，“收下吧。”
　　“是！”红发青年下意识地伸出手，接过了许尽秋递出的糖果。
　　・
　　直到两人走远，红发青年才恍然回神，将自己得到的糖果分了一颗给卡尔，“将军夫人看起来挺好相处的样子啊。”
　　说完，他就将糖纸剥开，把糖块扔进了嘴里。
　　奶香与甜味混在在一起，还掺入了一种难以描述的味道，搭配起来后，是一种全新的口味。
　　“你快尝尝！”红发青年一边含混地道，一边亲自动手，将其中一块糖塞进卡尔的嘴里。
　　“将军夫人可真是个好人。”又舔了舔嘴里的那一块糖果，红发青年感慨，“就是看起来太弱了。”
　　卡尔的腮帮子鼓起来一块儿，闻言点了点头。
　　“所以，以后我们一定要好好保护将军夫人，以报这一糖之恩！
　　”红发青年愉快地做了决定。
　　卡尔并反驳，舌头从口里的糖块上舔过。
　　・
　　翌日
　　红发青年秦敛和卡尔仍旧泡在了训练场内，但不同的是――
　　秦敛看着正在场中纵横捭阖的机甲，眼睛有些发直，低声喃喃“将军夫人不是温和又柔弱吗？”
　　在秦敛的印象里，会随时随地掏出糖块来的人，应该是慈祥又温柔的。
　　当然，和许尽秋照面的那一次，也充分说明了这一点。
　　可眼前这个脚底下躺了无数人的将军夫人又是怎么回事？


第77章 
　　一周后。
　　星际战舰爱丽丝号出现在了地球的上空。
　　许尽秋贴在舷窗上，看着灰黑色的地球, 左手轻轻地抚摸着右手拇指上的扳指。
　　灵源化成的扳指上, 蓝白色的花纹缓缓流动，许尽秋甚至能感受到灵源的惊喜。
　　“别着急。”许尽秋喃喃, 不知道是在劝自己, 还是在劝着灵源。
　　他的背后, 规律而缓慢的脚步声传来。
　　很快，周淮笙的声音响起, “走吗？”
　　深吸一口气, 许尽秋转身，点了点头，“走吧。”
　　・
　　地球上没有可供星际战舰停泊的太空港, 所以爱丽丝号进入大气层后, 直接停泊在了废墟上。
　　等再度踏上地球这一片土地的时候, 许尽秋有一瞬间的恍惚。
　　而跟随在他们身后, 一起走下星际战舰的战士们面上却没有太大的波澜。
　　地球已经废弃太久了, 对于如今的联邦人而言, 地球只是一颗普普通通的废星罢了。
　　然而对于许尽秋来说, 这里是他的家。
　　“陪我走走吧。”许尽秋牵起了周淮笙的手，低声道。
　　“好。”
　　周淮笙察觉到了许尽秋心情的低落，冲着身后的人打了一个手势, 示意不必跟随。
　　・
　　许尽秋左手牵着周淮笙, 右手握起, 四个手指将拇指握在了掌心, 灵源化成的扳指仍旧戴在他的手上，蓝色与白色流动的速度似乎更快了一些。
　　许尽秋走的不快不慢，脚底时不时传来碎石被踩碎的声音，或许是两人走路时那细微的震动破坏了某种平衡，在两人经过某一处断裂腰斩的钢铁建筑时，那微妙的平衡被打破，伴随着刺耳的“吱呀”声，巨大的钢铁结构从半空中坠落。
　　周淮笙下意识地就将许尽秋护在了自己的怀里，正想开启机甲的时候，手却被许尽秋握住了。
　　“放心，不会有事。”许尽秋拍了拍对方的手，抬起头看着那凝固在半空中的钢制结构。
　　手掌随意地一甩，那巨大的钢制结构落到了距离两人十几米远的地方，落下的时候，本就被锈蚀地极为严重的钢制结构顿时寸寸断裂，变成了细碎的灰黑色粉末。
　　愣愣地看了一会儿，许尽秋忽然将脑袋埋进了周淮笙的肩膀上，叹息着道，“让你担心了。”
　　周淮笙摸了摸他的头发，“不会，接下来要怎么做？”
　　他先前听过许尽秋的计划，只不过仍旧有些一知半解，不知道该如何让那所谓的灵源和整个星球合二为一。
　　“说简单也简单，说难也难。”
　　许尽秋忽然轻声笑了一下，“灵源既然能够成为一个星球的核心，那你觉得它应该在哪里？”
　　周淮笙猜测道，“地底？”
　　“差不多。”许尽秋将脑袋抬起来，忽然笑盈盈地看着周淮笙，神神秘秘地道，“接下来，是见证奇迹的时刻。”
　　说完，许尽秋抬起右手，“啪”地打了一声响指。
　　下一瞬，两人身前的地面忽然塌陷了一块儿，紧接着，塌陷处的泥土无风自动，变成了一阶一阶的台阶。
　　“走下去？”周淮笙一瞬间明白了许尽秋的意思。
　　“你不好奇？”
　　周淮笙淡淡道，“习惯了。”
　　两人之间的关系说破之后，许尽秋偶尔在家中也会使用灵力做点什么，比如，用藤蔓将小长安扔出卧室。
　　所以，对于许尽秋那凭空让地面出现了走向地心的阶梯，周淮笙看到后，竟然有一种理所当然的感觉。
　　说完，他握着许尽秋的手更紧了一些，“走吧。”
　　・
　　踏入那一条通道之前，许尽秋似乎是想起了什么，右掌抬起，很快，一丛火苗就在他的掌心燃起，而后缓缓地飘到了两人的身前，照亮了两人周身的一小片区域。
　　跳跃的火光中，是旋转而下的阶梯，还有两人细微的脚步声。
　　许尽秋右手拇指上的扳指已经化成了灵源最初的模样，内里乳白色的液体缓慢流动，外形也开始缓慢地从菱形转化成球形。
　　而且，不知道是不是许尽秋的错觉，那灵源上，乳白色的部分正在缓慢地凝聚成块状，而那块状的模样，许尽秋总觉得有些熟悉。
　　忽然，许尽秋脚步一顿。
　　“怎么了？”周淮笙察觉到了许尽秋的不对，立刻问道。
　　在略显狭窄的通道里，周淮笙的声音不可避免地带上了回音，层层回转下，涌入了地底。
　　许尽秋将灵源举到两人的身前，“这上面白色的块状物，看起来很像是地球现在的陆地分布。”
　　那并不是许尽秋记忆中的七大洲四大洋，是历经了成千上万年的改变，重新布局的大陆与海洋。
　　周淮笙扫了一眼，“确实很像。”
　　“说不定，这一次真的能成。”许尽秋压抑着内心的激动，“不过，只是这样走下去，太慢了，淮笙，要不要换个方式？”
　　“什么方式？”
　　许尽秋微微一笑，忽然伸手搂住了周淮笙的腰，恶作剧般地道，“这种方式。”
　　话音刚落，他忽然往后一倒，原本螺旋向下的阶梯骤然间消失，两人如同高空坠物般，在一条漆黑的通道中迅速下坠。
　　・
　　等两人再度脚踏实地的时候，许尽秋忽然将手按在了周淮笙的胸口，“这么相信我吗？”
　　在他扯着周淮笙迅速下坠的时候，对方的心脏居然只是在坠落的那一双加快，而后就平静如初。
　　周淮笙没有开口，他只是四下打量着这个地方，难得好奇地开口，“这就是地心？”
　　“嗯。”许尽秋微微点头，忽然又叹了一口气，“这里也和我想的不一样。”
　　“嗯？”
　　“曾经，有人告诉我，从地面一直往下，会遇到岩浆，但是我们并没有遇上。”许尽秋的语气有些低落，或许，这也是地球彻底死寂的另外一个表现吧。
　　许尽秋抬起右手，手心中的那一枚灵源已经彻底变成了地球如今的模样。
　　“接下来，就看你的了。”说着，许尽秋抬起手，而他手心的那一枚灵源也缓缓漂浮了起来。
　　温柔的乳白色光晕洒落，照亮了许尽秋和周淮笙所站立的地方。
　　那是一个类似于穹顶大厅的空间，高近十米，而此时，原本地面的部分开始缓缓凹陷。
　　许尽秋用自己的能力，在密闭的空间里操控起了风，让两人不至于跌落。
　　而等整个空间彻底变成球形后，许尽秋和周淮笙忽然眼前一花，被灵源不知道用什么手段给扔了出去。


第78章 
　　周淮笙和许尽秋面面相觑, 良久后, 他迟疑着开口，“好了？”
　　许尽秋好笑地摇了摇头, “我们能做的已经做了, 接下来就看灵源了。”
　　“不过……”许尽秋唇角翘起, 语气轻快, “我们应该很快就能见到一个全新的地球了。”
　　说完，许尽秋随手一指，一株青绿色的藤蔓从拔地而起，顺着岩壁攀爬而上, 安静地给原本灰黑色的土地染上了一层新绿。
　　“当初，我刚来到这片土地的时候，催生出来的植物只留存了几秒钟的时间就彻底枯萎了。”
　　许尽秋轻轻抚摸着藤蔓上的叶子, 感慨地道, “那时候, 我所催生的一切就像是无源之水，无本之木，死气沉沉。”
　　而现在，一分钟过去了，三分钟过去了，十分钟……
　　许尽秋早就撤回了自己的灵力, 而眼前的翠绿色藤蔓仍旧没有丝毫要枯萎的意思。
　　忽然, 许尽秋微微侧头, 似乎是在倾听着什么。
　　“我好像……”他的身边, 周淮笙不是很确定地开口，“听到了水声？”
　　“不是好像。”许尽秋有些激动地道，“确实有水声，是活水。”
　　说完，他一把拉起周淮笙的手，“走！”
　　循着声音走去，许尽秋和周淮笙寻觅良久，终于在一个十分隐蔽的地方，看到了涓涓细流。
　　那水流很细，甚至还不如许尽秋的拇指粗。
　　但仍旧让人欣喜。
　　阳光、水、空气。
　　这个被荒废许久的星球正在缓慢地复苏。
　　“真好啊。”许尽秋声音平缓地道。
　　・
　　地球上，原本留守在星际战舰附近的机甲战士忽然察觉到了非常轻微的震动感。
　　“怎么回事？”红发的秦敛立刻警惕了起来，“卡尔，你感觉到震动了吗？”
　　卡尔点了点头，“全体戒备！”
　　秦敛警惕地看着四周，似乎是想到了什么，忽然开口，“我们是不是需要问一下爱丽丝将军现在的情况？”
　　话音刚落，爱丽丝就闪现在了他的面前，非常严肃地道，“我非常不建议你们现在就去找周上将。 ”
　　“为什么？”
　　爱丽丝想了想，潇洒地打了一个响指，“你们自己看。”
　　下一瞬，一面虚拟屏幕出现在了几人的面前。
　　众人不由得围拢了过来，“周上将这是在做什么？”
　　“根据数据库内的资料，”爱丽丝笃定地道，“他正在用古地球上的传统仪式求婚。”
　　・
　　那条代表着新生的细流前，周淮笙忽然取出了一个扁平的小盒子。
　　许尽秋正疑惑间，周淮笙打开了盒子，取出了两枚看起来平平无奇的圆环。
　　圆环带着金属的色泽，上面雕刻着几个简单的联邦字母，是许尽秋和周淮笙名字的缩写。
　　难道……
　　许尽秋似乎是猜测到了什么。
　　下一瞬，周淮笙单膝跪地，将那两枚指环捏在指尖，举了起来，“尽秋。”
　　周淮笙声音低沉，“你愿意与我共度余生吗？”
　　“你……”许尽秋张了张嘴，其实他的第一反应是问你怎么会知道这么古早的求婚方式，但是开口说出来的时候，却变成了――
　　“我愿意。”
　　听到许尽秋答案的那一瞬间，周淮笙幅度明显地舒了一口气。
　　・
　　他并不是不紧张的。
　　周淮笙和许尽秋之间的关系，和正常的情侣不太一样。
　　在无人的时候，周淮笙也会是上网查正常情侣之间必做一百事等东西的。
　　在剔除了一些无聊的选项后，周淮笙的目光最终落到了求婚这一事上。
　　毕竟，仔细想一想，他确实不曾认真求过婚。
　　所以，在来地球之前，他早就委托大师打造了两枚戒指形状的空间钮，一枚刻了许尽秋的名字，一枚刻着他的。
　　・
　　此时，听到了“我愿意”三个字后，周淮笙松气之余，立刻将戒指套进了许尽秋左手的无名指上。
　　可惜的是，套到一半儿才发现戒指套错了，立刻就想扯下来，然而扯到一半儿就被许尽秋给按住了。
　　“你反悔了？”许尽秋警惕地问道。
　　周淮笙：……
　　“不。”权衡了一下后，周淮笙克制地回答道，“我不小心给你戴错了。”
　　许尽秋下意识地低头，果然在自己左手无名指的戒指上看到了自己的名字，这……
　　他讪讪地松手，周淮笙终于将那一枚正确的戒指戴上了许尽秋的无名指。
　　看了一会儿自己左手上的戒指，许尽秋取过另外一枚，稳稳地戴进了周淮笙的左手无名指。
　　而后，握住了周淮笙的左手，轻轻地吻了吻他的指尖。
　　“我爱你。”
　　直到永远。
　　【正文完】


第79章 番外1
　　回到爱丽丝号上的时候, 许尽秋总觉得战舰上的人看到自己的时候，表情奇奇怪怪的。
　　具体表现为不敢抬头看自己, 但是目光又总是克制不住地往周淮笙的身上瞥, 似乎是欲言又止。
　　许尽秋眯起眼睛, 再又撞上的时候, 喊住了对方。
　　“秦敛！”
　　红发青年身体一僵, 下意识地拽住了一旁的卡尔。
　　卡尔面无表情地把秦敛的手扯开, 步伐再度迈大, 迅速离开。
　　秦敛：QAQ你们这些叛徒！
　　许尽秋拍了拍秦敛的肩膀, 慈祥地开口, “小敛。”
　　秦敛脊背挺直，下意识地开口, “夫人好！”
　　许尽秋：……
　　“夫人？”他玩味地开口, “原来你们背后都是这么叫我的啊。”
　　秦敛眼皮一抖，哭丧着脸道，“是周上将让我们这样叫的！”
　　“哦？”许尽秋微微挑眉, “什么时候？”
　　“周……周上将介绍你的时候。”秦敛嗫嚅着道。
　　摸了摸自己的下巴，许尽秋没再就这个问题为难他, 而是道, “还有, 最近你们看见我的时候, 怎么眼神怪怪的？”
　　秦敛一脸为难, “这……我……”
　　见对方支支吾吾, 许尽秋笑了笑, 意有所指地道，“小敛。”
　　“哎！”
　　“你进攻的时候，总是容易忽视对于自身的防御，我们去训练场，我帮你纠正一下。”许尽秋笑眯眯地道，并在对方开口前，打断了对的话，“择日不如撞日，就现在吧。”
　　秦敛：QAQ
　　・
　　一场酣畅淋漓的切磋后，许尽秋离开了训练场，去了淋浴室。
　　清理完后，离开的时候，意外撞上了周淮笙。
　　“你不是考察去了吗？”许尽秋一顿，接着开口，“确定好军部驻地了？”
　　“嗯。”周淮笙点头，“刚才沈青迟联系了我。”
　　“哦？”许尽秋停下了擦拭头发的动作，“他是得到了什么消息？”
　　“还有一周就能到达。”周淮笙回道。
　　许尽秋凝眉思索了一会儿，“你把视频发给了他们？”
　　“是。”周淮笙没有否认，“他们会前来考察。”
　　沉默了一会儿后，许尽秋将毛巾搭在脑袋上，认真地看着周淮笙，“那我或许应该联系一下白玫和温院长。”
　　“为什么？”
　　许尽秋笑了笑，“温院长想要推广古地球文化，我想，这是最好的时机。”
　　话音落下，周淮笙的通讯器又响了一下。
　　拿起来看了一眼，周淮笙道，“是白玫，从你的通讯器那儿转过来的。”
　　地球上并没有任何的星际通讯设施，所以一切通讯都需要通过星际战舰的中转。
　　“说了什么？”
　　“也是询问地球的事情。”周淮笙迅速浏览了一下信息，“尤其是天星草是否适合在地球上种植。”
　　“现在还不合适。”许尽秋非常肯定地道，“再等等。”
　　至少，得等到地球的复苏进入第二个阶段才合适。
　　当然，最关键的原因还是，灵源和如今的地球仍旧在磨合期，等磨合期过了，才算是真正地步上正轨。
　　“目前，我们能做的就只有等。”
　　周淮笙点头，并没有再提出什么问题，毕竟灵源的奇异之处他亲眼见过。
　　至于要等多久，周淮笙对比了桃源星的改造速度，感觉至少也得五年，而以地球目前的废弃程度，十年，应该是最少的时间了。
　　而时间，也是投资必须要付出的成本。
　　然而，让周淮笙意外的是，灵源将这个时间压缩到了一年内。
　　・
　　“才一年？”沈青迟看到下面提交的报告的时候，险些不敢相信自己的眼睛，他的第一反应就是造假，然而看了具体的内容后，沈青迟当即决定亲自去看看。
　　“哥？”沈青允推门进来，看到自家兄长那惊喜的模样，不由得问道，“有好消息？”
　　“确实是好消息。”沈青迟将通讯器递给沈青允，“我准备亲自去看一下。”
　　看完后，沈青允也觉得难以置信，“才一年？”
　　“所以，”沈青迟收回了自己的通讯器，沉声道，“我要亲自去看一看。”
　　・
　　生物基因研究所
　　白玫推开了会议室的门。
　　“诸位。”她深吸一口气，道，“刚刚收到许老师的消息，他邀请我们去地球上进行特殊植物的培育。”
　　会议室中的人你看看我，我看看你，最后还是阿音开口，“所长，那我们在桃源星的研究怎么办？”
　　“还有，地球不是正在进行改造吗？”
　　“难道……”
　　似乎是想到了某种可能，阿音的声音颤抖了起来，“已经……已经……”
　　而到底已经怎么了，阿音却不敢说出口，害怕那只是自己的妄想。
　　白玫沉声补充道，“地球已经复苏。”
　　一瞬间，椅子与地面摩擦的刺耳声音响起。
　　会议室中的人大部分都参与了失活症特效药的研究，而那种特效药与一种唤作天星草的植物密切相关。
　　这一年来，他们讲实验室内仅存的几株天星草移植到了桃源星，在汇聚了数位桃源星植物专家的前提下，终于成功地培育出了一株新的幼苗，然而遗憾的是，能够从新的幼苗中提取到的有用元素非常稀少，与他们之前的研究完全不成正比。
　　而地球，说实话，已经是他们最后的希望了。
　　“我也一起去！”
　　・
　　与此同时，地球复苏，以加大加粗黑体字的形式，登上了联邦受众最广的新闻媒体的头版头条，推送给了以百亿为单位的联邦公民。
　　同一时间，不同的地点，不同的人，都产生了同样的震惊于疑惑。
　　“地球？好熟悉的名字。这是新发现的宜居星球吗？”
　　“刚去查了一下，地球原来是一颗废星，所以……这是废物利用？也不知道这一波投资能不能赚。”
　　“你们居然连地球都不知道！那是我们所有人类的母星啊！母星！一群忘本的家伙！”
　　“额……没必要这么激动吧？是不是又有新的技术出现了？”
　　“地球的资源早就彻底枯竭，我好奇的是，它到底是怎么复苏的？”
　　“我就说，为什么我总觉得地球这么耳熟，它一年前就因为被周淮笙周上将租赁一千年而火过一次了！”
　　“这么看的话，周上将当时肯租下一颗废星，应该是已经有了全面的计划了。”
　　“那不是废话吗？不然谁会闲着没事儿租下一颗废星啊，桃源星当年不也是一颗荒星吗？被沈家租下后，现在直接变成了联邦的粮仓，我比较好奇的是，地球将来的定位是什么？”
　　而这一点，也是无数投资人最关注的。
　　・
　　率先到达的是沈家的人，让许尽秋有些惊讶的是，来的不仅有沈青迟沈青允兄妹，还有一位满头白发的佝偻老人。
　　面对许尽秋疑惑的目光，沈青迟介绍道，“这位是我的祖父，沈跃。”
　　说完，又对老人介绍道，“祖父，这位就是之前和您说过的，许尽秋，许先生。”
　　老者抬起头，眼睛有些不太好，努力地看着许尽秋，忽然伸出手去。
　　许尽秋见状，立刻伸出手，托住了老人的手臂。
　　“沈老先生，请坐。”
　　待几人都落座后，沈老先生平复了一下自己的呼吸，“我毕生都在为古地球所遗留下来的动植物基因奔走，原以为，这辈子怕是没法见到了，没想到……真是没想到。”
　　老人的情绪有些激动，说到这里的时候忍不住咳嗽了起来，等稍微平复了一下后，接着缓慢道，“临入土前，居然还能见证地球的复苏，值了，我这辈子，是真的值了。”
　　老人的声音并不好听，沙哑，含混，好在对方说得慢，许尽秋总能大致猜测出来他说的是什么。
　　沈青迟和沈青允兄妹安静地站在一边，小心地注意着沈老爷子的情绪。
　　说完那一段后，沈老爷子又停了一会儿，积攒了些力气后，忽然冲着沈青允抬了抬手。
　　许尽秋疑惑间，沈青允已经从空间钮中取出来一个金属盒子，那盒子并不大，大约有人的小臂长，手掌宽。
　　沈老爷子伸出手，颤巍巍地抚摸着那个金属盒子，看向了许尽秋，“这是……我耗费半生，所能收集到的地球动植物基因，如今，全都赠予你，希望……希望你能……能让它们重新在地球上生长。”
　　听到此处，许尽秋站起身，郑重地接过老人递过来的金属箱，承诺道，“我保证。”
　　得到了许尽秋的承诺后，老人含笑点了点头，“好，好，好啊，好孩子。”
　　沈老爷子年纪毕竟大了，他已经活过了如今联邦的平均年龄，还活着的每一天，几乎都是向老天爷借过来的。
　　而他的这种情况，就算是许尽秋也无能为力。
　　沈老爷子的状况，沈青迟和沈青允更加清楚，他们并没有急着回去，而是陪着沈老爷子在地球上住了下来。
　　有一句话，他们谁都没有说出口，但却心照不宣。
　　对于沈老爷子而言，在地球上离世，或许是他最后的慰藉。
　　・
　　而对于沈老爷子的嘱托，许尽秋权衡过后，最终决定将此事委托给生物基因研究所。
　　于是，刚刚赶到地球的白玫及其研究团队，在申请到了一大片研究田后，许尽秋又附赠了一大片，条件就是，希望白玫能够组建专业的团队，进行这些古地球动植物的重现。
　　对于许尽秋的这个要求，白玫并没有逞强。
　　“许老师，这件事，我认为您可以和沈家合作。”白玫思虑良久后，最终没有逞强，毕竟她的研究团队，主攻方向并不是这个。
　　“事实上，在桃源星，已经有了完整而专业的古地球动植物复原团队，他们才是最有经验的人。”
　　“桃源星么。”许尽秋点了点头，“我明白了。谢谢你。”
　　“许老师客气了。”白玫摆手道，“其实，我也是有一点儿私心的，目前我们团队正在最紧张的阶段，很难再分出人手去做另外的动植物复原，重新招人也不是不行，但前期必然需要一段时间的磨合，远不如直接邀请桃源星的专业复原团队方便。”
　　“感谢你的坦诚。”许尽秋笑了笑，忽然问起了另外一件事情，“之前的案子如何了？”
　　“还在僵持阶段。”白玫有些无奈，
　　“等天星草培育成功，或许你们可以换个罪名起诉对方。”许尽秋笑着眨了眨眼睛，“我记得，联邦对于假药制造的惩治力度，要远远高于偷窃商业机密。”
　　白玫眸光一亮，“我明白了！”
　　・
　　将事情交代完毕后，许尽秋刷脸，走进了地球驻军基地的总部。
　　敲了敲门后，里面传来了周淮笙冷淡的声音，“进。”
　　发现来人是许尽秋后，周淮笙面上的神色飞速放缓，“怎么过来了？”
　　“来接你下班。”许尽秋笑眯眯地道，“还有，想预定你的假日时间。”


第80章 番外2
　　踏上桃源星的土地时, 许尽秋有些感慨。
　　从最初来到这个世界后，他就想过来桃源星看一看，然而期间种种杂务缠身，直到现在，他才真正来到这个无数人梦想中的星球。
　　桃源星被称为整个联邦的粮仓, 所以这里最多的就是各种各样的农场。
　　乘坐飞行器的时候，许尽秋透过飞行器的透明舷窗, 看见了一眼看不到尽头的大片平原。
　　平原被绿色铺满，偶尔能看到机器人穿梭、巡视。
　　而在平原的尽头，是现代化风格的城市，高楼大厦, 鳞次栉比。
　　自然与科技的结合, 给人一种突兀的美感。
　　・
　　前来迎接的是沈家人, 细算下来的话, 与沈青迟沈青允兄妹之间的亲缘关系还没有出五服。
　　“许先生。”来人的脸上堆满了笑意, 对待许尽秋和周淮笙的态度……有些热情地过分了。
　　许尽秋不着痕迹地将自己的手抽了出来，笑着将谈话引到了正题。
　　“小迟已经提前准备好了。”被称作沈学诚的男人笑呵呵地道，“两位这边请。”
　　沈家的古地球动植物复原研究所建立在了郊外, 环境很不错, 甚至还开辟了一片面积不小的花园。
　　许尽秋在那花园中看到了一些熟悉的植物, 大部分都是古地球时期就生命力顽强的那种。
　　除了花园之外，还有一个特别的温室, 温室分为了不同的隔间, 每个隔间都有经过了严密的设置, 务必让温度、湿度、光照等植物生长的必要元素保持在最恰当的程度。
　　・
　　“说起来，我们都要感谢你。”沈学诚看着温室内的植物，破有些感慨地道，“当初小迟要投资地球的时候，家族内部绝大多数人都是反对的。后来还是老爷子拍板，动用的都是私人资金，嘿，我估计现在那些当年反对的人，现在悔得肠子都青了！“
　　沈学诚的得意洋洋几乎都要刻在自己的脑门上了，“别的不说，每年生物基因研究所的分红就那些人眼热的了。不过，他们眼热也没法子，地球那边，也容不下他们再插手了。”
　　听完后，许尽秋只是微微点头，笑着道，“以后，合作愉快。”
　　“哈哈哈，那是当然！”
　　・
　　沈学诚虽然看起来大大咧咧，但是真的做起事来的时候却妥帖得很，研究团队已经提前沟通好，许尽秋和周淮笙亲自和研究团队的人见了一面，并未发现不妥，团队成员大部分都是年轻人，还带着一股子的热情与赤诚。
　　告别后，许尽秋忽然感慨万分地道，“果然是年轻人啊。”
　　周淮笙看了他一眼，抿了抿唇，忽然捉住了他的手，却一声不吭。
　　许尽秋看着对方越来越紧的手，慢悠悠地道，“好不容易来一趟，周上将愿意陪我四处转转吗？”
　　“乐意之至。”
　　许尽秋眸子含笑，将人拉进了飞行器中。
　　・
　　飞行器启动后，周淮笙看着许尽秋熟练操控的模样，不由得开口，“你似乎有准确的目的地？”
　　“嗯。”
　　许尽秋点了点头，“我察觉到了灵源的气息。”
　　“灵源？”周淮笙面色一肃，“桃源星也有灵源？”
　　“当然会有。”许尽秋解释道，“如果桃源星没有灵源，之前的天星草是无法培育成功的。”
　　“所以，我准备去找它聊一聊。”
　　周淮笙：……
　　“为什么？”
　　他其实不太明白许尽秋此行的目的，毕竟地球已经有了属于自己的灵源，没有必要再去觊觎别人的了。
　　“我有些疑惑需要弄清楚。”许尽秋沉吟了一会儿，“我很好奇，它是如何出生的。”
　　“虽然……可能它自己也不知道，但万一呢？”
　　许尽秋叹了一口气，“淮笙，从某种角度来说，我是永生的，但是……”
　　不管是周淮笙，还是小长安，都只是普通人。
　　小长安倒还好些，如今地球上的灵气正在复苏，他年纪小，完全可以从现在就开始修炼功法。
　　但是周淮笙呢？
　　许尽秋将飞行器停下，趴在控制台上，侧头看向了周淮笙，“我不想见证你的离去。”
　　“所以，你愿意踏上修行之路，变成和我一样的人吗？”
　　沉默了一会儿后，周淮笙开口，“所以，才要去找桃源星的灵源？”
　　许尽秋“嗯”了一声，“我们下车吧。”
　　“已经到了？”
　　“嗯。”许尽秋点了点头，“而且，还有点儿……意外之喜。”
　　话音未落，许尽秋忽然伸手，截住了一样看不见，摸不着的东西。
　　周淮笙微微挑眉，“你在做什么？”
　　许尽秋没有回答，目光垂下，落到了自己的手心。
　　不知何时，他的手心出现了一朵桃花。
　　说完，许尽秋低头，对着那一枚灵源道，“我们做一个交易，如何？”
　　手心里的桃花花瓣颤了颤，有点儿蔫，“我帮你收束桃源星上正不断产生的魔气，换去你的一片伴生物。”
　　在许尽秋说完的那个瞬间，一枚粉色的花瓣从灵源的身上脱落，下一瞬，许尽秋手上一松，那一朵桃花立刻从他的手中逃走，“嗖”得一下窜入了地下。
　　面对周淮笙疑惑的视线，许尽秋微笑着解释，“灵源的伴生物，可以让原本没有灵根的人生出灵根。可惜的是，地球上的那一枚灵源伴生物不知所踪，只能千里迢迢，赶来桃源星。”
　　深吸一口气，许尽秋将那一枚“花瓣”举起，看向了周淮笙，“你，愿意吗？”
　　“我的答案只有一个，我愿意。”