《穿成反派他灵根后（穿书）》作者: 浮一大白粥
文案：
坏消息：苗仯（miao）穿越了
好消息：他穿成了书中最强者之一
坏消息：他穿成了反派……他灵根
好消息：如今反派还小，还有机会改造，甚至他还熟读全文，知晓里面各种缘由，并且有系统相助。
在他准备大展拳脚之际，系统提示他：【宿主，你要做的是防止反派黑化，努力感化他，让他感受到世界的美好！】
苗仯：【……你在说什么？那可是反派！】
系统：【宿主，我相信你可以教养出一个完美的卧底反派，让他协助主角早日飞升。】
苗仯：【……】
.
浮仁一觉醒来，发现自己的灵根变异了。
别人的灵根都是奇模怪样，他的灵根人模人样不说，还脆弱的很，稍微吸收多一点灵气，就喊着：“要炸了要炸了，吃不下了。”
一开始他还试图不管不顾的通过锻炼躯体，加强修行而让灵根更加坚韧，结果这灵根他不止脾气大，还会自己打滚躲避灵气吸收……
浮仁头疼万分，对这人形且有自己意识的灵根十分无奈。
但好在这灵根并不是一无是处，比如……
“喂喂喂，你可千万不能跟他走，这就是个邪魔歪道！他根本就不是要收你为徒，他是想借你的手，去屠杀你还没认回来的亲生父母啊！”
“这个也是坏妖精，她想偷你的万灵之血！”
“哎呀，别信他，他就是个小人，他会背叛你投靠别人的！”
“哎哟，前面那朵金莲是假的，真正的金莲是它根下的那颗不起眼的疙瘩珠子！”
.
到后来，灵根他不知什么时候竟然悄咪咪脱离了原本的形态，想要偷偷一走了之。
浮仁当场黑化，一柄长剑搁在了想要飞升的主角脖颈上，面无表情的道：“你不出来，我就杀了他，让这个世界一起毁灭。”
——预收《猎户家的小辣条精》
辣渠是一个辣条精，因为天道不允许，所以他穿越了。
这是一个只有汉子、哥儿，没有女人的世界，他一下穿成了一个小哥儿，而且是被村里一个刚参军归来的汉子上山打猎时捡回来的小哥儿。
小哥儿半昏迷的抓着汉子的大手喃喃道：“大恩无以为报，唯有以身相许。”
汉子长的五大三粗，脸上还长着一圈胡渣子，学识也不够，但却有一手的好身法，不管是上山打猎，下地种田，还是打造家具和下河摸鱼样样精通。
初次见面，汉子拘谨在打着布丁的身上擦了擦黝黑的大手，嗓音低沉却充满安全感的道：“虽然你是我捡来的，但是我会对你好的。”
“只要你不嫌弃我穷，愿意留下安安分分的跟我过日子，我会对你负责，努力让你吃饱饭的。”
辣渠想了想，他也离不开了，只能抱着陈旧的薄棉被点点头。
.
可俗话说，生活不易，辣条卖艺。
辣渠看着一点油水都没有的油罐，再看看没有二两米的米缸，沉默半响，默默拿出了自己的辣条啃了起来。
不容易啊，虽然穿越了，但自己的辣条精的身份还在，还可以无限辣条，想要多辣就多辣！
当曲良回来吃上辣渠用超辣辣条油炒出来的巨辣青菜时，心里一边倒吸凉气，一边感慨，买了一个媳妇儿一点也不亏，白天回家有热饭吃，晚上有媳妇儿暖被。
他暗暗发誓，以后自己一定要努力打猎，争取让媳妇儿早点过上衣足饭饱的好日子！
媳妇儿的秘密由自己守护！
辣渠一开始只是想表现的自己有点用，然后搞点神秘的身份，让曲良对自己好点，结果谁知道这照顾着照顾着，他就在这个村长住了下去，并且还开始了小店把村里的日子也带的越过越好。
内容标签： 仙侠修真 系统 甜文 穿书 轻松
搜索关键字：主角：苗仯 ┃ 配角： ┃ 其它：修真，穿书，甜
一句话简介：这反派养着养着就成了不可描述
立意：不要自暴自弃，希望在未来


第1章 
这是一个月黑风高的夜晚，一个年轻人掏出一部手机，熟练的翻看着最近浏览的小说，看到激动的地方脱口唾骂了一句：“没想到这个反派竟然隐藏的这么深！我还以为这是本耽美呢！该死的，没想到竟然是本无cp！”
“这狗作者，写个无cp，你写那么暧昧干什么！！”
下一刻天雷从天而降，举着手机的青年被直接给炸的外酥里嫩，没了呼吸。
“苗仯！”
天雷降下时，其他人呆了两秒，随后急匆匆的爬下床朝着青年的床而去。
而只觉得脑袋一疼，整个人晕了过去的苗仯再睁开眼睛，就发现自己好像视线矮了一截。
苗仯：“？”
我难道被截肢了？！
只是被雷劈了一下而已，这就废了？
苗仯不敢置信，他努力往上看，却发现自己动弹不得。
苗仯：“！”
完了完了，妈妈，我废了啊！
怎么回事，难道不是我不是截肢，我是瘫痪？！
苗仯快绝望了，他怎么会变成这样呢？
不过就是骂了一下狗作者而已，为什么要这么对待我？
他观察了一下自己能看到的地方，周围看起来荒芜一片，无草无木，入眼只有空荡荡的虚无。
难道自己是已经死了？埋在土里了，所以才动不了？
自己这条命就这么英年早逝了？
在苗仯觉得自己已经玩完了的时候，终于出现了一道声音。
【叮，检测到有宿主生命痕迹，系统正在绑定。】
！
系统？！
苗仯大脑停止了两秒运营，随后大惊，莫非自己没有死，自己这是穿越了？！
经过一分钟的绑定后，系统终于再次出声了。
【爱护世界和平，不让反派黑化系统886正在为您服务。】
苗仯：“……”
啥玩意儿？
这好像跟他想的有那么一点差别。
【宿主，您现在是什么造型？】
系统扫描了一下苗仯，然后沉默了，这个形状，这个位置，这个感觉，莫非是……
苗仯：“什么？”
【宿主，你怎么不是人？】
不是人的宿主，它也不是第一次见，但它却第一次见穿进别人身体，给别人当灵根的！
苗仯感觉自己受到了侮辱：“你才不是人呢！”
“不对，这是哪儿啊？我现在是谁？”
系统扫描了一下，然后负责的道：【您现在是一个……灵根，所处的世界乃是之前您看的那本《破风》。】
《破风》？
苗仯心中暗感不妙，那不就是自己睡前骂的那本傻逼小说嘛！就是那个把男主和反派写的格外暧昧，反派还潜藏在主角身边算计所有人，最后一刻才被发现，随后主角假装不清楚，最终偷袭杀了反派的无cp小说嘛！
可恶，他怎么偏偏穿进这本书里了呢！
可恶啊。
【那怎么办？我该怎么回去？】
他可不想就这么呆在这里啊，这里面的人都不讲道理的啊！
系统：【只有完成了任务才行呢。】
【任务是什么？】
苗仯心中有一股浓厚的不妙感，回想起这个系统的名字，再想起这本书……
【主线任务：防止反派大boss浮仁黑化，防止这个破碎的世界崩塌，并且帮助主角申屠召飞升。】
苗仯：“……”
“草，有没有搞错啊，那可是反派！”
防止反派黑化？
搞错没有，反派不黑化，这个世界怎么进行下去？
要知道那个狗比作者穿个烂裤衩后期可是表明了浮仁就是用来给主角申屠召当垫脚石的，所以故意给浮仁设置了非常多的凄惨背景，最终还说浮仁只有黑化给申屠召刀了，才能成就申屠召的飞升。
现在让他不让浮仁黑化，还让他帮助申屠召飞升？
开什么玩笑啊，这是两个相驳的任务啊！
苗仯只觉得自己大脑有点缺氧，呼吸有点困难。
但系统可不管这个，发布了任务就给隐匿了。
“不是，你回来，886你回来！”
“你丫的还没告诉我，我现在在谁的体内当灵根啊！”
不论苗仯怎么叫唤，886就跟听不见似的，直接隐身消失了，就好像不存在一般。
苗仯咬牙切齿，正在思索自己如何才能知道自己这是在谁体内当灵根的时候，就听到耳边传来一道温润中透着一股子尚且青涩的声音道：“嗯？今日这灵气，怎得走向和平日不同呢？”
苗仯：“……”
这声音怪好听的，有点上头怎么回事？
他寻思着，既然已经这样了，那还不如先跟随这具身体的主人看看情况再说，只要跟别人说话，他总能知道这人叫什么的。
苗仯如今只能以一种站立的模样呆着，动不了，也不敢乱动，幸好灵根本就是没有知觉的，所以他也不会觉得腿麻。
只是，以往他习惯了能坐着就不站着，能躺着就不坐着，现如今强迫站着，虽然身上没感觉，但精神上，他还是接受不了。
苗仯嘀咕着：“不行，等之后有办法了，一定要换个姿势。”
在他嘀嘀咕咕的时候，另一道充满威严的声音传来：“浮仁，为师教给你的口诀，可有勤加练习？”
“此口诀极为重要，切不可懈怠……”
少年浮仁一脸的单纯，尊敬的拱手道：“师尊，弟子已经全部背熟了，并且每日都在练习，并没有懈怠。”
在浮仁对面的是一位身穿青色长衫，一头黑白参半的长发被高高的束起，用一支样式简单但仔细看去却有一丝银光闪过的灰玉簪子盘着，看起来身资挺拔如松，颇有仙人之资。
来者面色红润，一双浅褐色的眼眸中透露着对于浮仁的看重，眼角一层层的褶子和嘴唇边长长的灰白色胡须让他看起来上了几分年纪。
此人正是浮仁在偶然的一次机会下遇上的仙者浮云子，浮云子救下浮仁后，觉得他身负大运，未来成就极大，便有意收他为徒。
正好浮仁尚且年轻，没接触过这方面，便同意了下来。
此时浮云子一脸的无欲无求，看起来高深莫测，一眼然后就觉得靠谱。
浮云子满意的点点头：“这个口诀对日后你修行有好处，切记每日都要默诵上千遍，明白了吗？”
浮仁慎重的点点头：“弟子明白。”
浮云子脸上带上了一丝笑容，慈祥的拍拍浮仁的肩膀，表示对他的看重。
这一副画面怎么看都是师慈徒孝的好模范，可是作为看过原著的苗仯听到浮云子的声音：“……”
这……
这个该不会就是小说中的第一个背景吧？
苗仯回忆着小说中对于浮云子的描述。
【只见此人鹤发童颜，一身青衫，身姿挺拔如松，笑容和蔼，名曰浮云子。
此人修行魔功，喜爱收天赋之子为徒，再诱其去屠戮其亲族，诱人堕落地狱，再无飞升之可能。
因此人行为极度恶劣，在修仙界臭名昭著，到处都是对于浮云子的通缉令。】
苗仯暗道：这是什么运气，竟然现在就遇到了这么一个人面兽心的糟老头子。
所以，他现在是浮仁的灵根，遇到的剧情就是传说中的前程铺垫？
不知道是不是因为苗仯的想法触动了剧情，所以886极快上线给发布了任务。
【触发任务：请尽快让浮仁引气入体，免得原著中的悲剧再次重演。】
苗仯：“……”
苗仯咬牙切齿，你来的真是时候啊。
“我该怎么让他引气入体？我现在特喵只是一个不能动弹的灵根啊！”
他痛恨此时自己的无力，他怎么就穿成了一个灵根呢？
但凡穿成其他的，他都可以想办法告诉浮仁，面前这个看着靠谱的老头子其实是个坏的透透的老坏人了啊。
没办法，他只能求助于系统。
“喂，臭系统，你得告诉我，我该怎么让他引气入体吧？我现在都没办法跟他说话，也没办法告诉他，其实那个老头子教的口诀其实一点用也没有，完全不能助他修行。”
系统没有回应。
苗仯：“不会吧，你不会亲眼看着我第一个任务也完不成吧？”
可能是被打动，系统终于磨磨蹭蹭上线给了一个提示。
【身为灵根，有什么用处，你应该自己知道的吧？】
苗仯：“？”
啊？
灵根能有什么用处啊？
苗仯左思右想，难道是自己可以吸收灵气？
可那不是丹田的事情吗？
苗仯勉强的左右扫了两眼，然后想到了一个可能。
莫非……
自己其实在丹田里？！
他默了。
懂了，其实自己不是过来救世的，自己是过来给浮仁当金手指的。
等浮云子离开后，浮仁盘腿坐下，目光有所迟疑，刚才，他似乎感觉到了自己的丹田有点不一样的异动。
可是他还没有引气入体，怎么会有这种感觉呢？
莫非……自己体内变异了？
这一丝怪异的感觉他并没有告诉师尊，潜意识里，他总觉得这些话不能说，否则将会发生什么。
浮仁摸着小腹抿抿嘴，想起师尊教给自己的口诀，自己已经背了好多天了，可是依然没有一点收获，难道自己真的不行吗？
他陷入了对自己深深的怀疑中。


第2章 
接下来的几天，苗仯一直在思考自己怎么用这完全动不了的身体让浮仁引气入体。
他努力回忆着原著中的剧情。
原著中浮仁的天赋前期并不算好，因为他修炼的口诀不止帮不了他，反而还会锁住他的灵根，让他无法引气入体。
时间长了，还会逐渐腐蚀他的灵根。
想到自己已经是浮仁的灵根了，如果再让浮仁这么练下去，那接下来要嘎的就是自己了。
“不行，我得想个办法提醒他。”
为了不让自己嘎掉，在浮仁再次练习口诀的时候一点一点伸长脖子，随后低头狠狠一口啃在了自己的身上。
“啊！”
灵根上传来的痛感让本来盘着腿修炼的浮仁直接痛到差点昏厥，这来自于灵魂的颤抖，让他浑身冷汗直流，整个人都在颤栗。
“嘶……”
浮仁漆黑的眼眸划过一丝疑惑和迷茫，怎么会，怎么会突然这么疼？
之前在跟着师尊浮云子的时候，浮云子给他测过灵根，是上好的土木双灵根，按道理来说有了心法口诀，他不应该这么久都无法引气入体才对。
一时间，他有些怀疑起了他师尊浮云子给他的到底是不是真的心法了。
不过想到浮云子的形象，他摇摇头，觉得对方应该不至于害自己。
但是对方突然出现救了自己，又让自己测灵根后说收自己为徒，还随意的给了自己一套心法口诀，这种好事一下子也太多了，多的浮仁都不敢相信。
没人会无缘无故对自己这么好，说不定就是有阴谋的。
这心中起了怀疑，那就怎么都无法消下去。
浮仁长长呼出一口气，抖着手爬起来，刚想去找浮云子，问一下如今的情况是怎么回事，却见浮云子就好像早就知道一样，推开门走了进来。
看到浑身被汗水湿透的浮仁，脸上带上了一丝满意的浅笑，他假装不知道发生了什么的询问道：“浮仁，今日感觉如何？”
浮仁抿抿嘴，把刚才自己灵根产生的异样说了一遍。
浮云子当然“清楚”这是发生了什么，笑容明显了一些，心情很好的安抚道：“莫怕，这只是正常的经过，等这一关过去，你就会脱胎换骨了。”
“为师交给你的口诀就是这样的，如今口诀已经为你打通体内经脉，只要你更加的勤奋，就不会察觉到疼痛了。”
只要过了这一关，你的天赋就是我的了。
浮云子眼底飞快的划过一缕阴狠和贪婪，随后又消失不见，快的没有人看到。
苗仯差点被气炸，这事明明是自己干的，跟浮云子有什么关系？
他知道个屁！
但如今浮仁明显更加依赖浮云子，想要让他看清楚对方的阴险，怕是不能这么拖下去了。
如今身为灵根他都没办法动弹，也没有知觉，只能靠一些特殊手段来吸引浮仁的注意力了。
“系统，系统！”
系统：【怎么了？】
苗仯：“我要怎么才能吸引灵气入体？”
他焦急的不行，要是继续让这小子再练下去，自己怕是要嘎第二次了。
系统：【寻找到正确的心法口诀，勤加练习就可以做到。】
苗仯黑线：“……你好像在说废话。”
这谁不知道要寻找到正确的心法口诀啊，但现在最重要的一点是，正确的心法口诀去哪才能得到！
系统楞了一秒，用冷冰冰的机械音道：【恭喜宿主触碰到隐藏支线任务：寻找到合适浮仁的心法口诀。】
苗仯：“……”
我可以拒绝吗？
他这第一个任务都还没摸清楚，这第二个任务就来了。
苗仯简直想摆烂，这任务发的就像进入了到处是bug的劣质页游，不管你能不能完成，发就是了。
在苗仯郁闷的时候，感觉时间已经差不多了的浮云子终于提起了正事。
“浮仁，我带着你已经有三个月了，虽然说其他人三个月早就已经正式迈入了练气期，但你如今却依然停留在尚未引气入体的阶段。”
被提起此事，浮仁假装有些羞愧的低下了头，掩盖住了自己眼底闪过了异样想法。
浮云子抚摸了一下胡子，沉声道：“为师觉得这或许是心法不适合你有关。”
浮仁正垂着头，如今听到这话，立刻抬头问道：“那弟子应当怎么做？”
浮云子脸上的沉重收起，换上以往一切都掌握手中的笑容的道：“为师收到消息，听说在太清山脉中出现了难得一见的隐世大能府邸，像这种洞府一般都有奇遇，说不准就能在其中寻找到适合你的心法。”
浮仁恰好的露出惊喜的笑容：“真的吗？那弟子该如何去呢？弟子也不认识太清山脉在何处。”
浮云子没看出浮仁的想法，自然的道：“为师自然会带你前去。”
浮仁：“多谢师尊抬爱。”
浮云子明显已经等不及了，道：“那你赶紧做好准备，我们明日就出发。”
“弟子明白。”
等浮云子离开后，浮仁直起身子，眼底对于浮云子的怀疑更加深了。
苗仯敏感的察觉出浮仁对于浮云子态度有了变化，嘶，莫非浮仁突然想开了？
不过想想也对，原著中的浮仁可是能够潜伏在主角身边，一直到最后一刻才暴露自己，这样的人应该不会那么轻易就相信别人吧？
想到这，苗仯安心了一些。
他静静的等待着，既然明天这两人要去太清山脉，那自己也能休息一下了。
在休息的时候，苗仯回忆着关于太清山脉的事情。
根据作者穿个烂裤衩写的，适合浮仁的心法只有两部，其中一部在隐世大族轩华氏手中，名为——《琴轩经》。
轩华氏也是浮仁真正的家族，只不过他的父亲并不是轩华氏的家主，而是轩华氏旁支的三把手年轻时在外风流时，偶然抢夺了一个流落江湖的富商之女而留下的风流债。
后来富商落难，浮仁的母亲又被山上匪徒抢上了山，阴差阳错之下，生下了浮仁。
所有人都以为浮仁是土匪头儿的孩子，因为这期间日期相差不到半月。
随着官兵上山剿匪，浮仁母亲带着浮仁再次逃亡，最终意外落水身亡，而幼小的浮仁却被她用力推上了岸，最终被路过的好心农妇捡回了家，取名浮仁，寓意浮在河上之人。
后来村子里突然来了一群修真者，说村子里面藏有厉害的法器，为了法器，他们屠戮了村子。
浮仁不知道发生了什么，养父母就倒在了眼前，而他的面前已经是被鲜血染红了的泥土。
随后浮云子出现在他眼前，救下了他，只是村子除了他以外，已经没有活人了。
苗仯从回忆里回神。
轩华氏这边的《琴轩经》是别想了，那是轩华家的至宝，只有体内流有轩华家血脉的本家人才能修习，就连嫁入或者入赘之人都不能修习。
像浮仁这种从来没在本家生活过，甚至还不姓轩华的人，是不准修习《琴轩经》的。
轩华氏的心法不能想了，就只能选择第二条，那就是——太清山脉。
根据穿个烂裤衩在书中穿插的番外中，他看到过浮仁的心法口诀是来自于太清山脉中的隐世大能所留下的心法。
不过这个大能却不是什么正经人，因为这本心法需要找人双修才行。
而且双修之人必须交出自己的信任，而且必须有绝对的默契，否则也不能达到此心法的最高境界。
这本心法就是——《赤迷心经》。
原著中浮仁为了修炼这本心法，特意做了一个傀儡和自己双修，最终败给主角申屠召，也是因为傀儡终究不是人，不被天道承认。
“所以，这大概就是作者让反派死，反派就必须得死吧。”
苗仯嘀咕着，这次必须要成功。
浮仁不努力，自己就得嘎了。
.
转眼就来到了第二天，浮云子再次来到浮仁房间，他们居住的地方只是一座普通的二层小竹屋。
浮仁住在一层，而二层全部都是浮云子的，也不准浮仁私自上去。
“收拾好了吗？”
浮云子给过浮仁一个储物袋，里面只有两立方米，只是修真界随处可见的储物袋，一般刚学会炼器的人都能制作出来的练手之作。
但是浮仁没见过，一直都很珍藏着，里面放的东西很少，只有两套衣服。
“已经收拾好了，师尊。”
“那行，出发吧。”
浮云子拿出一艘巴掌大的精致木船，念了一声口诀，木船就迎风而涨，很快就变成了一只大船。
浮云子抬腿飞了上去，浮仁赶紧跟着爬上去。
“启。”
随着浮云子放入的灵石，木船上的帆扬起，很快木船便无风而起，直冲云霄。
浮仁瞪大眼睛，眼底都是对于木船的好奇。
这个船，看起来真不错。
而感受不到什么的苗仯叹了口气，要是自己也可以感受到飞船的感觉就好了。
自己啥时候才能有实体，触摸到这个世界的东西啊？
上了飞船的日子便十分枯燥，浮云子不怎么想看到浮仁，便让他呆在房间里修行，争取早日引气入体。
苗仯撇嘴，有浮云子这个糟老头子在，浮仁这辈子都不可能引气入体。


第3章 
浮云子这次前来太清山脉就是看中了其中的大能传承，据说这个府邸的大能是差一步就可以飞升的渡劫后期大能。
虽然关于他的传说没人听过，但是却有人从中察觉出过渡劫的气息。
浮云子本身就在出窍期许久未曾突破，如若继续下去，他也不知道自己会不会产生执念，从而走火入魔。
而且他能清楚的感觉到自己所学的心法还有很大的缺陷，它并不能支撑自己走向更远的道路，他必须找到另一本更好的心法替换才行。
本来他准备慢慢夺取浮仁的天赋和灵根，结果谁知道太清山脉府邸的禁制竟然提前松动了。
禁制松动就代表捡漏的机会来了，整个修真界都不会放过这个机会，他也得趁早行动才行。
至于浮仁……
反正他也需要一个探路的。
虽然不知道发生了什么，但浮仁却猛然打了一个寒颤，他的直觉告诉他接下来一定会出事，每次他打寒颤都会发生不好的事情，他不相信这次会是例外。
于是他立刻绷紧了神经，生怕等会儿出事来不及反应。
在到达太清山脉之前，浮云子从储物袋里面掏出一张人/皮面具戴在脸上，瞬间便换了一张脸，无人再能认出他来。
看到浮云子脸上的人/皮面具，浮仁眼底划过一丝沉思，这玩意儿可真是好东西，如果自己可以拥有的话……
不等他想，浮云子就对他招招手：“过来。”
浮仁赶紧上前，浮云子嘱咐道：“你跟紧为师，这太清山脉里也不知道有什么，到时候可能为师照顾不上你，这个你拿着，危险的时候可以保护自身。”
浮云子拿出一块木牌递给浮仁，嘱咐他千万不能丢了，否则容易性命不保。
浮仁握紧了手中的木牌，沉重的点点头。
这木牌也不知怎么做的，竟然在无声无息间就划破了浮仁的手心，鲜血浸入其中，很快就被吸收。
浮仁只是略微疑惑了一下，并没有痛感，只是觉得这木牌上好像有水，拿在手里有点滑。
“别接啊，蠢货，这可不是保命神器，这是夺命神器啊！”
而听着这一幕的苗仯赶紧想要阻止，这玩意儿可不是什么保命的东西，相反，这玩意儿非常危险。
可是浮仁并没有听到他的声音，苗仯只能眼睁睁的看着浮仁接下这类似于夺命的玩意儿，简直苦不堪言。
而此时木牌在系统上也显示出了名字——【傀儡牌。】
字面意思，拿着这玩意儿的人可以给浮云子替一条命，更加方便对方夺舍。
苗仯忍不住吐槽：“倒霉孩子，怎么什么都接！”
罢了，只能等进了府邸才能想办法把这木牌弄走了。
.
浮云子带着浮仁到的时候正好赶上禁制彻底破碎，而周围数十里早就已经乌压压的站满了人，大家面上都是火热和激动。
没有人注意到悄咪咪过来的二人，只见人群汹涌间浮云子一把抓紧浮仁的胳膊，直接提着他足尖一点径直往前而去。
他另一只手一挥，收起了飞船，两人一个闪身挤进人群中，混在一大群修士中朝着山脉冲了进去。
修士们并没有奇怪浮云子的到来，只以为这是普通的修士，毕竟太清山脉禁制破的蹊跷，暂时还没有被其他大型宗门围起来，大家都有机会进去寻找机缘。
浮云子带着浮仁冲进山脉就跟其他人分散开了，浮云子的功法特殊，只要跟别人相处久了，别人就会轻易识别出来，所以他必须分开。
“师尊，咱们现在要去哪？”
等在一处无人处停下后，浮仁赶紧出声询问道：“师尊，这里看起来好奇怪，真的会有大能的传承吗？”
浮云子现在没心情管这些，进入太清山脉他就拿出了一张空白的羊皮图纸，浮云子拿出一个小小的荷叶飞舟载着他们往前走，随着飞舟前进，图纸上面就自动出现了一条线，随着他们前进的路途改变，图纸上的线条方向也随之更改。
这就是自动制作地图了。
浮仁暗暗记下。
两人很快就来到了一处禁制，禁制和石头一样，如果不是地图闪了起来，浮云子都没发现它。
这就来到了第一个禁制前，浮云子很高兴。
他的手贴在上面，体内灵力疯狂转动，随之一拳砸了下去，一阵狂风刮过后，禁制被砸了粉碎。
禁制破碎，原本严丝合缝的石壁中间露出了一条羊肠小道，仅可通过一人。
浮云子满意的收好羊皮地图，对浮仁招手：“跟上。”
浮仁：“来了。”
蹲在浮仁体内的苗仯听到浮仁这听话的模样，内心无比郁闷，这人怎么就跟小说中不一样呢，怎么跟个傻子一样，别人叫他跟上他就跟上？
怪不得后面会被浮云子骗到那种地步呢，原来是脑子不好使。
苗仯怪心疼的，这孩子怎么混到最后都不被发现的，难道是因为主角是个更大的傻子吗？
苗仯不解，真的不能理解。
在浮仁跟着浮云子前进后了一段路后，一个开阔的视野出现在眼前，这里跟外面完全不一样，这里灵气充裕，到处都是奇花异草，还有灵气充沛的灵果，掉在地上被小动物啄食。
这里的小动物也已经通过灵气开了灵智，一个个都成了妖修，虽然还没到化形期，但力量却已经不是普通的妖兽可以比拟。
浮云子脸色一僵，这里的妖兽太多了，虽然他可以全部杀掉，但也需要一些时间。
目光扫过没有动作的浮仁，他思考着丢掉对方的可能性。
但思考良久，还是觉得不应该把浮仁消耗在这里，万一未来有更加需要对方的地方，他到时候拿什么去填？
思及此，他还是出手处理了这一批妖兽，并且借机洗脑了浮仁一番。
浮仁握紧了拳头，目光直勾勾的盯在那些妖兽身上，目光闪过一丝坚毅，他以后也一定可以做到。
只是如今他却只能假意答应下来：“师尊真厉害，天底下能够打赢师尊的人应该很少吧？”
浮云子被拍了马屁，内心还是很舒服的，至少这一波没有白秀，他抚着胡须，高深莫测的道：“非也，天外有天，人外有人，总有人会比我更加厉害的。”
“只是如今你并不如为师罢了，但根据你的天赋，未来想要超越为师也不是不可能，你可要继续努力啊。”
浮仁低头符合：“弟子明白了。”
“走，咱们去看看这里有什么宝贝。”
浮云子眼底都是对于即将得到的宝贝的贪婪，浮仁跟在身后默默不出声。
周围奇花异草很多，浮仁都不认识，也不敢随意触碰，只能跟在浮云子身后去往最深处。
这里果然藏着一处宝藏。
草坪的最终点有一块长桌，上面摆着一本黄界心法，虽然名字看起来很不错，但实际上只是最基础的心法，并不足以让浮云子动心，他想要的是传承，而不仅仅只是本低劣的心法。
把心法收起来，浮云子脸上带着淡淡的不悦。
心法分五个等级，天地玄黄和不入流，一般世家都只有黄界心法，只有稍微有传承的家中才可能有玄界功法。
而能够在修真界有名有姓，人尽皆知的宗门必定是有地界心法才能稳定人心的，有些超级大宗门天界心法更是有的。
这个终点只摆了一本心法，其它的什么也没有，这让浮云子觉得晦气的很，第一个禁制就是这么废物的东西。
浮云子脸上不太好看，浮仁察觉出来，他虽然不知道这功法有什么不好的，但黄界功法对他来说已经不容易，再高一些的，他也没见过。
默默抿着嘴跟在后方，他有些渴望浮云子储物袋里的心法。
没过多久，两人来到了另一处禁制。
这里的东西明显比刚才的地方就好多了，竟然有弹药和一件黄界内甲，还有一件刀法。
浮云子想了想，把内甲丢给了浮仁：“穿上。”
“谢谢师尊。”
浮仁如获至宝的穿上，这种能够增加防御力的好东西，浮云子竟然舍得给自己？
而浮云子也是有自己的思量的，浮仁跟着自己而来，不可能什么都不给他，不然怎么让浮仁心甘情愿的为自己赴死？
果然，接下来的关卡就极其危险，到处都是甩着藤蔓的植物，并且这些植物还有粘液，粘液还有腐蚀效果。
浮云子不耐烦，想要用火攻，所以一把拉过想要躲起来的浮仁当做自己的盾牌。
浮仁瞪大眼睛：“！”
没想到这老头子这么狠，果然自己的直觉是真的。
藤蔓一鞭子抽在浮仁身上，发出腐蚀的声音。
好在浮仁身上穿着内甲，这一下并没有让他受伤，但还是把衣服腐蚀的溃烂不堪。
这烫肉似的声音听的苗仯都觉得疼，皱紧了眉头，不知道外界情况怎么样了，这感觉浮仁凶多吉少啊。
对方不会还没等到自己想办法，就已经先被浮云子给玩死了吧？
“系统，你再不出来，这反派就要嘎了！”
系统磨磨蹭蹭的出现，观察了一下情况后，当即决定……
【开启特殊任务，请帮浮仁找到合适的功法。】
【因为本次情况微妙，系统决定加快推进速度，请宿主注意。】
苗仯：“？”
搞什么？
下一刻苗仯就知道了，本来抽着浮仁的藤蔓在浮云子不注意时，一把卷起了浮仁的身体，在他来不及呼救的瞬间拖入了藤蔓深处。
还没来得及掏出火符的浮云子：“……”
自己的盾牌没了。


第4章 
浮仁被抓进了藤蔓深处，本来以为这次死定了，没想到藤蔓一甩，将他不知道甩到了什么地方，也不知道触碰到了什么，他直接眼前一黑，随后失去了意识。
而他失去意识后，只见一阵白光一闪，原地已经没有了浮仁的身影。
浮云子正在跟巨型藤蔓对决，根本无暇分心看浮仁去了哪里，不知不觉间，两人的距离已经越来越遥远。
苗仯也是觉得不妙，这浮仁不会就这么被藤蔓给砸死了吧？
刚才那一声听起来就很清脆，不知道肋骨断了没有？
“系统，趁着浮仁现在还昏着，你赶紧告诉我那本《赤迷心经》到底在哪啊？”
系统：【宿主，不要想太多，一切要靠自己。】
苗仯：“……”
真麻烦啊。
他要是能靠自己，现在还能这样吗？
看苗仯对于完成任务的信心不高，系统连忙补充道：【宿主，如果你可以让浮仁拿到《赤迷心经》并且成功引气入体的话，奖励里面或许会有你最想要的东西哦~】
系统的声音带着诱惑，让苗仯忍不住心动。
自己想要的东西……
【可以让我穿回去吗？】
系统：【……】
【宿主，是奖励，不是许愿。】
苗仯撇嘴：“那能有啥？”
系统神秘兮兮的道：【说不准会有能够让你自由的东西哦。】
自由的东西？！
苗仯双眸一亮，不错不错：“那我马上完成任务！”
为了完成任务，苗仯当即再次一口啃上自己，牙齿叼着自己用力的磨了磨。
本来陷入昏迷的浮仁当即被痛醒，整个人缩成了一团，额头都是冰冷的冷汗。
见浮仁醒了，苗仯得意的松开嘴，不枉费自己这么努力，这人总算是醒了。
“快，赶紧去拿《赤迷心经》！”
苗仯催促着听不见的浮仁，但没感觉到对方在动，苗仯不满，这人怎么回事，怎么这么难伺候？就不能动一下吗？
可恶啊。
也许是感受到了苗仯内心的急迫，浮仁终是爬了起来，哆哆嗦嗦的走向一旁的案牍。
这里是一个山洞，并不大，但是很温暖，里面布置的很简单，只有一个案牍，上面有一块类似于牌位的东西，还有一个装满香灰的香炉，旁边还有九支香。
牌位上面刻写着三个大字——有缘者。
浮仁漆黑的瞳孔看着这些东西，脑海里闪过一个想法，莫非……这是这个洞府主人留下给后世进入这里的人的一个机会？
要知道，在寻常下去探视去世之人，都只需要三支香便行。
但这里却放了九支，九为极数，若是这是为了三个人准备的，那岂不是证明这位大能想要广收弟子？
如今这里只进了自己一个人，这是否证明了，只有自己有这个缘分？
他抿了抿嘴，决定放手一试。
拿起九支香，又从储物袋里拿出火折子打开一吹，火折子立刻燃烧了起来，浮仁赶紧点燃了九支香，虔诚的对着牌位躬身三拜，随后插/进了香灰炉里。
随着香的白烟徐徐升起，一阵异香在空中盘旋，白烟缓缓形成了一位衣着白衣的青年，青年脸色苍白，但是眉眼间透露着几分阴鸷和高傲。
“汝可知点燃九香是何意？”
浮仁点点头：“知道。”
青年一捋长袍，虚虚盘坐在半空中，面带笑意的道：“按照吾的规矩，如若你不拜我为师，我便会杀了你。”
他的声音轻飘飘的，听起来没有实感，但话语里的杀意却让浮仁绷紧了身子。
浮仁声音坚定：“前辈，晚辈愿意拜您为师。”
青年掀起眼皮看了看他，不屑道：“本座可没说要收你为徒，本座在问他。”
说着他的目光好像透过浮仁，在看别的什么一般。
浮仁疑惑的看着青年，不知道这里还有什么人，这里明明只有自己一人。
苗仯也有些好奇这人在说谁，这里只有浮仁一人啊。
看出浮仁的疑惑，青年大手一挥，浮仁只觉得自己身体好像有什么被抽了出去，下一刻一个人模人样的土木灵根虚影出现在两人面前。
在浮仁体内呆的好好的，突然就被拉了出来的苗仯：“……”
我去，原来对方在说自己啊！
青年撑着下巴，面带笑意的问道：“小东西，你的存在挺有意思，可愿拜本座为师？”
人型灵根，并且有自己的思想，真是奇特，够吸引他的兴趣。
苗仯觉得有些虚的慌：“哈、哈哈……”
他有些乱了，系统没说过自己的存在还能被别人感受到啊！
他还以为没有人能看到自己，感觉到自己，最近特别奔放来着，刚才还小声吐槽这个世界真的厉害，烟雾都能凝聚成人形，还能有自我辨别和思考能力，现在就被人拧出来了。
这也未免太过于尴尬。
浮仁对于这一幕也是瞪大了眼睛，这…这是什么？
为什么会从自己体内出来？
而且自己对于他的存在，为什么还有些熟悉？
“你……”
浮仁还没来得及开口询问，下一刻就被青年嫌弃聒噪的手一挥，用灵力堵起来了。
浮仁：“……”
苗仯回头看了一眼，灰溜溜的不敢动弹，现在他可是被提溜出来了，不能乱说话，他可不想再嘎一次，谁知道还能不能嘎了之后再回去？
苗仯学着浮仁的模样拱拱手：“前辈，在下对修行一事不感兴……”
“唰。”
一把泛着精光的长剑不知从哪儿浮现，并且架在了苗仯的脖子上。
苗仯被这一下整的头皮都在发麻：“！”
青年眼神瞬间沉了下去，嗓音也变得阴沉：“那看来你是选择死了。”
“前辈……”
苗仯脑袋小心翼翼的往旁边挪了挪，干巴巴的道：“前辈有话好说！”
青年并不想好好说话，直接道：“本尊说过，你只有两个选择，要么拜我为师，要么……死。”
“我选择拜师！”
苗仯高呼：“师尊好，我叫苗仯。”
“师尊在上，弟子以后一定好好努力，不负师尊所望！”
他可不想死。
青年勾起嘴角，玩味道：“我改变主意了，我还是想杀了你。”
脖子旁的剑往下一压，感觉到脖子一疼的苗仯：“……”
这人怎么喜怒无常的啊，刚才还不是这么说的！
他赶紧讨饶：“别呀，师尊，有话好说。”
浮仁看着这一幕，总觉得内心十分怀疑，这是怎么回事，为什么看着面前这个从自己体内出来的青年受到欺负，自己内心竟然会比青年还要紧张和生气？
浮仁搞不懂自己在生气和紧张什么，但就是觉得很不舒服，可是他不能表现出来。
看着苗仯紧张的模样，青年忽然再次一笑，站起了身子飘到苗仯面前：“你知道本座是谁吗？”
苗仯呆呆的摇头，他脑海里疯狂翻找剧情，想要找出这位是什么人，为什么看起来如此不正常？
青年挑眉，觉得苗仯蠢笨的很：“你连本座是谁都不知道，竟然就敢答应当本座弟子，不怕本座仇家遍布修真界吗？”
苗仯吞咽了一下口水，没想过这人竟然说这种话，看起来不像个坏人的样子。
他勉强笑笑，刮尽脑汁想好话：“看师尊这仙人之姿的模样，就觉得您肯定不是坏人，不然也不会说要收弟子为徒了不是？”
“这可未必。”
青年抬手，食指并中指一下点在苗仯额头上，一股强大的灵力在洞内浮动，随着青年的动作，苗仯只觉得自己本来不太灵动的身子竟然缓和了不少，那种僵硬的感觉减少了。
这是？
“既然你说要成为我的弟子，那就继承我的衣钵吧。”
青年一边给苗仯输送灵力，察觉着苗仯体内莫名的力量，忽然哈哈大笑：“三千年了，第一次有人踏入这里，也第一次带来了让我感兴趣的东西。”
“既然如此，本座就满足你的想法。”
“你叫什么名字？”
被灌入灵力而脑袋有些沉甸甸，昏沉沉的苗仯下意识答道：“苗仯。”
“记住，你是天齐子的弟子，出去后若是不能尽快修成人形，寻找到本座需要的东西，本座将会亲自出山击杀你。”
随着灵力的消散，天齐子的魂体也逐渐消散，在消散前他邪恶的目光直勾勾的盯着昏沉沉的苗仯，让苗仯忍不住打了一个哆嗦。
脑海里突然多了一大份名单的苗仯：“……”
强买强卖，强盗份子！
而随着天齐子的身影消失，案牍上原本的东西消失，反而浮现了另几样东西。
一个传送卷轴，一本心法和一个储蓄镯。
禁制解除，终于可以动了的浮仁：“……”
他没有看案牍上面的东西，而是目光迟疑的看向苗仯，磨蹭半响，开口问道：“你……是什么东西？”
苗仯：“……”
不等苗仯开口，下一刻失去了灵力护持，又被大量灵气冲击的苗仯眼前一黑，彻底晕了过去。
而他晕过去前，目光触碰到浮仁的惊讶又带着复杂目光。
他化作一青黄色的道光，重新钻进了浮仁的丹田内。
随着苗仯的回归，浮仁只觉得自己原本怎么都觉得空落落的身躯，又变得充实了起来。
或许他的猜测没有错，对方真的是自己身体的一部分。
比如——灵根。
只是……
“为什么我的灵根跟别人的不太一样？”


第5章 
别人的灵根奇形怪状，他的灵根人模人样，还有自己的思想不说，甚至还能被大能看上，强迫着收为徒弟。
这么一对比，浮仁发现自己竟然比不过自己的灵根。
浮仁：“……”
突然觉得丢人。
深吸一口气，突然发现自己的灵根不一样后，他都不知道该怎么和对方相处，毕竟谁体内多了一个有自己思想的东西，都会觉得怪异。
不过想到这个东西是自己的灵根，完全无法摆脱自己的控制，这无形中又给了浮仁一种安全感。
不过对方好像说自己有名字，叫什么来着？苗仯？
“苗仯？”
浮仁等待半响，周围无人应答。
而回到浮仁体内的苗仯还挺茫然，怎么这么快就回来了？
他还没来得及跟浮仁说，让他不要相信浮云子呢。
在他茫然发呆中，忽然听到浮仁在外面叫自己名字，他下意识的答道：“干什么？”
回答完后，又想起浮仁听不见自己说话，一时间又有些无奈。
想了想，他又啃了自己一口。
这一次他没有再特别用力，只是轻微的咬了一下，而浮仁也察觉到自己体内传来的微微刺痛感。
他楞了两秒，不确定的道：“苗仯？”
苗仯肯定的再咬了一口。
浮仁：“……”
他试探性的道：“为什么我不能听见你说话？是你不会说话吗？如果是的话，你就再让我痛一下，如果不是，就不痛。”
苗仯：“……”
这人把自己当玩具啊？
但如今浮仁已经发现了自己的存在，好不容易有了可以完成任务的希望，就算是被当成玩具，他也得努力让浮仁发现自己的价值。
苗仯郁闷的又咬了一口，让浮仁能够感受到疼痛。
体内传来的疼痛让浮仁眼底泛起了奇怪的涟漪，他再次问道：“如果我想跟你说话，要怎么做？”
“疼一下的话就表示要引气入体，疼两下的话就代表需要别的法器，不疼的话，就说明这上面都不对。”
苗仯：“……”
这感觉，有点奇怪，好像在哪见过。
“系统，我该怎么才能跟浮仁说上话啊？”
他也不知道该怎么做，只能询问系统了。
系统：【只要浮仁成功筑基，能够到达自视体内的时候，你说的话，他就能听见了。】
【炼气期是不能自视体内的，只有到达筑基才行，不过如果浮仁可以拿到传说中的视自果的话，他就可以在引气入体后听到你说话。】
视自果是一种生长在千年冰潭之中的一种特殊莲蓬中的莲子，这种莲子晶莹剔透，宛如冰珠。
不过千年深潭深藏在九幽溟海之间，想要得到它所允许的莲子，那是极其的困难，有些人穷其一生都寻找不到九幽溟海在哪。
所以这种莲子极其珍贵，价值更是不可说。
苗仯看完这个简介后，简直整个人都在吐血，这种东西根本就不是浮仁这个期间可以得到的嘛，况且九幽溟海这个副本得等到申屠召到达化神期才会开启，现在怎么可能让浮仁拿到？
“系统，你这也太为难人了吧？”
苗仯不满：“这九幽溟海化神之下踏入直接身死道消，根本就不是浮仁现阶段可以博取的东西。”
“你是故意想要整死浮仁还是整死我？”
系统声音充斥着无辜：【这是任务解决的办法，我也不知道。】
苗仯：“……你就是想要整死我！”
他才不信系统的话呢，说什么不知道，身为发布任务的系统，它能不知道吗？
可恶！
浮仁半天没感觉到痛，觉得这可能是选择都是错的，眼神顿时暗了下去。
他有一种不安的感觉，现在只想要跟苗仯联系，但很可惜，自己如今实力不够，并不能跟对方取得联络。
“看来还是得努力才行。”
他握紧了拳头，走过去拿起案牍上的心法。
“清莲心诀。”
浮仁抚摸着卷轴上的四个字，目光沉甸甸的。
这个心法从名字上来说就不适合自己，而且这还是天齐子留给苗仯的，只是苗仯只是个灵根，就算有自己的思想，难道他还能修炼不成？
灵根修炼……是什么样子的呢？
会和人一样吗？
还是说，有一天，或许自己会比不过一个灵根？
“苗仯，你可以修行吗？”
浮仁眼眸漆黑一片，看不出里面穿透出来的想法。
他只听说过人可以修行，妖兽可以修行，世间花草树木可以修行，但却从没听说过灵根修行的这种奇异之事。
想到这种可能性，浮仁眼底划过一丝怪异的高兴。
苗仯也不确定，再次询问系统：“系统，我可以修行吗？”
系统：【宿主，你身为灵根，本来就是灵体。】
【人的修行本就是从拥有灵根开始，灵根是判断他们能否修行的关键，所以你自然是可以修行的。】
系统没说的是，甚至在修行路上，苗仯比起大部分人来说更有优势，因为他的才是证实人是否可以修行的关键。
灵根是修行者接触灵气的关键，也是判断他们适合修行哪种心法的唯一标准，所以苗仯要是不能修行，那其他人还怎么说自己可以修行？
苗仯一听，原来自己也可以修行的，立刻咬了自己一口。
浮仁本来以为苗仯不能修行，想要放弃了，没想到下一刻体内就传来了熟悉的同感，他顿时意外了起来。
原来灵根也可以修行，这世间之物果真是神奇。
“那你能看到这个卷轴上的事吗？”
浮仁试探性的询问着，想要清楚苗仯的极限在哪里。
如果对方可以看到自己才能看到的事情的话，是不是证明对方是跟自己用同一双眼睛的？
想到这种可能，浮仁的心颤动了起来，内心被一种奇怪的想法覆盖。
如果说是别的人类或者其他妖兽之类的来跟自己说话，自己一定会防备的紧紧的，不让人看出自己内心的任何想法，但是一想到苗仯是自己的灵根，是从自己体内衍生出来的，他就有些警惕不起来。
反而他还对苗仯有一种奇怪的亲近。
苗仯：“……”
说起这事他就郁闷。
他要是能看到就好了，要是能看到他就能知道浮云子到底长的有多么和善，才能让那么多人相信他是个好人，还能欺骗浮仁去屠杀了他全家，就为了得到轩华氏的《琴轩经》。
没得到想象中的疼痛，浮仁懂了，苗仯看不见。
他抛出另一个问题：“你看不见的话，该怎么看心法，跟着修行呢？”
苗仯：“……”
对哦，自己看不见，自己该怎么修行呢？
盲修？
“系统，我看不见，怎么修行？总不能每次都让浮仁帮我念，然后我背一点，他念一点吧？”
自己又没有过耳不忘的能力，这就很需要麻烦浮仁啊。
系统提议道：【如果浮仁可以让你共享视觉，那你就可以用他的眼睛去看他看到的东西。】
苗仯黑线：“你觉得可能吗？”
对方是谁啊？
终极反派大boss，他怎么可能这么信任自己嘛，万一自己要是对他做了什么坏事怎么办？
系统催促道：【万一成功了呢？】
【宿主，做人不要怂，有事就得刚，你一直这样不自信下去，未来怎么干大事？】
苗仯：“……”
虽然你说的有几分道理，但我该怎么跟浮仁说这事？
系统诱惑道：【如果你可以完成第一个任务，我就可以给你提供一个短时间内的交流道具。】
苗仯：“……”
完成任务迫在眉睫。
他如今有两个支线任务，一个主线任务。
主线任务：防止浮仁黑化，保护申屠召成功飞升，守护此方世界的安宁。
支线一：让浮仁尽快引气入体，防止悲剧重演。
支线二：给浮仁找到合适的心法。
支线二被加了特殊，也就是说，这事迫在眉睫，必须尽快完成才行。
“可是想要找到《赤迷心经》也不是容易事啊，这可是在太清山脉，里面高手如云，大佬遍地，我跟浮仁现在就是一个手无寸铁的普通人，怎么跟他们抢？”
苗仯简直早被系统给气乐了。
系统高深莫测的道：【该是反派的，终究是反派的，谁也拿不走。】
【放心，跟着浮仁走，他自己会找到的。】
苗仯：“……”
那你还让我帮他？
因为苗仯一直没有回应，浮仁也就没再继续问下去，灵根刚才忽然出现在人前，本来就很耗精力。
如果他的灵根刚异变成这样，那这个消耗就更大了，如今陷入“沉睡”也正常。
浮仁给苗仯找好了理由，随后收好案牍上的东西。
东西一拿走，案牍就消失了，随后案牍出现的地方浮现出了一个传送阵。
浮仁想了想，抬脚踏了上去。
空间一阵扭曲过后，浮仁踉跄着跌出传送阵，来到了一个更大更隐秘，看起来就非常严肃的石洞。
这里看起来像是曾经有人在这生活过很长时间的模样，因为这里布置的很舒适，可以看出是一个懂得生活的人，而且此人很爱奢华。
浮仁抬眼望去，到处都是让人眼花缭乱的法器和阵法，随手一摸凳子，最低的都玄界法器。
简直豪横。


第6章 
“这难道就是传说中大能的住处？”
浮仁迅速观望四周，这里因为设有阵法，所以并没有落下灰尘，看起来就像经常有人住的模样。
而且此处东西除了豪横就是常用，看起来更像是给后来人用的洞府。
周围并没有奇怪的东西，也没有给人的考验，这让浮仁很不适应，这里真的一点危险也没有吗？
“该怎么出去呢？”
浮仁走到摆满书的书架前，随手拿起一本，竟然是最简单的识字书，从简单的《百家姓》到心法武决此处应有尽有，从不入流到地界各个品阶的功法都有，看起来就像是知道进入这里的人，会是一个不太识字的人一般。
越看浮仁越惊，这里的第一样东西都像是给他布置的一般。
“莫非是他算到了会是我来此？”
浮仁在茶楼打杂的时候，偶尔蹭听过话本子，那些上面都说大能是可以算到未来发生的事的，所以如果这真是大能住所，那说不定真的会算到自己会来此呢。
他翻找了一遍洞府，最终在床上找到了一处机关，拨弄机关，山洞内就开始剧烈摇晃，一阵晃荡后，山洞中央从地底升上来了一尊漆红色的丹炉。
地面稳定后，丹炉盖子自动打开，吐出了一块暗红色的玉简。
浮仁抬手，玉简落入他的手心，猛然刺破了他的手心，鲜血被玉简吸收，玉简立刻被激发凭空浮起，在赤红的灵力下，玉简里面的内容被投影到了墙壁上。
浮仁：“！”
他看着那投影出来的心法口诀，那是光看两下就会让他心神荡漾的存在，直接告诉他，这心法跟他的契合度极高。
等他勉强看完了一遍后，玉简上的灵力收回，重新变回了一块看着很普通的玉简，并没有任何特别的地方。
但谁也想不到，这看似普通的玉简里面竟然藏着震惊修真界的心法《赤迷心经》。
玉简被他收回储蓄镯内，放在《清莲心诀》的旁边。
这个镯子本来是天齐子留给苗仯的，但因为如今苗仯在浮仁体内，自然就被浮仁拿来用了。
玉简上的内容被浮仁鲜血激发后，日后要是再想看，就可以直接用鲜血或者灵力激发，而内容会直接浮现在浮仁脑内，这样也可以防止其他人偷看学走。
而玉简被收回后，丹炉并没有消失，浮仁走过去，却发现这丹炉并不是热的，相反，它的炉身非常的冰凉。
这种冰凉不是器物的冰冷，而是一种冰类之物散发出来的寒凉。
浮仁皱紧眉头，这个炉子和他一样高，他还得爬上去才能看到里面有什么东西。
他费力爬上去，探头往里面看去，却见里面只有一样像是冰晶的东西，浑身晶莹剔透又圆润如珠，此刻它正静静的浮在炉鼎当中，散发着冰冷的寒气。
“这是……”
“视自果！”
苗仯瞪大眼睛，竟然是它！
这种东西怎么会存在在这炉鼎之中？
不过他现在也管不了这么多了，拼命咬着自己，催促着浮仁赶紧把它拿下，然后吃了它。
这玩意儿可是不可多得的好东西！
浮仁感受到体内传来的疼痛，似乎带有催促之意，他沉默了一下，问道：“苗仯，你是在让我去拿这个珠子吗？”
苗仯狂点头，但想要浮仁看不到，又赶紧咬了一口。
对啊对啊，你快去拿啊，废话什么！
浮仁决定听苗仯的，灵根总不会害自己，况且……他对这个东西也挺好奇的，这东西对他的吸引力颇大。
为了防止自己到时候爬不出来，浮仁直接拿出绳子绑在炉鼎外面的耳朵上，绳子另一端绑在自己腰上，随后跳了下去。
这个炉鼎很大，浮仁跳下去后，还是可以在里面自由的转动。
炉鼎里面比外面更冷，浮仁一下午就差点冻的直哆嗦，深呼吸一口气后，这才撕下自己的衣角包裹住视自果。
隔着衣物，视自果的寒冷还是直接让浮仁的手背浮现了一层冰霜，浮仁强忍着刺痛，询问苗仯：“拿到后怎么做？吃了？还是收进储蓄镯？”
苗仯当即选了第一个。
这种好东西当然得立刻吃掉，拿出去后还能存在吗？
这人是不是傻？
浮仁懂了，一下，第一个选择。
他直接吞服了下去，因为并没有灵气护体，他差点就被视自果给冻成一个冰雕。
浮仁呼出来的气都是带着寒气的，一看就非常的冷，冰霜逐渐染上了浮仁的眉眼，他哆嗦着抱住自己跪下，整个人冻的睁不开眼睛。
“冷……”
浮仁牙齿哆嗦，只觉得自己整个人都感受不到体温了。
苗仯：“！”
“你不要睡啊！浮仁，你赶紧给我清醒！”
这睡下去就没了啊！
“系统系统，现在怎么办？！”
苗仯慌了，浮仁可不能死啊，对方可关乎着自己回去的关键啊！
在主线任务的背后，是通关后的奖励，奖励是可以让他活着传送回地球，并且将赐予他百分之十的好运，将一生受益。
这种好事，他怎么可能错过！
所以，浮仁绝对不能死！
“系统，救他啊！”
系统：【别慌，宿主，他吃下了视自果，变成如今这种状态是正常的。】
苗仯不信：“去你的，你看看他，他都快成冰雕了！”
系统冷静的不像话：【如今能帮他的只有你。】
苗仯傻眼：“我该怎么帮？”
毕竟这人是听了自己话才会生吞它的，浮仁变成这样自己也有责任，他不能坐视不管，况且这人还是自己未来的大腿，自己可不能丢了。
【你如今在他体内，是他的灵根，你可以消化掉视自果里的充沛灵气，随后引气入体。】
“啊？我引气入体？”
苗仯茫然了，啥子？
浮仁还没引气入体，自己就先引气入体了？
这好像有哪里不合理吧？
【只是你若是消化掉视自果从而引气入体，而你又是浮仁的灵根，你修行也就等于浮仁修行，消化掉视自果的你，将会有一段受限制于浮仁这个本体的时间。】
【也就是说，你俩将会有一段时间的心意相通。】
系统一字一句的给苗仯描述此时这样做会带来的后果。
苗仯干巴巴的看着忽然浮现于丹田的视自果：“……”
心意相通啊……
虽然自己是个基佬，但也是个有原则的基佬，这要是被浮仁发现了，他会不会气的给自己宰了？
在苗仯纠结的时候，浮仁身上的冰霜已经凝结成了厚厚的一层，而浮仁的气息也在逐渐减弱。
随着体力和温度的流逝，浮仁一开始相信苗仯不会害自己的想法也有些动摇了，如果自己死了，灵根会代替自己活下去吗？
或者说，这并不是灵根？
苗仯其实是一个想要夺舍自己的人？只是一个阴差阳错之下，让苗仯变成了自己的灵根？
浮仁被白霜覆盖的睫毛轻轻颤了颤，这次真的要死了吗？
系统也下了最后通牒：【宿主，要救他吗？】
苗仯思考许久，最终还是咬牙切齿的道：“救！”
浮仁不能死，他的任务不能失败！
系统：【开始融合模式，《清莲心诀》正在为您展开，请默念心诀，调动起自身所有的灵力来包裹住视自果，努力和它合二为一。】
苗仯咬牙，张嘴一个用力把视自果一口吞下了肚。
视自果的冰冷冻的苗仯一个哆嗦，随后灵根被冰霜覆盖，在土木的双重精纯灵力之下，视自果开始融化成水，一滴一滴的渗透进苗仯体内，而后合二为一。
苗仯一边哆嗦，一边努力消化它。
视自果进入灵根的动静并不能瞒过浮仁，但是视自果融化后的后遗症却并没有让他觉得不舒服，所以他觉得这事应该跟苗仯有关。
他僵硬的四肢缓缓恢复了一些力气，赶紧盘坐起来努力默念《赤迷心经》的口诀，借着苗仯的努力开始进行修行。
在他看不到的地方，他的灵根逐渐发生了变化，土木开始消失，视自果的寒凉也在消失，而另一种灵根却在崛起。
炉鼎内浮仁盘坐其中，周围密不透风，但浮仁周围却狂风四起，浮仁吞吐间冰霜消融，四周的灵气全部朝着炉鼎之中呼啸而去。
不出片刻，炉鼎之中灵气已经浓郁的成为了液体，掩盖住了浮仁的身躯。
浮仁浸泡其中，体内丹田迅速被灵气充满，而这些灵气下一刻就直奔灵根而去，并没有储蓄在丹田之中。
在知道苗仯可以修行后，浮仁对于自己体内消失灵力的去处也有了猜测，他努力吸收着灵力，而苗仯却在拼命消化视自果，并且转换灵根。
悄然的，一道细小的雷电在苗仯体内凝聚。
而此时已经到了关键点，浮仁呼吸粗重，双手结印，体内灵气到达了制高点，下一刻浮仁的耳边传来一声轻微的破碎声。
他那跟着浮云子后一直没有动过的桎梏破了，并且一举跳过引气入体，直接到达了炼气中期。
而苗仯也已经完成了灵根转换，彻底让浮仁从土木双灵根变成了变异雷灵根。


第7章 
苗仯睁开眼睛的时候整个人还有些茫然，这，这怎么回事，他怎么觉得自己好像有哪不对劲呢？
“系……”
苗仯还没开口，就被终于听到声音的浮仁打断了：“苗仯？”
苗仯：“？！”
他忽然想起，视自果被自己消化了，所以如今浮仁已经可以听到自己声音了，自己不能再这么光明正大的跟系统说话了。
苗仯干笑：“你能听到了啊。”
浮仁睁开眼睛，眼底划过一律紫色的闪电，他视察了一圈体内，发现自己体内充满了雷电的力量，这是雷灵根的标志，他已经彻底转变成了雷灵根。
虽然他原本的土木双灵根也不错，但变异雷灵根明显更强。
“你一直在我体内吗？”
他很想知道，看苗仯的面容跟自己并不像，并且他跟自己没有一点相似的地方，按道理来说，灵根不应该和元婴一样，会形成跟自己一模一样的倒影吗？
可是为什么苗仯哪里都跟自己不一样，就连性格也没有一丝一毫的相似？
莫非苗仯并不是一直都在自己身体里，而是后来者？
虽然他的内心和身躯会偏向信任苗仯，但是他的理智却还是有些排斥，觉得这一幕还是太过于诡异了。
苗仯有些心虚，他可不是一直跟着浮仁的，但要是直接说自己并不是他的灵根所化，那浮仁会不会偷摸着想办法宰了自己啊？
要知道在原著里，浮仁对于敌人那是一点也不会手软，会利用任何可以利用的东西来杀掉对方。
苗仯有些犹豫，如今对方才刚踏入大道修行，一切都还没到来不及的地步，性格也不像未来那么阴鸷和凶狠，所以是不是可以趁着这个时候，把正义的种子在他心中种下？
没得到回答，浮仁再次唤道：“苗仯？”
苗仯：“啊……”
“这个，其实，我并不是一直都在你体内的。”
他还是决定撒个谎，真话是不可能说的。
“我是你跟着浮云子念口诀后才逐渐有的意识，当然，我得意思并不是那个口诀是好的。”
浮仁：“……”
他试探性的问道：“刚衍生出意识？”
刚衍生出意识，就已经懂的这么多了？
这个拙劣的谎言一下就被拆穿了，苗仯自己还没意识到，他努力圆谎。
“很少会有意识觉醒的灵根，所以每个灵根觉醒后的情况都不一样，我一醒来，脑海里就多了很多东西。”
浮仁不动声色的问道：“都是一些什么？”
“比如，我知道很多事情和东西，这些东西我现在可能不知道，但未来会知道。”
苗仯留了一半话语，这样未来如果真有什么，也就不会怪到他身上来了。
浮仁：“嗯。”
看来的确是不一样的，浮仁悄咪咪在心里给苗仯加了一层不保险，多了一层警惕。
浮仁没有继续追问下去，反正他想知道的已经知道的差不多了，剩下的就算问出来了，估计他也不会现在就能理解，还不如在之后的相处里慢慢套话。
苗仯看浮仁不继续问了，内心松了口气，他都还没想好接下来怎么编呢，生怕自己编错了，或者忘记了，导致被浮仁察觉出错来。
他飞快转移话题，不让浮仁有时间过多思考：“我们是不是该离开了，你刚才拿到的东西，应该就是这个洞府最重要的东西了吧？”
浮仁点头：“嗯，估计是。”
这个洞府有两本顶级心诀已经是极限，虽然他并没有察觉到这两本心诀的等级，但既然能被放在这连玄级法器都只能当最普通的桌椅的地儿里，想必这两部心诀一定超越了玄级，说不定是天级也不一定。
拿到了最大的好处，浮仁也懂得适可而止的道理，像他们这种才刚去练气期的人混在这种金丹元婴遍地走的洞府里，最后很可能会人财两空，身首异处。
但是这里还有一个问题，那就是……
“不过该怎么离开？”
浮仁如今虽然可以听见苗仯的声音了，但苗仯也同样可以借着浮仁的眼睛，去看这个世界。
他借着浮仁的眼睛，观察了一遍四周，最终目光落在浮仁脚下踩的丹炉上。
“这丹炉应该不是就这么放在这里的吧？”
苗仯也顾不上叫系统了，赶紧回顾原剧情分析情况。
在原剧情里，来到这里的浮仁已经只剩下半条命了，勉强爬进这里，拿到《赤迷心经》，这东西对他的作用很大，也是在他半昏半醒之间，他竟然神奇的顿悟了。
顿悟后，他吃下了视自果，最终灵根变异成功。
不过如今只是时间循序提前了而已。
原著里并没有说他怎么离开的，只说他消化掉视自果后，便自顾自离开了这里，还在离开前用灵力把洞府毁坏，让这里的一切再也不会呈现在世人面前。
这样谁也不会再进入这里，发现《赤迷心经》的秘密。
不过对方离开的时候，好像特意带走了丹炉，这个并没有描写太多，所以苗仯看过去的时候直接忽略了，并没有在意。
【系统，你说我说的对吗？离开的关键点是丹炉吗？】
要是早知道自己会穿越进这本书里，苗仯一定仔仔细细的把整本书连标点符号都不错的给背下来，绝对不会一目十行的忽略过去。
现在想起来悔的肠子都是青的。
系统一板一眼的道：【宿主，虽然你知道整本书的流程，但这些东西并不一定会一成不变的。】
系统过来就是让苗仯改变结局的，所以随着蝴蝶效应，很多剧情点肯定不会再出现，这也就是改变了。
至于这里的离开点是不是丹炉，系统没说，也没提醒。
反正意思就是一切看他们自己的模样。
苗仯：“……”
你可真该死啊。
“浮仁，拿走丹炉试试。”
浮仁眼眸一沉，手抚摸着丹炉，沉声道：“收。”
丹炉一个旋转变成了一只只有巴掌大的迷你丹炉，他收入了储蓄镯中。
随着丹炉取走，整个山洞一阵摇晃，随后化作了一道白光融入了储蓄镯中。
浮仁：“？”
这是……
苗仯：“！”
“这……”
这跟剧情不一样啊！
原著里没有写这个洞府是可以随着丹炉被取走，还能直接融进储蓄镯的啊，不对，这个储蓄镯在原著里也没出现啊。
所以……真的是蝴蝶效应？
那那个天齐子到底是谁？
为什么他送出来的储蓄镯可以融合别人的洞府？
他歪歪脑袋，隐约间记得这个洞府的主人叫天星魔尊啊。
嘶，这天齐子和天星魔尊，莫非是有什么见不得人的关系不成？
不怪他腐眼看人基，这实在是太让他好奇了。
他第一次穿越，完成第一个任务的途中竟然还解锁了书中原本隐藏的任务？
怪不得书中会写浮仁前期并不知晓太清山脉洞府隐藏的事情，后期却又突兀的想要破坏掉洞府不让任何人知道这个地方的存在。
原是因为他没拿到储蓄镯，所以没办法把洞府带走，而他嫉恶如仇，自己没得到的东西自然也不会让别人得到，所以他选择了毁掉它的这种方式。
苗仯想清楚了这其中的关键，啧啧了两声，实在想不到原来真相竟然是这样的，穿个烂裤衩竟然隐藏了这么个伏笔，而且到了完结都没写出来！
【可恶，这个烂裤衩怎么自己埋的伏笔都不写完呢！】
他要是写完了，自己就不会纠结这些了嘛！
“好像找到离开的通道了。”
洞府融入储蓄镯后，浮仁眼前一阵扭曲，下一刻他就发现自己站的地方变了，不再是刚才所在的洞府，反而来到了一个像是后花园的地方，这里到处盛开着花朵，纯粉色的，一簇接着一簇，紧紧的挨在一起，看起来非常的漂亮，让人可以放下任何警惕，只想跟它们亲密接触。
当然，如果可以忽略掉它们花瓣下面那锋利的牙口的话。
这种花苗仯知道，在原著中描述过。
“玄阳花，它生长的地方却需要阴暗潮湿，而且必须以尸体滋养，才能够生长的十分要好。
每朵玄阳花都有五片花瓣，它的每一片花瓣下方都长着一张嘴嘴，嘴里面全是锋利的牙齿，只要咬住人或者动物的身躯就不会松开，会一直到猎物的鲜血被它吸尽为止。”
看着面前这一片花朵们紧紧挨着，长的格外茂盛的玄阳花，苗仯唏嘘不已：“这种花还有毒，它的花瓣汁水有剧毒，只要一片就足以让金丹一下的所有修真者丧命，就算是金丹来了，面对这么一片花海，估计也是够呛。”
浮仁：“……”
他的身躯僵硬不敢动弹，他如今所处的位置，不知道是幸运还是不幸，他这里是唯一没有被玄阳花占据的地方，但是，这个地方却在玄阳花海的正中间，不管从哪个方向走，他都无处下脚。
浮仁：“……有什么办法可以不被咬吗？”
苗仯：“玄阳花喜阳，靠着生物的阳气生活，所以，纯阴寒之地生长出来的视自果不被它们所喜，可以抵制它们。”
因为本身需要阴暗潮湿，但在吸收阳气开花后，却不能再承受阴寒，所以会被克制。
浮仁走了运，他刚才可是刚消化了视自果。


第8章 
“咳，说正经的，既然这里能不被玄阳花占据，那就证明有两个可能，一个是这儿有比玄阳花更恐怖的东西，它们不敢靠近，二就是，这里有克制玄阳花的东西。”
不过，他更加偏向这里有更恐怖的东西。
毕竟这可是在最中间，就算有能够克制玄阳花的东西，在此消彼长之间，也足够玄阳花消耗掉克制物。
除非这个克制物，同样可以不受干扰的自由生长。
浮仁拿出一把普通铁剑：“看看就知道了。”
有了灵力，做起事情来是比较方便的，就比如现在，明明这块土地杂草极多，但是他一剑挥下去，立刻就削出了一个大坑。
而大坑下面浮现的，却只有一颗如同龙眼一般大小的水蓝色珠子，珠子好似活物，中间还有水流涌动一般。
浮仁跳下去，用剑轻轻触碰了一下它，而后他只觉得手中之间一轻，铁剑就此碎裂。
苗仯看到这一幕倒吸一口凉气：“！”
我的个乖乖，这不得了啊。
“这东西看起来就像好东西。”
浮仁丢掉铁剑蹲下，目光落在那一动不动的珠子身上：“看起来是的。”
东西虽好，但也是有风险的，不知道该怎么拿才好呢？
浮仁眼眸一转，不知道灵力会不会有问题？
他手中浮现淡紫色的灵力，一缕雷光在浮仁手心中若隐若现，他狠狠一抓，灵力就包裹住了珠子，下一刻，珠子抓取成功。
他收入储蓄镯，让它飘到角落去呆着，防止误伤其它东西，或者自己翻找东西的时候，不小心误伤到自己。
储蓄镯真的很好用，中间有极大的空间，而且就算储蓄空间不够了，也还有一个洞府，里面可还有不少的空间呢。
“怎么样，知道这东西是什么吗？”
浮仁故意问道：“在你的记忆力，有这东西的信息吗？”
如果有，那苗仯记忆就对他很重要了，毕竟一份安全的、隐蔽的特殊性资料，对谁来说都是一份从天而降的宝贝。
苗仯回忆了一下原著，原著里浮仁并没有这东西，所以自然也就没写，这也不是主角的东西，更加不会多加描述，所以他也不知道这是什么。
但是……
“虽然不知道它是什么，但这玩意儿既然能克玄阳花就证明它多少有点用处，这东西还这么厉害，一下就可以冻碎铁剑，说不定可以用它来制造很多好东西，带着总是不亏的。”
苗仯：“况且你是因为视自果的寒力才转变的雷灵根，说不定这寒力就是为了你准备的呢？”
要不然为什么这么准？
不过也算误打误撞的运气好，如果他们没有去天齐子的山洞，也就不会得到天星魔尊的洞府，没有得到他的山洞，也就不会传送来这里，从而得到这个珠子了。
浮仁肯定了苗仯的想法，他本来是没有想法的，不过在苗仯的解释下，他也有几分觉得挺对。
自己的灵根是土木双灵根和视自果的寒力变异而来，本身就带有一丝于传统正气雷灵根的阳刚不同的阴寒，所以这玩意儿自己消化了，也是可以的吧？
“那就带走它。”
浮仁再挖了挖，确认这里已经没有别的东西了，这才挑选了一个方向，朝着玄阳花走去。
浮仁身上有视自果的气息，玄阳花不喜，于是纷纷让路，让他自己离开，在他走后，又迅速合拢，而原本珠子所在的地方也被玄阳花快速占据。
这一片地方再也没有了安全之所。
等浮仁走后，有一群人迅速朝着这边飞了过来，路过时看着这一片绚丽又活力十足的玄阳花海，大家脸色都是一变。
没了珠子的压制，玄阳花更是肆意的生长，张牙舞爪的就像是狂妄的猛兽，一张嘴就可以吃掉在场的所有人。
“不妙啊，这可是玄阳花，像这种东西，生长起来需要尸体作为养料，能够在这地方生长这么多，由此可见种植这个的人有多作恶多端！”
衣着僧袍的和尚义愤填膺，双手合十的低念了一声“阿弥陀佛”。
旁边的人眼神一闪，不知道在想什么，只是默默后腿了一步。
他可不像这大和尚，搞什么慈悲为怀，他要是有这么大一座山脉作为洞府，他想做什么就做什么，谁在意？
况且进入这里面都是他们自愿的，他们闯入了别人家，被别人用尸体来喂养自己养的话，这也没什么错。
做的起，就得死的起，有什么愤慨的？
领头的人一袭宝蓝衣法衣，头发一丝不苟的束起，他面无表情的道：“东泱法师，现在可不是你感慨这个的时候。”
领头人身边的人立刻跟上，笑嘻嘻的道：“林道友说的是，如今最重要的还是我们怎么过去这玄阳花海，这么大一片花海，咱们直接飞过去的话，会遭到攻击吗？”
东泱法师深吸一口气，不再去深想埋在玄阳花海下的尸骨，沉声道：“从未听说过玄阳花会飞起来攻击，从上空飞过应当不会出事。”
林子一目光扫过花海，嗓音清冷：“那就飞过去，不要在这浪费时间，我们的目标是这洞府最深处的大能府邸。”
“明白。”
一群人一个个的拿出自己的飞剑想要飞渡玄阳花海，林子一动作特意慢了一步，下一刻一个没注意的人御剑直冲进花海，刚飞出三十米左右，还没来得及兴奋便突然就从半空中掉落，直接摔进花海之中。
下一刻玄阳花海掀起一片花潮，冲动之人的哀嚎声传来，不出片刻，哀嚎声消失，花海恢复了一开始的平静。
而刚才那人的尸骨已经埋在了花藤之下，只有花瓣上沾染着的一缕鲜血才能知道，刚才这些花就吞掉了一个人。
看到这一幕，其他人顿时握紧了拳头，倒吸一口凉气。
幸好他们特意慢了一步，并且在事情发生的第一时间就停在了半空，没有再前进一步，也没有下去救人的打算，只是冷眼的看着这一幕的发生。
东泱法师有心无力，只是轻叹一口气，谁也没有想到这里面竟然是这样的。
林子一也没想到：“竟然有禁飞禁制。”
而且这人设的还很贼，他并没有一开始就把所有花海都包括进去，反而是开在了三十米外，让人触不及防。
这些都是坑，让他们无法无法撤退，也无法防备。
如果刚才是他走在前面的话，说不定如今被掩埋的就是他的尸骨了。
周围都是玄阳花，谁也不知道这个禁制之下，他们逃出三十米后，还能不能继续飞行？
“这个洞府太诡异了。”
“嘶，过分，竟然设在三十米外。”
“这真的让人防不胜防。”
东泱法师不忍再看，只能轻道一声：“阿弥陀佛。”
林子一停在禁制之外，忽然回头看向东泱法师，问道：“法师，你是我们当中最熟悉此花的，你觉得我们当如何才能渡过这片花海？”
他把这个难题丢给了东泱法师，而东泱法师抿了抿嘴，摇头道：“贫僧不知。”
“此花海如此茂盛，而且战斗力极强，吴道友也有筑基修为，却依然在这花海之下扛不住十几个呼吸，由此可见这群玄阳花的实力起码有金丹。”
“像这种实力的药花，应当已经可以化形了才是。”
化形……
这两个字打的大家都有些呼吸急促，化形的妖物可不是一般修士可以打的过的，妖修们得天地造化，并不像人修行一样艰难。
它们除非杀孽太多，让天道不喜，才会在飞升的时候下死劫，但在这之前，妖修们修行都是顺其自然，没有瓶颈可言。
它们即使是吃吃喝喝睡睡玩玩就可以实力飙升，像这种以尸体养分和阳气为食的妖物，它的实力更不容小视。
有人建议道：“或许，我们可以跟它沟通一下？”
更有人建议：“要不，干脆直接一把火烧了它？”
“反正是植物，总是怕火的。”
林子一看了最后一个提议的人一眼，没有说话。
如果能烧，他自然会烧。
可是这花海在这儿，说不定是一种考验，要是烧了这洞府主人心爱的花儿，万一洞府主人生气，直接把他们轰出去了怎么办？
在他们一群人迟疑的时候，另一伙人也飞了过来，两路人便就这么相遇了。
这一队的领头人乃是一位女子，她长长的头发高高竖起，略带英气的脸庞带着爽朗的笑容，看到停止不前正在观看下方花海的林子一，忽然大声笑道：“怎么，林师弟这是不敢走了？”
林子一看了她一眼，水月舍的狄忆彤，此人擅长鞭法，实力很强，但是没有心眼儿，说话直来直去。
他对此人的印象一般，见对方类似于挑衅自己的的目光，他平淡的道：“如果狄师姐想要继续前进，林某也不会阻止，只是后果自负。”
狄忆彤身边的小师弟一听就不开心了，你说不让走就不走了？
他偏不！
林子一怂，他可不怂。
下一刻他超越了三十米，突然只觉得身上一沉，一股巨大的重力压在他身上，在他没反应过来前就直挺挺的往下掉，他顿时瞪大了眼睛。
“啊！”


第9章 
狄忆彤没想到这儿竟然设有禁空，而林子一竟然什么都不说，她一抿嘴，抽出腰间的鞭子甩向小师弟，抓住他腰往回拖，这不拖不要紧，鞭子刚卷到人的腰，下一刻狄忆彤便感受到了相同的重力。
狄忆彤瞪大了眼睛，这竟然不是普通的禁空禁制。
她脚下不稳，直挺挺朝下摔去。
其她人看到这一幕，纷纷察觉不对想要出手相助。
狄忆彤立刻大声道：“不可以！”
好在她也不是吃素的，半空中调整好姿势，下一刻甩出几张带着寒冰属性的凳子，直接靠着身躯的力量卷着小师弟一路后腿，径直踩着凳子飘出玄阳花海。
在她前脚刚离开凳子，脚下的凳子就直接被玄阳花撕扯成了碎渣。
狄忆彤深呼吸一口气，目光扫过鞭子卷着的师弟，虽然她动作已经很快，但还是让师弟被玄阳花咬破了不少衣裳，身上也挂了彩。
“没事吧？”
小师弟也惊魂未定，他呆了呆，呼出一口长气的摇摇头：“没…没事，师姐你呢？”
狄忆彤表情沉重的摇摇头：“看来这片玄阳花海并不是好过的。”
看到狄忆彤狼狈的模样，林子一也明白了另一个禁制，在不听话踏入禁空领域的人，会直接掉落，如果有谁去救，谁也会同样受到禁空法则的影响。
他低头看着因为没有抓到人而开始疯狂起来的玄阳花海，把一开始轻视的心态收起来，这已经不是一般的困难了。
林子一果断掉头回了玄阳花边缘，他对一旁心有余悸的狄忆彤拱手道：“狄师姐，这一关可不好过，不如我们联手如何？”
狄忆彤虽然看不起林子一拿她们当当工具人，但毕竟刚才是他们自己不听话，非要去试探，如今也怪不得别人。
现在这种情况下，他们要是不联手，恐怕单凭一方想要过去这玄阳花海，那也是极其困难的事情。
“既然如此，那就麻烦林师弟了。”
两方说好合作，而另一边独自行动的浮仁运气就好了太多，他本身就吃了视自果，可以抵御玄阳花，而从中心地带挖出来的珠子也同样可以抵御玄阳花，所以他每走一步都会有玄阳花自发的让路。
苗仯大大咧咧的道：“看来这个珠子的效果真的非常不错呢。”
浮仁：“嗯。”
“我们现在去哪？”
苗仯想了想，道：“找条路去外面吧，这里面我感觉已经不安全了。”
浮仁没有异议：“好。”
他虽然不是极度相信苗仯，但直觉告诉他，跟着苗仯的想法走，对自己有好处。
一路上两人偶尔说几句话，其余时间都是浮仁在沉默的走路。
他一人走了很久，幸好浮云子也没想过直接弄死他，给他准备了不少吃的，所以就算走了五六天，他也没有饿着。
因为这地儿都是玄阳花，浮仁也不知道视自果什么时候失效，生怕自己睡着的时候会被玄阳花悄咪咪的吃掉，所以他也只敢在休息的时候让苗仯看着，然后自己悄然眯一两个小时。
等精神好一些了，他就爬起来修行。
在这些玄阳花中修炼的，也就只有他一个了，但他还真的修炼出了一些名堂，至少走路更快了。
在灵力飞快用完，被榨取掉最后一丝灵气后，再吸收，再用完，再吸收后，他吸收灵气的速度更快了。
而蹲在丹田里，只觉得自己饿一阵饱一阵，又饱一阵饿一阵的苗仯：“……”
这小子在搞什么？
自己怎么一会儿撑一会儿饿的？
再又一次被饿的有窒息感后，苗仯不干了。
他摆烂了。
等浮仁吸收到一定程度，苗仯也觉得自己终于是可以动一下身躯了，他一下躲开了朝着自己的方向涌过来的灵气，不肯再吃了。
只觉得自己体内有什么拨动了一下，让自己差点没控制住自己，想要扭动的浮仁：“……”
刚才那种感觉……是苗仯？
不过自己的灵气都在丹田，而苗仯是灵根，应该不至于跟灵气产生联系吧？
浮仁继续不管不顾的吸收灵气，争取多吸收一点，然后多支撑一段时间。
察觉又有灵气进入丹田，苗仯巧妙的利用自己不太灵活的身躯往旁边一滚，再次躲开了朝着他扑过来的灵气。
“嗝儿——！”
苗仯一滚，多余的灵气顺着就被挤了出去，浮仁只觉得自己莫名撑得慌，一个饱嗝就把多余的灵气喷了出去。
浮仁：“……”
脸上挂不住的浮仁气冲冲道：“苗仯，你干什么？！”
苗仯不管，大喊道：“吃不下了，吃不下了，要炸了！”
“经常吃撑了又狂饿肚子，这样对胃不好，我们要坚决抵制这种事情发生！”
浮仁无奈解释：“……你是灵根，你不会出事的。”
“每个人修行都是这样过来的，榨干自己，再努力吸收灵气，这样就可以加速自己吸收灵气的速度，在日复一日中，丹田才能储存上更多的灵气。”
苗仯摇头不干：“可我很撑了，我吃不下了，我到头了！”
浮仁绝情道：“你再忍忍！”
苗仯：“我不！”
“我才觉醒没多久，你不能这么对我！”
“我还没享受够好日子，你怎么能让我就这么炸了？！”
这小子是不是不安好心，故意想要弄死自己？
自己可是在他的丹田里，自己嘎了，对他会有好处吗？！
听着苗仯的话，浮仁黑线：“……不会炸的，我都分寸。”
“我不听。”
苗仯倒头躺在丹田里不说话，他不信任浮仁，原著里这家伙为了让自己的丹田可以吸收更多的灵气，每次都拼命折腾，让丹田差点碎裂好多次。
虽然不知道为什么自己会在丹田里，并且还能随着灵气的使用而感觉到饿和撑，但是这并不妨碍他阻止浮仁这种不健康的使用丹田的方式。
“修行一途没有捷径，不可过多违抗天命，浮仁，你还是不要折腾了吧，对身体真的不好。”
浮.被自己的灵根说教的第一人.仁：“……”
他欲言又止，张张嘴没有反驳。
修真一途本就是逆天而行，与天争，与地争，与人争。
而苗仯好像并不这么认为，反而还劝自己不要太过于折腾，真的不知道这么傻白甜的灵根是怎么衍化出来的，看起来真的不太聪明的样子。
罢了，让他说吧，等之后见过了这个世界的残忍后，相信苗仯就不会再这么说了。
看到浮仁终于不乱来了，苗仯松了口气。
浮仁身为这本书最大的反派boss，他本身实力就非常强悍，而且也可能是得到了作者穿个烂裤衩前期的倾心关爱，所以除了前期实力不足时背景凄惨了一些外，从中期开始浮仁的实力和气运几乎可以和主角申屠召相提并论。
但由于浮仁太能折腾自己了，所以在身体方面就不如亲妈护着的申屠召。
【系统，我任务完成了，你也应该下发奖励了吧？】
苗仯早就盯上了系统要给的奖励了，如果不能让他满意，他得大闹系统才行。
系统：【系统奖励正在下发，请宿主多多注意。】
苗仯双眸一亮：“！”
奖励！
他打开系统下发的奖励，随后脸上的兴奋僵住了。
【系统奖励：一、脱离原始形态，可自行活动（已使用）。
二、拥有一次脱离身躯的机会，时间半个时辰。】
苗仯瞪大眼睛，不满的嘟囔：【系统，你坑我呢？】
这算哪门子奖励？
而且脱离原始形态是什么鬼？
这也能叫自由？
第二个奖励看着还有一点像模像样，脱离身躯的意思是说，自己可以脱离浮仁的身体。独立在外吗？
【那个已使用是什么鬼？我能自己动，难道不是因为我吸收了太多灵气？】
这跟系统有个什么毛关系，就是在贪污自己奖励是不是？
【作为一个系统，不要太小气行不行？】
系统一本正经的解释道：【作为灵根，本来你是不可以动的，就像之前一样，但是刚才你动了，那是因为系统能量在跟天道抗衡，不然你依然不能动。】
【宿主，做人不能太贪心。】
苗仯：“……”
这是自己贪心？
明明是系统太坑！
不过能够有一次出去溜达的机会也不错了，半个时辰呢。
浮仁休息了一下，吃了一点东西，再次起身朝着选定的方向走去，这已经是第七天了，如果他再走不出去，浮仁有预感，他估计很快就会遇上其他人了。
不能被人看见他在玄阳花海里自如行走，否则他会有很大的危险，修真界可不是什么善茬，杀人夺宝的事情极为常见。
好在他在这天晚上终于走出了玄阳花海，第一次踩到正常的土地上，浮仁松了口气，一直紧绷的神情放松了不少。
虽然只要还在洞府里，他们的危机就不会少，但至少不用再时时刻刻担心自己走不出去，而死在玄阳花海之中了。
浮仁轻声道：“我们出来了。”
苗仯知道，他抬眼看了看四周的情况。


第10章 
这儿到处都是悬崖峭壁，而他们所在的地方就在山崖中间，往上看去高不可攀，往下看去深不见底，典型的死路。
苗仯：“……”
真会选啊。
这个地方恰巧书中有写过。
书中描述，此地看似绝地，其实亦可逢生。
脱离它的点儿就在往下十五米的地儿，那儿有一处山洞，里面有一只红色的小蝙蝠，只要能够救下它，就可以获得它的恩情，它会带领救它的人去寻找宝藏。
而宝藏里面，就有一张传送卷轴，那也是离开这儿的关键所在。
苗仯都不知道该说浮仁运气好还是不好了。
不过书中说这地儿乃是主角所找到的，宝藏里面的东西也是主角申屠召日后防身所用的关键道具，如果他们现在拿走了，以后申屠召来了怎么办？
说时迟那时快，半空中突然传来一道惊慌的声音。
“啊！那位仁兄，快让开——！”
浮仁抬头看去，只见一个人影快速坠落，他眉头一皱，迅速跑开，但那人却像是有眼睛一般，浮仁跑去哪里，他就往哪里掉。
怎么都躲不掉的浮仁：“……”
这人怎么回事？
他没有再走动，男人看着他不走，顿时更慌了，刚想说什么，但他也无法往另一边掉只能认命的用保命工具给自己套了个盾，只希望自己等会儿不会把人给砸死。
而在男人掉下来快要靠近浮仁时，浮仁猛然一个侧身，男人就直接摔在了地上，把地上砸出一个大坑，浮仁早就用灵力给自己竖起了一面盾牌，所以他并没有出事，只是被迫站在了坑底。
“轰”的一声巨响后，男人重重咳嗽了几声，皱着脸爬起来抬手挥了挥面前的灰尘：“咳咳，这位仁兄，你没受伤吧？”
被突然靠近，浮仁撤回了灵力盾，不着痕迹的打量了对方一番。
男人长着一张英俊的脸庞，笑容灿烂可掬，一看就是一个心大的暖男，他挠着后脑勺站起身，目光炯炯有神的看着浮仁，高兴道：“仁兄，我叫申屠召，不知怎么突然就掉这里来了，仁兄你没事可太好了！”
对方的眼眸里好像藏了火焰一般，对视一眼就会让人感觉到灼伤感，浮仁不太喜欢跟这种人接触，这会让他觉得自己就好像阴沟里出来的老鼠一般，让他心里不舒服。
他不着痕迹的退后了一步，表情冷淡道：“没事。”
不过这人从那么高的地方落下来竟然一点事也没有，真是稀奇。
可能是看出浮仁脸上一闪而过的疑惑，申屠召大笑道：“嗐，家里人给的一些保命的东西，不过仁兄你怎么一个人在这儿啊？”
“仁兄过来的时候，有发现这儿有什么不对劲的吗？”
申屠召似乎挺喜欢浮仁，一直叭叭的问个不停。
浮仁不想理会，他觉得苗仯也不错，至少不会这么烦，一直说个不停。
而苗仯却捂住了张大的嘴，我去，这就是主角申屠召啊，长的真嫩啊，怪不得能让自己磕生磕死呢。
不过对方怎么在这儿？
大反派这么快就跟主角遇上了啊，这接下来该怎么办？
苗仯只觉得自己一个头两个大，完全不知道该怎么办了。
浮仁：“没发现，我刚过来，你可以在这儿转一下找找。”
说罢他就往一边走去，想看看这边有什么办法可以通往下方或者上方的道路，这地方都是悬崖峭壁，他总不能爬上去。
想到申屠召是从上面摔下来的，他假装不经意的询问道：“你掉下来的时候，有注意上方有多高吗？”
申屠召赶紧凑过来摇摇头：“我是从其他地方使用传送卷轴传送过来的，不知道上面有多高。”
“不过我觉得这出路可能也不在上面。”
浮仁顿了一下，道：“直觉吗？”
申屠召嘿嘿一笑，大方承认道：“对，我天生直觉就比一般人准。”
苗仯翻白眼，这可是主角啊，直觉不准怎么行？
天道的亲儿子，谁敢跟他比直觉啊？
“仁兄，要不要跟我去下面走一趟？我觉得下面可以出去的可能性比较大。”
申屠召指指悬崖下方，那儿给他的感觉比较好，而且下方好像有什么东西正在吸引他过去，他觉得可以一试。
浮仁没有回答他，反而在心里询问道：【苗仯，你觉得如何？】
苗仯：“……”
我觉得不重要啊！
重要的是，得赶紧抱紧主角大腿，防止未来的悲剧发生啊！
苗仯试探性建议道：“跟着他，或许会有好事发生。”
浮仁眼眸幽深：【嗯，那就跟着他吧。】
果然，这个申屠召应该是有什么特殊的地方吧，不然苗仯不会选择跟着他，看来这个人可以多留意一下。
而突然感慨起来的苗仯摸摸自己下巴，他怎么觉着浮仁好像很听自己的话呢，莫非这里面发生了什么其它的事情？
【系统，这浮仁也太好说话了吧？这种人，真的会黑化吗？】
是不是他穿错了？
还是说，其实这一切都是因为作者穿个烂裤衩搞人设时留下的锅？
这么乖的崽，未来竟然成了一个黑化值满分，并且扭曲病态的大反派，苗仯光是想想就窒息了。
系统很肯定的道：【会。】
【宿主，你可一定要仔细着点，千万不要让他黑化了，否则会很麻烦的，你可千万要记得任务。】
苗仯不耐烦挥手：【知道了知道了，我会记得的。】
【现在浮仁的黑化值是多少？】
系统：【当前浮仁黑化值0%。】
【宿主，你做的很好。】
系统的肯定给了苗仯一些信心，这才0%，只要再给他一些时间，就可以把浮仁调/教成一个正直向上的友好青年了。
得到了苗仯的肯定，浮仁主动跟申屠召搭上了话：“我们直接飞下去吗？”
“我没有飞行法器，还是寻找路更方便吧。”
申屠召摇头：“这儿禁空，没办法飞下去。”
不管是飞剑还是飞行法器，只要在这里就飞不起来，强行使用，他们也只会摔下去。
“下去的路这儿也没有。”
除去玄阳花海外，能够空出来的地方并不多，所以这地方并不大，属于一眼望过去就可以看到尽头的地方。
这块空地上有什么很清楚，所以浮仁也知道这儿没有路。
既然飞行不行，也没有路……
浮仁探头看了看深不见底的悬崖，沉默了片刻，难道这是要他们直接跳下去？
如果苗仯察觉到浮仁的想法，恐怕会直接给他一脑瓜子，直接跳下去，是觉得自己反正是最终大反派的命，所以不怕死是吧？
申屠召看了看下方充斥着白雾的悬崖，想了想，道：“我这有绳子，大概二十米左右，我们可以绑一块石头上慢慢下去，到时候如果发现下面没有可以歇脚的地方，我们就再爬上来，仁兄觉得如何？”
浮仁思考了一下，肯定的点头：“行。”
这里只有他们两个，如果不能合作，那就都得死。
况且要是留一个人在上面，万一动了坏心眼，到时候下方人的命就没了，还不如一起下去，到时候就算死，那也是一起死。
苗仯唏嘘，这一幕好像小说里写的啊，在浮仁最终大反派的身份没有暴露前，两人还是一副好兄弟互帮互助的模样。
大反派和主角两人在这时候碰到，并且还没有兵刃相见，浮仁也不是刻意去接近申屠召，想要利用他的手除掉那些自己不顺眼的时候，所以这两人现在还十分和谐。
苗仯点点头，对于这样的相处方式喜闻乐见。
就这样下去，只要按照这个发展下去，这两人就不会兵刃相见了，日后说不定还可以互相扶持，最终一同飞升呢。
想想就很美好，离自己完成最终的任务又近了一步，真好。
说干就干，浮仁接过绳子一端绑在石头上，一端系在自己腰间，两人对视一眼，开始往下爬。
苗仯为了防止两人错过山洞，赶紧出声提醒浮仁：“你再靠右一点，记住不要一下就滑下去，慢慢来。”
浮仁听着他这话，觉得有些奇怪，苗仯一般只有在有东西的时候才会这么提醒自己。
难道这儿有什么好东西？
不过苗仯是怎么知道这地儿有好东西的？
他来过？
【嗯。】
浮仁不动声色的往右边多走了两步，申屠召已经开始往下走了，浮仁不甘其后，立刻快速往下爬，两人管着自己，一步一步往下挪。
很快两人就来到了十四米左右的高度，申屠召往浮仁这边看了一眼，随后往下随意一撇，就发现浮仁那边再有一米左右的距离竟然有个大洞。
他立刻兴奋的朝着浮仁道：“仁兄仁兄，你下方一米左右有个山洞，你注意一下！”
浮仁目光一聚，偏头看去，果然，随着他的下滑，洞口离他如今已经只剩下半米不到的距离了。
这就是苗仯让自己特意靠右的原因吧。
浮仁心里划过一丝异样。
他朝着申屠召点点头：“多谢提醒。”
浮仁加快了一下速度，随后一个用力，借着绳子晃动轻巧的落在了山洞里。


第11章 
浮仁解开绳子，申屠召一看，立刻招呼道：“仁兄，绳子给我一下。”
浮仁看了看他，绳子一甩，丢了过去。
申屠召笑呵呵的接住，随后借着浮仁的绳子一荡，落在了浮仁身边。
这个山洞看起来并不是自然形成的，像是后天谁打通的一般。
他解开自己腰间的绳子跟浮仁的一起绑在山洞旁凸起的石头上，免得到时候里面没地方走，他和浮仁没地方去。
因为递绳子这事，申屠召对浮仁好感度很好，主动询问道：“仁兄，你叫什么名字？哪儿人啊？”
浮仁抿抿嘴，不是很想对一个陌生人说这种涉及隐私的话。
苗仯着急的很，这孩子怎么不开口啊！
这是多好的一个和主角搭话的机会啊！
苗仯急切的道：“跟他说啊！”
浮仁不悦，他不喜欢苗仯对申屠召这么热情，冷声道：【为什么要告诉他？不过一个陌生人而已，说不定以后还会成为敌人。】
苗仯：“……”
倒霉孩子，说啥呢！
怎么张嘴闭嘴就说的这么准？
到底是你手握剧本，还是我手握剧本？
“你听我的，浮仁，你可千万不要跟申屠召作对，这人看起来身上藏着很多好东西，咱们打不过的。”
苗仯委婉的提示着浮仁，想让他多示好一下。
可这话听在浮仁耳朵里就是——申屠召身上宝贝多，适合抢劫。
原来苗仯喜欢对方身上的宝贝吗？
【我会想办法的。】
浮仁划过一丝阴狠，他会想办法除掉申屠召，拿到对方身上的宝贝。
以为浮仁明白了自己想法的苗仯松了口气，他就害怕浮仁乱来，万一弄翻了，自己的任务就完了！
“你明白就好，咱们要以和为贵。”
浮仁：【嗯。】
以“合”为贵，对方的就是自己的。
两人愉快的达成了“共识”。
没察觉到浮仁在想什么的申屠召凑过去，跟在他身边继续不死心的询问道：“仁兄，你还没回答我呢，你叫什么啊？”
“我们相见就是缘分，而且刚才也算共生死了，你就告诉我吧。”
浮仁飞快的上下瞅了他一眼，虽然看不出材质，但对方这衣服的确看起来就很舒适很贵，嗯，不愧是苗仯看上的东西，很有品味。
想到等会儿这人身上的东西就是自己的了，浮仁心情好了一点，简言道：“浮仁。”
申屠召傻白甜似的道：“哎呀，竟然真的是仁兄！”
“仁兄，你觉得此地有什么特别之处吗？我觉得此处可能是人为，不是天然形成的山洞。”
说到这个，申屠召脸上的表情变得正经了起来，他一手抚摸着墙壁上的痕迹，一边赞叹道：“能够在禁空处打出这么大一个山洞，此人实力应当极其强悍，不是一般人呐。”
“不过也多亏此人砸了如此一个山洞，这才有我们可以歇脚的地方。”
这个山洞离崖壁并不远，只要选择下来都可以看到，所以应该是有人特意留下的，就是不知道是谁如此大方了。
浮仁轻应了一声，对于是谁留下的并不感兴趣，他大步朝里走去，他只对里面里面的地方感兴趣。
苗仯不可能无缘无故让自己进来，这里面一定有什么特别的地方或者东西，苗仯连申屠召身上的东西都不放过，由此可见这里面的东西一定不简单。
想到或许会再得到宝贝，浮仁心情又好了几分。
申屠召本来还在研究墙壁上留下的刀痕，回头就见浮仁已经往前走了，立刻跟了上去：“仁兄，等等我啊！”
浮仁没有理会，继续往前走，苗仯颇为遗憾的看了一眼申屠召，看来这两人能当朋友，申屠召废了很大的脸皮啊。
苗仯：“你好歹回应一下人家，不要这么冷漠嘛。”
浮仁：【我跟他萍水相逢，没必要太熟悉。】
苗仯：“……”
“你这样会没有朋友的。”
浮仁冷漠：【我不需要朋友。】
像他这种人，是不配拥有朋友的。
自从他有意识开始，他除了养父母身边能够听到几句好话外，其余的都是坏话，说他与所有人都相克，就不应该活着。
不然为什么他一出现在河边，随后那条河当年就干枯了？
在他没出现之前，那条河从来没有干枯过，而且方圆十里，就干枯了他们村子这一条河，其他村的河流都好好的。
而他五岁后，村子里的河终于又有水了，可谁知道喝过这条河里水的人都染上了病，鸡鸭畜牲也开始死亡，就连浇过水的菜地里的蔬菜也枯萎死亡，再也没有生长。
要不是当时有神医路过，他们整个村子早就死光了。
好不容易救过来，整个村子的人也不敢再喝河里的水了，就连洗衣服也不敢去那条河里去洗，逐渐的，这条河便成了村里的禁忌。
于是村里人再次把这事怪在了他身上，一个个看到他就跟看到了瘟疫一样避着走，就连村里的孩子也不敢跟他说话，生怕说上一声就会死亡。
养父母多年来也只有一个女娃娃，一直把浮仁当做亲生孩子对待，在捡到浮仁之前，他们刚失去了一个孩子，刚三个月，后来莫名夭折。
于是他们才会收养浮仁，把他当成孩子舍不得他们，所以用另一个方式回来陪他们了。
他们顶着全村人的压力，继续把浮仁留在身边，只是不让他再去村里乱走，也也不让他跟村里其他人接触，免得他被人趁机欺负。
虽然浮仁不懂，但他看得懂村里人看他的眼神，很恶毒。
到了浮仁十岁，家里已经越来越艰难，其他人不理浮仁一家的，反而日子逐渐好了起来，而他们日子却越过越差。
在亲生女儿跟着进山被捕兽夹夹中腿后，老两口也终于逐渐在流言蜚语中，内心开始破防。
之后的四年浮仁过的很艰难，因为养父母也觉得是他克了他们一家，如果当时没有收养他，反而让他死在河里就好了，这样他们一家就不用过这么多年苦日子了。
终于在十六岁后，村子里来了一件好事，有个村民在山里捡到了一样“神物”，那也是他第一次逃离了村子。
也是在那一天，他遇上了浮云子，村子来了外人，他们杀光了村里人，只为了那一件宝物。
浮仁没有彻底恨过养父母们，他们能够在流言蜚语中守护他十年，这已经很好了，只是他毕竟年少，内心依然是渴望亲情的。
因为村民们十几年如一日的说他是瘟神，谁靠近他谁就会倒霉，所以他不敢有朋友，也不敢跟谁靠的很近。
如果不是苗仯就是从他体内出来的，否则他也不会靠近苗仯。
苗仯到是没想到浮仁会这么说，只是这修真一途如此漫长，没有朋友可怎么行？
“浮仁啊，这修真一途长路漫漫，一路上会遇到很多问题，如果你一直坚持不需要别人，你会需要废极大的力气，会浪费很多时间。”
苗仯劝道：“也许你现在一个人能行，但如果遇上需要合作才能处理的事情你可怎么办？双拳难敌四手，你也应该学着踏出去一步。”
因为浮仁的不少背景作者穿个烂裤衩都是寥寥数笔带过，并没有细写，所以苗仯也不是特别清楚浮仁的过去，对于浮仁不想交朋友这事，他并不知道是因为什么，还以为是浮仁是因为未来boss的面子上不想跟申屠召相处。
浮仁不想说自己的事情，平静道：【等到了那一天再说。】
说罢便不理苗仯，继续往前走。
苗仯：“……”
到了那一天怎么来得及！
不过浮仁不愿意，苗仯也没办法强求，只能自己盯着申屠召，希望这人脸皮再厚一点，这样就可以跟浮仁当朋友了。
申屠召追上来，跟浮仁并肩而行。
他一边看周围，一边观察着浮仁，这位仁兄好像不是很喜欢跟自己说话的样子，唉，他第一次出师门，也不知道该怎么行动才算正常。
“仁兄啊，你怎么都不怎么说话？”
浮仁：“不喜说话。”
在不需要伪装的时候，浮仁是能不说话就不说话，平时伪装就很累了，再不需要的时候，他一点也不想浪费表情。
申屠召：“哦，这样啊，那我来说吧。”
浮仁：“……”
真的很聒噪。
“哎，这山洞越往里走越宽敞，看来是有人特意开辟的洞府，真不知道是谁竟然会想出这种办法来这里修行。”
申屠召真心佩服这些人，这要是一个不小心，可是真的会摔的粉身碎骨的。
两人往里又走了数十米后转了一个弯。从这儿开始两边的墙上都嵌入了拳头大小的夜明珠，它们被嵌在两边，温润的微弱光芒照耀着他们前进的道路。
复行数十米后，他们来到了最里面。
这里面都是石头制作的桌椅，里面落了不少灰，并且并没有多少生活的痕迹，由此可见，是有人来了这里建造了这个山洞，随后又离开了。
申屠召很高兴：“看来这里的确是有离开的方法。”
浮仁不咸不淡的颔首：“嗯。”
只有手握剧本的苗仯轻叹一口气，当然有，不只有离开的方法，还有送上门给男主的奇遇呢。


第12章 
“仁兄，你一点也不好奇吗？”
申屠召看着脸上并没有开心之色的浮仁，好奇的道：“难得遇见这种地方，这里应当有奇遇才对啊，我看山下的话本里都是这么讲的。”
浮仁抿抿嘴：“不知道。”
这里要是真有什么奇遇，他说不定就得提前动手了。
申屠召看浮仁真的不想说话，觉得两个人在一起找太费时间了，不如分开，便指着另一边道：“哎，仁兄，我去那边看看，你去这边，我们分开摸索，一定可以找到离开的方法的。”
浮仁正有此意，当下立即同意：“嗯。”
他走到一边的角落一步一步摸索过去，这边的石壁被打磨的很随意，周围还很粗糙，手摸上去有刺痛感，看起来就很狂野。
【苗仯，你觉得哪里会有东西？】
浮仁在心里试探性的问着，但苗仯也不
知道，况且这是申屠召的奇遇，就算他知道，浮仁也打不开的，这是命运，也是天道。
苗仯委婉的提议道：“不知道哎，不过你可以跟着申屠召嘛，反正这里就你们两个人，不是你找到就是他找到，希望很大的。”
都这时候了，如果浮仁还听不懂苗仯的意思就真的有些蠢了。
【这个申屠召有什么特别的身份吗？】
苗仯一直这么推荐申屠召，这不得不让浮仁怀疑啊。
从一开始和申屠召相遇开始，苗仯就一直在说申屠召好话，言语间的语气似乎还对申屠召似乎很是熟悉，这种感觉让浮仁很不开心。
自己的灵根怎么跟陌生人这么熟悉？
这让他有一种苗仯有可能会离开自己的错觉，他不喜欢。
“啊？”
【系统！系统！】
苗仯捂住嘴，还以为自己说漏了嘴，赶紧呼叫系统。
系统赶紧上线：【怎么了？】
苗仯慌的不行：【系统，怎么办？我好像说漏嘴了，浮仁好像知道申屠召的身份了，他刚才问我申屠召是不是有什么特殊的身份！】
系统：【……】
它一瞬间竟然不知道自己为什么会选择让苗仯当自己的宿主，这愚蠢的窒息感。
【应该没有，他还没触碰到那层壁垒，我这边没有收到角色出现不对劲的警告。】
它耐心的劝道：【宿主，不要多想，他没那么聪明。】
苗仯：“……”
你这话好像在说我很蠢。
【苗仯？】
浮仁在心里又唤了一声，不知道为什么苗仯又不说话了。
难道是因为自己说到了申屠召？
这申屠召莫非真有说不得的身份？
苗仯被系统劝的松了口气，道：“没事，我刚才在发呆。”
“申屠召我不认识哎，就看到他穿的很富贵，应该是从哪个大宗门或者世家出来的人吧，这种人认识的东西多，说不定就比我们先认出离开这里的东西呢？”
浮仁勉强相信了苗仯的话，他总觉得苗仯有什么话没说出来。
浮仁眼眸一转，迟疑道：【那东西还要吗？】
既然苗仯都说这人可能是从大宗门或者世家出来的，那身上肯定有很多东西，说不定就会有一些别的人不知道的神秘替身物。
那自己偷袭的话，胜算不大。
苗仯愣了一下，没弄明白浮仁在说什么。
“什么东西？”
他就一样《清莲心诀》，还收在浮仁储物镯里呢，哪还有什么东西啊？
浮仁垂眸：【你不是说他身上有很多宝贝，你很喜欢吗？】
苗仯点头：“是挺喜欢的。”
毕竟那可是主角啊，身上珍贵的宝贝可太多了，就是拿走一样都可以让他们生活的非常不错了。
原著里申屠召可是申屠一家年轻一辈里最有天赋的人，走的也算是爽文流，要不是中期申屠召被人算计一身修为全废，他就是那种天之骄子，从来没有挫折的存在。
不过虽然他中期跌下了神坛，身边亲朋好友全部离他而去，但好在遇上了想要看看他还能不能崛起的浮仁，用尽一切宝贝助申屠召再次可以再度修行，这才让申屠召有能力与他一战。
这也是为什么苗仯会把这俩看作一对的原因之一，作者给这俩写的实在太过于暧昧了。
在申屠召落魄到人人谈之皆是惋惜之时，只有浮仁不介意他颓废后的丧脾气，任由他发泄不说，还亲自照顾他起居，一点一点的陪着申屠召重新崛起。
所以苗仯实在想不到能有什么东西让申屠召选择放弃浮仁，也想不到都做到这一步了，浮仁竟然还是选择在最后一刻背叛申屠召，选择动手。
这……这简直让他理解不了啊！
于是他疯狂刷负，想要作者修改结局，结果他还没看到作者最后咋说呢就已经穿过来了。
想到这苗仯就想叹息，也不知道穿个烂裤衩到底改了结局没有，真的让人生气啊。
浮仁听到苗仯说喜欢，原本的迟疑立刻变成了坚定：【那我们就抢了他。】
不管对方来自于哪里，身上有什么东西，他都会想办法让自己成功的。
苗仯：“……”
他傻眼了，啥玩意儿？
浮仁刚才在说什么？
抢…抢谁？
他吞咽了一下口水，不确定的的道：“你刚才说什么？”
浮仁：【抢申屠召。】
“是你疯了还是我疯了？咱俩抢的过他吗？！”
苗仯简直想抓住浮仁的衣襟就狠狠摇晃，试图让他清醒一点。
浮仁被骂了，随便表面上依然没有变化，甚至还隐隐有些开心：【没疯，我认真的。】
“你别看他表面上是炼气期，其实人家早就筑基了！他身上戴了可以隐藏修为的东西，你不要乱来啊！”
苗仯只觉得大脑一片窒息，浮仁没有疯，他快疯了。
大反派去抢劫男主，真的，浮仁真的敢想。
主角不死定律不知道吗？
主角绝对光环不知道吗？
“我不喜欢了，真的，浮仁你别去送人头，他那身东西，以后你都会拥有更好的，现在就先别惦记了行不行？”
苗仯都快给他跪了。
大哥是真的敢想，敢想不可怕，可怕的是这大哥真的会去做。
浮仁抿嘴：【你不信我？】
“我信你，我真的信你，但我不喜欢那些虚的，我更喜欢一些实用的，比如我们现在怎么出去，我以后怎么才能化形。”
苗仯不敢再说什么嘴快的话了，他生怕浮仁下一刻就会动手给自己想要的给弄来。
虽然不知道为什么浮仁对自己这么好，但他已经有些害怕了。
【攻略人物当前黑化值：1%。】
苗仯：“……”
这就黑化了？
系统看着数值版面上忽然上升的黑化值，沉默了。
这也算黑化了？
1%也算黑化的吗？
而且这人控制力这么高？
竟然只黑化了这么一点点，啧。
苗仯不懂，自己之前跟对方说了那么多话，对方都没黑化，这不过就是让他不要乱来，他就黑化了？
苗仯只觉得不妙：【系统，这黑化值可以消的吗？】
如果不能消，只能堆加的话，那就危险了。
系统沉默了一下，道：【可以的。】
苗仯：【那如果我完成任务的时候，浮仁还是有黑化值，但是不高的话，怎么办？】
他希翼的想要得到肯定的答复。
系统：【只要黑化值不超过50%，就算任务完成。】
苗仯拍拍胸口，这就好，幸好不是必须0%，不然他恐怕会欲哭无泪，毕竟浮仁这黑化值来的太过于诡异了，他都没搞清楚发生了什么。
浮仁深呼吸一口气，刚才苗仯一直在夸申屠召，说对方比自己好，虽然这是真的，但浮仁还是不开心，他不喜欢苗仯夸别人。
如果对方不能只看着自己，那还不如不存在。
从深渊诞生的东西，必须永远忠于深渊，不然不如撕碎了他。
他看了一眼在对面神态认真严肃的摸索着墙壁的申屠召，轻不可闻的轻哼了一声，也没什么特殊的。
不过既然已经引起了自己的注意，那日后还是多多“照顾”一些吧。
【既然你不喜欢了，那就算了。】
浮仁假装不在意的道：【你不喜欢我也不喜欢。】
【至于你化形一事，以后我会留意的。】
苗仯小心翼翼的瞅了一眼浮仁的脸色，道谢道：“那就多谢了？”
他试探性的道：“你也要多多关注那个浮云子，他看起来好像很……不一样，他给你的那个牌子，让我觉得不太舒服，不如想办法给申屠召看看？”
浮云子给的那个牌子，他虽然没看到过，但听那话就觉得不正常。
浮仁抬起的手一顿，眼底划过一丝精光：【你觉得师尊给我的东西有问题？】
“嗯嗯，那牌子我觉得不好，有一种不详的气息。”
这种东西一般只要接过了，那就跟他有了牵扯，哪怕丢掉，也不会让效果消失，最好的办法还是让人处理了它。
浮仁又不认识什么厉害的人，而浮云子也肯定不会帮浮仁处理，于是就只有寻找申屠召了，他这种大宗门出来的人，肯定知道这东西有什么用处。
浮仁微微眯眼：【为什么一定要找申屠召？你知道他来自哪儿？】
苗仯：“……”


第13章 
“嗯……”
“我只是觉得，像他这种看着就富贵的人，见识也一定不一样，说不定就知道呢？咱们试一下嘛，这好歹也是为了小命着想。”
苗仯的嗓音放缓，声音也带上了一些温柔：“你想啊，你肯定也不想误会你师尊不是？”
“如今就有一个可以验证的机会在，你何不直接试试我说的对不对呢？”
浮仁早就察觉浮云子不对劲，但他暂时必须依靠着对方才能存活，所以他并不能离开对方，如果真的查出对方是在害他，那他怎么才能逃离？
他目光扫过一旁还在摸索的申屠召，这人就算隐藏了实力，也不会太强，所以一切还得靠自己才行。
【就算验证对了又有何用？】
苗仯一愣：“？”
什么何用？
验证对了，就可以逃避开了啊。
但为什么看起来浮仁好像知道浮云子不对劲了呢？
浮仁：【验证对了就可以避开了吗？】
苗仯吞咽了一下口水：“不…不行吗？”
浮仁沉吟道：【你觉得以我和申屠召的实力，再加上你，我们三个打得过出窍期的浮云子吗？】
苗仯：“……”
什么都想到了，唯独忘了实力差距。
这可不是学习，你可以跳过其它的不管，在这个实力至上的时代，想要逃过大能的狩猎，这着实是差距太大了。
他们就好像那以卵击石，自找死路。
苗仯沉默一阵后，长叹一口气：“唉，那怎么办啊？”
浮仁手里的东西明显有问题，而他们又没办法反抗浮云子，所以就算知道了这东西有问题，他们也没办法解决啊。
难道他们最终还是要走上被浮云子控制的剧情？
“仁兄，你在看什么？”
申屠召摸索完了自己的部分，回头就看见浮仁对着中间的一张石桌发呆，他有些奇怪，这石桌看起来并不奇特，没必要看这么久吧？
难道这上面有什么特别的东西不成？
浮仁回神，道：“没什么，这里面并没有看到什么特别的，莫非是我们猜错了，这里其实并没有离开的路？”
申屠召开玩笑的道：“不应该啊，这里总不会是因为爬崖累了，随便挖了个山洞休息吧？”
说罢他自己都觉得荒谬，但目光扫到浮仁脸上，却见他似乎被这个说法说服了，顿时脸上划过一丝尴尬。
“仁兄，不如我们再找找吧。”
他干笑着赶紧去了旁边，试图再寻找一下。
而浮仁却觉得他刚才说的不错，这也是有可能存在的。
有些大能的思考方式就跟普通人不一样，他们有可能真的会做得出开一个山洞，仅仅只是为了休息。
“这上面刀痕很重，虽然已经过去了很久，但上面残留的刀意还是隐隐约约可以察觉得出来。”
“申屠召，我看你身上带的武器是刀，不如你试上一试？”
申屠召立刻跳了过来，好奇道：“试什么？”
浮仁面色严肃：“试着感受一下这里面残留的刀意。”
申屠召：“……”
他抬手摸着墙上留下的刀痕，仔细的感受着里面弱到几乎感受不到的刀意，艰难的道：“仁兄，你没开玩笑吧，这上面几乎都感受不到刀意了，而且还时断时不断的，想要从这上面摸索出完整的刀法起码需要几十年。”
而几十年，他能等，这刀意也等不了啊，它再过个几年不到估计就消散完了，他怎么摸索的出来啊！
仁兄是不是在跟他开玩笑啊？
是不是觉得自己太没用了，所以嫌弃他了啊？
申屠召委屈巴巴的看着浮仁，想要软一下，试图想要个合理的理由。
浮仁没理会他，反而问起了苗仯：【苗仯，你能感受到吗？】
苗仯手伸出，目光紧闭，过了半响，迟疑道：“好像能。”
浮仁略吃惊：【你能？】
“我能。”
苗仯再次闭上眼睛，手依然撑着无形的墙壁，眼前却好像浮现了一个身材清秀俊逸的身影手持一柄长窄刀，下一刻身影浮动，一柄明明看起来不轻的长刀在他手里却好像轻如纸片，手起刀落间就好像舞了一曲惊鸿。
而随着刀法渐入佳境，刀的使用也从一开始的轻巧变成了大开大合的狂妄，颇有一种与天一战高下的感觉。
苗仯总觉得好像换人了一般，明明一开始这人在他的想象中还是柔弱的书生，下一刻却变成了胸口长着一巴掌护心毛，四肢健壮的不羁大汉，拔刀就是对着苍天大喊“此间尊者，舍我其谁”。
苗仯当场呆滞，随着持刀人的刀法越发的伶俐紧凑，苗仯整个人呼吸越来越粗重。
男人的脸看不清，但他持刀的手却清晰的烙印在了苗仯脑海里。
慢慢的，苗仯的手就好像真的有了一柄刀一般缓缓跟着动了起来。
拔刀、横挡、竖劈……
苗仯跟着持刀人一步一步分解开，再又缓慢的复刻，每当苗仯下刀的力气或者角度不对时，苗仯都会感受到来自青年的不满，就好像他真的在生气。
一直到苗仯对这刀法越来越熟练，每个角度个力道都趋近于完美后，青年终于满意了，他也第一次开了口：“此刀法名为：斩狂。”
“继承了刀法的有缘者，我们虽没法见面，也不知这已是何时，但这也算是我留给你的见面礼吧。
如果你有更好的刀法，亦可留下，等待后世的有缘人将它拾起。”
说罢他便化为一缕青烟消失不见。
虽然他说其他人亦可留下刀法，但他却并没有说与人切磋，由此可见，就算是在他那个时代，他的这套刀法依然可以横扫众人，所以他才如此自信和骄傲。
于他，于刀法，他都无比自信。
所以他只让其他人留下，却不需要切磋，因为他已经足够好了。
狂，太狂了。
就连他的刀法名字都如此狂。
苗仯对留下这刀法的人十分好奇，这么狂妄的人，应该会在修真界留下姓名才是。
等苗仯全部领略了，并且能够使出几分神韵后，他从玄之又玄的境界里清醒过来，只觉得自己双臂十分疲惫，就好像砍了一整天的柴没有休息一般，酸胀极了。
浮仁也从内视的视角里观看完了苗仯的一整套刀法，虽然一开始很生涩，完全看不懂他在做什么，只能隐隐约约的看出一点使刀的痕迹。
但从中期后，浮仁就看懂了，苗仯估计是领悟了刀意，从中琢磨出一整套刀法了。
在他们三人中，原来只有苗仯最舒适这套刀法吗？
浮仁没有动，只是又贴在墙上发呆，申屠召本来想叫他，但察觉到浮仁身上忽高忽低的气势，他又停住了。
看来浮仁应当是感应到刀意了。
那么微弱的刀意都能沉入其中，由此可见此子之天赋极高，说不定在自己之上。
申屠召叹了一口气，怂拉着脖子，自己进入这太清山脉后，怎么就这么废了呢？
想他也是堂堂申屠世家这一代年轻人中最有天赋的继承人，就连一向寡言少语的长老都对他赞不绝口，说他是申屠家百年难得一见的天才，是申屠家族延续兴旺的可能。
这样的天资和嘉奖让他一路上修行十分顺畅，几乎没有遇到过瓶颈，没有敢跟他争，在没进入太清山脉前，他是个天之骄子，一家继承人。
进入太清山脉后，他遇到的都不是人。
就像是他刚到时发现的，聚集在这里的几乎都是青年一辈，其中有五十五岁就进入金丹期的混元宗新一届大弟子。
有一百三十岁迈入元婴期的鹤天玄宗小师妹。
还有一些隐世世家的继承人们，一个个都是天之骄子，人中龙凤。
他们低调出行，高调修行，一个个资质妖孽。
还有像浮仁这种，在这种微弱到近乎消失的刀意下，他还能凭借着天赋感悟成功的造孽天才。
申屠召悟了，他不能再这样放纵下去了，这个世界比他天赋好的都在努力，比他实力差的也在前进，他怎么能够因为自己天赋高就蹉跎自己呢？
实力总归是修行得来的，天赋能说明一时，却说明不了一世。
申屠召目光坚定的看着微闭着眸子的浮仁，在心底把对方树立成了榜样。
完全不知道申屠召想了什么的浮仁从观看苗仯表演刀法中回过神来，看着累的不轻的苗仯，他有点不好意思的轻柔问道：【你身体没事吧？这刀法会消耗你的神识吗？】
苗仯不想开口说话，他太累了。
这具灵根的身份本就很笨拙，在青年超高的要求下，他不得不花费更多的力量来跟上对方的速度，哪怕这已经是最慢的速度了。
苗仯长舒出一口气，缓了缓，道：“不会。”
不等浮仁开口，苗仯就大方的道：“这刀法你可以用。”
浮仁心底划过一丝暖流，苗仯愿意把这种东西教给自己用，果然，在苗仯心里，自己是特别的。
不愧是他的灵根，就是厉害，连这种刀意都可以感悟出来。
【我会好好学习的，一定不会辜负你的期望。】


第14章 
苗仯挥挥手，对于这事毫不在意。
就算他不说，难道浮仁就不会了吗？
作为书中的大反派，他会有各种办法帮助他学会，所以苗仯还不如自己主动说，博取一个好感。
他瘫在丹田里问系统：【怎么样，浮仁黑化值有没有减少？】
这才是重点！
系统：【唔。】
苗仯催促：【别唔，快说。】
系统看了一下后台数据，敷衍道道：【降了降了。】
苗仯惊喜的瞪大眼睛：【降了多少？！】
系统：【当前攻略人物黑化值0.7%。】
苗仯被自己的口水呛到了：“……”
【0.3算什么降了！】
一升就升1，降就降0.3，晋江都没你这么抠！
这算什么啊！
苗仯气结，怎么会这样！
系统反过来安慰着苗仯：【宿主，降了就是好事嘛，干什么考虑那么多呢？能降就是有机会，况且这是0.3！你想想这才多久？】
【一小时降0.3，十小时就是3，一天就是7.2，这此消彼长，我们总能让它保持在0%的。】
苗仯：“……”
谢谢，并没有被安慰到。
不过好歹心里没有那么焦虑了。
申屠召看浮仁手离开了墙壁，赶紧凑过来小声问道：“仁兄，可是已经有想法了？”
浮仁看了他一眼，点点头，表情耐人寻味的道：“此刀意十分难以捉摸，不过里面的深意值得让人深思，你可以多多琢磨，一定也可以成功的。”
申屠召：“……”
申屠召就像是没听懂一般的挠挠脑袋，叹息道：“啊，那看起来真的很不错呢，只可惜与我无缘了。”
浮仁不解：“为何？不努力一把，怎么知道结果？”
申屠召狐疑的看着浮仁，道：“仁兄不知道吗？”
浮仁迷茫：“什么？”
申屠召耐心解释道：“一般传承之法只会传承于一人，且只有一次机会，像这种飘渺不定，住摸不透的刀意更是如此。”
“只要被一人所领悟，那上面的刀意就会消散了，其他人是没有机会的。”
浮仁恍然大悟，他此前并非修行中人，平时为了活着已经用尽了全力，关于这些并不知晓。
况且领悟刀法的还是苗仯，他自己并没有领悟什么，知识因为苗仯在他体内，所以才捡了一个漏。
原来这里面还有这么多说法。
浮仁点点头，拱手道：“我知晓了，多谢申屠兄了。”
他的礼行的随意，也并不太标准，出身世家的申屠召一眼就看出来了浮仁底蕴不多，但想到这兄弟的资质极高，就算如今底蕴不足，但只要拜入大宗门，再假以时日，这些便都可以跟上。
所以他们修行中人更看重的并不是这些，反而是这人的人品、气运和资质，除此以外的东西只要活得久都可以得到，但是人品、气运和资质却是先天的。
他并没有出声纠正浮仁的不是，反而是笑眯眯的问道：“仁兄，你是不是散修，尚未加入宗门？”
浮仁谨慎的点点头：“是。”
至于浮云子，在他清楚对方对自己有所图谋之后，便已然把自己和对方划分了开来，并没有把自己和对方再当做一脉。
像他拜入浮云子名下，却只有师徒名头，却并没有秉承于天地，向天地昭告自己被他收为弟子。
像他俩这种，那是可以随时分开的，并不会被人知晓，也不会出现问题。
申屠召开心不已，浮仁也没有啊，这就好了。
他兴致冲冲的道：“正好我也没有，仁兄，不如等出了这太清山脉后我们一起去上山找个好的宗门拜入如何？”
浮仁没有贸然答应，他对于宗门并不熟悉，也不知道哪个宗门更好，更加不知道哪个宗门适合他。
如果贸然拜入，恐怕会适得其反。
看出浮仁的迟疑，申屠召看出来了，这位仁兄真的是对修真界毫不知情，便主动询问道：“仁兄是不是没有了解过这些宗门？”
浮仁继续点头：“是，我对这些宗门没有几分了解。”
“我出山前就听家里人讲过了，我可以给你分析。”
申屠召拍拍胸口：“虽然我们只是初次见面，但我对于仁兄却很有眼缘，我愿意把消息免费共享。”
浮仁眼眸一转，消息免费共享？
这事看起来自己的确是赚了，但人情不好还啊。
苗仯听到有这个好机会，立刻从地上爬起来，道：“答应他！”
浮仁：【人情债最是难还。】
苗仯毫不犹豫的道：“我们用刀法跟他换！”
浮仁摇头：【可那是你辛苦感悟而来，是你的机缘，你的机缘怎么能为了我而轻易拿出来，况且就算我如今不知道这些宗门的消息，但只要我出去有心打听，总能知晓几分的。】
他不想让苗仯为了自己的利益放弃他的机缘，刀意这种东西十分难得，况且还是从这种山洞中琢磨出来的，这更是难得了。
苗仯急了，这可不是因为他傻，而是因为他刚又接到任务了。
【支线任务一：帮助申屠召感悟刀意。】
【支线任务二：帮助浮仁安全进入宗门。】
第一个任务如今就是机会，要是错过了这次，下次就不知道是什么时候了。
况且这也是领悟刀意，而不是刀法。
刀法跟刀意是两种意思，如果他们离开这儿，申屠召就再也没有机会领悟了，他要是不领悟，未来对战中被人击败了怎么办？
这可不行，主角不能死！
“听我的，浮仁。”
苗仯盘着腿坐下，决定再撒个谎，他酝酿了一下情绪，严肃道：“从我领悟的刀意中，我也知道了这个山洞的规则。”
浮仁耳朵动了动：【规则？】
苗仯：“对，想要离开这儿，就必须让这套刀法被三个人所领悟，这是最基础的条件。”
浮仁半信半疑的道：【没骗我？】
苗仯大着脸，努力保持淡定：“当然。”
浮仁观察着苗仯的细微表情，最终确认他没有说谎，勉为其难的点头道：【好。】
苗仯松了口气。
虽然他说谎了，但是有一件事他没说错，这个山洞离开的办法却是让申屠召领悟这套刀法的刀意。
因为这是作者专门给申屠召留下的奇遇，像他这种只是因为意外才会走了狗屎运误打误撞的领悟了。
他领悟了刀意，就等于把这个机缘抢走了，为了让申屠召拥有这个机缘，系统下了任务，必须把这个机缘还给申屠召。
恰好申屠召拿出了信息，说可以免费共享，这不就恰好帮了苗仯一把，让这个任务有了转机。
苗仯：“你教给他，至于他能领悟多少，就看他自己的了。”
浮仁：【嗯。】
虽然答应了，但他还是有些不情不愿。
毕竟这可是机缘。
机缘这种东西，向来都是独享，苗仯共享给了他，这是因为苗仯是他的灵根，愿意帮助他提升，但申屠召凭什么呢？
像宗门的这些信息可以等到他出去的时候再打听，反正只要等到收徒大典到来，他总是有机会的。
可是苗仯愿意送出去……
看着申屠召亮晶晶的眼眸和兴高采烈的要把消息告诉他的表情，浮仁忍了忍，道：“我不能白拿你的消息，毕竟你的消息也是来之不易，我拿东西跟你换。”
顺带在心里对苗仯道：【这次你帮我，下次我会找到更好的机缘补偿你的，苗仯。】
苗仯摆摆手，无所谓的道：“不用，只要你好好的就行了，这些不重要。”
反正他就一灵根，跟浮仁绑在一起，他的就是浮仁的，浮仁飞升他也说不定会跟着鸡犬升天。
而且再说了，他的任务就是为了帮助浮仁啊，这点机缘什么的，他不在乎了，况且这本来就应该是申屠召的。
他完全没觉得自己说这种自愿全部为了浮仁付出的话有什么不对，但浮仁听到后眼眸却沉了下去。
苗仯不愧是自己身体衍生的灵根，这种一心一意为了自己的感觉，让他内心从来未曾触动的心房颤动了一下。
浮仁下定决心，只要苗仯愿意一直陪着自己，就算他的来历再诡异，再不一样，他也不会放弃对方。
【谢谢你，苗仯。】
浮仁的嗓音清冷，就好像那山间的清泉，让人觉得安心又宁静。
苗仯原本因为穿越而浮躁的心，一下就平静了下去，他顿了一下，温声道：“没事的。”
申屠召没想到浮仁竟然愿意用刀法换，他都不敢升起这种想法，连连摆手：“不可不可，这是你的机缘，我不能收。”
他知道浮仁底蕴不多，既然说拿出刀法换，那肯定是刚才领悟的刀意，像这种机缘一般一个人独享，他怎么能够抢夺朋友的机缘呢？
那他成什么人了？
他一脸严肃的道：“我是真心拿你当朋友，仁兄。”
“我不是那种趁机占便宜的小人。”
浮仁点头：“我知道。”
经过这一会儿相处，他就看出申屠召没有坏心眼了，不止没有坏心眼，说不定他连心眼也没有。
太傻了。
他愿意同意苗仯的说法，有一部分也是因为申屠召太傻了，像这种直白的傻子，给他一点好处，他就会自愿说出更多了。


第15章 
不过他也不是那种对于什么都会全部利用的干净彻底的人，在他之前的人生里都没有几个人对他好到最后的，特别是身边人。
所以他会在对方对他好的时候，尽力去相信对方，等对方改变了，他就会放弃了，就像他的养父母一样。
看着申屠召清澈单纯的眼眸，他沉默了一会儿，脸上挂起了笑容：“不是为了让你占便宜，而是正常的交换，你这个消息也是花费了资源换来的，也不容易。”
申屠召还想说什么，浮仁直接抬手示意他闭嘴，他坚持道：“我知道你想说什么，这些消息或许对于你来说可能并不值钱，甚至很随意就可以得到，但对我来说，这些是我如今怎么都得不来的，所以我愿意换它。
我如今没有别的，只有这个，我觉得它值，那就值。”
“如果你不接受，那我也不接受你的消息。”
申屠召挠挠脸颊，惭愧的道：“这实在太珍贵了，我实在受之有愧，不如我再给你一样宝贝，这样当做交换我才能心安。”
浮仁温声道：“不用，正好我这里还有一样东西希望你能帮我看看，毕竟我也不了解这些。”
申屠召松了口气，高兴道：“好，尽管拿来，我只要知道就一定知无不言，言无不尽。”
他肯定要好好帮仁兄，说不定人家是因为觉得怕自己给出太多了，所以才这样做好给自己送机缘呢。
仁兄真是太好了，他出山后就没见过这么好的人了，他以后一定要好好帮助仁兄！
申屠召打定主意到时候要把自己知道的关于所有宗门的消息都告诉浮仁，好让对方最大程度的了解这些宗门，然后挑选出适合自己的宗门拜入。
他就没思考过浮仁会有通不过测试的可能。
浮仁脸上挂着笑容，想要先把刀法教给申屠召，但申屠召却想先给浮仁看东西，免得到时候不好说。
浮仁坚持，东西可以后看，这些不急。
申屠召拗不过浮仁，只得拿出一把刀递给浮仁，随后跟在他身后跟着练习，他打起了十二分的精神努力学习，就为了早点学习完，然后好给浮仁看东西。
也许是申屠召真的十分认真，在他练习刀法的时候，整个本该无风的山洞特凭空起了清风，山洞似乎也像是遇到了主人一般的发出兵器相交时才会发出的金戈之声。
山洞在欢呼。
浮仁意识到这个的时候，心底划过一丝诧异，原来不是第一个感悟出刀意的人才会受到欢迎吗？
他一边使出刀法一边抽空观察申屠召，申屠召明显已经渐入佳境，人刀合一，周围还形成了一小股刀意。
这事他在内视的时候都没见苗仯形成过，莫非这套刀法跟申屠召更契合不成？
随着刀法最后一式完成，申屠召双目无神，而手中的长刀却在舞动，明显已经陷入顿悟，对外界的干扰没有感觉了。
浮仁微微抿嘴，握紧了一些手中的刀柄。
略沉的长刀就像他此刻沉重的内心一般，三个人里，只有他没有顿悟。
申屠召以为刀法是自己领悟的，其实不是，如果不是苗仯，他甚至连刀意都很难捕捉住。
原来自己还不如自己的灵根。
察觉到浮仁失落的情绪，本来在感叹主角的天资的苗仯眨了眨眼睛，小声询问道：“你怎么了？”
浮仁拿着刀去最外面坐下，这里面的空间留给了申屠召，免得等会儿有人进来打断申屠召感悟刀意的机缘。
趁着申屠召不会注意到他，他轻声开口道：“苗仯，你会不会觉得我很没用？”
苗仯不是很懂：“……怎么突然说这个？”
难道是因为看到未来死敌在面前顿悟，所以一时心里想不开了？
苗仯想想原著中，在浮仁被浮云子利用血脉血洗了轩华氏后，他也曾遇到过申屠召，那时候的申屠召正值最顶峰，每次出行都有人前扑后拥，看着就让人接近不了。
而浮仁因为弑杀血亲和弑父被天道所惩罚，整个人狼狈不堪，所以这就注定了两个人的相遇不会太美好。
最低谷的时候见证了别人的巅峰，这是个人都会有些扭曲和落寞。
这对于本来就已经扭曲的浮仁来说，简直不要更加受刺激，当场就气血倒流，整个人当场就要入魔。
而浮云子得到了想要的结果，也没有出手救他，反而就这么看着他陷入绝望。
那时候申屠召路过，见到快要入魔的浮仁，出手救下了他，这也是后来为什么浮仁会愿意亲自照顾申屠召的原因之一。
虽然那时候浮仁入魔没有成功，但等不到浮仁好，申屠召就被宗门叫走了，原因是宗门找到了一处尚未有人踏足的秘境，而进入此秘境的条件就是修为不可超过金丹。
刚到金丹的申屠召正符合，加上他还是宗门极力培养的接班人，所以催的更紧。
这边申屠召前脚刚走，后脚浮仁就被浮云子带走，开始了新一轮的折磨。
这才会导致浮仁再度入魔的时候没人管制，直接成了魔。
嘶，说起来是非常凄惨了。
“你是不是，心里有什么想法啊？”
浮仁：“在三人中，你和申屠召都领悟了刀意，甚至申屠召还是没有看过你的刀意领悟出来的，他的刀意领悟的深度似乎比你还高。”
“而我，看过你使用刀意，却依然只是学会了刀法，刀意一点也没有看透。”
申屠召已经彻底领悟刀意，随着他的出刀，隐约间已经可以看到其中的狂妄了，那种就像是大山倾泻而下的压迫感，哪怕他在洞口都可以察觉到。
这刀法跟苗仯使出来的时候已经完全不一样了。
苗仯使刀法的时候，他琢磨到的刀意更像是大海中的浮舟，随着大海翻起的波涛而汹涌。
有美感，有力量，但却是巧劲。
可是申屠召的却像是力量型的山脉倾斜，看起来就十分大开大合，就好像稳固不动的大山。
他们领悟的正好是一柔一刚，而他夹在中间，什么也不懂。
苗仯沉默，浮仁原来是自卑了。
这该怎么安慰？
说自己有系统，有外挂？
还是说，自己不是这个世界的人，脑回路不一样？
好像哪样都行不通，苗仯尴尬的搓搓手，一时间不知道怎么回答。
“嗯，这咋说呢……”
“每个人擅长的不一样，所以你感悟不到很正常。”
苗仯尽量用自己那稀少的安慰人的语言继续道：“你也不用担心，肯定还有属于你的好东西在后面等着呢，干什么非要和我们用一样的？你说是不是这个理？”
浮仁还是不太开心：“嗯。”
苗仯安慰道：“好了，说不定其他人也羡慕你呢，这可是一套不可多得的刀法，未来一定会举世闻名的。”
因为申屠召未来会把这套刀法耍的人尽皆知，为这位刀圣正名。
浮仁继续情绪低迷：“嗯。”
“轰——！”
在浮仁持续低迷中，山洞里突然传来了一阵倒塌的声音，浮仁瞬间从低迷中回神，只觉得脚下的山石一阵晃荡，山洞里还往外喷出一股白灰。
他立刻闪身贴在墙壁上等待，一直过了一会儿才停下。
想起里面练刀的申屠召，等震动停下，浮仁朝里面大声道：“申屠召，你还好吗？”
过了一会儿，申屠召才扛着刀灰头土脸的从里面探出一个头，一边用手挥去石灰，他呲乐的晒出一口大白牙：“咳咳咳，仁兄，我在呢。”
“你这是……”
浮仁上下打量了他一遍，不知道他在里面搞了什么，怎么就弄得这么狼狈。
申屠召想起自己刚才看到的，兴高采烈的道：“仁兄，我知道怎么出去了，走，我带你去。”
他招手示意浮仁跟上，随后抬步往里走。
浮仁一边学着他挥去面前的石头灰，一边往里走。
刚进入里面他就沉默了。
只见原本整齐的山洞已经被申屠召嚯嚯得成了废墟不说，整个山洞看起来还扩大了一圈，不过周围都是被刀气切割掉落的石块，所以也没有大到哪去，反而更加更显得拥挤。
申屠召走到最里面，那里放着一个没打开过的木头箱子。
箱子不大，只有半臂长。
这时浮仁才发现，原来这里面竟然还有一个更小的山洞，里面就像一个小套间一般。
申屠召：“我领悟了刀意后，无意间用刀刃打开了这个通道，这才发现这个。”
“我还没打开，仁兄，你来开，你运气好，我信你。”
申屠召一脸开心，完全没有那种见到宝贝应该藏起来的想法，反而还让浮仁来开，说他运气好。
浮仁何尝不知这是申屠召为了弥补自己，这才撒的谎，他能有什么运气？
唯一的好运就是拥有了苗仯。
“那我开。”
他伸手按在箱子上，在心里询问苗仯：【苗仯，你觉得里面有什么？】
苗仯：“……”
他当然知道里面有什么，但是，他怎么能说呢？
一说中，这谎不就圆不过来了？


第16章 
苗仯眼珠子乱转，纠结了一会儿，小心翼翼的问道：“你猜我会猜什么？”
浮仁：“……”
【我猜……】
苗仯期待的看着他。
下一刻浮仁直接打开了箱子，没给苗仯一点准备。
看着里面的东西，浮仁面不改色的对苗仯道：【哦，我猜里面是灵丹和内甲，还有一把窄刀。】
苗仯：“……”
都看到了还用猜吗？
耍我呢！
申屠召伸头过去一看，嚯，这东西真不错啊，不过看起来这属性怎么跟仁兄不太想匹配呢？
“给你。”
浮仁看了一眼就知道这些东西不适合自己，特别是内甲和窄刀，哪怕浮仁刚学过刀法，但他还是没要。
在他的直觉里，他觉得自己是不喜用刀的，他更喜欢其它的，更顺手的武器。
申屠召抱着一箱子东西，感动的稀里哗啦：“呜呜呜，你太好了，仁兄！”
浮仁提醒道：“东西收好，免得等会儿出去被人家抢走。”
这些都是无主的东西，如果不能尽快认主，或者是收起来，不然被其他人看见了，多少要升起抢夺的心思。
在跟着浮云子的这段日子里，他也是见过浮云子抢劫别人的，不过当时浮云子给的解释是那个人都是邪魔外道，他们手里的东西也是抢来的，他这算是为民除害。
虽然浮仁不信，但他却不能多说什么。
申屠召赶紧把内甲拿起看了看，随后摇摇头，把内甲递给了浮仁，一脸诚恳的道：“仁兄，这个我用不上。”
浮仁：“……”
他看着那雪白的内甲，跟他身上穿的那件看起来很像，但从料子和等级来说，手上这件不管从哪方面都吊打他身上那件。
可是这样的，申屠召却说他用不上。
申屠召不好意思的道：“其实，我身上穿的这件是地级的内甲，族中长辈所赠。”
浮仁：“……”
怪不得用不上这件，原来是有另一件地级的了。
申屠召好心提醒道：“仁兄，你拿着吧，你身上那件黄级的太低了，当不了几次的。”
浮仁：“……嗯。”
他去角落里脱掉之前的那件，再在地级内甲里融入了他的血液，随后地级内甲就认他为主了，直接自动穿在了他的身上，变得刚好跟他身材合适。
看浮仁穿好后，申屠召解释道：“地级内甲具有很强的防御性，并且还可以随意幻化成内衬形态，而且延展性很好，还有自洁能力，不用清洗。
并且它冬暖夏凉，会自己调节，就算是去寒冷地带也没关系。”
“最重要的一点，”申屠召神秘兮兮的道：“地级内甲已经有了自主帮助主人隐匿气息的能力，只要你有灵力，它就可以帮助你不被人发现。
虽然这能力对合体期大能没有作用，但对于我们来说，作用很大。”
浮仁点点头，动了动身子，明明穿了内衬，但动起来却像是没穿一般，没有重量不说，还非常轻薄，没有束缚感。
“原来如此。”
这种好东西，怪不得被人争相争抢。
申屠召面色严肃：“虽然地级内甲都有自己的掩饰方式，但仁兄，你我比你修为低下，这种宝贝穿在身上，如果是遇上强大的对手的话，千万要注意，不然暴露了，就不止是劫财了。”
还有可能丢命。
浮仁点点头：“我明白。”
“这灵丹……”
申屠召打开瓶盖轻嗅片刻，把它们都递给了浮仁：“这里面有一瓶辟谷丹，一瓶里面有十颗，效用就是给我们这些尚未辟谷的人食用的。”
“还有两种受伤用的创伤丹，品阶都还不错。”
怕浮仁不接，他连忙道：“这些我都有，仁兄就拿着吧。”
浮仁突然被推了很多东西，一时间有些不太适应，这申屠召……
他什么都不要吗？
申屠召拿出最后的一把刀，随意掂了掂，满意道：“我要这个就行了，正好我还没有本命刀呢，这把刀正好适合我这个阶段使用。”
浮仁把东西都收好，问道：“只要这个就够了吗？”
申屠召豪爽挥手：“够了。”
“其它的都是身外之物，不重要。”
只要他喜欢的就行了。
浮仁沉默片刻，拿出了浮云子给他的傀儡牌递过去，问道：“那你给我看……”
“轰隆隆——”
不等他说完，他们脚踩的地方出现了一个传送阵，而山洞也开始了一阵晃荡，浮仁下意识握紧了手中的傀儡牌，粗糙又坚硬的傀儡牌握的他的手指都在生疼。
申屠召也察觉到了，他们这是要离开了。
他连忙伸手想要拉住浮仁：“仁兄，快抓住我，免得到时候被分开！”
这传送阵也不知道是不是传送到一个地方去的，万一不是，他也不知道还有没有机会跟仁兄相见。
浮仁在晃动中根本站不稳，自然也没抓住申屠召的手。
申屠召看不行，赶紧大声道：“仁兄，记住下个所有宗门开山收徒日是半年后！”
“你可一定要来啊——！”
在一阵白光闪过后，申屠召瞪大眼睛消失在了浮仁面前。
等申屠召回神时，他已经出了太清山脉，而整个山脉已经关闭，也不知道是时间到了还是怎么的。
他看向周围，果然，四周都没有浮仁的身影。
申屠召长叹一口，看来真的是分开的，也不知道浮仁去了哪里，自己还没告诉对方整个修真界宗门的消息呢。
也不知道对方听到自己最后说的话没有，这要是错过了，下次再想进入宗门就得五年后了，这得错过多少修行时间啊。
.
而回神后发现自己出现的地方在一个人烟稀少角落里的浮仁赶紧一个闪身躲进了角落里。
他身上穿着地级内甲，虽然别人不一定看得出来，但他年纪又小，身上穿的也不算好，很容易就会被那些没在洞府里捞到好东西的人当做打劫对象。
幸好浮仁藏的快，在他刚藏好身，下一刻他出现的地方又出现了三个人，三人看起来在洞府时并没有弄的太愉快，出来后脸色极度难看不说，彼此之间还隐隐有要打起来的意思。
浮仁默不作声的用地级内甲隐去自己的气息，免得被人发现。
三人中看起来最斯文的书生一脸怒意：“鹤道友，你是不是过分了！竟然趁我在摘灵果时背后偷袭，此举实在令人不齿！”
姓鹤的修者拿着一把羽扇，漫不经心的扇了扇，他对于书生看起来很是鄙夷，直白的道：“刘道友，你还真是狗改不了吃屎，明明是你先抢我的灵果树上的灵果，我才会对你出手的。”
“说什么偷袭，你自己什么货色自己不清楚吗？”
刘书生看着他气红了眼，偏生之前被偷袭时收了伤，如今不是鹤修士的对手，只能憋屈的看着一旁不说话的男人，大声道：“余兄，此人太小人了，那灵果树那么多，他怎么就非要指着我看上的说是他的。”
“他今日敢抢我的，他日起来了就敢抢你的，余兄，不如我们联手先把他除掉，这样他储物袋里的灵果就都是我们的了。”
他眼神凶狠，之前的书生气全部消失不见，可见之前也是装的。
浮仁静静的躲在角落里听着他们讨论着谋财害命，刘书生脸色改变的瞬间，浮仁好像看到了浮云子。
他们都有一样的气质，随时可以改变。
鹤修士摇着扇子冷笑，嘲讽道：“真不知道你是真蠢还是傻的可怜，你觉得我什么都不做防备就和你这种人同行吗？”
刘书生一愣，原本被怒火上涌而充血的大脑反应慢了一拍：“什…么……”
“噗嗤！”
刘书生低头一看，他的腹部已经被一把利刃捅穿，而捅他的人……
他不敢置信的偏头看去，口中溢出鲜血：“为什…么……”
为什么余伯乘会对自己动手？
他们不是说好要一起行动的吗？
余伯乘淡淡的看了他一眼，没有说话，但从他毫不犹豫抽出的刀刃来看，他的意思已经很明显了。
刘书生抱着腹部倒下，鹤修士对此只是轻蔑一笑，随后对余伯乘道：“做的不错。”
“你也不错。”
“咻！”
好在鹤修士早就对余伯乘有着警惕，所以余伯乘这一刀并没有刺中他，反而被他偏身躲了过去。
“好险。”
鹤修士脸上的笑容从嘲讽变成了阴暗：“幸好我对你早有防备，不然就该被你暗算成功了。”
余伯乘冷笑：“就算你防备又如何，正面打你依然会死。”
鹤修士：“那就试试。”
两人拿出武器便打斗了起来。
鹤修士用的是羽扇，别看它看起来是羽扇，实际却暗藏玄级，里面羽根的部分乃是用千变石所筑，看着轻飘飘，实则重达数十斤，轻而易举便挡住了余伯乘的宽刀。
“余兄，你看起来也不行啊。”
鹤修士一边吃力的应付着，一边嘲讽余伯乘，想要趁着对方分神的时候弄死对方，恰巧余伯乘也是这么想的。
他本来就占有优势，如今更是不敢松懈分毫。
“你也就嘴硬罢了。”
一旁躲着的浮仁一边学习刀法，一边跟苗仯道：【苗仯，你觉得谁会赢？】


第17章 
苗仯认真看了半响，摇摇头：“不知道，看不出来，你觉得呢？”
书中说浮仁对战斗之事天生敏锐，每次看人打斗都能从中有所领悟，像这两人间的打斗，虽然苗仯看不懂，但他本能的觉得浮仁应该懂。
浮仁也不谦虚：【一定情况下，能看懂。】
“啥情况下？”
苗仯不解，这还分情况？
这又不是领悟别人的功法，没必要吧？
浮仁：【当他们的境界并没有高出我太多的时候。】
知道苗仯缺少很多常识，怕苗仯听不懂，他解释道：【在实力差开的越大，对方出招就会越快，我们实力不够的时候，强行去看，去领悟，反而只会折损自己的根基。】
【这样只会适得其反。】
苗仯：“哦。”
【这个鹤修士手上的羽扇应该是他的本命法器，表面上是真正的羽毛，但却经过锻炼，添加了不少的东西，其坚硬程度不下于余伯乘手上的长刀。】
浮仁一边看一边给苗仯讲解其中的奥妙和这些招式门路的优缺点，苗仯时而点头，时而感慨，不愧是这本书最能忍，又实战能力最高的反派。
这讲解能力，太强了。
浮仁嗓音低沉：【虽然余伯乘打起来很凶，看起来很猛，但他这套刀法却太过于大开大合，毫无防守的意思。
像他这样张扬持续猛攻，估计是准备直接一举拿下对方的人头，可是他从未防备，一味猛攻，此举应当是害怕鹤修士反应过来，到时候出现不可控的因素。
但他这套打法不持久，修为不高，只要鹤修士能够挺住这半个时辰，他的胜算就有了。】
当然，前提是余伯乘没有后招，并且鹤修士有足够的实力去拖延下去。
苗仯歪头：“那听起来鹤修士胜算更大？”
浮仁却道：【不一定。】
苗仯搞不懂：“为什么？如果只是拖延的话，凭借鹤修士的身法，想要不让余伯乘近身还是行的吧？”
浮仁：【你都知道，余伯乘当然也知道，他会放任这种事发生吗？】
苗仯：“……”
好像被羞辱了。
浮仁看到余伯乘眼眸划过一丝狠辣，立刻道：【注意，他应该是要准备放手一搏了。】
苗仯：“！”
苗仯赶紧死死盯着两人，眼睛都舍不得眨一下。
不出浮仁所料，余伯乘趁着鹤修士躲避的功夫，一手飞出一柄带毒的匕首，擦着鹤修士的胳膊而过。
而鹤修士也在等，他的羽扇一挥，一根银针直接从羽毛处飞出，这根银针细如牛毛，又夹杂在灵力之中，余伯乘一个不差，被银针刺入太阳穴，当场暴毙。
鹤修士脸色苍白，整个人摇摇欲坠，他没想到这余伯乘竟然在匕首上面下毒，而这毒顺着他的灵力直入他的经脉和五脏六腑。
“噗……”
他捂着胸口，懊恼的跪了下去。
如果刚才他再小心一点，或许今日就不会葬身此地了。
随着他的倒下，实现慢慢模糊，而最后印入他视线的，不是余伯乘的尸体，而是不远处躲在角落里的人缓缓站起的身影。
鹤修士：“……”
竟然，还有捡漏的……
“噗……”
又是一口黑血喷出，便再无了声息。
浮仁：“看样子，我们运气不错。”
苗仯：“……”
这也行？
开玩笑的吧，这三人同归于尽了？
不是，这种事情，不管怎么想，都不应该是反派应该拥有的运气吧？
这应该是主角能遇上的事啊！
苗仯狐疑的看着浮仁，怀疑他是不是背着自己把运气跟申屠召调换了一下，否则这种好事怎么会被浮仁给遇上呢？
按照作者穿个烂裤衩的破性子，他应该是写的浮仁重伤不能动弹时都能遇见过来抢劫的，更别提出门遇上仇家，探宝遇上大佬这种小事了。
莫非，是作者想开了？
准备把浮仁改成主角了？
苗仯大惊失色的道：【系统，你快看看，这怎么不对劲啊！】
【难道浮仁已经被改成主角了不成？！】
系统看了一眼，安抚道：【不要大惊小怪，这点小事不要慌。】
苗仯：【怎么能不慌！这反派变男主可是大事，这故事都变了！】
【我跟你说，这在晋江是绝对不允许的！主角不能干坏事！你可不要把反派给搞成主角，走什么黑暗血腥文！】
系统亮了亮光，一脸无奈：【不要大惊小怪，我看了一下，他不是主角，放心吧。】
苗仯还是不相信：【那他为什么走这么好的运？！】
他配吗？
他不配！
他可是反派！
虽然自己挺心疼的，但是反派他就是不能走这么好的运啊，不然他有什么理由去针对主角？
难道不就是因为他自己走不了好运，然后羡慕嫉妒恨一直走好运的主角吗？
所以，浮仁到底为什么能走好运？！
系统清清嗓子，道：【这边显示是不知为什么，这个世界的申屠召实力突飞猛进了太多，如今已经筑基成功。】
【为了达成和平的对立，天道特意奖励给了浮仁一道幸运值，所以他才会走狗屎运了，放心了，不会出问题的了，天道可是在一旁看着呢。】
苗仯：“……”
【你们这系统也太过于随便了，竟然连这个都不知道，真不知道你们到底都干了一些什么。】
系统还想为自己辩解一下：【这也不能怪我，我毕竟也是第……】
苗仯明锐的察觉到不对劲，嗓音瞬间来了个一百八十度大转弯：【嗯？】
系统擦擦冷汗：【毕竟我也是第一次见到这么诡异的情况，不过你放心，我肯定是不会再让这种情况出现的！】
苗仯似信非信的点点头，既然这样，那就怪不得他了。
浮仁已经摸索完三人身上的所有储蓄的法器，特别是鹤修士身上的，他竟然肉身化为了一滩血水，由此可见余伯乘匕首上下的毒可不是什么简单的毒药。
这三人身上总共有五个储物袋，其中以鹤修士的最大，他虽然只有一个，却比另外两人的要大太多了。
浮仁收好，挥去自己的气息后快速离开了这里。
苗仯看着地上躺着的两人，总觉得还有些不真实。
这就真的死了？
“你不害怕吗？”
赶路的浮仁敷衍的应道：“嗯？”
苗仯纠结了一下，道：“就是那个啊，死人啊。”
想到浮仁可以淡定的从死人身上捡宝贝，苗仯就觉得浑身一阵哆嗦，他这是第一次看到死人，怪可怕的。
不过在这个世界应该挺常见的吧，毕竟浮仁之前就看过满村的尸体了。
浮仁脚步顿了一下，轻飘飘的道：“这就是这个世界的生存法则。”
弱肉强食，适者生存。
苗仯抿嘴，虽然进入了浮仁的身体，但他并没有切身感受到这个世界有什么不同，哪怕跟着浮仁去太清山脉转了一圈，在里面呆了一段时间，看了不少的风景，还学会了心法，可以修炼。
但实际上，他只是把自己当成了一个借宿的游戏玩家，并没有真情实感。
但是刚才看到那鲜血喷涌的画面，他还是害怕了，这一刻他感受到了这个世界的残忍，如果他适应不了，那可能真的会被淘汰。
他跟在浮仁身边，就注定了要面对腥风血雨，如果一直这样单纯下去，可能最终会害死浮仁和他自己。
“我……”
苗仯想说自己害怕，看到鲜血的那一刻，手脚都是发凉的。
他们拿命玩真的。
而他，只是个见证者。
“这就是现实，苗仯，呆在这个世界里，就必须接受这个现实。”
浮仁语气平静，他的语气就好像在说，刚才吃了两个包子一般，但是苗仯却感受到了害怕。
“让我想想。”
苗仯选择了躲避，他暂时还不想面对这些，明明这些人都是纸片人，他打游戏的时候，就不会因为游戏里的角色死亡而感到有负担。
明明有些游戏比现在这个画面还要血腥太多，但他还是不会有感觉，更不会膈应，反而还会嫌弃不够刺激。
如今面临真正的血腥了，他反而退缩了。
浮仁：“你有很长时间去想，但你只有一个选择，那就是接受。”
苗仯：“……”
是啊，除了接受，还能做什么？
因为太清山脉附近都是荒山野林，所以浮仁一扎入其中就消失不见了，而慢了两步出来的浮云子阴沉着脸。
他的运气并不好，甚至可以说是非常差。
他前脚刚跟浮仁分开，后脚就被藤蔓抓去了另一个地方，那个到处都是吃人的藤蔓，他拼命的厮杀，这才勉强逃离开来，只是人/皮面具却被弄坏了。
他的真面目被人发现，走到哪都被人追杀。
好不容易找了个角落换了一张脸，刚出没多久，就遇上了实力到达金丹的妖狼群。
虽然它们实力并不太强，但是数量太多了，他被那群妖狼们拦住了脚步，一番缠斗下来，毁了他不少法器和法宝。
而他好不容易杀了妖狼群，却还遇上了打劫的，他保命已经不容易，更别提收走自己的战利品了。
“晦气！”
浮云子拍拍自己破烂的衣袖，整个人面色铁青。


第18章 
浮云子趁着人群尚未全部聚集，未免被人发现，赶紧溜了。
走出一段距离后，他拿出自己制作的傀儡牌，上面附着的是浮仁的气息，因为进入变异藤蔓林时，浮仁被抓走，由此两人断了联系。
也不知道是两人离的太远，还是整个洞府里有什么可以隔断联系的，所以浮云子都以为浮仁是不是死了，他都做好准备了，结果他这一出来，发现浮仁竟然还活的好好的。
浮云子眼底划过一丝诧异，在洞府里的时候，他实力如此都过的那么艰难，可是这个还没引气入体的小子却诡异的活下来了。
他眉毛一拧：莫非是得到了什么好的机缘不成？
他得去探一探。
虽然面上想着去探探口风，但实际上想做什么，只有他自己清楚。
跟着傀儡牌给的提示，浮云子一点一点朝着浮仁靠近。
当傀儡牌被拿出来的那一刻，浮仁似有所感的停下脚步回头望去，群山遮挡住了他的视线，但他知道，有什么东西正在朝着自己靠近。
苗仯看他停下脚步，疑惑道：“怎么了？”
浮仁：“有东西。”
苗仯瞪大眼睛，迅速换顾了一下四周，没看到任何不对劲的地方，再度疑惑道：“没有啊，你是不是在太清山脉的时候神经绷得太紧，所以一时缓不过来啊？”
浮仁垂下眼眸，他知道，那不是错觉，也不是神经蹦太紧造成了幻想，是真的有什么东西在靠近，并且还越来越近。
能给他这种感觉的很少，他皱紧了眉心，决定试一试，他提起灵力就往前冲，不管不顾的前行。
浮云子看到距离忽然差距慢了一点，嘴角恶劣的勾起，看样子浮仁是真的得到了机缘，竟然都成功引气入体了，跑的都快一些了。
之所以知道浮仁成功引气入体，正是因为他看出了浮仁速度变快了，如果对方没有引气入体，这种速度浮仁是不会有的。
“这蠢东西竟然运气还不错，不过……”
浮云子眼底划过邪恶：“不管是什么机缘，但它马上就是我的了，哈哈哈哈……”
浮仁的跑动越来越快，他脚下的鞋子也在灵力的快速运转中熊熊燃烧了起来，他踢掉鞋子，赤脚在地上奔跑，地面上的沙石、泥土和树枝划伤了脚他也没在意。
浮云子悠闲的跟在他身后一段距离，静静的看着他用尽全力奔跑，戏谑的道：“跑吧跑吧，我到要看看你能跑到哪去。”
浮仁额头汗水直流，衣服也被汗水打湿，如果不是穿着内甲，他恐怕连衣服都不会剩。
如果这时有人能够看清，就会看到一个穿着亵衣赤足在狂奔的人。
“呼…呼……”
浮仁呼吸粗重，心脏快的像是要炸裂，灵力在周身疯狂旋转，最终，最后一丝灵力也被榨干，浮仁脚下一个踉跄，碰的摔倒在地。
“浮仁！”
苗仯着急的看着浮仁，虽然他自己也干巴巴的好像要开裂，但他现在更关心浮仁，这么剧烈的长时间奔跑，他不会出事吧？
看着明显出气多进气少的人，苗仯内心的担忧都快实体化了，他小声问道：“浮仁，你没事吧？！”
这不会是第一个因为奔跑而窒息死的反派吧？
这多丢人啊！
不过根据浮仁认真的态度，苗仯也算相信了浮仁的话，看样子后面真的有人在追他。
会是谁呢？
“是浮云子？”
除了这人，他想不到还有谁会追着浮仁不放了，他们也只收了几个人的储物袋，谁也没看见，所以根本就不会被人追杀。
储物袋这东西，只要人死了，那上面属于那人的灵力就会消散，变成无主之物，无主之物他们捡了那就是他们的，别人就算来抢，也不知道是谁拿的。
而只有送过牌子给浮仁的浮云子才有可能追上他们，看来那牌子肯定有问题，而且问题还不轻。
不用浮仁说，苗仯就已经肯定了人选，他咬紧下唇：“他离我们还远吗？”
浮仁说不出，只是目光直勾勾的看向身后，没过半盏茶的功夫，浮云子就出现在了两人面前。
苗仯：“……”
感情跑的半天，他们也没跑过这家伙。
不过想想也是，这又不是田径赛跑，只要坚持下去，就可以甩掉对方，这可是修行的世界，并不是光坚持就行的。
浮云子肯定是在逗他们玩，不然以他的实力，早就可以轻而易举的追上他们。
他不过就是把他们当濒临死亡的猎物，享受他们惊悚逃亡的仓皇罢了。
想清楚怎么回事，苗仯反而冷静了下来。
光跑是没用的，浮云子手上有东西可以观察他们的位置，就算躲去天涯海角也是会被对方轻而易举的找到的。
所以……
他们必须摧毁掉对方手里的东西。
浮仁深吸一口气，在浮云子靠近前的一刻躲到了树后面，把内甲脱下来塞进储物镯里，再把储物袋之类的也丢进去，这时他又拿出一套衣服给自己缓慢的套上。
“你可以收起储物镯吗？”
浮仁低声询问苗仯，苗仯愣了一下，知道对方的意思了。
“我看看。”
【系统，可以吗？】
系统：【……】
好像被利用了。
但是……好像的确可以。
【可行。】
苗仯松了口气：“可以。”
浮仁把身上值钱的东西基本都放进了储物镯，拿到丹药的时候，他沉默了一瞬，还是把它们都放在了自己的储物袋中。
苗仯疑惑：“丹药为什么不一起收起来？”
这不是留着给浮云子抢嘛，那里面不少好用的基础丹药呢。
浮仁摇摇头：“不能全部收，不然他会起疑的。”
如果全部收起来，浮云子就知道他还有别的储物器具，到时候反而对他不利。
他既然选择了逃跑，就肯定是怀揣了好东西，而这好东西，肯定是不能只是一些奇珍异果。
丹药这种东西他过去一直在山村里，没见过这些，所以他肯定会认为是好东西。
他抓出一壶水倒在身上，造出被汗水打湿的模样。
浮仁不想说太多，等到浮云子慢悠悠的出现在他面前时，他假意被吓了一跳，手更是“下意识”的捂紧了腰间的储物袋，脸色苍白，浑身无力的靠在树后面，仿佛被抛弃的小奶狗。
他看到浮云子的一瞬间，先是瞪大了眼睛，仿若被吓了一跳，随后像是才看清来人似的眼眶一红，怯生生又嗓音嘶哑的道：“师尊……”
“交出来。”
浮云子伸出手，面带笑意：“浮仁，为师可是找了你许久，你这是怎么跑到这儿来的？”
浮仁这才看去，原来他们跑的地儿已经不知道是哪儿了，反正周围雾蒙蒙的一片，只能隐约的看到周围五米左右的事物。
“我…我被藤蔓抓走后就晕过去了，中间好像抓住了什么塞进了嘴里，等我醒过来的时候，就发现自己不知道什么时候竟然引气入体了。
之后还误打误撞的进了一个山洞，拿到了一些丹药，不过那山洞好像有限制，我拿完就被弹出来晕了过去。
等再醒来就已经出来了，我害怕，所以就一直跑一直跑，不知不觉间就来到了这儿……”
他“乖巧”的把腰间的储物袋递给浮云子，一副乖巧徒弟，自己捡了什么都要交给师尊的模样。
浮云子听到浮仁不止大难不死，反而还因祸得福的模样，内心一阵扭曲，差点气不打一处来。
自己辛辛苦苦在里面跟藤蔓厮杀，厮杀完又到处去寻找宝物，结果这个死小子只是被藤蔓拖走就有了这种奇遇。
不过到底只是个傻小子，等用这小子的血找到这小子的父母后，就把这小子炼成血儡，让他亲自去杀了他的父母。
这次还要给这臭小子的父母换个痛苦一点的死法，越是动手残忍，天道降下的惩罚就越是严重，到时候这小子和他的家人就会成为自己躲避雷劫最好的防御材料。
浮云子眼睛里都是毫不掩饰的恶意，苗仯仅仅只是偷看了一下，就忍不住打了一个哆嗦。
恐怖，阴暗，扭曲。
这是苗仯对于浮云子最大的了解。
但之前只是在书中，这一次直面，苗仯这才发现浮仁的心理素质有多高，这完全不是一般人能够扛得住的。
亏得浮仁还能伪装起来，他光是偷看一眼就已经腿软的不行了。
内心一阵浮想扭曲的浮云子摸摸浮仁的头，嗓音带着兴奋的微哑：“不错，干的很好，浮仁。”
他打开储物袋，之前因为浮仁没有灵力，所以没办法跟储物袋里留下自己的灵力印记，所以他的储物袋是谁都可以打开的状态。
因为害怕浮云子在储物袋上做什么手脚，浮仁都不敢换个储物袋。
好在浮云子并没有变态到那种程度，他自信浮仁逃不出他的手掌心，所以并没有控制到储物袋上。
他打开随意看了两眼丹药，发现这些丹药都是很基础的丹药，不过品阶很高，品阶越高的丹药药效越好。
浮云子很满意，他自己不会炼丹，加上他如今正在被整个修真界通缉，这自然不会有人愿意给他炼丹，他已经很久没碰上品阶这么高的丹药了，哪怕它只是一些基础丹药。


第19章 
“乖徒弟，这些东西虽然不是什么好东西，但你拿着也并不安全，先放在为师这里，为师帮你保管，等以后给你做提升实力的东西。”
浮云子一边往自己的储物袋塞，一边义正言辞的说着寇冕堂皇的话。
浮仁没有看那些丹药，只是笑着附和道：“师尊说的是，一切都听师尊的。”
浮云子：“乖。”
等把里面掏空了后，浮云子看向浮仁，打量了一遍，发现他身上并没有别的储物器具，他眼眸一转，低声道：“乖徒，你是不是还藏了什么东西没有说？”
“没有，师尊，这已经是全部了。”
浮仁目光清澈的看着他，就好像刚才藏东西的不是自己一般。
浮云子才不信，他伸出手：“为师之前给你的木牌在哪？”
浮仁不自觉的握紧了双拳，脑海里飞速划过猜测，莫非这木牌除了能知晓自己的位置外，还能有监/视的作用？
想到这个可能，浮仁就有些焦躁。
看浮仁半天不动，他沉下脸：“东西呢？”
他就知道这蠢东西不会把东西全部交出来，哼。
浮仁之前为了防止这木牌会有别的用处，所以特意把它拿了出来贴身放着，如今看来，这木牌真的有它特别的用处。
他连忙从怀里掏木牌，一边掏一边小声道：“师尊，木牌我单独贴身存放着呢，就怕它会丢了。”
“这是师尊给我的东西，我自然是好生存放着的，不敢有丝毫的懈怠。”
浮仁拿出木牌，恭敬的双手捧上。
浮仁低着头，眼底划过一丝阴狠，看来浮云子不能留，他得想个办法弄死这人才行。
浮云子拿过木牌，大手在上面一抹，一道灵力打在木牌上，木牌里面的灵力产生共鸣，由此可见这木牌并没有被启动过，里面的阵法也还在。
这木牌并没有监/视的效果，刚才都是浮云子诈浮仁的，不过也因为如此，让他知道了浮仁并没有像他表面上表现出来的那么老实。
浮云子留了一个心眼，重新把木牌丢给了浮仁，浮仁假装手忙脚乱的接过，再塞进自己的储物袋里，目光自然“清澈”的看着浮云子，道：“师尊，接下来我们应该去哪啊？”
浮云子拍拍手：“找个地方闭关。”
浮仁眼底逐渐浮上异样：“闭关？”
浮云子要闭关？
闭关做什么？
受伤了？
浮仁不着痕迹的打量着浮云子，依然和以前一样一身青衫看不出任何区别，脸色虽然略带苍白，但并没有颓靡之像，不像是病人。
所以……他闭关要做什么？
他假意关心的询问道：“师尊可是受伤了？”
“非也。”
浮云子似笑非笑的看着他，就好像看穿了他内心一般的道：“你很希望为师受伤？”
“自然不是，弟子只希望师尊修行顺利，万事如意，早日飞升。”
恭维的话浮仁张口就来，把浮云子满意的直点头，虽然心里有点花花肠子，但是脑子不多，看着还算不错，用来当马屁精还行。
浮云子自认为自己见多识广，虽然看着浮仁的面相就可以看出来此子未来不可限量，必定前途无限，但他偏要破了他的未来，让他永堕地狱。
为什么比看着本该成为天子骄子的人，成为永远也摸不到阳光的人更让他开心了。
想到浮仁被他安排好的“未来”，他心情更好了，就算是浮仁明显看起来有些不老实，他也是睁一只眼闭一只眼，假装看不见，任由他搞小动作。
看着浮云子，苗仯也不敢多说几句话，他第一次看到那种看垃圾的眼神，太可怕了，他害怕这种老魔头啊！
怪不得书中但凡跟浮云子接触过的人，都说他是个不择手段的老疯批，但凡跟人沾边的事情他是一件也不干，不当人的事上必定有他的姓名。
【我去，系统，这种老疯批好让人害怕，能不能屏蔽他！】
如果可以的话，他更想要浮云子下线啊！
系统：【……】
【请不要露出这么怂的表情，你现在最大的靠山可是未来的大反派，跟主角可以肩并肩的大反派，你怕他一个前期的小boss干什么！】
【浮仁你都不怕！】
苗仯表情微妙：【这不一样啊！】
浮仁如今还小，还可以改，只要剧情不会走过去，那浮仁就可以成为好人的，而且别忘了，他的任务可是让浮仁不黑化，并且成功的帮助申屠召飞升。
这就证明了他的任务是拯救浮仁，而不是拯救浮云子。
书上看到病娇，他会喊，哥哥我可以。
但是现实遇上病娇，他只会喊，警察叔叔救我。
可是这里没有警察叔叔啊！
没人救得了他！
他害怕蛇精病啊！
系统：【只要你坚定的相信是一样的，那他们就没有区别。】
苗仯：【……】
谢谢，我做不到。
“跟上。”
浮云子甩出小飞舟，脚尖一点就轻飘飘的落在了飞舟甲板上。
浮仁：“……”
“师尊，我……”
浮云子：“你要相信自己可以。”
“你已经进入练气中期，不再是普通凡人之躯，努力调动你体内的灵力，将它逼至双腿。”
说罢他就挥挥衣袖，进了船舱。
浮仁：“……”
之前逃命的时候，他就用过了，如今再用已是轻车熟路，但他却不能这么做，他需要假装的不熟练的模样，这样才能骗过浮云子。
哪怕浮云子进了船舱，好像已经看不到他了，但浮仁还在表演，假装的很笨，怎么也学不会。
也不知浮云子是不是在偷看，一炷香后，他忍无可忍的用灵力卷起浮仁，一把丢在了甲板上。
浮仁爬起来淡定的拍拍屁股，对着船舱拱手道：“多谢师尊出手相助。”
浮云子：“嗯。”
随着浮仁上了飞舟，飞舟嗖的一下窜了出去，瞬息出现在数百米外。
.
看着外面坐在努力调动灵力的浮仁，在船舱里的浮云子夹紧了眉头，之前刻意那么做不过是为了考验浮仁，看看之前他能跑那么快，是否已经早就适应了引气入体。
如今看来，浮仁却当真是蠢笨的很，怎么也没有学会使用灵力，莫非之前的路程，并不是浮仁自己再走？
想到这个可能，浮云子呼吸都沉了一些，要真是如此，那那人的目的是什么？为什么浮仁不说？而那人看到自己带走浮仁，为什么不出手拦下？
那人能够在自己的灵压下不现出身形，由此可见这人实力要么不在他之下，要么就是身上有可以藏匿气息的宝贝，不管是哪一样，都是他不可招惹的人。
如今自己带走了浮仁，对方是不是就在后面跟着，只是自己没有发现呢？
他迅速回头看去。
也不知是不是浮仁运气好，竟然当真有一座豪华的飞船不紧不慢的跟在他们身后。
那飞船的豪华成度，明显不是一般人。
浮云子眼眸一沉，想到自己的猜测，冷哼：“竟然敢如此狂妄。”
竟当真敢如此光明正大的追了上来。
浮仁也感受到了，来自身后庞大的灵力，他虽然不能回头去看，但迈入练气期后，这对灵气的敏感程度已经上升了好几个层次。
有人追上了，不知道是谁。
不过也有可能只是路过，他后背并没有传来那种紧迫感。
他想了想，停止了自己愚蠢的演绎，起身询问道：“师尊，后方有飞船，我们需要避让吗？”
这天空这么宽敞，到处都是路，但对方却就跟在他们后面，明显是有事啊。
听到浮仁的话，浮云子冷笑：“不避。”
他可不是怕事的人，就算真的是来抢人的，他也不怂就是了。
下一刻，刚坐下的浮云子飞出飞舟，立于飞船帆之上，他的目光落在身后飞船上，原本想要训斥的嗓音，在目光落在那飞船之上时，顿时嗓音柔和了几分的问道：“这位道友，不知为何要一直跟于本道身后？可是有什么急事？”
身后华丽的飞船上到处都嵌镶着极品灵石，打造船身所用的木料也是千年玄铁木，刀剑不入，水火不侵，须得在特制的炼器炉内精心锻造的本命法器才可砍断去皮，甚至就连那船帆都用的是千年冰蚕丝所致，可水火不侵，万年不腐。
飞船上还用万鹅族的羽绒制作的轻绒做的绸带做飘带，随意捆绑着，让它随风飘荡。
这每一处都透露着高调和奢华的飞船，浮云子看了一眼，就止不住起了贼心，真是好豪华的飞船，不知道是哪位大家族子弟出行，竟然用的起这种东西。
飞船里的人过了好半响才出声，只见他连出来会面的想法都没有，只是略显疲惫的打了一个哈欠，慵懒道：“意外而已。”
浮云子：“……”
浮仁抿抿嘴，这人好狂。
“既如此，还请道友先行一步吧。”
浮云子看这人如此轻慢自己，心中也隐隐不悦，心中想要抢劫的想法越来越明显。
那人似乎并不知道什么是客气，淡淡道：“怎的，不过是跟了段路而已，你这是想要动手了？”


第20章 
不等浮云子出手，飞船里的人就径直出手了，澎拜的灵力一阵激荡，震的浮仁二人所在的飞舟几乎驾驭不稳。
“化神。”
浮云子脸色一沉，周身灵力狂烧，此人来者不善。
浮仁也看懂了，这人可不是像他所言那般不小心跟了一段路，这人的目标就是他们。
不过他们也并没有暴露什么，莫非是从他们出了太清山脉后就一直在后面跟着？
那浮云子为什么没有发现对方呢？
莫非对方实力超越了浮云子不成？
浮仁没有听到浮云子那呢喃的声音，如果听到了他就知道为什么浮云子看起来很紧张了。
出窍和化神别看只是一个修为的区别，但这里面的差距却是十万八千里，出窍只是一个元婴朝着化神过渡的阶层。
很多人穷其一生都迈不过这道坎，就像浮云子，他卡在出窍期已经四百多年，期间还因为这事杀了无数尚未迈入修行期的天才。
只有这样他才能安慰自己，他一千五百岁迈入出窍期已经很厉害了，不然你看，就算是比他有天赋的人，照样会死在他的手中。
“贫道跟阁下往日无怨，近日无仇，不知阁下为何要如此不讲道理，非要跟贫道动手？这有违君子之道了吧？”
“君子之道？”
对方就好像听到了什么好笑的笑话一般：“浮云子，你不会以为你的那点易容术，在我面前可以敷衍过去吧？”
被直接叫出名字，浮云子心中暗道糟糕，近日可真是倒霉到家了，在秘境没得到好处不说，出来了还能遇上仇家。
他眼眸一转，询问道：“不知阁下是？”
“我？”
“怎么，这就不认识了？浮道长你可真是贵人多忘事。”
对面飞船缓缓踏出一人，这人看起来跟飞船完全不搭，因为他一身短打装扮，身上衣物还穿的松松散散，看起来就非常不合身，脸上胡须未刮，头发也是乱糟糟的，嘴里叼着一根不知道哪来的野草，看起来就跟流浪汉似的，可是从这人身上传来的化神期的灵力波动却十分熟悉。
浮仁明白，这人就是之前动手的那人了。
“我去，这么刺激？”
这两人视线一对上，对方眼底就划过一丝清晰的恨意，没有任何掩饰，苗仯看的直呼好家伙。
看这身打扮和对方那标志性的飞船，苗仯眼底闪过惊讶，这家伙不就是书中说的那个玉船君廉英锐吗？
在小说中，廉英锐的飞船是他的亲妹妹亲手布置的，这飞船也是他亲妹妹亲自买来的材料让人制作的，对他来说意义非凡。
二而他的妹妹天资很高，七岁便已经在浮云子的带领下引气成功，一家人都很高兴，觉得这事廉家的第二个天才。
就连廉英锐都发现，他这个小妹天资极高，只要潜心修炼，她未来的成就必在自己之上。
他很高兴，一家人对待浮云子也是真心相待，觉得有这样的良师相辅佐，未来修行一途肯定顺畅无比，青云直上。
到时候整个廉家都会跟着水涨船高，一起鸡犬升天。
那时候浮云子的名声还不像现在这样人人喊打，甚至整个修真界的被通缉，很多人还不知道浮云子的真面目，还以为他只是一个好为人师的好修士，对他倾注了很多的渴望。
可是很快，他们的美梦就破碎了。
因为廉英锐的妹妹，廉英知她死了。
死在了廉家最受欢迎的恩师手上。
那年，她才十三岁。
廉英锐知道的时候，整个脑袋就好像被人当空一棒嗡嗡作响，完全听不进去别人说了什么。
他的妹妹死了，死在了他曾经最看重的人手上。
“噗——！”
一口鲜血喷出，廉英锐咬牙切齿，心中无尽的怒火无法发泄，只能怨恨自己错信贼人，这才会害了自己的妹妹。
随后他拿出了一直以来的所有积蓄，全力通知整个修真界，他要追杀浮云子，并且散布了他所做的恶事。
修真界当时有天赋的孩子家庭纷纷不敢再相信外人，并且表示一定会把孩子送去绝对安全的门派，绝对不能让这种悲剧发生第二次。
而紧随其后的，又陆陆续续有人站出来说浮云子欺骗了他们的孩子，他们的孩子也死在了浮云子手中。
从此浮云子在修真界非常难行，这才不得不辗转去了一些极少有修行中人的深山，这才捡到了浮仁。
所以这次廉英锐得到消息，听说浮云子会上太清山脉，他就直接杀过来了，只可惜在山脉时他没有遇上浮云子。
但他出来的时候，却恰巧遇上了一个背影长的很像浮云子的人，他立刻拿出飞船追了上来。
不管对方是不是浮云子，他都不会放过任何一点可能。
这五百年来，他时时刻刻念叨的都是帮妹妹报仇，这个已经成了他心中的执念和心魔，如果不能杀了浮云子，他的修为是上不去了。
浮云子卡在出窍期五百年，而廉英锐也卡在化神初期整整两百年。
廉英锐拔/出长刀，面无表情的盯着浮云子：“既然你忘记了，那就让我来好好给你回忆一下。”
“我的妹妹廉英知，她是怎么死的。”
“我记起来了，是你啊。”
浮云子笑了，笑容很是邪恶：“你的妹妹，是我见过的最有天赋的人之一。”
“她死的时候，可一直在叫你的名字呢。”
“闭嘴！”
廉英锐双目赤红，提刀就砍了过去。
他虽然被怒气冲心，但是毕竟实力比浮云子高，灵力也雄厚，一出手就打的浮云子节节败退。
浮云子一直在反复提起廉英知的死状，来刺激廉英锐的精神，想让他乱了心性和章法。
浮仁看出来了，浮云子不是廉英锐的对手，但若是廉英锐破了功，一直这样发狂下去的话，浮云子却又有了生机
可是这样的话，自己可能会死。
【我们得逃。】
苗仯也同意，他们得趁着这两人没工夫注意到的时候赶紧离开，否则他们又会被浮云子抓住，再次成为他手中的奴隶。
“这人的打法越来越乱了，简直已经在拼命了，浮云子就算侥幸不死，也要脱层皮。”
“这时候就是好机会，我们赶紧从后面溜。”
只见浮云子和廉英锐越打越远，两人已经无暇顾及这两艘飞船，浮仁赶紧运用灵力护住自身，随后从飞舟上面一跃而下。
“！！”
好高！
苗仯看着那离地数百米的距离，整个人都不敢睁开眼睛，这时候他不得不佩服浮仁的心性，这摔下去就算是修真者也得半残吧？
他们身上的丹药都被浮云子搜刮走了，真要摔成残废，都没有东西可以救浮仁。
加上这荒山野林的，到处都是猛禽妖兽，他们只有等死的份儿。
“你……”
苗仯话音未落，下一刻浮仁手上的灵力化成长鞭，一下就圈在了一根巨树的树杈上，而他也借着这力道一阵脱力整个人飞速掠过各种树木的枝桠，径直摔在了厚厚的青草地上。
在落地前，他身上就已经套了一个灵力盾，虽然不厚，但保证自己不死还是行的。
“咳咳咳噗——”
滑行数十米撞在树干上后，他终于停了下来。
逃掉了。
浮仁撑着酸软的身子缓缓站起身，目光朝着空中火光四射的方向看去，下一刻浮云子的小木舟被法术打中，直接炸了。
浮仁捂着闷痛的胸口重重的咳嗽了两声：“……幸亏跑得快。”
再慢一点，他就得跟木舟一起陪葬了。
他深呼吸一口气：“苗仯，有没有办法毁掉木牌，防止浮云子找到我们？”
苗仯摇摇头：“不行啊。”
他一切都跟浮仁有关，所以浮仁做不到的，他自然也做不到。
至于系统……
【别问我，不行。】
系统坚决不帮苗仯作弊。
这事儿可是浮仁的劫难，它不可能帮反派作弊的！
苗仯：“……”
【切。】
苗仯撇撇嘴，不帮就不帮嘛，有什么大不了的。
“那我们先离开这儿吧。”
浮仁挪着还麻木着的腿前进，一瘸一拐的往城镇的方向而去，之前下来的时候他就看过了，他降落的地方虽然不算很外围，但也不是很远。
只要去了大道上，他们就有机会去找城镇休息了。
只是……
“你有灵石吗？”
苗仯跟浮仁大眼瞪小眼，两人都是穷人啊，之前浮云子送了一件黄级内甲给浮仁，让他不要轻易死在山脉中。
至于后面那件地级的，他自然不会傻的去卖。
但是就凭他练气中期的修为，就算是他真的去卖，也拿不到真正公平的价格。
黄级都已经够呛了，更别提地级。
“只能去赌一把了。”
苗仯：“……”
突然觉得自己好没用，啥也干不了，啥也帮不了浮仁，只能干看着浮仁为了灵石发愁，还要靠卖衣服过日子。
【系统，真的不能给我来一点实际性的奖励吗？】
系统：【……】
宿主，你变了，你竟然跟我谈钱了。
【根据宿主的任务完成的极好，极快，所以本系统决定奖励一下宿主。】
苗仯眼眸一亮：【就知道你还是有用的！】
系统：【……】
突然就不想给了。


第21章 
虽然不想给，但毕竟之前已经夸下了海口，系统还是别别扭扭的道：【因为宿主表现极好，任务完成度高，所以系统决定奖励你额外的奖励。
奖励一：下品灵石一百枚。
奖励二：可随着浮仁的修行程度而脱离身躯暂时自由的行动，直到浮仁飞升成功，便可返回原先世界，得到奖励一百万。】
苗仯刷的眼睛瞪大：【一百万？！】
【真的，有一百万？！】
从来没见过这么多钱的苗仯傻眼了，作为孤儿，他基本没有过钱，上大学后更是努力兼职赚取自己的学费和生活费，孤儿院那边还有更多幼小的孩子需要帮助，他都成年了，自然就顾不上了。
像一百万这种事，他如今想都不敢想。
而那一百枚下品灵石都被他忽略掉了，毕竟那东西他又不能带走，还是这一百万更得他的心。
有这一百万，他就可以把助学贷款还完，还可以捐一大半给孤儿院，改善里面的环境，帮助更多和自己一样的孩子了。
系统很慷慨的道：【对，一百万。】
【只要你成功了就给你。】
苗仯顿时性质高昂：【干！必定成功！】
现在连自由都不能让他向往，他只想要搞钱。
有了奖励，苗仯这干事的劲儿更足了。
对比起浮仁的纠结，苗仯直接大手一挥：“我有灵石，我养你！”
浮仁满眼宠溺又无奈：【别闹，你怎么有灵石？】
苗仯一直在他体内，他都没钱，苗仯去哪弄灵石？
难道还能凭空变出来不成？
苗仯得意的叉腰：“这你就不懂了，我有不少东西呢，你看着啊，我马上给你变灵石。”
他装模作样的挥舞了一下，随后从系统空间里摸出一把灵石，他克制的压压上扬过度的嘴角，得意道：“怎么样，我是不是很厉害？”
如同玉石一般的浅绿色灵石一枚一枚的均匀的落在苗仯的手心里，因为这只是下品灵石，里面还有很多的杂质，所以它看起来就像绿色的珍珠里面夹杂了一些灰白色的条纹，看起来不算特别显眼，但让人忽略不了。
苗仯如同白玉一般的手掌心里放着六七枚灵石，衬托的那只手更加的亮眼。
浮仁吞咽了下口水，看到苗仯真的拿出了灵石，眼底的诧异怎么都掩藏不住。
灵石，竟然真的是灵石。
苗仯这灵石哪来的？
【你……】
苗仯：“嗯？”
看着苗仯脸上单纯的神情，浮仁没有开口询问这灵石的来历，只要苗仯不想说，他便不问，就当做一切都不知道，只是天意。
浮仁沉默了一下，沉声道：【当我又欠了你一次，未来我一定会都数倍的还给你。】
苗仯又一次帮了自己，不管未来苗仯想要什么，自己一定会竭尽全力帮他找来。
再次听到浮仁说要感谢自己，苗仯挥挥手，蛮不在意的：“我是没关系了，只是恰巧有而已，你只要好好的就行了。”
反正未来的奖励，系统已经给自己承诺了，这边的任何东西，等到他离开了都是带不走的，所以他不准备要这里的任何东西，反正都是身外之物。
再次听到苗仯说这话，浮仁的心还是忍不住快速跳动。
苗仯说……他只要我好好的就行，他真的不是天道看自己前半生太痛苦，所以这才降下了来补偿自己的吗？
不然为什么别人的灵根都没有这种情况，只有自己灵根有？
而且对方还这么在乎自己，不惜拿出这么多好东西，也不要让自己有危险，有压力，他该拿什么偿还苗仯的心意？
完全不知道浮仁心思已经拐到哪里去了的苗仯，看着一声不吭，但明显压力已经消失了的浮仁，苗仯露出一个淡然的微笑。
像是浮仁这种从小就缺爱，未来找到了亲生家庭，还被各种打压和嫌弃，最终被人误导而杀掉全家的黑化值爆表的终极大boss，苗仯觉得他不能用平常的方法来感化浮仁。
一般的对他好的方法，并不能感化浮仁，反而会让他有一种自己在怜悯他的错觉，他甚至有可能把这些当做是各取所需的交易。
浮仁需要的是爱！
是那种无私奉献，能够时刻让他感受到的关怀！
苗仯握紧拳头，他现在就在扮演这个角色。
为了尽早拿到钱回家，他可以的！
从今天起，谁也阻止不了我当浮仁的灵根，一心只为他而生！
【我会努力的。】
浮仁拿着苗仯给的灵石来到一家成衣店铺，他没有选择法衣店，那种店铺明显就是他消费不起的存在，哪怕是一件普通的法衣，他如今都买不起。
他只能去一旁角落开的普通成衣店，这种店铺在这种满是修士的街上很不融洽，毕竟能够修行的，基本上都会选择法衣，而不是普通衣物。
修行者往往修行都很暴力，普通衣物承受不住灵力的冲击，在打斗的时候就容易燃烧，这就很尴尬。
但浮仁不在意，他只是个穷人罢了。
浮仁走进去，里面的掌柜的是个身姿婀娜的美人，她慵懒的靠在窗边喝着小酒，对于浮仁的到来只是很随意的道：“大人成衣一两银子一套，小孩成衣一两银子两套，可现做，价格不变。”
浮仁点点头：“多谢掌柜的。”
他环顾了一圈四周，周围的衣裳各种颜色皆有，并且款式极多，而且看起来料子都是他没见过的。
所以别看对方要价很好，这东西，的确不一般。
他指指挂着挂在最边上的那套黑色的素衣，上面没有任何花纹，但是料子看起来都非常不错，不像是普通市井能够买到的衣服，一看就是修真界的料子。
“要三套这样式的成衣，身材的话，照我这样来就行。”
“再来五套粗布麻衣，灰色的即可。”
“我没有银两，用灵石可行吗？”
这算是大生意了，掌柜的抬眸看了一眼浮仁，伸手：“灵石也行，不过灵石这东西跟银子比拼价格可不一样，你确定要换吗？”
在这修士到处走的城池内卖普通衣裳的店很少，像她这样要价的更少，在这座城里更少，毕竟修士身上大多数都是灵石，银子用的着实很少。
“我可以给你换，按照我这惯有的价格，一千两银子换一枚下品灵石。”
“你看可行？”
掌柜的放下酒杯，摇摇晃晃的站起身走过来，纤纤玉指对着柜台上面的笔墨纸砚一指，它们便被灵力裹挟些停在了浮仁面前。
下一刻毛笔自动写下契约书，上面清清楚楚的写着：一枚下品灵石换一千两白银。
“如果同意就签下名字。”
说罢她又拿起酒壶给自己倒了一杯，喝的两颊飞红，眼神迷离，似乎不知今夕何夕。
灵石换取白银，怎么算都是亏的，毕竟在普通凡间界，灵石是无价之宝。
但浮仁需要银子，当即写下了自己的名字。
他的字并不好看，这个名字还是浮云子教他的，他的名字，他记得很清楚，并且暗自发誓，日后一定要饱读书，把自己过去欠下的都弥补回来。
“行。”
看浮仁签完，纸飘飘然的落在掌柜的面前，掌柜的拿起吹了一下，收了起来，随手丢出一个储物袋：“你有储蓄器具吧。”
“有。”
浮仁点头。
掌柜的打了一个哈欠：“那你自己拿去数数，换到你储物袋里去，再把我的还给我。”
“好。”
浮仁当真一个一个的数，还数的非常认真。
掌柜的给出的都是五十两一个的银锭子，元宝一般，拿来手里还挺沉。
因为浮仁买了不少衣服，所以还有一些散银，数目正好。
浮仁把银子挪完，慎重的把储物袋跟一枚下品灵石递给掌柜的：“多谢掌柜的。”
掌柜的都被他逗笑了，这孩子，多少年没见过这样的了。
她接过储物袋和灵石，随口问道：“那我现在就给你做，只要那一个款式的吗？”
“那三套好一些的，来两套白色的，一套黑色的吧，这些需要您费心一些，添置一些云纹。”
浮仁没有迟疑：“那些其它的衣服不需要很复杂，只需要普通的就好，”
掌柜的点点头，手朝着后方堆积的布料一抓，那些布料竟然一张张飞了起来，下一刻绕着浮仁转了一圈，便自动剪裁了起来。
浮仁：“……”
竟然是靠灵力制作的衣物吗？
苗仯双目放光：“我敲，真厉害啊！”
修真世界真是奇特，还有人这样做衣服，看起来真了不得啊，比地球的缝纫机还要快，并且还要好。
这掌柜的一个人都抵得上一百个人了。
所有布料同时操作，每个部分都分开缝制，看起来真是好不壮观。
掌柜的一边用灵力做衣服，一边照顾他：“小郎君，这边坐，衣服不急，还需要一点时间呢。”
浮仁看看快速裁剪出来的衣服，缓缓在掌柜的对面坐着。
“小郎君不是本地人士吧，跟着人刚进入这城？”
掌柜的新拿出一个杯子：“可能饮酒？”
浮仁礼貌拒绝：“我不会喝酒，多谢掌柜的好意。”


第22章 
掌柜的轻笑出声：“这人生啊，不喝酒有什么意思。”
她自顾自的倒了一杯，虽然看起来她并没有管衣服，但她试出来的灵力却很平稳，衣服做的又快又好，针线在空中飞舞，错落有致，针脚密集，很快就缝好了一件。
衣服飘落在浮仁面前自动叠好，掌柜的对他努努嘴：“试试吧，看看有哪里不满意的，我可以现场给你修改。”
浮仁：“掌柜的这一手真厉害。”
他是真心夸赞的，就这一杯酒的功夫，掌柜的就能做出一件衣服。
这种控制能力，他恐怕还要学很久。
“灵力这东西，只要你强势，它就会臣服。”
掌柜的漫不经心的抱着酒壶：“如果你弱了，它就会反过来欺负你了。”
原来如此。
只有自己强势了，灵力才会顺着他的想法来，想要学会控制灵力，而不是被灵力所控制。
而从练气期迈入筑基的第一步，就是学会掌控灵力。
浮仁悟了，怪不得他怎么都觉得用着灵力不顺手，并且有一种捉摸不到那层境界的感觉，原来是缺了那么一点引领。
察觉心境往前动了一步，一股玄之又玄的感觉扑面而来，浮仁闭上眼睛，功法不着痕迹的在体内疯狂旋转，体内的灵力不停的挤压再挤压，使得原本四处散落的如同薄雾一般的灵力逐渐被挤压成了一个气团，老老实实的停在了丹田正中间。
“轰——！”
浮仁只觉得大脑一阵豁然开朗，再度睁开眼睛，他不可思议了看着自己变得更加有力的双手。
他突破到练气后期了，只差几步便可以突破筑基。
浮仁连忙起身拱手：“多谢掌柜的指点。”
来自前辈的指点很是重要，如今浮云子肯定是不会教导他的，或许对方从一开始就没准备教他，浮仁不会再相信对方。
在这种情况下，任何前辈的指点对于浮仁来说都很重要，这些都会化为他的根基，让他能够走的更远。
掌柜的却只是笑着挥挥手：“小郎君不必道谢，像小郎君这样能够看着我做完一件衣裳的并没有几个，况且我也并没有做什么，都是小郎君自己悟的，与我没有多大干系。”
她挺看好这个少年郎的，她当年也是像这样意气风发的模样，只是如今已经堕落了，找不回曾经的自己了。
她之所以一直在这里呆着，寻找着属于自己的机缘。
“拿去试吧，那间房可以试。”
掌柜的指指角落的小门，浮仁拿着衣服再次道谢，随后走了进去。
衣服很合适，完全不像是刚做出来的，苗仯没听懂刚才两人的对话，但是他看到了浮仁体内的变化。
仅仅只是一炷香的功夫，浮仁就已经从练气中期进入了练气后期，并且基础结实。
这就是小说中常写的那种……机遇？
这就是反派的实力吗？
哪怕没有任何底蕴，也可以再借助别人的几句话，让自己成功顿悟。
苗仯再次深叹，为什么浮仁他就不是男主呢？
如果浮仁是男主，那他接受对方搅基。
试完衣服，浮仁没有镜子，也没办法凝聚水镜，只能问苗仯：【你觉得这衣服如何？】
苗仯真诚的道：“虽然很普通的款式，但你穿起来很不一般。”
浮仁本来长的就帅，那气质按照书中所说，前期为了生存，浮仁做过很多不喜欢的事儿，其中圆滑，爱说奉承别人的话，再到为了能够变强，去潜伏在男主身边，跟男主称兄道弟。
他的这些圆滑，让他原本精致又充斥着嚣张的五官带上了一丝落入凡尘的感觉，甚至会让人不自觉的厌恶。
虽然很多人都看不起他，但每次注意到他却首先的还是那张男神级别的俊荣，随后纷纷唾弃他一个大男人，除了脸别的什么也没有。
浮仁很讨厌他的脸，虽然这张脸给他带来了很多便利，但也成了他不可甩脱的标志。
后期他大多都是用恐怖的面具遮脸，这才穿出了惊骇魔君的名头。
只是如今浮仁还没变得扭曲，整个人还很青涩，甚至还会因为苗仯的夸赞而羞红了耳朵，但他还是坚定的道：【在我心里，你最好看。】
苗仯：“？”
我？
苗仯其实很想摇晃着浮仁的脑袋，让他看清楚，自己哪里比得上他了？
苗仯不是不好看，只是不英俊。
他长相很柔美，是那种略显娘气的美，一颦一笑间都会让人忘记他是个男的，所以虽然他是gay，但却很招直男的喜欢。
他们每次都说，他要是个女的就好了，这样他们就可以光明正大的追求他，跟他在一起了。
因为这，苗仯跟人家打了好几架。
他不觉得这是夸奖。
“我更喜欢你的脸。”
苗仯真心实意的道：“你的脸很有男人味。”
不是那种沧桑感，而是那种英气，属于一眼看过去就知道他是个英俊的男人的那种，而不像他，一眼看过去分不出男女。
浮仁听着苗仯的话，心里滑过一丝酥麻，嗯，苗仯说他喜欢我。
他完全忽略了苗仯话语后面的那几个字，反正他的脸也是他，四舍五入就是苗仯喜欢他。
真好，有一个人这样全心全意的喜欢自己。
【您所攻略的人物当前黑化值0.5%。】
顾不得羞涩，浮仁脱下衣服，拿着它来到外面，外面已经堆好了两套衣服，都是做的粗布麻衣，按照浮仁要求的，做的短打。
在修真界修行人士其实很少这么穿，不能修行的普通下层人士才会这么穿，因为需要劳作，长衫穿起来麻烦。
只是浮仁只想到了更方便出行，并没有多想太多。
掌柜的没有提醒，毕竟人人都有穿衣自由。
“有哪不合身吗？”
浮仁把衣服放下，摇摇头：“没有，很好，很合身。”
“那就好。”
掌柜的浅笑道：“这条街放眼望去，还没有人做衣裳能超越我谢三娘的。”
“你尽管放心，再等一顿饭的功夫，这衣裳就可以全部做好了。”
“多谢掌柜的。”
浮仁一边修炼，一边等了一个时辰，终于是在太阳落山前衣服都缝好了，可能是看着浮仁有眼缘，谢三娘还特意给浮仁最好的那一件衣服绣了一个阵法。
她只有在心情好的时候才会赠送，毕竟法衣跟普通衣裳可有天差之别。
浮仁没注意，把衣服收起来准备离开，谢三娘知晓他是个新踏入修行的愣子，怕他被人骗的一颗灵石也不剩，出声提醒道：“出门往南边走，约二百余丈，有一栋酒楼，那儿住宿便宜。”
“多谢。”
浮仁回头，恭敬的拱手。
谢三娘看着这人就喜欢，看着少年稚嫩但坚定的背影，她放下酒壶，轻叹一声：“也不知道属于我的机缘又在何方……”
.
苗仯看着浮仁储物镯里的衣服，好奇道：“你怎么一下买了这么多衣裳？”
浮仁朝着掌柜的所指的方向走去，一路上对于沿途的风景都是一略而过，尽管并没有详细看，但周围的巷子和环境他全部都记了下来。
如今也许没用，但谁也不知道未来会不会用上，这是他一惯的习惯。
他天生过目不忘，只要看过的东西都可以记下。
【修行一途比较耗费衣裳，这些衣裳也就这段修行能用上，等将来实力更进一步了，就必须得穿法衣了。】
“法衣好像都很贵啊。”
苗仯嘀咕，虽然谢三娘的店铺里普通衣裳更多，但法衣也是有的，他瞄了一下价格，嘶，那不是一般的贵。
一件最低级的法衣，都需要十颗下品灵石。
他们现在总的身价才一百下品灵石，一件衣服要去一半，着实有点贵了。
按照浮仁说的，未来他们都得穿法衣，这要是伤了一点，阵法破了就不能穿了，那十颗下品灵石就报废了啊。
作为一个穷人，他真的弄不起这么慷慨。
浮仁听出苗仯话语中的窘迫和对于没灵石的羞涩，那种想要却没有的微微自卑，他深有体会。
他绷紧了下颚，发誓道：【将来我一定会拥有很多灵石，到时候会给你买很多很多法衣，让你再也不用担心灵石的事情。】
苗仯感动的呜呜直哭，不容易啊，他养的反派终于是学会回馈了。
“我相信你！”
【叮——！】
【您所攻略的人物当前黑化值：0.2%。】
苗仯：“！！”
啊啊啊，下来了！
真的降下来了，快了，马上就0%了！
原来浮仁喜欢这一套啊！
他悟了，原来对方喜欢责任感，要让对方感受到责任，这样就不会黑化了。
苗仯赶紧把这一点记在心中的小本本上，以后就得往这边努力。
浮仁得到了苗仯的信任，脚步都轻松了几分，苗仯是相信自己的，自己一定不会让对方失望，那就先从迈入筑基开始吧。
等自己迈入筑基了，就可以去赚取灵石，顺便上山拜师了。
只是不知道山上的那些人，会不会和天齐子一样看出自己灵根的异样。
如果那些人想要抢苗仯怎么办？
自己如今实力底下，怎么护得住苗仯？
浮仁一时陷入了要不要上山的犹豫中。


第23章 
那边浮仁已经去找住宿地儿，这边浮云子利用心理战术跟廉英锐打的难舍难分，但毕竟廉英锐已经到了化神期，而他只在出窍期，不管再怎么样，他都打不过廉英锐，只能尽力利用法宝跟对方纠缠。
当周身法宝都被打爆后，他也被对方打的破破烂烂，但廉英锐也没好到哪里去，愤怒让他爆发了前所未有的潜能，但同时也在极力消耗着他的体力和灵力。
如果他不能尽快杀掉浮云子，等会儿死的就是他了。
廉英锐咬紧牙关，到底还是使出了最大的杀招。
浮云子知道躲不过去了，眼眸划过一丝阴狠：“既然你这么想死，那我就成全你。”
浮云子周身灵力全力燃烧，他猛的一拍丹田，竟是要自爆。
控制不住自己的廉英锐看到这一幕，眼眶欲裂，他可不能跟这人同归于尽，他还需要回去告诉家里人，他为妹妹报仇了。
“浮云子——！”
廉英锐手中的灵力化成一柄长百丈的大刀，竭尽全力的朝着浮云子砍去，只要提前杀了浮云子，那他就自爆不成功了。
浮云子邪笑：“哈哈哈，来的好，给我陪葬吧！”
“轰——！”
一阵地动山摇，狂风肆虐后，在场没有了两人的身影，只留下了一地的狼藉。
在极远处的一座小山村的石洞里，原本躺着的没有生息的人缓缓睁开了眼睛……
浮云子死时，浮仁身上的令牌忽然传来一阵震动，那种震动让浮仁觉得自己神魂都在颤抖，一时无法自控的平地摔了下去，痛苦的心脏好像爆炸一般，连声音都发不出来。
苗仯：“？”
“浮仁？浮仁你咋了？”
看着人忽然脸色苍白，嘴唇惨白如纸，苗仯脸色大变，这啥情况啊，刚才还好好的，能说能跳，怎么突然就……
“不对，难道是木牌？”
苗仯着急的对着意识几乎陷入昏迷的浮仁大喊道：“浮仁，你清醒一点，千万不能睡！”
浮仁没有回应，只是禁闭的睫毛颤动了一下。
“系统，系统！出大事了！”
系统匆忙上线，看到倒地不起的浮仁，程序都一时有些卡顿：【这是怎么回事？怎么突然就……】
“快，救他，救他啊！”
苗仯声音都带上了惊慌：“肯定是浮云子给的木牌，那木牌有问题！”
虽然浮仁倒在了地上一动没动，但由于他们走的是边缘，所以也并没有人去触碰他，来来往往的人都对他视而不见，在修真界每天都有无数人死去，像这样的太常见了。
如果三日后他还不能起来的话，自然会有这座城的城主府的人去给他收尸。
系统检查了一下浮仁的情况，沉声道：【这，这是被当做替身了啊。】
【难啊，他应该是被浮云子当做替身了，那木牌可能是傀儡牌。】
“什么？！”
苗仯大惊失色，傀儡牌，这的确是浮云子会的东西，只是在原剧情中浮仁到了中期才会摆脱傀儡牌的影响。
但是在这之前浮云子并没有出事，所以傀儡牌一直没有发动，如今怎么就突然发动了呢？
“那这该怎么办？”
苗仯焦急的简直恨不得现在就去把浮云子给抓过来吊打，让他交出解决这事的办法。
看着浮仁气息逐渐微弱了下去，已经近乎于无了，苗仯咬紧牙关：“现在浮云子是不是已经……”
【根据从木牌上面传来的气息，浮云子可能并没有死，只是可能受了致命伤，所以才会分担到浮仁身上来，毕竟浮仁是他的替身傀儡。】
系统：【可是根据剧情来看，现在还没到那个时候。】
苗仯担忧的看着浮仁，问道：“那……他会出事吗？”
“我可以现身帮他吗？”
苗仯紧张的握紧了手，他是有时间出去的，只是不知道是以本身出现，还是直接在占据浮仁的身躯。
【可以是可以，但最好隐蔽一点。】
这时候不救浮仁，他们都得死。
系统也不啰嗦，直接凝聚灵力让苗仯在角落里凝聚出了躯体。
恢复自由的感觉真的太棒，苗仯深吸了一口气，因为这个世界有灵气，所以空气格外的好，让苗仯有些想念孤儿院后山的空气了。
不对，他现在的重要任务是救浮仁。
苗仯赶紧跑出去一把抱起浮仁，紧张的拍了拍对方的脸：“浮仁，浮仁，还有意识吗”
听到熟悉的声音，浮仁想要回应，却没办法有所动作，他的身体好累，他有些睁不开眼睛了。
丹田就好像炸裂了一般，痛到他都感受不到苗仯的存在了。
苗仯一把背起浮仁，他们所在地方离谢三娘提的酒楼并不远，苗仯背着浮仁就冲了进去，大喊道：“掌柜的，快，一间房！”
掌柜的一看苗仯背着一个人，知道刻不容缓，赶紧拿出钥匙：“随我来。”
“客官是要上房，还是要……”
苗仯：“不需要上房，要普通单间。”
“好的。”
掌柜的领着苗仯上了二楼的角落，这边的房间都是光线不算太好，所以价格也挺便宜的。
苗仯跟着进了房，把浮仁放在床上后，直接道：“多少？”
“三颗下品灵石。”
“给你。”
苗仯丢出三颗灵石：“我需要安静，不要让人来打扰。”
掌柜的伸手一捞，三颗下品灵石到手，他拱拱手后就离开了。
虽然苗仯有点不太礼貌，但看在对方有急事的面子上，掌柜的没有计较。
退下后吩咐了一下小二，便继续回了自己的柜台前继续等待下一个客人。
.
关好门，打开阵法，苗仯这才问系统：“我该怎么做？”
【把他的血从傀儡牌中逼出来。】
【浮仁的血是万灵之血，可以无视修行契约灵兽，亦可用其血喂养灵兽至升阶，他的血很重要。】
【傀儡牌重要的是中间的那滴血，没了那滴血完成运转，就不会起作用了。】
苗仯皱眉：“我该怎么把它取出来？烧了行吗？”
系统：【……】
【烧了他马上就会死。】
苗仯：“……”
“那你到是告诉我办法啊！”
气死，这修真界怎么到处都是这种东西啊！就不能来一点正道的好东西吗？！
系统：【首先，你得寻找到超越浮仁实力的血液给浮仁当替身，代替他承受这种痛苦，也就是替身的替身。】
苗仯：“……”
这玩意去哪找？
【第二，得解开浮仁身上自愿立下的誓言。】
【在他主动接过令牌的时候，就等同于立下了口头的誓言，自愿成为浮云子的替身。】
苗仯咬牙切齿：“就知道这老东西没干好事！”
怪不得要给浮仁东西呢，原来是在这
等着。
“这个得浮仁自己和浮云子解开吧？”
苗仯皱眉，浮云子肯定是不会同意的啊，不然浮仁身上如今的伤势就会转回去了，是他，他也不愿意啊，不然废那么大力气干什么？
【不，如今浮云子那边主体自杀了，如今的躯体是假躯，只有神魂在而已，况且他神魂受损，压不住你的。】
系统认真的道：【既然伤痛在浮仁身上，而浮云子本体已死，也就是说，他可以自己做主解开誓言。】
【虽然这个誓言是浮云子占据主位，但毕竟不是作用于神魂，这也算是浮仁的一个机会。】
苗仯眼眸发亮，幸好浮云子没想那么多，不然浮仁这次就真的要死了。
他握住浮仁的手，贴过去道：“浮仁，浮仁你能听见我说话吗？能的话，你就动一下，哪怕是睫毛也行。”
浮仁勉强动了一下睫毛，表示自己尚能听见。
苗仯抓紧问道：“你自愿解除和浮云子的替身誓言，对不对？”
大脑不太清醒的浮仁：誓言？
什么誓言？
苗仯在跟谁说话？
头好痛，身体也好痛，就好像每一寸骨头和经脉都被重复的碾碎了一般，痛的他连思考能力都没有。
“快同意啊！”
苗仯急的不行，这时候别掉链子啊！
“不说话就当你同意了！”
【系统，快，如今去哪可以找到代替浮仁血液的东西？】
因为知道浮仁能听见，苗仯也不敢继续光明正大的跟系统说话了。
【这个，不知道。】
系统难得的诚实：【他乃万灵之血，虽然如今实力极差，但毕竟有血缘之力在，你除非能找到跟元婴实力相当的才行。】
苗仯：“……”
这去哪找？
【那怎么减轻他的痛苦？】
系统沉默了一下，道：【跟他分担，虽然他的身躯承受不了，但你可以。】
【这自爆之力极强，几乎作用于神魂，你没有实体，还跟浮仁是一体的关系，换作你来承受就行了。】
说着它极快速的抬头看了一眼，然后又低下头。
苗仯：“……”
他犹豫了一下，小声道：【可我怕疼。】
他能不能换一个？
系统：【你只是灵根，在没有真正的实体之前，没有痛感。】
苗仯：“！”
系统：【不然他痛成这样，你怎么还能活动自如？】
“那就来吧。”
没有痛感的话，那就无所谓了。
【虽然这样可行，但毕竟这有违天道，他还是得在接下来的半年内寻找到代替之物，否则你俩会同时死亡。】


第24章 
【为什么听起来好危险……】
苗仯开始升起怪异的感觉，警惕道：【你不会是在找机会弄死我，准备换个宿主吧？】
系统肯定的道：【别多想，我不会让你死的。】
苗仯：【你这样说更奇怪了。】
这让他总有种系统不是一个程序的错觉。
系统补充道：【毕竟没有哪个宿主比你做任务更积极了。】
苗仯莫名松了口气，这样听起来还真的不是在坑自己。
【来。】
【怎么做？】
系统：【神魂交融代替，一切共享。】
【这是契约之法。】
一段陌生又拗口的话语出现在苗仯的脑海中，苗仯看了看，幸好看得懂。
系统：【只是这样做的话……】
【嗯？这样？】
苗仯额头贴着浮仁的额头，直接跟他签订了契约。
系统这边话还没说完，那边苗仯已经完成了仪式。
【嗯？你刚说什么？】
苗仯略疑惑的抬头，不知道系统想说什么。
系统：【……唔，没事了。】
反正不管说不说，结果都是这样。
痛感被转移，浮仁终于呼吸急促了起来，整个人好像活了过来一般，缓缓睁开了眼睛，入眼的是一个自带柔光的人，肌肤白皙如雪，青丝被简单的用发带微微系了一下，并垂于身后，随着对方的动作，柔顺的长发略过床上，浮仁的手指。
冰凉中带着丝绸一般的触感，浮仁努力睁开眼，苗仯本来正在好奇的看着自己的双手，的确如同系统所说那般，他没有一点痛觉。
修长的手指微微握合了一下，手指尖传来炸裂的风声，是灵力。
苗仯本就明亮的双眸更是亮如夜星，他看着自己手指尖浮现的紫色的灵力，无声感叹着。
好神奇啊，这就是灵力吗？
有种温暖的感觉。
在浮仁体内的时候，他是感觉不到灵力的，只有在浮仁修行的时候，他才会有一种自己被强行喂了什么东西都错觉，往往不知不觉间就吃撑了。
如今出来了，他也就能用上灵力了。
只是因为他本体是灵根，所以灵力跟浮仁是一样的，也是雷灵根。
苗仯对着灵力稀奇的不行，左看右看，还伸出手指去拨弄灵力中偶尔会闪过的雷电，那雷电在他手中就好像泥巴，想怎么搓就怎么搓。
看到这一幕，浮仁内心没有嫉妒和羡慕，只有骄傲。
这就是他的灵根。
天赋资质都在他之上。
虽然在体内的时候，他几乎没有看清过苗仯的脸，但对方在他面前，他就知道这是他的灵根，这是来自于灵魂的直觉。
看着这一幕，系统默默闭上想要提醒苗仯的嘴，罢了罢了，既然浮仁都不开口，那它就当做不知道了。
欣赏着欣赏着，浮仁张张嘴，忽然喉咙一痒：“咳咳咳……”
“我去！”
浮仁这一阵咳嗽吓得苗仯差点手一个哆嗦把房间给点了。
浮仁：“……”
本来不想开口的，结果谁知道会发生这种事，太尴尬了。
“你…你醒了啊。”
苗仯尴尬的搓手：“那个，还记得我的声音吗？”
“苗仯。”
浮仁嗓音沙哑，但眼眸却很温柔。
“我记得你，我的…灵根。”
苗仯眼眸弯弯：“你记得就好，我出来是有限制的，我得回去了。”
“顺便你的身体方面，因为浮云子本体死亡，但他神魂还在，所以你还是会受到傀儡牌的影响。”
说到正事，苗仯表情严肃：“我用契约救了你，我们生命共享，如今只有半年的时候去找可以代替你把傀儡牌里的血液清洗掉。”
“如果清洗不掉，半年后我们会一起死。”
说完他的身体就逐渐透明了起来，苗仯看看自己灵力又开始消散，立刻抓紧道：“申屠召约了你半年后上山拜师，你一定要记得去啊！”
浮仁看着这一幕眼眸一深，抬手想要抓住苗仯。
而苗仯话音刚落，便彻底消失不见了。
“苗仯？”
“苗仯你还在吗？”
系统：【他不在，为了救你，他沉睡了。】
浮仁眉头狠狠一皱：“你是谁？你跟苗仯有什么关系？你把他怎么了？”
系统想了想，用了一种它觉得浮仁能挺懂的话语，道：【因为他跟你生命共享，所以你可以通过他听见我的声音，就像他可以通过你的眼睛和灵力看到这个世界一样。】
【至于我是谁，你不需要知道，你只需要知道我不会害你就行了。】
【而我跟苗仯的关系……】
系统的机械音都带上了一丝不易察觉的嘚瑟：【他因我而生，我跟他是不可分割的存在。】
【我死他死，我活他活。】
浮仁：“……”
内心突然升起一股巨大的怒意，这个人在说什么？
他竟然敢说他是跟苗仯最不可分割的存在？
浮仁戾气十足的道：“他是我的。”
谁也不能抢。
浮仁眼眸里都是狠戾，仿佛只要系统出现在他面前，他就会毫不犹豫把它剁成肉沫的模样。
系统咋舌：【我不会跟你抢，放心。】
不得不说苗仯这个身份真的很容易让人放下警惕，没看到这已经把最难搞的boss都拿下了？
【你不必担心，他只属于你。】
说罢不等浮仁继续询问，它就遁走了。
浮仁郁气难疏：“你出来！”
可是等了半响对方都没出来，浮仁怒气无处发泄，整个人都阴暗了下来。
【当前攻略人物黑化值：5%…10%…15%…20%……】
【请注意请注意！当前攻略人物黑化值涨幅过快，这对完成任务有很大的隐患，请注意操作！】
看着不知不觉间黑化值就冲了上去的浮仁，系统一噎，难得的心虚了起来。
这要是苗仯没有沉睡过去，估计会直接气死的吧？
系统唏嘘，看来下次还是得屏蔽掉浮仁才行了。
它下意识的屏蔽掉了系统的反馈声音，免得在沉睡中的苗仯听到后直接气醒了。
生着闷气的浮仁大脑反而越来越冷静，想起苗仯说的，他们生命共享，如今只有半年的时间去寻找代替自己的东西。
虽然苗仯没来得及说具体的要求，但浮仁还是能感受到，这要求必定不低。
他得尽快好起来，苗仯还在等他。
.
苗仯在跟浮仁说完最后一句话后就失去了意识，他就好像睡了很长很长一觉，在梦里，他隐约间总觉得有什么东西一直在滴滴滴的响。
“唔……”
他揉揉脑袋，打了一个哈欠坐起来。
“浮仁？”
【我在。】
听到苗仯的声音第一时间浮仁就给出了反馈，并且嗓音里还带着一丝不易察觉的沧桑：【你终于醒了。】
虽说修真不分年月，一闭关可能对于凡人来说就是一辈子，但自从能听到苗仯说话后，浮仁还从没这么长时间没听到过苗仯的声音。
苗仯当即直呼不妙：“我睡了很久吗？”
【你睡了整整一个月。】
这一个月以来，浮仁用尽了办法都没叫醒苗仯，哪怕是系统顶着没命的风险跑出来提醒，苗仯只是沉睡了，并不是消失了，浮仁也没有停下折腾的动作。
他不停的去挑战森林里的妖兽，在各个山脉奔腾。
这座城镇的确不一样。
它不像那些宗门，需要接宗门令才能离开去完成试炼，这座城里有一个专门的丹药阁，里面有一个窗口专门用来给路过的人士交换物品。
他们需要灵药，路过的人需要丹药和灵石，简直一举两得。
浮仁这段时间一直留在这城里等待苗仯醒来，他一边接单子，一边寻找妖兽挑战自己的极限。
他知道自己的实力还不能进入山脉深处，所以只在最边缘寻找。
他如今这条命已经不光只有他了，还有苗仯，他可以不顾及自己，但他不能让苗仯跟着自己死。
对方才“出生”几个月，还没看够这个世界。
这次他就是在埋伏一只落单的练气期的妖狼时被苗仯叫了名字，当时他一个激动，露了一丝气息，被妖狼扑捉到了，立刻一个飞奔，一爪子拍了过来。
浮仁呼吸一屏，一个跳跃躲开后，反手抽出申屠召给的刀就冲了上去。
这段时间他别的没干，刀法到是因为历练而精进了不少。
妖狼一击不成功，立刻借着落地之力一个跳跃随着浮仁的方向再度扑了过去，这次它直接张开腥臭的大嘴咬过去。
浮仁提刀一个格挡，被妖狼飞扑的力道逼退数步，直至脚后跟抵到树根才停下，他拧紧了眉毛，手腕一个用力，长刀一转，脚用力一点一个翻身略过了妖狼，半空中浮仁毫不犹豫的反手一刀落在妖狼的腰背上。
妖狼吃痛，长啸一声，顿时抓狂了起来，浑身妖力狂暴，俨然已经杀红了眼。
浮仁抿嘴，心中默念心法口诀，手上熟练于心的刀法越发顺手，已然有了刀人合一之境。
刚才那一刀差点把妖狼劈成两半，如今身受重伤的妖狼燃烧灵力也只是为了最后一博。
苗仯看着浮仁对战妖狼，完全屏住了呼吸，身在浮仁体内，他就好像亲自在跟妖狼对战一般，一双眼睛瞪的大大的，不敢错过丝毫。
他亲眼看着一柄长刀被浮仁耍的欻欻作响，逼的妖狼节节后退。
妖狼自知不低，转身就想逃跑，浮仁当然不会放过这来之不易的食材，立刻就追了上去，长刀一个猛批，直接砍掉了妖狼的脑袋，血液溅了浮仁一身。
浮仁很快提起妖狼丢进储物袋里，随后迅速离开了原地，血腥气很快就会引来其它的妖兽，而且妖狼一般成群结队的狩猎，像这次这样落单的实属少数。


第25章 
仅仅一个月没见，浮仁的进步竟然这么大吗？
苗仯摸摸脖子，刚才那一下是真的狠啊，他都觉得脖子疼。
“我……这一个月以来辛苦你了。”
浮仁前进的脚步迟疑了一下，差点一个踉跄的摔倒，好在他很快就调整好了姿势，只是速度慢了一些。
【你是为了救我而沉睡的，都是我的错，如果我再小心一点，你就不会这样了。】
浮仁抿嘴，试探性的道：【在你沉睡的时候，我听到了另一个声音……】
苗仯：“？”
“什么声音？”
除了他还能有谁？
系统？
系统应该不会这么自曝吧，这种事情如果爆出来了，他们的任务就进行不下去了啊。
浮仁：【他说和你很亲密。】
说起这个，浮仁心中一阵不爽。
竟然有人比自己和苗仯还要亲密，这简直让他无法接受。
苗仯：“……”
这种狗话就只有一个可能了……
【系！统！】
系统瑟缩了一下，企图装听不见，想要逃避来自苗仯的问话。
苗仯气结：【你别装了，我都知道了，浮仁都给你爆出来了。你现在装不知道有什么用，之前你怎么不装？】
系统可怜巴巴的道：【这不是你和他签订了生命共享契约嘛，我本来就和你灵魂绑定，这个契约绑定的也是灵魂，所以他当然可以听到我说话了。】
苗仯：“……”
【所以，他现在也可以听到我说话？！】
这个狗系统，怎么能够做到三百六十度，度度都不靠谱的？
【放心吧，我屏蔽他了。】
系统极度自豪的道：【虽然你跟他共享了生命，但毕竟这个契约是通过我才成立的，所以我有能力暂时屏蔽掉影响。】
苗仯皮笑肉不笑的道：【那我可真是谢谢你了，还挺细心啊，呵呵。】
半响没得到苗仯的回答，浮仁疑惑的开口：【苗仯？】
【你可认识他？是否真如他所说那般？】
苗仯一时间不知道该怎么回答。
犹豫半响，还是道：“……唔，它的确，嗯，跟我有点关系。”
“不过你放心，它是我的本命法器，随着我一起诞生，就是性子皮了一点，其实没有恶意。”
【天生的本命法器？】
相伴相生吗？
浮仁没想到还有这种东西，这个修真界果然是奇怪的东西很多。
【既如此便好。】
只要不是危及苗仯性命的，便没有关系。
找到一处相对来说比较安全的地方，浮仁停下歇了一口气：“你现在可以现身吗？”
苗仯看看系统，系统化作一团光团摇摇头：【契约需要力量，我把力量都用来维持你们之间的契约建立了，所以如今没有力量供给你现身了。】
【加上为了能够蒙蔽天道察觉你的存在，我耗费巨大，如若你不能更快的精进，咱俩都得完。】
苗仯：“……”
早知道这么危险……
算了，就算知道了，他也还是会选择这么做的。
【支线任务三：帮助浮仁尽快筑基。（注：他筑基之后，我们就可以重新获得一定的能量，就可以继续供给你出现在人前。）】
苗仯唏嘘：“不行，你的实力太低了，在你筑基之前我都不能出现在人前了。”
浮仁沉思：“只需要筑基便成了吗？”
苗仯：“按道理来说是的。”
“但你千万别因为我就随便筑基啊，这样对你未来不好。”
苗仯语重心长的道：“我可以等的，反正咱们还需要寻找可以代替你的东西存在，我可以慢慢等，但你的修为越高，想要寻找到可以代替的东西就越少。不如趁着现在实力底下的时候好好寻找，我们只有半年的时间。”
浮仁心不在焉的点点头：“嗯。”
.
接下来的很长一段时间苗仯都跟着浮仁在山脉边缘采摘灵药，外加寻找妖兽历练，不断的凝实自己的实力。
偶尔还会在街上淘到一两本最普通的身法，这种烂大街的身法卖的便宜，只要五颗下品灵石便可以买上一本。
浮仁买了两本不同的观看和练习。
第一本是浮云身法，虽然名字很大气，但是就是普通的身法，只要引气入体后便可练习。
这身法最大的作用就是花里胡哨，不太实用，但是对于如今的浮仁来说却很必要。
第二本是一套拳法，叫崩山拳。
最大的威力可以在地面上打出一个深坑，是如今最适合浮仁的拳法，正好可以弥补他如今尚未完全领悟心法时伤害力不足的问题。
虽然都是不入流的东西但浮仁却受益颇丰。
为了验证一下实力，他接下一个单子来到了这片有几日没有踏足的山脉。
这片山脉灵气充足，里面妖兽横行不说，甚至就连药材也是到处都是，简称药山。
单子上面的药材也不是最边缘可以采摘到的，需要朝里面走一段路，可以说这是他第一次靠近里面一些，以前都是在外围观察。
“这单子上面所写的猎鹰草在东南方三百八十丈左右，那里有猎鹰守护，实力在练气后期左右，不知道如今实力晋升没有。”
浮仁一边朝着单子上的方向而行，一边给苗仯解释：“在你沉睡的那一个月里，我在镇上探听了很久的消息，把山脉和镇上的情况都给打听了一遍。”
“这太清镇是距离太清山脉最近的一个城镇，因为太清山脉里面的仙府的问题，所以常年都有大量的修士来自历练。”
“太清镇便成了他们最爱的补给镇，所以这里的炼丹师众多，需要的药材也是极多，他们自己没时间出去采，便专门弄一个单子，把所需要的药材写下来，下发给想要换取灵石的人，让他们去采。”
苗仯若有所思的点点头，这个他懂，不就是传说中的公会嘛，公会下发任务，玩家按照自己能够接取的任务去接，然后拿回来跟公会交换资源。
“看起来很不错，价格呢？”
价格应该不会太低吧？
不过也可能不会太高，毕竟接单的人看起来挺多。
浮仁：“像炼制最基础的疗伤丹药回阳丹所需的主药材回阳草，它就是太清山脉北边最边缘就可以找到的。”
“它的采摘没有难度，只需要三年份的就行，所以三株可以换一枚下品灵石。”
三株换一枚下品灵石，看起来价格并不低，但是要知道，一株回阳草可以炼制三颗回阳丹，而一颗回阳丹就需要一枚下品灵石了，三株就是九颗，就九枚下品灵石了。
在外面，都是两株换一枚下品灵石。
浮仁对此没有异议：“不过毕竟这儿的药材比其他地方好找，所以也算是不错的价格。”
毕竟每个地方都有每个地方不同的情况，像那些药材艰难的生长地，一株回阳草换一枚下品灵石的情况也是有的。
“不过这次我们要找的不是回阳草，而是另一种断肢重塑的断续丹，它的主药材是一种叫千黏膏的一种草药的草霜。”
这种草霜只在清晨太阳彻底升起之前才会出现，并且只有一个时辰的时间可以收成，过了这个时间，草霜就会在阳光的照射下化成水露，再无作用。
千黏膏只生长在特定的水潭区域，除了那儿，哪都不会生长。
这次他的任务就是它，因为这次的炼丹师很急需，所以给出的价格不低，一份便给出了五枚下品灵石的价格。
这个任务接下的人足有十位，但毕竟谁也不知道能不能带回来，所以他们只有三日的时间，三日没有带回来，任务就会默认分发给下一批人。
浮仁：“这次的水潭在山脉外围和中间交界的地儿，里面筑基期的妖兽不少，更有可能出现金丹期的。”
苗仯不是很赞同浮仁的做法：“那也太危险了，为什么一定要接这个任务啊？”
完全没必要为了挣这份快钱，而去浪费命啊。
浮仁抿嘴：“我需要一场超越自我的历练。”
苗仯皱眉：“那万一碰上金丹期的妖兽呢？”
“遇上金丹期的，你跑都跑不动，只能等死。”
金丹期的妖兽可以直接秒杀浮仁，苗仯眉头深皱：“你是不是没听我的话，一直在想着怎么尽快突破筑基？”
浮仁撇开脑袋，他的确是这样想的。
苗仯看他这样就懂了，没好气的道：“你疯了？你现在连基础都没打好，你要是直接筑基的话，你未来怎么办？每个宗门招收弟子都是有严格要求的，你不能这样自毁前程！”
“如果你非要这样，我宁愿一辈子也不出去！”
浮仁嗓音低哑：“苗仯……”
“我不重要，重要的是你，只有你好好的，我们才能有更好的未来你知不知道？你现在为了一时的眼前利益把基础坏了，那是一辈子也弥补不了的。”
苗仯不知道是不是自己穿过来的时候把浮仁脑袋砸坏了，不然这好好一个大反派，怎么脑子显得这么不正常？
自毁前程的事情也是说干就干，不要命了，不想飞升了？
虽然对方是为了自己才这样的，但苗仯还是不开心，他想要的可不是短暂的自由，而是任务完成，他好回去上自己的大学，赚自己的钱。


第26章 倒v开始
“我只是……”
浮仁的嗓音低沉：“你不是不重要, 苗仯，你很重要。”
“我愿意为了你一试风险，况且修行一途本来就是与天争夺机缘, 如果我不努力，一直贪生怕死, 那还不如现在就去死。”
他试图说服苗仯：“抓住机会, 才会成就一切, 我相信自己，你也应该相信我。
你我性命相连，就算我不在意自己的性命, 也一定会在意你的性命。”
苗仯抿紧嘴，他看过很多这类的小说，知道浮仁说的是真的。
在这个弱肉强食的世界，如果自己不去争取, 是没有人会怜悯你，施舍你的。
所以浮仁不管是为了什么, 他都必须去抢。
“我知道，我只是……”
只是有些害怕浮仁干傻事，这段时间以来, 他一直跟着浮仁, 在浮仁体内见到了这个世界太多的残忍, 每天都有人因为各种各样的原因而去世。
这些人里, 有不少还是天之骄子，人中龙凤。
前两天还有个年仅六十岁就成就金丹的天才，他也在一次寻找药材中被妖兽群殴而亡, 都等不及人去救他。
那是苗仯第一次真实的觉得这个世界残忍。
他过去的想法很平常，好好的活着, 还完助学贷款，给孤儿院捐一笔大钱，然后买个小房子，养一只狗，再找个温柔体贴的男朋友就更好了。
或许他们年迈了，觉得两人世界过够了，就去孤儿院领养一个可爱的孩子，然后看着他长大、成人、踏入社会，再去结婚成立家庭。
而他和老伴也会相守一生，直到老去。
他没什么大的志向和热血，一辈子有一人便以足矣。
但是这个世界，不管是拳拳到肉的拼搏，亦或是热血喷洒的历练，都让他男人股子里那些蠢蠢欲动的战斗基因浮动起来了。
他有时候也会想，如果他自由了，他会逐渐适应这个世界，然后被同化吗？
想到这种可能，他就害怕，害怕这种异样的变化。
这个世界呆久了，他还能回去吗？
亦或者，他回去了，还能适应那个世界吗？
苗仯不知道，他有些迷茫。
“别怕。”
浮仁的嗓音带着让他安稳的沉稳：“我会一直保护你。”
苗仯沉默，是从什么时候开始，他竟然开始担忧起了这些呢？
是最近自己见到浮仁猎杀了太多妖兽吗？
“我不是怕，我只是，不知道该怎么说。”
苗仯揉揉眉心，他本来并不是什么特别热心的人，带着任务来到这儿后，他却好像一直在做一些很热心的事情。
“唉，我知道我劝不了你，你有自己的理解，我只是……”
苗仯嘴唇动了动，想说自己的自由并不是很重要，他每天都跟着浮仁行动，就算自己自由了，他的任务也是跟着浮仁，不可能自己独立离开，所以自己自不自由并没有关系。
可是一想到浮仁刚才说的话，他又觉得这样说不好，思考了一下，道：“觉得你应该多考虑一下自己。”
浮仁：“我会的。”
他小心翼翼的道：“那……我还能去交界处吗？”
他们所在的地方还很远，就算是走过去也得需要一天的时间，所以留给他们的其实只有一天。
苗仯烦躁的挥手：“去吧去吧，反正也不是我说不给去你就不去的。”
他翻了个身，背对着浮仁躺下，对方爱干嘛干嘛，反正他也管不了，多管什么闲事。
浮仁知道苗仯在生气，但这次真的是很不错的机会，他必须得去。
“我会注意安全的。”
.
一路上浮仁都走的很小心，生怕被筑基和金丹期的妖兽发现，就像苗仯所说的，他就算是再接近半步筑基，那也只是个练气。
遇上筑基期的还能逃跑的，但遇上金丹期的就只能死。
苗仯虽然有点生气，但还是尽心尽力的帮浮仁观察着四周，免得浮仁被漏掉的妖兽偷袭。
忽然，前方传来了打斗声，浮仁仔细听去，这声音离的并不算远，且看打斗的动静，觉得两方的实力可能超越了筑基。
苗仯也察觉到了：“是金丹。”
借了浮人的好处，苗仯的潜力几乎跟浮仁一样，不管是五感还是对灵气的灵敏度上，苗仯都还在浮仁之上，毕竟是灵根，这点优势还是有的。
所以在接触到余力，苗仯就察觉出了打斗双方的实力。
【金丹啊……】
浮仁眼底划过一丝想法，但一想到自己刚才跟苗仯做的保证，便犹豫了起来。
他要是去的话，如果被对方发现，很可能就会丧命于此，但如果不去，这个观摩的好机会就要错失了。
察觉浮仁的犹豫，苗仯撇撇嘴：“你在担心什么？”
浮仁：“没……”
苗仯：“想去就去，我还能强拦住你不成？”
浮仁：【我答应过你，不会随意冒险。】
所以他会做到的。
苗仯：“现在记得了，刚才怎么不记得？”
浮仁：“……”
虽然被怼了，但浮仁心底却划过一丝异样的暖意，他能听出来苗仯藏在那嫌弃的声音下的关心。
果然，苗仯是最在乎自己的。
他嗓音柔和了下去：【以后都会记得的。】
苗仯心里有种奇怪的感觉，明明这就是个什么都不懂的小屁孩子，他怎么就有种怪异的感觉了呢？
不不不，苗仯猛摇头，肯定是错觉。
对方只是把自己当成了家人！
“好了，赶紧的，想去就去，不过金丹期可不像之前筑基期那三个好躲，纵然你有地级内甲，也可能逃不过对方的灵力观察。”
“你最好再想想办法。”
金丹期的灵力，只要稍微强一点就可以杀了他们，他可没办法让浮仁复活第二次。
【嗯。】
浮仁认真的思索了片刻，穿上内甲掩藏了自己的踪迹就踏着草尖飘了过去。
这身法苗仯知道，不就是浮云身法嘛，不过怎么看着浮仁使用起来有些不一样呢？
别人用来就像一只蝴蝶戏花，而浮仁用起来却像是一朵随风飘去的白云，落地无声不说，甚至就连被他踩过的树叶都只有轻微的晃动，就好像被微风轻轻吹动了一下，完全不像是被人踩了。
苗仯有些不理解了，这个反派，他的配置怎么越看越像男主呢？
像这种为了男主而设计的悟性，浮仁这个大反派怎么也有？！
苗仯越看越有一种吾家有儿初长成的感觉，这种来自老父亲的即视感。
浮仁并不知道自己在苗仯心里，已经从反派变成了亲儿子。
等浮仁到达附近的时候，本来在对战的两人已经差不多了。
“唰！”
长剑一转，直剜向对方的手腕，如果对方不弃武器，便会被削掉手腕。
对手嘴角紧抿，下一刻手中的长/枪一松，脚踢向对方的腰腹，如果对方避开，他便可以借着这一下重新夺回长枪。
可对方已经很明显，他不可能让男人再拿到兵器，直接硬接下了这一脚也要把男人的武器给打掉。
“哐！”
“嗯哼！”
武器掉落的声音伴随着闷哼声响起，两人同时倒退数步。
其中一方一头青丝高高束起，一身藏青色的精装染上了几缕鲜血，腰部还有一个大大的灰色脚印的男人捂着腹部吐出一口鲜血，但很快就抹去了。
他面无表情的盯着对手，手中的长剑没有任何迟疑，挽了一个剑花，剑尖出现一朵冰蓝色的雪花，再次朝着人刺去。
“冰棘！”
随着藏青色衣服的青年大喝一声，下一刻无数冰棘破土而出，直挺挺的朝着身体摇摇晃晃的男人而去。
男人站在原地没动，手上的长/枪也因为刚才的打斗而丢失，但他面色却一点也不慌，站在原地双手迅速结印，一道又一道复杂的阵印被快速放出。
藏青色衣袍的男人一看，脸色又难看了几分：“司马齐空，你竟然偷学秘术！”
司马齐空冷笑：“凭什么我学不得？”
“我也是师尊的弟子，难道就因为我拜入师门的时间比你晚，就不配学习吗？”
随着结印的结束，一道冲天而起的灵力朝着四周荡去，无数树木被拦腰斩断，浮仁也察觉到了，但是他逃不过，只得迅速后退，却还是被击中胸口，下一刻倒飞了出去。
不过好在这只是灵力的余波，尽管他被波及，但因为有地级内甲护体，所以也没有当场阵亡，只是难免重伤。
“噗咳咳咳……”
浮仁扶着胸口坐起来，一口鲜血喷出，但憋闷的胸口似乎总还有一口淤血没吐出一般，一直卡在喉咙口要上不下的。
“你没事吧！”
苗仯担忧的问道：“刚才那一下已经超过你可承受的范围了，身体可还行？”
这金丹期的打斗已经这么凶险，也不知道等到后面其它等级的打斗又得多凶，他们现在实力低下，也不知道能不能活到那时候。
唉，生活艰难啊。
养孩子不容易，特别还是个热爱送死的孩子。
浮仁不知道苗仯的想法，不然多少得再吐两口出来。
“还行。”
“咳咳咳，虽然有点伤，但于性命无碍。”
浮仁脸色苍白，但却坚定的朝着前方走去。
苗仯看他前进的方向急了：“不是，你还要去啊？”
这死孩子，怎么这么不怕死呢！


第27章 
“现在去, 说不定…能捡到便宜。”
浮仁对于自己的直觉向来信任，他凭着直觉躲过了不少次的伤害，这一次他的直觉告诉他, 一定要去，说不定能解决一些事情。
他坚定的往前走, 苗仯拗不过他, 只能抿着嘴看着他往前走。
当两人出现在附近时, 前方两人的打斗已经分出了生死。
司马齐空的手插/入了藏青色衣袍男人的胸膛，一颗火热的心脏被他捏在手心里，鲜血顺着他的手指一滴一滴的落在地上, 形成了一个小小的血池。
藏青色衣袍的男人往前一步，腿一软，趴在了司马齐空的怀里，司马齐空冷笑：“师兄, 你太自以为是了，你会的我也会, 你不会的我还是会，你说你怎么可能杀的了我呢？想要代替师傅清理门户，你说说, 就凭你, 配吗？”
藏青色衣袍的男人不甘心被杀, 但没了心脏, 他也没办法，只能含恨离世，双目久久无法闭合。
“师兄, 是你逼我的，你可不要怪我, 只能说你太过于多事了。”
看着被推开倒地的男人，司马齐空低声呢喃。
他必须足够狠，只有这样才能活下去。
为了不让他的尸体泄密，司马齐空捏碎了他的心脏随手一丢，清理干净自己的痕迹后转身离开了这儿。
他必须得离开，不然要是被什么其他人看到了，他就没办法继续伪装下去了。
明明他伪装的很好，可是师兄他非要多管闲事的去调查，还查出了自己的秘密，但凡对方不多管闲事，他都不会出手杀了对方。
明明只要睁一只眼闭一只眼，他们就可以做很久的师兄弟，终究还是可惜了。
司马齐空一走，浮仁没有急着出来，还是像之前一样耐心的等待着，对于猎物，他有很大的耐心。
没过两分钟，司马齐空果然又杀回来了。
“这样还不够。”
光是这样，肯定会有人推断出自己，他得再找个替罪羔羊。
想到修真界到处通缉的浮云子，他心上一计，直接挥出灵力把男人的尸体割的七七八八，看起来就好像被虐待过很久似的，最终这才满意的拿走了男人的储物袋。
按照浮云子的习惯，若是留下这变成无主的储物袋才更奇怪。
他只不过是回来拿储物袋而已。
等确定司马齐空不回来了，浮仁才走出去，看着倒地的男人，他抿抿嘴，眼底都是冷漠：【如果是他的话，能用吗？】
【死人可以吗？】
虽然是死人，但周身灵气未消，尚且还处在金丹期。
系统：【可行。】
苗仯：“……”
【一定要选他吗？】
这人看起来挺可怜的，但是……
浮仁拿出木牌直接塞进了对方空出来的胸腔，平静道：【他已经死了，不管因为什么死，都只是个死人，能最后为我们所用一下也算行个方便，未来我们实力充足了，再把他的死因昭告天下便是。】
他们如今也找不到其他更行的了。
苗仯犹豫：【……行吧。】
毕竟已经这样了，他再继续下去，就显得矫情了。
血液浸透木牌，渐渐的，浮仁察觉心中一直和木牌间若有若无的那丝链接断开了，等他松开手，那屡天地间的束缚感也消失了。
“抱歉，日后若有机会，定当把那人所做之事告知出去，你且安息吧。”
把自己的痕迹扫去后，浮仁也离开了这里。
这两人刚才的打斗生那么大，肯定会引来其他人，他不能因为这事而把自己陷入危机。
他们前脚刚走没多远，后脚就有不少人往这边赶，有些人是接了任务，而有些人纯属就是好奇，刚才那种灵气爆炸式的伤害让大家震惊，一个个都有些好奇是哪家的武才奇学。
.
摆脱了木牌的控制，但两人心情都比较沉重，当然，其中最沉重的还是苗仯，他再次重视起了自己的心理问题。
他不能一直这样以现代人的观念来想修真界，这是个弱肉强食，胜者为王的世界，现代社会那套在这儿没用。
他得强起来才行。
浮仁一直在等苗仯开口，苗仯不开口，他都不知道自己能为对方做什么，才能化解对方心里的不适。
在他做交换的事情时，对方好像很惊讶，还有些抗拒。
【你…没事吧？】
苗仯：“没事。”
他深吸一口气，给自己来了两巴掌让自己冷静。
“之前是我想太多了，这种情况还是你做的对，优柔寡断又过于良善只会阻挡我们前进的道路，以后我会注意分寸的，”
浮仁神情复杂的看着苗仯甩自己巴掌，半响才问道：“你不觉得我刚才太过于无情了吗？连死人也不放过。”
苗仯面色严肃：“你做的很对。”
浮仁是大反派，他的想法就是这样的，这个世界也是这样的。
况且他们的事情很急，现在能解决这事，总比以后爆发来的好。
“别担心，以后我不会再这么不懂事了，”
浮仁嘴唇微张，似乎想说些什么，但最终还是没有开口。
事情解决，浮仁要继续去寻找千黏膏。，
越是靠近中部，浮仁越是小心，这儿已经会出现筑基期的妖兽了，像修士们，筑基后便可以御剑飞行，而妖兽自然也是可以口吐人言，领悟妖法。
这一路上也多了一些别的人的痕迹，这些都代表别人已经前进了，只有他落后于此。
【看样子有不少人都已经聚集过去了。】
浮仁快步前进，此时太阳已经来到了正头顶，他才走了一半的路程。
苗仯：“比不了，他们这么快，修为起码金丹，咱们这种练气的还是别去跟着浪，在一边捡漏还差不多。”
之前浮仁已经捡漏了三次，且都得到了不错的东西，这一次能不能捡漏就看天道是不是真的想把他当干儿子了。
【那咱们先休息。】
浮仁知道以他的脚程，在他这种不能乘坐飞行器具的情况下，恐怕需要到夜晚才能到，而且千黏膏只有太阳彻底升起前两个时辰才会出现，他也不算急。
地级内甲只能保证他的气息不被金丹期的修士发现，但却不能保证他行动间可以不被发现，所以这一次想要捡漏的可能性太小了。
“我给你观察着周围，你先睡一会儿，今天起的太早了。”
苗仯体贴的观察着四周，他是灵根，不需要休息，只有尚未筑基的浮仁需要多多休息。
这段时间他也看出来了，浮仁是一个很拼命的人，简直恨不得每时每刻都在修行，像这种可以好好修炼的机会他绝对不会错过。
果然，下一刻浮仁便盘腿坐下，吃了一些东西后道：“我打坐片刻就行，你好好休息，别担心我。”
“你快睡吧，不然晚上精力不够怎么抢？”
苗仯催促着：“你要是出错了，就什么机会都没了，亏你还想捡漏呢，就你这种状态，还没出手就嘎了。”
本来只想打坐休息一下的浮仁：“……”
被强制按着休息，浮仁听话的闭上眼睛，苗仯警惕的盯着四周，任何风吹草动都能让他惊动。
这给人当保镖也不是什么简单的差事啊。
休息了一个时辰，浮仁准时睁开眼睛，他的眼底没有刚睡醒的迷茫，只有清醒，他很清醒的知道自己在那，在做什么。
【该上路了。】
终于可以放松的苗仯腰杆瞬间垮了下去：“……这话听着好奇怪。”
怎么有一种他们要去送死的感觉？
浮仁：“？”
估计浮仁也听不懂，苗仯摆摆手：“没什么。”
“快走吧，不然等会儿就赶不上了。”
浮仁：【嗯。】
一路上紧赶慢赶，又靠着直觉和苗仯的提醒，躲避了无数次危机的浮仁终于是来到了中心地带的边缘，这时天空已经彻底暗了下去，那些喜欢在黑暗中行动的妖兽们也都活跃了起来。
浮仁来到千黏膏群草附近后就停了下来，因为任务上面并没有说千黏膏有什么特质，或者说它的粘液有什么不同的地方，所以浮仁没有贸然前进，而是静静的在比较远一点的地方盯着。
周围早就等满了人，看起来根本就不下二十个，看来需要这个的并不止一位炼丹师。
【系统，这个千黏膏的液体有啥比较特别的没有？】
看着其他人都比浮仁靠的近，苗仯也不敢催，生怕它会有什么不好的事儿发生。
系统：【千黏膏的粘液也就是真正的千黏膏，它只在日出尚未现面时出现，两个时辰后，太阳彻底升空时消失。】
【它的花很有特色，是一种触碰了就会浑身麻痹的类似于毒药的存在，不过它毒性不大，两个时辰后就会自己消失。
而千黏膏只在花瓣上存在，所以就必须拿出玉勺小心翼翼的刮取，若是不小心损坏了花瓣，那便必须得换一把玉勺，否则便所有的千黏膏都不能用了，它的花汁有毒。】
而千黏膏的花瓣偏生又很脆弱，一个不小心就会划破，所以这很考验取药人手上的力道。
野生的千黏膏不像人工种植的，它们往往挤在一起，想要不破坏花瓣取药，这就更难了。
苗仯：【嘶……】
浮仁神情凝重：【我会小心的。】


第28章 
苗仯这才知道, 原来这并不是单单讲解给他的，系统竟然在提醒浮仁！
【不是，系统, 你竟然在提醒浮仁，你这不太对劲啊。】
这一人一统是不是在他不知道的时候, 背着他做了什么见不得人的交易？
系统：【他又不能死。】
【更何况因为之前收到的打击, 申屠召已经回去彻底闭关修炼了, 如今实力已经大超以往。若是浮仁还不能快速修行，那很快他就赶不上主角了。】
若是连修为都跟不上，那怎么能算是死敌呢？
身为最大的反派, 排场得拿出来啊。
苗仯：“……”
真不知道该说造孽，还是造孽。
【注意右方十丈的位置，那儿有个人，实力不低。】
系统再次发出提醒。
浮仁：【看起来你还挺有用。】
系统：【谢谢夸奖。】
【你看起来也挺有用。】
浮仁：“……”
这夸人的方式略有点怪。
这时天边已经缓缓亮出了一丝光, 那是太阳即将上升的标志。
【要出太阳了。】
太阳快出来了，也就证明千黏膏也要出现了。
浮仁挑的地方很偏僻, 甚至可以说这儿都没有几株千黏膏，只要他小心一点，安心的弄好千黏膏就走, 根本就不会受到伤害。
苗仯嘱咐道：“那你要小心点, 其他人说不定也正盯着你呢。”
浮仁：【嗯。】
这时候谁先动就会被所有人发现, 浮仁也拿出了玉碗和玉勺, 仗着自己所在的地方隐蔽且靠近边缘，便屏住呼吸小心翼翼的朝着千黏膏的花瓣伸出勺子轻轻一刮，一道乳白色的流体便落进了碗底。
千黏膏离开花瓣不出三个呼吸, 便从乳白色的流体变成了透明色的膏体。
没见过真正千黏膏最新鲜状态的人，都会以为它是天生的透明色。
趁着一切还好, 浮仁赶紧伸出勺子继续。
一朵花也就只能刮三次，因为它只有三瓣花瓣。
在浮仁刮完一朵花后，其他人也终于动起了手，大家陆陆续续朝着千黏膏伸出玉勺，一些人是合伙来的，这时候有些人起了小心思。
“你……”
似乎一个不小心推到了另一人身上，直接把人压的往前踏了一步，肌肤触碰到花瓣，当场就僵直了身躯，直挺挺的倒在了花海中。
倒在花海中的人似乎不敢置信，他竟然被人算计了。
浮仁听到声音，按住了想要探头查看的心情，赶紧刮了五朵花后，把玉碗用盖子扣住后迅速后退。
他不贪心，也不贪多，这些已经足够了。
苗仯本来还在沉迷在浮仁刮千黏膏中，看他收手离开，出声询问道：“这么一点就够了吗？”
早知道一株千黏膏只能刮三次，三次才只能刮出一玉勺的膏体，浮仁连刮边缘的五株，都没有把拿出的小玉碗填满一半。
看起来就好少的样子。
这样真的能够炼制丹药吗？
【足够了，这里刚好可以炼制一次丹药。】
炼丹需要的量，在来之前他就已经调查的差不多了。
至于不多刮的原因……
浮仁眉心微微皱紧，他总觉得这场地有点儿不对劲。
在他刮膏的过程中，一直有人惊呼出声，似乎是不小心把花瓣弄破了，还有些人是来了边缘，行走时不小心衣袖带住了花瓣，让花瓣洒落了一地。
随着花瓣越落越多，底下渐渐传开了震动的声响。
正在迅速往后退的浮仁：“？”
这感觉……妖兽？
生活在地下的妖兽吗？
“啊！”
“嘶！”
“这是什么东西？！”
接二连三的有人中招，浮仁皱紧了眉头这是怎么回事儿？
“蚂蚁！竟然是蚂蚁！”
“食人蚁！”
“不能杀！”
有人想要用灵力震碎咬住自己的蚂蚁，下一刻就被人拦住了。
“食人蚁往往是群体而动，并且极度记仇，只要你杀一只，那它们就会记住你的气息，从此对你召开追杀，只要是有食人蚁的地方就会过来追杀你，不死不休。”
尽管他已经喊的很快，但也抵不过有些人的手速。
打死了食人蚁的年轻人面色惨白。
这人怎么不说快一点！
现在可怎么办？
而浮仁也觉得脚下土地一软，差点就摔倒，他连忙往旁边一躲，一只长着锋利口器的蚂蚁从他先前落下的地方张开嘴巴冲了出来。
那口器贴着浮仁的脚后跟，只有些微的距离，吓得浮仁后背一凉，冷汗直流。
苗仯瞪大眼睛：“！！！”
好可怕！
好大的蚂蚁！
竟然有拳头大！
.
先前说话的手轻轻的用灵力托住足有手腕粗的食人蚁往一边一丢，再丢出一整只只放了血的家禽，食人蚁闻到了鲜血的味道便一拥而上，放弃了围住他的打算，于是先前之人便脱了险。
下一刻他凌空而起，飞速后退，离开了食人蚁的包围圈。
那些动作速度不如他的，很快就被食人蚁团团包围住。
那些人想要复制先前人所用方法，但已经完全不起效。
“为什么不管用！”
“难道是因为那鸡没有处理吗？”
“我丢的还是灵食，为什么也不管用？！”
先前之人摇摇头，一开始尚未被完全包围的时候，这招还有用，可以吸引一部分食人蚁的注意力，然后靠着它们注意力转移，从而退出包围圈。
但如今已经被包围了起来，又怎么可能再有用？
这些人的脑子太不好使了。
这一招无用，他们又不敢直接下手打死这些食人蚁，一时间反而无从下手了，只能以灵力隔开它们。
浮仁也擦了一下额头上的冷汗，刚才食人蚁冲出来的时候，几乎是擦着他的脚后跟在跑，他但凡再慢一步，就得和这些人落得同样的下场。
苗仯也擦擦额头的冷汗，刚才那食人蚁的：“太可怕了，这些食人蚁真的能吃人。”
浮仁嗓音低沉：【这些食人蚁攻击性很强，而且唾液还有腐蚀作用，报复性也很强，很不好对付。】
苗仯唏嘘：“那怎么办？那些人估计会死在蚂蚁群里吧？”
他回头看去，只见刚才还陷在蚂蚁群里的五人眨眼间就只剩下了三人，三个都是筑基期的。
“他们怎么不御剑？”
筑基期已经可以御剑飞行了，这些人为什么不往空中跑？
【那当然是因为空中也有了。】
系统突然冒出来道：【空中也有食人蚁，它们体积虽然小了一些，但是咬合力更强，数量更多，而且唾液有毒性。哪怕是筑基期的修士被咬上一口也得麻痹一下。】
【地上的食人蚁虽然大，但是粘液只有轻微腐蚀性，且没有毒。
它们爬行速度虽然快，但只要坚持住，气息被屏蔽掉，且没有杀害过食人蚁的，食人蚁们就会放弃了。】
苗仯恍然大悟：“这样啊。”
他看看食人蚁中爆发出来的灵力波动，摇摇头，叹息道：“可是能在这种情况下还能忍住一动不动的，恐怕只有少数吧？”
他要是落在里面，恐怕得吓的到处大叫，和那些人没区别了。
但若是浮仁掉进去，恐怕不会和他一样吱哇乱叫。
【想要克制住自己不动手的可能性很低，就连我在不知道的情况下，也会选择动手，杀出一条活路。】
浮仁低声道：【在没有绝对把握的情况下，相信自己的实力也是一样不错的选择。】
获得食人蚁的仇恨追踪，总比死在食人蚁中更好。
苗仯：“幸好我们跑得快。”
刚才要是浮仁听他的，再多刮一会儿，估计他们就得埋在那儿了。
“啊！”
很快又有一道凄惨的声音传来，苗仯精神一震，再度回头，发现食人蚁中围的灵力已经消散了下去。
灵力消散也就代表人已经不在了。
苗仯捂住嘴，强忍着恶心的感觉，之前看到尸体感觉都没现在强。
那可是活生生的五条人命啊，就这样消失了。
仅仅只为了五颗下品灵石。
【系统，这个世界好危险啊。】
苗仯突然就有些怂了，后知后觉的问道：【现在想跑还来得及吗？】
他不想完成任务了，他觉得自己怕是完不成了。
太恐怖了。
系统很残忍的道：【不行，系统一旦绑定了就不能改了，况且你还跟浮仁签了生命共享契约，你现在离开他身边，就等于死。】
【若是你现在就想死的话，你可以试试。】
苗仯：“……”
诈骗啊！
系统从来没告诉过他，一旦绑定就不能更改了啊！
系统耸肩：【认命吧，好好完成你的任务，不要想太多。】
苗仯：“……”
可是他真的害怕啊。
浮仁逃跑的身影过早，加上从角落里窜出来的就那么几个，所以很是明显，那些因为不小心弄脏了千黏膏的，还有割破了花瓣导致千黏膏被污染的，一看到浮仁，发觉他的实力，顿时跟了上去。
这不就有个现成的？
跟在浮仁身后的也只有那么五六个人，是来的迟的，或者本身就没打算去弄，等着抢劫的。
还有几个就是弄坏了，如今没办法交差的。
身后压力越来越多，浮仁疯狂的燃烧着灵力逃跑。
这些人是真的不要脸了。


第29章 
苗仯看着这熟悉的一幕, 唏嘘一声，感叹道：“真是眼熟的一幕。”
之前是被浮云子追，浮仁慌张逃命；现在是被这一群筑基追, 也是慌张逃命，他觉得自从跟了浮仁以后, 他就一直在跟着逃命。
不是往这逃, 就是往那逃, 几乎没有一刻好日子。
【系统，这做反派的，就真的要这么艰难吗？】
这不是在追杀就是在被追杀的路上, 是否也太过了一点。
这样下去，浮仁该怎么提升实力啊？
系统：【……】
【又不是我安排的，这是你们自己惹下的祸。】
如果不是他们非要搞这个千黏膏，也不会落得这种下场了。
【可是……】
苗仯想到他们所剩无几的灵石, 摇摇头：【统子啊，这做统的呢, 总得为宿主分忧吧？】
他开始忽悠系统，准备下套。
系统毫无所觉的道：【虽然是这个道理……】
苗仯若有所指的道：【所以，你看, 你亲爱的宿主和攻略者正在逃命啊, 而且还是因为没有灵石, 被迫干这种危险的事情。】
系统敏锐的捂紧口袋, 它总觉得苗仯这个意思有点不太妙。
【你别想，任务归任务，奖励归奖励, 之前给你的那一百下品灵石就已经很多了，剩下的智能靠你们自己去赚。】
它看看奖励库里面剩下的奖品, 没有想要拿出来的想法。
苗仯看系统油盐不进，搓搓手指，道：【可是你也看到了，这灵石不好赚啊。】
【这些人可是筑基，你如果不能给我一些实用的奖励，我们可能会死在他们手里，到时候这个世界就得全部一起玩完。】
提到世界，系统有些犹豫。
这要是世界完了，那它存着这些灵石也就没用了，不如现在就用了，这样就算未来苗仯没有成功让这个世界恢复正常，至少自己也享受过了。
系统有些许松动了。
苗仯再接再厉的道：【你看啊，浮仁可是反派，你要是帮助他，就等于帮助这个世界的平衡。
只要浮仁不黑化，认真且成功飞升，那这个任务照样完成了。】
【在浮仁的带动下，男主申屠召都反省了起来，并且还自主去提升自己了，你现在帮助我们就等于帮助了男主，帮助了男主就代表离完成任务更近了一步，你说是不是？】
系统被转迷糊了，捂着口袋的手又松了一些：【好像……是这样？】
苗仯：【当然是这样了！】
系统：【唔……】
【那，那等你完成了这个任务后，我就给你……】
说着它声音变小：【我悄悄给你多塞一点奖励，你可别说出去啊。】
怕苗仯不满意，它强调道：【在整个系统界，像我这么好说话的也是少数，你可要好好珍惜，只有这一次机会，以后不可能这样了。】
苗仯笑出一口整齐的白牙：【好说好说。】
系统：【支线任务：偶遇男主申屠召，向他求救。】
苗仯：“！！”
男主！
男主竟然也在这儿！
太好了，浮仁的好基友来了，有救了啊！
“快快快，浮仁，快往左边跑！”
申屠召就在左边不远处！
浮仁一听，原本准备右拐的脚一转，迅速朝着左边而去，其他人摆脱了食人蚁，立刻跟了过去。
如今只有浮仁拿到了千黏膏，他们想要交差的话，也就只有找浮仁才行了，毕竟如今回去刮也已经来不及了，更别提那里还有食人蚁守着。
之前的情报里都没有提到食人蚁这事，肯定是有心人刻意瞒下了，说不定还可能是炼丹师那边发布任务，生怕有人看到食人蚁三字就不肯去接任务了，所以这才隐瞒了起来。
但他们虽然生气，却任然不敢对着炼丹师发脾气，毕竟他们日后说不定还得求着人家帮忙，如今为了这事儿跟人家闹翻，明显不太合适。
不过如果他们拿到了浮仁手里的千黏膏，再在交易的时候提上那么一嘴，大概炼丹师就懂了，说不定还会因此对自己好上些许。
想到这儿，大家追的更起劲了。
“别跑了，你跑不过我们的。”
几个筑基修士御剑停在了浮仁面前，挡住了他的去路，浮仁转身就想朝其它方向跑，但其他人也都已经围了过来。
“小兄弟，咱们也不是那种凶恶之人，实在是迫不得已，急需这千黏膏，不如你舍给我，明日日出之前再去取一份，如何？”
虽然他说的好听，但如今已经知晓了食人蚁就在那片花田之下，谁还敢去刮膏？
况且这是他拼命拿来的东西，这人三言两语就想不付出代价的拿走，可真是把他当傻子呢？
“小兄弟，别执着了，你一个小小的练气，是打不过我等的。”
看浮仁还是不肯拿出来，最前面的修士抽出长剑，意思已经很明显，如果他再不拿出来，他就会动手了，到时候是生是死，可就不一定了。
浮仁冷笑，拿出长刀：“你等仗着筑基修为欺压于我，还想抢夺我的东西，如今说起来却像是为我着想一般。”
“不自量力。”
看浮仁还想抵抗，围住他的其他人也是纷纷拔剑，这时候谁不出手，等会儿千黏膏就没有他们的份了，他们拦住人可不是为了给其他人做嫁衣的。
最前方的人一身普通衣服，是那种丢入人群里都找寻不到的人，因为不起眼，所以他不惧怕被人记住。
在他的剑气落在浮仁面前时，一道刀刃从这群人身后飞出，直挺挺的击散了剑气。
“是谁？！”
为首的人猛然回头，只见一身暗红色衣袍的申屠召扛着大刀从大树后缓缓走出来，他叼着一根杂草，眉头微挑：“你们一群筑基的人在这围攻一个练气后期的人，你们都脸可真大啊。”
在散开的人群中，申屠召一眼就看到人群中央一身清冷倔强的浮仁，再次看到浮仁，申屠召眼底升起一缕光亮。
他咧嘴一笑，调侃道：“仁兄，这次遇见，咱们的情况正好相反呐。”
之前相见，他落于危机，正好被浮仁捡到。
这一次他刚闭关出来，在这儿进行历练，却正好遇见浮仁被这群不要脸的打劫，可真是缘分呐。
浮仁没想到会遇到申屠召，脑海里迅速回想起逃跑中苗仯说的话，往左跑……
是因为苗仯知道这儿有申屠召吗？
莫非苗仯对于申屠召，有什么特殊的感应不成？
浮仁微微颔首：“好久不见。”
【苗仯，你是不是早就知道会在这儿遇上申屠召？】
苗仯一脸坦然的说谎：“不知道。”
“我只是觉得这边人烟稀少，并且草木茂盛，灵气充足且杂乱，说不定钻进这里面就不会被人轻易发现了。”
他的理由充分，让浮仁一时间分不清真假，只能当做是如此。
【系统，你说他信了吗？】
看浮仁当真不问了，苗仯有些小担忧。
他总觉得浮仁好像知道了一些什么，但是对方就是不开口，这让他很是忧心。
系统无所谓的挥挥手：【你就是想太多，就算他真的知道了又能如何？你又没做错什么，你就是单纯的帮助他而已。】
况且就算浮仁真的知道苗仯知道申屠召的动向，那又能怎么样？
就算他再进一步，知道苗仯知道接下来的一切，那又能如何？
这个世界终究有太多神奇之物，它能够容纳的太多了，根本就不像那么一回事。
【你不用多想，你只要好好的完成任务，剩下的一切就交给……】
系统指指头顶。
苗仯懂了。
这个世界和地球不一样，它是有天道的，天道主宰一切，也会让一切合理化。
天道容纳了他们，就会给他们一个存在的合理理由。
苗仯安心了，静静的盘腿坐着，看着申屠召面对着那六个筑基修士，亮出了他的半步金丹。
在场的六个筑基修士，其中四个都在筑基前期，其中两个筑基中期，虽然他们加一起可以打过申屠召，但是……
看看申屠召身上申屠家的标志，他们尽管可以联手压下申屠召，但想要更多，或者进一步杀了他，那就不行了。
为首的对着申屠召拱拱手：“阁下与这位小兄弟有交情？”
申屠召挑眉：“他是我兄弟。”
申屠召一步略过众人，停在了浮仁身前，手中的大刀一松，刀尖直接插/进地面，陷入足有一掌之深。
他咧嘴笑笑：“我们兄弟之前因为意外分散开来，如今好不容易相聚，得好好庆祝一下才成。”
“诸位还有事吗？”
为首的看着申屠召一定要护下浮仁，咬咬牙选择了放弃，他们为不着那五枚下品灵石去得罪申屠家的客人。
“没事，我们只是刚好遇到小兄弟，正向他询问一些事情。”
“既然是阁下的朋友，那我们就先离开了。”
为首的转身招呼人离开，大家很是不解，不过就是来了一个少年郎，怎的就不要灵石了？
为首的看了一眼问话的，道：“你可知那少年郎的身份？”
“不知。”
原本只是临时组成了队伍，大家都是散修，无门无派的，平日里想要消息都得去专门买卖消息的万事楼买。
像这种事情，他们真的不清楚。


第30章 
为首的深呼吸一口气, 带着敬畏的语气道：“那你们知道三百年前隐世的世家，申屠家吗？”
“申屠家？”
“你是说，每隔五十年就会有一位出现于各个宗门首徒, 且都在短短两百年内成就化神的申屠家？！”
“他是申屠家的人？”
“不会吧，离上一次申屠家出山, 竟然已经过去五十年了吗？”
在场的人虽然不认识申屠家的标志性阴线花家徽, 但却都是听说过申屠家的传奇的, 像这种大世家出来的人，基本都有丰厚的基础底蕴。
如果能够跟他们成为好友，哪怕只是成为能够说上几句话的朋友, 那也是对未来很有收获的事情。
大家都没想到刚才那个看起来实力并不算特别起眼，甚至可以说，除了那看起来就很年轻的清秀脸庞，他们都对对方记忆并不清晰。
他甚至还不如他们围攻的那一个俊美无双的少年郎更加显眼, 怪不得他们都没认出来，原来是太低调了。
大家唏嘘, 最后决定还是离开比较好。
申屠家除了五十年就会出名一个少年外，就是那倔强的护犊子，不管对错, 先护住自己人。
一旦有人欺负了他们家族的人, 那是会有无数申屠家的人亲自上门的。
想到申屠家无数各门派的长老们和弟子, 还有那不知深浅的家族实力, 在场的人都打了一个哆嗦，庆幸刚才并没有不分青红皂白的就出手修理申屠召。
而这边看着人离开后，申屠召回身对浮仁笑道：“仁兄, 你怎么在这儿啊？”
浮仁没有说太多：“过来采摘药材。”
“你是过来历练？”
这儿是历练的一个好去处，很多人都会选择此地, 既能历练，又能采摘药材赚取灵石。
申屠召果然点头：“是啊。”
“这儿的妖兽正好处于我这个修为，而且这里还有一种适合我修炼用的药材，我想采回去请人出手炼制丹药。”
浮仁：“采到了吗？”
如果没有的话，他可以顺手帮个忙，就当还刚才的人情了。
申屠召摇头，叹息道：“没有呢，刚修炼结束，还没找到那药材，准备再寻找一下。”
“仁兄你要是有事就先走，等到时候去镇上我们再约。”
浮仁摇头：“无碍，两个人总比一个人寻找要来的快。”
申屠召爽朗一笑，收起了大刀：“那就辛苦仁兄了。”
他也不客气，径直道：“我要找的是一种叫徐风草的灵药，它长的很像人的手指，有些人第一次见会把它和手指混淆。”
浮仁默念了一遍灵药的名字，道：“第一次听说这种灵药，除了外形以外，还有什么特殊之处吗？”
“它还会流出像鲜血一样的汁水，看起来很像断掉的手掌，因为汁水也是红色的，所以也叫断掌草。”
“至于其它特殊之处……”
申屠召想了想，道：“它的味道很甘甜，闻起来就像是糖水，是那种不用靠太近就能嗅到的味道。”
这种灵药很奇特，长的吓人，但是却会给人带来幸福感。
“知道了。”
浮仁点头，就两个特点，他记得住。
说着他问向很久没出声的苗仯：【苗仯，你知道这种灵药吗？】
苗仯盘坐在丹田内揣着手，脑海里思索着这种药材的特性，书上说过，这是申屠家族最有天赋的一任修士特意为申屠家后辈研究的一种丹方，叫做续延丹。
其作用就是在引气入体后扩宽人的经脉，提升自身的底蕴、潜力和实力。
不过这种药物到达金丹期就没作用了，金丹期人的躯体和容貌就会固定，像扩宽经脉这种事情就会更为艰难，这种丹药的最大催化力只在筑基期，也就是申屠召现在的实力。
这也是为什么申屠家族每五十年就会出现一个天才的缘故。
因为这种丹药，让申屠家大部分可以迈入修真一途的后辈的潜力都跟别的人不一样，所以才会有那么多天才浮现。
这是申屠家对于世人的警告，也是在昭告天下，申屠家虽然隐世而居，但也不是谁都可以轻易拿捏的。
至于申屠召说的拿去请人炼制，苗仯是不信的，这种丹药炼制起来很复杂，且是申屠家的秘密，怎么可能轻易拿出丹方给别人炼制？
不过这些他没办法给浮仁详细说，只是轻轻应了一声。
【苗仯你懂的事真多。】
浮仁感叹，不愧是他的灵根，知道的事情真多，但凡换个人知道这么多，说不定就已经没了，但一想到这人是苗仯，浮仁内心由衷的为他自豪。
这就是他的灵根啊。
苗仯摆手，不好意思的道：“这没什么，就是……我毕竟是灵根，是天赐之物，自然是有一点不一样的。”
当然了，背靠剧情，手里捏着众多知识点的自己，怎么可能不知道这种重要的背景故事呢！
【嗯，真棒。】
浮仁嗓音带笑，他喜欢苗仯这样的直白，哪怕这说的可能并不是真的。
.
接下来他就在山脉上一点一点的寻找着徐风草。
这徐风草虽然说看起来应该很好找的样子，但是它却并不起眼，浮仁怎么都没找到一点踪迹。
申屠召那边也是一无所获。
不过这也在他的预料之中，这种徐风草无法人为的种植，只能每隔十年就让族人出来寻找或者购买。
因为申屠家的名头太大，所以每次都得乔装打扮，否则就被会有心之人利用，随后打听到正确的丹方。
因为知道浮仁什么也不懂，申屠召这才敢光明正大的告诉他药材名字，否则他宁愿找不到，也不会告诉浮仁的。
这事关申屠一族的未来和长远，可不是能用来衡量朋友之间的感情的。
浮仁很有耐心，一路上一边看着有什么认识的药材，就采起来储备着。
苗仯知道这是因为浮仁什么都不懂，只能多存着一些，免得未来还需要临时去采摘，这些也可以卖出去，到时候可以让口袋轻松一点。
毕竟谁也不知道宗门里面会不会有什么需要灵石的地方。
而浮仁认识的药材，都是在接单的时候，看过炼丹阁的药材柜里见过的，每个药材柜上面都贴着名字，好方便其他人买或者卖。
这也就方便了浮仁，他进去转悠了几圈，就凭借着过目不忘的能力把那些药材都记了下来，如今碰上了就采。
因为不知道是不是所有药材都能用手直接采，为了不破坏药性，或者受伤，他都是用灵力包裹住手，直接连根拔起。
这样药材不会受伤，也可以锻炼自己控制灵力的灵巧度。
苗仯撑着下巴，目光扫过浮仁没看过的地方，跟着他一起找，这个过程是很无聊的，毕竟这山脉也不是什么特别的景点。
况且就算是景点，一直看也是会疲惫的。
“啊哈~”
苗仯打了一个哈欠，随手伸了一下懒腰，随后他的目光从一样有点眼熟的东西上划过。
嗯？
“停下。”
他连忙叫住浮仁，免得错过了。
浮仁脚步一顿：【嗯？找到了？】
苗仯揉揉眼睛：“不确定，但有点像。”
【哪边？】
浮仁相信苗仯，哪怕看错了也没关系。
苗仯：“右前方三丈左右。”
因为不太习惯，所以苗仯还在心里换算了一下距离，免得自己说错了。
三丈左右？
浮仁径直走过去，完全无视了周围的东西。
“好，停！”
浮仁准确的收住脚步，停在了苗仯所指的地点。
他蹲下身子看向草丛里的徐风草，的确长的很像手掌，不过颜色是绿色向着肉色过渡中，旁边还流着红色的汁水。
巴掌大的一朵，根茎很短，几乎紧紧的贴在地面上，足以让人以假乱真。
猛一眼看过去是有些奇怪，还容易看错，要不是申屠召早就提醒过，或许他都不会认为这是一种药材。
“是它吗？”
苗仯也不是很确定，毕竟这玩意儿看起来很是古怪，要是他一个人，估计根本就出去停下来多看一眼。
【叫他来认一下就行了。】
浮仁起身唤道：“申屠召，这边。”
为了防止之前的事情再次发生，所以两人隔的距离并不远，是那种回头就能看到对方身影的位置，差不多一百米左右。
申屠召听到声音立刻赶了过来：“找到了？”
“不确定，你认认。”
浮仁指着草丛里那看起来就奇怪的徐风草，申屠召蹲下，仔细的观看过后，肯定道：“是它没错。”
他赶紧摘下来放进专门储存药材的玉盒中，脸上露出了开心的笑容。
“太感谢你了，仁兄。”
“这种药材我自己找的话，不知道要找多久呢，况且还是在这种时候。”
申屠召把玉盒收起来，含笑道：“我还需要更多，仁兄你还有时间吗？”
浮仁看看天色，如今还早，这里离城镇只有不远的距离，他还有一下午的时间可以赶过去。
“还有两个时辰。”
申屠召松了口气，请求道：“那我就借仁兄的运气一用了，希望仁兄你可以多帮我找几棵，我家那边都没有这种药材。”
他费劲了三天的功夫也才只找到四株，如今浮仁不出一炷香的功夫就找到一株，这可真是帮他大忙了。


第31章 
“可。”
虽然浮仁觉得自己没什么运气, 否则也不会从小就被人当成灾星，但自从苗仯出现后，他就觉得自己的运气好到逆天。
这一切都是苗仯带给他的, 他很开心。
【谢谢你，苗仯。】
如果没有对方, 他可能这辈子都不会走上好运, 也可能早就死在了太清山脉的洞府之中。
苗仯是天道赐予他的宝物, 弥足珍贵。
苗仯眨巴了一下眼睛，歪歪头：“怎么突然说这个？”
浮仁：【没什么，只是觉得有你在真好。】
苗仯不好意思的摆摆手：“嗐, 这有什么的，你开心就好了。”
浮仁眼底盛满了温柔：【嗯，那接下来还请你多帮帮我了。】
“小事。”
对于自己能够帮上忙这件事，苗仯内心高兴的不行。
接下来的两个时辰苗仯和浮仁都在找徐风草, 也许真的是因为天道这一次的偏爱，竟然让浮仁和苗仯找到了八株之多, 其中五株都是苗仯找到的。
苗仯对于结果非常意外，不会吧，他这运气突然就好起来了？
【系统, 你不会有什么额外的加成吧？】
系统：【别多想。】
【本系统没有任何的加成作用, 一切都是你应该得到的。】
系统又想了想, 道：【估计是天道看你上辈子做了不少好事, 所以这一辈偿还了你一些运气。】
生怕苗仯太过于骄傲，到时候出事，它解释道：【不过毕竟这个世界的气运之子还是申屠召和浮仁, 你通过和浮仁签订了生命共享，也相当于气运共享, 所以浮仁的气运会加成到你身上，以此来掩盖他身上的特别之处。】
【所以你也算是双buff加成吧。】
苗仯眼眸瞪大：【原来不知不觉中，我已经变得运气这么好了啊。】
当浮仁把八株徐风草交给申屠召时，申屠召都不敢置信的瞪大了眼睛，他的手都在颤抖：“这…这么多？！”
他也才找到了两株，还以为自己已经运气好了太多，没想到这下直接被秒成了渣。
明明从小到大他的运气都是极好的，基本上在族内都没人比得过他，但自从跟浮仁相遇后，他的运气就没再好起来过了。
这就是差距吗？
他忍不住羡慕：“仁兄你这运气真的绝了。”
“不行，我一定要给你灵石。”
说着申屠召就准备掏储物镯给浮仁拿灵石，本来只是义务帮忙的浮仁按住他的手腕，摇摇头：“不必，只是举手之劳罢了。”
这里面也没有几株是他找到的，况且刚才申屠召还救了他们，这些药材就当做是还了申屠召的救命之恩。
申屠召很坚持，他板着脸道：“若只有一株，我还可以厚着脸皮接下，但加上之前那株都有九株了，我不能这么占你便宜。”
“仁兄，你可能不知道这药材对我来说有多重要，不只是我，还有我的家族，我们都会感激你的。”
“你要是坚持什么都不要，那这药材我也不能要。”
申屠召的坚持让浮仁动容，他本来不准备要，但申屠召那坚定的神情让他明白，申屠召是真的不想占自己便宜。
“那就……随便给一些吧。”
看申屠召还不满意，浮仁强势了起来：“如果你非要跟我算那么细，那到时候我向你询问宗门的详细情况时，是否也需要根据市面上来定价呢？”
申屠召还是决定自己占了太多便宜，这很对不起浮仁：“这不一样，消息的事情，我们之前在洞府里的时候就已经定好了，而药材……”
“不，对我来说，你的消息和在洞府内给我的东西更重要，符合我所需的东西。”
浮仁声音柔了些许：“你可能以为这些东西很简单，但就像这徐风草，它对我来说并不重要，只是花费了一些时间来寻找罢了。”
“如果你真的把我当朋友，就不要提这种事，否则就没有下次了。”
难得有另一人如此热情的把自己当朋友，浮仁也想尽可能的回应一下，哪怕这是在自己思量过后的结果。
申屠召看浮仁坚持，便没有继续多拿很多，只是拿出了十颗中品灵石塞给浮仁，又道：“那我陪你去交任务，之后我请你吃一顿好的，好好感谢你后再回去。”
“这次可不能拒绝了。”
浮仁点头，把灵石收起来，浮仁也没有去看多少这让申屠召很满意，他很喜欢跟浮仁做朋友的这种感觉，这让他很舒心。
.
在一起回镇上的路上，申屠召拿出了自己的小飞舟，很低调的那种，浮仁听着申屠召详细的讲解各个宗门的特点，还有那些长老和掌门的性格，还有他们座下弟子们的品性。
“整个修真界除开特别边缘的平凡之地外，基本上每个地方的人都听说过修真界每隔三年便会有的收徒之事。”
申屠召跑腿坐在浮仁身边，因为知晓浮仁很多都不懂，便耐心的细细跟他从头说来。
“整个修真界大小门派无数，其中最出名的就是卧山剑宗，他们的弟子都以剑道出名，但实际上他们的炼丹之路也很出名，只是到底不是专门精修，所以对比其它方面，炼丹一途就成了他们的短板。”
“卧山剑宗总共有四脉，其中以一脉剑修最多，最出名，也是最天底下剑修们最向往的地方。”
浮仁点点头，他不是剑修，虽然还没触碰过剑，但他的直觉告诉他，他不适合这个。
申屠召看浮仁对卧山剑宗兴趣不大，便介绍起其它的。
“第二神秘的是望天门，它们的名字就代表了他们的特点，这一门修行主要是算卦、占卜，看起来都很神秘，我族中人尚未出现这种人才，所以对这个门派了解不是很深，只是根据外界所传知道些许。
据说他们的掌门常年云游在外，寻找机缘，几乎不在宗门内，他们的弟子到了一定时机是一定会下山的，这也算是一大特色。”
“他们总共只有一脉，且只主修算卦，预知。”
浮仁颔首，示意申屠召继续。
“第三的是余丹宗，听名字就知道了，主要是炼丹，我族有人在里面，如今已然是长老。”
说起这个，申屠召是得意的。
毕竟像他们这种家族还是少数的，能出这么多人才，申屠一族所有人都与荣有焉。
“丹修虽然不像剑修和法修一般攻击性高，但也是不可或缺的一环，他们能排到第三，也是因为丹修地位高。”
苗仯适当的出声道：“丹修的确地位很高，能够炼丹的人不少，但想要高就的人却是少数。”
“这余丹宗看起来也是个不错的宗门，能在这么多宗门里排上第三，看起来实力和底蕴都挺雄厚。”
浮仁好奇道：【你对炼丹一途有想法？】
苗仯摸着后脑勺哈哈一笑：“我对炼丹没啥想法了，毕竟我总觉得这玩意儿有毒。”
你想想啊，他一个生活在红旗下十几年的三好青年，一直坚信着科学，像炼丹求长生什么的，在古国时代的时候就有那么多人尝试，结果都死了。
这也就证明了它的有毒性。
现在让他对这玩意儿感兴趣，他还是觉得害怕，刻在骨子里的记忆，没法忘怀。
【那你更喜欢什么呢？】
浮仁对于一切没啥想法，不过如果苗仯有想法的话，他可以选择一试。
苗仯：“哎呀，你不要问我了，我对什么都不了解，你要按照自己的想法来，这是为了你的未来，为了你将来的飞升，可不要因为其他人，而浪费了自己的天赋。”
浮仁认真道：【你不是其他人，你是我的内心。】
苗仯：“……”
怎么听起来这么恋爱脑呢？
你可是大反派啊，你得支楞起来啊，不要一脸的傻白甜啊！
“你自己选。”
浮仁见苗仯是真的不想选，叹了口气：【行吧。】
其实他觉得这些宗门对他的帮助都不大，他已经有了合适自己的心法，所以接下来只需要寻找一个苗仯喜欢的拜入就行了，这并不会影响他实力的晋升。
可很明显，苗仯不喜欢这样。
浮仁一边听着申屠召介绍，一边记下这些宗门的特点，然后在心里挑选，把那些品性不行的，或者是不符合自己的都给去除了。
其中就有一个恋欢宗，专门男欢女爱的宗门。
这个宗门苗仯觉得有点意思，小说里都有这种宗门，只是描述都比较少，想看这种宗门为主角的话，就得去花市了。
申屠召说了半天，嗓子都哑了，拿出两个水壶，递了一个给浮仁，他自己喝了一口后，继续道：“前五的宗门要求很高，后面的宗门或许整体实力不如他们，但却是有一些自己的特色和绝学。”
“按照仁兄你的天赋，我觉得卧山剑宗是个不错的去处，但根据仁兄你领悟刀意的速度，我觉得天刀宗也很适合你。”
这两个宗门主要是依靠武器，每天锻体，最终达成人剑/刀合一的地步。
而且这两个宗门，别看天刀宗在第四，那只是他们不爱争抢，如果真的动起手来，还真不一定会只排第四。


第32章 
“仁兄, 你有想好要去哪个门派了吗？”
申屠召追问浮仁，他对于前几个宗门印象比较深，其他的小宗门没啥印象, 不过也都有寻找过一些消息。
浮仁摇头，把水壶放在了一旁, 沉声道：“像是宗门的话, 一定要拜入吗？”
“也不一定, 如果你实力强悍，底蕴充足的话，是可以不入宗门的。”
申屠召看着浮仁欲言又止, 明显的，浮仁并不符合这个条件。
“宗门里面有很多绝学，也有很多好处，不管是从哪方面来说, 拜入宗门对于普通人都是非常上乘的选择。”
浮仁这种底蕴不足，又很多都不懂的, 进入宗门系统性学习，是最好的办法。
浮仁：“我再想想。”
拜入宗门的确很不错，但也有不少弊端, 他身上秘密众多, 随便漏一些出去可能都会被人追着陷害, 想要尽可能的获得好处的话, 那就必须把一切都隐瞒起来。
特别是之前他在太清山脉中所获得心法还有刀意。
其中最为重要的还是苗仯的存在，绝对不能被人发现。
申屠召习惯了浮仁的沉默寡言，也没等她过多的回答, 自顾自的道：“我大概是会拜入卧山剑宗的。”
浮仁不解：“你不是喜欢刀法吗？”
申屠召更擅长刀法，明明天刀宗更适合他, 为什么会想去卧山剑宗呢？
申屠召叹气：“怎么说呢，天刀宗的确很好，对于刀法见解更深，但实际上吧，卧山剑宗的刀法也是一绝。”
“我之前一直在这两个宗门间犹豫，但我最近思来想去，最终还是决定去卧山剑宗，至于刀法……”
申屠召摸着自己的爱刀，他总觉得已经到了瓶颈，或许他还是更适合剑吧，这刀对他而言还是只是一种爱好。
看着摸着刀沉默的申屠召，苗仯想起原著中申屠召对于剑道一道领悟极快，但前期他一直坚信自己适合刀法，并且还以刀入道，同样修行速度不说，还远超同期。
如果不是中期被人设计，一身道法皆毁，他也不会重拾剑道，以剑破苍穹，成为再次傲立云端的人物。
他没想到，只是跟浮仁相处了一段时间，申屠召竟然就主动放弃刀法，选择剑道了。
嘶，这不对啊，男主竟然这么快就放弃了坚持了十几年的刀法吗？
而且如今他想要转换，那就得毁去道心重新重塑啊，这得需要多大的毅力和勇气，才能去赌一个可能性？
【不愧是男主，这勇气，这魄力，别人比不过啊。】
系统假装漫不经心的道：【还成吧，不然怎么能是男主呢？】
男主总是特别的。
【比起他，浮仁竟然在短短时间内就让申屠召改变了想法，啧，该说不说，这的确是好基友。】
苗仯翻白眼：【反正这里面也没有你的任何好处。】
看着主线任务的线条终于上升了一些，苗仯也满意的很，不愧是他穿上的反派，这引领男主走上正途的速度就是快。
就是……他有个疑问。
【申屠召这么快就确定毁去道心重塑剑道，那未来他要经历的那些。还有必要经历吗？】
都已经达到想要的结果了，这过程，还需要吗？
如果不需要的话，他是不是离回家又快了一步？
这直接省去一半的文啊！
系统：【……】
【做梦，该经历的，还是要经历的。】
哪怕申屠召已经毁去道心重塑剑道，走上了正途，但该有的过程，还是得有的。
苗仯失望至极，没想到还是要走，这系统一点也不懂变通。
浮仁不知道该怎么劝申屠召，这种私密的事情，他也没办法替对方做决定。
沉默半响，他低声道：“既然你已经做出了决定，那就去做。”
“修行一路不容易，不可压抑自身所想，不然容易滋生心魔。”
申屠召笑着点点头：“多谢仁兄开导，我明白的。”
.
因为有了飞舟相送，来到城镇的时间便提前了一个半时辰。
在城镇外三公里处两人下了飞舟，城镇都有禁空的规矩，也是为了防止普通人受伤，或者是随意乱入人，让城镇陷入混乱。
两人缓步至城门处，守在城门口的两个士兵面无表情的伸出长乾拦住他们。
“信物。”
浮仁拿出自己的手牌，那是城镇临时居住的标志，而申屠召没有，他直接给了一颗下品灵石作为入城费。
收了费用，士兵给了申屠召一块临时居住的木牌，上面刻着叁仟捌佰贰拾玖，浮仁的木牌上面刻着叁仟叁佰零叁。
“进。”
士兵让开，两人成功入内。
这是苗仯第二次看到浮仁进入城镇，不过却是第一次知晓，进入这里竟然是要缴费的。
他问了一个傻问题：“这入城费是直接上交给城主的吗？”
城主又是怎么知道进来了多少人呢？
是那个刻着数字的木牌吗？
浮仁：【是。】
苗仯：“真好。”
他撑着下巴向往的道：“这当一方城主好赚钱啊，以后我也想有一座自己的城池，然后躺着就可以挣钱。”
浮仁没觉得苗仯的想法有什么的，反而很赞同：【听起来的确不错。】
苗仯双眸明亮如夜空之灯，笑意盈然的道：“对吧，我也觉得，我的梦想就是躺着收租。”
他没啥大理想，就只想当个有钱人，不愁吃喝，躺着有钱。
不过宿舍里其他人觉得他这样太咸鱼了，这样的人生有啥意义。
【我也觉得很好。】
只要是苗仯决定的，浮仁都觉得不错。
不过……
【修行一途却不能如此舒坦，一般选择镇守在这边缘之处的，要么是受伤来这临时调养的，要么就是修行一途走到了尽头，已经前进不了的修士。】
像有天赋，尚能努力的，都不会甘愿长久只困于一处，他们往往更向往于更广阔的天地，想要去争取更多的东西。
所以苗仯的这个想法，注定是不能轻易实现的了。
浮仁有些愧疚，毕竟苗仯就这一个想法，但自己却不能满足。
苗仯也知道，在这个世界咸鱼才是不正常的，只要是个正常的人，都会去争去抢，大家的目标可是飞升，且与天地同寿。
怎么可能会想要不要大好前程，而选择跟个咸鱼一样困守一方呢？
来到这儿后，看着浮仁和申屠召对战，苗仯自己那颗年轻的人也嘭嘭直跳，他觉得他恐怕是不能再继续咸鱼下去了。
他也想争上一争。
“没事，修行一途本来就是竭尽全力的争取，像我想的这样咸鱼反而更不合适。”
他轻笑，脸上没有任何勉强：“其实我觉得，夺取好像也没什么不可。”
浮仁心下一暖：【嗯。】
原来苗仯什么都懂。
在浮仁享受着苗仯的暖心时，申屠召出声道：“仁兄，你是先去交任务，还是先吃饭？”
浮仁：“……”
收起脸上溢出来的那丝温柔，他平静道：“先吃饭吧。”
“好。”
申屠召观察着四周，好奇道：“这里有什么好的酒楼吗？”
“不知。”
浮仁没了解过这些，他的关注点都在那里更便宜，更舒适了，根本没考虑过贵的地方。
像他居住的酒楼，就是两枚下品灵石一日。
因为不知道苗仯什么时候醒，他租下了一个月，到如今又续了半月。
他口袋里的灵石不多了，危机感让他在住进酒楼后就在想办法赚取灵石，到如今也才只赚了五十枚下品灵石，只堪堪赚取了房费。
好在吃食上没那么贵，还是有一些是用可以银子购买的。
“那没事，就去这家吧。”
申屠召也明白浮仁的窘迫，便看了一下这条街最好的酒楼，道：“我看它不错。”
兜里没钱的浮仁：“……”
申屠召首先招呼道：“走，仁兄。”
“我请客。”
浮仁下意识推拒：“不必……”
申屠召不顾他拒绝，直接拉着人手腕就往里走：“之前不是说了嘛，我请你吃饭，就当做是你帮忙的报酬。”
浮仁：“你已给灵石……”
申屠召：“那可不够。”
被拖进酒楼，浮仁叹了口气。
他知道再拒绝下去也不是办法，这个情谊必须让申屠召发出来才行。
就这样，申屠召点了一桌子好酒好菜。
浮仁不会喝酒，也从没喝过酒，对此并不感兴趣，但是申屠召却是个会喝酒的。
“仁兄当真不喝？”
申屠召抱着酒坛子，这个灵酒并不算烈，因为看他们的修为，所以店家并没有给他们推荐超越他们修为可以饮的酒。
浮仁：“不喝。”
申屠召惋惜：“可惜了，这可是好酒来着。”
“吃菜吃菜。”
大概是怜惜浮仁日子过的不太好，申屠召点了很多好菜，还点了灵米饭，浮仁端着饭细细嗅了一下，是不错的灵米。
苗仯也跟着嗅了一下，这灵米跟地球的大米看着相似，但灵米煮出来的米饭米香四溢，光是闻着就已经满鼻的清香，还有一丝甜味。
它粒粒分明，每一粒米都晶莹剔透，仿若上了油。
更别提其中所蕴含的灵力了，这修真界简直就是吃货的天堂啊。
苗仯都快流哈喇子了，他陶醉的道：“真想尝一口啊。”


第33章 
浮仁举着筷子的手一顿, 半响后轻声道：【你可以吃吗？】
系统冷冰冰的表示：【他不能。】
苗仯：“……”
【可恶，光给我看，不给我吃。】
这怎么行？
他也想吃啊！
系统：【别想了, 在他没有达到筑基之前，你别说出现了, 就是跟他多说几句话都是借用的系统能量。】
苗仯：“……”
再次听到系统的声音, 浮仁已经平静了很多, 对此贴心安慰道：【那便等我筑基后再吃吧。】
苗仯：“……”
可他真的想吃嘛。
太可恨了啊，连吃点东西都不行，唉。
【为什么穿越的时候, 就不能讲究一下呢？你要是有能力把我穿成他身上的配件不好吗？如果变成剑，或者他贴身的玉佩，这样不就可以吃了？】
苗仯对此充满了哀怨，穿成什么不好, 非要穿成灵根！
可恨。
他好想吃东西。
系统数据动了动，一时欲言又止。
在苗仯的描述下, 他无话可说。
在苗仯无声的哀嚎里，系统默默的道：【你就没想过，他根本没钱弄这些吗？】
【如果你想变成挂件, 那就只有……】
系统猥琐的话语让苗仯秒懂了, 下一刻他完全开心不起来。
反正都不是当人, 他觉得当灵根挺好的。
用完膳, 申屠召主动询问道：“仁兄，距离天门开收徒日尚且还有四个半月，你决定这段时间一直呆在这儿吗？”
浮仁一听这话, 就知道申屠召可能想说什么，闻言问道：“申屠兄可有好去处？”
申屠召摇头：“好去处到是没有。”
他接下来要回族地, 申屠一族的族地本来就是隐秘之处，外出之人不可随意归家，要不是这次太清山脉提前出世，且家族中徐风草已用完，不然他也不会出来。
如今回去了，估计剩下的日子也不会再出来，只会等到天门开时才会出来拜师。
他不可能带浮仁回去，而这外界他也不熟悉，一时间还真不知道哪儿更好。
“我很少出来，除了族中长辈所言的事情外，其余皆不知。”
浮仁没想到看起来应该挺懂的申屠召其实也不懂，沉默片刻后，道：“既如此，那便在这里告别吧。”
申屠召无奈：“不急，仁兄，你还没告诉我，你要去哪个宗门呢，到时候我也好告诉你，该去哪儿迎接天门啊。”
这每个宗门开启的日子也是有差别的，总不能直接什么都不管吧？
苗仯听到这话，立刻爬起来大声道：“去卧山剑宗啊！”
浮仁想了想，开口道：“卧山剑宗。”
【卧山剑宗可是有什么好的地方？】
苗仯毫不犹豫的点头：“那当然。”
男主都选卧山剑宗了，为了完成任务他们当然也得去卧山剑宗。
况且比起其它地方，卧山剑宗不管是资源还是实力都远超他宗，也十分合适浮仁。
“这卧山剑宗不管是哪方面都极好，而且申屠召也在嘛，咱们就认识他一个，跟着他也好有所照顾。”
浮仁明显不太信：【当真如此？】
苗仯一脸正直：“不然呢？”
申屠召没想到浮仁也会选择卧山剑宗，顿时喜笑颜开：“既然我们都选择去卧山剑宗，那到时候就在青平方镇见了。”
浮仁：“嗯，我记下了。”
于是付完账的二人前去交了药材，看到药材竟然是被尚未筑基的浮仁交上来，炼丹阁的伙计目光好奇的打量着浮仁。
除了那张脸以外，基本看不出啥特别的啊。
可就是这样，连那些筑基的人都没能拿回来的药材，却被他拿了回来，甚至品相还极好。
是个人才，不可小视。
伙计拿着玉碗，轻声道：“此味药材算是金贵，所以还需要炼丹师亲自观察过后才可以判定，请稍等片刻。”
他并没有拿走药材，而是自己去了后方跟炼丹师说了一下。
听说有尚未筑基的人拿到了千黏膏，炼丹师也很感兴趣，亲自出来接手了药材。
看完后很满意，这一份虽然少了一点，但是完整度很高，并且没有任何杂质，品相上乘。
“五枚下品灵石。”
把灵石递给浮仁后，他笑容温和：“我听说千黏膏那边出了很大的事故，不知道小友可知晓？”
听到有人问这个，苗仯呼吸一重，不会吧，这么快就传出来了？
他记着是没几个人活下来啊。
“这人突然这么问，不会是知道了些什么吧？他难道认为，那些事情是我们做的吗？”
浮仁也不知道，但他们回来才几个时辰的事情，应该不知道那么快就有人过来汇报吧？
【浅问一下便知。】
浮仁接过灵石塞进怀里，淡淡道：“不知。”
“我修为太低，只敢在最开始的边缘弄完一份就离开了，不知道后面发生了什么，可是发生了什么大事？”
浮仁的反问让炼丹师脸上的笑容浅了几分，他长叹一口气，语气沉重的道：“是有些事情。”
苗仯：“他看起来真的知道了。”
嘶，这人眼线看起来不少啊。
浮仁：【应该是。】
【他们之前没有明说千黏膏那边有多大的问题，害的那么多修士陨落，这总得给一个理由才是。】
不过就这么看着，却不去救，这也就说明了，这个炼丹阁也不是什么好人。
炼丹师似乎很为难，过了半响，道：“我们也不知道那千黏膏之地竟然那么危险，之前我们派人去的时候，还没有任何问题。”
苗仯神经一崩紧，来了，常规的甩锅大法。
“他们可真会。”
“之前肯定早就察觉到问题了，这才把任务派发出来，还特意加高了灵石，让那些为了灵石不得不去的人，去送死。”
苗仯吐槽的十分准确。
炼丹阁的确早就察觉到了，之前他们为找到了一片可以长久提供千黏膏的地方感到高兴，毕竟这可是难得的长久之地。
只可惜才采摘了没多久，就发现了不对劲之处，前段时日去的时候，更是发现了食人蚁。
这种蚂蚁处理起来十分麻烦，除非一次性把所有食人蚁都弄死，不然只弄死一两只，那是十分麻烦的。
为此阁里讨论好几次，最终选择了让那些贪财的人去承担后果，他们只需要坐收渔翁之利就行。
但很可惜，这才只发出了一回任务，这些人就已经遇上了食人蚁，让他们的计划无法继续下去了。
炼丹师心痛的道：“没想到这些食人蚁竟然会潜伏在千黏膏之处，之前我们刚发现的时候，还没有它们的存在。”
“要不是恰巧我们的人又离开了这儿，否则定是要全军覆没了。”
“实在抱歉，我们没有提前观察好危机，给出了错误的判断。”
说着他还沉痛的表示了对于那些修士陨落的哀悼，似乎真心在为他们可惜。
看着这一幕，苗仯只觉得虚伪和恶心。
这些人，真的太恶心了。
怎么能做到这一步？
申屠召抿紧了嘴角，眉头深深皱起，他之前并不知道浮仁采药材的部分这么危险，这时候知道了，再一听这发言，明摆着的就是在欺负浮仁啊。
他想开口，又不知道该怎么开口。
浮仁表情平静：“既然是这样，那我就先离开了。”
他不想继续呆下去，被人当做猴子一样戏耍。
这些人就是在拿他当傻子，觉得他年轻，修为也低，不懂什么，其实从对方一开口，浮仁就已经知道对方想说什么了。
这些人，根本没把他们这些人的性命当回事。
炼丹师还想说什么，但浮仁已经不想再听了，直接起身告辞。
看他们走了，炼丹师起身不屑的撇撇嘴，有什么可得意的，不过就是一些被他们随意拿捏的人罢了。
炼丹师看着手里的千黏膏：“吩咐下去，把这位唯一拿到千黏膏的少年郎好好宣传一下。”
说什么不知道事情的经过，不过是在说谎罢了。
不过对方能安全的活着回来，可见也是有一点东西的。
“不过过多夸大其词。”
未来说不定还要合作呢。
伙计：“是。”
出了炼丹阁的门，浮仁神情冷淡，申屠召表情愤怒，他愤愤道：“这些人根本没把我们当人看！竟然做这种事！”
浮仁：“没办法。”
这就是现实。
他们没办法替自己申冤，况且这也是明码标价的事情，就算被坑了，也没办法去为自己维护，谁让自己见钱眼开呢？
申屠召还是愤愤不平。
“看开点。”
浮仁走在前面，表情淡漠，实则背地里却握紧了双拳。
苗仯也被气的语塞，他也好生气啊！
这些人，这些人太过分了。
等到了街头，申屠召就算再不想也得离开了。
他朝着浮仁拱拱手，依然一肚子的怒气：“这些人不会有下场的。”
“仁兄，后会有期。”
浮仁：“后会有期。”
两人分开后，浮仁回了自己的小酒楼，申屠召回了申屠族地。
接下来的三个半月，浮仁都早出晚归，坚持不懈的去摘药材，猎妖兽，也许是因为多了苗仯的所在，每当他觉得自己可以再坚持一下的时候，苗仯都会痛呼出声，以此来打断浮仁不断的消耗自己。


第34章 
在打完猎回去的路上, 浮仁试探性的跟苗仯讨论：【必要时候，请多忍耐一下，行吗？】
苗仯躺在丹田里翘着二郎腿, 一副大爷模样的道：“不行，忍耐不了。”
“要不你试试, 像你这种压榨法, 我每天饿来饿去不说, 甚至还会浑身疼到打滚，你也是虐待灵根！”
苗仯本来就怕疼，他从小就皮肤细腻, 白嫩，随便多碰触两下就会有淤青，加上孤儿院孩子太多了，为了保证都能吃上饭, 很多孩子从小就容易吃不饱，特别是在没有人关注, 也没有捐助的时候。
这时候不管是谁都是半饿着的。
他身子又比别人弱，所以经常抢不过人家，导致他比别人吃的更少, 更饿。
如今再被浮仁这么对待, 他就更加受不了了。
他受不住那种被饿到整个人干巴巴的状态。
浮仁抿嘴, 他不知道苗仯为什么这么抵触, 但光是听他说一下，也就知道事情不好受，但这却是每个修行者必备的过程。
如果苗仯每次都这样, 那他就不用强大起来了。
【这样不行。】
浮仁脚步迟疑，若有所思的道：【如果你出来了, 还能因为丹田灵气不足的问题，而感觉到饿吗？】
苗仯一愣，翘着的二郎腿也放下了，径直坐起身：“嘶，我没考虑过这个问题唉。”
【系统，我要是出去了，还会因为这事而饿肚子吗？】
那他岂不是得每时每刻都在吃东西维持体内的消耗？
若是如此，那他不就是浮仁最坚固，还自动式的回血包？
光是想想……就很难受了。
要是哪天他离开浮仁了，岂不是还得偶尔饿肚子？
这可不行。
【系统你最好的设置是，我离开他后，就不会感受到他的灵力是否用尽了而饿肚子，不然我就去撞灵力自/杀。】
苗仯一脸严肃，生怕系统听不懂，同意强调了“离开后”三个字。
系统也不知道是不是故意装听不见，淡淡道：【宿主，你可是灵根，你本身就是与灵力共存的，有了你才有灵力，所以就算你出去了，你也改变不了结局。】
苗仯：“……”
【我不，我要改。】
他不要一辈子都被锁在浮仁身边，当他的自动回血包。
系统：【你改不了，认命吧。】
苗仯急的爆粗口：【放屁！】
系统：【我不干那种粗鲁的事情。】
苗仯瞪大眼睛：【给我改，快点的，别搞这种事儿，我知道你权限挺大的。】
系统：【不……】
苗仯：【你别逼我，我不想我能出去了，还要继续当血包，我宁愿噶掉。】
系统忽然迟疑了一下，似乎出现了什么问题，半响后，道：【真不愿意？】
【这可是反派，你要是跟他一直连着，他要是飞升了，你也不用自己经历雷劫，可以顺着他飞升，大有好处的。】
【飞升有什么用，能赚钱吗？能让我回去吗？】
苗仯才不上当，他的任务是辅助好浮仁和申屠召飞升，他们飞升了，自己就可以离开了，离开这儿，拿着那一百万奖励去过他自己的小日子。
他目标明确，他可以送浮仁飞升，但他自己是不可能飞升的，想都别想。
系统：【……你还挺固执。】
【如果你选择跟着他飞升的话，说不定可以有别的好处呢？】
【留在这儿长生不老不好吗？】
苗仯瞬间警惕：【你别想啊，我不会的，我告诉你，我绝不会留下的。】
在这个世界，他啥也没有。
除了浮仁，谁也不认识。
他留下干什么？
他在那个世界，要朋友有朋友，要学业有学业，要咸鱼就咸鱼，为什么要在这个世界拼的你死我活，就为了那长生不老？
他就没有长生不老的心。
活着已经够坚难，干什么还要修长生？
【我只想完成任务离开，赶紧给我修改。】
他很坚持自己的选择，所以才会肆无忌惮的对浮仁表达自己的感情和利用。
系统：【既然你如此坚持，那行吧。】
【我修改。】
因为苗仯突如其来的沉默，浮仁知道，他是去跟脑海里的另一个声音问话去了，不知道为什么，苗仯很信任那个家伙。
而且那个家伙，真的知道很多事情。
有一种深不可测的感觉。
他耐心等待了一下，但这一次的等待却没平常那么容易，因为他看到了苗仯眼底坚定和冷漠。
那是一种他没感受过的眼神。
而且在看到这种眼神时，自己的后背会升起阵阵的酥麻感，就好像对方是在说自己一般。
一种奇怪的直觉，让他不能不多想。
【苗仯，你…跟他商量好了吗？】
他不敢直接问苗仯是不是在讨论自己的事情，因为这会让他有一种奇怪的不适感，就好像只要问了，很多东西就会改变一般。
苗仯被叫醒过来，眨巴了一下眼睛，道：“好了。”
“之前一直不确定，很多事情都没尝试，这一次估计是可以的，但应该是有限制的。”
毕竟系统也不是那么好说话的，为了更好的完成任务，系统肯定是要加条件限制自己的。
浮仁：【这样啊。】
突然有一种安心的感觉。
系统也应该修改好，冒出头道：【那就定在化神期吧。】
【等浮仁化神期，有了本我之后，你就可以摆脱这方面的限制了。】
苗仯就知道系统没那么简单让他达成想法，只是对于修为来说，他觉得对方定的还挺低。
【行。】
他也不讨价还价，径直同意了。
因为他的痛快，系统有了一种自己亏了的感觉。
应该再加一些，提到渡劫期去的。
终究还是不够大胆，唉。
幸好苗仯不知道系统在想什么，不然多少会被气的想骂人。
苗仯转头跟浮仁道：“化神期前，我们都得维持这种状态。”
“等化神期我们都拥有了本我之后，我就可以不受本体的影响了。”
浮仁：【嗯，我晓得了。】
.
回到镇上，这一次浮仁进城的时候，总觉得门口的守卫看自己的眼神有些和之前不一样，之前是很平静的眼神，现在却多了一丝试探和好奇？
浮仁：“？”
【这是发生了什么事吗？】
苗仯：
“怎么了？”
他看看周围：“没区别啊。”
浮仁：【仔细看守卫的眼神，他们的眼神变了。】
苗仯：“？”
眼神？
这么细？
他仔细看去，在浮仁露出通行证时，两个人的眼神更是好奇了。
除了好奇，还有一些轻蔑？
“你得罪他们了？”
这三个半月浮仁在城里买了不少的低级功法，加深了很多自己的底蕴，因为实力上升的太快，而本身能力不足，所以他根基是漂浮的，跟其他刚自己迈入修行的散修是相同的。
但是经过最近的磨砺，再加上知识的储备，还有眼界和自身的努力，他的底蕴和基础也在逐步跟上。
虽然和那些大宗门里出来的还不能比，但比起很多的底层散修来说已经算不错了。
因为他并不算特别，所以混在人群里也没几个人看得出来，只有那张脸让人偶尔会惊叹一下，但更多的时候，大家看到他的修为就会放弃了。
毕竟身为散修，自身还实力不稳，除了一张脸没有任何看头，那些稍微有点底蕴的都不会找上浮仁，这也让他避免了很多麻烦。
他能够放心呆在这座城的原因之一，就是因为如此。
但今天，好像有些变了。
这些人竟然注意起了他，这让准备低调行事的浮仁有些不妙的感觉。
【我并未与这二人说过过多的话。】
意思也就是，他不知道这两人为什么用这种眼神看着他，这里面充满了他不能理解的东西。
苗仯忽然轻笑出声：“所以，他们是看多了你的脸，爱上你了？”
浮仁一僵，脸上挂上一抹臊红，就连耳朵都染上了几缕粉色，他第一次见人说这种话，竟然如此直白。
【这…这种话，不、不可胡说。】
【容易败坏别人名声，也就是这是男子，若是女子的话，你这话一出，她的名声就坏了。】
虽然修真界在争抢机缘的时候，并不会分男女，甚至有些女修打起架来比男的更猛，但在名声方面，女子总是比男子要羞涩几分。
众人的议论也会更让女子为难。
女子踏上修行一路本就不容易，还要面临比男子更多的诋毁，属实不易。
苗仯知道浮仁有点老古板，没想到竟然还意外的纯情。
他盘膝而坐，双手撑着下巴，点点头：“知道了，下次不说了。”
“不过，他们突然这样，肯定是因为某些方面跟你有关吧，你最近打猎和采药材太勤快了？”
因此而招来了妒忌？
不过看起来也不像啊，如果是这样的话，那也不应该是轻蔑和好奇啊，应该是妒忌和不甘啊。
“奇怪了，最近我们什么也没做，怎么就引起别人的围观了呢？”
也许是他们呆久了一点，周围的人也开始注意起了他们，随后眼神便开始变了，纷纷用打量的眼神看着他们。
苗仯更加迷茫了，他看不懂了。
这些人，到底知道了一些什么？


第35章 
浮仁也是疑惑的不行。
他往城里走, 假装一副若无其事的模样，很快就知道了真相。
来到平常宣发告示的牌子前，看着自己靠近, 其他人就离开的模样，浮仁眼眸一沉, 总觉得这种情况不太对劲。
走进告示牌一看, 果然是炼丹阁搞出来的事。
之前因为只有他一个人取回来了千黏膏, 所以也只有他一个人去兑换了奖励，他本来以为，作为炼丹阁这种大组织, 应该不至于会到处乱说。
但他属实没想到，这炼丹阁真的不要脸。
他们直接出了告示，说他们对于千黏膏之地出现的食人蚁一概不知，这情况在之前也只是意外, 炼丹阁的人之前去查看的时候，并没有出现食人蚁, 所以他们猜测这可能是后天才到来的妖兽，并且还把千黏膏当成了自己的所有物，这才会对外来者发动攻击。
随后还说, 虽然千黏膏之地发生了这么大的变化, 但却依然有人靠着努力带出了千黏膏, 给炼丹阁带来了很好的收获。
炼丹阁很感激, 并且说了浮仁的修为，夸他少年老成，做事十分沉稳, 是个不可多得的天才。
简直是把浮仁夸的天上不知，地上没有的香馍馍。
这告示一出, 大家纷纷把目光转向了最近在接过任务，并且最近唯一回来了，还出入了炼丹阁的浮仁。
这夸有时候也不一定是好事，或许这都算不上夸和看得起。
明显的这话里话外的意思都不一样，虽然表面上说他少年英才，替炼丹阁挖来了宝贝，但后面却紧跟着说只有他一个人带来了千黏膏，加上前面说的食人蚁并不是一直都在，而是突然出现的这事……
结合两者一看，就知道炼丹阁真正的意思或许并不是为了夸奖浮仁，或者说是感谢他，真正的感谢就不会把他提到明面上来了。
所以这是在质疑。
他们把这口又黑又沉的锅甩到了浮仁身上，还试图强行让浮仁接受。
对比起没有靠山，也不知道来路的浮仁，镇上的人们明显能够给他们带来利益的更加炼丹阁，况且这事里面也只有跟浮仁同一批的人没回来几个，后面去的实力增加了不少后，报酬也增加了，所以并没有出现伤亡。
这也就更加对比出了浮仁这一批的特别。
浮仁看完后脸色直接黑如锅底：“……”
苗仯瞪大眼珠子，下意识撸起袖子：“这群人太不要脸了吧，走，我们去理论，他们什么意思啊？！！”
不把人当人，当人没脾气是吧？！
他喵的，今天就去把他们头扭下来！
好在浮仁比较冷静，身为原住民，他对这个世界的了解比苗仯深，他们这样的实力去理论，理论什么？
谁会在乎？
谁会理他们？
没有背景和实力，他们说的话根本就不会被人在意。
这些人也并不是不知道这张告示只是炼丹阁那群人在甩锅，但他们不在乎真相，因为真正能帮上他们的，才是他们所需要的。
他们终究还是实力太弱了，弱到根本就不会被人在乎。
在这个他们多说两句可能就会被无声震死的地方，这个委屈，他们只能认下。
好在对方也并没有赶尽杀绝的意思，所以并没有直接点明是他干的，只是给了别人一个潜意识的想法。
趁着现在事情还没有扩散开来，他赶紧离开，也就不会被那群不敢去找炼丹阁报仇，只能来找他泄愤的去世的人的亲人了。
浮仁当即决定离开这儿，反正天门也快开了，他的确不准备继续在这边待太久，一路过去也就差不多时间了。
买了一个面具戴上后，浮仁当即回去收拾好东西，顺带换了一身衣服后退房，随后便当天离开了这里。
他的猜测很对，他这边前脚刚走没多久，后脚就有些人的确被这篇告示煽动了情绪，当真就带着人来这儿找浮仁“讨要个说法”。
当听说浮仁已经离开，并且不知道离开了客栈后的方向，这些头脑发热的人觉得浮仁肯定是因为心虚所以才会趁着这时候逃跑。
“追！”
“活要见人，死要见尸！”
区区一个练气而已，竟然敢做下这种让人不能原谅的事情，必须抓住！
怒意上头，并不想细细思索其中事情的人们咬牙切齿，今日必定要抓住这厮好好的折磨，这才能缓解他们心中的痛苦。
至于这人到底是不是坐下这些事情的人，他们表示这不重要，重要的是他们要泄愤。
.
苗仯再次跟着浮仁逃命，看着浮仁出了城门后就快步脱离了人的视线，并且在确认周围没人后，又迅速换了一身衣裳还特意穿上了地级内甲的浮仁，挑挑眉：“你害怕他们继续追上来？”
“我们都离开这么远了，应该不至于吧？”
其他人也没有浮仁的灵力，就算是想找也没有办法吧？
浮仁不确定，还是决定再走远一些的为好，就算是为了安全，那也得离得远远的。
没有足够的实力之前，他只能忍耐。
看浮仁不说话，苗仯又嘀咕道：“那告示那么明显的漏洞百出，应该不会有傻子上当吧？”
虽然话是这么说，可想到在地球上就有那么多听风就是雨的人，更别提这个修真时代了，这个迷信又玄幻的世界，说不定这种人更多。
清醒的人总是占据少数。
没过多久，就有人急匆匆的和浮仁擦肩而过。
那人手里似乎拿着什么东西，看起来有些像是告示？
苗仯刚想完，刚才那人却又忽然调转回了头，看那架势，似乎还是在打量浮仁？
苗仯吓了一跳，不会吧，这么快就认出浮仁了？
他们都已经换掉伪装了啊。
浮仁淡定的压低了嗓音，让整个人的声音听起来低哑又深沉，在来人对比之前，他主动询问：“道友可是有事？”
来人修为乃是筑基中期，一双微小的眼眸就像是老鼠一般尖锐的盯着他。
浮仁握紧了腰间露出来的锋利且看起来就很不错的刀鞘，只要对方露出一丝对于自己的怀疑，他就会出手。
或者说，就算这人并没有认出自己，浮仁也会动手。
他不会放过任何会暴露自己的可能性。
因为在城里的时候，浮仁的刀鞘和刀柄都是用布条包起来的，就是为了防止被人发现手中刀的珍贵。
对于他这种实力来说，想要守住这东西不容易。
加上他经常穿的很普通，这种普通或许在平时对于他的伪装很好，但配上这刀就不行了，没有实力加带着好东西，甚至身边还无人。
这就是典型的在等被人抢的节奏。
但为了显得自己跟之前城里完全不一样，他还是在换衣服的时候顺手把布条摘了，第一次主动放出了刀鞘的真实模样。
该说不说，不愧是男主拿过的东西，这质量和力量都不是外面随便哪个炼器师可以做到的。
浮仁用着可谓是十分顺手，有些舍不得换。
对方的确对于他的刀很感兴趣，甚至在看到浮仁身边还没有人，甚至是修为还这么低的情况下，想要动一点歪心思是肯定的。
只是在看到浮仁身上算贵的锦缎时，一时有些犹豫，像这样的富家子弟，可能只是因为要开天门了，所以才出门。
这种人身边真的可能没有高手跟着吗？
他敢一个人出门，身上肯定是带着足够护身的宝贝的。
男人眼眸转了转，笑呵呵的问道：“没事，只是看道友好像是一人？这是准备去赶天门？”
浮仁不动声色的假装富家子弟刚出门的天真模样，露出一个惊讶又略带羞耻的表情，好像刚才装的深沉一下就破功了的道：“这位道友，你…你是如何看出来的？我装的不像吗？”
从深沉到青涩简直就是一秒转换，让贼眉鼠眼的男人完全看不出破绽，还以为自己演的天衣无缝，真的遇上了一个年少无知，初次自己出门，但实际上身边暗处跟着无数暗卫修士的某国偷跑出来的小皇子呢。
浮仁本来就不大，因为长期遭受虐待，身子骨甚至不如同期的少年，好在最近离开浮云子后每天都被苗仯催着去吃一些好吃的。
那些东西或许并不能增加灵力，只能给他带来饱腹感而已。
但对于苗仯来说，他的身体太虚了，就这么去高强度修行，未来肯定要出问题，得好好养着。
他在地球时的身体就是因为到处打工，外加忘我的学习，导致身体并不算特别好，身高更是比同龄人要矮。
之前化出身体的时候他就看了，跟他之前一米七四的身高要高上一些，大概有个一米七六左右，估计是因为他又长了吧。
他如今也没希望了，只能把希望寄托在浮仁身上，他希望把浮仁养的跟书中所描述的那样，身高将近一米九。
这大概就是把自己的愿望加在了别人身上吧。
虽然苗仯在这些方面有点唠叨，但对于浮仁来说却的确有用，经过锻体外加好吃的加持，他的身子已经从一开始的营养不良的小豆芽菜，变成了略微有点肌肉的小少年。
仅仅只是改变了一点，但看起来跟之前已经是两个完全不同的模样。


第36章 
苗仯摸摸下巴, 上下打量着浮仁，好奇道：“我觉得你跟之前还是有些差距的，就算是我一直跟在你身边, 在某些时候会忽略掉你的变化，所以在我眼里你没变, 但在别人眼里, 你应该有所改变了才是啊。”
浮仁：【所以？】
“所以, 申屠召是怎么一眼就认出你的？”
苗仯对这事好奇很久了，但之前因为浮仁的注意力都在修行上，每天都很累, 所以他一直没有问，如今浮仁只专注于赶路，便多出了不少的时间来让苗仯问问题。
浮仁回想了一下，申屠召似乎的确是一眼就认出了自己, 按照他最近对于自己的观测，若是他现在去找过去认识的人, 估计他们也认不出自己。
那申屠召是靠什么认出的？
【刀？】
那时候他似乎是亮了刀，这刀是申屠召送的，所以他会认出刀也是应该的。
苗仯：“那可能是的了。”
“这刀估计有什么特别的地方。”
能够让申屠召一眼就认出来的东西, 一定有自己的特别之处。
【估计是申屠家的特别之物。】
在这分开的三个半月里, 浮仁也是找机会好好了解了一下申屠家。
这申屠家果然跟他所想不一样, 这可是个神秘的大家族, 关于申屠一族的消息只要是踏入修行的都知道一二，浮仁凭借这些消息在脑海里完整了一下申屠一族这些年以来对于修真界的震撼。
就从每五十年就会有震惊修真界的奇才来说，这申屠家就是人才辈出, 为修真界的未来打下了结实的基础。
这样家族，却出了申屠召这样一个单纯的人, 也是奇特。
【这申屠召看起来有点傻，但却是个重情义的人，申屠一族把他教导的很好，一看就是从小被宠爱长大的。】
浮仁话语间有些羡慕，他有意识以来，只有前几年享受过这些，后来便再也没有了。
他羡慕申屠召，什么都不用顾忌。
苗仯不知道该说什么，毕竟这是作者穿个烂裤衩给的背景，谁也改变不了，更何况现在还不是浮仁最惨的时候，以后还会更惨，是一想到就忍不住心疼的程度。
苗仯忍了又忍，最终还是没忍住，轻拍了一下手下的丹田，安抚道：“你以后会过的很好，比任何人都强大的。”
作为最大的反派，面子工程那是十足，所以自然也是强大的。
以后这些，浮仁都会有。
尽管知道这只是苗仯的安慰，但浮仁还是暖心的笑了笑。
【有你在，我不用再羡慕任何人。】
因为苗仯总会找到另一个角度夸自己，安慰自己，让他觉得自己不是一个人。
他喜欢这样的感觉。
苗仯愣了一下，不过想到浮仁的遭遇，觉得这可能只是因为他没经历过温暖，所以遇见一个对他好的人，就会忍不住的想要靠近，想要抓住。
没把浮仁的话当真，只是觉得对方在表达对于感情的需求，苗仯很自然的接话道：“嗯，我会加倍对你好的，你不用羡慕别人。”
“如今别人有的，你未来都会有的，不用担心。”
苗仯说的肯定，浮仁脸上带上了笑容，虽然他不需要在意那些身外的东西，但只要是苗仯说的，他就开心。
只要苗仯一直在自己身边，自己就很开心了。
他已经拥有了苗仯，便不需要再拥有其它了。
少年的笑容羞涩纯真，脸上还带着一团绯红，看起来艳丽又让人移不开眼。
.
或许是因为这些人的本来想法只是想找浮仁泄愤，所以他们并没有真的太过于认真寻找浮仁，竟然让浮仁意外的逃脱了追捕。
因为留了充足的时间，所以浮仁可以慢悠悠的走，也正好可以满足一下自己的想法，一路赚钱一路前进。
苗仯在旁边出谋划策，浮仁听话的每到一个城镇就购买一些丹药和特色，然后再到下个镇去卖。
他也不专门做那些修士的生意，反而专注于那些底层无修为，同时又有钱的人，他卖的都是一些普通货物，卖给的也是一些无啥大背景的人，这样自然也不会引起其他人都注意，又可以赚一笔。
毕竟他只做一次性买卖，在一个城镇的时间不会超过三天，所以那些人也没觉得他是来抢生意的，对于他的这种做法都是睁只眼闭只眼，全当做没看见。
这也是苗仯教他的。
只要他不是常驻，而是明确的表现出自己只是想做短暂买卖，那些常驻的人就不会把他当做眼中钉，因为他抢不了多久生意。
只是三五天的话，完全不影响他们。
连续三个城镇后，看着兜里不算少的一笔，浮仁挑眉，这种方法竟然格外的不错。
因为他化名在外，加之营养跟上，身高也迅速拔高了起来，所以也没有人把他跟之前交千黏膏的少年联系在一起。
那些人追了一段路程没找到浮仁，这才回想起路上遇到的人，意识到那可能就是浮仁的人顿时一阵懊恼，但想再回头找，已经摸不到浮仁的去向了，只能灰溜溜了回去了。
坐在上方的人狠狠一拍桌面，实木的桌子立刻四分五裂，对方怒气冲冲的道：“都没找到？”
“废物，一群废物！”
都是这群废物，才会让浮仁区区一个练气期的小鬼跑掉了。
他大发雷霆，把火气发泄在了这些人身上，手上幻化出一根长着倒刺的鞭子狠狠抽向跪在地上的一群人：“都是废物，区区一个练气期的人都抓不住，我要你们何用！”
“啊——！”
一鞭子下去，挨抽的人就皮开肉绽不说，甚至连骨头都被打断了，一时间倒在地上爬都爬不起来。
其余人都瑟瑟发抖，不敢出声，只是脸色惨白，脑袋死死抵在地面，无声的祈求着饶命。
而听到惨叫声，男人心里的愤怒并没有减少半分，甚至还觉得聒噪，抬手又想一鞭子过去时，终于之前见过浮仁的那个贼眉鼠眼的男人为了小命，大声道：“二少饶命，属下可能知道浮仁去了哪里！”
被称为二少的男人眉毛一拧，手上的鞭子停了下来，嗓音冰冷的道：“说。”
贼眉鼠眼的男人低着脑袋，眼眸一转，道：“属下……属下在回来的路上，似乎听说了有个类似于浮仁的人，他好像是去往了天门的方向。”
他当然不会说，其实自己似乎见过浮仁了，但因为不确定，所以错过了对方。
要是这样说，估计下一刻他就会被打死在当场。
况且他说出来，也并不是为了救人命，而是今天要是不能让男人把这火气转移出去，他们这群人都得死，他这是为了救自己。
二少冷漠的看着下方的人，手一伸，一股强悍的灵力紧紧抓住贼眉鼠眼的男人的脖子，把人狠狠提了起来，最后停在了二少面前：“既然知道，为何刚才不说？”
二少眉梢还带着怒气未消的愤怒，这让贼眉鼠眼的男人紧张的直哆嗦，连呼吸都几乎快要忘记，脖子上不断传来的加强的力道让贼眉鼠眼的男人呼吸不畅。
觉得小命随时在晃悠的男人赶紧道：“那是因为属下…不、不敢确定……”
“呃……主子……”
二少眼神冰冷：“我看你是想死。”
“哼。”
他冷哼一声，大手一甩，把人甩在地上，冷声道：“细节。”
男人立刻获救，捂着脖子咳嗽了几声，这才重新跪下，道：“知道这事纯属意外，属下因为不敢确定，所以不敢直接说明。”
“不过根据属下判断，浮仁年纪尚小且实力底下，没有背景和钱财，所以才会在拿到千黏膏的第一时间跑去兑换了灵石。”
二少坐在上方铺满了金丝鹅绒的座椅上单手撑着下巴，对此眼也不眨的道：“继续。”
男人觉得自己小命好歹安稳了一些，在心里松了一口气，继续道：“像他这种年纪，这种修为，看起来就天赋不……”
抬眸偷看了一眼二少的表情，他立刻改口道：“天赋极差的人，为了博一条出路，肯定回想去试一下天门。”
“天门……”
二少低声呢喃，眸中狠戾一闪而过。
算算时间，天门的确快开了。
“空耳，你带着人顺着天门的方向追过去，在他登天门之前给我拦下。”
站在二少身后面无表情的女人低声道：“是。”
“还想登天门，就凭他，也配。”
对此一无所知，但却忽然背后一阵恶寒，浑身起了鸡皮疙瘩的浮仁瞬间从浴桶里站起身，哗啦啦的水声响起，水花四溅。
守着门的苗仯一脸疑惑：“怎么了？”
浮仁突然站起来吓了他一跳，还以为是来刺客了呢。
浮仁满脸沉重，每次他有这种不好的预感，就证明有人在背后想对他下手，而且对方肯定是他最近接触过的人。
他最近都在卖货，因为这座城镇外来者少，这次的货物还挺受欢迎的，很快就卖了不少出去。
虽然是小小收获了一笔，但也没到那种惹人嫉妒的程度，所以应该不是这个城镇的人。
所以，会是谁呢？


第37章 
【有一种不太好的预感。】
苗仯也跟着紧张起来了：“是什么啊？”
浮仁：【总有一种被盯上的感觉。】
苗仯惊的差点下巴落地：“！”
“不会是追杀我们那群吧？”
跟着反派大boss就是刺激, 无比刺激，不是在被追杀就是在被追杀的路上，一直在被追杀, 从未停止。
【不好说。】
浮仁也不知道，但直觉来了就是正确的, 他坚信。
【看来我们得早点离开这儿了。】
“那也行, 现在就走？”
苗仯到没觉得有什么, 反正只要跟着浮仁，他去哪都行。
【现在不行，已经关城门了。】
浮仁走出来擦干净身上套上里衣, 最近学习的东西太多，加上并没有太多时间去整理和使用，所以很多东西只是学会了，并没有学精, 这是不行的。
趁着这个机会，浮仁静下心来盘腿坐在床上, 一点一点的把学习的东西过了两遍，仔细的分解，随后一一分析优缺点, 再进行整合。
这样一套下来, 外加灵气运转了几个周天, 天边已经泛起了鱼肚白。
【天亮了。】
梳洗完后, 他换了一身没穿过的好一些的衣裳，重新戴上面具，买了一大堆食物后悄无声息的离开了城镇。
他这边刚走, 之前追踪他的那行五人晚上就踏进了酒楼。
“掌柜的，来两间通房。”
“好嘞, 这边请。”
掌柜的拿出钥匙，让小二带着几位去通房。
这群人离开后，掌柜的目光扫了他们一眼，低头继续打自己的算盘。
来到通房，五人先是聚集在一个房间里，最小的那个男人看着大家伙都一脸不想继续的样子，忐忑不安的道：“大哥，咱们不直接去追？”
老二一身粗布，是这人群中长的最好的，只是脸上一惯阴沉，破坏了那一丝俊秀。
他其实内心也有些害怕，二少那人可不是什么好说话的，他们一路上快马加鞭的赶过来已经累的不行，偏偏附近这数百里地只有这一座城镇可以补给。
如果他们继续，那恐怕会直接累晕在半路上。
想到这，他出声道：“这都半月有余了，那小子应该早就到达青平方镇了吧。”
老四一身青衫，这里面除了老五，就他最小平日里最跳脱，他少年心性，根本就坐不住，这半个月以来都快累死他了。
对此，他无所谓的道：“就是，老五你也别那么怕，反正每条路二少都派人去守了，就算我们追不上，其他人也会追上的。”
谁知道那小子最后选的是哪个宗门的天门呢？
老五满目愁容的还想说什么，却只听一直在一旁一声不发的老大开口道。
“安静。”
老大姓王，一身腱子肉，修为也是几人当中最高的。
最终还是最沉稳的老大看向贼眉鼠眼的老三，沉声问道：“老三，你确定我们这条路线是最有可能被选择的吗？”
老三也就是之前被二少掐着脖子的男人，他如今还是心有余悸，对于二少的暴脾气，他直面下面也是害怕的不行。
听到这话他下意识摸摸脖子，肯定道：“我不会看错，他的确是朝这个方向走的，这个方向是卧山剑宗的天门，一般的修士都会选择。”
卧山剑宗名声在外，身为最强大的宗门，是大多数修士的不二之选，其余的宗门除非是修行的方向符合，否则根本就不会去摸索。
“既然你这么确定，那我们就再休息一会儿，不急。”
老大放松了一些：“那小子才是个练气，还是个没背景只能灰溜溜逃离太清镇的废物，他跑不了多远的。”
他们如此全力追击，也是为了一雪前耻。
老三沉重的点头：“嗯。”
老大做主：“先好好休息，距离天门开还有半月的时间，足够我们过去那边逮住他的。”
“明白。”
大家散去，此时房间里只剩下王老大和老二，看着表情凝重的老大，老二思索了一下，问道：“大哥可是在想老三的话？”
王老大点点头：“老三这人胆小怕事，他肯定有什么没跟我们说。”
老三既然见过浮仁，那他为什么没有留下对方？
既然没留下，为什么又那么确定是对方？
这其中的故事可不少。
老二抿抿嘴：“你是在怀疑老三……”
怀疑对方是准备拿他们这些人当垫脚石？
可是他们五个人自从修行后就拜把子成了兄弟，一直在一起，彼此之间也是互相珍惜爱护，从来没有离过心
要说老三真想要害他们，他对此是保持中立的。
“他应该不会是那种人。”
王老大：“的确，我是相信他的，只不过，老二……”
他表情平静：“有些时候，做人不能只看表面。”
老三这个人，惯是有贼心没贼胆，喜欢偷偷摸摸的，谁也不知道他会做出一些什么来。
老二：“我明白的，我会注意。”
“先休息，明天再休整一天再走，正好一路上以来都没发现什么不一样的地方，估计对方应该是害怕的早就跑去青平方镇了。”
王老大叹气：“如果真是这样就好了……”
只怕对方并不是如他们所猜想的那般，选择的是卧山剑宗啊。
到时候奖励也不归他们，他们岂不是白跑一趟？
怀着焦虑的心情，两人睡了一晚，第二天一早就爬起来去街上打听浮仁的事情。
.
对此浮仁并不知晓，自从离开城镇后，他就朝着青平方镇走，一路上也没了之前的悠闲，脚步变得沉重了起来。
苗仯：“还在担心？”
浮仁：【不是担心，是在忧虑。】
如果那群人猜到了他的终点，那是不是会提前安排人去拦截自己？
【如果他们安排人拦截我的话，是会在青平方镇，还是在半路？】
这是个好问题。
“半路…吧？”
苗仯不太确定，原著中没写过浮仁要上天门，所以自然不会有被人拦截追堵这件事，如今变成这样，苗仯也很为难。
他根本就搞不懂已经进行到了哪一步了喂！
浮仁：【我觉得会在青平方镇。】
那些人如果路上找不到自己，恐怕会聚集在终点等待。
幸好不是每个宗门的天门都在一处，所以自己也不用面对那么多的敌人。
“啊，在终点啊。”
苗仯唏嘘：“咱们也没暴露过要上天门，他们怎么会知道啊？”
【猜测。】
像他这样天资的人，不管是为了什么，只要踏上了修行，就会想去博一下出路。
而天门恰巧是最好的选择。
苗仯：“那咱们是现在就去等着，还是……”
现在去的话，其他人估计还没到，应该不会有事吧？
【晚点去，等天门开的时候再去。】
天门开一次会有七天的时间，足够他们了。
想到这，浮仁的脚步慢了下来，并且没有再直线前行，反而像之前一样到处倒卖东西，赚取一些差价。
时间一晃而过，很快就来到了天门打开的最后两天。
王老大一行五人早在七天前就来了，但一直没有等到浮仁，甚至就连他的身影都没在附近找到。
“他不会根本没准备上卧山剑宗吧？”
时间越靠近，王老大一行人越着急，特别是老五，他本来就害怕，如今更是每天焦急的睡不着，恨不得每天问老三十八遍。
原本老三是很坚定的，但到了如今，他也有些不确定了。
难道那小子只是在欺骗自己，其实他根本没准备往这边走？
觉得自己受到了欺骗，老三也烦躁的很。
“再等等，还有两天呢。”
王老大示意大家不要在这时候闹别扭，如今还不是闹事的时候，这里面一定有什么地方出了错。
“反正天门一开，大家一拥而上，到时候谁上了天梯都能看到。”
“天梯开启时间只有前三天，他要是赶不来更好，若是赶到了……
等他一出现，我们就一起上去把他拉下来带走。”
“是。”
有了王老大开口，其他人终于安静了下来。
这边浮仁踩着点来到天门处，这儿到处都是人，各色各式的衣裳看的人眼花缭乱，浮仁戴着面具，一身锦袍混在其中也不显眼。
为了演的逼真一点，他还特意靠近了一些看起来跟他差不多的公子哥。
身边突然多了一个人，几个结伴而行的公子哥看了浮仁一眼，身材不算突出，身高也甚是平庸，虽然脸看不到，但气质还算不错。
“喂，兄弟，你也在等天门开啊。”
突然被叫唤，浮仁眼眸一撇，轻轻颔首：“是。”
“这天门还要一刻才开呢，不急，兄弟你哪儿人啊？”
对方太热情，浮仁难以招架，低声道：“南城人。”
“那我们离的很远啊，我北城的。”
对方爽朗一笑，尚且算健硕的身材在这儿并不算特别显眼，他咧嘴一笑，自我介绍道：“我叫咔什，兄弟你叫什么？”
浮仁目光扫过靠自己越来越近的人，轻飘飘的道：“苗安。”
每次听到浮仁说自己叫苗安，苗仯都会有一种奇怪的感觉，虽然说这个名字是他们两个人一起定下来的。


第38章 
浮仁之所以改名字也是为了更好的伪装, 一路上卖东西都是自称为苗安，这个名字很正常，所以也没有怀疑。
可以说这一路上他之所以没有被人察觉到, 这个名字帮了他很大的忙。
耳边是咔什开朗的声音，而身后是离他越来越近的老三, 浮仁眼眸一深, 虽然不知道会不会被发现, 但很明显这时候不能继续下去。
“咔什，这天门只开前三天，后四天不准上, 那前三天会有人直接登顶的吗？”
“会。”
咔什看看周围，靠近浮仁耳朵小声道：“我跟你说啊，每过五十年就会出现一个震惊修真界的人才的那个申屠家，每一期都会有一人在三天内直接登顶。”
“今年就是五十年期限了, 不知道今年申屠家的人会不会出现呢，好期待。”
浮仁想到了申屠召, 既然他出来了，那今年最早登顶的人，应该就是他了吧。
“嗯, 挺期待的。”
他随口道：“既然有申屠一家, 那是不是证明, 我们都只能做配, 不会被上面人注意到？”
咔什说到这个就叹气，仿佛认命一般的道：“大多数都是这样的，毕竟那申屠家族中的人, 的确和别的不太一样，他们天赋太高了, 我们望尘莫及啊。”
浮仁点点头，没有开口。
咔什：“苗兄弟，你可要做好准备啊，你这才练气，虽然大多数登天梯的人都是练气期，但我看你身子骨也不像特别硬朗的人，你更得多准备一些食物啊。”
不能天梯没登完，这人就先饿死了。
浮仁：“嗯，多谢提醒。”
老三仔仔细细的寻找人，却始终没有找到，但在场的人他却不能放过一丝一毫的可能性，只能继续在人群中观察。
其他人也在寻找，不过他们跟老三不一样，两个在外围观看后续到达的，另一个在最前方，还剩一人在高处观察。
浮仁摸了摸脸上那明显的面具，目光扫过咔什，这群人中少有戴面具的，他这样太显眼了，必须换个方法。
挤在人群里，浮仁虽不起眼，但面具也算一个明显的点，一下就引起了最上方的老四的注意力。
他捏出一个传音纸鹤，把人群中最大特点的人都写了一遍，其中重点描述了浮仁，虽然没见过，但直觉上他觉得这人行为可疑。
纸鹤绕开所有人，从脚底下略过众人，轻飘飘的撞进老三手里。
老三收到纸鹤，打开一看，上面描述的最后一人，竟是自己刚才略过的人。
他回头看向浮仁的位置，却只见到了咔什，而浮仁却已经不见踪影。
老三：“？”
人呢？
果然那人就是……
“嗯？”
他再仔细看去，浮仁竟然又出现了。
只是低头套了一个披风的浮仁感受到目光，面无表情的把自己塑造成一个大世家的模样。
因为这事，老三又怀疑起了自己是否认错了。
.
一刻已过，原本空荡荡的天空凭空出现一朵半透明的巨型的金色莲花，莲花本是花苞的状态。
随着花苞一片一片的绽放，一道泛着金光，威严中又充斥着神圣的大门浮现。
大门上都是繁复的花纹，像是在大声的昭告世人，天门开了，需要上山的修士赶紧过来一般。
底下的人群也一阵骚动，大家本来就紧张的不知道该说什么话的脸上一瞬间激动的涨红。
“天门开了！开了！”
“这就是天门啊。”
“终于是让我等到了，不枉费我等了三年。”
“这天门看起来真宏伟啊，不知道我能不能登上去呢？”
而天门彻底显现后，一道似乎从遥远的地方传来的宏伟声音道：
【天门现，天梯落，众子可登。】
话音一落，天门缓缓打开。
“轰隆隆——！”
大家急吼吼的往前挤，好像提前一些，就能够多一丝机会一般。
浮仁也随着拥挤被迫往前走。
因为人太多，很快老三就把目标跟丢了。
“该死的，这群人挤什么，又不是投胎！”
老三暗骂了一句，随后往后一退，撤出了人群。
“怎么样？人呢？”
他这边刚出来，王老大就抓住了他，之前他在口子处等着人，却怎么也没找到，其他人他们也不敢随便拦截，毕竟能来这儿的人，基本上都有点东西。
或许一个说不好，还可能截到什么皇权贵族。
老三脸色难看的摇头：“找到一个相似的，不确定是不是，但刚才天门一开，人群一动，不知不觉间就把人跟丢了。”
王老大脸色黑如锅底，正因为老三见过浮仁，所以他才把寻找浮仁的这个重要人物交给了对方，没想到老三竟然把人跟丢了。
现在他该怎么跟二少解释？
可是不管怎么说，如今人已经跟丢了，没办法改，也只能祈祷浮仁尽快从天梯上掉下来了。
他沉思良久，觉得这样光是等待，把先机让给别人是不行的。
“不行，光是守株待兔是不行的，老四，我们这里面就你天赋最好，年轻也合适，你上天梯去找。”
被点名的老四沉默半响，点点头同意了。
因为老四要上天梯，所以大家凑了凑身上的食物，全部塞给了老四，生怕他在天梯上不够吃。
在老四准备上天梯之前，老二拉住他去了一边。
“不管结果如何，要是真看到了浮仁，不要冲动，他虽然只是个练气，但却能够在金丹期的修士手下取到千黏膏，证明他实力不容小觑，你要多注意安全。”
老四看着二哥沉重的脸色，点点头：“我知道的，二哥，你别太担心了。”
老二却不是那个意思。
他摸摸老四的脑袋，沉声道：“如果能够走到天梯尽头，就不要回头，哪怕抓住了浮仁，也不要回头，一切顾着你自己优先，记住了吗？”
老四瞪大眼睛，二哥这是要他只顾着自己，要他上卧山剑宗？
“不……”
老二：“你要是可以离开这凡间界就不要回来，你值得更好的地方，老四。”
“我不想……”
老四还是不想就这样走，他要是离开了，那二哥他们怎么办？
他们回去会不会被二少打死？
老二却轻轻一推，将他推向了天梯：“不用管我们，你尽管去，如果可以，未来帮我们报仇。”
老四是他们五个人当中最有天赋的，也是唯一尚未上过天梯的人。
一个人一生中只有三次上天梯的机会，一旦三次用完，便再也登不了了，他们就是这种情况。
如今能够护下的，也就只有老四了。
老五虽然天梯次数未用完，但他天赋不高，且性情鲁莽，很容易生事端，反而不如老四。
老四上了天梯回头一看，底下的兄弟们纷纷挥手，让他赶紧去。
他眼含热泪，大步往上走去。
他不是一个人在爬天梯，而是五个人。
.
而底下在寻找浮仁的人却不止这一波，约着一起上天梯的申屠召也在寻找浮仁，他皱紧眉头看着身边人一个接一个的上了天梯，但却始终没有看到浮仁的身影。
他的直觉告诉他，这事有蹊跷，但他也没留下什么可以联系的方式，如今就算想询问，也找不到谁可以询问。
【浮仁，你到底去哪了，莫不是已经忘记了约定？】
又等了片刻，在这一批最后一人踏上天梯后，他长叹一口气，终于还是踏上了天梯。
为了家族荣誉，他不能等太久，只能先去天梯尽头等着浮仁了。
就浮仁那种天赋，一定可以通过天梯试炼的。
完全不知道申屠召在等自己的浮仁被拥挤着上了天梯，这天梯跟普通楼梯不一样，哪怕看起来一阶只能容纳五人并肩而行，但实际上登上去后才知道，这天梯无比宽敞。
苗仯也很好奇，低头看去，只见浮仁脚下的天梯是透明色的，脚踩上去会泛起阵阵微弱到不可察觉的紫色涟漪，就好像平静的水面落入了石子。
不过……紫色？
“这东西还有检测灵根的用处？”
浮仁也是好奇的低头：【不知。】
这天梯还有检测灵根的作用，连申屠召都没说过，他也没问出过来，估计是一直被人忽视掉了。
这一点紫色也不太明显，估计就是个灵力的大概概括。
【应该是灵力呼应显示的，每个人用的灵力都会带上自己灵根的特点，所以雷系会浮现淡紫色的颜色。】
这个阶梯应该就是根据这个来显示的吧。
“说起这个，走天梯是什么感觉啊？”
苗仯不再关注那波纹，转而看向了四周，旁边有些人刚走了两步天梯就直接跪了下去，还有些刚摸上第一层就摔了下去，这是什么说法？
他看向浮仁，浮仁似乎一点也不累，大步大步的往上走，健步如飞。
前面一开始冲的很快的那群人逐渐慢了下来，一步步的开始吃力，脸上很快就露出了痛苦的神情。
浮仁感受了一下自己的情况，老实道：【没感觉。】
这天梯走起来跟平常走路一样，没有任何区别。
要不是周围一直有人突然就走不动，开始大喘气，浮仁都会以为自己上了一个假天梯。
苗仯：“……”
你这样很有在装13的嫌疑。


第39章 
看着被他们略过的人视线里传来的另类情绪, 苗仯试探性的道：“咱们要不…伪装的痛苦一下？”
好歹符合一下人群的潮流嘛。
浮仁一顿，继续维持自己的步子：【不可，一般走天梯都会有上面的人在看着, 他们会根据每个人在天梯中的表现而决定是否要挑选为弟子。】
【如果我们因为其他人的目光而畏首畏尾，那就不会获得想要的人的目光了。】
他们没有背景, 如果再不努力, 没有自我的跟着这群人做出同样的神情, 就会被误解了。
只有表现的足够优秀，才能给自己争取到机会。
苗仯摸摸下巴，若有所思的道：“这样啊……”
这不就和考试一样？
上面有人通过“监控”查看谁作弊, 谁又是真的有实力？
“那你可要加油啊，一定要被厉害的人看中啊！”
苗仯为浮仁祈祷，浮仁都已经上了天梯了，命运肯定就已经改变了, 不会再成为大反派，也肯定会一飞冲天, 直接飞升！
看着苗仯的动作，浮仁眼底划过一丝笑意，有时候看到苗仯这些小动作, 他都好想笑。
这个人真的……太可爱了。
大概是有了动力, 浮仁只觉得自己前进的脚步又轻松了些许。
藏在天眼水镜后面的两个人看到这一届的天梯人选, 目光中包含着很大的期望, 要知道这一届可是有申屠家的人进入天梯的。
虽然不一定会来卧山剑宗，但也是有希望的嘛。
“就是不知道，申屠家的是哪位了。”
一身藏青色袍子的长老满头白发, 他一手抚着灰白色的胡须，眼眸迅速的在天梯上前几位划过。
“此子不像。”
“此子也不像。”
一连略过好十几位, 青袍长老都摇头，这让旁边胖乎乎的长老直叹气：“莫非又未选择我宗？”
至于为什么是又，那自然是之前的三百年，那申屠家的都未选择卧山剑宗，而是纷纷投入了其它宗门。
甚至还有一人，宁愿去了恋欢宗，都不愿意进入卧山剑宗。
因为这事，修真界对卧山剑宗有了极大的猜测。
谁都知道申屠家身材辈出，每五十年就会有一人引领一个时代，而如今这些引领潮流的人才纷纷投入其它宗门，坚决不入卧山剑宗，这说明了什么？
说明了它就有问题啊！
如果没有问题，作为第一宗门的卧山剑宗为什么吸引不来人？
对于这些谣言，卧山剑宗一开始并没有理会，毕竟他们里面虽然也有申屠家的人，也曾被在同期内打压，但也并没有像大家说的那么神奇。
可是接连三百年都没有申屠家的人进去剑宗，还经常能听到申屠家的在外面又创下了什么记录，这实在是让卧山剑宗苦恼。
这究竟算什么啊？
好不容易等到这个五十年，卧山剑宗一早就派人来盯着，看看会不会有申屠一族的过来登天梯。
青袍长老就是被派下来的其中一位，他曾经也是被申屠家一族碾压的同辈，后来那位如今已经修为到达大乘期，即将渡劫，而他却还在化神期挣扎。
光是想想就只想叹气。
“等等，这位……”
胖长老细小的眼睛迅速锁定在了浮仁身上，仔细观察着他的神情和脚下的波纹，半响后，脸上露出了一丝满意的神情。
青袍长老凑过来看向水镜，好奇道：“哪位？”
胖长老的水镜上面浮现的正是浮仁放大的身影，他看着浮仁一脸轻松的一步一步略过了许多人，此时竟然已经走完了十分之一的天梯。
“竟然已经快要超过第十名了。”
胖长老指指浮仁脚下的波纹：“是变异雷灵根，少见。”
“啧啧，就是这颜色太浅了，也不像一般的雷灵根那么暴躁，恐怕这灵根不太一样啊。”
青袍长老一边叹息，一边拉长水镜，水镜直突突的把浮仁放大，所有的细节都被看的一清二楚。
“虽然如此，但也是个好苗子，这份心性看起来就和其他人不一样。”
对比起其他人的吃力和痛苦，连汗都没流几滴的浮仁就太显眼了。
胖长老拍拍自己鼓鼓的肚皮，眼底是显而易见的开心：“今年终于是好起来了，就算今年也等不到申屠家……”
“不一定。”
青袍长老忽然出声打断胖长老的话语，目光里划过一丝诧异：“或许，今年可以有所期待了。”
胖长老凑过去：“什么意思？”
“看这。”
青袍长老一指浮仁身后快步追上来的少年，那略熟悉的五官，这不就是当年碾压他们同期那人的翻版吗？
“今年啊，我俩的任务超标了。”
“可以去禀报掌门了。”
青袍长老哈哈一笑，目光紧紧的停留在浮仁和追上浮仁的少年身上。
胖长老也明白了他的意思，立刻开始着手联系掌门，洗脱谣言的机会这不就来了。
.
这边忽然觉得身后有一股风靠近的浮仁目光一凝，直觉告诉他，对方的目标是自己。
为了防止自己不察而受伤陨落，浮仁决定先下手为强，就连脑海里正在紧张的看着前方的苗仯都没告诉。
而跟浮仁同躯，敏锐的察觉到有人靠近的苗仯猛然回头一看，竟然是久别许久的人！
察觉丹田内灵力调动，知道浮仁可能误会了，苗仯立刻大声道：“住手啊！”
下一刻，在对方靠近自己那刻，浮仁迅速出手，却被对方以灵力为盾的后退了两步，诧异的挡住了。
浮仁被对方挡着胳膊，手中本来又凝聚成球的灵力消散在半空中，他诧异的道：“申屠召？”
听到熟悉的声音，申屠召松了一口气，他没有认错，于是欢快的道：“仁兄！”
浮仁松了口气，收回了手，顺便拉了一把被推到天梯边缘的申屠召，无奈道：“申屠兄，下次不可这样了，不然误伤了可如何是好？”
【竟然是申屠召，他什么时候跟上来的，我竟然一点也没察觉到，幸好你提醒的快，不然我就使出全力了。】
浮仁也有些庆幸，如果不是刚才苗仯突然出声打断了他的思考，不然申屠召绝对会被他一掌打落天梯。
也不知道这天梯掉下去会如何，但就这高度，对于不会御剑的他们来说，就算不会粉身碎骨，也绝对会重伤。
若是让申屠召因为受伤而错过登天梯，浮仁绝对会放弃登天梯。
幸好刚才他听话的收住了部分灵力，这才没有铸成大错。
申屠召也知道自己冒险了，如果刚才浮仁没有卸掉部分灵力，恐怕自己就得掉落天梯了。
想到这他都有些后怕。
他错过一次天梯到是没什么，就怕辱没了家族名声。
“仁兄，你刚才吓死我了。”
申屠召并肩走在浮仁身边，两人如履平地一般的旁若无人的继续前进。
这一幕引起了后面不少人的羡慕和嫉妒，他们光是爬天梯就已经很累了，而这两人还有精力在这天梯上打架。
真是人比人气死人。
“仁兄，我们不是约好了一起登天梯嘛，你怎么自己一个人先上了，亏我还在下面等了你许久呢。”
要不是在半路的时候，他加快了脚步，又发现前方有个身影特别像浮仁，他都不敢往前追。
浮仁这才想起他还答应了申屠召一起登天梯的约定，身体僵了一瞬，不好意思的低声道：“因为一些事情，被迫上了天梯。”
申屠召：“啊？是之前在太清镇上的那些事吗？”
浮仁不予多说：“嗯。”
苗仯咋舌：“看不出来啊，你都打他了，他还能这么相信你啊。”
浮仁：【想来朋友之间，便是如此吧。】
苗仯：“啧啧。”
能让浮仁说出朋友二字，可见申屠召在浮仁心里不普通啊。
申屠召懂了，但这儿也不方便，他便道：“天梯之上不便多说，那就等我们都上去了再说吧。”
对于他俩都能登顶这事，申屠召那是一点也不觉得奇怪，反正他肯定能上，那比他更强的浮仁当然也能。
浮仁点点头。
又走了两百多阶后，申屠召大概算了一下前方的人数，尚且有个八人，差距都不远，看起来这一批前方的人资质都差不多。
不过前十后方的人就差开的比较远了。
他看看一旁没啥压力的浮仁，眼眸一转，道：“仁兄，不如我们来比比？”
浮仁一愣，问道：“比什么？”
苗仯一听要比赛，顿时来了兴趣，对于浮仁的愣，苗仯就聪明多了。
“还能比什么，当然是比你们谁先登顶了，笨。”
浮仁也想到了，闻言不觉得难堪，反而笑着夸道：【嗯，苗仯真厉害，以后需要脑子的事情就交给苗仯你了。】
苗仯不好意思的眼眸一转，这怎么有邀功的嫌疑？
果然，下一刻申屠召便笑道：“比谁先登顶如何？”
“输的人就给对方十枚下品灵石，如何？”
十枚下品灵石，并不算多，浮仁也拿得出，不会让他大出血。
况且比赛嘛，总要有个噱头才更有意思。
“行。”
十枚下品灵石，就算他对于自己有些自信，但也不得不说，申屠召真的很会挑一些不会让人觉得为难的话语。
申屠召：“那就一起开始。”
浮仁：“嗯。”
话音一落，两人同时开始奔跑起来，思考不顾及后面人是啥想法。


第40章 倒v结束
一下两人就略过了正前方的那位, 正在按照自己的步子前进，结果却突然被人一而再再而三的超越的羽衣公子：“？？”
因为疏忽，一时精神没有集中, 脚下一个踉跄，差点直接摔下天梯的羽衣公子, 磨磨后槽牙：“……该死的, 跑什么啊！”
而原本跟在浮仁和申屠召身后的人更是瞪大了双目, 这是什么？
还有人能在天梯上跑？
这人真的跟他们一样是来登天梯的吗？
这确定不是来看他们如何打脸的？
因为浮仁和申屠召突如其来的决定，干扰了在天梯上的大部分人，让身后传来一阵骚闹, 但前进的两人并没有回头，也没有在意。
正所谓不招人妒是庸才，既然已经做出了这种决定，那就必须得承担的起后果。
苗仯捧着脸, 看着呼啸而过的风景，一时间有些感慨。
这就是主角和反派的第一次比拼吧, 果然不愧是他看中的反派啊，这实力竟然还隐隐压了男主一头。
虽然看起来是并肩齐驱，但浮仁却始终快申屠召半步, 别看就这半步, 却是申屠召一直追不上的距离。
申屠召也发现了, 经过几个月的历练, 浮仁的速度又快了，而且还不是那种强行提升的快，之前见面的时候, 浮仁还没有多少基础，就连练气期也是很漂浮, 应当是刚进入没多久就连连突破导致的。
虽然只在练气期，看不出太多什么底蕴，但根基牢固与否都是很轻易看出来的。
尽管未来还有可能去弥补，但能够一开始就处理好的，又何必要去二次实现？
总归打补丁，还是比不上新衣。
不过这次再见，过去那些到处都是漏洞的弱点都被浮仁逐渐补了起来，尽管底蕴依然不足，但是打下结实的根基却已经足够了。
浮仁自己也能感觉的到，一开始他一直在似乎要迈进筑基期的边缘徘徊，但最近他已经感受不到那种感觉了，这并不代表他错过了时机，未来就没机会了，这反而代表他的底蕴又深了一些。
突破的时机什么时候都有，但丰厚的底蕴却不是什么时候都能拥有的。
两人虽然没有约定好不能使用灵力，可是还是默契的没有使用，只是靠着本身的力量和悟性往前冲。
像天梯，它每百阶就有一道坎。
爱恨嗔痴贪，前五个阶段就会让人体验人间百苦，只有靠着顽强毅力就可以走过去。
渡过这五个阶段，就会来到修真者四问。
其中最后一阶是——本我。
大家到了最后，总会过于快速的松懈，所以很容易就进入圈套。
最后一阶是迈入剑宗的真正考核。
很快两人就渡过了前面五阶，来到了修真者四问。
浮仁优先一头扎了进去，申屠召不甘其后，也是一头扎了进去。
.
苗仯跟随着浮仁来到了一个奇怪的地方，这个地方是一片竹林，竹林旁边是涓涓溪水，溪水中偶尔还有几条调皮的鱼儿跳出水面朝着来往行人吐着口水，太阳照射在鱼儿的鱼尾，显得鱼尾七彩斑斓的格外美丽。
而他现在的位置就在木桥之上，清澈见底的溪水倒影着他清晰的面容，他身上穿着和浮仁一模一样的衣服，只是身边没有浮仁的影子。
苗仯：“？”
这是哪儿？
“浮仁？”
“浮仁你在哪啊？”
苗仯双手扩展成喇叭，大声的呼喊。
“这儿。”
从竹林边缘走出来的浮仁好像回到了最初的模样，看起来又可怜又清瘦，好不容易养起来的一点肉都没了。
苗仯心疼了，赶紧走过去，刚想一把拉起浮仁的手观看，就发现浮仁胳膊上、身上，还有脸上，肉眼可见的地方都是显眼的伤痕，有棍棒的痕迹，也有手指和利器殴打的痕迹。
苗仯看的眼眶都在发热，光是露出来的地方都已经这么惨了，那些藏在衣服下的身上还能有好地方吗？
这是现实啊，哪怕这只是一本书，但他在其中，浮仁还在自己眼前，这就是真的。
“太可恨了，他们怎么能……”
怎么能这样呢？
浮仁还是个孩子啊。
他又能知道些什么呢？
无知和愚昧让这些人犯下了绝对不能被原谅的错。
苗仯小心翼翼的拉起浮仁的手，给浮仁吹了吹手背上的鞭痕，轻声问道：“疼吗？”
“不疼。”
浮仁的目光紧紧的停在苗仯的脸上，清楚的看见了苗仯眼底的心疼和难过，他眼底好像有什么在晃动。
原来在这梦境里，竟然能够见到苗仯吗？
“你……”
苗仯疑惑的抬眸：“嗯？”
“你想说什么？”
“没什么。”
看着苗仯清澈的看不到一点城府的眼眸，浮仁觉得是不是真的这事已经不重要了，重要的是苗仯现在就在自己身边。
“这儿是我从前生活的村子。”
浮仁对于这些伤口已经习以为常，旧伤往往未好，新伤就又来了，所以新伤旧伤夹杂在一起，看着就很疼。
可是他并不放在眼里。
他牵起苗仯的手，自然的问道：“想看看吗？”
被牵手的苗仯一时没反应过来，但很快就忽视了这个问题，他看向四周一片岁月静好的模样，很难相信这里的人会是小说里写的那样那么恶毒。
“我很好奇你的过去，那就看看吧。”
就让他看看文字和真实的画面差别多大。
“嗯。”
浮仁牵着他往村子边缘走去：“等会儿如果发生了什么，你别害怕，我会保护你的。”
尽管不知道自己回到这里要做什么，但只要苗仯在身边，他便不会再有任何的害怕。
苗仯眼眸一暖：“我相信你。”
他相信浮仁会保护好他的，就像他相信，自己一定能完成任务一样。
越靠近村子越能感觉到里面的荒芜，明明村子外面的溪水波光粼粼，温暖的就像泡在温泉里，而村子却很冷，就像寒冬腊月般，只有刺骨的冰凉。
两厢差别太大，苗仯忍不住握紧了一些浮仁的手。
“别怕。”
浮仁安抚道：“这里只是一些回忆。”
不会制造出真的。
都是假的，是他的记忆。
这应该就是修真者常说的心魔产生之地。
虽然他不认为这会成为他的心魔，但毕竟过了这么多年他也没明白，他到底为什么会成为那些人口中的诅咒，所以有些不甘是很正常的。
两人一起往前走，随着尘封的记忆再次浮现，一层迷雾就好像被拨开了一般，一下子把他们带回去了当年。
那是村子被屠戮殆尽前一天，他逃跑却被抓了回来。
也是那一天，村里有人在山里捡回了一颗宝珠。
因为这颗宝珠，他没有挨打的太严重。
因为他们准备拿他第二天献祭山神。
“这……”
明明浮仁就在身边，但苗仯看着角落里被绑的严严实实，整个人气息微弱，几乎随时都可能断气的小浮仁，他呼吸有些难以控制的沉重了起来。
这些人……太过分了。
浮仁只是眼神冷漠的看着过去的自己，在记忆里他从未觉得自己惨过，但看着苗仯心疼自己的眼眶都红了的模样，他隐约觉得，自己好像真的很惨似的。
“别哭。”
浮仁抬手给苗仯擦去眼角隐约间渗出的泪珠，声音淡淡的道：“其实这没有什么的，都过去了。”
苗仯咬紧牙关，下颚绷紧。
文字看到的时候他的心就在抽抽，但也想着只是个纸片人，并不会出现太大的问题，毕竟反派嘛，都得有一个凄惨的过去不是？
不然他黑化的理由是什么呢？
可是当文字变成一帧一帧的画面浮现在眼前，他还是觉得自己承受压力的能力不够大，他接受不了这样。
这样的浮仁看起来，太凄惨了。
“他们会死吗？”
这是苗仯第一次生气到这种程度，既然这个世界的法律没办法帮助浮仁报仇，那上天总会惩罚他们的吧？
“会死。”
浮仁肯定的道：“明天他们就死了。”
提到那些人，浮仁的眼神很冰冷，就好像平板无波的古井，里面深藏着不为人知的秘密。
苗仯看向窗外，外面的人都在载歌载舞，每个人都在开心的恍若疯癫，但外面的热闹却与里面没有任何关系。
谁也不在乎里面的人的生死。
苗仯深吸一口气，这就是报应。
记忆一转，来到了第二天清晨，天边的朝阳尚未彻底升起，露水还未消融，在房间里的苗仯再次握紧了浮仁的手。
外面响起了哀嚎和凄惨的呼喊，喜悦和死亡就在一瞬间转换了。
就像浮仁所说的，第二天他们就死了。
“要出去看看吗？”
苗仯看向浮仁，虽然这话语听起来对浮仁很残忍，但他觉得这或许就是他们离开这儿的关键。
浮仁垂下眼眸：“不用。”
他们会进来的。
苗仯没懂。
下一刻门被推开，慌张的一对夫妻冲了进来，他们看都没看一眼浮仁，只是到处在寻找藏身的地方，但是这伙房本来就没多大，他们又是慌不择路进来的，所以更加找不到地方了。
“怎么办，老头子，我们不会死吧？”
“颖儿呢？你怎么没带她？”
妇人慌张的想要出门找女儿，但老头子沉重的摇摇头：“不可以，得等他们走了才行，孩子以后还会有的。”
他竟是选择直接舍弃女儿。


第41章 
妇人似乎不敢相信这个陪着她二十多年的人, 竟然是这么一个冷血的人，她嘴唇一抖：“那可是你的亲生女儿啊！”
怎么能够说放弃就放弃？
那可是她怀胎十月，拼着半条命才好不容易生下的心头肉, 哪怕后来对方缺了一条腿，不能干活, 她也从未想过舍弃对方。
如今竟然要被孩子的亲生父亲放弃, 这让她怎么不气愤？
老头子却强硬的拉着妇人, 他压低了声音，怒不可竭的道：“她已经废了，难道我们要养她一辈子吗？！”
“我们还会有其他的孩子, 现在最重要的是我们不能死，你知不知道？！”
妇人还是不忍，想要去找孩子。
“啪！”
老头子一巴掌狠狠扇在妇人脸上，把人打的一懵, 他恶狠狠的道：“你要是想死别拉我一起，我不想死。”
“你……”
妇人捂着脸, 终究没有再去开门。
“赶紧躲好。”
“那……那他呢？”
妇人看着倒在一旁的小浮仁，虽然看起来浮仁已经快断气了，但毕竟还没死, 如果被他暴露了位置, 他们就跑不掉了。
老头子斜视了一眼浮仁, 嫌弃的道：“他都这样了, 不可能再醒过来了，不会有事的。”
“况且他就一个晦气的灾星，要不是他, 我们怎么可能过的这么差？当年就叫你不要管他，你非要抱回来。”
老头子话语里嫌弃的意思太过于明显, 妇人犹豫片刻，还是点点头。
老头子看她终于放弃了想法，推了她一下，赶紧找了一个安全的木柴堆里藏了进去，妇人咬咬牙，也爬进了满是灰尘的灶台里，又往里面塞了一些木柴，假装里面没有人。
苗仯看着这两人似乎并没有发现自己和另一个浮仁，一时有些好奇：“他们看不到我们啊？”
“这只是记忆罢了。”
浮仁很平静，目光看着两人藏好，垂下了眼眸。
当年他还有意识，自然是记得清清楚楚这两人是怎么嫌弃自己的。
“没事了，都过去了，他们也早就死了。”
苗仯抬手摸摸浮仁的脑袋，安抚道：“你并不是灾星，只是他们没福气罢了。”
浮仁闻言只是扯扯嘴角，他从不相信这些，不过既然这些是苗仯说的，那他选择相信一次。
“嗯。”
“碰！”
这边话音一落，一群人踢开了伙房的大门。
躲在柴火堆里的人一抖，一根柴火滚落了下来，顺势滚到了角落里浮仁的身边，踢开门的人看了浮仁一眼便挪开了眼睛。
他的目光落在木柴堆里，知道人就在里面，清了清嗓子，道：“我只要东西，我劝你们还是识相点，主动交出来，好免受皮肉之苦。”
老头子咬紧牙关，死命不肯出。
但并不是他不开口，就没人知道他在哪了。
修士手一挥，一道霸道的灵力冲向木柴堆，木柴堆炸开，露出了里面藏着的老头子。
老头子瞪大眼睛，蹲在那里一时不敢站起来。
“东西在哪？”
修士笑眯眯的看着他，但手上的灵力却已经准备好了，只要他不开口，那接下来的灵力要去哪，就有地方了。
“别看了。”
浮仁不想让苗仯继续看下去，这些人的手段甚是凶残，会吓到苗仯的，苗仯的眼睛就应该继续清澈下去，而不是被这些污浊给污染。
知道浮仁是害怕自己被接下来的血腥画面吓到，早就已经见过了的苗仯沉默了一下，选择了满足浮仁的想法。
他点点头：“嗯。”
两人离开了这儿，刚走出外面，身后的伙房就传来了烈火哗啦啦的声音，苗仯猛然回头看去，原来已经拿到了东西的修士并没有真的放他们离开，反而还放火烧屋，准备毁尸灭迹。
“他们……”
浮仁：“毁尸灭迹，很正常。”
苗仯担忧的看向浮仁：“那你……”
“会有人来救我，走吧，这里没什么好看的了。”
浮仁拉着苗仯离开，随着他们的离开，这个记忆片段消散，转眼又来到了一个地方，这里是浮云子救下浮仁的地方。
看着满脸正直之色的浮云子，苗仯忍不住想要去把另一个浮仁拉回来，而身旁的浮仁却按住了他：“这些都是过去，过去在记忆里没办法改变的，你只是这些记忆如今的旁观者。”
无法触碰过去，因为那些只是记忆，而不是真正的过去。
苗仯抿紧了嘴，过去是无法改变的吗？
他看着浮仁被浮云子带走，也看着浮仁一点一点的跟着浮云子去念那些虚假的口诀，练那些对他身体有伤害的东西。
每每看到这些，苗仯都觉得心疼。
“这些东西……”
浮仁轻描淡写的道：“都是过去。”
苗仯拍拍浮仁的肩膀：“没事了，兄弟，以后我会加倍对你好的。”
浮仁淡然一笑：“嗯。”
苗仯不想再看这些了，越看越生气，这些家伙真的不是人，他问道：“这一关该怎么过？”
“记忆，代表过去。”
“嗯？”
“现在，代表自己。”
苗仯眨巴了一下眼睛，他怎么听不懂？
浮仁：“这是在劝我认清自己，不要因为这些而断了自己的修行一路，让自己滋生心魔。”
他坦然道：“过去我对这些东西很是看重，因为他们让我觉得我就是那阴沟里见不得人的老鼠，现在不是了。”
想到身边的苗仯，他轻笑道：“谢谢你陪着我看完了这些。”
苗仯：“啊？”
他试探性的道：“不、不客气？”
下一刻四周被雾气一遮，再次出现时，他又回到了浮仁的体内，而他们也回到了天梯之上。
浮仁回神，旁边是同样停下的申屠召，对方出来的比他还快，此时正在等他。
看着浮仁双眸终于亮了起来，申屠召高兴的笑道：“仁兄，你终于醒过来了，很快嘛，这才过了两刻钟。”
浮仁快速眨了眨眼睛，使自己大脑迅速清醒，这才明白自己在做什么。
他们在爬天梯，他正在跟申屠召比赛。
想清楚了一切，他看向申屠召，不解的道：“你怎么在等我？”
如果趁着这个机会前进的话，申屠召就可以超越自己，拿到胜利了。
“如果你这时候前进，并不算作弊。”
申屠召耸肩，坦然的道：“比赛嘛，当然是同时前进才行啊。”
“如果我趁着你被绊住而独自前进，那我岂不是趁人之危？况且我相信你一定可以出来，所以等你一刻钟又如何呢？”
申屠召很有自信，他要的是堂堂正正的胜利，而不是趁人之危的胜利。
况且他相信，就算他被绊住，浮仁也肯定会停下来等自己的！
浮仁表情一时有些复杂，过了半响，他轻声道：“你这人……”
真的很傻。
“走吧，这一次，用尽全力。”
申屠召唇角高高扬起：“嗯！”
两人再次冲了起来，很快就略过了两个被卡在这百阶的人，陷入回忆里的人并没有注意到这事，只有身后迈不过这一道坎的人对此羡慕不已。
能够拥有相同天赋的同伴，这是多么让人羡慕的事情。
.
在水镜后方的两人看到这一幕，纷纷摇头轻笑了起来。
“还是个少年人啊。”
“这种感情很难得，很真挚。”
不过这种感情，也只能在这种年少时了，过了这个时间段，大家一起争抢起来机缘时，大家就没这么单纯了。
刚才两人跑起来那一刻，少年意气扑面而来。
在浮仁被幻境绊住，申屠召出来后也主动停下来时，两人都有些忧愁，不知道这人在想什么，要知道停一刻，未来就有可能上不去了。
时间可不会等人。
但是申屠召还是停下了，并且还是十足的自信，他坚信浮仁可以出来，哪怕被前后左右的人嘲讽，他也照样没有离开。
因为这事，浮仁心底也很是触动。
这种傻乎乎一腔热血的热情，才更加让人心动。
“就看着吧，这两人要是可以持续相扶持着登顶，那就可以成为峰主们的弟子了。”
青袍长老对他们很看重，而胖长老就谦虚的多了，他摸着肚皮只是笑着，并没有多说什么。
谨言慎行刻在他骨子里，还没确定的事，他是不会开口的。
除了过去的记忆牵绊住脚步外，剩下的考验对于浮仁来说都是小菜一碟。
在他踏入第七百阶时，却只觉得脚下一空，整个人径直摔了下去，他心中一惊，但很快就想起这是在考验。
考验自然不会出现真实的东西。
不过就是虚空掉落，浮仁闭着眼睛，面无表情的任由它掉落。
在他掉落的那刻，苗仯瞪大眼睛，心一瞬间被高高提起，他恨不得立刻带着浮仁飞起来，他心慌意乱的喊道：“你别认命啊！赶紧想办法啊！你会摔死的！”
浮仁很肯定的道：【不会。】
在他睁开眼的一瞬间，他竟然又回到了阶梯上。
苗仯惊的一头冷汗：“？”
啥意思？
怎么又回来了？
【别担心，应该是这一百阶的考验。】
浮仁安抚着苗仯那狂跳不止的小心脏，但苗仯完全不敢想。
苗仯拍着胸口，满目幽怨的道：“你胆子可真大，万一那是真的，你丝毫不动，不就直接摔死了？”
浮仁：【我有一定的把握。】
正因为有把握，所以才会这么平静。
苗仯虽然知道这个理，但就是不太开心，因为这样显得自己太蠢了一点。
看出苗仯似乎还有些不开心，浮仁沉默了一下，道：【别生气了，以后我会提前提醒你的。】
苗仯撇嘴：“其实我也没生气，就是觉得我似乎有点笨。”
浮仁：【你不笨，你只是不如我了解这些。】
这话苗仯听的很舒服，心里一下就舒坦了。
“嗯，下次我一定多了解一些。”
看着一下就被哄好了的苗仯，浮仁眼底划过一丝笑意：【嗯。】
申屠召也是一瞬间就反应过来了，目光扫过一旁的浮仁，看他竟然比自己还淡定，觉得自己输了。
“仁兄，你竟然这么淡定，刚才那一下我都吓了一跳。”
他笑嘻嘻的，可见并没有因为这事放在心上。
浮仁：“嗯，猜的。”
“既然这是天梯，那肯定是不会轻易就让我们去死的，前面还有五个人呢，总不会这一次就只收五个，不让后方的人前进了。”
毕竟谁也说不定后面赶来的人是否运气和底蕴比前面的人差，他们更或许只是在意出场时间。
所以上面的人肯定是不会让他们摔下去的，毕竟他们这些人大多数都还没到筑基，尚不能御剑。
于是他就赌了一把，很明显，他赌赢了。
这些都是假的。
“这一关应该是心性，坚定的心性是走上修行一途当中最重要的东西。”
申屠召点头：“是啊。”
“继续？”
“嗯。”
浮仁同意，他们总不能因为这些外在之事毁了自身，还是得比一把才行。
于是两人再度狂奔起来。
在下方的人能够轻易的看到他们到了哪儿，越往前，所能接收到的目光越多，王老大他们也立刻注意到了这两位。
“是他！”
看到申屠召的那刻，老三立刻瞪大了眼睛，随后目光扫过他身边的身影，明白了，这人就是二少要找的人。
王老大微微俯身，询问道：“你在说谁？”
“就是他，他就是浮仁！”
老三指着浮仁，再指指申屠召：“那个人，我之前跟着大少的时候，在浮仁身边见过。”
王老大立刻看过去，只见一路狂奔的浮仁，呼吸一下就屏住了，能够在天梯上奔跑，瞬间就能脱离幻境的人，这种人他们怎么可能追的上？
“老四呢？”
“老四在后面。”
老二目光沉甸甸的注视着天梯，二少也在上面，并且还在前五。
“二少也在上面，如果老四追不上的话，就只能看二少是否能判断出来了。”
“二少……”
提到这个称呼，几人都打了一个哆嗦。
“那…就看二少的吧。”
几人喏喏的不想再提这事。
毕竟他们在这下面，也不能给二少传递消息，只能看着浮仁一路向前。
很快两人就略过了第五，先对方一步迈进了第七百阶阶梯。
恰好排在第五的二少：“……”
本来一开始他并没有在意身后追来的人，他的目光只有前面的四位，他觉得除了这四位也不会再有人超越自己了，他们所在的位置已经太超前，根本不可能有那种一蹴而就的天才，所以他的目光从未放在身后。
只是没想到，这身后竟然真的有能够一飞而起，直接超越了他。
二少从发愣到羞愤几乎是瞬间的事，下一刻他也憋着气迈入了七百阶。
这第七百阶是挑战实力的底线。
浮仁面前出现了一头野猪型的妖兽，长长的獠牙白中透黄，实力接近筑基，跟他差不多。
苗仯摸着下巴，意外的道：“竟然是妖兽，啧，这是真的吗？”
所以这是考武了吗？
【假的。】
这里虽然是幻境，但若不是刚才那种记忆幻境，这里面如果他说话，是可以被人发现的，到时候就会被人发现他身上还有别人。
苗仯的存在太过于逆天，所以绝对不能被人发现。
“这样啊。”
苗仯仔细打量着瞬间就跟浮仁缠斗在一起的妖兽，不管他怎么看，都没发现不对的地方，看起来跟真的一模一样。
他感叹：“真是栩栩如生啊。”
“这个剑宗太会玩了。”
浮仁：【……】
总觉得这里面有什么不对劲。
浮仁屏住呼吸，凝聚了全力的一掌狠狠的拍向猪妖兽的太阳穴，直接给它把脑袋拍烂了。
苗仯吓的一个哆嗦，咦，太血腥了！
【系统啊，这画面能不能给屏蔽了啊？】
太吓人了，一瞬间就白浆出来了。
系统：【……忍着。】
苗仯也就是那么一说，看着这脑花，他的脑海里一瞬间想起火锅，觉得这玩意儿跟红汤应该挺配。
毕竟不是人，看着猪型，他还是没那么害怕的。
【想吃重辣的火锅了。】
苗仯舔舔嘴唇，他都多久没吃过东西了，就光看着浮仁吃了。
而且这孩子还不好好吃饭，让他都跟着蹭不上什么好吃的。
上辈子就没吃上什么好吃的，没想到这辈子也是如此。
【唉……】
系统：【……】
【闭嘴。】
它不是很想理苗仯了。
这时候想吃什么火锅，能不能尊重一下为了你们都嘎了猪兄？
野猪妖一死，立刻化为一缕青烟消失了，苗仯就这么眼睁睁的看着野猪尸体消散，一时有些心疼。
那可都是肉啊！
那么大的野猪，除开骨头和皮毛，单就肉都得有三百斤吧？
“太可惜了。”
正离开幻境的浮仁一愣：【什么？】
苗仯叹息：“那都是肥嘟嘟的肉啊，可以做好多红烧肉的。”
浮仁：“……”
【那都是假的。】
看来不能吃东西这事，真的让苗仯憋的很厉害了，连假的都开始幻想它味道了。
【等你可以出来了，我带你吃更好吃的。】
苗仯撑着下巴：“那还得好久呢。”
【很快的。】
不过就是筑基而已，如果他放开，很快就可以筑基。
苗仯知道他在想什么，立刻警告道：“别了吧，你还是多积累，现在的积累都是为了未来走的更远，如果你现在就筑基了，未来就会更加艰难，怎么都补不回来的。”
他可不想欠下什么。
“自由什么时候都有，但是基础只有一次。”
吃东西什么时候都可以吃，未来等浮仁有钱了，他想吃什么没有？
难道浮仁还能差开他那么几顿饭吗？
“等你有灵石了，就去找灵厨，据说他们做出来的东西，哪怕是佛都会跳墙呢，我想吃那种特别的！”
浮仁：【好。】
只要苗仯想，他就去找，肯定能够找到让苗仯满意的灵厨。
这边两人说的挺好，那边申屠召就晚了一步，他还以为自己又可以等浮仁出来了呢，没想到这一次竟然是浮仁等自己。
原来浮仁进步这么快，哪怕是在最普通的市井之中，对方照样在以飞快的速度前进。
想他用着最好的资源，占着最好的教育，这进步竟然还不如浮仁。
他一时有些惭愧。
“仁兄，我输了。”
浮仁：“说什么呢，还没到顶呢，你现在认输还太早。”
申屠召失落了一下，又迅速恢复了生机：“嗯！那我们继续？”
浮仁：“好。”
两人再次冲起来，而落于他们身后，尚未出来的二少并没有听到两人的对话，所以自然也不知道他一直在找的人，刚才正从他身边路过。
当二少从幻境中出来时，浮仁和申屠召早已进入了第八百阶。
二少没看到那两人的身影，一时闪过一阵兴奋，觉得那两人可能还没出来，但想想又不应该，毕竟那两人一路冲的太快，让他都压力很大。
但让他想着自己太慢，所以那两人早就进入八百阶了，他又不肯。
于是在他刻意减慢的脚步下，在他走到一半的时候，浮仁的身影踉跄着出现在八百阶中。
二少：“……”
这心中的无名怒火贸然而起，甚至越烧越烈，还有一种想要把人拉下来的冲动。
他不知道自己这是怎么了，他平时并不是这样的，但现在这情况他真的压不住。
在情绪的影响下，他追着浮仁的脚步进入了第八百阶，他这边刚进去，申屠召就出来了，两人一个错身，二少盯着申屠召，可是申屠召却没看他。
目光径直落在浮仁身上，他笑道：“仁兄，又让你等我了。”
浮仁对于不需要他奉承的人，话语向来很少，对此只是淡淡道：“一起。”
申屠召：“好嘞！”
一开始申屠召还有些不服，但经过这两次，他内心也开始佩服起来了。
这就是他交的兄弟啊，这种关键时候还一而再再而三的等着他。
太让人感动了。
两人一起冲向九百阶，前面的四个人全部都停留在了这儿。
这一次在进入前，申屠召拉住浮仁，目光严肃的道：“仁兄，这一次可是最后一次了，你可不能再等我了。”
浮仁：“？”
“为何？”
浮仁不是很理解，既然说了要一起，那自然是要一起的。
如果他独自离开了，这算什么？
申屠召摇头：“不管是你还是我，咱俩谁先出来都不能再等对方了，这是比赛，前面是验证兄弟情，如今却必须分个胜负，不能再如此了。”
他这样说，也是害怕浮仁为了等自己，而错过第一的名次。
要知道第一名可是可以自己挑选师尊的，这个好机会，他必须要让兄弟得到啊。
浮仁沉默片刻，点点头，同意了。
看浮仁同意，申屠召顿时呲牙咧嘴一笑，看起来十分开心。
浮仁叹了口气，既然申屠召想要这样，那就这样吧。
况且自己也不一定能超越申屠召，这一关估计比的是底蕴，这对于他来说终究是短处，但对于申屠召各种世家出来的弟子，却是长处。
所以这样也好，这样就不会拖累申屠召了。
申屠召这次出山，肯定也是带了任务来的，为了护住申屠家的名声，申屠召压力也很大，即使这样，他还一路等着自己，浮仁十分感动。
对视一眼，两人同时迈入九百阶，白光一闪，两人的身影消失。
这第九关果然就是底蕴。
看着面前浮现的各种心法和口诀，还有剑法和丹药，他努力的把所有都过了一遍，迅速记下。
他记得越多，周围转的越快。
最后更是快到一秒能转三圈，甚至三圈都没有相同的内容。
前期苗仯还能跟上，到后期，苗仯光是看了一眼就已经开始晕了。
【这真不是人能干的。】
苗仯强忍着想要呕吐的冲动，向系统吐槽：【这些人的强度这么高？不当人了？】
又不是每个人都有过目不忘的能力，这对于他这种普通人来说简直已经到了疯狂的地步。
系统无语：【别人也没到这个地步，只是浮仁实在是太强了而已，能够跟他一拼的就只有申屠召了。】
它过去看了一眼，两人转的速度相差无几，它松了一口气，也不知道怎么回事，它总觉得浮仁的潜力又加强了。
明明不应该啊，作为这个世界的气运之子，申屠召应该在每个方面都是顶配，极强，无人可以与之一拼才对。
但是浮仁做到了不说，甚至还隐隐有压申屠召一头的感觉。
不会吧，难道因为苗仯的到来，再次点燃了浮仁的天赋？
啧啧，这样的话，这天道对于浮仁的前鼻音的太多了一点吧？
苗仯不敢继续看闯关，只能盯着浮仁看，他也不知道能怎么办，帮不上忙就只能发呆。
也许过了很久，也许过了一瞬，浮仁重新睁开眼睛，眼底划过一道精光，刚才那一瞬他好像学习了很多东西，但一转眼却又忘记了，估计这也是因为天梯的缘故。
浮仁出来后看了一眼周围，没有申屠召的身影。
难道是已经上去了？
就像浮仁在申屠召心里极强一样，在浮仁心里，申屠召也是极强的。
可很快就有身影打断了浮仁的猜测。
申屠召出来了。
申屠召出来的第一时间也是看向身边，当看到浮仁身影时，他愣了一下，下意识问道：“我用了很长时间吗？”
浮仁嗓音柔了下去：“没有。”
苗仯笑出声：“他还以为你又在等他呢。”
浮仁眼眸弯了弯：【他看起来挺可爱。】
苗仯很赞同：“没错。”
“你出来的很快，我也是刚出来，我们只是前后脚罢了。”
浮仁回答的很平静，申屠召松了口气。
“那就好，我还以为我留了太久，所以仁兄你才等我呢。”
甩去了负担，两人再次同时前进。
在最后一阶前，两人同时迈步而进，然后下一刻白光一闪，两人竟然回到了天梯第一层。
苗仯：“？？”
浮仁：“……”
申屠召：“！！！”
两人迷茫的对视一眼，这是怎么回事？
苗仯也没搞清楚，笑容还挂在脸上呢，现在一下就僵住了。
“咋回事啊，这怎么还回来了？”
“最后一层不能踩？”
【不知。】
浮仁也察觉这事儿不正常了，他们两个是第一个踩上最后一阶的，所以并不知道这最后一阶会发生什么。
其他人也没有掉下来的感觉，其他人也都能看到他们突然来到了第一层，大家也迷茫了起来。
“这怎么回事啊？”
“他们怎么回来了？”
“好奇怪啊，这两人犯了什么错？”
“该啊，肯定是太狂了，卧山剑宗的人看不惯，就让他们重新来了。”
苗仯不知道怎么安慰，在底下众人的阵阵探讨中，就连他都有些动摇了，难道真是这样？
这个天梯还不允许别人太过于厉害？
其他人真的会嫉妒吗？
苗仯看向浮仁，却见他依然一脸平静，内心勉强有了一些安慰。
他干巴巴的安抚道：“你不要听他们的，从来没听说过会有这种事发生，肯定是因为其他的事情……”
浮仁表情很平静：【没事。】
不过是从头再来而已。
虽然不知道是因为什么，但肯定是有他们的理由。
申屠召憋了憋，吐槽道：“太过了啊，竟然还要我重来！”
浮仁：“继续吧。”
九百九十九阶，这最后一阶肯定还有它自己的秘密。
在他们讨论期间，又有一人掉了下来，跟他们站在了同一阶上。
来人：“……”
这都是什么事？
刚才他出来的时候，就看到这两人突然被传送离开了，因为这事他对于最后一阶还专门提了警惕之心，免得自己也被传回来。
可没想到不管他怎么做，最终他还是下来了。
看到前面两人不走了，想着都这么倒霉，他干脆走过去跟浮仁和申屠召打了一个招呼。
“在下扶桑叶氏叶柒，见过两位小兄弟。”
叶柒对着二人拱拱手，叹息道：“没想到咱们三个竟然这么倒霉。”
申屠召也觉得挺晦气的，对于同样痛苦的叶柒，他也觉得同情，拱手道：“申屠召，这位是我兄弟，浮仁。”
申屠？
叶柒一惊，没想到竟然会遇上申屠一族的人，顿时受宠若惊的道：“真是没想到，竟然是申屠一族的兄弟，久闻大名，今日一见，果然与众不同。”
申屠召摆摆手，挠挠后脑勺道：“没有没有，我不起眼的。”
观察了一遍申屠召的表情，确认对方是真心这样想的，叶柒松了口气：“两位，不知你们对这天梯这样的做法可有什么看法？”
浮仁：“它这样做，自然有它的意义。”
叶柒没想到浮仁这么直接，目光看向申屠召：“呃……”
申屠召赞同：“仁兄说的对，大不了重新来过，没什么大不了的。”
反正他们能走第一次，就能走第二次，第三次，有本事这卧山剑宗就真的不想要他们上去！
今天要是他上不去，那他就不姓申屠！
申屠召撸撸袖子，做好准备，浮仁也是眼眸一沉。
叶柒没懂这两人的默契：“？”
“冲！”
申屠召话音一落，身子普通离弦之箭般迅速冲了出去，浮仁也不趁多让，两人几乎同时弹出，等叶柒回过神来，两人已经到了第三十层。
叶柒：“……”
这两人——耍赖！
“等我啊！”
叶柒一跺脚，飞身而起，追赶了上去。
他的身后，准备出手抓住浮仁的王老大伸出的手僵在半路。
慢了一步。
老二也看到了，对于这事，他只是叹了口气，果然是如此。
“我们抓不住他的，放弃吧。”
能够踏上九百九十九阶天梯的人，又岂是他们这种人可以抓住的？
王老大有些不甘，但也明白老二说的是对的，深呼吸一口气：“离开吧。”
“他旁边是申屠家的人，只要申屠家在，就没人动得了他，就算是在上面，也会有人照顾他一二。”
老二表情冷静：“二少对上他，估计也得吃哑巴亏。”
如果对方吃了哑巴亏，回来会对他们做什么，那就不一定了。
王老大也知道这事，所以他才想要再挣扎一下。
如今被老二彻底点明，他就骗不了自己了。
王老大：“就只能趁现在赶紧离开了。”
老二迟疑：“可是我们身上的毒……”
“我有办法。”
王老大说到做到，他能这么想，自然是有了办法的。
“走，先回府。”
老二招呼上老五和老三，让他们赶紧跟上，老四在上面，不知道会不会下来，按照他走的速度，估计会被其他宗门看上收下。
这里天梯并不是只有卧山剑宗一个宗门看着，还有一些小宗门等着捡漏，像能登上天梯，走过一段路的，一些小宗门会根据他们的实力和灵根，来选择是否邀请入宗。
小宗门或许不入大宗门底蕴多，也不如大宗门给的多，但至少可以庇佑一些人，就像老四这种，进入一个不错的宗门，就可以不被二少追杀。
他要是再表现的好一些，宗门也会想办法为他祛除毒性，让他更好的为宗门服务。
所以老二也不担心老四，他们现在的主要任务是不拖累老四。
他们四个悄咪咪的离开并没有引起其他人的注意，他们的目光都在被传送回开头的三人身上了，因为他们这事太离奇，所以就连最前面那几个都没有他们吸引的注意力多。
三人再次向前冲，这一次就比前面要快上太多了，叶柒跟在这两个疯子后面，整个人快要吐血。
这两个人简直就不是人了，一个赛一个的不要命。
“呼呼……”
看着自己已经用尽了一切，结果还是跟前面两人差开一大截的距离，他忍不住气喘吁吁，真是的，这两人不当人就算了，偏偏这个天梯也不当人。
竟然真的一切都得重新来，他真的快要气吐了。
这个卧山剑宗欺人太甚！
而被三人再度略过的众人：“……”
没完没了是吧！！
不把我们当人了是吧！！
虽然十分生气，但也没办法，他们追不上人家，只能一个个干瞪眼，还不敢爆粗口，生怕等会儿别人退回来打人。
当浮仁再度冲上第九百阶时，二少刚从第九百阶出来。
看到本来应该已经离开的人再度从自己后面出现，二少傻眼了：“？？？”
发生了什么？
这到底发生了什么？
这人怎么还回头了？
这一次浮仁出来的更快，在他回神的同时就已经出来了。
二少：“……”
踏马的，这到底是什么东西？！
浮仁再度冲上最后一阶，申屠召也同样如此，停在八百阶的叶柒插着腰，连原本儒雅的形象都没有了：“……”
不是人啊！
这都能冲向最后一阶！
这一次浮仁和申屠召有了警惕，再次踏上去的那一刻，熟悉的光芒传来，随后两人再次回到了第一阶。
浮仁：“……”
苗仯：“……”
申屠召：“……淦！”
申屠召怒了，搞什么啊！
为什么又把他们传送了回来！
二少只觉得眼前一闪，发现人又消失了。
他眨巴了一下眼睛，下意识回头看去，之间遥望无际的天梯最最最下层，正站着浮仁和申屠召两人。
内心一阵爽快的同时，他突然很想笑。
报应啊！
这两人竟然敢超越自己，这就是报应！
哼！
二少整理了一下自己衣衫，又变成了风度翩翩的公子哥。
不过既然这两人已经给他做了实验，他也就在最后一阶前等着了。
他可不想再来一次了。
再次回到第一阶，绕是苗仯是一个很随意的人，在这一而再再而三的戏弄之下，他也忍不住爆粗口了。
“搞什么，这卧山剑宗是不是有病！欺负人很好玩吗？！他是不是作恶多端，觉得没人收拾他了！！”
苗仯为浮仁愤怒的恨不得撸起袖子过去干架，这些人欺人太甚！
浮仁却觉得这里面肯定有什么东西是他们没有悟到的，不然不可能让他们一而再再而三的回到开头。
身为第一宗门，他们要是专门戏耍前来拜宗的弟子，那肯定早就保不住名声了。
申屠召垂头丧气的一屁股坐在阶梯上，忍不住唾骂道：“早知道卧山剑宗这么难上，我就去别的宗门了，他们根本就没有想要收徒的心嘛！”


第42章 
申屠召忍不住为自己和浮仁感到委屈, 一而再再而三的欺辱他们，不就是觉得他们太狂了嘛！
这些人根本不懂什么叫适可而止！
他就像一只垂头丧气的小狗一样，语气暗淡的道：“对不起, 仁兄，早知道是这样, 我就不应该让你来卧山剑宗, 这样你也就不用被如此羞辱了。”
浮仁没觉得有什么, 他经历的比这多多了，这么一点小事还不足以击垮他。
“站起来，还没到最后一刻, 继续。”
浮仁一把拽起申屠召，示意他冷静，现在还没到放弃的时候，时间还没到, 那些人也还没登上最后一层，一切还有机会。
申屠召皱紧眉头：“可是这天梯……”
“这天梯不会一直这样, 这对我们是不公平的，所以这里面一定有什么地方是我们没注意到的。”
浮仁很肯定，如果只戏弄自己, 还可以说明这是在嫌弃自己没有背景, 但申屠召可是有背景的, 并且还有前辈在卧山剑宗内部, 卧山剑宗就算不看僧面，也会看佛面。
这里面一定是有什么是他们没看透的。
浮仁目光看向看不到头的终点，沉声道：“如果我们站在终点, 但却一直回到起点，这是不是说明, 实际上我们根本就没动过呢？”
申屠召发愣：“什么意思？”
什么起点等于终点的，他没搞懂啊！
“先继续前进，我看看我的猜测是否正确。”
浮仁拉起申屠召就前进，申屠召一个踉跄差点跪天梯上。
苗仯也似懂非懂，这怎么有点像是循环呢？
躲在水镜后面的两位长老满意的点点头：“看来能够开启这循环的人，的确不一样。”
胖长老唏嘘：“不过这要是我，估计得被气死了，好不容易爬上来又回去，爬上来又回去，这个设计真的很容易被人误会啊。”
青袍长老也是羞愧：“等会儿得好好解释了，不然这两个好苗子得对我们有误解了。”
胖长老点点头：“嗯。”
申屠召被浮仁拉着不断前进，但这一次他明显怠慢了不少，神情都慵懒了，带着一副你随便吧，我摆烂了的态度。
看着依然态度平静的浮仁，他撇撇嘴：“说好了，就这一次，如果再把我传回来，我就转头离开。”
浮仁：“如果再传回来，我跟你一起走。”
他又不是吃多了，来这里被人戏耍。
大不了换个地方，或者等三年，再去别的宗门。
此处不留爷，自有留爷处。
他就不信找不到一个能够留的下他们的地方。
胖长老眉头微锁，这个阵法他们也没办法动，就是不知道是不是会再次启动了。
青袍长老：“如果不行，还是叫掌门吧，这两个小子天赋很高，可不能就这么放走。”
胖长老按住青袍长老想要叫掌门的手，道：“再等等。”
他想看看这个第一个踏上最后一阶的小子到底悟出了一些什么。
.
苗仯伸手给浮仁扇风，他也很委屈，因为跟着浮仁爬天梯，浮仁动用灵力太多，他也跟着饿着。
如今都已经肚子咕噜噜叫了，他好想吃灵力啊！
可恶，这个破天梯，到底在搞什么东西啊！就不能让人好好的爬吗？！
忽然，身后一阵破碎的声音响起，竟然是时间已到，天梯开始破碎了，如果他们不能在天梯破碎之前上去，那就会掉回凡间界了。
申屠召皱眉：“这时间竟是过的如此之快？”
七日时间竟然在他们两次爬天梯之间就用完了？
他毫无所觉啊。
浮仁也察觉有哪里不对，可是如今最重要的还是爬上天梯。
“加速。”
“嗯。”
两人再次提速，但他们速度越快，天梯崩溃的速度也越快，两人紧赶慢赶，天梯崩溃的速度始终跟在他们脚后跟，似乎是在催促他们，提醒他们再不快点，一切就要结束了。
看着这天梯，苗仯心中有一种强烈的违和感。
不对，一定有哪里不对。
“这里面肯定有问题。”
苗仯咬住大拇指的指甲，陷入了沉思。
【我大概已经看出来了。】
浮仁嗓音平静，甚至还带着一丝笑意。
苗仯：“？”
“这里面果然古怪？”
【嗯。】
在天梯落于他们脚下踩着的阶梯时，浮仁却拉着申屠召一个停住，他目光灼灼，在众人惊讶的目光中，他们竟然凭空而立。
众人：“？？？”
揉揉眼睛再看去，发现那两人还是在半空而立。
“不对啊，天梯之上不是禁空吗？”
“那人不是尚未筑基？他怎么飞行的？”
“凭空而立，这不是他这个修为能做到的，莫非是飞行法器？”
大家都在好奇，而申屠召也在好奇，他动了动脚，脚底下若有似无的触感都在告诉他，他好像踩在棉花上，只要他用力就会掉下去。
但是凭空而立的浮仁脚下却很稳。
这让他很好奇，浮仁到底是怎么做到的？
“仁兄，你这是？”
浮仁淡淡道：“想象你脚下就是阶梯。”
申屠召：“啊？”
在浮仁冷静的目光下，申屠召逐渐平静下来，连忙道：“哦哦。”
随着他的想法，申屠召感觉自己脚下的阶梯感更明显了。
他瞪大眼睛，这、这就是传说中的真真假假，虚虚实实？
“这阶梯一直都存在，时间也尚未到，所以之前我们经历的都是假的。”
浮仁嘴角挂着一丝似笑非笑的笑容：“它就是在耍我们。”
申屠召：“？？”
苗仯呆了：“……何出此言？”
一个天梯，耍他们？
为什么啊？
浮仁没有解释，只是道：“现在幻想你已经站在第一千阶台阶之上。”
申屠召吞咽了一下口水，明白浮仁的意思，闭上眼睛给自己洗脑自己已经在一千阶台阶之上，下一刻他睁开眼睛，果然，他已经站在了二少前面。
二少：“？！？”
这人什么时候上来的？
他都没注意到！
申屠召：“……”
下一秒，浮仁也出现在了第一千阶之上。
二少麻木了：“……”
“咚——！”
两人耳边响起一道钟声，幻境接触，两人站在了一处山脉脚下，浓厚的灵气扑面而来，这里就是天梯最后的终点了。
申屠召目光紧张的看着身边的浮仁，生怕这又是一个幻境。
“这是真的。”
浮仁话音刚落，天梯出散发着两道光芒，随后出现了两块黑色的令牌。
【恭喜二位完成考验。】
【修行一途不易，随时都可能推倒重来，只有保持初心，牢记使命的人，才能走到最终。
预祝两位日后在修行一途上畅通无阻，永记今日之心态，不忘初心，勇争无上大道。】
浮仁：“……”
原来通过天梯，还会有奖励？
从未听说过这事。
申屠召：“？”
戏耍他们后的赔偿？
苗仯惊讶：“竟然是亲传弟子令。”
浮仁心下一惊：【苗仯你知道它？】
苗仯这才发现自己竟然说出来了，一时有些尴尬，本来这不能说的，毕竟自己已经暴露太多了。
“这吧，是宗门亲传弟子令，很少有的，只有卧山剑宗亲传弟子才能拥有。”
书中对这令牌描述过，因为这可是能够直接任意挑选师尊的令牌，只要有它在，你就可以指定卧山剑宗任意峰主做师尊，并且还是对方的亲传弟子，地位极高。
见有人通过了天梯考验，胖长老和青袍长老立刻走了过来，刚拱手开口：“恭喜两位通……”
“轰隆隆——！！”
浮仁心有所感的抬头看去，只见他的头顶已经凝聚了成片的乌云，黑压压的乌云中间酝酿着骇人的力量。
这是……
“筑基雷劫！？”
胖长老脸色一变，这可是在天梯考验啊！
他连忙长袖一卷起浮仁朝着空荡的地方而去，并丢下一句：“看好其他人，我去去就来！”
慢了一步的青袍长老：“……”
真是个动作迅速的胖子！
申屠召傻眼了，这什么啊？
浮仁怎么就筑基了？
不是还差开一节吗？
胖长老带着气息一节节拔高的浮仁来到附近一处空荡的地方，并且通知尚且在附近的其他人赶紧离开，不要在雷劫附近停留。
因为雷劫随时都会落下，所以他也不敢在浮仁身边呆太久，只能丢下他就往一旁飞去，一边飞还一边道：“你且在此渡劫，之后的事之后再说，切记莫乱走动。”
被丢下的浮仁拍拍衣服上的灰尘，无比平静的道：“嗯。”
雷劫循着地方而来，似乎是对于浮仁逃跑一行特别不满意，乌云中的雷声又大了一些。
苗仯捂住耳朵，看着头顶那风雨欲来的模样，满脸惊悚。
我去我去！
雷劫！！
想到小说里写的雷劫都是那么可怕，几乎不会给人留下一点活路的样子，加上他上辈子就是被雷给劈死的，他如今那是看到雷就害怕的发抖。
为此他连灵力都不太敢用。
别人都是什么变异冰灵根，天灵根，或者是什么水灵根，他呢？
他怕什么就变什么！
虽然这是原著中的设定，但他也十分不乐意。
同时他内心还有点其它的想法。
就是说，这被劈一下，他会不会就直接回去了？
系统出来无情的打断他的美梦：【别想了，就算再被劈十下，在没完成任务之前，你也是回不去的。】
【而且，你最好不要想什么你离开了浮仁后，要是嘎了会不会回去这事。】
【你如今也算是异者入侵，天道看来你是任务者的关系，是在一定程度上会无视你，那也是因为你任务在身，跟这方世界有关。
如果你逃离任务，天道照样会无情的劈死你，不讲任何道理。】
苗仯：“……”
系统无情的毒舌，彻底打消了苗仯的小心思。
有了系统都提醒，苗仯担忧的看着浮仁：【系统，你说浮仁要是承受不住的话……】
系统黑线：【闭嘴。】
【他死你也死，我也死，懂了吗？】
苗仯做了个拉链的动作，把嘴缝上了。
他内心祈祷，浮仁你可千万要挺住啊，绝对不能嘎，你要是凉了，他们两个都会歇菜的。
他还没活够，还没吃上修真界的美食，浮仁可千万不能死啊！
“轰隆隆——！”
第一道雷电在酝酿已久的雷云之中终于落下，直击浮仁头部，势如破竹般击破了浮仁竖起的灵力墙。
“噗——！”
浮仁一口黑血喷出，这一下直击的他外焦里嫩，浑身的毛发都在这一天雷之下轰的竖了起来。
他呼吸了一口气，周身浮动着几道细微的雷电之力，他双眸明亮，下一刻第二道天雷直冲而下。
“轰——！”
浮仁周身刚焦黑的皮肤被震裂，露出下方血色的肌肤。
“噫！”
苗仯吓得捂住了眼睛，内心我去刷屏
。
太可怕了，这天雷不是一般人可以承受得了的，真的太可怕了！
难道以后自己也要承受这种东西？
会直接死的吧？！
系统：【我能听见。】
苗仯：“……”
【老实说，我不用承受这些吧？这是人才要承受的吧？我一个灵根，只需要接受对吧？对吧？！】
系统：【你不想要自由了？】
苗仯：“……”
虽然…但是……
【可是这也太可怕了点！】
那可不是一道微弱的电流窜过，那可是雷电！雷电！
会死人的啊！
忽然他脑洞大开：【是不是不要自由，就不用被雷劈了？】
系统：【……你是真的怂啊。】
苗仯忍不住翻白眼：【不要张嘴就来，有本事你就上。】
系统想想自己脆皮的模样，估计也是挨不上几下的，于是沉默片刻，终究闭嘴了。
苗仯呲牙，这系统就知道忽悠自己，明明它自己也不敢上！
在一人一系统对话的期间，浮仁已经硬生生挨过了六道雷劫，如今只剩下最后三道，但他也没啥可以看的地方了。
衣服破破烂烂的挂在身上不说，就连身上的头发都直起来了，甚至整张脸都黑了。
苗仯悄咪咪的岔开了一下手指偷看了一眼，仅仅一眼，他就忍不住牙疼。
太可怕了，太可怕了，是他一辈子也不敢想的模样。
这跟干尸的区别在哪啊！
一口气吗？！
他憋了又憋，忍不住小声问道：“你……还活着吗？”
虽然意识告诉自己，对方还活着，但看着对方着模样，苗仯都不敢相信他还活着。
浮仁张张嘴，冒出一口黑烟。
苗仯吓得后背汗毛直立：“！！”
这太恐怖了，不就区区一个筑基雷劫而已，为什么搞的跟渡劫雷劫似的！！
系统漫不经心的道：【大惊小怪，这小三六雷劫并不严重，只是看着比较惨而已，那是因为他体内堆积的杂质太多，这些都是被雷劫震出体外的杂质，他震的杂质越多，对他来说以后会越好。】
【以后就不会这样了，他体内杂质一次性清除了干净，未来修行就会更通畅，也会更容易了，别人想要还不一定能有这效果呢。】
苗仯嘴唇动了又动，最终还是没说话。
他其实很想怼系统，这福气真的不是一般人可以承受得了的。
【没事。】
浮仁在脑海里回了一句，随后清了清嗓子，继续道：【这个雷劫对我大有益处，体内杂质震出去了许多，就连过去的暗伤和筋脉内的堵塞之处也都被震开了，今后的修行应当是无碍了。】
说罢他调动赤迷心经疯狂运转，体内尚未撤出的雷电之力全部被他留在体内，吸收进了丹田，将它们挤压磨砺，狠狠的融合进灵力内。
【你接住这些雷电之力，将它消化掉，未来你我就会变得更加强大。】
苗仯一听还有自己的事，下意识就想拒绝，他可不想要这些雷电，会被电傻的！
但很明显，浮仁并不想庭他开口，直接把剩余的雷电之力引向灵根。
苗仯：“……”
你是真的不怕死！也是真的相信我啊！
如果他选择逃避，或者他消化不了，别说灵根了，就连浮仁都得死。
灵根本来就虚弱，从未有人想过去锻炼灵根，浮仁还是第一个这么勇的。
苗仯很想夸他勇气可嘉，但下一刻就被雷电电了一个酥麻透顶。
“唔嗯~”
灵根本来就脆弱无比，也是灵敏至极的隐私，所以作为灵根的化身，苗仯也是敏感至极的，这个电流虽然已经很弱很弱了，但还是电的他当场一个哆嗦。
一股又酥又麻，还痒痒的感觉从尾脊一路上窜到了头皮，令苗仯有些上头。
“我去！”
这感觉……好奇怪！
不行，再来一次！
苗仯果断再吸收了一股，一时爽的脚趾头都在蜷缩了起来。
这雷电……又奇怪又舒服！
苗仯脸上闪过一缕病态的潮红，周身偶尔哆嗦一下，十分上头。
而感同身受的浮仁：“……”
这……
好像的确有些不一样。
“喀嚓！”
“轰！”
“轰隆隆！”
最后三道雷劫来的比之前还要快，也还要猛，似乎是察觉到了浮仁的张狂，所以打算给他吃点苦头，所以这雷劫一道赛一道的猛，没给他任何一点机会。
这一次浮仁直接被压的单膝跪了下去，整个人头发都被劈掉了一截，最后一道雷劫落下后，浮仁的头发都在散发着焦糊味。
“咳咳……”
浮仁站起身，天上洒下一道金光，在这金光下，浮仁周身的黑皮迅速褪去，白皙的肌肤也重新回归了健康的颜色。
苗仯还沉迷在吸收雷电之中，一下一下的酥麻让他舒服的直打颤，整个人舒爽极了，甚至还有力气跟系统讨价还价：【如果是这样的雷电，我可以接受。】
系统：【……做什么美梦。】
还想要大反派给你当过滤器啊？
你当反派是什么！
苗仯哼唧唧的表示也不是不行，反正浮仁一定会同意的嘛，毕竟如果自己受伤了，浮仁可就没机会飞升了。
【他不会让我死的，你也不会的，不然我死了，浮仁就没办法修行了不是？】
系统：【……】
这小子突然变聪明了，不容易忽悠了。
【呸，懒鬼，你这样是没办法飞升的！】
苗仯懒洋洋的道：【我又没打算飞升。】
谁要去飞升啊，他是要回家的人。
系统：【……】
竟然无法反驳！
于是系统气呼呼的下线了，完全不想再理苗仯。
苗仯耸肩，说不过就下线，它也就仗着它是系统，如果是真人，自己非得跟它真人pk。
不对，现在不是想这个的时候！
浮仁！
还在渡劫的浮仁！
苗仯瞬间从沉醉吸收雷电中清醒过来，立刻关心道：“浮仁你没事吧！？”
浮仁握握力量强了十倍不止的手心，以前练气期的时候就觉得灵力总是用起来不顺畅，有一股滞碍的状况。
但自从进入筑基后这情况就变了，这种滞碍的感觉消失了不少，虽然还是感觉灵力流动并不算特别快速，但在现阶段也够用了。
他自视了一遍丹田，只见原本只能储蓄在筋脉和血肉里的灵力也能储蓄在丹田里，以前丹田里雾蒙蒙一片，看苗仯的身影总是有些模糊。
如今已经清晰了不少。
就连丹田里也不再干涩，变得有了一汪浅浅的灵力池水。
这就是进入筑基的力量吗？
【我再用灵力，你还会饿吗？】
苗仯摸着肚子感受了一下，惊奇道：“没那么夸张了！”
他目光灼热：“你进入筑基，我也跟着有了不少的好处！”
太好了，又有希望吃饱肚子了！
浮仁放心一笑，那就好。
既然不会再让苗仯一直饿肚子，这样比他实力更进一步更让他开心。
“那你没事吧，这突如其来的进入筑基，会不会对你根基有所影响？”
苗仯关心道：“你好不容易打下的基础，又忍了这么久不筑基，别这一下就毁了。”
这样他们的努力不就白费了？
浮仁安抚一笑：【没事，基础很结实，之前在幻境里有看书那一项，我看了很多的心法和剑谱刀谱，在基础上又牢牢实实的打下了一层。
虽然后面那些内容不记得了，但这已经足够我在筑基内好好修行了。】
苗仯：“那就好那就好。”
好歹卧山剑宗也是个大宗门，总不会干这种损人不利己的事儿。
浮仁这边雷劫一过，胖长老就过来了，他看着一身破烂衣裳的浮仁，再看看他结实的基础和自身实力，还有那超强心性，点点头：“小子，你很好，未来一定会在卧山剑宗有一番作为的。”
浮仁谦虚拱手道：“多谢长老夸赞。”
“我先带你去洗漱一下。”
“多谢长老。”
胖长老再次捞着浮仁来到一处潭水处，这儿不算特别偏僻，但亦不会有弟子轻易路过，他又布下了结界，可方便浮仁洗漱。
胖长老关怀道：“可有带换的衣物？”
浮仁：“有，长老不必担忧。”
“那先洗洗换了吧，我等会儿带你过去跟大家汇合，大家也很好奇。”
胖长老背过身去，一点也没有质疑浮仁的想法，对他似乎格外的放心。
浮仁：“是。”
拿出换的衣服，因为浮仁身上的脏东西都被震了出去，又被修复，如今身上脏的可怕，好在这些东西随着洗动全部漂浮了出去，很快又被潭水化解，沉入了潭底。


第43章 
苗仯百无聊赖的看着浮仁洗澡, 目光扫过浮仁身上的伤痕，那些都是陈年旧伤，在浮仁的记忆里时就见过, 只是那些伤痕错综复杂，有新有旧。
那时尚有一件衣服遮挡着一些, 如今没了衣裳, 这看起来就更加明显了。
苗仯有些不忍, 心里忍不住骂狗作者，为什么一定要设定这种东西嘛，难道没有凄惨的过去, 就不能当反派了吗？！
而且这些伤痕在天雷的重塑之下，怎么没有变好啊？
这样想着，他也就问了出来。
浮仁撩水的手一顿，垂下眼眸, 在微凉的潭水中倒映些他那张尚且稚嫩的脸庞，他看着看着忽然一伸手打散了倒影, 平静道：【可能是它们都太陈旧了，所以没办法一次性修复吧。】
苗仯郁闷：“这样吗？”
还有这种事？
天道不公啊，怎么能做这种事呢？
“那你还疼吗？”
这么多伤, 也不知道浮仁怎么忍过来的。
能够有这种坚韧的性格, 也跟他的经历有关吧。
【不疼。】
浮仁诚实的道：【虽然看着狰狞, 其实并没有伤筋动骨, 暗伤也都在天雷的修复下好了，如今只有一些伤疤而已。】
苗仯信了，毕竟小说都是这么写的, 只是对于这些伤疤，苗仯心里还是再次唾骂了一遍那对养父母。
既然选择了养, 就应该好好对待才是，怎么能够因为旁人两句，就把一切的错推到一个无辜的孩子身上呢？
当然，设定这个设定的狗作者也要挨骂。
“这些伤痕以后是可以弄掉的吧？”
虽然伤痕是男人的勋章，但那是自己救人留下的才算，像这种被虐待而留下的，只能说是痛苦的痕迹。
浮仁漫不经心的道：【可以吧。】
苗仯松了口气：“那就好。”
“赶紧出来吧，让人家等久了不好。”
浮仁听话的搓干净最后一只脚爬出来：【嗯。】
换上新衣服，在穿衣服的时候，苗仯发现浮仁竟然没有穿最后一套没换过的好衣服，又穿上了粗布，提醒道：“穿新的那套吧，你这身太容易被人发现了，那些追杀咱们的人不知道是不是也进来了呢。”
浮仁不以为意：【就算我们穿好的，但只要我的名字爆出去，该来的还是会来，并不会有所改变。】
【既如此，我们也不用伪装了。】
浮仁重新戴好面具，走到胖长老身后五步处，胖长老转过头，目光打量了一遍气息平稳下来的浮仁，满意的点点头：“走吧。”
“麻烦长老。”
胖长老又是一卷，带着浮仁回了山门。
而他们离开后，原本离开了山脉的卧山剑宗弟子们开始嘀咕。
“刚才那是筑基的雷劫吧？”
“那可是山门处传来的，有新弟子突破筑基了？”
人群当中有人伸手算了一下，双眼顿时一睁，惊讶道：“今天竟是开天门，招收新弟子的日子。”
其余人立刻接道：“新来的弟子这么有天赋？直接在当天筑基？”
“我想去看看。”
“等我，我也去瞅瞅！”
“真是热闹啊。”
.
回到山门，其他人也终于到了。
此次通过天梯之人只有三十人，对于来登天梯之人数来说，已经筛除了大多数人。
叶柒正站在申屠召身边，似乎脸上还带着一点委屈。
申屠召一看到浮仁，肉眼可见的明亮了起来，赶紧招手：“仁兄仁兄，这儿！”
苗仯感慨：“这可真是好基友。”
这时候了，第一时间惦念的还是好兄弟浮仁。
浮仁：【何为好基友？】
苗仯心虚：“就是好朋友了。”
他总不能说自己嗑过申屠召和浮仁的cp吧？
在书前说说还行，这到了正主面前再磕，总觉得有一丢丢尴尬。
浮仁闻言点头：【嗯，他挺热情。】
浮仁是一个慢热，且十分谨慎的人，能够进他心的人甚少，甚至能够在他身边的就更少了，像申屠召这种完全付出，且能够掌控的人，才能够让他感到一丝安心。
对着申屠召点头示意，浮仁对着胖长老再次道谢，这才走入人群。
叶柒看到浮仁，眼眸里划过一丝惊讶：“仁兄，原来刚才渡劫的竟然是你啊。”
这都是同样登天梯的人，怎么浮仁就直接筑基了呢？
这人比人气死人啊。
浮仁眼角的笑纹拉平了些许，态度冷淡了不止一倍：“嗯。”
申屠召知道浮仁不是那种人，对叶柒解释道：“仁兄天资极好，他就是不爱说话，其实很热心的。”
叶柒看着面上表情淡淡的浮仁，不知道申屠召那眼睛从哪看出浮仁是个热心人了，这看人的眼法到底准不准？
他没再多言，微微点头。
青袍长老清咳一声，吸引了众人的目光后，肃声道：“尔等都是踏上了第一千阶天梯之人，可获得拜师权利。”
“但尔等不可骄傲自满，进入宗门后应当努力修行，谨记宗门规矩，互爱同门，不可乱生事端。”
众人拱手：“是。”
“那，走。”
青袍长老一挥手，拿出一架飞舟：“上去。”
随后他和胖长老优先一踏步上了飞舟，他俩就这么站在甲板之上垂眸看着他们，让他们自己想办法上来。
这是第一步考验。
对于筑基的人，这事儿简单，即使是尚未学会御剑飞行，但上个飞舟还是轻而易举的。
没有筑基的，会步法也是可以上去。
如果根基不足的，在这一次就可以轻而易举的显现出来，到时候招收弟子的时候，就会根据这些去挑选了。
苗仯：“哇哦，下马威？”
【试探。】
苗仯：“跟下马威的区别在哪？”
【彰显实力。】
浮仁：【或许，也是一种摸索。】
【就跟之前的天梯一样。】
苗仯摸摸下巴：“摸索心性和基础实力？”
浮仁：【嗯。】
苗仯撇嘴，这有够打击自尊心的。
两人对话期间，已经有几个筑基的人上去了。
其中就有二少。
他似乎是刻意在两人面前炫耀，飞行而上的时候，刻意当着两人面前飞行而上。
苗仯看着这莫名其妙的人，不悦道：“……这人有病啊？那么宽的地方他不走，他非要踩我们面前啊？”
浮仁当然知道这人的意思，不过看着苗仯什么都不懂的表情，他轻笑一声，并没有戳穿这人的小心思。
加上对方刚才刻意展露的步法，他看的一清二楚，事后摸索着学习一下，也是有可能的。
他眼眸流转间，心里的小心思已经转了好几圈。
申屠召看看浮仁，知道他并没有学习御剑飞行，像这一个可能会不适，他刚想开口询问浮仁是否需要自己带上去。
下一秒就听到浮仁道：“申屠兄，我先一试。”
申屠召连忙同意：“好好。”
“如果有需要就叫我，我在下面接应你。”
仿佛是怕打击到浮仁的心灵，他又补充道：“这样更安全一点。”
浮仁点头：“我知。”
他没有拒绝申屠召的好意，毕竟这若是直接摔下去，是有些丢人的，哪怕他并不会摔。
苗仯有些忧虑：“你行吗？”
浮仁还没学过御剑，身法也是最不入流的，想要上去这十几丈高的距离，还是有些问题的。
浮仁：【放心。】
下一刻他一撩下摆，足尖一点地面，整个人普通一只轻巧的燕子一般飞起，在半空时左脚尖轻踩了一下右脚背，借着力道再度攀升，不过眨眼间他便几个飞转，轻飘飘的落在了甲板之上。
苗仯记得这个身法，这不是最不入流的飞燕借云梯吗？
这只是他们在路边买法术时，被老板随意赠送的一本身法吗？
因为之前有了其它的更好的身法，所以浮仁当时并没有仔细学习，只是因为买了太多，所以被赠送了一本。
按照当时老板的说法，这基本就是入门级身法，只要是炼气入体的人，都会买来学习。
它极容易学习，且很实用，所以都没有人买，基本上都是作为添头送的。
即使是送，也很少有人需要。
不过对于浮仁来说，这就刚刚好，多一门身法也是一种保命的手段。
不过飞燕借云梯借的是别的东西提升自己达不到的高度，但浮仁一改，却变成了借自身之力，这多少还是有些区别的。
其他人也看出来了这身法，目光闪过一丝不屑，这种情况下选择最基础的身法，简直就是在自断其路。
谁想看这种啊，人家想看的是你的底蕴，是你最强的东西，你反而只显现这些，这不等于自愿放弃吗？
虽然已经筑基，但看他这样，就明白他没什么底蕴，看来自己是有希望了。
大家心里多少对浮仁有了一些认知。
申屠召看浮仁上去，自己也使用身法上去，丝毫没有一点身为申屠家人应该表现出来的特别的意思。
叶柒摇摇头，他的身法就好像一片落叶随风而动，看起来就很缥缈，有一种另类的美，就像他这个人一样。
而默默使用另一种身法的老四也被二少看到了，之前他一直躲在角落里，加上二少的目光一直在申屠召和浮仁身上，所以并没有发现他。
这下一见，他的脸顿时黑了下去。
为什么这人会在这里？
他不应该正在寻找浮仁吗？
二少对着老四招招手：“过来。”
老四还想躲，但看着二少的脸色，他知道自己不可能再隐藏下去了，只能硬着头皮走过去，既然自己已经通过了天梯，那应该也算半个卧山剑宗的弟子了吧？
既然如此，二少应是不可能再随便对自己动手，卧山剑宗会保护自己的吧？
二少带着他走到最角落无人的地方，看着垂着头依然有些发抖的老四，他脸色黑的可怕，对着已经有胆子不给自己下跪的人冷冰冰的道：“李四，你怎么会在这里？”
两位长老看了一眼，便挪开了眼睛，所有人都已经用尽了一切办法上来了，他们便启动了飞舟。
飞舟一动，李四的表情也缓和了一点，他握紧了拳头，咬牙止住自己下意识的害怕，努力让自己嗓音平静一些的道：属下“追随着浮仁的踪迹上了天梯。”
二少看了他一眼，就知道他在说谎。
不过如今他已经上了天梯，这里只有他自己一人，身边没有可用的人，这人的到来反而帮了他的忙，日后他也能继续奴隶此人了。
他没了杀意，高傲的抬抬下巴：“他上来了？你们这群废物，五个人都没拦住？”
李四听到其他人，脸上划过一丝不自然：“是的。”
二少冷哼：“既如此，便跟在我身边吧。”
“勉强算有一个有用的。”
“是。”
尽管李四不想继续跟在二少身边，但这时候他不能直接说。
毕竟自己还没有拜师，暂时不能彻底算是卧山剑宗的人，所以他还没有能力反抗二少，先暂时同意，未来寻找个机会离开便是。
不，很快就可以离开了。
他心里有了一个想法。
二少抱着胳膊靠在飞舟的壁上，皱眉道：“你刚才说浮仁也上来了？他也通过了？”
虽然心里不是很舒服，但连李四都能上来，说不定浮仁也会在。
“是。”
李四赶紧把二少的目光从自己身上挪开，他压低了嗓音，指指站在人群边缘，正在跟申屠召说话的浮仁道：“那便是浮仁了。”
“他已经突破筑基，此子留不得，日后只会更强。”
二少顺势看过去，正好看到那个一而再再而三的略过自己人，一时怒火攻心。
是他！
就是那个一而再再而三的略过自己的人。
他之前就觉得很不爽，悄然在心中跟浮仁势不两立，没想到对方还真的跟自己有仇。
这下好了，新仇旧恨一起算上，他们这是要不死不休了。
浮仁只觉得身后有一番火辣辣的视线，本来正在说话的声音一顿，申屠召察觉出不对，问道：“怎么了，仁兄？”
浮仁没说话，只是询问从刚才开始就似乎一直在警惕的苗仯：【刚才我感受到了一股敏感的视线一直盯着我，可是有什么问题？】
苗仯立刻大小报告：“是左后方最边上的那两人。”
“就是那个非要从我们面前飞过去那个神经病，刚才起他身边那个人就指着我们叽叽喳喳，肯定是他！”
自从上了飞舟，他就盯着这两人，这下好了，浮仁问自己，那肯定是察觉了什么，他毫不犹豫就把这两人给卖了。
浮仁漫不经心的朝那边扫了一眼，因为是伪装的漫不经心，所以并没有被两人肯定，但浮仁却已经可以肯定是他们了。
特别是看起来处于上位者那人，他的视线跟刚开始已经不一样了，好像带上了恨？
自己有什么地方惹了他？
浮仁仔细回忆了一下，觉得这估计是对方自己想了什么，而自己并没有做错过什么。
【注意他们。】
苗仯狠狠点头：“嗯嗯！”
“这两人是不是在密谋什么东西，准备害咱们？”
看过无数小说的他，深深的觉得对方视线不单纯，在小说里，这就是阴谋啊！
【886，你能听到那两人在说什么吗？我觉得这两个人一定在密谋什么！小说都是这么写的！】
系统：【……】
【宿主，这是违规操作，不可。】
苗仯翻了个白眼，吐槽道：【别了吧你，我还不知道你？你就是不想帮忙，说什么违规操作，你违规的操作还少？】
系统一本正经：【请不要污蔑，本系统可不像你，本系统什么违规的操作都没做过。】
【呸！】
苗仯狠狠唾弃，这系统不当人的时候太多了。
不对，对方本来就不是人。
【不说算了，我自己看。】
苗仯继续盯着，系统轻哼了一声，翘着二郎腿继续睡自己的。
.
飞舟在卧山剑宗上空飞过，可以清楚的看到卧山剑宗上的美丽风景。
卧山剑宗拥有一整条山脉，也就是说整座山脉都是卧山剑宗。
这条山脉曲折蜿蜒，各种奇景都有。
像他们一路飞过，就看到了各种弟子御剑而过，还有仙鹤自由自在的飞行。
“趁这个时间，就由本长老给你们说一下规矩。”
青袍长老一抚胡须，平静道：“第一，宗门内不可随意打架斗殴，亦不可做出伤害同门一事。”
听到这话，二少的眉头皱紧，那他岂不是不能杀浮仁？
下一刻，对方补充道：“如若你们之间有什么不可调解的矛盾，便自己去生死擂台一决生死。”
“在擂台上死亡，本宗概不负责。”
二少松开了眉心，如此，他就又有机会杀掉浮仁了。
青袍长老继续：“二，宗门里面有贡献制度，如果你们想要换取额外的资源，便可以去做贡献，贡献与你们想要的资源息息相关。”
“三，宗门内有很多禁止之地不可入，你们自己要注意，不该去的地方不要去。不该好奇的东西也不要好奇。”
“四，好好修行，修行一途不易，不要动歪心思。”
话音一落，飞舟已到。
仯听着这话点点头，小说里经常出现的提醒，这估计就是npc常驻语言吧。
但听起来挺爽的。
青袍长老朝着各位拱手：“本长老就在这祝贺各位都能顶峰相见。”
大家回礼：“多谢长老提醒。”
“下去吧。”
飞舟已经落地，众人跟在两位长老身后跳下，青袍长老收到飞舟：“尔等在这稍等片刻，我去去便回。”
“是。”
对方进了大殿，没过片刻，他就出来了。
“各位进来吧。”
胖长老笑呵呵的带着众人进去。
苗仯有些好奇：“他不会进去禀报了吧？”
浮仁：【可能。】
苗仯还是不懂：“可这不是宗门定的收徒日吗？上面应该清楚才对啊。”
浮仁解释：【这次出了亲传弟子令，总归是一种意外，我没打听到有人说收徒日会出现这种令牌，估计上面应该也极少见到这种情况，他先去说明一下也是正常的。】
亲传弟子令，他都忘了这件事了。
“那是应该去禀报一下。”
浮仁落于后方跟申屠召一起，申屠召也没什么想法，他这一次并不算显眼，估计上面肯定是要询问的，就是不知道浮仁撑不撑得住。
一群人进了大殿，前方已经坐了十二位，呈半圆形坐位。
每个人都实际深不可测，其中以最中间之人实力最为雄厚。
他也是最不可惹的人。
“宗主，诸位长老，这一届的登天梯通过之人已经到了。”
胖长老说完，跟青袍长老退去了一边。
“嗯。”
最中间的宗主一眼就扫到了最后方的申屠召和浮仁二人，他似乎只是看了一眼，下一刻落在众人的身上，平静道：“此次收徒的共有十一位长老，尔等可看他们的意思。”
大家心里都清楚，既然已经如此了，那自然是不能乱选的。
而且宗主都说了，只有十一位长老收徒，说明……
“稍等，我来晚了。”
在大家期待之时，又有两人踏空而来。
其中一人一身红衣，但整个人却冷漠似冰，眉宇间就充斥着一股冷淡的气息，他明明只是往前踏了一步，但下一刻却已经来到了最前方，下一刻一把座椅凭空出现在宗主下方一步的位置。
他一句话都没有，便坐在了座椅上。
他便是第四峰峰主，芩夫心。
而另一人面上带笑，让人一看就如沐春风，他为人就像一股清风，走到哪，便温暖到哪。
手上的折扇一收，他轻敲了一下手心，叹道：“夫心，你说你急什么呢，人又不会跑。”
说着他也停在了宗主另一手旁下方一步的距离拿出座椅坐下，他漫不经心的搭着腿，一手撑着脑袋，一手转着折扇，悠悠道：“听说有好苗子，我便来瞧瞧，正好，我二峰还缺个弟子。”
他便是二峰峰主澜悸，一双桃花眼看谁都像是有情一般，身为不一样的器修，他却宛若无骨似的。
在他话音刚落，一道豪迈的声音便落下：“别急，我三峰也想看看，到底是谁触动了天梯的意外之喜。”
话音一落，一道粗壮的身影落在大殿门外。
澜悸抬眸看去，忍不住咋舌，没想到这莽夫也来了。
三峰峰主一身健壮的肌肉，整个人粗犷中透露着几分憨厚。
他便是公伯栾了。
没想到四峰峰主竟然同时聚集，甚至还都一副想收徒的模样，众人顿时呼吸急促，内心紧张了起来。


第44章 
公伯栾看了一眼, 一椅子放在芩夫心身边，随后大跨步的过去坐下，便迫不及待的道：“听说今天有两个人撞开了天梯奇境, 并且还成功突破幻境，不知是哪两位？”
申屠召撞了一下浮仁, 用眼神询问：【这人怎么看起来不太一样呢？】
苗仯咋舌：“这人好直接哦, 竟是直接开口询问, 也不怕宗主生气。”
浮仁：【是挺直爽的。】
他仔细观察了一遍，对方身上还有炼丹时留下的药香，他本来以为这种粗犷身材的人应当是锻体之人, 结果竟不是。
丹修的体魄能如此，着实令人意外。
他示意申屠召跟上，自己往前一迈，道：“是在下和其兄弟申屠召。”
“哦？”
他俩站出来, 这一下就挑起了公伯栾的兴趣，他的目光在两人身上流连片刻, 摸着下巴摇摇头，低声嘟囔：“体魄太差，且看灵力浮动, 是攻击性的灵根, 不适合我门下。”
“可惜了。”
他真心实意的叹气, 三峰乃是炼丹峰, 里面都是炼丹师，以丹入道，平日里的修行就是炼丹。
而炼丹最主要的就是火木灵根, 明显浮仁不是。
澜悸桃花眼微微眯起，炼器对于灵根要求不如炼丹大, 但火和金属灵根总是会有一些便利，但这并不代表其他灵根不行。
炼丹炼器本是一家，要不是后来他跟公伯栾闹别扭，自己出来成立了一峰，否则也是要与公伯栾一争峰主之位的。
他嗓音慵懒道：“尔等可有检测灵根？”
虽然天梯之上已经可以大概确定，但详细的还是重新检测的为好。
胖长老拱手：“尚未。”
宗主孟思景沉吟：“那便检测完灵根再细说吧。”
“既然几位峰主都在，那便也是要招收弟子了，等你们检测完，自有该去的去处。”
胖长老掏出检测球，一个透明色的类似于玻璃的球，每个人上来检测体质。
因为浮仁和申屠召拿了亲传弟子令，又在登天梯时拔得头筹，自然是先测。
浮仁没有先上，而是等申屠召先，虽然自己帮忙破解了谜题，但毕竟申屠召身份不一样，让他先更适合。
申屠召也没有客气，直接带头把手伸了上去，往水晶球里注入灵力，天灵根透亮的天青色径直着凉大殿。
在场所有人都被申屠召的灵力所吸引。
天灵根，竟然是天灵根！
二少咬牙切齿，目光几乎要瞪穿水晶球，但奈何不管他如何看，都没办法引起申屠召的注意。
天灵根这事他出生起就知道了。
像他这种大家族里出生的孩子，基本上从生下来开始就会给测试灵根和天赋，拥有高强天赋和灵根的孩子培养会和没有灵根的孩子不同。
不过申屠一族也不是那种只看重天赋和灵根的，所以就算没有灵根的孩子也可以生活的不错。
只是未来不会接触到家族重心罢了。
像他一出生就测出天灵根的，从出生起就被着重教导，一点也不敢懈怠。
如果不是因为金丹后就会固定容貌，不然他也不会一直拖着不突破。
他可不想一辈子都只有一副矮小的模样。
苗仯也不意外，毕竟主角嘛，是有那么一点不同之处的，天灵根而已，很正常。
怕浮仁心里想不开，他安慰道：“你也不要丧气，虽然他是天灵根，但你也是变异雷灵根啊，只要你努力，也是可以跟他一样的。”
已经明白了灵根区别的浮仁自然懂天灵根的意思，看着申屠召毫不意外的表情，浮仁抿抿嘴。
这就是区别，他必须得更加努力才行。
【我不会因为差距而恐惧。】
今日的差距并不代表未来，他相信自己可以。
苗仯毫不吝啬夸奖：“嗯，你是最棒的！”
因为申屠召的天灵根，在场所有人的目光都亮了起来，不枉费他们给面子来一场，这个弟子的确很符合心意。
孟思景眼眸划过一丝满意，点点头：“下一位。”
对比起申屠召，他其实更好奇浮仁，因为据说他在登天梯当中表现尤为出众。
浮仁上前把手搭在了灵力球上，一道阴暗的紫光浮现，浓郁的灵力震的灵力球一阵晃动。
孟思景嗓音低沉：“阴性的变异雷灵根。”
雷灵根向来是阳刚的，是那种勇猛的，击破一切邪祟的力量，像这种阴性的却十分少见。
芩夫心目光看向浮仁，眼眸划过一丝差异。
阴性的雷灵根，这可不得了。
公伯栾哈哈一笑：“看样子，这小子的确不适合我三峰，也不是适合你二峰。”
说着他的目光转向澜悸，澜悸冷哼一声：“不适合有什么关系，我亦可教他修行。”
“总比某些只会炼丹锻体的莽夫要好。”
公伯栾重哼一声，许是因为这儿是在新生弟子的面，所以他并没有继续回嘴。
孟思景重重咳了一声，让这两人消停一点，每次见面就拌嘴，也不知道哪来那么多深仇大怨，这都四百年了，还一直这样。
“下一位。”
公伯栾看了一眼澜悸，轻哼一声抱着胳膊转开了脑袋。
澜悸也不想继续闹的太难看，只是低头继续玩自己的扇子。
叶柒上前一步，面上有些尴尬。
任谁看到刚才那一幕多少都是有些尴尬的，不过很明显另外两位真/主没有啥感觉，几百年来他们已经习惯了这样的相处方式，哪天要是不动动嘴，那都多少是有点不舒服。
叶柒是变异风灵根，也是上佳的灵根。
接下来的几位只是平常的灵根，但却都非常不错，就连李四都是土木水三灵根，因为相互相生，加上每个灵根都很平稳，竟然意外的被四峰的一个长老看中，当场就认为了弟子。
二少看到这一幕，眼神阴暗了一瞬，不过很快恢复了正常。
李四没有看到，但也感受到了，不过如今他已经拜入四峰，就算二少真的想对他做什么也得掂量一下了。
四峰峰主芩夫心一看就不是什么好相与的人，说不得会做出一些什么出格的事情。
其他几人也是纷纷被各位长老思量了一遍后收下，最后只剩下了三位，申屠召、浮仁和叶柒。
叶柒之前也加入了循环，但他自身没有破解，只是有一丝气运加身，所以虽然没有得到亲传弟子令，但本身不俗，也能得到一个好的待遇。
看着他的风灵根，芩夫心眼眸微动，第一次出了声：“你，可愿拜我为师？”
叶柒一惊，没想到芩夫心竟然主动愿意询问自己，思考了一下四峰主什么的，他痛快的就同意了。
“弟子愿意。”
芩夫心满意的颔首，丢给他一块黑色的亲传弟子令。
“你上面有十一位师兄师姐，等会儿跟我回峰。”
叶柒咋舌，没想到这师尊还挺喜欢收徒弟。
“是。”
澜悸慵懒的看了一眼芩夫心，他就知道这厮过来就是为了收徒。
每次芩夫心心情好，看上对眼的就会出手收徒，而他的弟子们也把他这个爱好学了个十成十，如今他那座山峰都住了多少人了。
可澜悸也没有阻止，符箓一脉本就不易，有天赋跟能彻底学好是两码事，对方想要走量也能理解。
叶柒拜师后，便只剩下了申屠召和浮仁。
孟思景没有选择浮仁，而是询问起了申屠召，语气甚为和蔼：“申屠召，你是选择跟着申屠长老，还是令择其师？”
申屠召大方道：“弟子这次过来，自然是为了令择其师。”
如果不选择其他的，他也没必要在这里等待了。
孟思景：“你既有亲传弟子令，便可向在场任意一位峰主或者长老请求他们收徒。”
申屠召想了想，他不想炼器炼丹或者是当个符修，便再次道：“弟子斗胆，想入一峰，请求宗主收徒。”
孟思景沉吟不语，没有拒绝，也没有同意。
片刻后，他转向浮仁：“浮仁，你的选择呢？”
苗仯双眸发光：“去一峰！”
浮仁这天资不去一峰很可惜啊，这可是非常好的剑修苗子，当然了，法修也不错，但原著中浮仁就是一柄长剑破开了苍天。
这一次应该也行的吧？
苗仯的期待让浮仁喉咙微动，要入一峰吗？
要成为剑修吗？
深思熟虑片刻，他拱手振声道：“弟子想入一峰，恳请宗主收徒。”
这下孟思景反而有些犹豫了，虽然白得两个天赋极高的弟子不错，但毕竟他平日里管教弟子极少，都是大弟子在教导。
如若真收下，恐难以顾及。
但要是失去这两弟子，他也是颇为不舍。
沉默片刻，他终是道：“吾之弟子已是众多，恐顾及不到你俩。”
“既如此，师兄，便将他俩给我吧。”
门外一人坐着轮椅缓缓被一只老虎推进来，他神色自若的开口道：“我正好最近准备开峰，缺弟子。”
孟思景看到来人，轻叹一声：“小师弟。”
苗仯瞪大眼睛：“！！”
五、五五峰峰主伏濡！
这可是位真大佬啊！
不对，剧中这时候五峰不是还没开吗？
这是提前了？
申屠召也瞪大眼睛，似乎没想到还会有让弟子一说。
他有些迷茫的看向浮仁，想知道他在想什么，但令他失望的是，浮仁还是那么平静，似乎一点也不意外。
伏濡对着众人拱拱手，嗓音轻柔道：“各位师兄，长老，在下腿脚不便，来晚了。”
“收徒仪式尚未结束吧？”
澜悸收起扇子站起身：“没有，你来的正是时候。”
“过来坐，小师弟。”
他身边还有位置，公伯栾和芩夫心那边都坐满了。
伏濡微微颔首：“多谢三师兄。”
等他停稳轮椅，目光隐含笑意的问孟思景：“大师兄，你意下如何？”
伏濡长相和周身气质并不像是修行人士，反而像是一个书生，还是那种病弱的书生，加之他坐在轮椅之上，一身素雅的长袍更加显得他手无缚鸡之力，文弱可欺。
他一双漆黑的眼眸盯着孟思景，孟思景便轻轻摇头：“我刚才已然拒绝，若是他们自己愿意，便可如你五峰。”
“只是你分峰之事尚未彻底解决好，如今收徒也只能暂且住于一峰。”
澜悸也开口道：“开峰之事繁琐忙碌，师弟一人终究是无法全面顾及，收两个弟子帮忙亦可减轻负担，就不知两位新弟子可愿意？”
苗仯有些紧张，这伏濡可不像他表面上这样柔弱，身为法修，平日里并不显眼，但最后跟浮仁对上，并且以一己之力护下整个卧山剑宗的可只有他。
最重要的一点是——这人的腿疾是装的。
他只是懒得走路而已。
宗主和各位峰主都是知晓的，只是纵容着这位小师弟罢了。
也就是说，伏濡可是卧山剑宗上层的团宠。
跟着对方，那可是地位直接直线上升，资源也是嘎嘎多。
不过这位的脾气也不如明面上好，是一位很难相处的人。
他记得到了最终，这位的弟子也不过只有一人，想来是一位极挑之人。
察觉到苗仯的紧张，浮仁心中微动，询问道：【苗仯觉得如何？】
“啊？”
【拜入五峰如何？】
“你别问我啊！”
苗仯不敢回答了，他之前让浮仁跟着申屠召选，刚才还催浮仁，然后浮仁就跟着要入一峰了。
只是他总觉得这不是浮仁真正想要的。
既如此，修行一途还是要以自身感受为先。
毕竟这对于自己来说只是一本书但对于浮仁来说，这却是他的一生。
这种重大的决定，还是由他自己来吧。
“我不太懂这些，你还是自己决定吧。”
苗仯闷闷道：“我不希望你不开心。”
浮仁眼眸微暗，嗓音依旧柔和道：【好，那我自己选。】
他偏身对着伏濡恭声道：“弟子愿入五峰。”
申屠召：“？！”
不是，这兄弟怎么突然转变了？
早就已经发展数千年的一峰，峰主还是宗主的一峰，难道不比还没开峰，没有行踪的五峰好吗？
申屠召吞咽了一下口水：“不是，仁兄你不再考虑一下？”
浮仁：“不考虑。”
申屠召：“……”
“这可是一辈子的事啊！”
浮仁：“嗯。”
申屠召：“……那……”
他磨磨蹭蹭半响，最终一咬牙：“那弟子，也入五峰。”
伏濡很满意，这就招收到两个弟子了。
“既如此，你们日后便跟着我了。”
浮仁：“是，师尊。”
申屠召：“是，师尊。”
搞到了帮手，伏濡的任务达成，他心满意足的准备走人：“那我就先带着他们走了，师兄们。”
孟思景起身：“你走慢一点，别急。”
伏濡：“知晓了。”
于是在众目睽睽之下，浮仁和申屠召便跟在刚出现五分钟不到的伏濡走了。
明明弟子被抢走了，但在场的所有峰主却都露出了满意的神情，似乎对这事一点也没觉得有什么。
这画面太诡异，让新来的众人看不懂。
不过就算再不懂，他们也知道了，如今申屠召和浮仁二人已经不能得罪了。
一峰之主的亲传弟子，光是身份就跟他们不一样。
看到浮仁真的被伏濡收下，苗仯心情也非常之微妙。
啊，这未来可是要终极一战的两人啊，如今竟然成为了一对令人感叹的师徒，命运真是神奇的东西。
【886，你说这算是修改了全部剧情吗？】
拜托，死敌变师徒，这已经超出了太多的认知。
系统：【……】
【做的很好。】
苗仯：【你说这伏濡好歹也是一方大能，他怎么就能做到只愿意当个废物呢？】
他是真的搞不懂伏濡的心思，这可不是一般的大佬能做出来的事啊。
原著中，这位可是跟他那唯一的弟子保持着非一般的关系，之所以出来开辟五峰，也是因为想跟弟子有更多的独处之地。
咳咳，至于书中那甚是不堪入目的画面，那就不用过多的传播了。
系统斜视他一眼，突然出声问道：【这跟你想当个收租的咸鱼有什么区别？】
苗仯：“？”
你羞辱我梦想？
【这等大能的想法与我等怎么可能一样？】
【你有空想这些还不如多想想怎么完成任务，怎么更好的帮助浮仁安全飞升。】
苗仯：“……”
他寻思着，这话怎么在系统嘴里滚一圈再出来就变得这么难听呢？
算了，不理了，反正肯定是没好话。
.
带着新出炉的两个弟子来到一峰的住所，伏濡打了一个哈欠，随意的指指房子：“你们随便找地方住。”
反正这地儿都是他的。
“把你们的弟子令拿出来。”
浮仁和申屠召不解的拿出来，伏濡没有接过，反而是随手划了一下，一道强悍的灵力附着在两人的弟子令上，将它们裹挟升空，很快弟子令上就出现了五峰的标记。
因为五峰尚未开启，所以他俩弟子令的正面是一峰的仙鹤标记，而背面却是独属于五峰的凶悍虎头。
这乃是他亲自设计的峰徽。
刻好了峰徽，又加入了灵力，弟子令落回两人的手中，触手还有些发烫。
苗仯看着那跟伏濡身边大老虎一模一样的虎头徽章，啧啧称奇：“哇哦，酷，这虎头雕刻的真是栩栩如生。”
浮仁：【修行之人对于刻画更容易把握，锻炼精神力，亦可达到过目不忘之本。不过灵力精细度到达这种程度，这位师尊的实力应是相当雄厚。】
伏濡不知两人在背地里嘀咕什么，虽然端着师尊的架子，但脸上的表情却仍是和蔼的道：“因为我也是第一次收徒，没什么经验，如果你们有什么不会的便来院里询问我。”
“这弟子令亦是藏书阁的通行钥匙，自己的弟子令只能由你们本人进去，不可带外人。”
“你们要进去的话，把弟子令亮出来就行了。”
浮仁和申屠召握着弟子令，恭声道：“弟子明白。”
“嗯。”
伏濡想了想，道：“因新收弟子是要召开收徒大典的，可五峰尚未彻底收拾好，所以便不方便举办，便延迟，等五峰彻底开峰后，收徒大典到时会一同举办。”
他如今在一峰，若是举办收徒大典，这多少会有些不尊重大师兄的嫌疑，虽然大师兄不介意，但他却不会这么去做。
反正他自己的五峰也快开好了，到时候就可以在自己峰上举办收徒大典了。
“你俩日后吃穿住行，皆要自己去善堂领取，如若找不到，可找一峰师兄们，他们会告诉你们的。”
浮仁和申屠召拱手：“弟子明白。”
“接下来没什么了，你们退……”
手挥到一半，伏濡忽然道：“你俩会做饭吗？”
浮仁：“……”
申屠召：“？”
申屠召当然不会了，他在家都没碰过这些，口腹之欲对他来说并不太大，家里东西再好吃他也吃腻了。
之前出了家门后，他早已筑基，便更加不需要用膳。
那次若不是为了迎合浮仁，他也是不会吃的。
所以他老实摇头：“不会。”
伏濡把目光放在浮仁身上。
浮仁是会的。
从小被家里虐待，小小年纪他便早已学会了如何做饭菜，做的不好吃就会挨打，基本上家务活他都会一些。
但他不是很喜欢做这些。
于是他撒谎道：“不会。”
伏濡叹了口气：“既如此，你们日后只能跟其他师兄一样去饭堂用膳，当然，你们已经筑基，也可以选择吃辟谷丹。”
辟谷丹味道一般，但胜在省时省力，况且修真人士对于口腹之欲都不太专注，除了灵厨之外。
伏濡自己是比较在意口腹之欲的，只不过他嘴挑，一般食物难以入他之口。
不过既然两个弟子都不会做，他便也不提了。
等他回了房间，申屠召看向院子里的其它小院，谦让道：“仁兄，你先选吧。”
“虽然师尊没说我俩谁当师兄，但既然我叫你一声仁兄，便以你为尊，我做师弟，如何？”
申屠召也没争，反正看着年纪上，看起来浮仁也不像比自己小。
“可。”
浮仁没拒绝，师兄师弟于他而言都没差别，既如此，当师兄也没什么。
苗仯小声吐槽：“大师兄很忙的，要干好多事情，咱们是不是亏了？”
浮仁却轻笑：【不过这个身份亦好用。】
大师兄自然有大师兄的用处。
苗仯：“行吧，你愿意就行。”
只要浮仁自己不觉得累，那他便也没什么意见了。


第45章 
“既然师弟礼让, 那我便选东边那套吧。”
申屠召：“那我要西边的。”
确定了院子后两人便分开了，各自回了自己的院子去布置。
虽说布置，但浮仁也没什么东西, 只是稍微打扫了一下，让院子可住人就行了。
浮仁这边安顿好, 那边的二少却心情并不怎么好了。
他出身太清镇上有名的家族, 因自小展露过人天赋, 家里的资源都有往他身上倾斜。
他从小用的都是最好的，家里人都在期盼着他登上天梯一展风头，从此为家族添一份稳定。
按照家族的规划, 他应当在八岁时引气入体后就登天梯。
但那一年镇上突然出现一座炼丹阁，把镇上所有没有进入家族性当幕僚的炼丹师都给笼络了进去。
家族觉得这事有蹊跷，加之那年家族种植药材之事被炼丹阁直线打压，甚至隐隐有要吞并之势。
作为家主的二少父亲急火攻心, 当时就被人陷害的灵力逆行，几乎走火入魔, 筋脉尽废。
家族一团乱，二少为了安抚人心，于是便按住了计划, 留在了镇上, 当做家族的继承人, 承担起了重任。
与他相反的则是他的大哥, 他大哥是一个彻头彻尾的废物，从小就没什么天赋，就连引气入体都花费了十五年。
家族都觉得他没有希望, 选择了放弃他。
尽管家族里没有再倾斜资源在他身上，但是他并没有因此而憎恨天资极高的二弟, 反而变着法的给他关怀，还经常将他本来就不多的修炼资源推给二少。
正因为如此，二少跟大哥的感情很是深厚，族中也因为这，并没有给大少难堪，反而对他也是敬重。
说起来这一次也算是无妄之灾。
大少听说炼丹阁最近竟然开始缺少药材，并且还摆出了外人可采卖，他们出灵石购入的事。
这种事看起来是炼丹阁为了大家更好的挣钱，而想出来的解决方法。
但作为一个长久种植药材的家族，他深觉这里面肯定有问题，于是就带着死士出门去山脉查看，想看看是不是山里出了问题，所以才会出现这种事。
为了防止被炼丹阁的人阻挠，他出门时特意带上了金丹期的死士，到时就算是真出事，他也不至于没法逃跑。
金丹期在这算得上边缘的小镇，也是极高的修为了，哪怕是太清山脉开放时来了更多厉害的角色，但他们离开后，太清镇上却还是维持着原貌。
他们深入检查时，没想到正巧迎面碰上了食人飞蚁群，并且领头的飞蚁修为到达了妖丹期，已经半化人，金丹死士当场就带着大少离开，但还是没能躲过去。
在殊死反抗下，一群人任然没有给大少争取到逃跑的时间，最终覆灭在了食人飞蚁下。
而收到消息的二少当场就暴怒，而这时恰巧遇上浮仁回来交了任务，他被家族压着，不能去找炼丹阁算账，并且这事的确跟炼丹阁无关。
他便只能无能的把一切缘由怪在了前去取千黏膏的众人身上，作为唯一一个刮到千黏膏并且回来交差的人，浮仁自然就变成了他怒火的主要源头。
这十年他对抗着炼丹阁，脾气也逐渐扭曲暴戾，登天门之事也是一拖再拖，这让他更加的狂躁。
好在经过十年修养，父亲终是好了起来，虽还是不能修行，但已经足以再支撑家族几十年，加上小弟也已经成长了起来，性情方面比他更适合当家做主。
如今大哥已经离世，父亲却让他登天梯，去追寻自己的大道。
二少就算再傻，也明白家族中有人不服气自己的暴戾，开始说一些闲话了。
况且他本就不傻。
思索片刻，他决定登天梯。
蹉跎许久，他都快忘记自己想要的是什么了。
“二少，您叫我。”
李四敲敲院门，话语里没了之前那毕恭毕敬的语气，这让二少极为不爽。
他冷笑：“怎么，因为被一个长老收作弟子，便忘记是谁的狗了？”
李四握紧了拳头，闭了闭眼睛，鼓足勇气道：“二少，如今我乃是外门长老座下的弟子，算得上半个内门弟子，而你只是一个没有长老收徒的外门弟子。”
“所以即使我曾经是你的下属，如今在身份上也比你高，你应当唤我一声师兄。”
在他被挑选完后，剩下的人都没有被长老们挑中，这些人是有仙缘的，否则不可能通过天梯。
但同样的，他们在众多人里也并没有什么特别出众的，所以并不能打动长老们收徒。
他们基本上都是为了前几位来的。
这些没有被收下的人，全部都被送到了外门山下，当做外门弟子。
像那些世家子弟，没有登完天梯的，会被那些家族偷偷花费数量庞大的灵石塞进宗门外围，成为比外门弟子更低一层的记名弟子。
当然，每个宗门都会有这种事发生，记名弟子在每个宗门都有无数，为了给宗门增加额外收入，所以大部分宗门都是不会介意的。
二少被气笑了，伸手抽出鞭子，不屑道：“一条狗而已，换了个人跟着，就觉得自己高人一等了？”
李四已经懂了二哥那时候说的话，脸上的表情不再是以往的卑躬屈膝，反而平静道：“二少慎言，这里可不是安家，在这里私自动手，可是要受罚的。”
“啪！”
二少鞭子一挥，破风声在李四耳边响起，他没有躲，亦没有闭眼，果然下一刻他身边的石板碎裂，他本人并没有受伤。
“好，很好。”
从未被人如此羞辱的二少脸上阴郁一片：“看来你是不想让你的兄弟们活了。”
提到几个兄弟，李四的表情有一瞬间的空白，但想起二哥的话语，他坚定他们肯定有办法，抿抿嘴，低声道：“你威胁不了我。”
并且永远也不可能再威胁的了自己。
“是吗？那你身上的毒也不解了吗？”
李四扯嘴一笑：“这可是在卧山剑宗。”
凡间界的那些毒，根本就不足为惧，只要不死，他总能想办法解开的。
“是吗，那你尽可试试。”
二少以为他已经不要兄弟了，顿时冷笑着让他滚。
既然他不在意，那自己就折磨死那些他的兄弟们。
.
在李四上了天梯后，王老大等人就转身回了安家，因为安家二少登天梯去了，如今安家正在进行权力更替。
没了二少支撑，整个安家一团乱。
王老大带着人一路摸进了二少的院子，平日里二少做了什么他都有细微的观察，所以也算是了解他。
对于解药放在哪里，他可能不知道，但毒药的方子在哪，他却是知道的。
他摸进二少房间，把方子偷了出来。
老二看着面前的毒药，整个人无语住了：“偷毒药方子有什么用，你到是偷解药啊！”
“没有解药。”
王老大太了解二少了，他根本就不会制作解药给他们偷。
“不止没有解药，我估计连真正的解药药方可能都没有。”
二少这人心思阴暗，并且多疑，要他拿出真正的解药那是不可能的，就算真的有，他也不会给他们看。
老二一噎，虽然这种可能性很大，但他还是有些不想接受。
他赌上性命，可不是为了送死的。
“那如今怎么办？”
难道他们只能去死吗？
“二少离开了，他手中的解药也不知道送到其他人手里没有，如果没有的话……”
他们就真的只能死了。
“估计没有。”
老三平时很不着调，但他打听的消息却不会错。
如今他正满目愁容的走进他们几人的私人场所，开口便是绝望的消息：“如今安家正在进行权利交替，二房那边已经有人在清理二少留下的人了，看样子似乎是准备趁着这个机会，把安家的管理权夺下来。”
“二少一走，大房没了能够支撑的人选，老家主如今又是无法修行之人，还听信谗言，脑子不清醒，小少爷更是没有多少脑子，这大房如今没落……”
他们这些跟着二少的人没有解药，若是二少不能定时归来，他们就会直接死。
“他可真是好恶毒的心！”
老五一巴掌拍烂了桌子，整个人狂躁不已。
“他有这种想法也不是一天两天了，为了防止我们叛变，他估计在下毒的那一天就已经做好了准备。”
老二嗓音低沉：“现如今要做的，就只能根据这份毒药药方，来找炼丹师制作解药了。”
或者，他们就只能赌二少和老四，谁最先回来了。
老三：“那我们是要帮助大房，还是……”
王老大拍板：“先帮助大房，但也不要太明显的让二房那边知道，毕竟我们中毒的事情，二房和老家主他们并不知晓。”
“如果解药没做好前，是二少先回来，我们就可以借一下这事，表个忠心。”
只是不知道老四有没有暴露。
“如果老四先回来，那估计他的毒已经解了，到时候我们也不用再这样提心吊胆的等待。”
几人互视一眼：“明白。”
.
对于自己被恨上的原因，浮仁并不知晓，但对方跟自己如今并不在同一个地方，浮仁也就没有在意。
对方与自己如今都处在筑基期，并没有什么太大的区别，他就更加不用在意了。
在苗仯絮絮叨叨的话语下，他一点一点的把院子打扫的干干净净，随后发现这个院子是真的大。
不仅分了好几个房间，还有独立的厨房和茅房。
周遭的一切都是上好的灵木制造，连普通的茶具都是低级灵器，上面刻有阵法，可持续保温，整个院子也贴有符箓，可保证干净的同时，还能恒温。
苗仯对此只能感叹，偷懒使人进步。
“这么大的院子，竟然只住你一个人，真是太冷清了。”
浮仁因为过往的原因，并不太喜人多，如今拥有了苗仯，便更加不希望有太多人介入自己的地盘。
【尚可。】
苗仯下意识就想吐槽：“尚可啥呀，就这院子，在我……”
差点露馅的苗仯赶紧结巴，然后磕磕绊绊的道：“在……在我成精的那一刻，脑海里莫名涌现的众多信息里表明，这么一座带着符箓的院子，可是要好多好多灵石呢。”
“而且也不是你有灵石就能买到的，你要懂得珍惜啊。”
浮仁虽然听出苗仯刚才停顿的未语之意带着一些不知名的隐瞒，但他就像过去一样尽力忽略掉了，反而宠溺道：【嗯。】
“你不饿吗？”
爬了那么久天梯，别说浮仁了，苗仯都觉得饿了。
他摸摸肚子，虽然如今他不能进食，但他还是有点想吃东西。
浮仁经过提醒，这才想起要吃饭，拿出凡间买的饼子，大口大口的吃了起来，顺便道：【你如今可以出现在人前了，要考虑……拜师吗？】
拜师？
苗仯：“我现在可以出来吗？”
浮仁打开禁制，禁制一开，一层透明色的薄膜笼罩在小院上空，这样别人就听不到，也看不到院子里发生了什么了。
“可以。”
苗仯迫不及待的试探着伸手，浮仁就这么看着自己丹田处伸出了几根白嫩细长的手指，渐渐的，一整只手也出来了。
这种感觉很微妙，让浮仁心底升起一股难以言喻的感受。
但这种感觉只有浮仁有，苗仯自己不知道，他正开心自己的手感受到了温度，确定了自己可以出去后，便整个人往前一扑，干脆的扑了出去。
等他整个人终于从浮仁丹田飘出来时，只觉得无比畅快，有一种被囚/禁多年，终于重见天日的错觉。
“终于出来了。”
因为浮仁力量不强，所以苗仯的身影还比较虚无，整个人都是透明的不说，还触碰不了东西。
苗仯气结，他还以为出来了就可以拿到东西呢，没想到竟然还是不行。
该死的系统，怎么就不能给力一点呢！
浮仁看着苗仯一点一点从自己体内出来，手指忍不住微微抽动，他想要伸手触碰一下苗仯，却又怕这一切只是自己的幻想。
喉结滚动，他强忍着想要触碰的冲动，哑着嗓音道：“苗仯？”
苗仯回头疑惑应道：“嗯？”
苗仯回头，阳光照射在他那黑如瀑布的青丝上，好像在反光一般，微风拂过，露出苗仯那雌雄莫辨的容貌，还有那双他一直能清楚看到的桃花眼。
他的心跳漏了半拍，好像天地间都有一瞬的失色。
半响，他找回了声音，低下头含糊道：“没事。”
他把饼撕开成两半，把大的那份递给苗仯，下意识问道：“吃吗？”
苗仯：“……”
他皮笑肉不笑的道：“谢谢你的好心。”
浮仁咳嗽了一声，这才发现自己又做了傻事，收回饼子，他擦了擦身边的石凳：“坐。”
苗仯坐下，目光扫过院子的各处，发现用自己的眼睛看东西就是好。
之前在浮仁引气入体后，他就可以用灵力观看四周了，但毕竟用灵力看到的，跟他用眼睛看到的还是有细微的差别的。
在浮仁体内时，他感受不到风，感受不到温度，自然也不会痛，不会像现在这样可以自由自在的伸动躯体。
浮仁就静静的吃着饼，目光眼巴巴的盯着苗仯，看着对方满院子的溜达，一边溜达还一边稀奇的东摸摸西摸摸，宛如那刘姥姥进了大观园。
苗仯还没见过这种神奇的东西，忍不住对着那池子里的灵鱼伸出手指，对着灵鱼不停晃动。
灵鱼是人养的，所以对人很亲近，哪怕是陌生人，但也会过来陪人玩。
感受到召唤，灵鱼立刻摇摆着鱼尾冲向苗仯，但是苗仯没有实体，灵鱼一下就穿过了苗仯的手指。
没有触碰到想象中的感觉，灵鱼以为是自己跑过头了，便调转了一个头，准备继续蹭苗仯的手指，但没想到又穿了过去。
灵鱼能看到他，但是触碰不到他，一时间似乎有些茫然的呆在池水中。
苗仯笑出声：“笨鱼。”
系统幽幽的跑出来：【你真是一刻也忍不住。】
刚好不容易积攒了一些能量，这一下就被苗仯抽走了。
苗仯白了它一眼，不准备理会。
系统在他脑海里飘荡，不折不挠的道：【别以为你装的好，我就不知道你能听到我说话了。】
【你现在这样也就只能每天出现十分钟，干什么不再攒攒呢？】
突然被提醒的苗仯：“……”
他目光凉凉的瞅着系统：【既然只能十分钟，你为什么不早说？你甚至都不告诉我，我不能触碰到东西！】
要是早说，他还不如不出来呢，现在吃又吃不上，摸又摸不到，光只能干瞪眼。
系统心虚：【你又没问我。】
苗仯：【这还需要问？这难道不是你身为系统的职业吗？】
系统耍赖：【我只是个少不更事的孩子，你说的我听不懂。】
在一人一统拌嘴间十分钟已到，下一刻苗仯被吸回了浮仁的丹田里，再次回到暗无天日的地方。
苗仯：“……”
他就好像那被判无期的囚犯，每天有十分钟出去放风的时间，感受一下世界的美好，然后下一刻就被关回地底的监狱。
突然看到苗仯消失的浮仁一愣，饼子都不吃了，连忙问道：“苗仯？”
苗仯郁闷的应了一声，躺倒在地，不想动弹。
听到苗仯的声音，浮仁松了口气，不是离开了就好：“你怎么回去了？”
“是这儿太无聊了吗？”
苗仯：“……不。”
“是我如今只能每天出去十分钟，过了十分钟我就只能回来了。”
说到这他就叹气，他好想能跟浮仁一样，每天都在外面啊。
“原是如此。”
浮仁去撤掉了禁制，关怀的询问道：【若是想要你每时每刻都能出来，需要多少修为？】
【化神。】
系统出声道：【化神是一道分界线，可以分化出一具分/身，你若是不介意，他可以用你的化身，不过这样的话，你日后若是有危险，便不能借遁了。】
浮仁毫不犹豫的道：【无事。】
他可以把化身给苗仯用，这就好像他跟苗仯一直是一体的，这种感觉有些微妙。
系统对于他这种觉悟挺满意，说出了另一个选择。
【你金丹后，他可每日出现两个时辰。】
【元婴四个时辰，出窍期可有八个时辰。】
【待你成就元婴，他便可长期陪在你身边了。】
苗仯眼眸瞬间亮起：【那是不是等他到了元婴，我就可以光明正大的出现，然后拜师了？】
八个小时呢，一天八小时，也足够应付了吧？
系统苦口婆心的劝道：【我劝你不要，修行可不如上学，上学还有休息时间，但修行可不行，光白天就不止八小时，你怎么应付别人？】
【而且你离不开浮仁身边，你觉得等浮仁元婴，你也元婴，这时候会有人收你？】
【就算你不拜师，就跟在浮仁身边，莫非浮仁就不让你活的舒坦？】
苗仯被说的动摇，是啊，这可不像上学，说不定每天都得见人的。
况且元婴都可以自力更生了，更加没必要去找个师傅。
【你说的也对，我还是老实呆在浮仁身边吧。】
只要跟在浮仁身边，每天也能出来放风八小时，足够了。
浮仁不知道系统跟苗仯说了什么，只是在听到进入金丹后，苗仯就有两个时辰的自由，他顿时多了一丝目标。
一开始他只是想往上爬，让人无法轻易舍弃自己，也无法随意伤害自己。
如今他有了想要护着的人，这自然就更有动力了。
【我会尽快金丹的。】
“也不用太快，咳，其实现在能每天出去十分钟亲眼看一下这个世界也很好了。”
幸好苗仯本身就是一个很轻易就能满足的人，就算平日里没有人跟他说话，他也不会觉得寂寞。
如今有浮仁陪着聊天，还有系统跟他斗嘴，每天还能有放风时间，他就更加满足了。
“我之前也是这样，没觉得有什么。”
苗仯声音带着笑：“我觉得挺满足的，就辛苦你，每天还得为了两个人的修为努力。”
浮仁筑基的时候雷劫极大，跟平常筑基雷劫威力都不一样，苗仯觉得这或许是因为他一个人承受了两个人的雷劫才会如此，内心因此还有些愧疚。


第46章 
为了尽快举行收徒大典, 伏濡一直在催促宗门那边把五峰赶紧收拾出来。
因为他这边人少，所以山峰并不大。
这边浮仁早就在进入卧山剑宗的那一刻就已经做好了准备，他最差的就是底蕴, 其他人多多少少都有前人教导，而只有他半路出家, 什么也不懂, 所有学来的法术都来自于地摊上不入流的东西。
他如今要补的就是术法单一的问题。
于是他大清早就起来, 准备去这藏书阁看看。
本来想去申屠召那边叫他一起，结果打开院门却发现申屠召不知道什么时候留了一张字条用小刀钉在门上。
浮仁：“？”
他拿下来一看，原来是申屠家那位在卧山剑宗的人传召他过去询问事情去了, 所以短时间内恐怕没办法两人同行。
浮仁心思微动：【他这家族长辈，不会因为他没有拔得头筹的事情，因此而怪罪于他吧？】
毕竟申屠家每次出山，都是稳稳的拿下头筹, 成为引领修真界响当当的人物，而这次自己却抢了风头……
苗仯打了一个哈欠, 懒洋洋的道：“应该不至于吧，申屠家这些年本就不像往年一样年年都出英才，就算他没有取得第一, 也不会有什么事吧。”
浮仁收起字条, 拿出毛笔写下了一封回信回钉在申屠召的院门上, 这才假装漫不经心的道：【苗仯你怎么对申屠家的事这么了解？】
苗仯心虚的挠挠脸颊：“猜的嘛。”
“你想啊, 申屠家自己就是种植药材的大家族，哪怕是隐世而居，但根据每五十年就出现的天才来看, 那肯定也是极其庞大的一个家族。”
“这样的家族，还需要出来寻找药材, 你不觉得奇怪吗？”
苗仯说的有理有据，似乎没有一点水份。
浮仁一想，也是如此。
当时申屠召说他家族对于这个草药很是看重，但根据他们寻找的数量上来看，根本就不可能一次性采够五十年所用，申屠家一定还种植着。
只是不知道为什么，今年竟然已经需要到外面来寻找了。
浮仁：【看来申屠家出了很大的事故，这才导致药材跟不上，甚至就连天赋也开始倒退了。】
“对。”
看浮仁的注意力已经从自己太过于了解的事情上挪开，苗仯松了口气，连连点头肯定：“只是这些都只是我们的猜测，对于申屠家的事情我们也不甚了解，申屠召也不会说，咱们也不好明着说什么。”
浮仁：【嗯。】
【那便先去藏书阁吧。】
.
第一次出门，浮仁不认识路。
便去一峰山腰处租了一只仙鹤，让它驮着自己去藏书阁。
所谓藏书阁，也就是每个宗门收藏心法，术法和各种杂书的地方。
每个宗门收藏的书籍都可能不一样，而能当第一宗门的卧山剑宗，这藏书阁肯定是不一样的。
它高达二十五层，占地极广，来来往往之人也是极多。
浮仁下来后跟仙鹤说了一下大概回去的时间，便放它离去。
这些仙鹤经过人为的饲养，已经开启灵智，能够听懂很多话语，对此点点头，展开翅膀飞走了。
浮仁观察了周围一遍，朝着藏书阁走过去，他没有贸然的进入，而是寻找了一位师兄，尝试着询问关于藏书阁和在哪修炼的事情。
“这位师兄请稍等，不知师兄贵姓？在下乃是刚拜入山门的弟子，不知这藏书阁可有什么规矩？”
这师兄也是个热心肠，当即便告诉他。
“免贵，姓唐。”
唐师兄拉着浮仁去到一旁，免得阻碍别人路过。
“这藏书阁共分二十五层，每一层所藏之书皆不同。”
“其中一到五层皆为不入流的功法、心法和术法，也有一些炼丹手决和心得。
这些东西外面也有，所以极其繁杂，数量众多，适合一些没什么底蕴，并且刚踏入修行之人观看。
当然了，毕竟刚踏入修行之人很容易被带偏，看的时候就要注意挑选一些合适自己的东西。”
唐师兄看出浮仁似乎是刚入筑基的模样，想起昨天天门开，正是收徒日，态度更加和蔼了，能在刚登上天梯就突破的人，能卖个好处，博个眼缘也行。
他清了清嗓子继续道：“这第六层到第十层就是为了筑基修士能观看的术法之类的，像咱们这修为也就刚好能到达第十层，第十一层开始就必须得到达金丹修为了。”
浮仁点点头，诚恳的倾听。
他这幅虔诚恭敬的模样极大的取悦的唐师兄，对方继续道：“金丹修为能到达的只有十一到十四层，元婴是十五到十八层，出窍和化神本就差开不大，所以它俩一共是十九层到二二号层。”
“从二十三层开始，便分级严重了。”
“二十三层能进入的只有合体修为，二十四层是大乘期的经验和法术。”
说着他压低了声音，道：“这最顶层的二十五层，据说都是渡劫期大能留下经验和各种功法，是所有人想要去观看的梦想。”
“我听说，大乘期后便可以上去观摩，成就渡劫期的大能便会去顶层留下自己的感悟，好帮助下一位后者，能够更加方便的飞升。”
浮仁听到这话，眼眸一动，渡劫期大能留下的经验吗？
他十分心动，但他如今只是一个筑基，想要到达大乘的修为，距离还相当之遥远。
“多谢师兄相告。”
他感激的拱手，唐师兄也挥挥手：“不算什么不算什么。”
在他要转身前，又道：“你要是想去那就尽快去，藏书阁是有门禁的，夜晚不留人。
所以巳时之前便得出来，你可莫要误了时辰，到时候受罚就不好了。”
浮仁：“多谢唐师兄。”
等对方离开后，他迈步进了藏书阁。
坐在门口的师兄打了一个哈欠，拦下了浮仁，伸手：“新面孔啊，钥匙。”
“李师兄你闭关出来了？太好了，我进去了。”
浮仁亮出自己的弟子令递过去，一旁又有人迈步往前走，手中的令牌一亮，便被放了过去。
李师兄头也没抬的挥手。
对于这一幕，浮仁没说什么。
李师兄看着手上的弟子令，表情严肃了起来：“你这弟子令是真的，但我有一事不明了，还请师弟相告。”
浮仁：“李师兄请说。”
李师兄也不客气，径直道：“我宗总共只有四峰，你这五峰的标记是怎么来的？”
“而且，你即标明了五峰，为何又有一峰的标记？”
他闭关许久，最近才出来，所以并不知道伏濡申请开了五峰之事，加之他闭关时间已久，尚不知道已经又到了宗门的收徒日。
伏濡在宗门里名声不显，加上他为人低调，又不爱出门，还喜欢装瘸，所以更加没人逼他了。
这一次如果不是他觉得自己这样下去不行，加之好友算到自己命中该有弟子之事，他甚至还不打算开峰，准备一直在一峰混吃等死。
他开峰一事准备的并不明显，宗主和几位峰主还以为他在开玩笑，所以并没有说什么，也没有多做什么，准备等他自己想开了再说。
所以五峰在卧山剑宗并没有几个人知道，加之当时在场的都是长老辈的人物，大家也不会出去乱说，自然就更加没有几个人知道了。
李师兄这才觉得奇怪。
这又是虚无缥缈的五峰，又是一峰的，这到底几峰的人？
怀疑是恶意造假，李师兄当场就皱紧了眉头，周身的灵力也在悄无声息的凝结，似乎有随时要动手的意思。
浮仁：“……”
这是他师尊刻的，他并不了解这些，加上他如今住在一峰，自然也就以为都是这样的，原来不是吗？
在对方动手之前，他恭声道：“不好意思，李师兄，此令乃我师尊所刻，上面印有他的灵力，应该能证明吧？”
“我五峰尚未彻底开峰，所以暂住在一峰，为了方便我等出入，师尊便刻了此令，我不知道这是否有所不同，还望李师兄见谅。”
看浮仁态度着实诚恳，李师兄半信半疑的问道：“你师尊是……？”
浮仁也不知道对方叫什么，一时间有些回答不上来。
苗仯赶紧提醒：“伏濡，伏濡！”
浮仁出声道：“师尊姓伏，大名尚未知晓。”
“荒谬！”
李师兄当场暴怒，他突然出手，吓了在场所有人一跳。
谁也不知道发生了什么，只看到浮仁说了一句什么，下一刻李师兄便暴怒出手，俨然彻底生气了。
浮仁不明白他为什么这么生气，好在对方虽然愤怒，但理智尚存，只是为了拿下他，并没有下死手，浮仁尚可挣扎。
“李师兄为何突然出手？在下自认没做什么。”
李师兄一边动手一边冷笑：“你说你乃是伏濡长老的弟子，这是什么苍天的笑话，谁不知道伏濡长老从不收徒，更对收徒之事毫无兴趣，并且从不出席收徒大典。”
“况且你还说你是五峰的，我宗哪来的五峰？”
“快说，你从哪偷来的弟子令，竟然还敢说谎，偷摸进我卧山剑宗，你居心何在？！”
周围人听懂了，原来是有人用假的弟子令潜入宗门！
大家顿时情绪沸腾了起来。
苗仯：“……”
这群人真的对伏濡太了解了，若不是伏濡亲自收下了浮仁，不然他也会以为浮仁在开玩笑。
因为的确够荒谬。
可是现实是，伏濡他真的收徒了啊！
苗仯一瞬间不知道该说什么是好了，这也太坑徒弟了吧！
因为伏濡太过于懒的名声在外，所以一时竟然没有任何人相信浮仁。
苗仯真的很想替浮仁大喊冤枉，可奈何他的声音并不能被其他人听见，只能憋屈的看着浮仁一边后退一边学习。
李师兄一看浮仁还学习他的术法，顿时气结，当即决定立刻拿下浮仁，不让他继续嚣张下去。
他手握成爪，猛然一爪攻向浮仁面门，却被浮仁险险的擦着脸颊而过，尖锐的灵气依然划伤了浮仁俊美的脸庞，一瞬间就出了几道血口子。
“！！”
苗仯看着这一幕，顿时呼吸急促了一瞬，眼眸也瞪大，双手握紧成拳，恨不能马上冲出去。
“太过分了，竟然打脸！”
都说打人不打脸，这人还怎么专朝着浮仁脸打呢？
这脸要是打坏了可怎么办！？
李师兄出手的力道是之前的数倍，出手的速度也快了不少，浮仁看出这应当是一门术法，借助于动物之力，可以短期内提升自己的速度和力道。
若是被这打一下，浮仁估计自己可能会受不轻的内伤。
到了这时候，浮仁也不想继续学习下去了，再这样闹下去，很快就会有人来对他们下惩罚了。
他大声道：“李师兄可以去询问长老，我乃是新入门的弟子，是师尊亲自定下来的徒弟。”
“如若我说的真的有假，那弟子令上面怎么会有师尊的灵力呢？师尊实力强悍，我根本就不可能偷到他的灵力，并且复印下来融入弟子令中。”
听到这话，李师兄的大脑清醒了些许，觉得也对。
他缓缓停下手，脸上依然严肃，他转向身边人询问了一番，确认了一些什么一般后，扬声道：“既如此，那便随我去问问张长老，他乃此次监督登天梯之事的管事。”
浮仁擦擦脸上的冷汗：“可。”
只要对方能听进去就行。
李师兄拿着浮仁的弟子令找人暂时帮忙看一下门，他则带着浮仁去外门找张长老。
内门与外门有一道天垒屏障，这道屏障隔绝了内外门灵气相通，将大部分灵气都留在了内门。
这也是为什么，所有人都想往内门挤的原因之一。
除了灵气，还有资源。
别看都是卧山剑宗的弟子，但是内门和外门弟子的资源相差颇大，这就导致了差的越差，好的越好，内外门实力差别巨大的原因。
李师兄拿出自己的长剑，目光扫过浮仁：“你已经筑基，会御剑了吧？”
尚未学过的浮仁：“……”
李师兄为了防止浮仁逃跑，或者趁机伤害自己，自然是不会与他一同御剑的。
思索片刻，便开口教导他如何御剑飞行。
浮仁聪慧，不过一遍，他便已经可以御剑飞行，哪怕不太熟练，但已然不需要人带。
李师兄见此尚且满意的点头，这种聪慧的人他喜欢，如果这人没说谎的话，未来可以多照拂一二。
虽然身为伏濡的弟子，对方或许并不需要自己照拂。
之前都是由张长老等人带着走，加之一路飞过来并没有什么特别的，在进入外门后，也并没有径直进入内门，所以浮仁也不知道外门和内门路线的区别。
直到他被伏濡带入内门，这才清楚的意识到这个世界的参差。
如今再回到外门，他恍惚间还有些不太适应。
明明只有一天的差别。
.
他们到的时候，张长老正在清点此次尚未有人挑选的外门弟子的清单，还有那些记名弟子，又有哪些突破了筑基，可以晋升为外门弟子。
在正繁忙的时候，下面人说李侃有事来询问。
张长老也就是胖长老，他停下核算的动作：“让他进来吧。”
李侃带着浮仁来到外门正殿，外门正殿在内门和外门的交界处，这也是为了外门长老们也可以继续修行。
“张长老，弟子李侃带着一有疑的弟子浮仁前来拜见。”
张长老听到浮仁二字，好奇的抬起头，目光落在了跟在李侃身后的浮仁身上，顿时笑了起来：“浮仁，你怎么被带过来了？”
“竟然是那个胖长老。”
看到是对方，苗仯笑了，这人看面相不像是坏人，况且在飞行之时，也是有些偏向浮仁的，估计应该会秉公处理。
这下可以放心了。
浮仁：【不可随意给人取外号。】
苗仯：“下次一定。”
知道苗仯也是无心，浮仁也没说什么。
浮仁拱手行礼：“弟子浮仁，拜见张长老，之前多谢长老。”
李侃听到张长老熟稔的语气，瞬间明白可能真是自己弄错了，这浮仁还真是新入门的弟子，甚至跟张长老堪称熟人。
“嗯。”
张长老看向李侃：“你刚才说什么可疑？”
李侃整理了一下语言，并没有因为浮仁跟张长老熟悉就立刻改变说辞，毕竟这弟子令的确不一样。
他大步往前把弟子令往前一送，道：“此子弟子令可疑，既有一峰的标记，又有虚无缥缈的五峰，他说自己乃是伏濡长老的亲传弟子。”
张长老拿过弟子令一探，的确是伏濡的灵力，至于这古怪不一样的弟子令，给李侃解释道：“他的确是伏濡长老的亲传弟子，除了他之外，这一次伏濡长□□收下了两位弟子，另一位叫申屠召，乃申屠师兄的同族。”
“宗门即将开放五峰，不过此事暂是机密，知道之人甚少，你闭关已久，不知此事正常。”
说罢他将弟子令还给了浮仁，道：“浮仁师侄如今尚跟着伏濡长老住在一峰，拥有一峰的标记也实属正常，不必过于计较。”
李侃这才知道原来浮仁说的都是真的，宗门真的要有第五峰了，一时有些尴尬：“弟子知道了。”
张长老胖乎乎的脸上满是和蔼：“念你也是为了宗门，这次便不罚你，下次多了解一下便是”
李侃面上有些挂不住，红着脸小声道：“是。”
说罢他又有些担忧的道：“张长老，那开辟五峰之事可以与他人说起吗？不然浮师弟这事，之后肯定还会引起其他人的怀疑。”
张长老想着五峰那边都已经大张旗鼓的准备了，估计其他人也都在好奇，宗主那边也没有保密，应当是默认可以说的。
于是他颔首，示意可以，但也不必大张旗鼓的去宣扬，毕竟伏濡在宗门里一向存在感比较低。
李侃表示自己明白了。
等两人从大殿出来，李侃红着脸道歉：“实在对不住，是我情报滞后，愚兄在此给你赔不是，希望你不要介意。”
证明了自己的身份，浮仁心情好上了不少，声音放缓了些许：“无碍，师兄也是为了宗门着想，生怕有贼人混进宗门，可以理解。”
苗仯抱着胳膊冷哼：“便宜他了，刚才还打人，脾气真大。”
浮仁安慰道：【他也是为了宗门着想。】
苗仯还是很生气，从对手不讲理出手开始，他就一直憋着一肚子的气，就算能理解，他也不想理解。
“你都说了师尊的名字，也说出了自己弟子令的来处，他还是不依不饶，如果咱们这次来的外门，不是像胖……”
差点叫出给别人取的外号，苗仯赶紧住嘴，整理了一下语言，又道：“不是像张长老这种正直的人，而是像浮云子那种表里不一的坏人，那你不就得平白无故背锅挨打？”
正直？
浮仁想起对方狡猾的眼眸，如果不是这是宗门，如果对方说谎，自己受伤，到时候伏濡找人的时候会迁怒对方，这张长老也不一定会说全部的真话。
在经历了浮云子后，浮仁对于这种面容和善的人，都有一种天然的抵触，这大概就是一朝被蛇咬，十年怕井绳。
他提醒道：【不能光看面相，浮云子也是这种面相，但股子里却十分恶劣。】
苗仯耸肩：“至少这张长老说了实话嘛。”
“浮师弟，你刚入宗门，肯定是没带什么东西，不如我陪你在外门逛逛？”
李侃也想拉近一下两人之间的距离，毕竟刚才出手太重，他也怕浮仁表面说理解，背地里给他放冷枪。
“这外门跟内门区别还是挺大的，在内门买东西多是用灵石，在外门尚且可以用银票，东西虽不如内门精致，但也算实用。
即使是对于咱们这个修为的人来说，也有不少可用之物。”
浮仁没有意见，他还没彻底了解卧山剑宗，这次正好了解一下，也逛逛这儿。
“那便多谢师兄了。”
对方给了台阶浮仁就下，也不为难对方。
这一点很得李侃好感，于是他带着浮仁往外门的凭租一条街去。
.
这条街在外门很显眼，也是大多数外门弟子获得物资的很重要的来源之一。
街不算短，很多人摆摊。
这里摆摊也很随便，只要去管事处交点银钱，就可以领到一块牌子，而这块牌子就是你的租借凭证，一块牌子可以选择一天，三天和七天。
一天最便宜，只需要五两银子。
看起来很便宜，但毕竟也是流水啊，这外门管事也是从这里面扣出来银子填补自己，而他们则负责这条街的安全，防止有人恶意打架，搞出破坏。


第47章 
“这条街上面卖的东西比向宗门兑换便宜一些, 因为都是弟子之间自己制作，所以质量上没办法跟宗门兑换的比。”
宗门的东西，自然是要比弟子之间的东西要好一些, 但也有例外，有些有天赋的就会制作出比宗门兑换来的更好的, 不过这些往往很快就会离开外门, 进入内门。
这种事可遇不可求, 大家也都习惯了。
李侃对于这里很是熟悉，他之前也是没有被挑选中的弟子，被送入了外门, 在这儿住了近三年，对外门也算是非常了解了。
他对浮仁低声道：“别看这儿便宜，但毕竟都是弟子，但难免有些人喜欢干一些损人不利已的事儿, 所以买东西的时候要擦亮眼睛仔细点，这里买东西不准退的。”
浮仁点点头, 这应该是李师兄的经验之谈了。
他对这里上心了不少。
忽然前面好像热闹了起来，苗仯有些好奇，他探头探脑的想要一探究竟：“哪儿有什么啊, 好奇怪的感觉, 好热闹！”
“快, 我们我去瞧瞧。”
浮仁脚步一顿, 随后朝着人群拥挤的地方而去，顺便问道：“李师兄，那边那么热闹, 是在做什么？”
李侃瞅了瞅，道：“可能是有人在斗丹。”
浮仁虚心求教：“不知何为斗丹？”
李侃耐心解释道：“这斗丹, 就是两个炼丹师彼此之间切磋，但总有一些人不满足于私下两人比较，便会下战书，两方找管事的提前一天租个场地，等着第二天一起在街头切磋。”
“这炼丹过程比较枯燥，但是这是他们的道，便也算是自有乐趣。”
选择人群中斗丹，一是为了让自己名扬出去，好能让大家明白自己可以炼制什么丹药；第二也是因为这样会吸引大家伙的目光，输了的人会有心理上的压力，给自己造势，让更多的人注意到胜者；第三，也是最重要的一点，赢的人得了势，被人宣扬了出去，这就更加方便他们寻找东家。
当一个大人物的幕僚，比自己一个炼丹师在外单打独斗要来的好太多。
浮仁点点头，询问苗仯还有什么想看的。
“我可以去看看他们炼丹吗？”
苗仯双眸发亮，他还没见过真实的炼丹呢，在书上画的都是一群人拿着柴火围着一个大炉子烧火，那扇子呼啦啦的扇着，看起来贼怪，好像煲汤啊。
不知道这修真界的人是怎么炼丹的，是不是也是那样？
抱着暗搓搓的小心思，苗仯催促着浮仁赶紧过去瞅瞅，可千万不能因为走太慢，而错过什么细节啊！
浮仁笑着摇摇头，跟着李侃两人来到边缘。
斗丹跟专门的炼丹会不一样，斗丹不需要观看的人给门票，而炼丹会则是专门一群炼丹师炼丹给人看，而他们炼制的弹药也算是比较高级一点的，炼出来后会直接拍卖，不会留下一颗。
这就是炼丹会的好处了。
但是斗丹全看炼丹师的心情和想不想赢的实力，所以炼出来的丹药无法确定品级和种类，也可以不卖出去，自然也就不需要门票了。
浮仁和李侃找了一个比较边缘的位置站着，这儿既不会影响炼丹师，也不会被人堵着看不到里面的情况。
只见街道中心已经被清空，众人围成一个巨大的圆圈，中间只有两人相对而坐，中间隔开了起码有十米。
而众人离炼丹师也足有五米的距离，没有一个人敢踏进五米内的距离。
苗仯感叹：“隔的真远啊。”
浮仁：【应当是害怕药性互相干扰，免得两人会同时丹药不保。】
既然敢在街道中心斗丹，这自然是对自己炼丹技术有点自信的，毕竟众人之中斗丹可不比私下，这要是连丹都不能结成，可是会被宣扬出去，从此颜面尽失的。
所以众人面前斗丹，也是要做好一切尽失的准备。
苗仯懂了，在观察了两人一遍后，道：“不过看那个绿衣人，感觉她更靠谱一点。”
浮仁：【如今尚未比试，一切尚未可知。】
在浮仁和苗仯好奇时，李侃却惊讶道：“肖师妹，没想到竟然是她在斗丹。”
苗仯双眸一亮，有八卦！
浮仁适当开口：“李师兄认识其中之人？”
李侃顺势道：“是，那位衣着绿色的姑娘便是外门炼丹天赋极高的小天才，叫做肖厌，我俩曾经在一起看过别人斗丹，只是我进入内门后便再没了她的消息。”
原本他以为根据对方的天赋，应该很容易就进入了内门了才对，没想到十年过去了，对方竟然依然在外门。
“在外门竟然还有人敢跟肖师妹斗丹，真是不知者无畏。”
看得出这肖厌在李侃的心中天赋极高，但是既然李侃都进入内门了，那为什么这肖厌还在外门呢？
这事看起来很有蹊跷。
苗仯扒拉了一下原著，肖厌，他怎么觉着有些耳熟呢？
详细回忆了一遍后，他想起来了。
这不就是原著中那个因为出去采药时一个不查被人暗算，身中剧毒，所以无法继续修炼，这才导致本应该翱翔的少女一朝跌落神坛，被外门众人欺负。
最终被男主申屠召讨来浮仁的万灵之血解救，带她进入内门，又在最后成为男主得力助手，万能的后备箱的小姐姐吗？！
苗仯仔细观察着肖厌的脸，不算特别出众，但是十分耐看，是那种看久了就会越看越觉得好看的类型。
虽然如今因为被人联手欺负，贝齿紧咬下唇，可依然坚强的挺直脊梁，哪怕不能修炼，可她对于炼丹的热爱依然没有改变。
苗仯觉得这样的女孩子有些可惜，毕竟未来可期呢。
【你在看什么？】
“肖厌啊。”
浮仁迅速出声询问：【看她做什么？可是看上人家了？】
苗仯脸上的可惜僵住：“……你能不能正常一点？”
浮仁：【不能。】
苗仯一噎：“我看她仅仅是因为她太可怜了，本该是骄傲的天女，却因为……唉。”
苗仯没有说完全部的话，但浮仁已经听出来了，苗仯知道对面的女人出了问题。
他不着痕迹的问道：【可是有什么问题？】
苗仯叹息：“她身中剧毒，无法继续修炼了。”
浮仁试探性的询问：【你有办法救下她？】
苗仯：“我没有。”
在浮仁松了一口气时，又听苗仯继续道：“但是你有。”
浮仁：“……”
【别闹。】
他能有什么办法救对方？
况且……
浮仁眼底划过一丝冷意，他也没说要救。
苗仯：“她天赋很好的。”
浮仁：【没必要。】
苗仯：“她未来会很有成就的。”
浮仁：【与我无关。】
苗仯：“……”
他觉得浮仁有些无理取闹了。
“好好看斗丹吧。”
苗仯郁闷，这怎么跟原著剧情不一样呢？
对了，申屠召呢？
苗仯到处寻找申屠召的踪迹，期待申屠召开场英雄救美。
察觉苗仯没有死心，浮仁抿紧嘴角，觉得自己不能放任太多人靠近苗仯，不然他总是想着别人。
斗丹开始，肖厌手上的药材一样一样的被她丢入炼丹炉，又被她用精神力一点一点击碎成块，她一边丢药材，一边往丹炉下面送木柴，等柴火充足，她又不紧不慢的捻指掐诀，一副胸有成竹的模样。
丹炉里面的药材在大火的灼烧下，一点一点的煎出药汁，药汁和粉末融合，又被精神力搓揉，让它们一点一点的从一滩水，变成粘稠的粘液，最终凝聚成一颗颗两指大的药丸。
“不对。”
李侃终于发现了不对劲。
“肖师妹怎么没有用灵力？”
肖厌一直在用精神力击碎和切割药材，就连加火都是用的纯手工，而不是用灵力操控，对比起她的亲力亲为，对面跟她斗丹的人不管是切割药材还是控制柴火都是用的灵力。
对方还用灵力分离出了部分药材里的杂质，从药香方面来看，对方的成丹速度要比肖厌快上不少。
这样下去，肖厌会输。
可是不管是药材处理，还是从手决的熟练程度，还有对待炼丹的步骤来看，肖厌都比对手熟练上了太多。
至于为什么始终会慢上一步……
“肖师妹一直没用灵力，莫不是修炼上出了问题？”
李侃皱紧眉头，内心有些许的焦躁。
浮仁想起苗仯说的，肖厌身中剧毒，无法继续修行一事，觉得苗仯一定知道一些什么，但他却不能直接问。
他假意提醒道：“这灵力不能用的话，对她来说这场斗丹就很不公平了。”
“对方这是知道她可能因为什么原因不能使用灵力，这才故意找她斗丹，估计是想要踩着她出名吧。”
作为曾经的天才，如今落寞成这样，大家肯定也会想要践踏一下这过去碾压众人的人。
李侃握紧了拳头，他想了一些什么浮仁不在意，反正终究会知道的。
浮仁话音刚落，下一刻跟肖厌斗丹的少年看着艰难凝丹的肖厌哈哈大笑：“肖师姐，作为前辈，外门炼丹界的楚翘，您不会已经连成丹这种小事都做不到了吧？”
“师弟我看着你着实可怜呢，就算变成了这样，也还好意思留在卧山剑宗，您脸皮真的不算薄啊。”
苗仯忍不住打抱不平：“欺人太甚！”
这人太嚣张了一点！
如果是当年的肖厌，肯定早就打的他满地找头了，可如今的肖厌却只能抿紧了嘴角，满头大汗的坚持捻掐着手决，试图让药汁快速凝固成丹。
她没有心思去跟少年斗嘴，如今她满心满眼的都是自己的炼丹炉。
作为少年时的风云人物，她自小就被众人捧着，从来没有掉落的这么严重，但如今她已经无法修炼，或许这将是她最后一炉丹药了。
所以她只能成功，不能失败。
因为不开口，少年笑的更加嘚瑟了，一副高高在上的样子，实在令人讨厌，但周围附和他的声音却是不少。
大家大声的当着肖厌的面说着可怜她的话，更是说着什么，要是她没出事就好了，说她的过去和现在的差别。
还有一些人却只是不以为意的嘲讽着她，把她当成自找死路的小丑，大声的嘲笑她，都是废物了，还占用着外门的资源。
“她早该死了，都变成废物了，还学什么炼丹，都凝不成丹了。”
“就是，都已经三十了，还把自己当二八的姑娘呢？”
“也不看看自己如今的模样，哪里还像当年。”
“如果是我，我早就去死了，干什么非得拖着自己，拖着家族？”
毫不掩饰的恶意围绕着努力凝丹的肖厌，让她眼眶微红。
这些话语哪怕听了许多年，但对于肖厌来说，却依然像一把锋利的刀，狠狠的刺入她的胸口，无时无刻的不在提醒着她，她和过去的差别。
“这些人……”
李侃握紧了拳头，他十分生气，想要一拳砸在那些嘲讽肖厌的人的脸上，这些人凭什么这么说肖厌？
这些人什么都不懂，凭什么这么说？
浮仁按住他，免得他太冲动，以至于破坏斗丹的场面。
“不急。”
李侃明白，但他无法忍受这些人这么说肖厌。
浮仁：“你现在就算过去了，也不会有什么改变，还会让她的处境更加糟糕。”
李侃手指甲陷入肉里，手心都是鲜血。
“你要相信她，她的天赋和努力不会白费的。”
浮仁有一种预感，哪怕凝丹非常困难，但她会成功的。
李侃咬着下唇点点头，努力让自己平静下来。
很快斗丹就来到了后期，少年的丹明显就快了不止一步，他的丹药被一点一点精心打磨，使得它们看起来温润如玉，神识触碰上去，还能感受到上面带着的一丝滚烫的热度。
他的嘴角高高扬起，就好像一只斗胜的公鸡，忍不住嘚瑟的摇晃着自己的尾羽，仿佛只有这样才能让他享受到来自升级的快乐。
苗仯磨磨后槽牙：“……”
好想打他啊。
“肖师姐，我可是已经快要出丹了，你在速度上就已经输了。”
少年嗓音尖锐嘹亮：“你要是现在认输还来得及，免得等会儿连丹都凝不成，到时候更加丢人。”
肖厌额角的汗水打湿了刘海，让发丝紧紧的贴在脸上，她抿紧苍白的嘴唇，嗓音沙哑道：“还未结束，一切尚未可知。”
“哼，不知死活。”
少年发狠，一股神识趁着肖厌不注意，化为一条长鞭挥舞过去，想要一鞭子就打碎肖厌苦苦凝结而成的丹药。
李侃感受不到，但是浮仁和苗仯感受到了，苗仯对于这种使阴招的手法嗤之以鼻。
明明只要坚持下去，这人就可以光明正大的胜利了，可他偏偏还非要彻底打碎别人的骄傲，踩着别人的自尊和鲜血踏上高层，这让苗仯非常不爽。
他不爽，那别人就得更加不爽才行。
想着，他毫不犹豫的就出手，神识化为一个无形的飞刀，一眨眼就来到了少年的丹炉前，少年有所察觉，这粗糙没有经过系统式训练的神识，一看就不是炼丹师的。
可若是修士，也没见哪位修士会玩这种偷袭的事情。
他当即便皱紧眉头，赶紧抽出一部分神识回挡，免得自己的丹药受损，然后出现爆丹的情况。
可是苗仯要的可不是这些，一小部分神识就可以对付自己吗？
开玩笑，谁还没有神识了来着？
苗仯神识从小刀，一瞬间化成一个巴掌，一巴掌就糊在少年的神识上，几乎是瞬间，少年的部分神识被打碎。
“啊！”
少年捂住脑袋，急促的尖叫了一声，脑袋如同针扎一般的散发着尖锐的刺痛，痛的他连稳住丹炉的力量都没有。
就连已经到达了肖厌丹炉前的神识也因为本体识海受损，在肖厌察觉出，将要出手护住丹炉的时候化成了粉碎。
肖厌一愣，不知道发生了什么，但既然危险已经消除了，那她便可以继续炼丹了。
而少年原本已经快要出丹的丹药后续没有跟上，几乎眨眼间就发出了糊味，丹药表面也隐隐有开裂的趋势。
“啧啧啧，这李余可一点也不怜香惜玉，都这种时候了还想对肖厌下手。”
“本来可以赢，他却非要作死。”
“不知道是哪位高手出的手，一下就拍碎了李余的部分神识。
啧啧啧，这下恐怕得受不轻的伤啊，也不知道会不会有后遗症。”
“他活该啊，好好斗丹不行吗？非要搞一些小动作，终于是有人看他不爽了。”
原本准备出手提肖厌挡一下神识的浮仁收回手，刚才那一瞬间，他感受到了苗仯的神识。
那种和他们完全不一样的感觉。
苗仯的神识跟他们不一样，有一种不属于这个世界的感觉。
救下了人，苗仯轻哼一声：“这人太过了，斗丹就斗丹，还想要毁人家。”
浮仁：【斗丹当中对对方的丹药动手是被允许的。】
苗仯：“……”
“可是，”他还想为自己狡辩一下：“他刚才那一下已经不是想要对丹药动手了吧？”
若是肖厌以身体护着丹炉，她可能会被彻底废掉。
而若是不护，那神识直接撞上丹药，最大的可能性就是炸炉，而离的近，又没有灵力护体的肖厌——会死。
这已经不是简单的斗丹，这是不公平的竞争，甚至还含着刻意的恶意。
苗仯都怀疑他的目的不是丹药，而是肖厌的命。
不过……
他低着头小声道：“我不会害了肖厌吧？”
他做下的事情，如果让肖厌去承担代价，那也太不是人了。
浮仁安慰他：【没人知道。】
没有人有证据，况且这是苗仯的神识，在场的人都搜索不出来，就算想要指认，也没有合适的人。
苗仯松了口气，声音带着期待：“希望肖厌可以如愿以偿的炼出丹药啊。”
毕竟对方的梦想可是成为修真大陆上最强大的炼丹师，然后靠着炼制丹药飞升。
可是后来便不行了，不过遇上申屠召后，她又行了。
【你这么关注她，还知道她这么多事，是因为她对你有什么特殊的吗？】
浮仁很好奇，他就是不能理解，为什么苗仯一直在提肖厌。
苗仯瞪大眼睛，无语道：“你说啥啊，我就是看她可怜，你也知道，她天赋很高啊，可是却因为那些人而变成如今这样，想想就可惜。”
“我这是怜惜人才。”
这人可是在前期为申屠召的飞升事业添砖加瓦的重要人物之一啊，只可惜后面申屠召修为升的太快，而肖厌的能力并没有提升的快过申屠召，便逐渐的被落下了。
浮仁不喜欢他说这话，对方的眼睛里一直都在为别人考虑，他不喜欢这样。
【那……】
“仁兄，你怎么在这啊？”
申屠召的声音从浮仁身后传来，下一刻申屠召挤开人群走到了浮仁身边，目光还好奇的看向中央斗丹的肖厌。
作为种植药材的世家，他家炼丹师众多，基本上什么病症都见过，像这种身中剧毒的情况，他一眼就可以辨认出来。
“竟然身中剧毒，这种毒不太好解啊，可惜了。”
李侃瞬间眼眸亮起，他一把略过浮仁，抓住申屠召的胳膊，情绪难掩激动的道：“你知道？”
因为太过于激动，嗓音都有些尖锐刺耳。
申屠召不着痕迹的手一转，脱离了李侃的抓握，道：“在家族中时曾听长辈说起过，这种毒药无色无味，一旦中毒，便会在修行当中随着灵力的运行，被带动至周身所有地方，使得中毒之人从此再也不能修行。”
“此毒中毒后没有症状，行为也会与平常无异，所以极难分辨，等察觉到不对时，这毒早就已经遍布周身。”
“而且就算不修炼，它也会吞噬本身的灵力和修为，顶多五年，就会让人彻底成为废物。”
李侃没想到情况这么严重，他闭关已有十年，进入内门也已经有十三年。
按照肖厌修行的速度，顶多两年就会进入内门，根本不可能用上十三年。
他嗓音颤抖：“会有例外吗？”
“例外也不是没有，若是她中毒的第一时间就发现，随后服用一种屏息控住周身灵力的药物，从此不再修炼，也不再使用灵力的话，就可以一直拖下去。”
但是这种行为却会有一个致命的缺陷，那就是身体会在毒素蔓延当中，逐渐虚弱下去，最终五脏六腑衰竭而亡。
看着脸颊凹陷，脸色苍白，四肢无力不协调，明显已经有气无力的肖厌，他觉得对方应该是后面一种情况。


第48章 
在李侃逐渐亮起来的眼眸中, 申屠召又道
：“尽管这样可以坚持下去，但是毕竟是中毒，会逐渐腐蚀内里, 这样下去的后果也不过是强弩之末。”
一直绷紧的弦根本就没有力道，用力则断。
李侃脸色再次苍白下去, 他似乎无法接受这个事实。
尽管不忍心继续打击下去, 但申屠召还是残忍的道：“她这种情况应当已是压抑许久, 作为炼丹师，她估计也一直在寻找解除毒性的办法……”
但可惜，这种药方明显不是她这种修为可以接触到的。
李侃两耳嗡嗡直响, 一副无法接受的模样。
浮仁垂眸，在脑海里问苗仯：【申屠召都说这事没有办法，但你却说有解法，解法是什么？】
“是你的血。”
苗仯也没隐瞒：“她这种情况已经很危险了, 就算找到了解药，她的身体也没办法支撑她撑过激烈的药性。”
“在这个世上, 只有你身上的万灵之血可以护住心脉，缓解药性，让她的身体可以承受得住解药。”
万灵之血可融合世上所有药性猛烈之药, 使它们变得温和, 能轻易被虚弱之人吸收。
浮仁挑眉：【万灵之血？】
这倒是一个从没听说过的新词, 他从不知道自己的血还有这种功能。
苗仯：“万灵之血是一种家族性遗传的血脉, 咳，你懂的。”
浮仁懂了，所以这应该是跟他的身世有关, 只是不知道，苗仯是不是早就知道他来自哪儿了。
【之前在凡间界都没听说过万灵之血的事, 那生下我的人是不是来自于修真界？】
【宿主！！】
系统差点被苗仯这虚晃的一招给吓尿，连忙上线叫住苗仯，让他不要再多嘴，免得等会儿暴露太多。
苗仯：“唔，超纲了。”
“我不知道。”
他眼眸心虚乱转：“我只是作为你的灵根，对你的身体稍微了解了一些而已，至于其它多余的，我不知道。”
浮仁知道肯定是有什么让苗仯不能开口，他没有继续询问，只是默默把“万灵之血”的事情记在心里，准备之后去藏书阁查查关于这方面的事情。
这边浮仁得到了答案，另一边申屠召也说自己爱莫能助。
他申请颇为无奈：“不是我不想帮，而是能帮她的人找不到。”
李侃不死心的追问：“是谁？还请告知。”
申屠召不想这事被众人知道，拉着他去了无人的角落，又加了一层禁制，这才道：“轩华氏知道吧？”
李侃茫然，似乎没听说过这个家族。
申屠召也不意外，毕竟轩华氏避世的时间比申屠氏还要早几百年，如今也算有个八百年了吧，年轻一辈没有听说过也正常。
“本来我不该告诉你，但看你对这位师姐似乎情根深种，所以我破例告诉你一回。”
“你听好。”
申屠召表情严肃：“这轩华氏可不是什么无名的小家族，在千年前，这轩华氏可是整个大陆鼎鼎有名的大家族，其家族有众多的渡劫期大能，并且每个轩华氏家的族人身上都会背负一种血脉，这种血脉叫做万灵之血。”
“这万灵之血可融合世间所有药性，使之可以轻易被人吸收。
若是驯养猛兽，给其吸食血液，多则数月，便可轻易驯服。”
“而若是以万灵之血作为主药引，再搭配合适的药材，亦可解世上万毒。”
李侃的注意力没在后面停留，只是注意到了可融合所有药性：“你说的当真？只要能找到轩华氏的人，弄到他们的血，就可以救肖师妹？”
“不不。”
生怕李侃误解，申屠召连忙补充道：“虽然他们的血有奇效，但是死掉的轩华氏族人是没用的，而且他们的血，只有自愿给的才有效果，强行取的，只会毁掉药性。”
“而且轩华氏已经有四百多年没有族人在大陆出现过，就算是我族也欠能见到他们，你若是想要得到万灵之血，就只能去暗阁尝试一下昭告天下了。”
“记住，要客气一点。”
如果不客气，就算真的找到了轩华氏族人，他们的血也不能用，反而还会招惹上他们的仇恨，反而说不定会遭受灭顶之灾。
李侃咬紧下唇：“我知道了，我会一试的。”
说出了自己知道的，申屠召撤掉了禁制，两人耳边重新出现了嘈杂的声响。
浮仁看着这边，等申屠召出来了，这才点点头。
【你说，申屠召是不是知道一些什么？】
同为神秘的家族，申屠家种植药材，轩华家融合药性，这两者之间必定是有渊源牵扯的，说不定两家这些年来一直都在互通有无也说不定？
苗仯撑着下巴，敷衍道：“应该是知道的吧，两家看起来也不像是没牵扯的样子。”
原著中申屠家跟轩华氏曾经也算是亲密的两族，轩华氏的血液可驯兽，所以轩华氏又是驯兽大族，族内妖兽无数，与妖族也算是亲密。
而申屠家种植药材，炼丹师众多，自保能力差，所以每年都会像轩华氏订购大量的妖兽以此来自保。
两族为了更长久，甚至还通过婚。
两族之间的交易延续了很多年，一直到申屠一族老祖研究出了改善族内弟子天资的药方，这个方子是为了申屠一族专门研究的，所以并没有告知他人。
但是在申屠家的轩华氏人觉得，既然先祖可以为了申屠家研究出这种房子，那是否也可以为轩华氏一族研究出另一种方子呢？
轩华氏因为有万灵之血，所以出行极度不方便，一直在防备别人会想要利用他们的血脉做出伤害别人的事情。
若是可以研究出方子，可以在血脉上做点文章就好了。
他们的想法是，如果可行，他们想在被意识到被骗时，可以催动血液，让承受过他们帮忙的人暴毙而亡。
这个想法是好的，但前提是他们不乱用。
若是他们乱用，那受过轩华氏恩惠的众人，就会在这个的作用下，被迫成为他们的傀儡，帮助他们作孽。
为了大陆的安全，申屠老祖拒绝了，于是轩华氏便认为申屠一族根本就没想过为作为亲家的轩华氏考虑，就只想通过轩华氏来获取利益。
如此后，两家产生了分裂。
之后也不知道发生了什么，轩华氏开始了避世而居，谁求助也不能出世。
轩华氏一族前几百年还尚有族人在大陆偶尔出没，最近这几百年便彻底消失了，没有任何踪影。
就算是申屠一族想要上门拜访，缓和两族关系，也没有任何应答。
这让申屠一族直叹气，却也无可奈何。
不过这剧情早就偏离了原剧情，所以苗仯也不清楚申屠家那边有没有和轩华氏和好，说不定虽然后面剧情变了，但是背景还没变呢？
这样想着，苗仯开口道：“你可以委婉的问问申屠召，他身为隐世家族的人，总是会明白的多一些。”
浮仁：【嗯。】
申屠召回到浮仁身边，看着成功凝丹，并且收丹的女人，点点头，目光里都是赞赏：“虽然她如今这样做只会让自己陷入更加危险的境地，但不得不说，她这样的毅力很值得人佩服。”
“嗯。”
浮仁装作不经意的问道：“你也很看好她？”
申屠召疑惑：“也？”
浮仁当然不能说苗仯也很看好对方，只是随便扯了个理由：“李师兄也挺好看这位师姐的，只是她如今这样，怕是时日无多了。”
申屠召叹息：“是啊，可惜了。”
李侃明白这是实话，但却还是咬紧了牙关，他会想办法的。
他一定会竭尽所有，把肖厌救回来的。
他目光坚定的看着肖厌，在她看着玉碗里的丹药欣慰中又带着一丝释然的笑时，作为见证人的其中一管事挪动着胖乎乎，如同馒头似的身体，尖锐的声音大声宣布：
“斗丹结束，此局胜者——外门弟子肖厌！”
少年捂着脑袋，眼神恶狠狠的瞪着一脸平静的肖厌，尖叫道：“我不服！”
“有人暗中帮了你，这不是你的实力，你已经废了，你根本就不可能凝丹成功！”
听到少年的尖叫，管事的眼神一暗，他冷声道：“你对我的裁决不服？”
少年咬牙切齿，想说不服，但看着管事冰冷的眼神，他只能咬牙不敢回话。
管事的冷哼，转身就走，边走还边不屑的道：“技不如人，心眼比芝麻还小，丢人现眼。”
少年听到这话，直接一口鲜血吐了出来。
他本来就心眼比鸡眼还小，如今由他主动当众挑衅肖厌不说，甚至还在大众下想要攻击无力抵挡的肖厌，如今还输了比赛。
他的脸已经在此刻丢尽了。
甚至他还得罪了这条街的管事的，日后要想在外门混的好，估计是很难了。
对此，李侃只觉得他活该。
等人群一散，他立刻跑向了肖厌，伸手扶住了已经用尽力气，如今摇摇欲坠的对方，满眼心疼的看着对方：“肖师妹……”
肖厌看着来人竟然是自己等了许久的人，而如今却是自己最难堪的时刻，她脸上的表情有一瞬间的僵硬，但很快又红了眼。
她贝齿轻咬下唇，未语便已先哽咽。
“李师兄……”
“肖师妹……”
郎有情妾有意，两人之间的气氛顿时暧昧了起来。
周围尚未离开的弟子们看着李侃一身内门弟子服饰，一时间都驻足停留了下来。
虽然李侃的弟子服只是最普通的内门弟子服，但是光这个身份在外门就可以横着走了，毕竟这都不是一个水平。
其他人也没想到这时候还能有这戏看，一个个本来还想再观看一下，但肖厌看着周围众人，可她还在李侃怀里，两人无名无分的，若是继续下去，怕是有损李侃名声。
自己已是半个死人，不配再占着这个名声了。
她退出李侃的怀抱，哪怕李侃有心想留人，但肖厌不允，他也没有办法。
“肖师妹……”
他往前半步，想要扶住瘦骨嶙峋的肖厌，可是肖厌已经打定主意不拖累于他，自然也就不会继续纠缠下去。
她不舍的挪开眼眸，坚定道：“李师兄，请自重。”
李侃内心难受：“肖师妹……”
浮仁看着两人这样，一时间有些不理解，明明只要张嘴说开就好，为什么还要这样磨磨唧唧的呢？
申屠召发现周围众人一脸看好戏的表情，走过去打断了两人的你退我进：“这儿不是个说话的地方，先找个地方坐下吧。”
李侃这才从悲伤中回神：“对对，你看，是我唐突了。”
“我们先去醉风楼。”
肖厌看着申屠召上前，便想离开：“既然李师兄还有约……”
“肖师妹——！”
李侃急了，他现在只想稳住肖厌，不让她离开。
申屠召好心提醒：“此事与你有关。”
肖厌微微瞪大眼睛，似乎有些不解：“与我有关？”
如今她已经没了利用价值，整个人也是半死之人，还有什么是跟她有关的呢？
李侃又拉住肖厌的衣袖，极尽克制的道：“对，肖师妹你跟我们一起去。”
肖厌目光在走过来的浮仁和申屠召面上一转，这两人看起来并不像是会骗人的样子，那她还是信一下吧。
“那……便去一趟吧。”
众人来到外门最显眼的酒楼，进门便要开一个雅间。
四人里只有肖厌一人是女，落座时还有些害羞，但想到如今自己这样，也不会受到青睐，便放松了下来。
“不知李师兄找我所为何事？”
“若是没有什么要紧之事，我还要回去整理药地，没时间过多的叙旧。”
她不想给自己希望，便咬牙一口斩断自己和李侃的可能。
李侃有些受伤，可想到这些年来肖厌受的委屈，便只能化为一声叹息：“肖师妹，这些年辛苦你了。”
肖厌脑海里回忆起过去的种种，又想起自己从天之骄女一朝掉落悬崖，成为人人都可以唾弃和欺凌的废物，一时鼻头一酸，眼眶一红，整个人都陷入了一种低迷和委屈。
在过去没有人安慰和依靠的日子里，她都没有哭过，也没有崩溃过，但在接触到李侃真心为她而感到委屈的眼神，她就扛不住了。
“你……”
刚开口她的眼泪就无声的滑落，好像那断线的珠子，一颗一颗的砸在手上，烫的她生疼。
李侃手忙脚乱的想要给肖厌擦眼泪，但想到自己手上都是练剑时留下的老茧，很容易就会划疼对方的脸，便从怀里拿出一块芽黄色的手帕，平日里粗糙的汉子，在此刻也显现了柔情，他小心翼翼的给肖厌擦掉眼泪，心疼道：“肖师妹……”
肖厌一眼便认出这是她当年送给对方的帕子，只是没想到对方竟然还收藏在身边。
也许是因为经常抚摸，所以上面难免会有一些抽丝，可是却非常干净，也见是被人好好珍惜着的。
看到帕子，往日种种涌上心头，她忍不住趴进李侃怀里痛声哭泣：“为什么……为什么不早点……”
但凡对方早点来，她也不会到了现在才知道对方的心意。
“晚了，如今已然太晚了……”
自己已然快死了，再明白对方的心意又有何用？
她难道还能以死人之躯和对方在一起吗？
“不晚，一切都不晚。”
李侃抱着她，嗓音温柔的安抚道：“只要我们不放弃，一切就还有办法。”
“我已经知道一切了，我还知道了解法，你一定会好起来的，一定会的。”
李侃的话语很坚定，但是作为炼丹师的肖厌怎么可能不知道自己如今的情况呢？
就算找到了解药，以她如今身体情况来看，那断然也是承受不住药力的，所以就算是找到了，她也没有那个命去吃。
想到这，她苦涩的摇摇头，想要让李侃别为了自己去做傻事。
看着这感人的一幕，苗仯一边啧啧出声，一边忍不住感叹爱情的伟大：“这可真是感人的爱情啊。”
浮仁不解：【感人在哪？】
这不就是陪死么？
万灵之血明显不容易得，苗仯也说了，这是家族血脉，想要得到他这个家族的血脉可不容易。
如果他没猜错的话，生下他的人，家族并不简单，或许也是某个隐世家族。
既然是隐世家族，必定极强。
普通的东西不会让他们感兴趣，而苗仯口中所谓的感人爱情，必然也不会让他们感动到自愿献出鲜血的地步。
除了找到别的万灵之血，就只剩下最近的他了，可是除了他和苗仯外，根本没人知道他的血脉。
他不感动，也不会冒这个险。
所以这个肖厌，必死无疑了。
苗仯：“你个直男，你不懂。”
浮仁：【为何？】
为何他就不懂，而苗仯却懂？
这里面不是一个理吗？
苗仯：“我觉得他们感人，一个快要死了才知道对方爱自己，一个明知道她要死了，却还是勇敢说出来，并且为对方去寻找希望，这不感人吗？”
浮仁冷漠脸：【并不。】
【只觉得愚蠢至极。】
苗仯一噎，差点被浮仁这不近人情的态度给折磨疯。
好好一孩子，你长什么嘴呢？
算了，都怪你亲妈（作者）给你设定的太过于凄惨，让你感受不到别人感天动地的爱情。
“算了，你不懂。”
在浮仁又要开口之前，苗仯警告的看着他：“你不要再说话了，闭上嘴，别干扰我。”
浮仁委屈：【哦。】
申屠召也觉得感动，但是他帮不上忙。
轩华氏一族跟申屠家断交后，轩华氏本来嫁进申屠家的族人也从申屠一族离开了，甚至还带走了两族的共同血脉。
申屠一族想要阻止都阻止不了，只能干看着。
如今他也找不到轩华一族的族地在哪，族中也没有记载，恐怕只有轩华氏的人才能找到了。
但如今肖厌的毒已经迫在眉睫，她撑不了多久了。
申屠召不想当面剥夺别人的希望，只能让小二上来点菜。
李侃和肖厌这才想起雅间里还有人，一时脸上燥热，主要是肖厌害羞，李侃大方一些，他既然认定了对方，就不会再放手了。
菜上的很快，不出一炷香的功夫就上齐了。
李侃主动给浮仁和申屠召二人倒酒，最终又给自己倒了一杯，浮仁和申屠召二人谦让了一下，但却被李侃强硬按住了。
“两位师弟帮助我良多，该我来。”
他端着酒杯朝向浮仁，面露愧疚：“浮师弟不介意我之前的鲁莽，也不介意我没弄清楚事情的真相随意出手一事，愚兄感激不尽。”
“正好借此再向你赔个罪。”
他一口抿尽杯中酒，浮仁跟着一口闷干。
“无妨，李师兄也是为了宗门，揪出可疑之人也是李师兄的职责，师弟理解。”
浮仁不会喝酒，对于这种灼喉的东西，他一向不喜。
自从他被家里人也认为是灾星后，养父就开始酗酒，每次对方喝的醉醺醺的回来都会很凶狠的打他，每次都打的他几乎去半条命。
所以对于酒这个东西，他十分厌恶，因为会让他想起过去的事情，但是这是李侃的歉意，他为了未来的安稳，便只能捏着鼻子喝下。
苗仯也知道浮仁的过去和敏感点，只能让他多吃点菜压一压，这种东西，下次点之前直接说不喝就行了，没必要强迫自己。
浮仁却摇摇头：【有些东西并不是说推辞就推辞的，酒虽然我不喜，但并非不能沾。】
【若我今日以不能饮酒拒绝了李师兄的赔礼，但凡他小心眼一点，日后在各种方面都说不定会给予我一定的麻烦。
我虽不惧，但亦没必要招惹，况且修行后，这只带一丝灵气的酒并不会使我感觉到醉意，偶尔饮一杯也无妨。】
苗仯心疼的摸摸灵根：“以后会好起来的，只要咱们强大了，便不会再受制于人，往后想要不喝酒，便再也不用看见酒了。”
浮仁露出一个浅笑：【嗯。】
“浮师弟爽快。”
看着浮仁喝下酒，之前的事也就翻篇了，李侃爽朗一笑。
浮仁微微抿嘴点头。
而李侃又倒了一杯酒面向申屠召，语气比跟浮仁说话还要严肃：“申屠师弟，此次也多亏你告知，不然我都不知道该从何处努力，这杯酒在下敬你。”
申屠召苦笑着端起酒杯：“我并没有做什么，只是将所知之事告知罢了，之后的事还得李师兄自己去做。”


第49章 
吃完饭, 四人分开，肖厌和李侃走一路，浮仁和申屠召走一路。
路上肖厌也知道了李侃为什么这些年都没有过来找她了。
原是因为当年他进了内门后, 便接了任务，那个任务比想象中危险, 他被平日交好的师兄们相助, 这才平安活着回来。
只是终归是受了伤, 不得不闭关。
当时他以为肖厌应该已经入了内门，便派人留了话，随后开始了闭关。
只是没想到最终还是让肖厌一个人在外门等了这么久。
一提起这事, 李侃就后悔的不行，他握紧了肖厌的手，沉重道：“以后我不会再这样了，我会一直陪着你的, 肖师妹。”
肖厌一脸感动：“嗯，李师兄。”
这边两人解开了心结, 彼此之间都充斥着绵绵爱意。
另一边申屠召走在浮仁身边，好奇道：“仁兄，你怎么跟李师兄在一起出现在外门了？”
作为内门弟子去外门本来就不正常, 更别提还牵扯到了另一人, 这就更加奇怪了。
浮仁简单解释了一下之前的事, 随后道：“误会已经解除, 不过毕竟知道五峰的弟子还是比较少，若是日后出行，我等还是得多注意才行。”
申屠召这才明白原来他们的不一样啊, 叹息道：“原来是这样。”
说起这事，浮仁更加好奇：“申屠师弟怎么会出现在外门？不是去找家族中的长辈了吗？”
按道理来说, 他不应该出现在外门才对。
既然是天赋极强者，总不可能会留在外门。
申屠召：“哦，叔父说让我好好学习，不可骄傲过甚，毕竟这次多亏了你，不然我都要后悔了。”
浮仁：“这只是互相帮助。”
“嗐，叔父说外门有一处历练之地，说正适合我磨砺，便让我过来看看。”
申屠召毫不介意的道：“仁兄要跟我去看看么？”
“我可以去？”
申屠召真不是一般的大方。
“当然。”
申屠召带路，两人来到外门一处偏僻之地，这儿有一个山洞，洞里似乎有一个风口，正不断的往外吹着狂风。
“叔父说这儿叫寻风洞，此山洞里有一处风口，风口每吹动一次，就会通过山洞，形成不一样的气流，实力最强的时候，威压接近于金丹。”
“在这里修行，比在别处打坐会好上数倍。”
申屠召：“叔父说，只有拿到外门弟子令才可以过来，但知道此处的弟子却稀少，内门弟子也很少过来，所以这里很适合修行，”
浮仁往洞口靠近，发现此时里面的风向变了，一开始还是练气期的威压，若有似无的自吸引着人，到后面就成了筑基。
申屠召：“此山洞每隔一刻钟就会变换风压，如今应当在筑基初期，与你实力正相配。”
浮仁：“原来如此。”
“有人去往过风口吗？”
申屠召：“有人探索过，但风口处并没有什么特殊的，所以便没有人再去自讨没趣了。”
苗仯摸着下巴，寻风洞啊。
虽然这是本无cp，但这个副本却被作者描述过不短的文字，正是因为申屠召好了后，当时浮仁借机跟着申屠召回到了这卧山剑宗，并且卧底在了这里。
这里的风口处是一道封印了，次封印下面封印着当年最大的魔道头子天风。
天风本是卧山剑宗开山鼻祖的师弟，当年两师兄弟一同创建了卧山剑宗，师弟擅长炼丹，经常会炼制一些奇奇怪怪的丹药和还特别想要让人给他试药。
但这些药本来就不确定实际效果，自然也不会存在什么解药，所以这试药极其危险，一般都是选用妖兽或者那些心思不轨的邪魔外道。
身为师兄的阔棠看着师弟天风一点一点的逐渐为了新炼制的丹药而疯狂，他想要劝阻，却始终不得其道。
不过他坚信师弟只是还小，但也是懂天体的人，肯定不会做出出格的事情，所以他对于师弟的爱好都是睁一只眼闭一只眼。
只可惜没想到，没过多久，天风便不再执着于试药，反而乐衷于收徒了起来。
他以为师弟终于不魔怔了，开始想要好好经营门派了。
可谁料想到，这天风不止没有收敛，反而暗地里开始拿其门下弟子试药，手段之残忍，让人闻风色变。
等他弄清楚后，这才发现在不断的偏执下，天风早就已经生了心魔，在他再也不满足的时候，心魔入侵了他，让他彻底成了魔，所以做下了那些错事。
尽管阔棠再于心不忍，却还是将天风封印于外门寻风洞后，希望天风终有一日可以想清楚，并且从心魔的控制中清醒过来。
可终究一切都违背了他的想法，一直到阔棠飞升，天风也始终没有从心魔控制中清醒过来。
在阔棠飞升前，他叮嘱后辈，决不可去探究寻风洞后面到底藏着什么，也永远不要去寻风洞的后面，更不可破坏封印。
这里面的故事，极多人认为有问题，一切可能都是阔棠为了掩饰他过去做下的事情，而刻意将天风囚禁在了寻风洞后面。
只可惜想要破除寻风洞的封印，最低都要到达渡劫期的修为，并且还要是即将飞升的渡劫。
原著中浮仁为了放出天风，一直在努力提升修为，试图在飞升前的那一刻，彻底打开封印，但可惜，在他行动的前一刻被申屠召偷袭而亡。
如此天风也没被放出来，他自己也赔上了一条命。
在苗仯细细回想剧情时，浮仁已经跟着申屠召往洞中而去，该说不愧是寻风洞，就是不同寻常，这洞中的风压与别处的差别极大。
在他们刚迈进不到十米左右的位置，风压已经开始逐步变大。
“看来已经要开始变换风压了。”
申屠召细细感受，他本就处于半步金丹，对于灵力和风压的细微变动自然更加清楚。
浮仁跟在申屠召身后，听着他一点一点解释风压的区别和速度，他点点头，把一切都记在了心里。
【此处算是有趣。】
【如若是要迅速适应实力的话，此处是一个颇妙的地点。】
细微到极致的控压，加之稳定的时间，这一切都是很重要的因素。
苗仯想到被封印在寻风洞后面的天风，撑着下巴道：“那你可要小心了。”
浮仁：【为何？】
苗仯一脸高人口吻道：“此处看起来不同寻常，一般这样的地方肯定有秘密，我瞧着这处不一般，说不定隐藏的秘密极深。”
浮仁：【……】
浮仁有些一言难尽，他虽然总觉得苗仯知道很多别人不知道的东西，但却总是喜欢说漏嘴，而且每次说漏嘴了，还都不会找补。
有时候连浮仁都会觉得，幸好对方碰上的是自己，若是换个人，说不定早就已经把他吃的死死的，随后榨干他所有的价值了。
可惜苗仯好像不这么觉得。
【既如此，这里的探索价值比一峰就要大上许多了，未来说不定可以经常光顾一下此处，就是得避开一些人才行。】
苗仯欣慰的点头，一副孺子可教的表情。
还懂得避开人了，不错不错，有进步。
“申屠师弟，此时威压已到筑基后期，我们还要继续前进吗？”
浮仁不止在跟苗仯说话，还在时刻注意着申屠召的步骤，看到他停下，便适当的开口道。
“仁兄可有什么不适？”
申屠召停下主要是担心浮仁，毕竟他实力不如自己，要是出什么事就不好了。
“无妨，暂不会构成什么影响，可继续。”
浮仁虽然觉得有点闷，但不至于无法行走。
“那我们便继续。”
申屠召继续往前走，这里的风压最多就至金丹，而对于他们而言，哪怕是金丹的威压，也不至于让他们无法前进。
只要不是攻击，他们安全退出还是可以做到的。
两人继续前进，山洞里长满了发着淡淡荧光的苔藓，因时时有风，所以空气相对湿润，对于苔藓来说，生长尤为合适。
“此物叫荧台，是一种专门生长在风涧的一种药材，它可以照亮山洞，同时有药用。”
苗仯适当的给浮仁讲解：“不过有用的只有洗干净的它，而它的粘液有微弱的毒素，筑基以下触碰到它会直接周身麻痹到无力动弹。”
“筑基期只要不食用它，便只会有微弱的麻痹感，同时它的可以炼成止血丹，价值不算贵。”
浮仁：【原来如此。】
【苗仯需要一些用来研究吗？】
看着浮仁蠢蠢欲动的爪子，苗仯一噎：“别闹。”
“此处最危险的不是荧台，而是吃它长大的蝙蝠，和蜘蛛。”
这些小东西会积累毒素，若是被咬一口，就算是筑基也会被毒倒。
加上这些东西繁殖力量大，想要彻底灭绝还是有一定难度的。
不然那么多修士来历练，怎么可能还有人陨落呢？
苗仯话音刚落，眼尖的看向一旁黑暗里潜伏许久的小东西，立刻出声提醒：
“小心左……”
“咻！”
浮仁毫不犹豫抽刀一砍，一只足有两指大的蜘蛛被切成两半，浑身散发着绿色的液体，而液体流到石头上，石头都发出被腐蚀的“滋啦”声。
抬眸仔细看去，还能隐隐看到一缕白烟缓缓升起。


第50章 
申屠召抽刀的速度慢了一息, 看到落在地上的蜘蛛，他顿了顿：“没想到这里面还有毒蜘蛛。”
“抱歉，仁兄这事我不知情, 不然我一定会……”
“无事。”
知晓申屠召不是故意的，浮仁对此没有太在意, 只是嘱咐他小心一点, 免得不小心被这些东西咬上。
申屠召：“那我们彼此靠近, 防守。”
浮仁犹豫了一下，他虽然把申屠召当做朋友，但对于朋友的界限并没有他想的那么深, 他不会把后背放心的交给别人。
苗仯知道他过去伤害太深，不会轻易相信别人，径直道：“别怕，我会帮你盯着的。”
浮仁点头：“那就麻烦了。”
这既是对申屠召说的, 也是对苗仯说的。
苗仯：“嗯，交给我。”
申屠召看浮仁终于舍得彻底相信自己, 眼眸顿时笑弯了起来：“我会守好前方的。”
前方威压大，若是出什么事，他实力稍强, 自然也可以多扛一些。
浮仁：“嗯。”
苗仯看着两人走向和剧情中差不多的兄弟情, 不过这一次兄弟情跟之前又有些不同, 之前的兄弟情都是浮仁主动, 带着阴谋和算计，但这次是申屠召主动，里面只有真诚和交心。
苗仯颇感欣慰。
【886, 我这次不错吧，反派和主角相互扶持且相互交心, 这任务完成的速度是不是大大的提升了？】
系统有些心虚，毕竟之前它已经让浮仁的黑化值上升了太多，如果不能降下来的话，就算完成了最终的任务，苗仯得到的评分也不会太高。
评分不高，任务奖励就会下降。
想起苗仯对于奖励的期待，系统就有些不敢开口告诉他实情，对于苗仯的骄傲语气，它只能支支吾吾的点头表示了肯定，但更多的就没有了。
苗仯觉得系统有些不对劲，之前怎么都不服的系统，最近这些天怎么这么老实呢？
也不是说老实，而是总有一种……
嗯，咋说呢，做错事的不敢说话？
【系统，你没有背着我做什么坏事吧？】
如果狗系统敢让他回不去，他现在就跟浮仁同归于尽信不信？
系统打着哈哈，敷衍道：【怎么可能呢？我可是系统，系统是不会干坏事的。】
【好了，别多想了，你现在的任务是赶紧让浮仁提升修为，只要他修为上去了，剩下的都不是问题。】
苗仯半信半疑，但点开主页都没发现什么，至于那个被屏蔽的黑化提示音被系统关闭了，苗仯一直半会儿也没听到，自然就不会去特别注意和查看。
所以也就错失了这发现系统干下了啥好事的机会。
浮仁和申屠召背靠背，彼此相互保护着往山洞中走，因为两人都是干脆利落的人，于是便随着风的动向越走越深。
越往里的蜘蛛和蝙蝠越大，中间部分就已经很恐怖了，足有半人高，实力已经到达了筑基初期。
从这儿开始他们就觉得不太对劲了。
因为浮仁隐隐察觉，这些蜘蛛已经开了灵智，会用术法，甚至还会彼此配合了。
这些应该算不上普通蜘蛛，而属于妖兽范围类了。
浮仁皱眉，申屠召也觉得这里比他想象的难了一些。
他吞咽了一下口水，话语里有难掩的兴奋：“怪不得叔父让我一个人不要轻易往里面走，原是因为这里面的妖兽实力已经跟我差不多了。”
浮仁：“……”
苗仯忍不住吐槽：“他叔父不会就是因为算到了他一个人莽，可能会陨落在这里，所以才故意让他找个人的吧？”
浮仁也觉得是如此，但他不能说。
毕竟如今他们是朋友。
“仁兄，此处实力与你相差无几，是否要留给你练手？”
申屠召对猎杀跟自己实力相差有点距离的妖兽不感兴趣，毕竟他只对强大感兴趣。
加上浮仁的确正需要东西练手，他实力虽然稳定，但新学的东西还没用上，得找个对手发泄。
很明显，这些用上门的妖兽刚刚好。
他也不客气：“好。”
浮仁提着长刀冲了上去，身形宛如飞燕，一下闯进蝙蝠窝附近，提刀如切瓜一般，手起刀落间，所有的蝙蝠还没来得及做出反应，便已经蝙蝠头落地。
浮仁的身法又有进步了，比起之前来说，他更加的轻盈，反而让这套步法有了新的理解。
申屠召在后面为浮仁护航，一边警惕周围的变化，一边在心里夸赞浮仁的速度。
苗仯就直接多了：“这次又提升了，步法融合了？”
浮仁：【嗯。】
【最近发现这飞燕身法跟踏雪身法有些相似之处，它们都讲究又轻又快，力图不落下任何的足迹。
若是结合起来，亦是可行。】
苗仯表示理解：“这些大众身法总是有一些相似之处的，毕竟少有人是可以不借助其它，直接自己悟出的。”
如果真是那样自悟的，那身法就不是不入流的便宜身法了。
浮仁：【嗯，要求不能太高。】
看浮仁结束，申屠召上前：“看来筑基初期的修为里，仁兄也算是极强了，这些已经做不了陪练，得去找实力更强的才行。”
小段位的差别并不大，特别是修为越低，差别越小，因为它们所要求的灵力并不会差开太多。
浮仁：“继续前进吧。”
两人继续前进，到中后段出现的妖兽已经是筑基中期，还有筑基后期的妖兽带领。
两人对视一眼，还是由浮仁出手，若是浮仁不行，申屠召再出手解决。
一点头，两人便将意思理解完，下一刻浮仁再次提刀而出。
看着浮仁干净利落，完全不含一点多余动作的浮仁，苗仯感叹：【不愧是修真界的原著民，他适应的太快了，就好像切瓜，已经无动于衷了，我看着它们还觉得恶心的下不了手。】
系统再次提醒：【宿主，你若是一直不能适应，会很难的。】
苗仯挥手：【我懂，我会努力克服的。】
看浮仁逃跑，到底鲜血都能习惯，砍虫子还能不习惯？
苗仯不信，他还没虚弱到那种程度。
这筑基后期的蜘蛛比之前的实力就强了太多，一下跳过中期，面向后期，浮仁压力也是骤然增大。
但是这并不会让他觉得害怕，反而让他兴奋，让他冷静。
强大的对手才会带来训练的感觉，只有死斗才能让身体突破极限。
浮仁握着长刀毫不犹豫跟蜘蛛缠斗在一起，筑基后期的蜘蛛妖的身体硬度跟初期完全不同。
它的身体出现了硬化，这刀砍上去并不会砍进肉里，反而会出现兵器相交时才会发出的武器鸣叫声。
“刹——！”
趁着蜘蛛来不及吐丝，浮仁躲开一端粘在墙上，一端被蜘蛛牢牢控在蛛腿上的带毒蛛丝，下一刻暴起一连砍下数十刀，刀刀落在同一个地方，这才终于突破了蜘蛛一丝硬化的身躯。
“嘶——！”
蜘蛛哀叫一声，脑袋猛然后扭，下一刻一道蛛丝朝着浮仁的正面拂面而来。
苗仯：“小心！！”
浮仁眼眸微微睁大，不远处的申屠召也察觉不对，径直跑过去想要阻止蜘蛛的动作，下一刻只见浮仁冷漠的挥刀一挡。
粘稠的蛛丝被从中间一分为二，蛛丝的冲击力使得蛛丝超两边飞去，并没有击中浮仁。
看到这一幕，苗仯松了口气。
往前冲的申屠召也停下了脚步，而他手中的刀在刚才那一下也直接裹着怒气一下穿透了蜘蛛的脆弱的脖子缝隙，当场绿色的鲜血就喷洒在了两边的墙壁上。
而作为最靠近蜘蛛的人，几乎在瞬间浮仁就竖起了灵力墙把一切都挡在了外面。
苗仯差点被这一下给整的小心脏停跳：“……吓死人。”
这两人打架怎么都这么恐怖呢？
浮仁安抚道：【别怕，这都是正常的现象。】
申屠召申屠召收回刀，刀身上没有任何的液体，十分的干净，他的目光落在表情平淡的浮仁身上，关心道：“没事吧？那蜘蛛伤害太强，还有毒性，我担心你受伤。”
浮仁摇头：“无碍，它想伤我还不到时候。”
申屠召挠挠脑袋：“那继续吧？”
刚才浮仁都没有历练到，这下还得重新来。
浮仁：“嗯。”
再次面对筑基后期的蜘蛛时，浮仁已经在上一次的对决中发现了关键，蜘蛛丝是很坚韧，但是毕竟是蛛丝，只要有火便行。
虽然他不是火灵根，用起火属性的术法来并不容易，但并不是不行。
这一次他没有直接用刀法硬碰硬，而是选择了用身法跟对方纠缠，引导对方吐出更多的蛛丝缠在洞里。
蜘蛛以为他在寻找破绽，迫不及待的吐出蛛丝，想要将他的空间挤压，让他无处可逃。
等待时机成熟，浮仁停下脚步，手上捏着凝聚而出的火符，他闭上双眼，在蜘蛛以为他放弃的瞬间扔出：“火来！”
“轰——！”
剧烈的火焰就像喷□□一样直接冲着蜘蛛的面门而去，火舌触碰到蛛网，顺势就沿着蛛网而去。
蜘蛛：“嘶——！”
它来不及断掉蛛网，下一刻火势越来越大，直接顺着蛛网的踪迹，将它团团围住，随后火火烧死。
申屠召在浮仁停下脚步的那一刻就发现了他的目的，当即升起灵力盾，将自己牢牢的护在了里面。
等毒烟随着风的转换而送出去后，他才撤下盾，目光转向站在前方的浮仁：“仁兄这招真是省时省力。”
浮仁回头，轻笑道：“小技巧而已。”
之后的路上浮仁也不忙着找对手了，他发现这些对手的差别并不大，越靠近内里，筑基后期的妖兽也在逐渐增多。
两人对视一眼，齐齐出手，彼此间相互配合的击杀了所有妖兽。
当他们在风向再次转换时，来到了山洞最深处的边缘地界。
此时离他们进洞已经第三天。
.
进入交界点后，已经足够他们看清最里面都有些什么了。
他们本来以为山洞最深处应该是一处秘境，没想到却只有一口绿色的风眼，风眼背后便是石壁，除此之外什么也没有，就连荧台在这儿都极少生长，四周黑暗一片。
苗仯借着浮仁的眼睛看过去，没发现小说中的封印，这里面漆黑一片，若不是风眼太绿，并且隐隐散发着绿色的光芒，否则他都看不清周围的一切。
【没有哎，那封印不在表面。】
不过转眼想想也正常，若是在表面，那不就等于堂而皇之的告诉所有人，外门寻风洞里面藏着东西吗？
这要是有什么好奇心旺盛的，保不准会想要解开封印，瞅瞅里面到底是个什么东西。
【这风眼也是封印的一处吧？】
他询问系统，系统因为之前心虚，这时面对苗仯多少有些不自然，下意识回答道：【嗯吧。】
苗仯看系统也说了，更加确认这风眼肯定有问题，看来还真是封印的一角。
【这卧山剑宗的老祖宗真是心大的很，就这样竟然还敢放心的飞升，把祸害留给后代们解决。】
系统：【谁也不知道这底下封印着人，况且他既然敢跑，肯定是留了对付对方的东西的吧，不然怎么敢就这么离开？】
苗仯：【哦，这样看起来，这卧山剑宗的宝贝不少。】
套出话，苗仯心里满足了。
系统：【……】
【原著都没写呢，这说不定就是作者忘记的伏笔，既然我来了，这个世界的天道自己肯定会补充完模糊的背景。】
苗仯越想越觉得挺妙，如果作者们都能遇上这种情况就好了，这样肯定会有人越来越爱写文，也就不会烂尾了。
系统磨磨牙，内心开始拒绝跟苗仯沟通，如果不是自己因为心虚愧疚，才不会着了道，说出了重点呢。
果然，愧疚这种情绪，就不应该出现在系统身上。
申屠召：“这处的确像叔父他们所说的没有差别，只有一处风眼。”
风眼最中心都是金丹中期到后期的风压，让两人靠近不了，所以两人站在外围静静的注视着最中间的风眼。
也许是天生反派的基因和直觉，浮仁总觉得这里跟表面上表现出来的有所不同，此处一定有其它的东西，只是以他们目前的实力是没办法进去的。
他没有对申屠召说自己的感觉，只是对苗仯道：【此处与之前你提醒我之事可有什么不同？】
苗仯能说么？
当然不能。
于是他装作毫不知情的反问道：“你有察觉出什么不对的地方吗？”
浮仁垂眸：【有，这里给我的感觉，好像有点危险。】
而且危险还不是来自于里面那些金丹期的妖兽，而是来自于风眼和风眼下的东西。
他的直觉告诉他，这风眼下面，有什么不得了的东西。
不过如今这些都不重要，因为他们现在被风眼洞中更深处的妖兽们盯上了。
随着他们身子的站定，那些妖兽们的视线就定在他们身上没有挪动片刻。
【这里妖兽太多了。】
哪怕是浮仁，在面对这么多金丹期妖兽时，也没办法可以活着离开。
苗仯从那些金丹期妖兽的紧张状态下，余光一扫，落在了被藏在最后面的东西上，他瞬间心脏提到了嗓子眼。
“不光多，你仔细看那风眼下面。”
风眼被独藏在一处更大更宽阔的山洞中，浮仁和申屠召站在隧道中，浮仁的目光落在山洞里，只见山洞里深藏些众多睁着眼睛的金丹期妖兽。
从它们庞大的身躯隐藏下，隐隐可见其中最靠近风眼半丈左右的地方，趴着一只体型较小的蜘蛛。
小蜘蛛只有一人高，但蜘蛛脑袋的部分却不是一般的脑袋，反而是人一般的身躯。
她的实力到达金丹后期，几乎快要元婴。
她实力极好，且已经可以半化形，但不知为何却紧闭着双眼，没有一点反应，似乎是在休眠，但他们刚才那么大的动静却没有醒过来。
由此可见或许对方并不是不想醒，而是没法醒来。
这种情况不多见。
要么对方正处于蜕化的关键期，只要成功便可以使得整体进化成人，一旦失败，就会受到重创。
所以她没有理会他们，试图全力冲击。
周围金丹期的蜘蛛们三双复眼紧紧的盯着谨慎的没有踏入内里的申屠召和浮仁二人，试图用低沉的嘶鸣声提醒他们离开这儿等死，不要试图做多余的事情。
浮仁没想到还会遇到这种事，目光淡漠的看着她，脑海里回响着苗仯的声音：“竟然是蜘蛛娘，这运气……”
浮仁虽不懂何为蜘蛛娘，但也能听出苗仯话语里的慌乱，默默提醒道：【妖兽冲击完整的人形，估计很快就会突破元婴，引来雷劫。】
【如果现在不杀了她，等她酝酿雷劫时，宗门里也会有人在杀她。】
从对方只能半化形来看，就能知道这妖兽靠吞噬人修行，所以这是天谴。
这样的妖兽该杀。
况且就算他不动手，宗门里其他人也总会来诛了她的。
雷劫会让她暴露无遗。
苗仯咋舌：“的确，这等妖物潜伏在宗门内，总归是一种隐患。”
“但你们才筑基，她可是接近元婴的修为，哪怕如今正值进化期，让她的实力陷入虚弱期，那也是金丹。”
筑基对上金丹，这不就是以卵击石吗？
“不如先退出，去禀报宗门？”
苗仯不提意他就这么上，金丹期的妖兽本就比同境界类的大多数修士强，特别是他们那种刚迈入筑基的，就更加不可能是她的对手。
她若是抱着必死之志想要拉他们下水，他们会死的很惨。
而且这里还有二十余头金丹期的妖兽，他们更加顾不过来。
浮仁本来就没想冲动，只是如今这种情况，他就算想动手也不会这样直接上，他还不想死。
【可是退……】
又怎么退？
申屠召也浑身僵硬，他没想到这尽头竟然是这样的，早知道这样，他们就不上来了。
不妙啊。
这风眼竟然能够隐藏它们的气息和威压，让他们判断错了情况，如今这样，他们就算想退也难。
他们发现了这群妖兽最大的秘密，它们怕是不会轻易让他们离开了。
“仁兄……”
申屠召吞咽口水的紧张声在安静到几乎针掉落都能听到的山洞里格外的响亮，浮仁抿紧嘴角：“嗯。”
两人同时小心的往后退了一步，仅仅只是一步，山洞里的众蜘蛛就开始了狂躁，下一刻它们暴起，朝着两人就冲了过来。
浮仁立刻拔腿就跑，周身灵力飞速燃烧。
申屠召也当仁不让，两人一前一后就相差半步的距离。
苗仯：“……”
自从跟了浮仁，他每天不是在逃命，就是在逃命的路上。
他总觉得自己这条小命，随时都悬挂在悬崖之上，而他的手中，只有一根随时会断裂的绳索。
想往上爬，绳索支撑不住这样的力道折腾，不往上爬，又不知道这绳子还能支撑多久。
反正每天都在命悬一线。
好不容易登了天梯，进了宗门，性命勉强有了保障，结果在宗门里还能被追杀，真就是……
时也，命也。
苗仯看开了，跑腿坐在丹田里看着浮仁逃命，他还能悠闲的提醒浮仁该往那边跑才是正确的。
因为这个山洞四通八达，还特别崎岖，在进来的时候，他们就已经非常艰难了，不止要防止一旁的蜘蛛从某个旮旯里跑出来咬人，还要防止蝙蝠从某个洞口呼啦啦的冲过来对他们释放音波，造成神识方面的攻击。
浮仁有苗仯镇坐丹田和识海，整个天府庞大无比，甚至超过了原著，只是苦了没挂的申屠召，在蝙蝠的神识冲击中，硬生生抗下了好几次，每次都会被震的精神恍惚，最终被浮仁救下。
“右边。”
浮仁右拐。
“直走。”
浮仁听话直走。
申屠召不敢自己一个人走，虽然不知道浮仁为什么每次都能选对，他以为是浮仁记忆力强悍，全部记住了路线，乖巧的跟在浮仁身后。
在某个拐角时，山洞蓦然一矮，整体偏小了起来。
之前他们没有进入过这里，申屠召一时有些迟疑。
“仁兄，我们之前没有走过这儿。”


第51章 
浮仁当然也知道, 但苗仯说走这边，肯定是这边比较安全。
他没有解释，只是道：“继续前进。”
申屠召嘴唇分分合合, 最终还是闷头跟着跑。
两人这边刚过去，下一刻“碰”的一声巨响, 一只大蝙蝠撞在山洞石壁上, 脑袋卡在了洞口。
“咝咝！”
申屠召回头看去, 就见到了这一幕，顿时乐了。
按道理来说，蝙蝠是不可能察觉不到石洞, 而轻易被卡住的，除非这些蝙蝠有哪里不对劲。
他仔细观看，最终确定。
“仁兄，它们好像嘴没办法张开？”
浮仁也停下了, 他往回跑了几步，这才看清不停挣扎的蝙蝠, 这才发现这些蝙蝠一声也没有叫过。
莫名的，他心里划过一丝猜测。
“风眼。”
苗仯：“风眼干扰了它们对于方向和物体的判断，让它们习惯了改变自己的本能, 所以在寻风洞里, 它们顺着风而行动。”
所以才会在这时候造成这种情况。
它们没办法依靠自己做出判断, 所以实力越强的蝙蝠, 才会越少离开山洞深处。
一是它们的身躯过于庞大，直接破坏山洞出去，会引起卧山剑宗的警觉, 到时候会有灭顶之灾。
二是它们长久呆在山洞里，顺着风从出生起就改变了本能, 所以没办法适应外面的世界。
浮仁：【原来如此。】
在浮仁靠近的时候，一直挣扎不动的蝙蝠忽然用上灵力一下就挣脱开来，朝着浮仁就直接一翅膀扇了过来。
周围的石壁被它如铁翼一般的翅膀轻松划过，就像是割豆腐一样简单，周围石块哗啦啦的往下掉。
幸好浮仁一直在警惕着，从来没有放松过，这才在蝙蝠的翅膀下保下了一条小命。
而在他没有注意的地方，他腰间的弟子令上散发出一道尖锐的灵力，灵力一下就挡住了后面所有的蝙蝠和蜘蛛的去路，只剩下一开始追着他们跑的那只继续追逐着他们。
浮仁拉起想要去救他的申屠召直接跑路，这蝙蝠竟然还会伪装，是他们小瞧它了。
“仁兄，你没事吧？”
浮仁一拳砸碎被蝙蝠拍过来的石块，脚下不停的逃跑，闻言摇摇头：“无碍，只是这畜牲竟然会使诈，三人有些意外。”
申屠召：“这畜牲速度很快，我们就凭自己是没办法跑过它的。”
他从空间臂环里拿出一个千纸鹤，念口诀使其变大后，长臂一甩，把浮仁甩了上去，又自己加速一个跳跃，跳上了千纸鹤身上。
千纸鹤不大，一前一后坐着两个男人便有些拥挤，但好在它是靠灵力行驶的，并不会觉得重。
申屠召喘了一口粗气，掏出一枚上品灵石塞进千纸鹤的头顶，下一刻千纸鹤带着两人一溜烟的跑了，速度比他们两个自己飞还快。
“虽然比御剑慢了些许，但毕竟你尚未熟悉御剑飞行，用此代替总比我俩自己跑好。”
浮仁：“嗯。”
知道对方是在为自己着想，浮仁当然不会拒绝。
就这样，两人再次进入一个更小的通道，这个通道只能有一人弯腰进入，千纸鹤灵巧的贴着地面带着两低着头的人滑行。
这儿石头的硬度比先前硬上数倍，蝙蝠一时间没办法像之前一样快速飞行而被阻拦下来，有了时间，两人跟蝙蝠就越差越远。
见终于摆脱了追捕，浮仁松了口气。
也不知道这寻风洞怎么建立的，这洞四通八达的就算了，但洞口却只有一个。
最终所有的道路，都会通向同一个出口。
从洞口里出来，再次见到太阳，三人同时舒出一口气。
苗仯松开一直紧握的衣服下摆，不着痕迹的拍拍上面的褶皱，道：“你这就是逃亡的命啊。”
点太背了。
浮仁虽然想说不是这样的，但事实摆在眼前，也容不得他说不是。
申屠召从千纸鹤上下来，严肃道：“此事必须马上禀报掌门才行，宗门外门弟子历练之地竟然出现了快要元婴期的妖兽，不管怎么看都有问题，必须尽快解决。”
浮仁也下了千纸鹤：“嗯。”
“那就劳烦申屠师弟了，我先去禀报师尊，我们离开这事说不定已经惊动了里面的妖兽，到时候它们说不得会隐藏的更深。”
时间不等人。
“告辞。”
申屠召没有收起千纸鹤，因为知道浮仁尚不太熟悉御剑飞行，他把千纸鹤留下，让它送浮仁去一峰，他则单独去卧山峰。
掌门单独居住一座山峰，名字便叫卧山峰。
所以他跟浮仁的目的地不一样。
.
回到一峰，浮仁赶紧去通知师尊，刚迈入大院门口便见到了坐在门口，似乎正伸着手指掐算着什么的伏濡。
“师尊。”
“嗯。”
“师尊，我跟申屠……”
浮仁刚想开口禀报寻风洞的事情，便被伏濡伸手打断了：“吾已知晓。”
“此事乃是意外，已经有人去解决了。”
浮仁一愣，这事明明才发生，怎么就已经有人去解决了？
他们没去的时候，明明一直没人解决。
伏濡好像能看穿浮仁的想法的道：“好奇？”
浮仁收敛心神：“对。”
“弟子比较奇怪，既然宗门一直知道，为什么还要放任下去？”
那最大的一只妖兽都已经快要彻底蜕变成人了，若不是因为她吃了人，根本就需要天谴，早就可以彻底化形了。
伏濡推着轮椅往一边而去，慢悠悠道：“之前寻风洞只是一处少为人知的训练之处，里面有一处风眼，散发的风压也只有金丹修为，若是筑基弟子进入，只要能够坚持一刻钟便可以安全出来，所以宗门并没有在意。”
“至于里面的妖兽什么时候有了神识，并且还会自己修行和使用术法的，宗门并不知晓。”
“况且宗门应该下过令，不允弟子进入寻风洞最里处才是。”
说罢他看向浮仁，里面都是对于浮仁擅自进入内里的了然。
浮仁：“……”
他不知道此事，申屠召也不知道，估计是申屠召的叔父忘记了，并没有提及才是。
伏濡低声呢喃道：“元婴期的吃人妖兽出现，对于大陆来说并不是什么好事，还是尽快解决掉才是。”
“行了，坐吧，很快就有结果了。”
伏濡似乎并没有把浮仁当做弟子，反而当做了一个朋友一般，对待他极为随意纵容。
当申屠召带着掌门二弟子和小弟子到达寻风洞时，整个寻风洞已经被整的极为破碎了。
申屠召：“……”
“刚才还不是这样的……”
他想解释这并不是他们做的，他们离开的时候，这儿还不是这样的时候，只见掌门二弟子沈清尘眉眼松开，眼底划过了一丝笑意：“看来已经有人解决了。”
掌门的小弟子苟枔今年三十岁，不过已经有金丹初期的修为，实力也是不俗，他含笑着点点头：“伏师叔对待这两个弟子也是很尽心尽力了。”
申屠召听不懂这两人在说什么，况且他师尊什么时候来过了？
“两位师兄……”
他想要一个解释，但下一刻他就知道了。
苟枔：“虽然师叔已经解决了事情，但打扫一下现场还是要的，免得有遗漏的。”
看申屠召不懂，苟枔好心解释道：“师叔给你们的弟子令并不全是为了让你们可以在宗门内进出无阻，也是附有一缕灵力，在必要的时候护你们周全。”
“这乃是亲传弟子才有的待遇，由此可见，师叔对你们十分上心，你们也当好好修行，日后不要辜负师叔的心意才是。”
申屠召整个人呆滞在当场：“……？”
他师尊……
回想起那个坐在轮椅上，从没有显现过实力，就算想要试探，也看不出什么特别的点的便宜师尊，至今他都看不穿对方的底细，原来是因为自己实力太低了么？
被苟拧上剑上，申屠召吞咽了一下口水，小声询问道：“小师兄，您知道我师尊他……”
“伏师叔的修为在整个宗门里都是迷，若是你真想知道，只能自己去问了。”
苟枔也不知道这事，只知道他实力没提升一步去看伏濡，他都无法看穿对方的实力，就好像面对一口深不见底的深井，永远没有尽头。
“这样啊……”
申屠召偏头看去，只见四周皆是妖兽的尸体和红绿色的鲜血，蜘蛛血和蝙蝠血混在一起，尸体也混在一起，场面十分残忍。
蛛腿和蝙蝠翅膀被撕扯的到处都是，还有碎掉拦住路的石块，被飞在前面的沈清尘放出释放出灵力全部冻住，随后灵力一震，所有他所过之处，一切皆化为冰水。
沈清尘的出手，申屠召全部看在眼里。
从对方动手的灵力来看，对方的实力已经到达出窍期。
“沈师兄有跟师尊比过么？”
“没有。”
苟枔：“二师兄虽然实力涨的很快，还喜欢打架，但他似乎一直没有找师叔挑战的打算。”
申屠召若有所思的点点头。
这样看的话，似乎伏濡的修为已经超越了出窍太多，所以才会让沈清尘死心。
没想到他师尊才是真正的隐藏在卧山剑宗的大能，申屠召一脸恍惚，有一种捡了大便宜的感觉。
果然，跟着仁兄选就是对的。
在一峰的浮仁默默的打了一个喷嚏，揉揉鼻子，他觉得有谁在提他。
他反思了一遍自己最近的行为，觉得应该没有得罪谁，估计不是敌人，那应该只有刚分开的申屠召了。
苗仯感叹：“大佬就是大佬，哪怕坐在家里什么也不干，都能算到你身上发生了什么，这条大腿得抱好了啊。”
浮仁：【……】
有时候苗仯说话，他虽能理解含义，但却总觉得用词很奇怪。
“陪我喝杯茶吧。”
伏濡随手从储蓄戒指里拿出一套茶具，还顺便拿出了一桶灵泉，从灵泉接触空气开始，浮仁就觉得四周一阵冰凉，瞬间从舒适的温度变得寒冷刺骨，就好像回到了他尚未修炼时的感觉，有些不能接受。
浮仁深吸一口气，忍住想要提升自己体温的冲动，静静的看着伏濡接下来的动作。
伏濡似乎并不能感受到温度的变化，他的手从灵泉水上面抚过，原本从拿出来后就隐隐有结冰趋势的灵泉就这么沸腾了起来。
苗仯：“！”
这一手六啊，学会了这辈子都不用烧水的节奏啊。
浮仁看着伏濡用赏心悦目的手法泡好茶水，随后放在了他面前。
杯子里的茶叶不是普通的墨绿色，反而是冰蓝色的，就好像那光拿出来就能够让四周陷入低温的灵泉，两者结合在一起，让人只觉得寒冷。
可他伸出手触碰到杯壁时，那略烫的温度在提醒他，刚才他感受到的都是错觉，这茶水并不冷，反而很暖。
看着那清凉透底的浅黄色茶水，他犹豫再三，还是抿了一口。
略烫的茶水入口清润，带着雪山之巅的冰凉气息，清冷中又透着隐隐的茶香，所有的味道都被牢牢锁入口腔，不外溢一口。
茶水进入胃部，浮仁整个人由里到外都有一种通透的感觉，就好像一瞬间什么怨恨，什么过去都被抛之脑后，一切都变得美好了起来。
浮仁捧着杯子忍不住眯了眯眼睛，眼底划过一丝满足。
苗仯虽然感受不到茶水的味道，却能够感受到浮仁一瞬间平静下去的内心，还有那时刻都准备着的充足灵力。
关于浮仁的一切都好像平静了下去，没有什么可以让他在动摇。
苗仯看看眼眸平静的看着浮仁的伏濡，他有一股奇怪的感觉，明明对方看着浮仁，但他却有一种对方透过了浮仁，在看向自己的感觉。
这种感觉让苗仯有些慌，下意识盘腿坐好，就好像被老师抽查的学生一般。
但对于苗仯这突如其来的动作，伏濡却好像没看到一般，嗓音温润的道：“这茶叫玄，采自玄外雪山之巅，它生长的环境十分苛刻，从它们发芽开始便就面临着风雪的摧残，周围冰点的温度会让它们所有的活力都深藏在根部，枝叶极少。”
“所以它的茶叶十分珍贵，价值数万上品灵石一斤，甚至还是有价无市。”
说到这，他突然话音一转，问道：“你可知它除了味道好之外，还有何种用处？”
如果仅仅只是味道好，生长艰难，且收获困难的话，并不足以让它卖到数万上品灵石一斤。
所以浮仁有些迷茫，他诚实的摇摇头：“不知。”
他自查了一番自己，并没有别的区别，所以这东西并没有他想的奇特，既如此，又为何卖那么贵？
还能让人趋之若鹜呢？
伏濡看向他的丹田：“能够长成人形的灵根极为少见，能够化形的灵根更是世间罕见，绝无仅有。”
浮仁一听就知道苗仯暴露了，当即便捂住丹田往后退，整个人警惕的看着伏濡，浑身充满了攻击性。
他最担心的事情还是发生了。
苗仯是他最大的秘密，也是他最重要的东西，他不希望其他任何人知道。
之前被莫名其妙的天齐子发现就算了，对方并没有伤害苗仯，甚至还传了他功法，但伏濡……
一个活着的人，一个宗门的峰主。
若是他想动什么歪心思……
不对，刚才那杯茶！
“那杯茶有问题！”
浮仁咬牙切齿，他就不应该那么轻易的对伏濡放下警惕，如今只能任人宰割。
“茶水没有问题，有问题的是你。”
伏濡摇着头，抿了一口茶，他的眼神并没有改变，依然和之前一样淡淡的，好像什么也无法勾起他的兴趣。
浮仁：“什么意思？”
伏濡没有回他，反而反问道：“你知道灵根化人代表着什么吗？”
浮仁不为所动：“不知又如何？”
伏濡点醒他：“灵根化人，乃逆天而行。”
“凡是逆天之事，必遭天谴，你筑基时的雷劫就已经给了你提醒。”
浮仁不屑：“修行本就是逆天，跟他有什么关系。”
他根本不信这些，若真有什么也没关系，他自会抗下，不会让苗仯受半分委屈。
伏濡看浮仁油盐不进，顿时叹气一声，指尖一点，一点白光在他指尖微微闪动：“那你呢，也是这样认为的么？”
浮仁下意识想要挡住腹部，不让苗仯开口，万一对方只是诈他们一下呢？
苗仯听了这么久，也明白伏濡的意思了，他在等自己主动开口。
他没有犹豫，直接现了身。
其实早在对方透过浮仁，目光落在他身上时，他就有所察觉了，之后对方开口，他便已经确定了伏濡是真的能看见他。
或许说不定，还能听到他说话？
那这段时间自己跟浮仁说的话，岂不都被对方听的一清二楚？
“在下苗仯，见过前辈。”
学着像浮仁一样对伏濡行了一礼，他并没有任何的不适。
伏濡看了他一眼，收回手指，轻笑：“我还以为你会继续躲下去。”
苗仯挠挠脸颊：“前辈已经指明我的存在，这自然不能继续躲下去了。”
再躲下去就不礼貌了。
“不知前辈刚才所言，是否都是真的？我的存在对浮仁，真的有危险吗？”
浮仁冷着脸，想要拉住苗仯藏自己身后，但伸出手却一把穿过了苗仯的身躯，脸色又阴沉了下去，他不屑的道：“不会。”
尽管触碰不到，但浮仁还是往前一步，把苗仯藏于身后，目光凶狠的看着伏濡，眼底都是对于苗仯的疯狂占有欲。
伏濡觉得挺有意思，这个弟子收的不冤。
苗仯无奈：“别闹。”
浮仁抿着嘴，绷紧下颚，不肯退让半步。
苗仯劝不动浮仁，一时有些尴尬的看向伏濡，想让他别介意。
伏濡一副看好戏的模样，像是没看够的轻笑道：“继续。”
浮仁：“……”
苗仯：“……”
看来这位是真的软硬都不吃。
见两人不继续了，他挑眉：“说完了？”
苗仯干笑：“让前辈见笑了。”
伏濡遗憾的看着两人，端着茶杯继续啜饮：“茶是好茶，戏是好戏，就是演的有点差，下次可以改进。”
苗仯：“……您说的是。”
“走，过去坐。”
浮仁看了伏濡一眼，听从苗仯话的过去坐下。
伏濡好笑，这会儿这么听话了，难得。
“刚才所言之事只是逗你玩罢了，修行就已经是逆天，灵根化人什么的，也仅仅只是听说过一些传闻，但见到却是第一次。”
伏濡的眼神没有邪意，当真只是打量，半响道：“你的修为太低，所以没办法长时间出现，即便你是灵根，但你借助于浮仁之躯修行，他实力强，你就强，他实力弱你就弱，当真可惜。”
苗仯面不改色回答：“能够化成人已是上苍垂怜，不敢再奢求再多。”
“不是心里话。”
伏濡毫不客气的拆穿了他，对着浮仁道：“他就好像你内心的衍生，跟你一样满口谎言。”
突然挨骂的浮仁：“……”
苗仯：“……”
其实，虽然是假的，但这跟浮仁无关啊。
“选择收下你，也是因为他。”
苗仯诧异的看向伏濡，不明白他什么意思，之前天齐子也说，选择收徒的人是自己，如今伏濡也说因为自己，难道莫非自己真的太让人好奇了？
伏濡实诚的很：“灵根化人，本就千古奇谈，从未听说过，我也好奇。”
苗仯：“……”
果然不靠谱。
“行了，你也该回去了，在他这个修为下，你要是离开太久，对你和他都不好。”
伏濡手一挥，苗仯就一脸莫名其妙的回了浮仁体内，浮仁不明所以，伏濡让苗仯出来，并不是为了抢夺，仅仅只是因为想要看看？
对于浮仁的疑问，伏濡难得的没有回答，而是道：“喝完了茶，你也可以走了。”
“这茶可以祛除心魔，滋养灵根，你的灵根是后天变异，跟其它灵根不一样。”
阴性的雷灵根少见，像这种灵根攻击性不足，却极易招惹上一些邪魔外祟，如果没有坚毅的毅力，极容易被邪魔利用，从此堕魔。
伏濡选择收下他，也是看中了这一点。
好友算到了他有弟子运，但这个弟子却与平常弟子不同，他的弟子运处于一种极端，若是教养不好，未来整个大陆都会摧毁于对方手中。
在看到浮仁的那一刻，他就知道，这个孩子可能就是好友口中，那个会改变大陆现状的人了。


第52章 
这边浮仁警惕着伏濡, 另一边申屠召已经跟着沈清尘二人来到了寻风洞最深处，这里跟之前所见已经完全不一样，之前他们到来的时候里面还都是妖兽, 如今却只剩下了肢体残骸。
申屠召眼眸微动：“竟然都……”
他惊讶的不是这些妖兽都死了，而是这些妖兽似乎只遭受了一道攻击, 但就这一次攻击, 却让在场所有活着的妖兽全部阵亡。
“一击致命, 是师叔的习惯。”
沈清尘挥挥衣袖，目光对着风眼下已经化了半身，即将便要挣脱蜘蛛壳, 彻底化为人的妖兽身上，脸上没有表情，只是平静的扫尾。
冰冷的灵力覆盖着蜘蛛的身躯，缓缓将她彻底覆盖。
“回去找张长老了解外门弟子缺失了多少, 这是他的失职。”
对于外门弟子的尸身供养出来的妖兽，他并没有太多感想, 顶多就是眼底划过一丝不悦，没想到外门竟然已经松懈至此。
苟枔：“是。”
沈清尘处理完洞中的一切，眼眸扫过申屠召, 略欣慰道：“你有功, 我会如实禀报给师尊。”
能够在快元婴期的妖兽手下逃生, 就这一点已经足够让人欣慰。
“并非在下一人, 在下师兄浮仁也跟着一起，只是逃出来后，我们兵分两路, 他去寻找师尊，而我去禀报掌门。”
申屠召没有一人揽下功劳, 赶紧把浮仁名字报上。
沈清尘眼眸更是和蔼，不贪且有心很不错，值得好好培养一番。
“你，不错。”
说罢他看了一眼苟枔，苟枔懂事的带着申屠召往外走，解释道：“我们先去找张长老了解情况，这种妖兽非一朝一夕可以供养出来，光是雷劫就不可能躲过去，肯定是外门哪里出了问题。”
每一个经历雷劫的弟子都会被登记在册，外门弟子众多，但亦是登记在册，只有记名弟子因为不能算是宗门弟子，所以才没有登记。
这些妖兽到达金丹的数量已有三四十，而三四十次金丹的雷劫都没有被发现，由此可见外门的管理如何松散。
申屠召隐约觉得并不是这样，但苟枔已经带他远离了洞心，便只能作罢。
等苟枔带着申屠召远离了这里后，沈清尘这才动手，他拿出弟子令一激，弟子令亮起，一层一层的灵力将他包裹，在灵力维持下，他又在山洞内画下了一个繁琐的阵法。
阵法一点一点的亮起，很快就在洞里形成了一个另一个庞大且繁琐的封印阵法。
看着这个没有一点损坏，只是略微暗淡的阵法，他面无表情的朝里输送灵力，加固其中的阵法，免得阵法因为年久而失去作用。
这个阵法已经延续了数万年，据说在卧山剑宗存在时便以存在，谁也不知道里面封印着什么，只知道初代掌门下了命令，每隔百年便要派人过来修固阵法，决不可懈怠。
这已经成了卧山剑宗的规矩，每五十年便会有人过来修固。
今年本没到修固阵法的时间，却出现了这么大的漏洞，莫非前几百年并没有人来修固？
在他沉迷于修固阵法时，一道不显眼的灰烟顺着阵法边缘陈旧的地方飘了出去，它似乎很有目的的顺着之前他们来时的方向而去。
只觉得有哪里不对劲的沈清尘猛然回头，却并没有看见什么，不放心的他用神识和灵力在整个山洞和隧道中地毯式搜索。
灰烟感觉到踪迹，立刻钻进了墙壁深处，伪装成和石壁成为一体，等搜索过去后，这才跑出来继续往外跑。
没搜索到东西，沈清尘放心了一些。
阵法已经修固完毕，沈清尘重新隐藏好阵法，随后转身离开。
.
伏濡见识完灵根化人后，对着浮仁道：“你带着苗仯不要乱跑，也不要出现在那些渡劫期的修士面前，你如今修为太低，隐藏不了体内异象。”
“灵根化人也是一种奇象，说不定会有人想要拿他来做一些什么见不得人的事情。”
浮仁抿嘴：“那你呢，你知道了这件事，没什么想法吗？”
伏濡食指轻点大腿，下一刻浮仁只觉得自己脑袋狠狠挨了一下，他捂着脑袋闷声不吭。
伏濡：“不可对为师不敬。”
“不管怎么说，我都是你的师尊。”
“一日为师，终身为父，你不要用那种眼神盯着为师看。”
浮仁：“……”
苗仯：“……”
“我既然选择收下你，便是有心想要庇护你，与他人自然不同，不然我费心思点醒你做什么？”
伏濡说这话时，身上的气息依然平静，并没有丝毫的不悦和邪气，就连系统都没有从他身上看出不对。
得到了系统的肯定，苗仯示意浮仁可以相信他。
浮仁抿嘴，他不肯相信其他人，因为相信就代表了受伤。
伏濡意有所指：“除了我，在整个卧山剑宗，没有人可以护得住他。”
浮仁知道这是真的。
因为伏濡说，只要是渡劫期的大能都能看到苗仯，那就证明他已经是渡劫期的大能了，对于这种金字塔顶端的大能，不是自己这种刚筑基的人可以抵抗的。
若是对方真的想做什么，大可不必费心思说这些弯弯绕绕，直接动手便行，反正自己抵挡不了。
不管是为了苗仯还是自己，他都得低头。
思及此，他拱手沉声道：“弟子浮仁，多谢师尊。”
伏濡很满意：“之前只说收你们为徒，并没有赠予你们什么信物，等申屠召回来，便一起给你们吧。”
“是。”
.
而他们口中的申屠召已经跟着苟枔来到了外门长老院，张长老正在殿中整理事物，近些时日因为招收弟子，所以事物难免多了一些，各处花销也都大了不少，整理起来有些繁杂，因此耗时比较长。
苟枔径直推门而入，更是不客气。
他是来找茬的，可不是来这儿嘘寒问暖的。
“张长老。”
张长老迅速抬头看去，只见苟枔和申屠召二人，一时有些疑惑：“两位内门师侄不知来这儿所为何事？”
“张长老消息慢了。”
苟枔背着手，沉吟：“今日下午寻风洞内伏师叔灭了妖兽一族之事，张长老没有听闻吗？”
张长老微愣：“什么事情需要伏峰主出手？”
他没听说啊。
这下午发生了什么大事？寻风洞那些不过筑基期的妖兽们还不至于让伏濡亲自出手吧？
苟枔：“寻风洞深处妖兽修为已至半步元婴，张长老的手下出现如此差错，你竟是不知吗？”
张长老：“……”
半步元婴？
岂不早就度过金丹雷劫？
“这……这，我的确不知。”
他来这外门不过百年，根本没去看过寻风洞，自然也不知晓这寻风洞深处，竟然有半步元婴的妖兽，不然他肯定亲自去料理了，绝对不会惊动伏濡。
苟枔眉心紧蹙：“作为外门长老，你竟懈怠至此！”
“那妖兽靠着吞噬弟子长大，你赶紧召集外门所有长老，速速把近三百年来的外门弟子名单整理出来，找出失踪了多少弟子，我等怀疑这外门可能还藏着不知道多少危险之地。”
张长老深吸一口气，知道这事避免不了，赶紧去找人了。
苟枔就坐在主位上，目光凝重的给大师兄禀报情况。
作为整个宗门的大师兄，熊弘盛表情很冷：“近三百年来，外门向内门晋升了多少长老？”
苟枔：“大师兄您是怀疑……”
“查。”
这件事不调查清楚，整个宗门都将陷入困境，身为大陆第一宗门，竟然会发生这种让人耻笑的事情，简直丢尽了宗门的脸面。
他们以后还怎么给那些想要进入宗门的弟子保证？
不只要查，还要狠狠的查，把那些拿着俸禄却不办实事的长老们全部狠狠责罚。
知道大师兄很是生气，苟枔赶紧去忙，不敢停留。
申屠召不知道能做什么，就被苟枔打发回了一峰。
等申屠召神情恍惚的回到一峰，伏濡和浮仁已经在等他了。
看到伏濡，申屠召精神一振：“师尊，仁……师兄。”
本来想叫“仁兄”的，但看到伏濡也在，他便硬生生的改口了。
伏濡依然坐在轮椅上，五官清秀：“你来的正好，为师有话对你说。”
申屠召一愣：“何事？”
怎么还专门等自己？
“你俩拜入我门下，虽说是意外，但毕竟我已经收下你们，应当给你们信物。”
伏濡从空间里拿出两块巴掌大的极品灵石，没有经历过任何切割的极品灵石，里面却没有任何杂质，有的只有清澈。
“为师没什么好给你们的，本来想着等收徒大典再给你们，但私底下也不能什么都不给。”
说着就一人给了一块。
“这些就当做是信物吧。”
申屠召捧着自己的那块，一脸迷茫：“？”
极品灵石？
浮仁：“。”
这应该就是极品灵石了吧？
里面的灵力真是澄澈，杂质略等于无，吸收起来应当非常舒畅。
苗仯看的差点直流口水，极品灵石啊，大手笔！
这个师尊拜的好！
要不是自己已经（被强迫的）有了师尊，否则自己也要拜了。
拜托，极品灵石谁不想要啊！
这边苗仯眼馋流口水，那边伏濡已经让申屠召先离开了，等申屠召迷茫的抱着灵石走了，伏濡走给了浮仁一块更大的极品灵石。
浮仁迷茫：“？”
“这是……”
伏濡十分坦然：“给苗仯的。”
浮仁：“……”
尽管很眼馋，也很舍不得，但想到不能在拜师后，不知会对方就重新拜师的规定，苗仯挠挠脑袋，尴尬道：“额，尊者，虽然我觉得你很好，但是那啥，我已经有师尊了……”
虽然是被迫的，但自己的确已经被人指定了。
伏濡当然知道，若不是苗仯早就拜师，浮仁也撑不到到达他面前。
早在他见到浮仁时，就已经察觉到了苗仯眉心的印记，那个印记怎么说呢，他总觉得有点眼熟，就好像总觉得在哪见过一般，只是总记不起来。
既然记不住，他便也不为难自己，一切皆虽自己的想法而去。
“我知晓。”
伏濡：“不过既然浮仁是我的弟子，而你作为他的灵根，也就是另一个意识体，自然也算我的半个弟子，这个给你也是应该的。”
苗仯有些不好意思收。
浮仁想了想，代替他收了下来：“既然是师尊所赠，岂有不收之理。”
苗仯：“……”
你收的有点快了喂。
“那就多谢……伏师尊了。”
对方都这么说了，他也不能太过于不懂事了。
伏濡点头，对于浮仁的懂事很满意，这一件事上，他还挺欣赏浮仁的态度的。
“你们也下去吧。”
伏濡闭上眼睛继续晒太阳，浮仁告辞。
回小院的路上，苗仯想起属于自己的那块极品灵石，心里美滋滋的：“这伏师尊看起来真好，竟然这么有钱，还这么舍得。”
早知道极品灵石就已经有价无市了，这种东西都是很值钱的，可是伏濡却眼也不眨的就送出来了三大块，还不是三枚，啧啧啧。
有钱啊，太有钱了。
就是不知道是每个渡劫期大能都这么有钱，还是只是伏濡格外的有钱？
系统凉凉的道：【你的眼里就只有钱。】
苗仯翻了一个白眼：【不只有钱，难道还能只有你吗？】
系统被怼的一噎，整个统陷入了沉默。
说到伏濡，浮仁也沉默了下去，对方给苗仯灵石这事，其实比给他灵石还要让他暖心，因为如果不是这样，他也不会主动对伏濡低头。
“对，师尊他……挺好的。”
系统悄咪咪的看着黑化值嗖的下降了百分之五，由此可见，有一个善解人意的师尊是多么的重要，这一下就打开了浮仁的心房。
系统很满意。
听不到系统提示音的苗仯也挺满意，只要浮仁开心就好，只要他开心，才能够更好的完成任务呀！
两人一统都喜滋滋的回了小院。
这边宅院气氛和谐，那边主峰就不太美妙了。
宗主孟思景一拍桌面，底下站着五位这三百年来从外门晋升上来的长老，还有八位如今的外门长老，他面色阴沉：“诸位对于今日这事就没有什么想说的吗？”
在下方的十三位长老对视一眼，内心有些心虚，一个个不敢先开口，就怕这一开口就成为被针对的对象。
孟思景冷笑：“都不说？”
以为都不开口，就可以避免？
既然都不开口，那便他先来。
“叶梁玉叶长老，作为如今外门长老之首，外门寻风洞内出现修为超出筑基期的妖兽之事，你从未向宗门禀报，此为失职之一。”
“外门弟子失踪众多，记名弟子更是不计其数，这些你也从未统计，导致宗门损失众多弟子，此为失职二。”
……
孟思景一条一条的列下来，足有整整七条，每一条都指出了对方的过失在哪，让叶梁玉无话可说。
“以上罪责，你可认？”
孟思景居高临下的看着叶梁玉，一副你大可以反驳的模样。
叶梁玉脸上隐隐有些挂不住，这些事情在他上任前就已经发生了，他也不知道会有这么多，但他这事喷发期却在他在任的期间，所以他也只能认下，心中暗叹倒霉。
其中还有些怪责浮仁和申屠召二人，若不是这两个小子没事彻底逛寻风洞，这些事就不会爆发出来了。
但这些放到现在也没用，他不管怎么说，这些事情都已经发生了。
叶梁玉也知道自己逃不过，叹息一声：“并无异议。”
孟思景颔首：“数罪并罚，本该驱逐出宗门，但念在你这些年为了宗门尽心尽力，便将功折罪，罚天鞭刑七七四十九天，遂，面壁于寒冰崖三百年。”
“你可认？”
在场人都知道天鞭刑的痛苦，但也明白犯下此等过错，如今亦算是手下留情，都松了一口气。
所谓天鞭刑并非是上天拿鞭子抽，而是不戴任何抵御器具，孤身站在天雷池中，被天雷连续电击七七四十九天，并且不可以修为抵抗。
这雷击既然是惩罚，自然不会对身体有任何好处，若是体质太弱，甚至还会留下致命的伤。
是卧山剑宗很是危险的惩罚。
叶梁玉拱手：“认。”
有了开头，余下的孟思景毫不客气的点出姓名，开始一个接一个的批评责罚。
有了第一个承认的，剩下的人都绷紧了后背，头顶上司都认了，他们下面的也不可能不认，只能硬着头皮一条条都承认了下来。
一个个都受到了惩罚，特别是晋升的几位内门长老，他们在位期间便有些懈职，很多事情也是一问三不知，顿时让孟思景怒火上头，重重的判下了惩罚。
没有人敢为他们求情，惹怒了宗主，谁都承受不起。
五位好不容易晋升的长老全部都被撸了下去，甚至就连外门长老的位置都没保住。
底下人听说这事后，一个个唏嘘，没想到宗主发了这么大脾气，看来以后还是得老老实实的才行了。
在一峰听到这个消息，苗仯第一个想到的就是：“三百年间所有的外门弟子，啧啧，这得是多么庞大的一个数量啊。”
不容易啊。
浮仁：“这些都记在玉简之中，只要神识翻阅便行了，困难的是如何判断那些弟子，是死在了妖兽口中，还是死在了外面，或者是比试当中。”
更有甚者是自然老死的，这些占据了更多。
三百年前的事情已经很少人记得，众多事情调查起来也没有想象中容易，只是近五十年的会快上不少，但很明显，这五十年内，众多外门弟子消失的疑点太多。
这才是这些长老们失职的主要因素。
外门弟子亦可靠着努力，成为内门弟子，而内门弟子，亦可靠着修为，成就长老或者管事。
所以每一个弟子都是资源，要是就这么让他们消失下去，他们以后怎么服众？
这一次内查，让他们发现了很多的问题。
“我们动了这些人的利益，如今应该已经成为他们身后人的眼中钉肉中刺了。”
苗仯一拍脑袋：“我就说嘛，总觉得拉了什么。”
“如今我们让整个宗门清洗了一遍，肯定已经落入了有心人的眼里，他们布下的东西被我们翻动，看起来就是会对我们记恨。”
宗门并不像一般人眼中那么团结，总有人会搞一些小动作。
浮仁：“我虽然不惧，但这些下去的确会麻烦。”
成为宗门里人的眼中钉，让那些人藏在暗处，浮仁内心总是不顺畅。
申屠召被申屠长老叫去时，内心也很无奈。
“叔父。”
申屠煌看着申屠召，一向淡漠的脸上浮现出一缕无奈：“你可知你们这几日的动作，会让整个宗门都盯上你们？”
申屠召：“这不是无奈之举嘛。”
看到了就必须要管啊，不然怎么让他的心安稳下去？
申屠煌：“你到是不怕，但你那位无依无靠的师兄……”
申屠召有申屠家的庇佑，但是浮仁没有，他孤身一人，很容易被有心人当成突破口。
“仁兄这人心思不一般，普通人对他来说不会有用，叔父放心，我会照顾他的。”
别看申屠召大大咧咧的，但该细心的地方还是很细心的。
“我不是对你不放心，你总有照顾不到的时候，到时候他一个人，又怎么应付的过来？”
申屠煌想了想，凝聚了一道自己的修为的符箓递给申屠召：“毕竟是你带来的祸事，你也总得为别人着想一二。”
申屠召接过，感激的道谢：“多谢叔父。”
“日后切莫这么鲁莽。”
“是。”
申屠召拿着这道符箓来到浮仁小院，见门并没有关，浮仁正在里面练剑，第一次见浮仁用剑，申屠召站在院门口静静的观看，没有打断他。
浮仁的剑法跟刀法不同，刀法偏向隐藏锋芒，柔和视人，让人第一眼望过去感受不到杀意，等回过神来，早就已经深陷杀气的漩涡。
可是剑法就不同了。
浮仁的剑法直来直往，杀气基本从出剑开始就清晰可见，越是后面杀气越重，属于越战越强，根本就不需要藏着掖着。
苗仯早就看到申屠召了，只是没开口，等浮仁一停，就立刻道：“申屠召来了。”
浮仁：【嗯。】
申屠召鼓掌：“仁兄的剑法跟刀法比起来竟是相差无几，惭愧。”
他虽对剑法更精通，而浮仁的剑法当中有好几处问题，但他却没有直接点出，毕竟这些小问题，只要勤加练习，都是可以改变的。


第53章 
“申屠师弟过奖了, 雕虫小技。”
“坐。”
浮仁收好剑，随手倒了一杯热水递给申屠召，这还是练剑之前苗仯让的, 说是让他练完剑就可以直接喝水休息，免得到时候口渴还得自己动手。
虽然一个人一个院子很是自由, 但没有人照顾, 这些小事方面还是有些麻烦。
不过若是真的多一个人在身边, 浮仁又担心秘密暴露，他身上秘密多，不管是哪一样, 都足够他死很多遍。
所以他身边不能有人。
只是他毕竟不可能一直身边没有人，所以还是得再考虑一下。
申屠召坐下，目光扫过院子，这院子比他那个院子就整齐多了, 可见浮仁一回来就在收拾了。
他摇摇头，唏嘘道：“仁兄你可真是勤快, 我院子还是杂乱无章呢，你这边就已经开始生活起来了。”
在家里的时候，他的一切事物都有专人打理, 每天除了修行, 就是去历练, 极少数管这些, 所以在生活这方面他真的没怎么接触过。
也是幸好他已经筑基，可以服用辟谷丹，不用吃东西, 不然他能把自己给活活饿死。
“在……凡间界的时候习惯了。”
浮仁嗓音清冷，并不是很想继续这个话题, 于是问道：“你怎么过来了，不是应该在修行吗？”
“我是来给你送东西的。”
申屠召把叔父的那道符箓拿出来，认真道：“叔父听了我们做的事后，他说了一下利弊，我也觉得我太鲁莽了。”
他有家族地位，又有叔父庇佑，整个宗门上下基本不会刁难他，就算犯下一些无伤大雅的错也不会被严重惩罚。
但是浮仁不一样，他一个无根之人，在这个宗门里本来就比一般人要难过，自己还带着他乱来，哪怕那些人明面上会看着自己家族的面上不过多追究，但背地里会怎么样就不一定了。
修行一路上不容易，大家还是得小心才是。
“哦，这是？”
浮仁看出上面藏着的浓厚灵力，脑海里闪过一个不可思议的想法。
这莫非是……送给自己？
可是自己何德何能能够得到这样的一道保命符？
自己都没做什么，无功不受禄这个道理他还是懂的。
苗仯惊叹：“竟然是蕴含化神期全力一击的符箓。”
这人真舍得啊。
不对，应该说，申屠召在申屠家看起来真是受宠啊。
申屠召犯错，申屠长老直接帮忙还了这份人情，生怕到时候申屠召被敲诈，啧啧。
【明明看起来对申屠召这么好，为什么申屠召一废，就立马被丢弃了呢？又不是没有机会了。】
苗仯搞不懂，这些人的关爱到底是对人，还是对天赋？
系统：【或许都有吧。】
苗仯：【啧，真是……挺可怜的。】
申屠召解释道：“这里面封印着叔父的全力一击，叔父在化神期，所以化神期以下都可以护你周全，面对化神期的对手时，也可以当做延缓时间做逃命之用。”
“因为……唔，叔父说我太鲁莽了，给仁兄带来了麻烦，还是得将它当做给你的护身符才行。”
“顺便，”申屠召从储物臂环里拿出一个袋子放在桌面上：“之前我们比赛上山，我输了，这是给你的赌注。”
浮仁没想到申屠召还记得这事，想到那符箓，他摇摇头，把袋子推回去：“玩笑而已，况且你我同时跨出，这自然是没输没赢。”
“况且这事本就是我们一起做下的决定，若是真发生什么，也是我们共同的错。”
当时还是他想继续的，申屠召只是陪着而已，所以并不能全是申屠召的错，他更加不能拿对方给的赔偿了。
而天梯就更加不要说了，他们乃是同时踏出，这就更加不存在什么输赢了。
申屠召却很坚持：“若不是你点醒我，告诉我方法，说不定我就上不来了，所以自然是我输了，这点我心服口服。”
“这十枚灵石你可得拿着，不然就是看不起兄弟我。”
浮仁：“……”
苗仯也安慰他：“拿着吧，他都这么说了。”
浮仁叹了一口气：“若是我拿了灵石，那符箓我就不能拿了，选择进入寻风洞本就是我俩共同的决定，怎么能让你一个人认下错？”
“这不可，这可不是一个问题。”
申屠召更加不可能同意，没了这道符箓，浮仁的安全得不到保障，未来他还怎么好意思让浮仁陪着自己去历练？
浮仁义正言辞：“可我怎么能厚着脸皮一直占你便宜？”
“你既然唤我一句兄长，这做兄长的吃点亏亦是无妨，但却不能把这么多事情都算的清清楚楚，不然这友情也就到头了。”
申屠召抿嘴，知道浮仁不会同时要两样东西了，他一时间竟然不知道该怎么说浮仁才好，明明两样拿着都行，却偏要吃亏。
“既然如此，仁兄收下符箓，这灵石便我厚着脸皮收着。”
申屠召还是想跟浮仁当好朋友的，否则也不会在浮仁的这番话下，便被劝好了。
浮仁满意了：“可。”
“留着用个膳吧，我这边准备了一些吃食。”
申屠召腆着脸：“那就恭敬不如从命了。”
“你会做什么菜啊？”
回了厨房，苗仯看着浮仁拿出一峰那边送来的新鲜灵蔬，好奇的问道：“你知道该怎么烹饪灵蔬吗？”
灵疏跟普通的果蔬有点区别，它不是那么容易处理的，虽然那边送来的都是符合他如今能吃的品阶，但这也不代表做错了会不会导致灵气溃散，产生杂质。
浮仁：【应当差不多。】
微凉的水流冲洗好蔬果，下一刻他拿出厨具动作流利的切了起来，毕竟他在那个家时各种活计都要干，虽然不让他掌勺，怕他太脏了，但他还是会烧火，看着如何做菜。
那时候他想的是，等他逃出去了，说不定就可以去那些酒楼当小二，或者去后厨帮忙洗碗之类的。
可能是天赋异禀，哪怕是第一次做菜，浮仁竟然也做的很是得心应手，看起来就色香味俱全。
苗仯看着那算是不错的菜，砸吧了一下嘴，这就是人和人的区别啊，看看人家这手，再看看自己。
他摇摇头，忍不住唏嘘。
“第一次做，卖相差了些许，还望海涵。”
浮仁擦擦手，端出来了几盘菜。
申屠召看着这些卖相说不上特别差的菜，轻笑出声：“仁兄，看不出来啊，你竟然还有这么一手。”
“我可是啥也不会，我过来的时候家里人怕我饿死，还让我带了好多瓶的辟谷丹，哈哈哈。”
说这话的时候申屠召双眼清明，脸上只有爽朗，一丝尴尬和不好意思也无。
看得出来，他对于自己的实力很清楚。
“第一次做，不太熟练。”
浮仁淡定坐下。
申屠召也不在意，吃了一口，不算难吃，他之前也没吃过这么简单的菜，但好在新鲜，所以他吃的还挺满足。
“好吃的。”
两人一边吃一边聊天，苗仯就撑着下巴听着，听着听着他也很好奇，这菜到底能多好吃？
为什么听申屠召说话，好像不吃就会后悔一样？
等两人吃完饭，又讨论了一下剑道后，申屠召终于走了。
申屠召一走，苗仯就迫不及待的道：“这菜味道真的很好？”
浮仁手一顿：“想吃？”
“吃不了了。”
苗仯摆手，他就是好奇，真要说吃，他也吃不了。
“还行，以后做给你吃。”
“你说的啊！”
苗仯赶紧道：“可不能后悔啊！”
“嗯。”
浮仁洗完碗，重新来到院子里的大树下坐下，调整了一下呼吸，他又沉迷于修炼中。
苗仯打了一个哈欠，缓缓闭上眼睛。
.
在卧山剑宗里有个规矩，凡是内门弟子每三年至少要完成一个宗门任务，否则便要接受惩罚。
当然，闭关的除外。
而任务会累计，等出关一起做。
也可以提前做完任务，随后去闭关。
身为内门弟子，基本上都已经是筑基期，可以做不少的低级任务。
而宗门也会在你偷懒的时候，强制你去完成任务。
像浮仁这种被收为亲传弟子的，虽然可以延期，但也必须要去完成一次任务，否则会让人笑话。
浮仁这次便是接到了领取任务的通知。
“我明白了。”
浮仁对着前来通禀的弟子点点头，问道：“不知这宗门任务是个人做，还是可以一起合作？”
弟子解释道：“宗门任务一般是个人完成，如果一起完成的话，除非是大型宗门任务，这种的很少。”
“当然，若是您愿意和对方接下两个任务一起完成的话，亦是可行的。”
浮仁若有所思：“这样啊，多谢。”
弟子诚惶诚恐的连连摇头：“不敢不敢。”
“还请师兄尽快前去弟子任务大厅完成登记，过时太久也是要接受惩罚的。”
他是外门弟子，并不是内门弟子，这次乃是接了任务前来禀报，所以哪怕浮仁入门晚，他也只能叫浮仁师兄。
“嗯。”
等外门师弟走了后，浮仁这才想起这茬。
三年一期的宗门任务，可想而知不会太简单。


第54章 
苗仯想到一件事：“内门弟子和外门的任务领取点不一样, 你之前和申屠召探寻风洞，让近三百年来从外门晋升上来的五位长老都受了责罚，他们门下弟子亦有不少, 说不定会借此刁难我们。”
浮仁眼眸幽深：“所以这次任务说不准会不让我们合作。”
苗仯想到这个可能就脑壳痛：“那怎么办？若是抽取到极难的任务，说不定到时候会完不成。”
小说里都是这么写的, 反派和主角都会在宗门里受到各种刁难, 这都是为了尽快让主角强大起来所设置的门槛。
毕竟修行的一路上若是太过于平静, 就无法引起别人的兴趣。
“不管是难还是易，若是对方真的敢弄小鞋，总是有人会去敲打他们的。”
毕竟他如今可是伏濡的亲传弟子。
五峰峰主的亲传弟子, 对他出手就是打伏濡的脸，哪怕伏濡一惯不太爱管事情，但对于门下弟子应当也是会有一些不一样的。
苗仯点头，他相信浮仁能解决这些, 他只需要当一个陪着他完成任务的见证者就行了。
去领任务的路上，申屠召不知道从哪也冒了出来, 说要一起去。
浮仁知道他是怕自己被人穿小鞋，沉默了一下同意了。
苗仯咋舌，不愧是被读者一直盖章的好基友, 这都能摸索到一起去。
【系统啊, 我好像磕到真的了, 这么近距离的磕cp, 也只有我了吧？】
苗仯嗓音略带猥琐，整个人充斥着一股邪门的爱好。
系统想到浮仁为苗仯做的事，难得的顿了一下, 一言难尽的道：【你可不要在浮仁面前乱科普，容易被……】
肛字还没出口, 下一刻就被苗仯打断了：【唉呀，我懂，这是本无cp文嘛，一切都是为了更好的修行，我懂我懂。】
系统：“……”
我看你不是很懂。
为了不让自己再被苗仯打扰，系统干脆直接屏蔽了苗仯，让他不要只顾着折腾自己，浮仁那儿很欢迎他去聊天。
苗仯撇撇嘴，系统懂什么，他这是在为主角腾出空间啊！
这两人在修行一路上互相扶持，互相前进，只有让申屠召盯着，浮仁才能在“好人”这条路上越走越远啊！
两人一同来到内门弟子大厅，这里人数众多，浮仁和申屠召去了领宗门任务的地方，在他们面前的是一面像是刷不尽的自动替换墙壁，墙壁上一排排的皆是任务。
每位弟子用灵力在上面触动一下，任务条就会开始转动，抽到任务后，弟子令上就会浮现出本次的任务，而这个任务只有本人能看。
浮仁凑过去抽了一个，不出一息就给了回馈。
他看着弟子令上激发出来的任务，表情难得的恍惚了一下。
苗仯：“嘶，这个任务……”
身为浮仁的灵根，苗仯自然能看见，只是看见归看见，这任务却让他有些茫然。
申屠召也领了任务过来，看着浮仁对着弟子令难得的露出了迟疑的神情，他好奇道：“仁兄，可是任务很难？”
浮仁抿着嘴摇摇头，不算难，只是有些麻烦。
申屠召主动道：“是什么？若是很麻烦的话，我们可以一起做，正好我的任务不是很困难。”
苗仯直想摇头，这个任务真是十分麻烦，他都没想到以浮仁的手气，竟然会抽到这个。
两人走远了一些，浮仁这才道：“是让我去为山下突发疫病的城池，寻找到解决方法。”
疫病在古代是非常严重的事情，像这种不得已才会被送到修真者手中。
看起来这疫病怕是非常严重了。
“这岂不是特意刁难？”
申屠召皱眉，他们都不是炼丹师，像这种疫病根本束手无策，又怎么去找到病根并且彻底祛除？
苗仯也是想到了这一点，所以才会觉得浮仁手气霉，他们如今刚拜入伏濡门下，连自己的班底都没有，更别提什么特别友好的炼丹师了。
这让他怎么去做任务？
“我陪你去，我家好歹也是种植药材的世家，就算真的不会炼丹，但好歹也是从小耳濡目染了几分，判断一些情况还是行的。”
说着申屠召就想先去帮助浮仁完成任务，他自己的只是去采一株灵药，那灵药所在之地比较偏僻，想要等它开花却需要等到冬天。
如今还是秋季，那花还没开。
那花只开在冬日的暖阳里，并且开花后就成熟，离凋谢也就只有两个月，过了那两个月就得等一年才行。
所以申屠召还有不少时间来陪着浮仁完成任务。
浮仁表情很平静，对于这种情况他已经知晓了。
“如今最需要的还是要去找一位靠谱的炼丹师，否则就算我们真去了，也解决不了问题。”
这是宗门任务，更加无法求助于宗门，只能看他们自己了。
申屠召：“我这边……”
浮仁：“我已经想到该怎么办了。”
申屠召本来想举荐一下家族中的人，可没想到浮仁已经想好怎么办了，于是他好奇的问道：“这么快？说说？”
“如今最好的办法就是寻找一个丹修，丹修也应该是需要完成任务的，而这个明显是需要和丹修一起才能完成的任务，肯定不止我一个人拿到。”
浮仁脑海里闪过一个身影，看来也是时候先给自己拉一个班底了。
苗仯脑回路跟不上，一时间不知道浮仁想到了什么：“能找到可以相信的人吗？”
【能。】
浮仁很肯定，对方一定会帮忙的。
“我要去一趟外门，师弟你先去看看师尊，他说五峰已经建设好了，只等着往上面搬东西，你去看一下吧，我需要一个靠近水源一点的独立院落。”
申屠召：“哦。”
申屠召没怀疑浮仁是不想让自己跟着去，转身去五峰的所在地了，他也挺期盼五峰赶紧弄好的。
苗仯摸摸下巴，去外门？
外门能有内门弟子合适？
外门能有什么人……
想到一个可能，他眨巴了一下眼睛：“你不会是要去找肖厌吧？”
肖厌努力，基础扎实，又有很牢固的底蕴，因为她出身自炼丹世家，虽然不是什么特别大的炼丹世家，但也不小，还有自己的家族传承。
这也是为什么原著中申屠召前期那么信任肖厌的原因之一，其二就是她自己很努力，天资也很高。
只可惜后面她被人再次暗算，直接丢掉了性命，安全浮仁都不可能打得过有肖厌助力的申屠召。
【嗯。】
浮仁没有否认，他没有什么不能对苗仯说的。
“啧啧，你确定了啊？”
那可是主角的队员！
浮仁：【如今只有我能救她，让她跟着我也是应当的。】
苗仯想起跟肖厌两情相悦的李侃，摇摇头：“她那个李师兄可能不会答应。”
【那就需要你了，苗仯。】
“？我？”
苗仯不懂了，这事跟他又有什么关系？
浮仁：【我需要一个可以跟人定下生死，并且永远只有我处于掌控地位的契约。】
苗仯：“……”
小伙子，你很有前途啊。
但奈何我也不会这个啊。
他心虚的敲敲系统，让它帮忙。
系统本不想答应，但考虑到浮仁那被自己逼上四十的黑化值，犹豫再三，还是依依不舍的把契约交给了苗仯。
【你可得好好考虑，这个契约很霸道的，处于掌控一方的人要是有不好的想法，被控制的一方只能认栽。
你可不要被绕进去，这是针对于神魂的，哪怕身躯兵解，消融，只要神魂在，就依然要被掌控。】
它生怕苗仯这种傻蛋一个不差，就被浮仁给骗的签下不平等契约。
但奈何苗仯是真的心大，对于这个契约他就好像没有别的想法一般，直接交给了浮仁，还一脸求夸奖的样子。
系统一口老血差点吐出来。
苗仯是它见过的人当中最慷慨的，这种东西都能毫不犹豫递给浮仁，完全不怕起歪心思。
浮仁看着脑海里的咒语，沉默半响，就好似不经意的道：【我没接触过这些，不知道怎么才算是有了效力，不如苗仯你先和我尝试一下？】
系统的心顿时提到了嗓子眼：【别答应——！】
苗仯也不是真傻，这玩意儿系统都说了，直接针对神魂，他要是答应了，未来就真的跑不掉了。
他可不会这么傻。
虽然看不懂浮仁的表情，不明白对方是真的想要跟自己试一下效力，还是明知道这东西有问题。还想跟自己盖章呢？
浮仁垂下眼眸，似乎整个人很难过，被苗仯拒绝，就好像失去了全世界一般。
苗仯不想想那么多，尽量安抚道：“我看这玩意儿很有用，再说了，这要是真有问题，对人用一下就坏掉了。”
“不如我们先找一只野鸡试一下？”
他的建议让浮仁抬起了眼眸，一瞬间眼眸里的光亮又出现了：“那你愿意在我尝试后，再跟我尝试签订契约吗？”
浮仁就好像真的不知道跟人契约会如何一
般，只是一个劲儿的想要缠着苗仯，想要他同意。
苗仯：“……”
去尼玛的，在想什么！


第55章 
这玩意儿是可以随便尝试的吗？
他现在怀疑浮仁是不是知道了些什么, 所以一直在试图跟自己绑定一些什么东西。
他狐疑的看了一眼浮仁，坚定道：“不行，这东西不能乱试。”
看浮仁好像十分失望的模样, 他思索了一下，解释道：“我跟你可是一体的, 你就是我, 我就是你, 自己怎么跟自己签订契约？天道也不会准啊，你说是不是？”
“乖，这种契约对自己立誓是没用的。”
浮仁垂下眼眸, 长且浓密的睫毛轻颤：“你没骗我吗？”
“如果没有契约，你会离开我吗？”
苗仯一噎：“当然不会了，你忘了？我们可是有生死契的，只要你不死, 我们就不会分开。”
当然，到时候系统会想办法解开的, 所以苗仯一点也不担心。
浮仁漫不经心的点点头：“嗯。”
看浮仁被敷衍了过去，苗仯催促道：“快了，任务要去尽快完成了, 还得去找肖厌呢, 去晚了她被人抢走了怎么办？”
浮仁看苗仯很努力的在转移话题, 便顺着他的话接了下去：“嗯。”
浮仁来到外门时, 正好遇上李侃准备带着肖厌回内门，毕竟内门的资源和储备量都比外门好，说不定会交易到需要的东西。
而进入内门的弟子, 有一个可以携带外门弟子进内门的机会，李侃之前一直留着, 这次正好给肖厌用上。
看到找过来的浮仁，两人皆是一愣，李侃：“浮师弟，你怎么过来了？”
浮仁看看比之前见到时还要更虚弱的肖厌，温声道：“在下找到肖师姐有事详谈。”
肖厌疑惑的看着浮仁，不知道自己能帮他做什么，她已经算是个废人了。
浮仁没直说：“此处说话不方便，不如二位随我去小院一叙，如何？”
李侃看向肖厌，轻声询问道：“师妹，你说呢？”
肖厌想了想，之前浮仁好歹帮过李侃，她如今跟李侃心意相通，自然也是要承这个情的，便点头同意：“可。”
三人回到一峰的小院，浮仁亲自倒了热水递给两人，目光扫过大方自然的肖厌，觉得此人甚是符合自己此行的选择。
“浮某彼此找肖师姐乃是有一事相邀。”
肖厌端着杯子苦笑：“承蒙浮师弟唤一声师姐，可如今的我却帮不了你，我自身都难保，无法对你提供帮助。”
“不，你可以。”
浮仁眼眸认真，随后看向李侃：“李师兄可让我单独跟肖师姐说几句话？”
接下来的话乃是隐秘，他不是很想直接说出来。
李侃大概明白一些什么，点点头起身去了院外。
肖厌看他离去，再看看一脸认真的浮仁，心下大概有了想法：“师弟你留下我，是因为跟宗门任务有关吗？”
外门弟子照样需要完成宗门任务，只是这个宗门任务都比较低级，像是什么给妖兽喂食，去药圃给灵药除草翻土之类的，还有一些是给一些师兄们当一段时间的门童。
但内门弟子就不同了，他们的任务繁杂且困难，想必浮仁是抓到了什么跟炼药相关的任务了。
不过眨眼间，肖厌已经差不多将浮仁的目的猜出来了。
“是。”
浮仁也不扭捏：“在下想请师姐助我一程，当我的客卿。”
肖厌放下杯子，轻叹一声：“师弟你知道我的情况，我死期将至，除非我身体好转，否则我帮不了你。”
浮仁：“若是师姐答应我的请求，我会想办法去寻找到东西给师姐医治。”
肖厌还是摇头：“万灵之血岂是好寻之物？我寻找替代之物数年，亦是无法。”
她要是有办法，早就解决问题了。
浮仁不过进宗门短短数日，又怎么可能找到连她都没办法找到的东西呢？
浮仁不想说太多，只是道：“师姐不用管这些，只需要选择同意或者不同意。”
肖厌迟疑，若是不同意，自己也不一定能在有限的时间里找到万灵之血，可若是同意，浮仁要是拿不出东西。自己又怎么活下去？
肖厌习惯性的考虑最坏的情况。
犹豫半响，她开口道：“我是否可以跟李师兄先商讨一下？”
浮仁：“可以，但关于后面的事情，还请保密。”
肖厌懂事的点头。
随后李侃被唤进来，两人嘀嘀咕咕半天，李侃似乎很是紧张，但面上是一片不赞同之色，好像是肖厌的提议被他拒绝了。
苗仯抱着胳膊，不怀好意的对浮仁道：“你觉得他们会同意吗？如果肖厌不同意，你的计划就泡汤了。”
浮仁没什么反应：【她会同意的。】
他十分肯定，因为肖厌的眼底还存着对于活下去的渴望，所以她一定会同意。
苗仯：“那你可要注意了，看起来这李侃不太好说话。”
李侃复又说了一些什么，肖厌有些犹豫，两人拉扯半响，随后叫来了浮仁。
李侃目光犹豫的看着浮仁，问道：“浮师弟，你当真想让肖师妹做你的客卿？如今肖师妹对你来说并没有助力，甚至还可能拖你后腿，你要想清楚，客卿一旦签下，可就不能更改了。”
他并不是觉得浮仁亏了，而是有些担忧浮仁到时候会因为肖厌带不来浮仁想要的利益，而抛弃肖厌，这是他不愿意看到的。
浮仁：“自然。”
浮仁极其认真的道：“签下肖师姐后，我估计短时间内不会再签别的客卿，所以李师兄可以放心。”
“我对于肖师姐十分看好，觉得她一定会成为我的左膀右臂。”
李侃再看看肖厌，看她还在犹豫，握紧了她放在桌下的手，道：“如果你真的不想，我也养得起你，你只需要看着想法来。”
肖厌想说的是，她在迟疑浮仁说的话，对方真的可以找到自己想要的药吗？
看着浮仁坚定的眼神，她迟疑再三还是选择了同意，如今她一无所有，就算浮仁真的是骗她的，又能骗去一些什么呢？
要是这是真的，她能活的时间就不止这短短的时间了。
“我同意。”
肖厌重重的重复道：“我同意当你的客卿，但我有条件。”
浮仁好脾气的道：“你说。”
肖厌：“我希望我能提前看到效果。”
李侃听不懂两人在说什么，但还是坚定的站在肖厌这边。
浮仁沉吟片刻，同意了：“可以。”
“但你要跟我立誓。”
他看李侃一副迷茫的模样，道：“如果李师兄也想知道的话，也要跟我立誓。”
李侃不容浮仁拒绝的道：“行。”
浮仁举手，缓缓念出苗仯教给他的咒语：“我浮仁在此立誓。”
肖厌看看李侃，跟着举手：“我肖厌在此立誓。”
李侃：“我李侃在此立誓。”
“绝不把接下来所知的任何消息外泄，如有违背，身死道消，神魂俱灭。”
肖厌和李侃重复一遍后，天上撒下三束光照在三人身上，三人心中都多了一丝枷锁的感觉，所有人都能感受到誓言的成立。
肖厌看看李侃，知道两人已经没有退路了。
“现在可以说了吧？”
李侃很急，他十分想知道浮仁到底和肖厌说了什么。
浮仁却道：“不急，等我去拿东西。”
他起身回了房间，拿出刀和玉碗，轻轻割破手腕，收集好小半碗鲜血后，目光这才落在自己的血上。
他脸色微微泛白，整个人充斥着一股病态？
这鲜红的血看起来跟其他人的并没有的区别，一时间都让浮仁有些怀疑自己是不是万灵之血了。
手腕上的伤痕缓缓停止了流血，他吃了一颗丹药，乃是疗伤丹。
看着浮仁手腕间的伤痕眨眼间便恢复如初，甚至连个疤痕都没留下，苗仯啧啧称奇，这也太奇妙了，这修真界的好东西真不少。
“要放这么多吗？”
苗仯：“这血看起来就像刚放的，还热着呢，这拿出去不就被发现了？”
浮仁心神微动，手上捏了一个冰符，在碗上一拂而过后，刚才还滚烫的热血一下就凉了下去。
他拿过另一个玉碗盖上，随后装在一个木盒里抱了出去。
“之前答应了肖师姐，若是她同意，我便给她寻来能够解毒的药物。
如今师姐已经同意，我这收藏许久的东西，便也用得上了。”
他面上含笑的把木盒放在桌子上，听到浮仁这话，肖厌和李侃都呼吸急促了起来。
这莫非便是……
两人对视一眼，轻手轻脚的打开盒子，看着里面的玉碗，李侃小心翼翼的拿开，露出底下玉碗中的鲜血。
【万灵之血有什么特殊验证之处吗？】
苗仯想起书上的描述，万灵之血在没有用药物隐瞒前，是只要出血便会自动散发出药香，并且还落于药材之上，一滴便可催生一年之久，是催生药材极好的帮手。
但后面用因为太特殊了，用药物掩盖后，这鲜血便看起来和普通鲜血没区别，只是灌溉药材，依然可以使之快速催熟。
“师弟介意我们实验一下吗？”
肖厌嗓音颤抖，实在是她等了太久，如今不太敢相信。
浮仁伸伸手：“随意。”
肖厌颤抖着手，用玉筷沾了一滴血滴在旁边的灵草上，灵草顺便便疯长起来，不出一息的功夫已经如人一般高，且叶脉结实粗壮，比一般的灵草要结实几分，甚至还隐隐透露着一股子灵药的芳香。
这是被万灵之血催熟的重要标志之一。
这……这真的是万灵之血！
肖厌握紧了玉筷，一手捂着胸口，一时激动的喘不上气来。
李侃顾不得这是在外人面前，立刻替她拍背安抚她。
肖厌终于缓了过来，目光里都是激动的看着浮仁，想要张嘴说话，但一时激动的大脑空白，想不出该说什么，只能一个劲儿的用感激的眼神看着浮仁。
浮仁会意一笑：“不急。”
“这东西在这里，不会跑。”
肖厌深呼吸几口气，这才能勉强开口：“浮师弟，此等大恩，我肖厌没齿难忘。”
“想要请肖师姐做客卿，这自然是要拿出一点诚意的。”
浮仁没有接下对方报恩的说法，只是道：“此物乃是别人意外所赠，当时我也不知道这是何物，只是之前听申屠师弟所说，这才明白是师姐所需之物。”
“我也就是顺水推舟做个人情，还是要还的人情。”
他不欲跟肖厌进一步发展成更亲密一些的朋友，所以便点到即止。
这既然是交易，便一开始就要说清楚，免得对方日后以为自己会挟恩以报。
尽管如此，肖厌和李侃还是一脸感激，这可是救命之恩。
“我一定会为了东家倾尽全力。”
肖厌掷地有声，眸子逐渐有了光芒。
李侃也抱拳，眼眶微红：“师弟日后若是有什么需要帮助的，尽管叫我，在下必定万死不辞。”
他本来都以为没有希望了，准备跟肖厌好好享受这最后的时日，可没想到这转机来的如此之快，让他内心又惊又喜，一时百感交加。
真好，他可以跟肖师妹相守一辈子了。
浮仁回礼：“若是需要，在下一定说。”
看着两人的心思已经不在自己身上，浮仁懂事的道：“此物师姐可先拿走解毒，之后再跟我去我完成任务便可。”
“那便多谢师弟。”
李侃已经迫不及待想给肖厌解毒，当即便拿上东西急匆匆的带着肖厌离开了，之后急吼吼的去守着肖厌闭关。
苗仯看着他们离去的背影，幽幽道：“你就这么相信他们？万一我给你的咒语不管用怎么办？”
浮仁：【没事，就算不管用也无妨。】
他的目光落在两人离开的方向，手心微微握紧，下一刻园中原本被催生过的灵草瞬间炸裂成粉末，风一吹又消散殆尽。
浮仁的目光充满势在必得笑意：【有时候失去一些，便能得到一些。】
对于园中灵草碎裂一事，苗仯还以为是因为催生的缘故，毕竟浮仁从没回轩华氏，哪怕有万灵之血，估计也无法全面开发，这力量难免不稳。
所以他并没有往别的地方想。
.
肖厌一回到李侃的地方就闭关了，李侃亲自给她守门，防止别人过来打扰。
看着碗里的鲜血，作为炼丹师的她自然知道如何辨别，哪怕这鲜血冰凉，空间储物也可以让东西保持在最新鲜的时间段，但她依然可以看出来这鲜血是新鲜的。
不是那种放在空间戒指里很久的东西，而是刚刚到手没多久的。
看来她这个师弟并不是什么简单的人物，日后相处起来，要更加小心才是。
不过如今最重要的还是先解毒。
有了万灵之血，剩下的便好办了。
她一口抿下鲜血，微凉的鲜血顺着喉咙化成一股浓烈却温顺的药力融入体内，遇到毒素便直接将它们驱赶出身体。
因为她中毒时间极长，身体已经极度虚弱，五脏六腑都进入了衰竭的后期，药力发挥的小心，哪怕多一点她都承受不了。
“噗——！”
肖厌吐出一口黑血，黑血落在石板上，滋啦滋啦的腐蚀着地板，她面不改色的继续调整了一下姿势，拿出帕子擦掉嘴角的鲜血。
腐蚀的帕子被她丢弃，这一口毒血喷出后，她只觉得身体一阵顺畅，只要这样继续下去，她就有恢复的一天。
而在她没有注意到的地方，鲜血逐渐融入她的身躯。
正在吐纳的浮仁猛然睁开眼睛，目光好像透过了一切，看到了这一幕一般，没过多久，他平静的闭上眼睛，继续打坐。
申屠召回来的时候就看到这一幕，等浮仁停止了，他才走过来道：“师尊说我俩的任务都属于长期，所以让我们先参了收徒大典再去。”
“收徒大典是何时？”
浮仁重新睁开眼睛收回了外泄的灵力。
“这个月中。”
申屠召：“五峰已经收拾好，到时候直接在五峰招待。”
“嗯。”
虽然师尊挺不靠谱，但身份实打实的高，懈怠不得。
浮仁：“师尊那边有说什么其它的吗？”
申屠召：“师尊说，收徒大典是一起在内门练功台办的，到时候再回五峰庆祝。”
“因为五峰什么人也没有，就只有我们三个，师尊说可以再招收一些五峰弟子，帮助过来打扫和管理山峰之类的。”
浮仁点点头，找劳动力。
“顺便……”
申屠召轻咳几声，小声道：“师尊说开峰后，一切花销来自于本峰的收入和实力，要是我们不行，恐怕将来能抢到的资源极少。”
抢资源这种事可不像抢饭，这跟未来脱不了干系，所以大家都会拼尽全力，这时候身份和地位就不太管用了。
因为能当上每峰的大弟子，要么有强悍的实力，要么便是有不凡的身份，这时候谁也压不了谁，全凭实力。
所以每年都由大弟子做镇，挑选最符合心意的新弟子抢资源。
五峰只有浮仁和申屠召，谁去抢资源就很明显了。
“据说一峰每年都会抢到不少的资源，二峰和四峰抢的都差不多，不过三峰丹修们使诈，到是抢的稍微多一点点。”
“今年我们五峰开了……”
申屠召话音一停，浮仁秒懂他的意思，今年五峰看起来是要垫底了。
苗仯：“……难得他们能把抢劫说的如此合理。”
浮仁：【这也是为了考验实力。】
不过剑修对战丹修、器修和符修，不管怎么看，剑修都是有优势的。
所以对方出的必然不是大师兄。
整个宗门的大师兄实力极强，天赋极高，年纪轻轻便已经到达了合体期，基本上跟掌门差不多了，所以不会亲自下场欺负人。
想要不丢脸，起码是要突破金丹。
他的目光落在申屠召身上，这人已经快要突破了，看来明年的资源是好是坏，就看对方的了。
他脸上迅速挂上笑容，看到这笑容申屠召只觉得后背一阵紧张：“？”
“师弟，如今五峰只有我俩，为了明年的资源，你看你是不是……”
浮仁笑容和蔼，但申屠召却是一抖，他这是想要自己上场啊！
苗仯原本还以为浮仁要上，没想到他竟然忽悠申屠召上，这脸上顿时划过一丝邪意，啧啧，不愧是活到最后的反派啊。
这把人拿捏的死死的。
“我……”
浮仁：“哎，师弟，为了五峰，你会努力的是不是？”
申屠召委屈：“……我会努力的。”
“快点金丹吧，为了我们的未来。”
浮仁手指轻敲桌面，面带笑容。
申屠召：“……嗯。”
送走可怜巴巴的申屠召，浮仁松了口气。
苗仯唏嘘：“这大师兄给你当的，把一切都安排的明明白白的。”
那是一点能留的都不给。
浮仁：“学会利用好一切能安排的，才是正确的管理方式。”
直说你不好出手不就行了？
.
收徒大典很快就到来，这一日卧山剑宗上下都喜气洋洋的，内门练功台被空了出来，无数新的弟子服被送过来。
普通内门弟子的衣服是深蓝色的，外门弟子的衣服是明黄色的，而亲传弟子的是白色的，真传弟子是紫色的。
浮仁属于亲传弟子，但没有要继承伏濡衣钵的意思，所以并不算真传弟子。
他一袭白衣，跟申屠召站在伏濡身后。
不同于其他几峰的浩荡，五峰只有三人，极其空荡。
苗仯都有些不适应这些反差。
“这差别太大了，这次可要多挑几个弟子回去才行。”
不管一座山上只有三个人，抬头不见低头见，说不定就厌烦了。
伏濡：“弟子多了，消耗就大。”
他没有明说自己没太多灵石养弟子，主要是他还没想好怎么建立五峰，他本以为只要收了弟子，他就可以享清福了。
没想到弟子也不懂。
他长叹口气，这收徒了后的日子也不好过啊。
苗仯捂住嘴，平时吐槽太多了，一时他就忘了，伏濡是可以听到他声音的，幸好没说什么秘密。
伏濡没再听到苗仯的声音，反而有些遗憾，没人在耳边叭叭，反而有些不适应。
在苗仯眼睛乱瞟，努力观看周围的时候，系统突然出声道：【触发支线任务：请帮助苍清成功拜入伏濡门下。】
苗仯：“？”
苍清……
那不就是伏濡师尊的官配嘛！
这人咋还需要自己帮忙了？


第56章 
苗仯看浮仁注意力不在自己身上, 立刻拉着系统去小声叭叭：【你没搞错吧？我的任务不就是帮助浮仁和申屠召吗？这苍清关我啥事？而且这可是伏濡的官配，他们肯定会搞在一起的啊，这还需要我出手？】
他深刻的觉得这一定是系统搞错了, 官配还能出问题，光是想想就不可能。
系统：【请宿主相信系统下发的任务, 不要过于疑惑。】
苗仯不肯：【那你到是给我个理由啊！不然我怎么帮？】
系统白眼：【还不是因为你们提前拜师, 让浮仁当了大师兄, 跟原著偏差太大，所以天道这才不得不提前把苍清送过来让伏濡收徒，否则伏濡就不会再去偶遇苍清了。】
苗仯：“……”
【这怪我？这不是你下发的任务, 让浮仁尽快进入卧山剑宗的吗？】
这妥妥的污蔑啊！
系统：【我可没说具体的时间。】
【反正情况就是这样，你得帮助苍清进入伏濡门下，错过这一次，苍清出事的话, 你任务危险度加倍。】
苗仯：“……”
真有你的。
【苗仯？】
听到浮仁的声音，苗仯回神：【怎么了？】
自从伏濡点明了苗仯说话也会被别的人听到后, 苗仯在外面就变成了借助于系统的心力交流，而不是直接开口。
浮仁：【没什么，只是叫叫你。】
【师尊说这次收徒大典, 因为你没有实体, 所以便不方便让你的名字出现, 他说私下会给你补办的。】
苗仯摆手：【没什么, 这都是小事，况且我已经拜师，有天地承认的那种, 不可以在对方没同意下拜第二位师尊。】
【我也就跟着你一叫，不可能当真的。】
浮仁：【嗯。】
苗仯想到自己的任务, 赶紧道：【我要离开一会儿，你先守着这里。】
浮仁：“？”
他还来不及说话，苗仯就已经离开了他的身躯。
浮仁脸色一僵，浑身升起一股不爽。
站在伏濡身后的两人正在偷摸着交流，下一刻收徒大典正式开启。
苗仯直接现身在众人之后，目光悄咪咪的扫向一旁的角落，那里正有一位七八岁的小孩正在被人欺负。
苗仯一眼就看到了对方脖子处的天生剑骨的痕迹，青色的痕迹从左耳后一路往下，直入衣服，一直延续到左胸口。
因为这道胎记，让苍清在家族中很不受宠，大家都叫他怪胎，那些不懂这些的族人们都远离他，并且将他丢入了狼谷，他便被狼群养大。
这次他出现在这儿，主要是因为他被狼妖误叼进了卧山剑宗的山脚，然后被心怀不轨的来客逮住，想要进行刨骨取其剑骨。
但由于此时卧山剑宗可进不可出，对方没办法离开，只能将他藏起来，只是没想到狼妖跟随而来，趁着人一个不注意，将苍清偷跑了。
狼妖自知不敌，只能叫他藏入人最多的地方，之后便朝另一边跑去，试图引开人。
而苍清就这样误入了收徒场地。
搞明白了事情经过，苗仯冲过去一把捞起苍清，在小孩疯狂挣扎的时候，低声道：“想活命就听我的。”
毕竟还是小孩子，苍清一时有些犹豫。
他是被狼妖养大的，自小学习的便是靠着气息判断好坏，他嗅到苗仯身上有一股很强的气息，但这气息里却没有血腥气。
就这一点虽然不足以判定苗仯是个好人，至少也可以判定苗仯不会对他有什么恶念。
他挣扎的力道放轻，骨头的瞬间看到了那个拐走他的人，他紧张疯狂看向对方的手，看到对方手上没有自己想象的狼皮，他松了口气。
只要阿娘跑掉了便好。
是的，他把那只狼妖当成了母亲。
苗仯对这儿虽然不熟，但好歹能分得清哪儿人更有威严，他一个健步窜进了卧山剑宗的内门弟子之中。
在上方一直注视着苗仯的浮仁：“？”
那个孩子是谁？
苗仯为什么要去找他？
他不着痕迹的皱起了眉头，目光幽深。
伏濡察觉到他的气息逐渐暴躁，手指一动一道灵力击散了浮仁不自觉掀起了灵力旋风，他低声道：“这儿可是收徒大典，不管发生了什么，都给我忍住。”
浮仁抿嘴：“……是。”
申屠召收回想要提醒浮仁的手，目光顺着浮仁的视线看过去，却并没有看到什么特殊的，只能迷茫的看着伏濡跟浮仁打着他听不懂的哈哈。
.
因为苗仯这突如其来的插入，卧山剑宗内门弟子都是一片混乱，其中有人好心的提醒道：“这位道友，你走错地方了，这儿不是外人可进的地儿。”
苗仯长着一张雌雄莫辨的脸，身上还是一身普通的华服，看起来雍容中带着一丝矜贵，就好像谁家的皇子。
可偏偏他手中还扣着一个一看就出身贫穷的孩子，这奇怪的搭配让大家有些怀疑苗仯是不是想对孩子做什么不好的事情，但看着他那张脸，大家又觉得刚才的想法太龌龊了。
苗仯对着诸位点点头，不好意思的道：“实在抱歉，在下初次来这儿，一时与家仆走散，又捡到一个不知道哪来的孩子，所以便只能来到道友。”
听到苗仯稍微软一点的声音，大家顿时说话声都轻了，生怕这是幻觉。
“不客气，道友误会，请这边走。”
等回过神来，当即就有人想带苗仯离开，但这儿的骚动很快就引起了之前捉拿苍清的人注意，他看到苍清和苗仯，眼眸顿时亮了起来，立刻朝着这边而来。
苗仯不会让他得逞，立刻往旁边山崖旁走，随后对着一言不发的苍清压低了声音道：“等我转身后，你便往下跳，不要管哪儿多高，直接跳，知道吗？”
“我会救你。”
苍清不明白这人想做什么，但跳下去他可能会死。
可是看着苗仯坚定的眼神，他抿尽嘴点点头。
他知道了。
这边苗仯已经做好了准备，那边的浮仁还不懂他的意思，可很快脑海里传来了苗仯的声音：【等会儿孩子要跳的时候，你就赶紧告诉师尊，让他救人。】
浮仁：“？”
【你想救他？】
苗仯：【他很重要，一定要听我的。】
他不是很想解释这事，况且这事也解释不了，他怎么跟浮仁说，这是你未来师弟？也是你未来师公？
这没办法说啊！
所以他只能敷衍过去，并且嘱咐浮仁一定要说，不然他会拼着被发现的情况去救苍清。
被威胁，浮仁抿抿嘴：【知道了。】
因为只有三个峰主的亲传弟子，所以这一次的收徒大典主要还是为了他们办的。
并且借此机会，卧山剑宗也宣布了五峰的成立。
“卧山剑宗开劈五峰，乃主法修，峰主——伏濡尊者。”
紧接着伏濡走了出来，他依然坐着轮椅，看起来丝毫不在乎别人怎么看，他对着众人点点头：“今日乃是收徒大典，本尊收下了两个徒儿，正好在此时……”
在伏濡刚出声，浮仁就看到了苗仯之前抱着的孩子往一旁的山崖摔了出去，他立刻出声道：“等等，师尊，那儿有孩子掉下去了。”
伏濡目光一震，立刻大手一拍轮椅手柄，下一刻飞身而出，以极快的速度在半腰处搂住了苍清的腰，足尖轻点石壁，不过几个起跃的功夫，伏濡就把人救了上来。
尽管苗仯说会救他，但苍清还是紧闭双目，整个人害怕的发抖，生怕苗仯没有救到。
伏濡第一次在众人面前站立，这让所有人都震惊无比。
比这更震惊的还是，他们竟然看不透伏濡的修为！
伏濡看着怀里瑟瑟发抖的孩子，出声安抚道：“没事了，已经安全了。”
苍清听到陌生的声音，这才回过神，缓缓抬头睁开了眼睛。
一双如狼一般的绿色眼眸，还有脸上那明显的天生剑骨的痕迹让伏濡皱了皱眉。
这孩子……
无视了其他人的视线，他询问道：“你叫什么？”
苍清目光紧紧的盯着伏濡，稚嫩的嗓音缓缓道：“苍清。”
因为刚才的害怕，他的嗓音还有些抖，可是名字却说的非常清楚。
伏濡目光扫过之前追着苍清的那人，继续问道：“你有家人在这吗？”
苍清：“没有。”
所有人的目光都停在伏濡和苍清的身上，大家都在震惊这个名不见经传的长老，竟然修为如此高深，甚至连身体都是完好的时候，苗仯赶忙借机回到了浮仁的身体。
感觉到苗仯回来了，浮仁抿嘴，想到了刚才苗仯竟然为了别人威胁自己，一时间有些不适。
【他对你很重要吗？】
苗仯：“？”
【啊？】
浮仁：【他值得你为了他，可以不顾一切吗？】
苗仯：“？”
这是……生气了？
苗仯试探性的道：【刚才我说话太急了，一时有些不知道说了什么，你是不是因此生气了？】
浮仁眉宇间一直紧紧皱着的眉心终于松开了一些，但依然倔强的道：【没有，反正我又不如他重要。】
他难得的表现出了一丝孩子气。
苗仯听出了他的那屡别扭，轻声安抚道：【他，嗯，是有点渊源，不过暂时不能说。】
【好了，你肯定最重要。】
苗仯拍拍灵根，道：【下次我一定不这么说了，这次是太急，以后我觉得以你为先。】
浮仁还是不满意：【不是以我，而是以你自己，你才是最重要的？】
苗仯心中一暖，点点头：【嗯嗯，一定一定。】
他本来就是这么想的，只是刚才情急之下就害怕浮仁会乱来，毕竟对方可是出名的大反派，从来不讲道理的人。
不过经过了这次，他也明白了，浮仁是真心把自己当成自己人，而且也跟原著有很大的差别，对方不是那个无恶不作的大反派了。
对方会听自己的话，会做好事，是个好孩子。
苗仯很满意自己的成果，拍拍一旁的灵根，软声安抚了几句，这件事才勉强翻过。
而看着后台有飙升了20％黑化值的系统有苦难言。
这事如今又不能跟苗仯说，况且之前让浮仁黑化值变得那么高的可是自己，它说出去了，岂不是就直接摆明了是因为自己才会让浮仁黑化的？
未来它还怎么拿捏苗仯？
真是愁死统了。
这黑化值加的这么快，这样下去很快就完了啊。
系统在心里默默的祈祷苗仯赶紧发现，不要继续作死下去了。
而之前追着苍清的人一看苍清被伏濡所救，脸色难看了起来，当他被伏濡看似轻飘飘，实则充满杀意的眼神一看，双腿立刻发软。
不会被发现了吧？
得跑，他得逃。
这样想着，他立刻就转身准备离开卧山剑宗。
而抱着苍清的伏濡带着他在众目睽睽之下重新坐回到了轮椅之上，看起来就和之前没有任何差别，只是苍清被放在了他身边。
孟思景看看伏濡，大声道：“收徒大典继续。”
其他人不敢再让伏濡说话，只能硬着头皮继续。
伏濡也没了出去打招呼的心思，目光落在身边的苍清身上，又想起之前苗仯直接离开了浮仁的身体，出现在这孩子身边的事。
想了想，他看向了孟思景：“大师兄。”
孟思景：“师弟。”
伏濡对于苍清的背景不感兴趣，只是有些可惜这剑骨，提醒道：“这孩子天生剑骨，适合修行。”
听到这陌生的话，苍清下意识拉紧了伏濡的衣袖，一脸无助的靠在伏濡手边。
孟思景知道他什么意思，只是他弟子已经不少，这天生剑骨是让他心动，但他真的没时间教。
让他弟子收下也可行。
他刚准备开口，苗仯就急了。
不行啊！
这怎么行！
老攻变师孙！不可行啊！
他不允许这种事发生！
“伏濡师尊！”
听到苗仯都急的开口了，伏濡轻飘飘的扫了浮仁一眼，漫不经心的应了一声。
孟思景狐疑的看了一眼伏濡：“？”
今日师弟的表现甚是奇怪。
苗仯也顾不得那么多了，赶紧道：“伏濡师尊，千万不可啊！”
伏濡灵力传音给浮仁：【为何不可？】
浮仁：“……”
因为在场人多眼杂，伏濡不好开口说话，便只能传音给浮仁，不能直接传音给苗仯，便让浮仁当中间人传话。
浮仁还挺乐意的，要是苗仯为说话的对象不是别人就更好了。
“因为……因为……”
苗仯磕磕绊绊的，就是不知道该说什么。
他看着苍清迷茫的眼神一时语塞。
他总不能直接说，因为这孩子是你未来的老攻，所以你不能不收他吧？
这样会被伏濡师尊直接打死的吧？
看苗仯一时结巴，好像有很多话说不出来的模样，伏濡长叹一口气，在孟思景说想要自己大弟子收下苍清时，伏濡道：“我来吧。”
孟思景：“？”
孟思景扯扯嘴角：“师弟，别闹，你一个法修，怎么教一个天生剑骨的人剑法？”
伏濡慢悠悠的道：“我也曾被剑修的师尊收入门下，我们几个师兄弟皆有不同，还不是被教导过来了？”
“况且师侄已经收了不少弟子了，怕是教导不过来，还不如我亲自来。”
有了伏濡这话，孟思景也不怕伏濡是因为被苍清紧紧赖着才想收徒了。
“那行，便如你愿吧，正好你五峰没什么弟子，这孩子未来成长起来，也可为五峰多做点事。”
五峰的两个弟子也有剑修的苗头，但灵根方面还是更适合法修，而极少有人知道伏濡曾经也是剑修，只是后面极少再用剑而已。
伏濡点点头，对从一开始就紧紧抓着他袖子的苍清轻声道：“从此你便是我的第四位弟子了。”
孟思景：“？”
他这师弟怕是脑子不记事了，咋还数不清数了呢？
明明只有三个。
苍清眼眸明亮，专注的看着伏濡，脆生生道：“师尊。”
伏濡微微垂眸，一双眼眸温柔似水：“嗯。”
三人站在所有人面前，当着大家的面给伏濡行了拜师礼，苍清不太懂，只是跟着两位师兄一起跪拜。
跪拜的时候还某些迷茫，不是说他排行第四吗？
为什么这里只有三个人？
伏濡给了三个弟子每人一个风铃信物，又额外给了苍清一块极品灵石，这场收徒大典才结束。
就这样，五峰正式成立。
而伏濡救下小弟子苍清的画面，也是瞬间传遍了修真界。
看到苍清被伏濡救下，苗仯松了口气，好歹最终的结果还是好的。
苗仯有些心虚，毕竟这也算是他强行让伏濡收下了对方，他也不能仗着伏濡是个好人，还容易心软，就弄这种事给对方。
万一换个人，说不定苍清就没了。
看苗仯一直在纠结，也不说话，浮仁出声道：“怎么了？”
“我是不是太过分了？”
苗仯纠结：“我之前还让伏濡师尊救人，如今还让伏濡师尊收徒，我感觉自己在道德绑架。”
浮仁：“……”
“你大可不必考虑这些，如果真的不合适，师尊自然会选择放弃。”
他漫不经心的道：“师尊说算到他有徒弟缘，所以才会开五峰收徒，说不定当时算到的徒弟缘并不是我和申屠召，而是这位小师弟呢？”
伏濡说过，收下浮仁也是看在苗仯的份上，他很好奇灵根成精的苗仯，所以才会留下浮仁在身边观察。
至于申屠召……
其他峰都不合适对方去，其他峰关系错综复杂，而申屠长老并没有并没有站队，所以申屠召去哪，就代表未来他会偏向谁。
这时候进入无人的五峰，自然就正好合适了。
对于申屠召的选择，申屠煌也是非常满意的。
这样可以节省下不少的麻烦。
苗仯：“话是这么说，可我是不是还是去道个歉比较好？”
浮仁：“道歉的话可以去。”
就是对方不一定接受。
“那快点走啊！”
苗仯催促着他赶紧走，这东西赶早不赶晚，赶晚了说不准就真生气了。
浮仁被催促的无奈，只能去了伏濡的院子。
因为他们如今已经搬到了五峰，而按照伏濡的想法，他的院子在顶峰，浮仁的在下面的一点的小溪边竹林处，申屠召的在半山腰的柿子树旁边。
至于苍清的，因为之前还没收徒，所以并没有专门建他的地方，他如今跟着伏濡住。
浮仁到的时候，苍清正在帮伏濡捏腿，小小的身影忙前忙后，伏濡就坐在那儿一动不动的看书，画面及其和谐。
看到浮仁过来，苍清闷闷的唤道：“大师兄。”
“嗯。”
两个不太爱说话的人凑在一起，一时半会儿也说不出什么话，苗仯干脆自己开口：“伏濡师尊。”
苗仯开口，伏濡终于有了动作，他把腿往榻上一放，悠悠道：“苍清，你先出去，为师有话跟你三师兄说。”
苍清：“……哦。”
虽然不明白三师兄在哪，但他总觉得这估计跟大师兄有关。
他贴心的关好门，便在小院子里烧水准备给伏濡泡脚，他看别人都是这么做的。
只要讨好了师尊，说不定他就会愿意帮忙找找阿娘的下落。
阿娘为了他引走了坏人，如今也不知道去哪了，更加不知道它受伤了没。
苍清垂下眼眸，阿娘可一定要好好活着啊。
伏濡抿了一口茶：“找为师何事？”
苗仯连忙浮现身影，一脸尴尬的道：“伏濡师尊，抱歉……”
伏濡：“只是来道歉的？”
苗仯涨红了脸，他的确是来道歉的。
伏濡：“你是为了那孩子来道歉的？”
苗仯被这一句话就弄的局促不安的搓搓手，老实点头：“嗯。”
“无碍，我与这孩子……”
伏濡整理了一下语言，缓缓道：“亦有师徒缘分。”
不过这里面好像还夹杂着有一些什么。他暂时看不懂，挚友那边也说看不懂，只是让他自己做出决断。
他觉得既然如此，还不如收下，反正未来的事情，谁又能说的清楚呢？
“我这不是担心伏濡师尊你是因为我而勉强收下这孩子的嘛。”
苗仯嗓音放缓：“这孩子也挺可怜的，当时我叫他的时候，他还被人追踪呢，说不定是啥恶人。”
说话间，他的眼睛止不住的往伏濡脸上瞟，想看看他会有什么反应，可出乎他意料的，伏濡什么反应也没有。
这让他有些失望。
看来原著的剧情也是有误差的。
伏濡看起来似乎并没有对苍清有太大的区别，对方似乎跟自己比起来都还不如，啧。


第57章 
听着苗仯这话, 伏濡眉头轻蹙，冷声道：“估计是在算计这孩子身上的天生剑骨。”
“这种邪门之术竟还存在，看样子这次邀请的宾客, 还是得好好调查一番才是。”
能让这种人混进剑宗收徒大典，可见管理这方面的人的懈怠。
至于忽然出现在剑宗的苍清……
“此子出现的一切都太过于巧合……”
说不定是对方的棋子, 或者, 是那些妖魔的人, 得谨慎提防。
苗仯：“……？？”
听着这话越来越不对劲，苗仯脑袋上缓缓划过一道问号。
不是，这怎么还突然来了一道阴谋论？！
这可是您老未来的老攻啊！
咱们怎么突然就走上相爱相杀, 追夫火葬场了呢？
苗仯有些搞不懂了，他甚至还有些心虚。
这不会都是因为他吧？
为了避免自己相差了，他小心翼翼的问道：“伏…伏濡师尊，您觉得这孩子他……？”
伏濡也是个直接到人, 当即就道：“此子天生剑骨，体质却极差, 说不准就是特意丢过来降低我们防备的，你下次可不要再因为别人的一些小把戏就把多余的善心散发出去。”
苗仯浑身僵硬：“……”
完犊子了，这一切都被他弄遭了。
【系统, 我不会嘎吧？】
系统也不知道该怎么说, 要说完成任务, 苗仯的确完成了, 但这后果……
还不如没有动手。
看着苗仯忐忑不安的脸庞，系统憋了半天，才憋出一句：【等之后相处久了, 他就会发现小棉袄的好了。】
至于其它的，看天命吧。
这剧情就好像那脱缰的野马, 再也回不了头了。
系统也没办法把它拉回来，或者说是，把它纠正过细节。
唉……
系统无声叹息，这一切都太难了，它一点也不想搞这些啊。
苗仯看系统没有别的话，终于松了口气。
只要跟自己没关系就好。
看两人都陷入沉思，浮仁适时出声：“师尊，既然这个师弟有问题，不如先下手为强。”
苗仯：“！！”
苗仯想都不想的大声制止：“不行！”
“绝对不可以！”
这可是伏濡师尊他未来老攻，要是现在就被伏濡师尊嘎了，到时候你陪他一个听话黏人还身强体壮的大狼狗吗？！
听到苗仯的强烈反对，浮仁更加不悦了。
苗仯竟然这么在意这个“小师弟”，真让人不爽，明明都没见过几次，可苗仯却表现的对那人那么熟悉。
真让人不爽啊。
伏濡反应都没这么大，一时间在场人的目光都聚集到了苗仯身上，想看他怎么解释。
苗仯一时不知道该怎么解释：“额……”
看着浮仁微冷的眼眸，苗仯大脑有些空白，半响才干巴巴的道：“其实……这个……嗯……”
“你们想啊，这些如今都只是我们的猜测，他还是我们的师弟，是在所有人面前过了明路的，这要是突然就死了，还不得被大家恶意猜测啊？”
伏濡沉思良久，点点头：“苗仯说的有理。”
苗仯狠狠点头：“对吧对吧，所以我们必须得留下他，好好的看管起来，免得他到时候用别的办法摸进宗门，然后被人忽视啊！”
当然了，最好的办法还是由伏濡本人亲自监管，这样就不会被别人捡漏了。
伏濡沉吟片刻：“那边如此吧。”
“他先跟着为师住着，要是有什么事情，有我在，总归不会被他轻易得手，我也可监视他。”
“嗯嗯，我赞同！”
苗仯举手赞同，随后眼眸飘向浮仁，浮仁不举手，内心还惦记着苗仯刚刚替苍清说话的事。
苗仯看他一眼，他不举手。
看两眼，他还是不举手。
苗仯转的眼睛都疼了，还是不见浮仁有所动作，顿时怒了。
这小子干什么啊！
现在凑cp不积极，不赶紧抱住师公大腿，未来就抱不住了知不知道？
他一把用灵力抓住浮仁的手举了起来，笑呵呵的道：“他也赞同，我们都赞同。”
浮仁没动作，随着苗仯抓着。
伏濡看他这样，眼底划过一缕笑意。
“既如此，那便这样吧。”
“你等可还有何事？”
苗仯连连摇头：“没了没了。”
就这事，其他的不重要了。
浮仁偏要跟他背道而驰：“有。”
苗仯眼角抽抽：“……”
这死小子干什么呢？
刚才不是说陪自己过来吗？现在又说有事，那在自己开口之前怎么不说？
故意的是吧？
苗仯干笑着松开灵力：“呵呵，他有，听他说。”
说罢他转身去了一旁，刻意表现的自己没有偷听的意思。
浮仁勾勾嘴角，没有出声安抚。
他开口把自己的来着一点一点的说清楚，他此次来是对五峰招收弟子之事来寻求意见的，毕竟这还是伏濡的五峰，有什么事情都得以对方为主。
伏濡听着浮仁的安排和计划，很是满意的点点头：“我对此并没有什么意见，只要你觉得可行就行，你是五峰大师兄，未来五峰的一切安排你都可以自行决定。”
“至于其它的，你酌情来吧，若是有什么不懂的可去询问你二师弟，他出身世家，很多东西都一清二楚。”
浮仁：“是，弟子会和二师弟好好商议的。”
“嗯，退下吧。”
“是。”
苗仯听到要走的消息，耳朵动了动，但是脚下还是一动不动，既然刚才浮仁怎么都不听话，那他也不走。
两人就耗着，免得这人总是莫名其妙的生气，搞反向操作。
浮仁走到苗仯身边，出声提醒：“走了。”
苗仯假装听不到，背着手左看右看，就是不看浮仁。
浮仁被他这故意的样子给逗笑了。
“你确定不走？”
苗仯这才看向他，一副“我就是故意”的模样：“你说什么？我突然听不见了这一下。”
浮仁嘴角微扬，演技太差，但这并不妨碍他觉得对方这样挺可爱。
“我说，我们该走了，师尊要休息了。”
苗仯：“……”
胡说八道，明明伏濡从没说过要休息，人家还在这呢，你就张嘴胡说八道。
他磨蹭的看向伏濡，伏濡一脸善意的看着他，目光甚是和蔼。
苗仯自知理亏，默默钻回了浮仁体内。
浮仁对着伏濡行了一礼，转身离开了房间。
出门时，正好遇到了艰难的抱着小木盆过来的苍清，对方很是小心的抱着只有小半盆水的木盆，走路七扭八拐的，好像下一刻就会摔倒在地。
他胸前还有水淌过的痕迹，衣服打湿了不少。
想到刚才的猜测，再联想到苍清如今的讨好模样，浮仁眼眸微眯，脚步停顿在原地。
努力抱着小木盆，不让水晃出来的苍清余光看到浮仁，立刻喘着粗气，声音稚嫩中带着微哑的道：“大师兄好。”
“嗯。”
浮仁垂眸看着苍清艰难的抱着木盆略过自己朝着房间而去，心思微动，他垂在身侧的手一动，一道微弱的灵力朝着苍清而去。
在浮仁体内看着灵力浮动的苗仯直觉不妙，一手伸出体外，手上的灵力撞上浮仁的灵力，一模一样的灵力相撞，直接融合溃散。
毫无所觉身后事情的苍清迈着小短腿进了房间，恭恭敬敬的唤伏濡师尊。
浮仁眸子微凉：【你干什么？】
“我才想知道你想干什么！”
苗仯气坏了：“他就是个孩子，你再怎么生气，也不能拿个孩子出手！”
浮仁：【我只是想试探他，那点灵力不会让他受伤。】
苗仯更加不满了：“我当然知道，但是他还抱着木盆呢，那么重的木盆，哪怕是摔一跤，砸身上也是很疼的。”
浮仁抿嘴：【你对那孩子那么在意，是因为什么？】
苗仯都搞不懂浮仁为什么突然这么执着于苍清这件事，无奈道：“你不要无理取闹好不好？”
“我跟他没有太多关系，只是我需要他。”
“也不是我需要他，是我……”
苗仯不知道该怎么解释系统这件事，只能含糊道：“让我化成人形的东西需要他活着，也需要他做一些任务。”
“你信我，浮仁，我不会害你的，也不会盖卧山剑宗和伏濡师尊。
我们相处这么久，你难道还不能看出来，我对你们是真心的吗？”
浮仁：【我知道。】
他当然知道，他只是有些控制不住，想要让苗仯的视线只停留在自己身上罢了。
【下次跟我提前说了，再去行动，你可以尝试着，更加相信我一些。】
不要每次都避着他，这让他没办法接受。
苗仯紧绷的神经松懈了下去，脸上的笑容也加深了些许：“知道了，我会更加注意的，你也要更加相信我啊。”
浮仁：【嗯。】
解决了矛盾，两人缓缓离去。
而房间里的苍清看着躺着没动的伏濡，抱着木盆在榻边放下，大大的眼睛里都是认真：“师尊，我给您洗个脚吧。”
伏濡不着痕迹的合上书籍：“为何？”
苍清：“我看凡间那些孩子都是这样做的，他们只要给长辈们洗脚，就可以提出一个条件。”
没想到苍清这么快就露出了目的，伏濡眼眸一深，嗓音低沉道：“你想我做什么？”
苍清当即跪了下去，额头紧紧贴着地面，坚定道：“我想您帮我找到阿娘。”
听着这话，伏濡手中本来捏了决的手缓缓松懈了些许，嗓音略微疑惑：“阿娘？”
苍清：“是的。”
伏濡：“……”
“我阿娘是一只狼妖，我自小便因为脸上的胎记被家里人嫌弃，后来更是被抛弃在了山林里，是对方不嫌弃我是个人类，用狼奶将我养大。”
苍清依然跪在地上，嗓音颤抖：“可是后来我们误入了这儿，又被人发现，那人捉走了我。
阿娘冒着生命危险将我救出，又孤身引走了那人，我这才活了下来。”
“如今阿娘下落不明，也没有联系我，还请师尊帮我，我可以用命偿还！”
说着他用力磕头，脑袋撞击在地面上发出结实的“嘭嘭嘭”声，很快便淤青了。
伏濡手一抬，苍清便被灵力扶了起来，看着苍清一脸的茫然，似乎并不知道发生了什么的模样，伏濡脸上没有多少表情。
“帮你寻找也行，你也不需要用命偿还，你只需要呆在我身边即可。”
这种不明因素，与其放任自流，不如放在自己身边更好，反正都跟自己有收徒缘分。
苍清连忙感谢：“多谢师尊。”
“嗯。”
不知道这边发生了什么的苗仯和浮仁二人去了申屠召的住所，申屠召正没有修行，反而在爬树摘柿子。
明明用灵力就可以摘下来的柿子，他非要自己爬上去摘，好像这样就可以改变味道似的。
看到浮仁来了，正叼着柿子准备下树的申屠召连忙招手：“仁兄！”
浮仁：“……”
本来准备说自己是来找他商议的，这一下都有些说不清道不明了。
“二师弟，你这是作甚？”
申屠召连忙翻身下树，这身法是比之前流利了不少，看样子爬树摘柿子也是不错的选择。
申屠召塞给浮仁一兜柿子，豪爽道：“吃柿子。”
“仁兄找我何事？”
浮仁把柿子都收起来，并没有吃：“师尊说五峰需要一些专门用来照顾峰上情况的弟子，让我来找你商议细节，这些我不太懂，你更清楚一些。”
“这样啊，那你等我。”
申屠召赶紧吃完，又快速洗了个手，这才坐下好好的听浮仁说。
浮仁简单且详细的说完情况，申屠召当即表示这些应该怎么做，浮仁一听这些事情的确有些麻烦，他安排起来不如申屠召方便，便把这事交托给了申屠召。
申屠召：“？？”
“不是，仁兄，这事应该是大师兄负责的。”
浮仁一副“哥俩好”的模样，道：“我不懂这些，万一弄砸了就不好了，正好二师弟你懂的比较多，比我更懂礼数。
咱们之间不讲究这些，不然将大师兄头衔让与你也成。”
申屠召：“……”
虽然这话说的很对，但他又总觉得有哪里不对。
“大师兄头衔不必，这事我应下便是。”
待申屠召领下这事，浮仁这才满意离去。
苗仯回味着浮仁的话，觉得这人真会拿着感情忽悠，这都把主角给忽悠瘸了，好几次都应下了浮仁该做的事情。
“你这样是不是不太好？”
这事毕竟是浮仁该做的，一直丢给申屠召，这不太厚道啊。
浮仁却淡然道：“这些事情谁做都是一样的，过段时间我就得离开卧山剑宗去完成宗门任务，这些繁琐的事情交给如今尚有空余时间的申屠召正好。”
这样对方就不会想跟着自己一起了，肖厌好起来这事，能够隐藏多久就隐藏多久，暂时不方便告诉申屠召。
申屠召不傻，要是知道肖厌这么快就好了，必定会猜测到一些秘密，他暂时不太方便把这个秘密告诉给别人。
有些秘密可以说，但有些秘密却不是可以拿来考验人性的。
“行吧。”
苗仯叹息，看来申屠召被蒙在鼓里这事是改变不了了。
.
肖厌在收徒大典结束的第三天偷摸着跟李侃寻上了门。
浮仁一开门，肖厌就对他深深鞠躬：“谢谢您给了我第二次生命。”
“进来吧。”
浮仁明白怎么回事，他不是很想让别人知道，便侧身让他们进来。
两人走进去，这一次李侃的神情就比之前激动多了。
“浮师弟，你的再造之恩，我等没齿难忘。”
刚一坐下，李侃就迫不及待的道：“多亏了你给的那碗万灵之血，肖师妹这下已经彻底解毒了，调养好身子后便可继续修行。”
浮仁拱手道喜：“嗯，恭喜肖师姐得偿所愿。”
“还得多亏浮师弟。”
肖厌心里对于浮仁很是感激，若不是浮仁，她怕是这次真的会死，所以浮仁想要任何东西，她只要拿得出，就一定会给对方。
这是她给的承诺。
“既然肖师姐已经答应成为我的客卿，我们也立下了契约，如今便已经是一条船上的，我们之间不必如此客气。”
浮仁：“此次我接下了一个任务，任务想要完成，还需得师姐相助。”
说着他将任务细细讲来，听到是调查毒性方面的任务，肖厌表情一沉，这种任务一般是炼丹师的，再由炼丹师去寻找愿意合作的修士。
此方能保证任务的完成度。
可是浮仁乃是剑修，对毒性方面并不太了解，这种人去调查毒物，明显不符合规矩。
看样子是被人针对了。
她抬眸看了一眼浮仁，想询问一下他是否知道，却在对视上时，看到了对方眼底的了然，她懂了，浮仁这是明白他被针对了。
既如此，那便好说了。
“浮师弟想要我同行，一起解决这毒的问题。”
浮仁毫不掩饰自己的目的：“是。”
肖厌也不扭捏：“何时出发？”
浮仁：“明日，越快越好。”
宗门那边对于这种事向来是速战速决，不然也要快点去了解情况，像他这种拖延好几日的，已经是属于罕见。
做手脚的那边人也担心浮仁不敢去，到时候宗门免不得要调查一番。
虽然作弊是宗门睁只眼闭只眼的事情，但真要是闹出去，宗门为了颜面，也得做一些表率。
他可不想为了浮仁而浪费自己，便催促管事的，让管事的催促浮仁赶紧上路。
只有浮仁离开了宗门，他这边才好说风凉话。
大概是明白有人在等自己，浮仁拖拖拉拉的，在管事那边再催之际，终于出了宗门。
他孤身一人离开的宗门，最近他交友的踪迹都被人看的一清二楚，他很少离开五峰，周围只有两个师弟和一位师尊。
宗门任务，师尊不会下场帮忙，两个师弟，只有申屠召跟他一样，到了领任务的修为。
这一次申屠召没跟着他去，所有人都在猜测是不是只有他一人去。
最终得到的结果，真的只有他一人离开前去非路城。
“看他还有什么本事，就他一个剑修，还想找出真正的病疫源头，呵。”
背后的人坐在椅子上，冷哼一声：“就看他怎么死在那处。”
而在无人之处，李侃带着肖厌光明正大的离开了宗门，他离开时肖厌服了药，让自己保持在之前的状态，所以大家都清楚他是想去找虚无缥缈的机会救肖厌，没有人想到他们是去找浮仁的。
身后人也没想到，毕竟就两个普通的弟子，不足为惧。
这边两人半路变道，直接朝着跟浮仁约定之处而去。
因为肖厌答应成为浮仁的客卿，李侃想了想，也跟着选择归于浮仁麾下，当做客卿。
他在宗门里没有师尊，也没有自己的势力，他这种修为，也没有人来招揽他，所以他是孤身一人。
不过毕竟也有一些人脉，所以在内门里，也是可以勉强跟那些师兄们说上几句话。
他选择归于浮仁麾下，其一是因为浮仁乃是五峰大师兄，现在尚没有根基，但他有强大的师尊撑腰，不管如此，都一定会有人帮他。
其二，浮仁跟申屠召交好，两人关系亲昵，申屠召可是申屠家的人，未来不可限量。
其三，他看好浮仁的实力和未来。
他觉得跟着浮仁，说不定比他单打独斗强。
其四，他想一直陪着肖厌，弥补这些年的错过。
肖厌握着李侃的手，眼眸中流转的都是柔情：“李师兄。”
李侃眼眸中也是浓情蜜意：“肖师妹。”
“走吧，浮师弟已经在等了。”
肖厌柔柔的点头：“嗯。”
苗仯跟着浮仁坐着申屠召送的飞舟，一路上无聊的前进。
他显出身形毫无形象的靠在浮仁身上，目光扫过周围的景色，打了一个哈欠：“你每天除了打坐还是打坐，你不无聊啊？”
“赶路并不无聊。”
浮仁看着苗仯满脸无聊至极的模样，想了想，从怀里拿出一本杂记递过去：“看书吧，我带了好几本，都是洞府里面的。”
苗仯接过随意翻了翻，里面的内容没见过，但也不是很感兴趣。
随手放在一边，他撑着下巴盯着浮仁看。
浮仁：“？”
这是何意？
苗仯突发奇想的道：“这日子实在无聊，不如你陪我过两招？”
“反正我也就出来不到一刻钟，过两招后我就回去了，也不耽误事儿。”
否则他一直坐这儿发呆，也是浪费时间，正好可以用来给浮仁喂招。


第58章 
浮仁：“……大可不必如此。”
出门在外修行不易, 苗仯都只出来不到一刻的时间，竟然还想着让自己加快修行，看起来还是不满意自己进步的速度。
也对, 最近自己的进步速度太慢了。
以为自己被嫌弃了的浮仁重新盘好腿，继续运转周天, 开始努力修行。
突然觉得自己有点撑的苗仯：“？”
这一言不合就修行是怎么回事？
苗仯搞不懂浮仁的脑回路, 但也清楚别人修行的时候是不能轻易打扰的, 否则修行之人会灵力倒流走火入魔的。
所以他撑着下巴叹了一口气，左看右看实在无聊，便回了浮仁体内, 准备找系统去玩捉迷藏。
浮仁看苗仯终于放弃，也松了口气。
一路上两人无言的到达非路城。
之前还生机勃勃，到处都是欢声笑语的非路城此刻毫无生机，每个路过的人都是面色苍白没有血色, 俩颊凹陷，宛如行尸走肉一般的急匆匆走过。
苗仯看到这一幕, 整个人瞪大了眼睛：“这……”
这也太恐怖了，宛如人间炼狱。
浮仁皱眉，竖起灵力墙将自己隔开, 免得被污染。
虽然修士体质强悍, 比普通人要来的好, 但谁也不知道这病疫针不针对修士, 还是保险起见的好。
整个非路城上空的天空都是乌烟脏气的，看起来就好像蒙上了一层薄薄的轻纱，浮仁知道, 这就是病疫的具体化。
【这里比我想象的还要严重。】
苗仯皱皱鼻子：“这里宛如地狱，也不知道这一方城池的城主怎么想的, 难道就不会找人帮忙吗？”
【这里隶属于卧山剑宗，应当是派来驻守的城主没办法了，这才向宗门求助，宗门那边推出紧急宗门，只是没想到正好遇上我前来接任务，于是那群人便顺水推舟的给我了。】
只是这样不顾百姓生死的管事，真是让人厌恶。
浮仁大步超前走，入眼的更是苍凉，到处都是躺着的人，他们不知生死的躺在地上，偶尔有的会抽搐几下，有的躺着浑身铁青。
街角还有一些奶娃娃伏在亲人身上嚎啕大哭，他们不懂什么生离死别，只知道亲人再也醒不过来了。
对于这种画面，浮仁适应性还好，到是没见过几次残忍画面的苗仯悄然红了眼眶，忍不住撇开了眼眸。
这种画面，不管看几次，都会觉得心酸。
苗仯嗓音微哑：“该怎么救他们？”
浮仁轻叹口气：【不知道，一切都得等肖厌来了才能决定，我们并不懂药理，帮不了什么忙。】
苗仯咬住下唇，只希望肖厌能够快点吧。
带着众人希望的肖厌在第二天就顺着浮仁的脚步过来了，看到这满城的难民，肖厌长叹了一口气。
“百姓不易啊。”
李侃附和道：“修者不仁，百姓不易。”
这个世界就是这样。
肖厌靠近一个已经死去的病患，查看了一下对方的情况后，她沉声道：“去找浮仁，得尽快调解出解药，这是会感染的毒，而不是普通的疫病。”
仅仅一眼，肖厌便看出了问题所在。
“好。”
两人找过来的时候，浮仁正在查看疫病的来源，此时他正摸索到一处宅院，这里的毒性比别的地方都浓重，根据浮仁判断，此处应当就是起源了。
“浮师弟。”
李侃搂着肖厌过来落在浮仁面前，沉声道：“浮师弟有什么发现吗？”
浮仁：“肖师姐来的正好，我观此处毒性最浓，恐怕是有些问题。”
肖厌点点头：“看来是的。”
浮仁得到肯定，直接一脚踢开了门，被腐蚀的有些脆弱的门被直接踹烂，一群人出现在幕后人面前，幕后人却并没有惊讶，反而平静的注视着他们：“你们来的真慢。”
浮仁注视着幕后人，发现这人竟然也被毒性感染了，这可就不是一般的情况了。
“你把我们弄过来，可不是为了说这话的吧？”
“当然不是。”
幕后者看向门外，嗓音沙哑：“外面的情况看到了吗？”
李侃脸色阴沉：“看到了，你想做什么？”
“修者行事不祸及百姓这事，你不清楚吗？”
“他们该死。”
幕后者阴沉着脸看着浮仁，好像透过他，看到了别的一般，忽然咧嘴一笑：“你懂的吧。”
“我在你身上，看到了跟我一样的气息，所以你能懂的，对不对？”
他的手伸向浮仁，嗓音充斥着诱惑：“你懂的，你跟我一样，都憎恨这些人，对不对？”
苗仯生怕浮仁受到蛊惑，大声道：“不一样，你跟他不一样，浮仁。”
“你不会做出这种事情来的，你是个坚持的人，浮仁，我信你。”
浮仁垂下眼眸，不知道在想些什么。
半响后，浮仁拔/出长刀重重插/进幕后者的胸膛，看着幕后者瞪大的眼眸，那被毒性污染的黑色眼眸划过不切实际的灰色，他眼眸冰凉。
“我跟你，不一样。”
他有苗仯，苗仯会陪着他，所以他会克制自己，不让任何阴影挡住他的去路。
看浮仁不受影响，苗仯松了口气：“做的很好。”
“你是不一样的，你以后会比他们都好的，信我。”
浮仁眼眸划过一缕不显眼的灰色，慢悠悠的附和：【嗯。】
肖厌怕浮仁受到干扰，毕竟浮仁刚才那副模样让人害怕：“你没事吧，浮师弟？”
“没事。”
浮仁收起刀，面上表情淡淡：“很好。”
“能解毒吗？”
肖厌：“这种毒对普通人来说很难，对于我来说，还行。”
不是她自傲，这种制毒的思路，她在书上看过，只是当时并没有人去实验，没想到竟然真的有人会制出来，并且还用在人身上。
肖厌尸体上提取完毒素，之后去一个干净的房间制作解药。
浮仁和李侃在外面守着，防止别的人进入干扰。
在他们的注视下，原本死去的幕后者尸体突然雾化，随后冲向了另一旁的尸体，浮仁眼眸一眯。
幕后者操控着尸体缓缓靠近他们。
“你杀不了我的。”
“只要你还是你，你就杀不了我的。”
浮仁皱眉，他听不懂这人的话，这到底什么意思？
“你说什么？”
他重新提着刀站在门口，冰冷的刀锋照亮众人的眼眸。
“你不会懂的，但是他会懂，你说是不是，外来者？”
幕后者忽然看向浮仁的丹田处，苗仯浑身一震，对方看到自己了？
他在问自己？
“你……”
“噗嗤——！”
刀锋砍断腰的声音响起，在李侃迷茫之际，浮仁的刀已经把人解决了，他不想要苗仯的存在被人知道，但这人却偏偏要这样做。
他已经这么小心了，为什么这些人还是一个个的都想要暴露出苗仯的存在呢？
苗仯做错了什么，这些人就是不肯放过他？
“你杀不了我的。”
雾气化开，幕后者又附身到了另一人身上，扭曲着身体对着浮仁邪邪一笑：“他只要在，你就杀不死我的。”
系统察觉到不对劲，当即就出声：【杀了他。】
苗仯：“……”
系统声音逐渐严厉：【杀了他，苗仯。】
苗仯的眼眸深处划过一缕猩红，在系统的催促下，他的眼角被红色浸染。
在李侃惊悚的目光中，一只白皙如玉的手从浮仁的体内伸出，随后带着他熟悉的灵力，一掌拍在了幕后者的额头上。
“安息吧。”
一道轻柔的嗓音响起，但声音的主人却下手极狠，仅仅只是一下，便把浮仁杀了两次都杀不死的人给打的魂飞魄散。
“苗仯……”
浮仁嗓音有些急促，似乎有什么事情正在发生。
“我没事。”
苗仯从浮仁体内踏出来，眸光扫过一旁的李侃，手一挥，幕后人的尸体便被从树下炸了出来。
“他的尸体在这，之前你杀的都是假的，他早就死了，做了鬼修，普通的方法杀不了他。”
浮仁收起刀想要去拉苗仯的手：“你怎么出来了……”
苗仯好像一瞬间变了一个人一般，礼貌而生疏：“无妨。”
“你……”
浮仁不明白为什么一下苗仯就改变了，明明之前还不是这样的。
李侃更是迷茫，不过只是一眨眼的功夫，他怎么就看到了一个美的雌雄莫辨的美人从浮仁的体内钻了出来呢？
而且这人看起来，好像还跟浮仁很熟。
这到底发生了什么？
“这……”
浮仁目光划过李侃，眼眸深处划过一缕杀意，苗仯的存在是秘密，不能被任何其他人知道。
察觉到杀意，李侃下意识往后踏了一步，随时准备逃跑。
两个筑基修士下，他一个筑基中期的人，怕是打不过的。
好在苗仯的手搭在了浮仁肩膀上，打消了浮仁的杀意。
“别闹。”
浮仁垂下眼眸，轻轻应了一声。
苗仯笑的温柔：“李师兄不必害怕，我跟浮仁乃是一人，只是因为意外变成了如此，只是我的存在毕竟是秘密，还希望你能立下誓言，不会往外传。”
李侃也不是傻子，知道这里面很多东西不能让他知道，便立刻发誓，生怕等会儿浮仁不讲道理。


第59章 
系统：【抓住他了。】
表面上苗仯把幕后者打的魂飞魄散, 背地里却是系统借机把人的魂魄给收了起来。
苗仯垂着眼眸没说话，他只是盯着自己凝实的手，他可以触碰到东西了。
【他已立誓, 不必杀他，尚且有用。】
说罢苗仯融入浮仁体内, 再次潜伏了起来。
李侃看到这一幕, 忍不住吞咽了一下口水, 刚才那人出来时，他好像感受到了无边的杀意。
是那种深入骨髓的杀意，是他从没面临过的。
那人真的跟浮仁是同一个人吗？
就连浮仁都有些迷茫, 刚才的苗仯好奇怪，跟之前不一样了。
就好像，一瞬间两人之间本来拉近的距离又拉开了，并且有一种迈不过去的鸿沟感。
他不喜欢这种状态, 但苗仯似乎不想多说什么。
肖厌出来的时候就看到李侃非常焦躁和拘谨，比之前对浮仁要多了一丝恭敬和害怕, 完全就两个状态了。
她疑惑的看向李侃，李侃也看向她，眼眸里好像有无数想说的话却说不出一般。
“怎么了, 李师兄？”
李侃微张的嘴在触及到浮仁的目光时, 顿时紧紧闭合, 不敢说出一个跟苗仯有关的字：“没…没事, 肖师妹可是已经炼制出解药了？”
肖厌迟疑的点点头：“解药的配方和炼制手法与我之前查看族内的禁书时有些相似，辅佐书上的一些药材后，便炼制出来了。”
“不过这也太轻易了, 让我有些不安。”
浮仁：“总要做一下实验的。”
肖厌捏紧了手上的玉瓶：“去找一只染病的家禽或者兽类试一下。”
李侃生怕等会儿发生什么，赶紧道：“我去找。”
“肖师妹你跟我一起, 我不太能判断什么家禽合适。”
他是害怕了，之前的杀意太过于浓重，让他有些不敢跟浮仁待在一起，甚至还有些想要逃跑。
看到李侃的神情，浮仁本来想说什么的嘴闭上，同意了。
浮仁抱着胳膊靠在柱子上，食指轻敲手臂，李侃在踏出门时回头看了一眼，正好看到他这面无表情，但又不阻止他们的模样，一时间有些迟疑，这人不害怕他们跑掉吗？
或者说，他不害怕自己带着肖师妹再也不回头吗？
肖师妹如今已经彻底解毒完毕，就算他们真的跑了，也不会损失什么，但浮仁就不一定了，他完不成任务可是要遭受惩罚的。
这段时间他彻底了解了一遍情况，这才知道浮仁竟然是第一个踏出天梯的，本来还应该要拜入一峰，但可以伏濡没有弟子，这才被收入五峰。
像这样的人，就不在意最后完不成任务会怎么被人非议吗？
看李侃脚步越来越慢，肖厌迷茫的回头：“李师兄，怎么了？”
不是要去寻找中毒的家禽吗？
“没、没事。”
李侃甩头，把脑海里的想法甩出去。
浮仁等他们都走完了，这才抬眸，刚才苗仯的手搭上肩膀的那一瞬间，他内心有一种很强烈的排斥，那不是他的苗仯。
那好像是一个他从没见过的苗仯。
苗仯……
你在哪呢？
.
系统空间里，苗仯站在一个小白球的面前，他的面前是刚才怎么也杀不死的那个男人，看着对方迷茫的双眼，苗仯知道，这人恐怕并不知道这是哪儿。
而对方之前一直叫嚣着的话，说不定只是从别人那儿听来的。
【在这儿说话，会被浮仁听见吗？】
苗仯目光略过男人，径直落在光球上，对方让他有些熟悉，总觉得似曾相识。
【听不见。】
系统哪怕出现在他面前，但他说话的声音却跟之前一样没有区别，总有一股子疏离感，让苗仯有些不知道该作何反应。
见浮仁听不见，苗仯也不客气的直接问道：“886，我是不是见过你？”
系统毫不客气的吐槽：【这种搭讪方式略老土。】
“真的是我老土，而不是你背着我做了什么？”
苗仯手指轻点脑袋：“我总觉得这里面多了一些不该有的东西。”
系统毫不在意的道：【我听不懂你在说什么，或许是你想太多了。】
系统的嗓音淡淡的，就好像真的什么也没有一样，但苗仯不会再被他轻易给欺骗了，他已经明白，这个系统根本就不像他所想的那样为他着想。
这系统，可不是什么好东西。
“我劝你不要多做什么，不然我任务完不成，你也会死。”
苗仯的警告并没有迎来想象的回应，系统反而道：【我也劝你不要想太多，我只是系统而已。】
至于其它的，它不想说，便谁也问不出来。
苗仯冷笑，看来这个系统真的很有问题。
他顺应的转移话题：“这个人怎么解决，他应该是和我不一样的存在吧？”
虽然不懂苗仯为什么不继续了，但系统好歹松了口气，它漫不经心的道：【他是天道漏洞钻过来的臭虫。】
【这种臭虫顺着漏洞而生，只有我才可以消灭他，你不用管。】
顺着天道漏洞而生……
苗仯眼眸微暗，看来这人是重生者。
就是不知道是从哪个阶段重生的，是不是知道未来发生的一切？
而且，对方为什么说，只要自己存在，他便不会死？
那句话是对着自己说的吧？
他知道自己的存在？
这倒是有意思了。
知道自己存在，并且还敢如此放肆的人，真的太少了。
不过这也更加让苗仯奇怪起了自己的身份，自己难道不就是一个地球时代的普通宅男吗？
系统的态度让苗仯迷茫。
.
肖厌很奇怪李侃这是怎么了，为什么一股欲言又止的模样，看起来就装了事情。
来到僻静的角落后，肖厌就忍不住出声询问道：“你到底怎么了，李师兄，你今天真的很奇怪。”
李侃张嘴时又想起自己立的誓言，摇摇头，只是道：“肖师妹，你觉得这个…浮师弟，如何？”
肖厌不太明白，怎么突然就提到浮仁了？
尽管不明白李侃的意思，肖厌还是诚实道：“甚好，不管是从哪方面来说，浮师弟都是人中龙凤。”
“这种人还成为了我的东家，我觉得很是满意，未来我或许会在他的带领下，逐渐攀上最高峰。”
“肖师妹对他评价这么高啊。”
李侃想起刚才感受到的杀意，忍不住叹息，或许他们都被骗了，浮仁根本就不是那种会容得下别人的人。
肖厌凑近李侃身边，小声道：“李师兄，有什么事你就直说，我们这关系，难道我还能不信你吗？”
李侃摇摇头：“既然师妹你这么看好他，那我自然也是看好他的。”
他没说浮仁带给他的不对劲，也没说刚才发生了什么，只是他的沉默带给肖厌的感觉总有些怪异，可是李侃不说，她也不好直接问。
两人找到一只中毒的快死了的家禽，其实这种连家禽都一起中毒的现象不太妙，但如今他们又没办法去找人做实验，只能先从家禽身上看看效果。
好在这个效果比他们所想的要好，家禽吃下解药后，不过一刻钟就已经毒性消除了一个干净。
肖厌脸上浮现了一丝笑意，她擦去脸上因为紧张而渗出的汗水：“幸好，没有造成太大的损失。”
只要这解药有用就行。
“接下来就是找人实验了。”
两人找到一个抱着孩子靠在墙角，努力用手给怀里孩子遮挡灰尘，且出死多进气少的女人，她身边还有一个已经死去多时的孩子，她看起来好像不太想活下去。
两人踏着祥云来到女人身边，垂眸怜悯的看着她，出声道：“你想活下来吗？”
女人半天没有动作，似乎听不到他们说话。
李侃看了看，再次询问道：“你想活吗？”
“不……想……”
女人嗓音嘶哑，就像那钢刀在石头上划过，刺耳又绝望。
肖厌：“你孩子没了，但你不想活着去处置造成这一切的凶手吗？”
女人麻木的眼眸动了动，似乎有了一丝生机。
“什么……意思？”
李侃很直白的道：“这并不是疫病，而是有人刻意下毒，拿你们当做试毒的药人，如今那人尸体还在，你不想去亲自动手处理他吗？”
女人再度转了转脑袋：“他……死了？”
“死了。”
李侃：“但他的尸身还在，你要是想报仇，我可以帮你。”
“需要我……”不过几句话的功夫，女人就已经气喘吁吁，几乎已经快要彻底昏死过去：“做什么？”
“试药。”
肖厌倒出解药：“我已经炼出了解药，给家禽实验过了，已经有效，但是人还没试过。”
“你是第一个，可能会有问题，你还愿意吗？”
女人眼神坚毅，颤颤巍巍的伸出手，狼狈的整个人扑过去用手把丹药扒拉进嘴里，她已经好几天没吃东西了，如今嘴里干涩的连丹药都咽不下。
好在这丹药入口即化，不用咀嚼就可以自己进入食道，直接进入人体。
肖厌看着女人身体猛然一震，随后便缓缓软了下去。
她心中一紧，莫非错了？
但下一刻，女人平稳的呼吸让她明白，她并没有炼错，解药是有用的。
李侃眼眸一亮：“成了。”


第60章 
肖厌如释重负, 有用就好。
确认人活了下来，两人回去找浮仁说清了一下情况。
浮仁眼眸不经意的看向李侃，李侃察觉到目光, 下意识挪开眼眸，不敢与浮仁对视。
浮仁似笑非笑的收回目光：“既然如此, 那就麻烦肖师姐了, 到时候所有购买药材的灵石皆由我出。”
“肖师姐尽管炼制便成。”
“好, 我明白了。”
肖厌闭关炼制解药，李侃去找药材，浮仁就在城里晃悠, 寻找新的中毒源，而肖厌所在的院子都被下了禁制，只要有人触碰就会被发现。
浮仁晃悠没多久，就发现禁制被触碰了。
他有些意外, 竟然有人去了院子，会是谁？
因为就在附近, 所以浮仁很快就回来了，看到院子门口站着一个背着小孩的女人，女人神情麻木, 一下又一下的锤着门, 似乎是想把门锤烂。
“你在做什么？”
女人听到陌生的声音, 回头望去, 就见浮仁停在了她身边，目光扫过她，蹙眉道：“你在这儿做什么？”
“来…报仇。”
女人小心翼翼的护着孩子, 眸光转回门上：“里面，有我的——仇人。”
浮仁明白过来, 这是幕后人伤害的城中百姓，不知道从哪得知了幕后人的事情，所以过来给孩子报仇的。
但很可惜……
“他已经死了，魂飞魄散，你报不了仇了。”
早就知道了结果，所以女人并没有吵闹，只是执着道：“我想看看他的尸体。”
就算对方已经死了，不会再有什么感觉，但女人还是想砍那人数百刀，来为自己的女儿报仇。
她的孩子，才六岁。
这让她如何不恨？
浮仁沉默片刻，打开了门：“进去吧。”
能够自己报仇的机会不多，他懂这种感觉，毕竟若是浮云子死了，还有机会去捅他几刀，自己也是会去的。
女人一进院子就看到了那具根本没人收拾的尸体，从背后拿出一柄菜刀疯了似的剁着尸体，一直剁的稀巴烂这才解气。
从她拿刀开始，浮仁就一直在一旁看着她，直到她解气，这才送她出去。
“尸体，你们打算怎么处理？”
女人目光还停留在尸体上，看样子她似乎还不解气，想要对尸体动手。
浮仁：“他的尸体上有毒气，普通的处理方法不行，他身上的毒气因为被解药压制了，所以暂时对你没有作用，但你要是长期接触，会再次中毒。”
女人：“我不在意……”
浮仁打断她的话：“你能活下来已经是奢求，再过于想其它的，就太奢侈了。”
“回去吧，你还有更好的未来。”
说罢他关上了门，禁制被重新打开，女人眼看着进不去，不甘心的抿紧了嘴角，眼神透露着坚毅。
她蹲在门边，哪怕是没办法亲手解决尸体，她也要盯着，一直到他们把尸体解决掉。
那么冷血的人，对所有人下毒，还害死了她女儿的人，这人怎么配就这么死了？
他应该被千刀万剐，应该被撕碎魂魄，痛苦不堪的死去，而不是被轻轻松松的杀死。
女人的恨意系统全部接收到，它一团光球漂浮在男人前面，嗓音冷漠道：【感受到了吗？对方的恨意，她非常恨你，恨不得你被碎尸万段，千刀万剐。】
男人不屑的冷笑：“所以呢？你以为我会害怕？”
“我早就知道你是什么，你也杀不了我，只要苗仯不死，我就不会死！”
男人神情逐渐癫狂：“是你们让我重生，让我不死，让我成为了有力量的人，成为了掌控别人性命的神！”
“哈哈哈，是你们让我活了下来，是你们害死了这整个城池的人！”
系统皱眉：【看来你的确疯了。】
【不过没关系，哪怕杀不了，也可以撕碎了重新凝固，总有一天，你的魂魄会在无尽的撕扯当中，真正的消散。】
男人也害怕系统口中的话是不是真的，他警惕的盯着系统，神经质的道：“你想做什么？我告诉你，你伤害不了我！你伤害我，你们都会死！”
“你们会陪着我万劫不复，陪着我一起死！”
系统沉默不语，光球静静的浮在半空。
以为自己把系统镇住了，男人神情逐渐放肆：“赶紧放了我，不然就跟我一起死！”
系统忽然冷笑出声：【我还以为你真的知道了什么呢，原来也不过如此。】
【你到底凭什么对我大放厥词？】
“啊啊啊啊——！”
系统话音一落，男人的身躯就被不知名的力量扭成了麻花，明明已经成为了魂魄，但此刻男人却像还有身体一般感觉自己五脏六腑都处于一种扭曲状态。
偏偏这要是真的身躯他就死了，可是他是魂魄，魂魄不会再死一次，他没有生命，所以他只能清晰的感受着痛苦，无法死去。
男人眼中终于浮现出了恐惧，那是一种来自于灵魂的恐惧，这个球真的可以杀了他。
怎么可能，他们明明是绑定的，只要苗仯不死，他就不可能死，但是为什么……
男人不甘的盯着光球，随后被彻底撕成了碎片，碎片每次要愈合，就会被再次打的更散，碎片不会发出嚎叫，只有颤抖的破碎声。
系统宛如看垃圾一般，在光球之中，是一双冷漠似冰的漆黑双眸。
这一幕没有被任何人发现，男人所有的哀嚎都被锁在了空间里，没有一丝外泄。
苗仯若有所觉的看了一眼，但并没有听到声音，既然系统说它解决，那就它解决吧，他还得想一下脑海里突然多出来的东西到底是什么。
系统真的不靠谱，当苗仯回忆记忆的时候。
记忆里，他看不清脸，只知道自己一直在不停的挥刀，挥刀，无尽的血腥遍布视野，他就好像那战争机器人，没有感情。
苗仯都被这一幕吓到了，他不敢相信那是自己，可是那熟悉的感觉却让他确定那就是他。
所以，他到底是谁？
他不是来自地球吗？
地球怎么会有血腥的地方？
这一切都太诡异了。
感受到熟悉的气息归来，浮仁的嗓音低沉的传来：【苗仯？】
苗仯：“嗯。”
【事情解决了？】
苗仯情绪不是很高：“嗯。”
敏锐的察觉苗仯的不对，浮仁轻声询问道：【怎么不开心？】
苗仯张张嘴，却在话到嘴边时又闭上了：“没什么。”
浮仁：“？”
明明有事，为什么不肯跟自己说？
不过苗仯不想说，浮仁也不会直接去问，反而道：【肖厌已经制作出了解药，很快就可以解决疫病，我们可以回宗门了。】
苗仯敷衍的点头：“哦。”
转移话题失败，浮仁也没再继续，只是等着苗仯自己从思绪里回神。
肖厌炼制完一批丹药就送了出来，随后觉得这不是办法，就光她一个人，她哪怕累到死，也不可炼完所需丹药。
她沉着脸走出来，把丹药和药房递给浮仁：“现在的情况光是我一个人是不够的，我们需要更多的炼丹师，这是丹方，你需要去找更多的炼丹师来解决这个问题。”
浮仁拿着丹方没说话，他没有认识的多余的炼丹师，否则也不会来找肖厌，这个城池的炼丹师又太低级，肖厌给出的丹方可并不低，想要完成炼制可不容易。
苗仯提议：“你可以去找城主，让他帮忙，毕竟他也是卧山剑宗出来的，他说不准会帮你。”
【你理我了？】
浮仁嗓音染上一丝笑意，他一直拖着不行动，不过是在等苗仯，这下终于肯定对方还是想着自己的。
苗仯催促：“我只是出了会儿神，快去吧。”
浮仁：【嗯。】
“去找城主吧，本来我们过来就应该先通知城主，只是当时没有想太多，毕竟我们人数太少。”
如今拿出了成绩，自然就得去拜访对方了。
肖厌和李侃对视一眼，点点头：“好。”
他们都听浮仁的，浮仁说行，那就行。
三人在去城主府前，目光落在下毒人的尸体前，肖厌下意识搜搜魂，随后皱眉：“他的魂魄消散了，不知道是不是逃跑了，这具尸体上没办法高兴魂魄去的方向。”
一提到这个，李侃身体一僵，这个可说不得。
一说起这事，他就想起那个从浮仁身体里出来的人，那人看着修为不高，但却深藏不漏，能够从卧山剑宗隐藏出来的人，这可不是一般的存在。
他打断肖厌的继续追究，严肃道：“这事不用管，肖师妹，先得把尸体毁掉才行，他尸体上有毒原体，普通的火化肯定不行，只能靠你了。”
浮仁也不想多提：“嗯。”
肖厌看着李侃略快的语气，知道这事李侃是知道的，估计是发生了什么不能跟自己说，她聪明的没有继续问。
从空间戒指里拿出一瓶净水药液倒在下毒者的尸身上，她解释道：“这是净水药液，一种可以解百毒的药汁，适合这种情况，他的尸体直接烧会传播毒烟，喂解药也没用，他已经死了，只能这样清理。”
“净水药液解决了他身上的毒，才能够被烧，只是比较可惜，这种药液比较难炼制，五次才能收集这么一瓶药液。”
不过倒了半瓶，下毒者身上的毒素就消失了，她满意的收回剩余的药液，把瓶子给了浮仁：“剩下的交给你了，你要做什么就去做。”
浮仁拿着瓶子，目光坚毅：“嗯。”


第61章 
浮仁来到城主府门口, 发现城主府也是很乱，里面有很多炼丹师正在商讨解决办法，这事不是普通事, 需要很强的能力和底蕴，像肖厌这种家学渊源的, 在散修界是极少的。
所以大家都没解决办法, 也不知道该怎么去解决这毒。
这时候浮仁的到来就很显眼了, 城主是一个金丹期的修士，他年纪已经挺大，胡子拉碴, 满头白发有些凌乱。
看到浮仁亮出卧山剑宗的弟子令，明白他就是这次接下任务的弟子了，他没有过来迎接，而是坐在位置上皱着眉心, 随后抬起手对他招了招。
浮仁看着这不太礼貌的动作，眼眸幽深, 但这时候不是说这个的时候，他走到城主身边没有贸然把解药递上去，而是道：“我是这次抽中任务前来解决问题的五峰峰主伏濡的亲传弟子浮仁。”
他不卑不吭, 城主打量着他, 对此点点头：“你可有什么办法？这毒已经蔓延太多地方, 百姓们死去极多, 本城主很是心痛。”
“若是你可以解决这个问题，我可以答应你一个不违心的请求。”
城主最近最近也被这突如其来的毒给整的烦躁不已，这些毒虽然不会对他造成伤害, 但伤害百姓，也会对他的威严造成很大的困扰。
浮仁适当的拿出解药：“已经找到了解决办法。”
“我麾下客卿已经炼制出了解药, 只是她毕竟只有一个人，无法在短时间内炼制出所需的数量。”
浮仁话点到即止，但城主已经懂了，赶紧拿着解药让人去找人实验，确认了药效后，就吩咐手下的炼丹师赶紧照着丹方去炼。
“全力搜寻药材，一定要尽快。”
城主发话，本来药材就已经在路上了，这会儿没必要的就退回去，需要的就被全部调走，一瞬间好多药材铺都被清空了。
这一次的危机可以这么快的度过，实在让城主有些茫然，他都不敢相信这是真的，一时间有些呆愣。
等其他人都下去了，城主这才回想起自己给出的承诺，顿时豪爽道：“说吧，你想要什么？”
浮仁：“请城主帮我寻一人。”
城主没想到浮仁只有这个要求，要知道他都做好被宰的准备了，只要浮仁要的他有，他就会给。
只是没想到浮仁的要求这么简单，简单到他都忍不住出声提醒道：“只有这个？”
浮仁就像没听懂一样点头：“对。”
既然自己提醒了，可浮仁还是这么坚持，城主也没继续往外推的意思：“你要找谁？”
“浮云子。”
浮仁表情淡淡：“我要知道他在哪。”
城主眉头压了压，低声道：“浮云子，你找他做什么？他可不是什么好东西，我劝你还是不要跟他走太近为好。”
“多谢城主好意。”
浮仁没说什么，只是这事的确不太好明说。
他找对方，是因为他想知道一些事情。
城主沉吟：“你且回去稍等几日，我会放出消息去寻找。”
随后这件事便这么放下了。
回去的路上苗仯很好奇：“你找浮云子做什么？他如今用的应该是分/身，整体死亡，魂魄溜走，他估计会想办法回来找你，确认你的死亡。”
所以完全用不上刻意去找。
浮仁没有明说，只是笑笑。
他想知道，之前的那个苗仯是怎么回事，而且之前那个男人，他为什么要说苗仯在，他就不会死？
还有，为什么苗仯好像什么都知道，又好像什么都了解，甚至对他的每一步都了如指掌？
这一切都好像迷雾在他眼前，只笼罩着他，别的所有都没笼罩。
真相似乎只要他勘破了，就可以除去迷雾，回到真实。
可是他堪不破这幻境。
只要跟苗仯有关的，他永远都堪不破，也不想勘破。
他是真的想沉迷在这幻境里，哪怕一切都是假的也可以。
苗仯迷茫的看着浮仁，他怎么觉得这时候的浮仁有点危险呢？
是那种非常诡异的感觉，让他不适应。
【系统，这个浮仁是原装的吧？】
他怎么有些怀疑，这浮仁跟那个男人一样，是卡天道bug重生的呢？
系统：【不可能，大反派不可能重生的，别想了，你看男主不是没重生吗？】
【男主身为这个世界的气运都没重生，被特意设定给男主当对手和垫脚石的反派怎么可能重生？】
系统不屑的很，甚至还有些觉得苗仯是不是疯了，不然怎么会想出这个可能？
苗仯：【那那个男人怎么回事？是个小喽啰吧？】
【你说男主和反派都不可能重生，那小喽啰怎么就行？就算是走bug，也应该让重要角色走吧？这不是重生定律吗？】
像那种恶毒男二，大反派或者男主之类的，这种重生尚有可能，可是小喽啰凭什么？
系统也噎住了，半响吭哧吭哧的道：【因为重要角色穿越bug所需力量极多，小角色不重要，力量也不强，所以重生起来更简单。】
【但是要是真的浮仁穿过来，肯定是不会和申屠召这么哥俩好的，原浮仁什么样子，你不也在书中看过了？那么变态的家伙，怎么可能轻易的跟申屠召重归于好？】
苗仯想想也是，那这么说起来，这一切都只是因为浮仁本身出了问题？
【我的存在会影响到原著和现在吗？】
系统白眼：【宿主，你要是不会问就别问好吗？】
拜托，你的存在当然会干扰的啊，你本来就不存在于原著啊！
苗仯也知道自己问错了，但这不是情急之下嘛。
他轻咳两声，其实他想问的不是这个意思了。
【我是说，我的存在会影响这两个世界吗？那个人说我不死，他不会死，也就是说，他还会重生过来？还是会复活，继续在这个世界里搞破坏？】
【这……】
系统沉默片刻，肯定的道：【不会，他已经死的不能再死了，放心吧。】
至于怎么死的，那就不能说了。
苗仯：【行吧。】
他决定再相信系统一次。
系统看苗仯不继续问了，松了口气，它其实挺怕苗仯继续的，因为涉及的其它事情，让它不能再继续说下去了。
再说下去，它就得暴露了，当个系统好难。
.
因为有了城主相助，所以病疫的解决快了太多，不到一周的时间，整个城池就重新恢复了生机。
只是这毒不光伤害人，还能让土地失去活性，接下来该怎么做就不是浮仁的事了。
在这一周内，浮仁也接到了终于忙完了的城主那边传来的消息。
浮仁来到城主的书房，里面只有城主一人。
“城主大人。”
城主轻点脑袋，示意他坐。
浮仁刚坐下，城主先是夸赞了一下丹方的有用性，随后又夸了一下浮仁的年少有为，最后才到重点。
“浮仁，你之前让我帮忙找的人，我这儿算是找到了。”
“哦？”
浮仁挑眉，算是？
什么意思？
这是怎么个形容法？
城主神情严肃：“从明面上看，你这个要找的这个人，他应当已是死了。”
浮仁当然知道这点，只是他想要知道的却并不是这个。
他脸色不变：“应当的意思是……”
城主话音一转，没有回答他的问题，反而道：“你可听说过化神期也叫做分体期？”
浮仁面不改色：“听说过，不过化神期能够分化出的分/身，不也是要在本体在的情况下，才能活下来吗？”
城主摸着胡须，他实力还不到元婴，但做城主这么多年，知道的东西还是不少的。
他嗓音低沉：“非也。”
“我之前游历的时候在古籍上见过一种方法，书上说只要到达化神期后，将另一半分离出来制作成一具化身，将它配合其它天材地宝一起炼制，便可得到一具可以容纳魂魄的身外化身。”
“这具化身可以在本体将死之时瞬间吸纳进体内，这样就算本体死亡，这人也能继续存活。”
至于城主怎么知道浮云子还活着，这自然是找人问灵了，至于怎么问的，浮仁不知道，对方也不可能多说什么。
浮仁若有所思，原来是如此，那看起来城主应当是找到浮云子了。
“所以可是找到他的那具化身了？”
城主赞赏的看着他：“不错。”
如果当时他问化神期时，浮仁回答不懂，他就不会说接下来的消息了，毕竟对于他来说，已经提醒了，对方不继续问，那就证明对方什么也不知道。
什么也不知道的人，就没必要继续下去了。
“想要能够让魂魄安全且迅速的到达化身内，那化身必定是要藏在不远处的地方才行，因为距离太远，魂魄跟化身会联系不上，也很难到达那种转移的速度，所以他其实离死亡的地方并不远。”
浮仁眼眸一深，这样嘛，浮云子竟然就在太清山脉不远处的地方，真是大胆啊。
不过对方什么时候藏的？
自己竟然一点感觉也没有，果然，那人一直防备着所有人。
“那化身的力量跟本体会有差别吗？”
城主笑笑，道：“当然有，而且会有很大的差别。”
“化身的修为起码会低本体两三个大层次的修为，不然不会被天道所接受。”


第62章 
浮仁眼眸微动, 浮云子之前的修为是化神，降两三个修为层次，也就是在金丹饭元婴之间。
虽然依然是自己不可抵挡的存在, 但也不像之前一样毫无办法了。
“多谢城主相告。”
城主微微摇头：“你是我乌木城的恩人，这点事不过是些小事。”
“疫病解决, 你也该是要回宗门了吧。”
浮仁：“是的, 已经准备好明日启程。”
城主略诧异：“这么快吗？”
“不再多留一会儿？乌木城虽然刚恢复生机, 没有什么好东西招待，但也是有一些特产的，不如等我带你们去看看再说？”
话是这么说, 但城主并没有想要起身的意思，由此可见对方也并没有如他所说的那般想要留下他。
苗仯：“呸，虚伪。”
城主的话只能信七分，剩余三分全靠自觉。
浮仁内心想笑, 像苗仯这种热心肠的人还是少数的，如果不是场合实在不合适, 不然浮仁都得出声夸奖他一下。
憋着笑告退后，浮仁回到他们居住的场所，很简陋的地儿, 都没什么物件, 由此可见之前那人生活的并不是很好, 之所以选择攻击他们, 估计也是因为刚重生回来，一时不适应的想要翻天。
看着浮仁招呼李侃二人过来，苗仯好奇道：“这就回去了？可拿什么证明呢？”
疫病治好了, 总得有点什么证明吧？
“丹方行吗？好像不行，那玩意儿万一别人质疑你是假的, 这边又治好了，没办法找人验证。”
“嘶，挺难办。”
苗仯都开始为浮仁着急了，这是疫病，又不是打劫山匪，没办法搞证据啊，
“城主会跟我们回去吗？”
有城主就会好吧？
浮仁就看着他在那焦头烂额，突然笑出声，刚到的李侃肖厌二人疑惑的看过去：“？”
虽然疫情已经结束了，但也没必要开心成这样吧？
浮仁看他们来了，收起了脸上的笑容：“我准备明日启程回去禀报宗门任务完成，你们两个暂时就别回去了，特别是肖师姐，你身上的毒性解除一事，决不可被人知道来自我这。”
“估计你们需要几年时间不能回宗门，好在宗门那边李师兄已经禀报了外出游历，时间不定。”
否则他们一起回去，肯定是会被有心人怀疑的。
至于最有可能怀疑的申屠召，浮仁暂时没想法，估计是因为申屠召平时表现的太蠢了一些，否则他也不会那么轻易在宗门里拿出来血液交给肖厌。
肖厌莞尔：“我们知道，就是辛苦浮师弟你了。”
浮仁客套：“是我辛苦肖师姐了才是。”
李侃：“我们明日也会离开这儿，放心，不会弄出动静来的，之后大概会游历五年的时间才会回宗门，这期间浮师弟可自行处理。
若是有什么需要帮忙的，尽管开口。”
他不想说太多，免得到时候被人抓住把柄。
虽然他们已经成了一条船上的蚂蚱，但区别还是有的。
浮仁拱手：“多谢师兄理解。”
在当晚，城主就派人送来了一样东西递给浮仁，让他拿回去交差。
第二日一早三人就此分散开来，浮仁回了宗门禀报，而肖厌和李侃就继续去游历，肖厌身体好了后就不再需要在宗门窝着，接下来的五年就是他们两个的逍遥日子了。
这些人都走上了跟原著完全不一样的路线。
苗仯感慨：“咱们这样好像不太厚道，人家帮了我们那么多，可是我们却在关键时候赶人家走，看起来怪没心没肺的。”
【现在让他们离开，比承认他们是我的幕僚更好。】
浮仁：【宗门里的人明知道我是师尊的亲传弟子，却还是选择对我下手，由此可见被后人地位不低，他不怕得罪师尊。】
苗仯不解：“伏濡师尊可是已经到达了渡劫期的修为，宗门长老辈里基本上没有这种修为的吧？”
难道是太上长老？
可是浮仁一个小弟子，又怎么可能跟太上长老牵扯上？
于理不合啊。
苗仯想不透，也想不明白。
系统不会给他解答，也不会多说什么，他只能自己郁闷。
不出两月，浮仁便回到了宗门，这速度太快，让宗门里本来不看好他的人更加不看好了，一时间都在猜测他是不是回宗门求助了。
浮仁没管这些，直接回了底子大厅寻找管事。
“管事，我宗门任务已经完成。”
管事的看到浮仁，脑海里迅速划过他的宗门任务，想到内容，他几乎惊掉下巴的道：“已经完成了？”
这么快？
“是，还请管事过目。”
浮仁拿出离开前城主派人给他的东西，是一个册子，上面印着城主亲印，也就是说这也是城主的禀报。
管事的看过后，神情严肃：“师侄做的不错，任务已经完成，之后会有两年多的休息时间，还望师侄莫忘了下次的任务时间。”
“多谢管事。”
“嗯。”
回到五峰，申屠召还在峰上没有离开，见浮仁这么轻松就回来了，一时间有些诧异：“仁兄，你这么快就回来了，可是有什么需要帮助的？”
浮仁摇头：“任务已经完成，并不是回来寻求帮助的。”
“这样，竟然如此迅速。”
申屠召摇头叹息：“可惜我的任务还需几个月才能完成，不然我也可以跟仁兄一样了，这有任务在身上背着，就是有一些不一样的感觉。”
总觉得有压力。
“无事，我准备离开宗门一趟。”
浮仁这次过来是道别的，可不是叙旧。
“怎么这么突然，仁兄你准备去哪？”
申a屠召没想到浮仁刚回来就要离开，这宗门就留不下浮仁吗？不是说还要去藏书阁一观？
“这是准备什么时候离开？现在吗？还是……？”
浮仁：“估计离开前会先去藏书阁一段时间，之前因为事情太多而忘记，这一次总得去走一趟才行。”
申屠召：“这样，那之后我就不送你了。”
“嗯。”
回院子后，一直憋着话的苗仯就放开了：“怎么还特意过来告诉申屠召一趟？你以为不是这样的，这是突然觉得他对你太好了？”
他就好像那吃到瓜的猹，一直在蹦跶。
浮仁：“我在试探。”
正在乱跳的苗仯：“？？”
试探？
不是，怎么又试探起来了？
这怎么跟他脑补的不一样？
“试探啥啊？”
浮仁解释：“申屠召知道救肖厌的办法，这就证明他知道万灵之血，甚至清楚拥有万灵之血家族的事情。”
“我接触肖厌，而肖厌好了，他肯定会怀疑我。”
就算不怀疑他身怀万灵之血，也会怀疑他的来历和这血的来历。
他刚才的试探，也是在摸索申屠召到底知不知道肖厌已经好了。
别人或许浮仁有信心可以骗过去，但是申屠召，他没那个自信。
申屠一族的事迹，自从他进入这修真界后就一直在听说，所以他最放心不下的就是申屠召这关。
苗仯：“你担心他发现你的身世秘密？”
“嗯。”
浮仁：“之前本来还想去找他探寻万灵之血的事情，如今怕是不能了。”
苗仯：“唔，说的也是。”
看来只能去藏书阁了。
怪不得浮仁说要去一趟藏书阁，原来是在这等着。
“今日就去，之后等寻到浮云子踪迹，我们就离开宗门。”
只是这一点苗仯不懂：“为什么一定要找到浮云子？”
若是可以，苗仯一点也不想看到对方。
“他找到我，肯定不光是看中了我的天赋，在你之前，我的血只能够让我不死，其他人也没发现这一点特殊的地方，否则我的血早就被他们抽干了。”
那些村民一直拿他当做灾星，要是知道他的血的作用，肯定是不会轻易罢休的，他绝对不可能活下来。
这也是他之前为什么怀疑苗仯说自己可以救肖厌一事的原因。
苗仯有些心疼浮仁，他不知道自己能说什么安慰一下对方，好像任何话语在这一刻都显得无比的无力。
“我不想自己再失望，苗仯。”
苗仯显出身形，从后面半抱住浮仁，单手轻拍他的脑袋：“嗯，我懂。”
“那就找到浮云子，把他揍的只能说出实
情。”
“只是浮仁，人家就算只是一具化身，如今也最低有个金丹修为，你才刚筑基，你打不过他的。”
甚至可能会去送死。
浮仁：“我会尽快突破金丹。”
苗仯想再说些什么，但最后还是闭上嘴道了一声：“好。”
在浮仁去修行之前，苗仯伸出食指在浮仁额间轻点：“别太过于急躁，容易滋生心魔。”
心魔不是那么容易破除的，甚至还会成为瓶颈，阻碍浮仁前进，这样只会适得其反。
“我明白的，你放心。”
浮仁不会让自己陷入那种境地。
等浮仁去修行了，苗仯叹了一口气：“系统，你说，这剧情怎么就突然这么乱了呢？”
明明是按照任务走的，但这剧情怎么就一塌糊涂，连边角都到处充斥着不对劲了呢？
这到底哪里出了问题？
还是说，从一开始就是问题？
迟来的疑惑终于占据了苗仯的心房。


第63章 
系统不知道苗仯怎么就反应过来了, 这反射弧莫不是太长了一些？
【哪里不对劲？我怎么没觉得？】
它假装翻找系统页面的平静道：【哎呀，没有，任务就是这样的, 跟着任务走就行了，任务既然没让你改, 那就证明天道是认可这事的。】
【天道都认可的事情, 难道你还要觉得是错的？】
苗仯皱眉：“你今天怎么突然这么多话？你是不是在忽悠我？”
系统一噎：【我忽悠你能有什么好处？】
苗仯若有所思的道：“这谁知道呢, 说不定就是为了从我身上获得某种东西呢？”
系统：【……】
虽然…但是……
这样说，也不是不行。
【我只是个系统，你是个人, 我能从你身上得到什么？你能不能正常一点？】
系统假装的毫不在乎，但内心还是有些混乱的，不对吧，自己暴露了？
嘶, 没有吧？
苗仯那么傻，不应该啊。
“虽然这样说, 但我总觉得……”
苗仯还想继续说一些什么，但下一刻就被系统打断了：【你该回去浮仁身体了，不然就会透支力量, 让你跟浮仁都痛苦。】
【其余的也不用多想, 就你这样看起来没啥智商的, 是不可能被我看上的。】
苗仯：“……”
说话归说话, 你为什么要搞人身攻击？
显着你智能了？
“哼，你最好别让我抓到把柄。”
不然有你好受的，别以为你是系统, 我就没办法了。
苗仯回归了浮仁的体内，系统松了口气, 差点就暴露了，啧，这样也不太安全。
【是不是得真的搞一个系统出来呢？】
系统嘀嘀咕咕的潜伏了下去。
等经脉微微胀痛，显示灵力已经蓄满，运行到了一个极限后，浮仁这才结束修行，他呼出一口浊气，下一刻睁开眼睛握握手心，灵力碰撞间发出破风声。
浮仁很满意身体这种处于一种相对安全的状态，拿着自己的弟子令进了藏书阁，这一次没有人再敢拦他。
自从五峰开启，伏濡在收徒大典上当众给了他和申屠召还有苍清弟子信物后，整个宗门就知道了这事，大家都默契的没有说什么，能行方便的都给行了方便。
别的不知道，但就从他们几个那与众不同的弟子令中就可以看出来，伏濡对这几人是真的宠，完全不是那种普通的弟子，是真的当成了继承人似的宠爱。
他们再瞎，也看得清这些。
而原本一直想找浮仁麻烦的二少在卧山剑宗间也没有什么可以施展的地方，甚至还因为来了这儿多处受限后，整个人冷静了很多，没有再像之前一样暴戾。
这里可没有人会哄着他，也没有人会一直供他发泄。
在第一次没控制住和同门打起来，结果因为实力不足被揍了一顿，在床上躺了半个月，没有人照顾，也没有人来探望后，二少便安静的蛰伏了起来。
如今的他连内门都进不去，更别提去找浮仁算账了，他连对方的脚踝都触摸不到。
之后二少便努力了起来，他的目标是追去内门，然后尽快的把浮仁弄死。
靠着这股毅力，他挺了过来。
并且在第一次外门大比中获得头筹，准备去内门寻找浮仁。
“浮仁，等着。”
二少眼神狠厉如狼，他不再跟过去一样，但也更加的阴狠，就像阴沟里炸了毛的老鼠，随时会暴起伤人。
.
没有在意这些的浮仁进了藏书阁，这里果然跟他所想的差不多，里面到处都是装满了书的架子。
他随便的走过去拿起一本翻了翻，都是一些不入流的功法和旅记，就像专门给人打发时间的一般。
浮仁随便翻看了十几本，发现这里的东西都差不多。
【看来底层的修士不管在哪，都是不怎么受待见的。】
苗仯：“都差不多吧，毕竟底层的修士只要注重开阔眼界，让一切都变成自己的，然后突天资或者瓶颈上的麻烦就行了。”
浮仁换了一个话题：【你觉得不入流的功法里面，会有我想要的东西吗？】
“不知道。”
这个苗仯真的不知道，早知道这不入流的书籍没有数十万也有数万本，想要在这里面找出有用的都很少。
更别提，浮仁想要找的可是千年前的大家族。
苗仯当然不可能直接告诉浮仁轩华氏的所有事情，这都得留着给浮仁自己去发现，他顶多只能引/诱。
“咋说呢，你要找的东西一看就不寻常，肯定不会在这种不入流的地方。”
【但这种地方往往充斥着机遇。】
浮仁：【也许就会有人换来了这种，但是由于没什么人听说，也没人在意，这才被丢入了不入流呢？】
浮仁也是有自己的思量的，这种捡漏的事情，也不是一回两回了，说不定呢？
说不定天道就看在他从小便受尽欺辱的份上，选择给他一个好运气呢？
浮仁：【如果三日内没有找到，我便放弃。】
“行吧。”
苗仯撑着下巴，半飘在丹田里，敷衍的看着浮仁。
这人就是不死心。
千年前能够存在的大家族，哪怕只是只言片语的记录，也不会被丢入不入流里，当做传记给底下人看。
特别是像轩华氏这种血液特殊的家族，更加不可能。
但是浮仁不相信，那就算了。
就让他找去吧，撞破了南墙也就死心了。
苗仯打了一个哈欠，然后就看着浮仁从天亮翻到天黑，又从天亮翻到天黑，整整三天，他都在不停的翻找。
但是每个楼层储存的书籍都是不一样的，不入流的堆起来三天根本就翻不完。
第三天太阳落下后，浮仁忽然停了手，没有再继续下去。
苗仯从打盹中清醒过来，笑嘻嘻的道：“怎么，放弃了？”
【嗯。】
浮仁坦然承认：【千年前的事情，果然记录的比较少，像底下几层的不入流书籍基本上翻找不到只言片语，更别提从中寻找到有用的关于血液奇特的家族了。】
【不过这也证明了，筑基期的里面也没有。】
苗仯来了兴致：“何出此言？”
【不入流中记录的比筑基期要多太多，不入流书籍中的很多人虽然都是练气期，但他们来自于各个地方，从他们口中可以得到很多别人不知道的私密消息。】
卧山剑宗那么多弟子，基本上筑基过后，就不会再回头翻看这些不入流的书籍和功法，担心免得影响到自己。
可是浮仁不同，他本身就是从不入流的法术练起，他有很优秀的功法，一点也不担心自己会不会不适应。
就像苗仯，他跟着浮仁看了这么久，很多法术虽然没用过，但已经足够他知道。
“那你想去其他的楼层？但是上不去的吧，每一层关卡都有人和禁制守着，你根本就上不去。”
苗仯发愁：“就算真知道了又能如何？你又能改变什么？他们不要你，肯定是没做过准备让你回去，你如今回去，只会被算计。”
关于浮仁的每个未来，苗仯都会似真似假的参杂着说给他听，目的就是为了让浮仁放弃，他不想看到浮仁走向故事原本的结局。
他想要改变啊，这就是他的任务。
可是浮仁似乎并不这么想。
【或许，可以让师尊带我上去。】
浮仁把注意打到伏濡身上，身为渡劫期的伏濡，怎么想都是能上顶层的。
“那你想过没有，你要用什么理由让他带你上去？你要暴露自己吗？你又清楚自己的血脉吗？你该怎么让他相信你？你又怎么相信，他一定就是好人？”
苗仯一系列的问题砸的浮仁不敢再继续轻举妄动，浮仁不知道该怎么解释伏濡不是坏人，但浮云子之前看起来也不是坏人，最终还是选择了对他下手。
伏濡万一只是装的更好呢？
卧山剑宗会为了一个弟子，而去得罪一个渡劫期的大能吗？
或者说，卧山剑宗有能够压制伏濡的人吗？
答案当然是——没有。
如果他贸然走过去请求伏濡带他去顶层，那伏濡还不得直接逐他出门？
浮仁沉默下去，苗仯趁机道：“你想啊，事情就是这样，你如今只能自己慢慢来了。”
“关于你的身世，你都等这么多年了，难道还在意多等一段时间？”
浮仁沉默半响，道：【你说得对。】
随后他离开了藏书阁，回了五峰。
在第三层坐着轮椅的伏濡喝着茶，表情享受：“他这几天就看了不入流的书籍，你到底在紧张什么？”
“不是紧张，只是好奇。”
澜悸扇子一打开，轻扇着胸膛，嘴角挂着笑意的道：“你难道就不好奇？你这个好弟子身上的那位，看起来可不一样。”
“灵根化形，但看着又不太一样，有一种奇异的感觉，就有点像是，还未融合进世界规则一般。”
“小师弟，你把这几人要过去，可是让我少看了不少的好戏呢。”
伏濡轻笑：“二师兄，这话可不能这么说，当时他们选择大师兄的时候，你可不是这么说的，你都没抢，怎么到我这了，你就开始抢人了呢？”
这多少有些对不起自己吧？


第64章 
“大师兄那儿我等自然是不敢抢的, ”澜悸好笑：“不过我也不是为了来抢人，主要还是想看热闹，这灵根化形的热闹, 可不是想看就能看到的。”
伏濡笑意不变：“他如今亦是我的弟子，入了我门, 我就得护住他, 免得到时候被人碎嘴子。”
“二师兄, 你说呢？”
澜悸无趣的挥挥扇子：“你就会针对我一个，如果今天来的是老四，你就不一定是这样了。”
伏濡：“四师兄也不会找我要弟子, 还要看热闹，不是吗？”
知道自己是看不到热闹了，澜悸轻叹一口气，站起身准备离开：“每次都在你这占不到便宜, 真让我为难。”
“还请师兄慎言，我那弟子什么也不懂, 可能会得罪师兄。”
伏濡嗓音温润，就像一汪春水，看似无害, 却暗藏危机。
澜悸收起折扇, 背对着伏濡耸耸肩：“只要他们不自己暴露, 那我自然是要给你这个面子的。”
“多谢师兄。”
澜悸走后, 浮仁终于回来了，他一路上都在想着该如何去往藏书阁最顶层，寻找关于自己血脉的一切消息。
可如今能上去的方法只有一种, 那就是求助于伏濡，而伏濡可能会暴露他, 想得到他身上的血脉。
浮仁一路沉默，苗仯也陪着他。
“如果实在不行，就再等等吧，你如今实力这么低，就算想要去寻找，也没能力。”
【等的话，可能我一辈子也到达不了渡劫期，上不去最顶层。】
浮仁想登顶，但如今却没办法做到。
他痛恨自己的无力。
“如果不等，你现在就算知道了，你又如何能解决？你还不如什么都不知道，就这样继续努力下去，一直到你到达最顶层。”
苗仯劝道：“毕竟就算知道了你也改变不了什么，反而会更加让你痛苦，让你有压力。”
道理浮仁都明白，但他不能接受，他不想因为自己什么都做不了，就选择做一个什么都不懂的人，他想要知道一切，迫切的想要改变一切。
看阻止不了浮仁，苗仯轻叹一声：“你一定要知道吗？哪怕这会让你后悔？”
【是。】
浮仁想知道，他知道苗仯知道很多的东西，虽然他不清楚苗仯从哪里知道的，但是他知道，只要苗仯想，他就可以知道。
苗仯：“我说不了，但你去找伏濡吧，他说不定愿意告诉你。”
来到伏濡的院子，澜悸刚从里面御剑而出，路过浮仁时，他垂眸轻瞅着浮仁，眼眸中有一些看不出的神情。
浮仁：“？”
不等浮仁开口，他就已经彻底离开了。﻿
伏濡坐在树下，旁边是石桌，桌面上摆着两个杯子，一个满的一个已经空了，他似乎没想到浮仁会来，意外道：“你们怎么来了？”
他收的这几个弟子里，就只有苍清稍微年轻，但已经很懂事了。
对方那只狼母亲为了引开敌人，给苍清制造安全的空间，选择了被杀死，剖腹取丹，画面很是血腥。
他带着苍清去的时候，狼妖早就死去多时，对此他也只能挖坑埋了对方，并且跟苍清保证会替对方报仇，苍清这才肯跟着他回来。
一开始伏濡还以为苍清是被谁故意送过来的卧底，后来才发现这真的只是个小孩子罢了，虽然这个孩子挺能吃苦耐劳的，但还是让他有些不忍，忍不住就想多带带他。
“师尊，这次来是有事相求。”
浮仁也不想过多依靠别人，但现在这种情况就是，他必须得依靠别人才能达到自己想要的目的，这也让他十分不自在。
“哦，什么事？”
难得这位徒儿有想要自己帮忙的事了，伏濡立马表示感兴趣。
浮仁恭敬又严肃的行礼后，沉声道：“弟子想去藏书阁顶层一看，还请师尊帮忙。”
伏濡：“……”
伏濡目光扫过浮仁，再看向一脸不关自己事的苗仯，实在搞不懂自己这个虽然收下不久，但从来没出过问题的弟子，第一次开始了头疼。
“你想去藏书阁最顶层？你知道那儿是什么地方，又是给谁准备的吗？”
“就你如今这个修为，但凡上去就容易被里面的威压给震成粉碎。”
不是他刻意贬低，而是这就是事实。
浮仁想以现在这种实力去顶层，简直就是自找死路，哪怕他可以护着，但也不能保证二十五层里面没有其它的，可以对付渡劫期的东西。
所以哪怕是伏濡也没办法轻易答应他。
浮仁抿嘴，站在原地，有一些倔强。
伏濡放缓了声音，温和道：“很多人都对藏书阁顶层很好奇，那里面装着很多对于卧山剑宗很重要的东西，所以哪怕是我，也不可能轻易带你过去，哪怕你有正当的理由。”
“如果只要有理由，就可以有人进入，那藏书阁的限制便没了任何意义。”
浮仁也明白是自己想太多了，垂下了脑袋，声音跟伏濡道歉，是他想当然了。
伏濡态度没变：“你想去二十五层做什么？”
“我想找一些消息。”
浮仁嗓音很轻，但在这寂静的院子里却很清晰。
伏濡脸色柔和下去：“或许你可以告知于我，我或许知道。”
浮仁缓缓摇头：“没什么大事，就像师尊说的，我这种实力就算上去了也保护不了自己，同样的，有些事情就算我知道了，也没办法去做。”
“是弟子为难师尊了，弟子告退。”
浮仁拱手行礼后退下，伏濡没有追问，也没有让他停下，只是温和的看着他，一直到他消失不见为止。
“二十五层吗……”
伏濡看向藏书阁的方向，从他这个方向其实看不到什么，但他却叹息了一声，很多人都对二十五层好奇，包括当年年幼的他。
但上去过的人，却很少再会上去。
只有上去过的人，才知道里面有什么，又会在里面留下什么。
.
回去后的浮仁就买了一大批辟谷丹进入了闭关，基本上就没出来过。
苗仯：“……”
因为浮仁闭关，他也不好跟对方说话，只能跟系统聊天。
进入系统空间，这里说话自由。
苗仯忍不住吐槽：“他是不是疯了，他才筑基，这样闭关下去，他会死的吧？”
“心魔是不是就是这样偏执后产生的？”
系统听着他逼逼叨叨，耳朵都快起茧子了，早知道他这么聒噪，它当时就应该挑选一个话少的。
这样就不用受这种痛苦了。
苗仯絮絮叨叨完一阵后，开始想起自己的任务，最近他一直跟着浮仁修行，随后到处逃命，连自己的任务都忘记了。
“我记得黑化值他还剩一点才到零呢，现在应该已经……”
【别……】
看到苗仯要点开后台查看浮仁的黑化值，系统想起自己让浮仁黑化值一下冲上去的画面，顿时有些慌张的想要阻止，但下一刻苗仯已经点开了。
苗仯颤抖着手指，只觉得眼前阵阵漆黑。
这是什么？
这数值怎么这么红？
“系统，你给我解释清楚！！”
这黑化值为什么会达到百分之六十三！！
他就说为什么最近浮仁看起来不听话了，还很偏执，很叛逆，原来是黑化值已经突破六十三了！
系统心虚，但它也不能跟苗仯说，这都是因为它吧？
所以它理不直气也壮的道：【这还不是因为你，就是因为你一直在不认真完成任务，所以才会让事情变成这样！】
苗仯瞪大眼睛，指着自己不可思议的道：“你他妈在说我？”
是因为他？
“这黑化值提醒声难道不是你背着我偷偷关的？！你做出这种事你都不心虚吗你？！”
系统被呛的一噎，它心虚，便没办法跟苗仯对峙，只能弱弱的退后一步。
【这……这我怎么知道……】
苗仯嘴角抽抽：“……”
你这心虚的语气都扑我面上来了，你还好意思这么说。
“你最好说清楚这是怎么回事，如今浮仁已经想要知道真相，要是他再查下去，估计这剩下的百分之三十七也保不住了。”
苗仯头疼，他完成这个任务，当然是黑化值越少越好，到如今这已经突破了三分之二的黑化值是怎么一回事！
系统扭捏半天，最终还是把之前那事说出来。
听完事情经过，苗仯：“……”
他一时不知道该感叹自己运气不好，还是该说系统真的十分想要弄死他。
苗仯长叹一声，道：“把声音打开，不准再偷摸着关闭。”
系统：【哦。】
“以后再发生这种事要第一时间就告诉我，而不是你自己做决定，选择完成任务的是我，而不是你，886。”
苗仯警告的看着系统，大有对方再这么做的准备，他就跟对方同归于尽。
系统：【……】
声音一打开，苗仯就听到耳边清晰的传来一声：【叮——！宿主请注意，当前攻略人物黑化值64%，当前攻略人物黑化值过高，还请速速降下来，黑化值超过80%，将进入惩罚阶段。】
苗仯：“……”
突然也不是那么想听到了。
系统委屈，你看吧，现在就后悔了。


第65章 
这黑化值升的太快, 一时间打的苗仯措手不及，想要努力都不知道往哪方面努力。
“你最好祈祷接下来的一切都顺利，不然你就等着跟我同归于尽吧, 886。”
系统委屈，但这事还真是它干的, 它只能希望苗仯给力一点。
浮仁这一闭关就是四个月, 再有两个月就是申屠召这次任务雪山金莲的开花时间。
雪山金莲在书中也有描写, 所以苗仯觉得按照主角光环来说，申屠召是一定会成功的，只是没想到申屠召会来邀请浮仁一起去。
浮仁出关, 拿过飘进来的书信拆开一看，明白了申屠召的意思。
如今他闭关也有这么久了，实力也略有精进，是时候出去试验一下苦修的成果。
“你真要去啊？”
原著里浮仁也跟着去了, 只是他是去捣乱的。
这一次浮仁改变了阵营，成了申屠召这边主角团的人, 所以没有浮仁捣乱，申屠召应该很好拿雪山金莲才对。
浮仁简言：“去。”
苗仯：“真去啊？”
浮仁：“嗯。”
等他收拾好出了院子，申屠召就在外面等了, 这一次去的只有他俩, 没有别人, 所以准备也简单, 申屠召背着他的大剑，脸上笑嘻嘻的。
浮仁穿的很平常，看起来有几分散修的意思。
“走吧, 这次本来我一个人去也行，但不知道为什么族中长辈突然预警到这次出行我或许会遇到危机, 让我找人同行，这样生还的几率大些。”
“我又不认识其他人，便只能来找你了，到时候完成任务，我会跟长老说平分的。”
能够约到浮仁，申屠召也松了口气：“幸好你任务完成的快，不然我怕是就得自己去了。”
“这次任务顺利吗？有没有遇到什么刁难？”
浮仁：“无碍，一切顺利。”
他没说管事的小把戏，这些东西申屠召肯定懂，但没必要，他自己会处理好。
“那就行。”
浮仁不说，申屠召也没问，两人默契的避开了这个话题。
两人一起坐着申屠召的飞舟离开了宗门，这次两人要去的目的地是极地，只有极地的寒冰雪山才会生出雪山金莲。
说是金莲，其实它并不是活的，反而是天地造物变化的一种。
是一种天材，只有雪天才有。
极地也并不是每天都是雪天，它只有等到周围到达冬季，才会诞生金莲。
金莲通体透明似冰晶，散发着幽幽寒气，但每一瓣花片当中都会有一缕缕金线，金线就像繁杂的脉络，让金线显得栩栩如生。
一出宗门，苗仯就感觉到了迎面而来的冷风，是那种深入骨髓的寒冷，无法阻挡。
“啧，真冷，不过修真人士明明不怕冷，你感受不到为啥我能感受到呢？”
苗仯搓搓胳膊，深深为自己感到迷茫。
【因为你没有灵力，不过你是灵根，按道理来说是不应该感觉到冷的，除非你已经有了灵体。】
浮仁嗓音低沉，眼眸微动。
灵体，苗仯要是有了灵体，还会一直呆在自己身边吗？
不过这才筑基，想要灵体，至少也该等到自己化神期才对。
哪里出了问题？
【不若你问问那个人，如何？】
苗仯一时没反应过来“那个人”是谁，系统适时出声：【因为黑化值过高，所以难免会出一些bug，只要你将他黑化值降下来，这种感觉就会变轻了。】
苗仯：【为什么？】
他不懂，这事又不是他的错，为什么他要接受惩罚？
【浮仁黑化值越高，你被认为完不成任务的可能性越大，可能性越大，你被这个世界排斥的力量越大。】
系统解释道：【你之所以活在这个世界上，是因为天道认为你可以完成任务，拯救这个世界，而他黑化值越高，天道希望越少，所以就会想要剥夺你的机会。】
【天道给出的每一个机会都是有代价和原因的，并不是随便给的，所以你要把握住啊。】
苗仯好像抓住了一些头绪：【等等……】
【你等等，你刚才说天道给了我这个机会？】
系统察觉说漏嘴，顿时支支吾吾了起来，试图转移话题。
【你听错了，是我给了你机会！】
苗仯双眸一眯：【骗子系统，你这个苟东西感情一直奴隶我呢，这个臭……】
“轰隆隆——！”
他话音刚出口，本来乌压压的天边就传来了一阵雷鸣，似乎是在警告他不要乱开口，否则是要付出代价的。
苗仯脸色一变，到了嘴边的话滚了又滚，最终还是被他强行吞咽了回去。
看来这天道也是好面子的角色，听不得别人骂他。
系统估计是察觉到了什么，知道苗仯不会再乱开口，顿时得意洋洋的道：【宿主，你最好还是照着任务来，不要偷懒，也不要随便污蔑系统。】
它就差直接明晃晃的说，自己代表着天道的意志了。
再次到了嘴边的脏话，苗仯嘴唇动了动：“……”
囫囵半天，苗仯这才把话咽回去，只吐出一句：【算你狠。】
【不过既然之前的话没有被天道警告，也就是说是可以说的，那你就直说吧，是不是天道救得我？】
系统犹豫半天，才磨磨唧唧的道：【……是。】
【哼。】
冷哼完苗仯便没再理它。
系统小声嘀咕了一句什么，没有再说话。
.
浮仁和申屠召二人很快就来到了极地，这儿的确跟其它地方不太一样，到处都是冰川，空气略稀薄，灵力都透着一股子冰冷的气息。
为了防止灵力用完没办法，他们都穿了冬暖夏凉的法袍，这样可以减少灵力的流失。
“仁兄，你如何？”
申屠召生怕冻着浮仁，连忙问道：“如果不够，我这儿还有法袍，都是新的。”
他特意买了不少法袍放在储物镯里，生怕浮仁因为太穷而买不起，到时候要是出事，就是自己的罪过了。
浮仁也买了几件法袍，的确很贵，所以他买的很低级，但也已经足够了，就是布料和做工，还有阵法差了些许。
“没事。”
在路上申屠召就已经给浮仁描述过金莲的模样，生活习性和如何采摘，还有大概什么样的风险之类的。
如今又道：“这金莲一般生长在山顶，接受最纯粹的灵气灌溉，不沾浊气，我们还得再往前走一部分。”
他们本就乘坐的飞舟，但进入极地后，这儿灵力不太充足，且很容易引起雪崩和海啸，所以只能自己从半山腰走上去了。
而冰川上面因为天材的缘故，有天然的禁空屏障。
两人下了飞舟，为了防止雪山的妖兽，两人都背着剑，一步一步的往前走。
雪山上没有路，只能靠着自己摸索着上去。
冰山上雪很深很黏，一脚踩下去都不敢踩实，因为看不出哪一块是很深的坑，哪一块是实的，只能慢慢试，或者用灵力去探。
幸好是法靴，走在上面有阵法保护，并不会被真的黏上，若是普通的衣物过来可能会直接冻裂，或者是被黏上动不了。
尽管如此，他们一脚下去还是会到膝盖的深度。
申屠召在前面探路，浮仁在后面看着，两人不断的朝着山顶往前进。
忽然，苗仯出声提醒道：“小心左侧十丈的距离！”
浮仁迅速拔剑，下一刻一只白色的爪子跟剑刃碰上，对方速度极快，几乎让人看不清身影，而且对方雪白的毛发跟雪山融合，一击不中就走，完全不留下任何的空间给人发挥。
浮仁微微皱眉，刚才那一击的力量已经快要到达筑基，如果不是因为他筑基，恐怕都挡不下来。
仅仅是练气的修为都这么快了吗？
申屠召拔剑四顾心茫然，他刚才也看到了那东西，但是那东西走的太快，他都没看清。
“仁兄，你看清了吗？那东西实力如何？”
浮仁脸色沉重：“不足筑基。”
申屠召迷茫了：“不足筑基？”
不足筑基的修为速度已然超越他们了？
“是不是已经金丹，但是力量不够，都点在速度上了？”
他还是不相信练气期能这么迅速。
浮仁目光扫过周围的白雪，试图寻找到不同之处：“不清楚，不过攻击力不强，就是速度太快了，或许可以抓一只问问。”
申屠召：“那就抓。”
他们正愁没东西探路呢，这小东西就自己送上门来了，那就怪不得他们了。
两人再走了一段路就假装疲惫，一副体力不支的模样，似乎灵力跟不上，运转不上来。
这让一直潜伏在周围，一直盯着他们看的妖兽心痒痒。
妖兽们从来就直，几乎都是仗着体质强悍和实力，野蛮的拼杀。
像那种会使计谋的还是少数。
而他们遇上的这只明显没怎么见过狡猾的人修，歪着脑袋卧在雪堆里目光眨也不眨的盯着他们，眼眸中血腥一闪而过。
它的大脑只闪过一句话：这两人累了，是自己的机会。
随后在浮仁“失误”踩进深坑，差点摔进雪坑里时，妖兽一个猛扑的跃了过去，想要来个一击必杀。
但它完全不知道，不止它在狩猎，浮仁和申屠召也在狩猎。
在它出现的那一刻，猎人和猎物的角色就已经反了过来。
它，落入陷阱了。


第66章 
在妖兽出现的那一刻, 申屠召迅速用灵力编织成了地网，把地面牢牢的圈住，不让妖兽有任何的机会接触雪, 融入其中。
浮仁也毫不犹豫拔刀，刀刃撞上锋利的指甲, 妖兽看到这两人的动作, 当即就知道自己被骗了, 想要故技重施的逃跑，却发现自己突破不了申屠召布下的地网，只能被迫站在地网之上警惕的盯着他们。
申屠召扭了扭僵硬的脖子, 笑道：“终于是逮到了，仁兄，这小东西还挺能跑。”
浮仁：“不要小看它。”
这小东西速度快，毛发颜色又跟雪地相似, 一旦落入雪地基本上就发现不了它的踪迹。
申屠召：“放心，我的灵力网绝对够。”
说罢他看向警惕的妖兽, 脑海里想起对于雪山妖兽的描述：“极地有雪山，山上有妖兽，名为雪兽, 雪兽毛发似雪, 擅隐匿于雪地里偷袭。”
“虽然凶险, 但据说雪兽身上到处都是宝贝, 血液可以剔除修行之人血脉中的杂质，骨髓乃是断天丹的主要药材，血肉食之可恢复灵力, 祝突破瓶颈。”
申屠召呲牙一乐：“仁兄，我们运气不错。”
听到申屠召的话, 浮仁点点头：“的确。”
雪兽不会人类的语言，但它能听懂面前人的意思，顿时怒不可竭，再度对两人发起攻击。
两人默契联手，直接对雪兽进行打压式的反击。
雪兽节节败退，想逃跑，但在两人密不透风的攻击下，根本就没办法逃。
被逼无奈，雪兽用身体抗下两人的刀，下一刻雪兽用尽灵力仰天悲鸣，声音尖锐又凄厉，凶悍的灵力伴着尖锐的声音冲向雪山，雪山都在为之震动。
苗仯看到周围雪块已经开始震动，顿感不妙，大声道：“快阻止它！它想要制造雪崩！”
申屠召瞪大眼睛：“它想让我们陪它一起死在这儿！”
这儿禁空，他们没办法坐飞舟逃离，只靠双腿和灵力的话，他们逃跑的速度根本就快不过雪崩。
而且他们还没到那种不靠呼吸也可以活下来的地步，他们要是被雪掩埋，失去意识的情况下，寒冰也会让灵力变得阻塞，更加不会自己运行，他们会被活活冻死在这里。
浮仁毫不犹豫一刀把雪兽劈成了两半，鲜血四溅，温热的血液落在雪地上，很快就成了血块。
因为浮仁出刀及时，雪山虽然有些松垮的趋势，但好在没有直接崩塌，这也是给两人争取到了一定的时间。
“如今一切都得放轻，不然容易出现雪崩，刚才雪兽那一声还是造成了很大的动荡，如果一个不小心，很容易就会再次出现雪崩的趋势。”
苗仯小心提醒道：“如今山体很脆弱，雪兽那一下击碎了部分冰体，估计你们这一趟旅行很糟糕。”
“对了，雪兽并不是独来独往的，往往是成群结队的守护着金莲，你得想个办法才行。”
【嗯。】
浮仁表示知道了，申屠召也说过这个，不过之前并没有说雪兽是族群性当守护兽的，大概是因为申屠召也没想过雪兽会成为守护兽吧。
申屠召表情沉重：“仁兄，看来这次过程很崎岖了。”
这才开始就遇上了这么难缠的雪兽，接下来还不知道会遇到什么呢，真是麻烦啊。
本来只想取了金莲就走，没想到还差点把命搭上了，也不知道接下来该如何。
“上方情况尚未可知，仁兄，你还想前进吗？”
申屠召目光清澈，要是浮仁说不想继续了，他也不会强求，只是他自己肯定是要上的。
“继续吧，都到这儿了。”
浮仁大步往上走，他都来了，要是就这么离开，可不像他的性子。
申屠召脸上露出笑意，跟了上去。
苗仯的目光露出欣慰又复杂的情绪，这可真是感天动地兄弟情啊，为了你豁出一切，啧啧。
系统悠悠道：【你是因为他感天动地的对象不是你而吃醋吗？】
苗仯惊悚脸：【？？你在说什么屁话？】
系统：【因为我觉得你好像有点儿吃醋。】
【吃你个头的醋，他可是我最喜欢的儿子！】
苗仯觉得系统简直无语，到底在说什么东西，怎么能做到这么让人绝望？
系统啧啧咋舌：【还是你们城里人会玩。】
苗仯：【闭上你的统嘴。】
他对浮仁才没有那种感情呢！
他对浮仁那是纯粹的，清澈的，父爱啊！
浮仁心中划过一丝奇怪的感觉，就好像有什么东西在他的计划之外一般，他忍不住握紧了挂在腰侧的刀柄，大拇指轻轻摩擦着刀柄，好像只有这样才能缓解内心那股怪异的情绪。
越往上空气越稀薄，就连灵力都开始运转困难，就好像被冻住了一般。
浮仁吐出一口热气，便立刻化为了白雾散去。
忽然，申屠召兴奋的出声：“金莲在那儿！”
浮仁顺着他的指尖看去，只见一朵两个巴掌大的金莲正在绽放，它的花瓣似雾似幻，透明中带着丝丝缕缕的金线，金色的花蕊中缓缓吐出一些金色的花雾，花雾环绕在金莲周围，形成了一种界。
“真美。”
申屠召感叹：“如此美景，都舍不得让人破坏了。”
苗仯却煞风景的出声提醒：“别小看金莲，它成熟后的香味会瞬间飘散数十里，会吸引着周围的一切妖兽，让它们发疯似的过来为它大打出手。”
“直到所有妖兽死亡，成为它的养料。”
所以这东西美则美，却非常的残忍。
“它的那些花粉有致幻作用，你过去的时候要屏住呼吸，在它成熟的一刹那就摘下来收进玉盒中，不然就带不走了。”
想到书中的描述，苗仯再度提醒道：“对了，记得不要用身体触碰它，否则沾染上花粉，会被妖兽盯上的，这东西就像一个标记，会持续不断的引诱妖兽朝你扑开，无穷无尽。”
浮仁沉重点头，这又是一个跟千黏膏差不多的东西。
【我会注意。】
随后浮仁和申屠召便准备靠近一些，等金莲成熟的瞬间采下来收入囊中。
看着两人不断靠近金莲，苗仯总觉得自己好像忘记了什么，是什么呢？
苗仯挠挠后脑勺，嘀嘀咕咕道：“好像很重要，又好像不重要，啧。”
他仔细回想，试图加深自己脑海中的记忆。
可不等他想明白，浮仁和申屠召二人就遭到了围攻，是早已等待许久的雪兽一族。
它们各个眼眸血红，明显是在等着给之前的雪兽报仇。
申屠召拔/出长剑，目光凌厉：“仁兄注意，这群雪兽实力不低。”
“嗯。”
浮仁看着领头妖兽竟然已经到了金丹期，由此可见，这里并不像之前一样安全。
这些妖兽真的不一样。
申屠召眼神锐利：“仁兄，金丹期的妖兽我来解决，你拖一下其它的，等我解决了这边，再来帮你，行吗？”
浮仁这才发现，申屠召不知道什么时候竟然已经突破了金丹期，如今比他高了整整一个层次的修为。
他眼眸一沉，自己的速度慢了。
“行。”
虽然内心有些嫌弃自己拖后腿了，但他还是有自信拖住那些筑基期的雪兽。
苗仯：“我帮你。”
浮仁：【会被发现。】
苗仯：“我偷偷的，我俩灵力一样，他发现不了的。”
浮仁想想也是，如今也不是矫情的时候，他一个人对付六只筑基期的妖兽，还是非常困难的，但要是有苗仯帮忙拖住，那就不同了。
一人三只，他还是可以的。
申屠召朝着最凶残的那只而去，浮仁也立刻把剩下的雪兽包圆了。
“喝！”
长刀挽出一个漂亮的刀花，浮仁侧身躲开迎面而来的爪子，随后刀背在身后，挡住身后掏心的雪兽，腿也一抬，一只雪兽从他腿下滑过。
浮仁脚尖轻轻一点地，刀背一抖，抖落刀背上的爪子，随后以一种特扭曲的身姿从雪兽中间滑过。
申屠召带着金丹雪兽去了最边缘，防止两人的打斗影响到浮仁。
所以苗仯也直接现出身形，他手上的刀是浮仁的翻版，只是是纯灵力构建，他道：“我只有不到一刻钟的时间，你要撑住，申屠召那边应该没那么快，我们合力，先斩几只。”
浮仁眼眸微动：“好。”
两人本就是用的同一套刀法，更是同体同心，不用说话都能心领神会，合作起来更是纹丝合缝，没有一点破绽。
两人瞄准的是一只筑基初期的雪兽，其它雪兽还没反应过来前，两人便一左一右的夹击着雪兽，不出三息，一只雪兽便斩于了刀下。
尽管是第二次对战，第一次使用刀法，可苗仯就好像早就身经百战一般，丝毫没有手抖不说，反而十分的冷静。
因为两人合作，又斩了一只雪兽，剩余雪兽也反应过来，顿时凄厉的冲了上来，开始疯狂攻击。
苗仯看看浮仁，浮仁点头，两人再度朝着最弱的出手，浮仁主攻，苗仯主守，一攻一守间再度斩落一雪兽头。
鲜血染红了雪地，浮仁面无表情的盯着雪兽们，再度出手，剩余雪兽也不再贸然进攻，反而开始玩起了战术。


第67章 
看着雪兽们利用速度周旋, 并不靠近他们发动总攻，似乎是在拖延时间。
这些雪兽纵然不够聪明，但大概也看出了一些什么, 这样下去不是办法。
苗仯抿嘴：“不行，这样拖下去, 我时间到了, 你会非常难办。”
浮仁：“申屠召应该快了。”
苗仯不想暴露自己, 心一横：“我储蓄着一部分灵力，双人用一份灵力还是消耗的太快了，接下来灵力都给我, 我要放大了。”
浮仁：“？”
虽然有些不懂，但浮仁大概也能清楚他想做什么，于是问道：“对你有伤害吗？”
苗仯：“伤害到是没有，不过我可能会沉睡一段时间来恢复精力, 而且到时候你身上的灵力也会不剩多少，接下来要对付麻烦, 你得想办法尽快恢复灵力。”
他们刚才本就已经消耗了不少灵力，如今再放大，浮仁会被榨干的。
浮仁拿出一个药瓶, 简言道：“我会想办法, 我这有回灵丹, 可以快速恢复灵力。”
“吃。”
苗仯挡住周围的攻击, 示意浮仁赶紧吃，恢复灵力，这好方便他动手。
浮仁二话不说吃下了一颗, 一颗中品回灵丹可以瞬间恢复两成灵力，随后缓慢的跟着消化而回满灵力。
而看着恢复的二成, 加上如今剩下的四成，也就是六成。
苗仯掂量了一下灵力，大概差不多了。
他身上灵力疯狂燃烧，整个人就好像一团刺目的雷电，手上的长刀瞬间化成一把闪烁着雷电的巨型大刀，带着虚影的大刀力量强悍到周围的空间都扭曲了起来，雪兽们本来快速移动的身形仿佛因为空气凝固而变得缓慢。
一向引以为傲的速度失去，身形完全暴露在半空中，它们脸上的仇恨化为了惊悚，嘴巴长大，露出里面尖锐的獠牙，它们似乎在无形的尖叫。
浮仁感受着体内迅速流失的灵力，再看看被苗仯举起的大刀，上面流转的是沉重的刀意。
那股刀意就好像一座沉重的大山，若有虚影一般带着一股无形的重量压在所有被笼罩在刀意结界的人和雪兽身上，让他们都感受到了沉重的压力，仿佛连呼吸都带上了沉重。
随着苗仯的挥刀，刀意横扫着周围一切，被扫过的所有东西都在瞬息间便化为了灰烬。
雪兽们在刀意的镇压下行动迟缓无法避开，被刀锋拦腰斩断，因为速度太快，雪兽们甚至都没有反应过来自己已经死了。
而刀意跨过它们后，削向了另一边的山头，直接削掉了半座冰山。
只听“轰”的一声，冰山倒塌，旁边的雪山开始了雪崩。
雪崩和冰山倒塌的声音让陷入沉寂的雪兽们回神，等它们察觉到时，身躯迅速鲜血四溅，身体断成两节的摔在雪地上。
苗仯身躯一阵晃动，眼前阵阵发黑，刚才的一击已经耗尽了他能调用的灵力，如今他周身一丝灵力也无，人也昏昏沉沉的，有些反应迟钝。
浮仁连忙伸手接住逐渐透明化的苗仯，小声唤道：“苗仯，苗仯，你怎么样？”
“有点困……”
眼前的一切都在发黑，苗仯缓缓闭上眼睛：“我先睡一下。”
下一刻苗仯化为一道光芒融入浮仁体内，浮仁内视一看，苗仯正蜷缩在灵根旁边，整个人睡的没有一点知觉。
说是睡，浮仁觉得这或许跟昏迷也没区别了。
唤不醒苗仯，浮仁寻找跟苗仯关系亲密的系统：【他不会出事吧？刚才那一招刀意是不是对他来说还是太勉强了，会不会有损害？】
系统：【没有，就是灵力抽的太狠，一时间很疲惫，需要尽快补充灵力。】
【他跟你不一样，他是灵根，所以他需要的灵力更多，也可以储蓄更多的灵力，同时他抽用的太狠的话，对你们都没有好处。】
所以下次这样的事情就不要干了。
浮仁表情沉重：“嗯。”
下次不会了，下次他会挡在苗仯面前，而不是被苗仯护在身后。
系统：【希望你说到做到吧。】
之前它绑定苗仯，还是有些不耐烦的，但相处下来，发现这孩子对于完成任务这事挺积极的，它也就满意了。
就是这孩子的觉悟还是不太够，需要加以调/教。
浮仁面无表情的倒出四颗回灵丹吃下。
系统拦不住，只能干巴巴的看着。
这回灵丹可不是那么好吃的，要知道这玩意儿吃多了，可是容易爆体的，别人有可能三五天才能消化一颗。
而浮仁仗着灵根化形，直接吞回灵丹就像是吞空气似的，系统都有些害怕。
这一个两个的都是疯子。
【你要是死了，他也会死。】
所以可千万别死了啊，不然一切都会白废的。
【我不会死。】
浮仁语气很坚定，苗仯还没回来，他不会死的。
回灵丹的剩余药力全部被沉睡中的苗仯吸收，随着药力一点一点的消失，浮仁身上的灵力也在被他吸取。
浮仁用灵石组了一个阵法保护安全，随后盘腿坐下开始打坐恢复灵力。
周围的灵力虽然纯粹，但却相对稀薄，灵力的恢复有点慢，几乎跟不上苗仯吸取的速度。
等体内灵力下降到一个度后，浮仁再度服下一颗回灵丹。
吸收了六颗回灵丹的药力后，这一次苗仯终于没再继续吸取下去，他的呼吸平稳了下来，浮仁体内那隐隐传来的疼痛感消失不见。
【刚才的那种痛感是……】
系统：【你差点被他吸的丹田碎裂，那是丹田即将承受不住的意思。】
差点他们三个都得死在这里了。
为了区区几只雪兽，当真不值。
【快去把雪兽捡起来，它们的血肉和灵丹都是对你有好处的东西，只可惜了这血，下次要是可以多留点血就好了。】
系统感慨，这些人好浪费啊。
浮仁：“……”
他有时候会觉得这个人真的不一样，对方跟苗仯明显能够沟通，但自己却跟不上，就像他们不在同一个世界里一般。
这种感觉非常不好，但他又解决不了。
他沉默的把雪兽尸体都捡进储物镯中，等他捡到最后一只时，申屠召终于提着剑迟迟而来，他喘着粗气，身上的衣服也是凌乱的，身上还有很多血迹，明显受伤了。
申屠召斩杀掉雪兽领头急匆匆赶回来，就为了帮助浮仁，没想到这儿比他想的还干净，他目瞪口呆，目光直勾勾的盯在浮仁提着雪兽尸体的手上，嗓子干涩又带着痒意，他艰难的道：“仁兄，那些雪兽……”
“已经解决了。”
浮仁把最后一只丢进储物镯，表情淡然：“挖完金莲就走吧。”
这儿血腥味太大了，雪山上并不只有雪兽一族，血腥味容易招引来没必要的东西，所以还是快点走比较好。
申屠召呆呆傻傻的：“哦……哦。”
甩去脑海里里的震惊，在金莲绽放开最后一片花瓣，喷发香气的瞬间申屠召提着剑来到金莲边上，刚想用剑挖开冰块，把雪莲挖出来，浮仁脑海里就传来了一声：“哎哟，前面那朵金莲是假的，真正的金莲是它根下的那颗不起眼的疙瘩珠子！”
苗仯不知道什么时候迷迷糊糊醒了，看到两人正在挖金莲，他下意识出声提醒。
没见过金莲药材的申屠召，外加一切都是从申屠召那边听说的浮仁，两个不了解的人对着金莲沉默不语。
“真正的金莲是它根部的那颗珠子。”
申屠召茫然：“啊？”
他在书上看到的就只描写了金莲花的外貌，并没有写它根部的珠子，所以申屠召也没发现有什么不对。
等他用剑和灵力小心翼翼的把金莲花挖出来，削掉多余的冰块后，终于露出了白色根部包裹的那一颗灰白色的珠子。
它藏在本部，又被紧紧纠缠着，要是不仔细看，根本就发现不了，只会以为这是冰块跟根部纠缠久了留下的，完全不会想到它就是他们要找的真正的金莲。
申屠召用玉筷把珠子撬出来，夹起来一看，根本看不出有什么特别的地方，只是觉得它似乎有些温暖。
“这才是金莲吗？”
浮仁也不懂，他只是听苗仯说这才是金莲，这才出声提醒。
【这金莲有什么特殊的吗？】
苗仯懒懒的靠着灵根坐下，整个人慵懒的像是一只吃饱喝足的小猫，他打了一个哈欠：“这金莲花只是一种虚像，它的花粉就是那些金色的雾气，有致幻作用，花瓣中间的金色脉络就是它最标志性的特色，也是它诱捕猎物的最佳武器。
散发花香的是花蕊，它会散发花粉，成熟后就会一次性喷发出足够量的香气。
而金莲，也就是下面那颗珠子，是它的种子。”
金莲是种子，而不是花瓣。
炼丹师们都是连着种子一起炼制，花瓣有提升药性纯度的作用，所以也并没有明确的告诉那些采药师们，真正的金莲是什么，免得到时候浪费花瓣。
申屠召没再继续观看，而是用玉盒把金莲装进去，隔绝掉它的香气，免得到时候他们被妖兽们追杀。
“可以了，走吧仁兄。”
完成了宗门任务，申屠召放松了不少，不过在这儿他也不敢直接摆烂，毕竟卦象上的事情还没彻底发生呢，申屠召总觉得还有什么要发生。
申屠召：“我有种不太好的预感……”
“嗷嗷——！”
“轰隆隆——！！”
下一刻地动山摇，雪山上传来各种妖兽的奔跑声和叫声，整个雪山开始剧烈晃动，脚下的冰面开裂，浮仁和申屠召对视一眼，开始疯狂往山下跑。
再不跑，他们真的要埋在这儿了。


第68章 
苗仯直接喊出声：“卧槽, 雪崩了，快跑！！”
浮反应过来的仁和申屠召狂奔在回去的路上，雪崩的速度比他们所想的还要快, 哪怕两人燃尽了灵力，用上了最快的速度, 也还是被雪崩追上。
只听申屠召大喊了一声：“过来！”
下一刻雪崩盖过两人, 周围一片雪白, 雪崩改变了道路，也掩盖了脚步和痕迹，将一切都掩埋了起来。
大雪覆盖过来的瞬间, 浮仁只来得及靠近撑开了不知道什么的申屠召，下一刻只觉得眼前一黑，随后就什么也不知道了。
他捂着脑袋睁开眼睛，只见苗仯正在他身边烤火, 火堆之上还烤着一大块的雪兽肉。
对于这一切，浮仁满头雾水。
发生了什么？
为什么苗仯出来了？
他睡了多久？
“你醒了, 头晕吗？”
听到身后的响声，苗仯回头看去，表情平静, 就是脸上略有些狼狈。
浮仁坐起身, 他本就躺在火堆旁边, 一时间对这个画面尚且有些不适应。
他左右观看了一下, 觉得这里有些眼熟，问道：“不是发生了雪崩？这是哪儿？申屠召呢？”
昏迷之前他还看到对方了，那时候对方好像也撑不住了, 这怎么就消失了呢？
“他不知道去哪了，雪崩的时候我灵力没恢复, 没办法抵抗，你晕过去后，我也被迫陷入了沉睡。”
苗仯也很无奈：“等我醒过来就发现我俩在之前的洞府里，至于申屠召，不知道他去哪了。”
他到是不担心申屠召，系统没有提醒，就是证明申屠召一定还好好的活着，只是不知道在哪罢了。
作为整本书的男主，申屠召不会出事的。
反而是他们就不一定了。
他在这里呆了好几天，这里除了书就没别的了，外面他也不敢去，生怕外面有什么他不能对付的，到时候他到时间消失了也就算了，还没醒的浮仁怎么办？
他保护不了对方，对方也保护不了他自己。
所以他一直蹉跎在这里。
“我们得去找找他。”
尽管听出苗仯话里安慰的意思，但浮仁还是觉得不能就这样不管申屠召，对方也算对自己尽心尽力，自己也不能没心没肺。
只有这么一个傻子把他当朋友，他不能让对方就这么不明不白的消失。
苗仯示意他放心，不用太担心：“他身上有大能留下的印记，若是真出事，大能会比我们更早知道，申屠家的人也不会就这么让他死掉。
放心吧，等你养好伤再去找他都行。”
“其实我一直很好奇，为什么你对申屠家的事情这么了解？”
浮仁忽然问出声，苗仯还没想好该怎么回答，一时茫然的坐在原地：“怎么突然这么问？”
浮仁：“不想回答也行。”
他似乎也并不是想让苗仯难堪，语气略落寞的道：“我只是突然好奇而已，你知道很多我不知道东西和学识，我感觉自己配不上你给我当灵根。”
苗仯恍然大悟，原来浮仁是在自卑啊。
没有父母疼爱过的孩子，童年都生活在水深火热之中，如今哪怕成年了，也依然还是那个不被偏爱的小孩。
苗仯有些心疼这样的浮仁，他轻撞了一下浮仁的胳膊，认真道：“灵根本来就是天材之物，是连接所有物种和灵力的桥梁，我知道的东西多只是占了物种的原因，而且能够成为你的灵根，我觉得挺好的。”
“你不要多想，你值得最好的。”
浮仁垂下的眼帘微微颤动，仿佛不敢相信，又带着隐秘的开心，他的眼眸不敢看向苗仯，努力克制的问道：“真的吗？”
苗仯狠狠点头：“嗯，是的。”
浮仁忽然露出一个笑容，双眸中带着开心的笑意：“那可真是太好了，原来在苗仯心里，我也是这样的，我好开心。”
“苗仯是这个世界上最好的灵根，是最神奇的，我最爱的。”
以为对方只是在说感动的苗仯并没有当真，反而点点头，略骄傲的道：“当然，所以你要相信我，不要多想。”
浮仁：“嗯。”
.
接下来的日子浮仁就安静养伤，不知道怎么回事，在这个洞府里时，苗仯出现是没有时间限制的，他可以一直在外面呆着。
第一次发现超时的时候，苗仯自己也是茫然的。
还是系统提醒了他：【这里是一个隔绝的空间，在这个空间里，天道规则加持在你身上的枷锁是不受限制的。
所以你可以长时间的在外面呆着，不用到点就回去浮仁体内。】
只是这也有个坏处。
【因为你跟浮仁不再通体，这也就证明你不能再用浮仁的视线，也无法帮助他观看周围的一切了。】
而且也不能再感受到外面的一切。
这打消了苗仯想要长期呆下去的的念头，他可以不看风景，但不能无法感受到不一样的东西。
这里面的生命只有一些兽类，没有什么灵智，不知道是不是建造洞府的人特意定下的规矩，除开系统，这里没有第二个能跟他说话的东西，这让他很无聊。
浮仁心中升起隐隐危机，他不动声色的握紧了手，询问道：“你已经接触限制了吗？”
“没有。”
苗仯向他解释了一下如今的情况，浮仁这才明白，原来并不是找到了办法，而是这里是意外的地方。
他若有所思的点点头，再度问道：“那你想要在这里呆着吗？”
苗仯会想要自由吗？
苗仯摇摇头：“这里并没有能跟我说话的生物，我对这里的兴趣不大，不过在这儿能有躯体，没有时间限制，所以以后估计我会定时过来这儿。”
可能是看出了浮仁的紧张，苗仯安抚一笑：“安了，在你化神期之前我都会陪着你一起的，有什么我们都一起经历，我不会抛下你。”
浮仁不着痕迹的眼尾带上了一丝愉悦，朝着苗仯身边坐过去了一些：“嗯。”
浮仁疗伤并没有用太长时间，他受伤并不重，就是皮外伤，过了没几天就好全了。
尽管苗仯说不用管申屠召，但浮仁伤好了，灵力补充全了后，他便出了洞府，在他出来前苗仯已经回了他体内。
俩人一起出现在早就坍塌的山坡下，目光扫过一片平静的雪地，周围没有一点危机，大雪也将一切痕迹掩埋，看不出他们之前逃难的时候，各自去了哪里。
“这里没有任何痕迹，看不出来申屠召去哪了，说不定被埋了，你怎么找？”
苗仯出现在浮仁身边，他抬脚往前走了进步，没用灵力的双腿直接陷进去大半，走起来十分困难，但好在用上灵力后，他就好像没有一点重量一般如履平地。
他蹲下，用手贴在雪地上，他微微磕上眼眸，手上的灵力深入地下，往四周发散，半响后他收回手摇摇头：“周围没有生命的迹象，也没有触碰到禁制，申屠召应该不在这里。”
浮仁轻轻应了一声：“他不在这里，就证明他肯定还活着，只是在别的地方。”
既然他在这里，申屠召按道理不应该离开太远，所以这里没有，估计就是去了其他地方。
“往边缘走走。”
浮仁抬步往下走，苗仯跟在他身边，两人的身影渐行渐远。
而落进了奇怪地方的申屠召沉默看着面前浮现着庄严的石洞，这是……？
.
浮仁在周围找了一周都没找到申屠召，路上还顺便杀了几只雪兽，也许是因为雪崩过的原因，这里的雪兽实力都很低。
浮仁也能明显感觉到自己的实力变强了，虽然没能突破金丹，但也是连跳几个小段，来到了筑基后期。
只要他积累的够快，突破金丹也只是时间的问题。
苗仯：“越往前走，雪兽出现的越是频繁，说不定前面是雪兽们的秘密基地，那儿说不准会有大妖蹲守。”申屠召
极地的图版并没有被彻底打开，原著上面只写了申屠召一群人拿到金莲的路上很艰辛，因为这里很多的雪兽，杀也杀不尽，但这也给他们积累了很大一批物资，让他们回去后吸引了不少宗门人站在申屠召这边。
大家都对他很是看好，觉得他一定能干出一番大事。
因为地图并没有开阔出什么其它的事情，所以苗仯也不知道这里面到底有什么。
苗仯的沉默让浮仁有了一个大概的猜测，苗仯知道的东西好像大多数都跟申屠召有关，剩下的是关于自己的。
所以苗仯得到的消息应该大多数都是跟他俩有关，说不定这跟他俩有关的消息里还有错的。
完全不知道自己已经被猜透的苗仯还在伸出神识往周围探，很快神识就传来了回应。
苗仯想到刚才看到的东西，皱紧眉头：“那边有东西。”
浮仁：“有看清吗？”
苗仯摇头：“没太看清，但估计跟雪兽们有关。”
“那儿有很多雪兽，其中领头的是元婴期的雪兽，怕被发现，我没敢太靠近。”
浮仁点头：“嗯。”
“辛苦了你先回去休息，说不定等会儿会需要你。”
苗仯也不想到时候两个人都无法存活，便点头回了体内，反正就算在浮仁体内，他的神识也是可以用的。
浮仁没有贸然往苗仯指的那边去，已知那儿有元婴期修为的雪兽蹲着，明显就证明那儿有问题，知道有问题还去，就是有问题了。
他不傻。
浮仁往另一边迅速而去，他还没有头硬到要去不知死活的挑衅元婴期的雪兽。
他可不认为元婴期的雪兽，可以被他一个筑基期的小修士给轻而易举的杀死。
虽然知道那儿肯定是有东西，但这不是他可以出手的时候。
他晃晃悠悠的走着，不知不觉间就已经走出了很远的距离，四周的环境并没有变化，浮仁甚至都没有发现自己进入了什么地方。
当身体撞上了一层柔软的禁制时，他这才发现自己进入了不知道什么地方。
他抬手摸了摸禁制，发现这东西很软，很有韧性，一点也不像平常的禁制一般那么坚硬。
浮仁表情不变：“这东西像禁制，又不像，暴力突破不了。”
这东西的禁制之力在他之上。
看到这个，苗仯又想起穿个烂裤衩写的背景补充，对方在描述这个地方的时候，写了一些看似无关的话语。
对方说——
“极地有很多秘密，根据传说，这里是天道储存秘密的地方，所以这儿非常“圣洁”。”
“当然，也有人说，天地灵力从极地而来，至于这儿为什么灵力不足，是因为它供应了太多地方，导致本地天地灵气不足，因为它都用去供应天道了。”
苗仯眨巴眨巴眼，继续道：“他们说这儿其实蕴藏着天道。”
浮仁：“不过是传言。”
比起这个，他更加好奇的是……
“他们是谁？”
苗仯立刻闭嘴：“唔……”
“他们就是……他们。”
“就是我脑海里突然多出来的记忆里，他们那些人说的，我不认识，但我知道有很多人。”
对不起了，各位友友们，我实在编不出来了。
苗仯在心里忏悔，他已经骗浮仁好多事了，幸好这孩子好骗，他说什么对方就信什么，但凡换个人都不是这种下场。
浮仁懂了，估计是跟之前跟苗仯一起出现的那个人一样的人。
这些人应当是一些知道一些秘密的大能，他们用这种方式记录下自己知道的“真相”，然后他们不知道以什么方式离开这里。
或许是被别人知道了“真相”的天道灭口了，也可能是他们飞升了，去了更高的地方，去探索更多的秘密。
“对啊，都是传说，说不定就是别人为了保持极地的神秘，而刻意编造出来的谎言。”
苗仯轻叹一声，说不定那几句话也就是作者穿个烂裤衩乱写的呢，什么极地有天道，简直无稽之谈，谁家天道不在天上在地下啊，又不是六道轮回。
浮仁安慰道：“嗯，不要多想，那些记忆也许在某些方面能帮到我们，但也不能全信，还是得靠自己才行。”
苗仯兴致不太高：“嗯。”
因为这个禁制根据浮仁的猜测，这暴力也可能破不开，所以两人也就不浪费力气了，选择换个方向离开这里。
但就在这时，周围的空气开始抽离，灵力也开始隔绝，浮仁感觉到周身灵力运转困难，顿时脸色一变，这可不是好情况。
“有危险。”
他当即转身就跑，但明显禁制的速度比他更快，径直给他锁在了一个圈内。
浮仁：“……”
苗仯目瞪口呆：“……这啥啊？”
浮仁深呼出一口气：“不知。”
这东西还带控制的，明明刚才那么久都没有动弹，也没有出现任何异常。
“看起来它似乎是想憋死我们。”
苗仯感受到空气中的氧气减少，灵力也被抽了出去，估计很快他们就没有外界灵力可以供使用了。
浮仁尚未金丹，无法不用呼吸和辟谷丹也能活，所以他们可能真的会死。
没有灵力可用的他们，其实很凡人没区别。
“看样子是的。”
浮仁感受了一下自己体内还剩下八成的灵力，表情未变，他又查看了一下丹药，在来这儿之前申屠召给了他很多好的灵丹，目的就是为了防止这种事情发生。
如今申屠召不见踪迹，而他又被这怪异东西圈禁了起来，情况不妙啊。


第69章 
“这种情况下你准备怎么做？”
苗仯不懂这些, 只能依仗浮仁，期待他想出办法。
“先试试暴力突破。”
浮仁抽出长刀，拿出三层灵力凝聚成招, 刀刃狠狠砸在禁制上，都被禁制吸收了进去, 空间又小了些许。
“这东西吸收攻击力后, 还会变小。”
浮仁夹紧眉心, 这事儿不好办。
“刚才我用了三成灵力攻击禁制，发现它纹丝不动，由此可见, 这东西不是筑基期可以突破的。”
苗仯傻眼：“那怎么办？”
他们总不能一直呆在这里等死吧？
浮仁：“试试进入洞府，看看能不能出现在别的地方。”
浮仁进入洞府，特意走了一段路再出来，发现还是在原地, 看来进入洞府，在洞府内四处行走并不会对外面的地方进行转移。
不过这也有个好处。
“虽然不能出去, 但我们能进入洞府，洞府内有充足的灵气，不至于让我们耗尽灵力而亡。”
“洞府内还有妖兽和灵果, 我们也不会饿着, 只需要耐心等待就行了。”
苗仯长叹一口气：“可是这样也不是办法, 这个禁制会逐渐缩小, 总有一天会缩到连人都无法站立的地步。”
到那时候，他们难道就得一直呆在洞府里吗？
“若是那时候，我们应该也可以离开了。”
禁制若真的会逐渐缩小到人无法站立, 这也不就证明已经脱离了他们吗？
洞府是附着在储物镯上，而储物镯在浮仁身上, 他进去了洞府，储物镯跟着进来，这不就证明他们在原地消失了？
苗仯也搞不懂，他觉得这估计就是修真界的秘密，这个世界的神奇之处太多了。
接下来的时间浮仁都在圈内练习身法和功法，每当灵力不够了，就回洞府补充。
在他的不懈努力之下，圈子终于来到了一人大小。
当浮仁再出来时，他发现如今的空间内他转身都困难时，内心觉得时间已经差不多了。
看浮仁这样，苗仯也有些不忍：“要不再回去洞府等几天？”
浮仁摇头：“如今回去，那一切就功亏一篑了。”
他站在原地，闭上了眼眸，就这么静静的等待着。
在苗仯眼里，他这就是已经自我放弃，选择等死了。
【系统，浮仁不会死吧？】
他有些紧张，满心满眼都是浮仁，本来这孩子就活的苦，如今若是觉得机会难得，想要去死，他也不是不能理解。
可是，他还不想死啊！
“浮仁，你清……唔唔唔！”
苗仯话还没出口就被系统捂住了，对方不知怎么化出了一双有力的胳膊，死死的捂住了苗仯的嘴，不让他出声。
苗仯瞪大眼睛，谁啊这！
【系统？！】
系统沉默半响，闷闷道：【我在。】
一听系统这仿佛什么都跟它无关的声音，苗仯就怒不可竭：【你在干什么！松开我！】
系统不放，甚至变本加厉的道：【不要出声打扰他。】
【如今浮仁正在关键时候，他不能被打扰。】
苗仯疑惑的看着系统，白球的系统低声解释道：【他正在试图突破金丹，只要他成功了，就可以离开这儿了，你也可以有更多的时间在体外。】
苗仯挣扎的动作一停：【突破金丹？】
系统：【嗯。】
【可是，他底蕴够吗？机缘还没到吧？强行突破，会不会对他身体造成伤害？】
【而且这还是极地，雷劫会对这儿造成不好的后果吗？】
苗仯语速又快又急，生怕把事情弄漏了，到时候浮仁出事，他也得跟着噶。
他还年轻，不想死。
系统下意识接话：【不会，他……】
话到了嘴边，系统又闭紧了嘴，似乎是接下来的话触动到了什么，不可以说一般。
苗仯还在疑惑，刚想追问就听到系统道：【这事儿你不用太明白，很多东西说了你也不懂，你只需要知道一件事，那就是浮仁不会死，他一定会成功，到时候你就可以继续完成任务了。】
苗仯：【不是，他好歹也是咱俩的任务目标，你就这么不在意对方？】
系统语气平静：【正因为他是任务目标，所以天道不会让他就这么死去的。】
苗仯嘀咕：【你这就搞的好像浮仁不是反派，反而像是主角似的。】
系统恼羞成怒：【闭嘴吧你，好好完成任务。】
听着这话语，苗仯都觉得系统像是活人了。
不过这个想法在他心中转了一圈又被压下去了，并没有表现出来。
浮仁只觉得自己大脑处于一种玄妙的境界，这种感觉就好像在被封锁在一个透明的盒子里，这个盒子从外面看很脆弱，但被困在其中的人并不知道，从内部看，这里面很坚硬，攻克不破。
他抿抿嘴，整个人飘飘然，觉得一切都不真实。
这种感觉好像有哪不对。
他总觉得遗忘了什么东西。
苗仯？
苗仯在哪？
浮仁左看右看，就是找不到苗仯的身影，内视一眼，看不到苗仯，也没找到可以出去的出口。
他难得的焦躁了起来，他想要找到苗仯。
“苗仯，你在哪……”
他眼眸幽深，浑身气势忽上忽下，开始飘忽不定。
【要开始突破了，不过看样子并不太稳。】
系统很冷静，它觉得对方一定会突破成功，但如今已经出现了变数，不知道对方能不能勘破这一切。
只要浮仁能够清醒过来，这一层壁垒对他来说就不会成为束缚。
金丹期后，这个世界又会是另一个模样。
苗仯没有再出声，他不想打扰浮仁，浮仁成功的越快，他离自由就越近，他不会阻止对方。
只是……
【金丹后，会是什么感觉？】
【金丹期后对这个世界的真实就会有更多的理解，金丹期就相当于一个分水岭，大部分人会永远的停留在这个，少部分人才能进入元婴及以上。】
系统：【金丹期也就是浮仁崛起的时期，接下来他晋升的速度应当会变快，束缚他的东西已经越来越少，等你们……】
意识到自己说多了，系统又再次闭上了嘴。
苗仯疑惑：【你刚才说我们什么？干嘛突然又闭嘴？】
系统如今说的已经太多，再说下去就一切都无法保持平衡了，所以它才会闭嘴。
【你别管，反正到你该知道的时候，自然就会知道的，现在安静的看着浮仁突破金丹吧。】
苗仯总觉得系统藏着很多秘密，这些秘密就在他面前吊着他，让他想要摸索，却又因为信息不够而无法想清楚，这种感觉让他不舒服。
他抿抿嘴唇，暂时放弃了追问，总归最后是能发现的。
当浮仁意识清醒到一定点后，雷劫开始降落，一道又一道明黄色的雷电降落，直击的人外焦里嫩。
浮仁意识还在模糊中，没有调动灵力抵挡，似乎是准备以肉/身直面雷劫。
苗仯瞪大眼睛，不敢相信浮仁在做什么，他想冲出去帮他，却没有办法出去，因为如今能够站立的地方只能站浮仁一个人，他根本地方可以下脚。
他咬紧牙关，想要出声提醒，又怕耽误浮仁的事儿，只能焦急的干看着，内心不断的祈祷着。
一定要成功啊。
“咔嚓！”
也许真的被他祈祷起了作用，第一道天雷砸下时正好砸在禁制上，对于浮仁来说很坚韧的禁制在天雷之下却十分的脆弱，仅仅一下，禁制就出现了碎裂的声响。
不过这禁制终究还是坚强的，并没有因为天雷一下而破碎。
苗仯呼吸一滞，手指都在颤抖。
这一次比之前经历的筑基期雷劫要强太多了，几乎连他都感觉到了恐怖。
这不是雷劫，这是致命攻击吧？
苗仯搞不懂了，系统说天道不想浮仁死，所以把他叫来弥补这种损失，让他带着浮仁和申屠召飞升。
虽然具体过程他还没想明白，但只要跟着系统任务去总不可能出事不是？
可是如今这几乎要轰死人不偿命的雷劫……
这真的是要给他救人的节奏吗？
真的不是想连着他一起弄死？
苗仯紧张的口不择言：【系统，这真的是人能渡过的雷劫吗？有复活甲吗？】
系统：【……】
系统磨磨后槽牙：【没有第二条命。】
苗仯：【……】
这禁制终究没有想象中结实，不过是第二下就彻底碎掉了，并且还有一缕被削弱数倍的天雷蹿到了浮仁身上。
宛若被电击一般的浮仁抖了一下身子，眼神逐渐清明了起来。
第三道雷劫降下时，浮仁终于调动起了灵力开始抵挡。
灵力制成的盾将浮仁整个人包裹在里面，雷劫被不停削弱，最终落在身上时已经只剩下六成，哪怕还是很危险，但也已经比直面好了太多。
“噗——”
一口淤血喷出，浮仁身形微微佝偻。
哪怕已经削弱了四成，这威力对于浮仁来说也很是强悍。
“咳咳咳……”
浮仁捂着嘴，轻咳了几声，好歹是扛过来了。
【这雷劫威力怎么这么强大？】
就算是两个人的，这也太强了，浮仁只是一个凡人，怎么扛得过这么猛烈的雷劫？
【他这一世什么都没做，一切都还没发生，为什么他要承受这些？】
苗仯不解，迷茫，甚至觉得不公平。


第70章 
【你觉得不公平吗？】
系统的突然发声让苗仯心中的不满发挥到极致：【对啊, 就是不公平啊！】
【浮仁又没做过什么伤天害理的事情，为什么要承受这些？！】
系统：【如果他做了，就不是这样了。】
苗仯：“？”
没做都要承受这些, 那要是做了，浮仁不得直接死？
【因为他是反派, 是这个世界主角的垫脚石, 他注定了要跟主角走向相反的道路, 所以他的途径会非常困难，这是这个世界给予的刁难，也是他们强大的证明。】
系统嗓音压低：【等到你走到那一步了, 你就知道了。】
苗仯：“？”
【我？】
系统不欲多言：【第五道雷劫来了。】
苗仯：“！”
他连忙看去，只见浮仁身上的气息正在逐步攀升，金丹期的气息已经在周身环绕，只要渡过这一次的雷劫, 浮仁就是金丹了。
浮仁成就金丹，他也可以到达金丹。
【加油啊……】
雷劫轰了很久, 久到苗仯都不敢去看浮仁到底怎么样了，他只知道在经历了十几道雷劫后，浮仁就没再怎么反抗了。
【真的会……没事吗？】
苗仯握紧了手心, 当最后三道雷劫降落时, 浮仁周身已经散发着莹莹紫光, 但他体内的灵力已经空空如也。
他承受不住。
脑海里划过这个想法时, 苗仯已经走了出来，靠着灵力化解了部分雷劫，剩余的雷劫穿过灵力击打在苗仯身上。
衣服瞬间炸开, 后背漆黑一片，雷电顺着皮肤钻进体内, 炸着经脉和本体。
疼，无比的疼。
苗仯觉得自己从没这么疼过。
他咬紧牙关，没让自己的痛苦声外溢。
他扶住了摇摇欲坠的浮仁，苍白的脸上划过一抹病态的潮红，那些顺着灵力进入他体内的灵力瞬间突破了体内的桎梏，在体内横冲直撞。
苗仯艰难的抱住浮仁，把他藏在自己身体下，用身体替他挡住了最后两道雷劫：“浮仁，清醒。”
浮仁睁开眼睛，眼底都是苗仯的脸。
“苗仯……”
浮仁嗓音嘶哑，眼神却很温和：“你出来了。”
“嗯。”
雷劫降落完，乌云退去，苗仯的身影在阳光下逐渐凝实，他终于可以触碰到东西了，在这之前他只能在某些特殊时刻才能触碰到浮仁。
没想到现在竟然已经可以直接触碰了。
怪不得系统说进入金丹，才可以初初的窥见这个世界的真相。
雷劫过后，天降灵力涌入两人体内，浮仁外边的乌黑褪去，重新恢复到了之前的俊朗模样，而这期间他一直盯着苗仯，没有错开一眼。
苗仯摸摸自己，发现自己身上被雷劈过的地方也全都好了，不止如此，他甚至还在体内察觉到了一股纯正的雷电之气。
纯正且阳刚的雷电之力。
苗仯眨巴着眼，他知道浮仁的是阴雷之力，主要不是正面攻击，反而更适合辅助，他一直在思考，阴雷攻击强度不如阳雷，但炼器和练剑起来却非常方便。
只是没想到他作为灵根，竟然跟浮仁的灵力行走方向如此不一样。
【我变成这样，会对浮仁有伤害吗？】
灵根和本体不是同一个方向，这不科学吧？
系统沉默半响，没有给出准确的答复。
【就，看着来吧。】
苗仯：“……”
【你这样不靠谱，你是怎么升级的？】
系统：【……】
有点扎心。
系统沉默许久，也没想出回怼苗仯的话，最终自闭了。
“以后我就有两个时辰的时间出来了，我可以好好吃东西了。”
苗仯咧嘴一笑，浮仁也笑了出来。
这像是苗仯说出的话。
吃的在苗仯心里很是重要，浮仁早就有所感悟，只是没想到已经重要到这种程度。
浮仁身上的伤已经恢复的差不多，他从苗仯怀里站直身子：“回去了就带你去吃好的。”
苗仯：“嗯。”
他拍拍衣服，他这一身衣服只是幻化的，作为灵根他没有衣服可穿，浮仁拿出一直没碰过的那套最好的衣服递过去。
“去换上吧，已经有了实体，至少要穿一件衣服。”
苗仯不太好意思，他都“裸”惯了。
换上了新衣服，苗仯动动手脚，发现意外的合适。
“你选衣服的眼光真不错，那老板娘手艺也好。”
浮仁：“嗯。”
秀完衣服，苗仯想起正事：“那我们还找申屠召吗？”
他们之所以走向这边，完全是为了寻找申屠召，如果不是为了找他，他们早就离开了。
“找不到。”
他们渡劫这么久，也没见申屠召出来，由此可见申屠召或许不在这里，也或许对方如今并不自由，更或者是已经……
不管是哪一样，如今他们都得离开了。
“那些雪兽全部聚集在那个方向，说明那里肯定有什么东西，我们这种实力过去了也没用，还不如回去禀报宗门，让师尊过来查看。”
“我会想办法在这边给申屠召留下消息，只要他还活着，总会看到的。”
苗仯：“也好。”
他们寻找这么久，又搞出这么大的动静，申屠召都没有表示，只能是浮仁说的那几种情况了。
浮仁以自身灵力化为一柄长剑，长剑直入地下，浮仁又拿出伏濡给的弟子令往上一拍，伏濡的气息融入剑中，这样一来低于伏濡实力的妖兽就不会发现它。
而拥有伏濡气息弟子令的申屠召来到附近就会受到呼唤，他在里面留了话语和部分灵丹，要是申屠召过来没有储备药物，就可以使用。
这地方说明显又不明显，只有申屠召过来附近数十里才会发现，所以浮仁也就放心的离开了。
此时还在试炼阵中苦苦挣扎的申屠召气喘吁吁的警惕着，他的实力已经突破金丹中期，可他周围的石人却各个都是金丹中期的修为，十个打他一个，给他打的鼻青脸肿不说，还差点死在这些石人手上。
“也不知道浮仁怎么样了，早知道会这样，就换个任务了……”
他艰难抵抗着，心里还在挂念不知道去哪了的浮仁。
如果早知道会这么危险，他宁愿被嘲笑也要换个任务。
只是世上哪有那么多如果。
.
浮仁匆忙赶回宗门时，伏濡正在五峰带着苍清修炼，见浮仁如此急躁，又没见他身边有申屠召的踪影。
想到申屠召的任务，他大概明白了。
申屠召出事了。
“别急，我看他的命牌尚未碎裂，也没有出现弱光，由此可见他并没有危险，反而还隐隐有晋升之机，说不定这是他的机遇。”
伏濡安抚下浮仁，道：“你刚突破金丹还需要巩固，虽然你一下突破到了金丹中期，但你本身底蕴不足，如果不把眼界跟上，你接下来就会出现难以打破的瓶颈。”
浮仁也知道自己这方面的问题，只是他想到申屠召还不知所踪，便耐不下心。
苗仯也安慰道：“别急，他不会出事的，你要相信伏濡师尊。”
“我们先去寻找关于你的身世，若是申屠召那边有问题，伏濡师尊一定会有所察觉，身为渡劫期大能，他比我们速度快多了。”
浮仁握紧了拳头：“希望如此。”
此刻他心里对于实力的渴望到达了顶点。
他整日泡在藏书阁，如同一块海绵一样吸收着学识，把一切都牢牢化成自身的底蕴。
很快他的气息就开始节节攀升，这种宛如乘坐飞剑一般的速度让伏濡都忍不住过来询问他是否有不适。
浮仁表示自己没有问题。
伏濡看着他欲言又止，保障后拍拍他的肩膀，沉声道：“你不要压力太大，突破这种事情可遇不可求，你刚突破金丹没多久，快速突破对你的身体来说也是有很大的危险的。”
没有调整好就突破，很容易陨落。
他不想这么有天赋的弟子就在这种匆忙中陨落，对方应该走的更远才对。
“能够晋升到渡劫的人寥寥无几，渡劫中能够飞升的更是没有几个，每百年都不一定有人能够飞升，一切都急不来。”
他作为飞升在即的人都没急，浮仁这刚突破金丹的急什么？
浮仁抿嘴，有些话他不想说，但实力他却不能不要。
他知道快速突破对于身体的负担很重，哪怕是伏濡也是一步步稳当的走过来的，而他在一年半内突破到金丹已经是奇迹了，别人五十年都不一定突破得了金丹。
可是这对于他来说还远远不够。
哪怕苗仯不肯说，他也大概能够清楚他身上血脉来的家族有多强大，这么强大的家族，容不下他，但也不会允许他这种特殊血脉流落在外。
所以他们或许会对他动手。
只要在他进步下去，就会与那些人正面碰上，到时候能不能活下来，真的只能看命。
在这之前他要做的，就是努力突破。
他的修为越高，那些人对他就会越重视，越重视，他的命就越安全。
他不想再把命交到别人手里，被人随意威胁了。
苗仯能够隐约的跟他感同身受，但却不能对他说什么，因为浮仁想的都对。
想要在大家族中有话语权，就必须得有过硬的实力。
轩华氏不会因为他拥有特殊血脉而认同他，否则也不会在避世之前，把出去联姻的族人全部带了回来。


第71章 
申屠召消失的时间比浮仁想的更长, 整整两年对方都没回来，他接的宗门任务也只剩下最后半年的时间，如果他再没有回来交付, 这个任务就会宣布失败，而任务失败, 申屠召就会进入观察期。
进入观察期后, 哪怕是亲传弟子也会有可能掉入外门。
金丹期的弟子, 进入失信无能名单，那也是很丢脸的事情。
浮仁也略有些烦躁。
这一天他没有静下心来呆在藏书阁，反而在院子里喝酒。
苗仯现在旁边坐下：“还在担心申屠召吗？”
“嗯。”
浮仁眼眸幽深：“他消失两年了, 两年间毫无消息……”
两年间浮仁多次进入极地，试图从他们做任务的地儿找到一点关于申屠召的踪迹，可全部都以失败告终。
雪兽们之前群聚的地方好像也不见了，他去寻找了不少次都没有发现。
他现在怀疑雪兽集结的时候, 是不是申屠召也在那儿，所以如今那奇怪的地儿消失了, 所以申屠召也不见了。
他留下的灵力剑依然没有动静，证明这期间申屠召并没有出现。
“当时我们是不是应该留下去看看？”
苗仯握住浮仁的手，平静的劝道：“你只是太自责了, 就算那时候我们留下, 也不一定找得到申屠召, 更加有可能还没找到申屠召前, 我们就陨落在那了。”
“你不有太大的心理压力，伏濡师尊都说了，申屠召的命牌还亮着, 甚至气息还在节节攀升，这不就证明对方正在有奇遇吗？”
虽然这里不符合原著剧情, 但毕竟是主角嘛，去哪都会有奇遇送上门的，他一点也不奇怪。
浮仁闷闷的喝了一杯酒，如果申屠召一直不回来，他就会一直纠结这事，一直纠结下去，终会成为心魔。
“如果你实在是放心不下，不如我们再去一次？”
苗仯：“申屠召天赋好，为人正直，这一次出来说不定会突破元婴。”
浮仁：“他若是能靠着这个奇遇突破元婴，这也是他的福气。”
要是成功了，他会祝贺对方，他就是担心这些年申屠召过的不好，到时候他该怎么面对对方？
苗仯拍拍他的肩膀：“不管怎么样，你都已经对得起他了。”
浮仁垂下眼帘：“嗯。”
.
再次来到极地，这儿依然和之前一样，不过已经没再下雪。
浮仁驾驶着飞舟来到之前的地方，在四周转圈，希望可以有个好运，可以遇见申屠召。
但飞舟绕着周围跑了好几圈，把周围数百里都转了，可就是没能遇到申屠召。
浮仁抿着嘴唇，心一点一点沉下去。
苗仯在他体内看着这一幕，重重叹了口气。
【系统，真的找不到申屠召吗？】
【你就不能想个办法吗？这样下去，浮仁会滋生心魔的。】
心魔会形成瓶颈，到时候对谁都不好。
系统沉吟片刻：【这一次的突发情况原著中没有，所以他具体在哪，我也不太清楚，但总归没死。】
【至于什么时候出来……】
系统看着主角那一栏强烈的波动，安抚道：【快了。】
苗仯蹙眉：【快了是什么意思？】
就不能给个准确的时间吗？
系统耸肩，它也不能直接说啊，这样不就显得它很有用心吗？
后来苗仯才发现，系统说的很快，那是真的很快。
当他们心灰意冷，逐渐失去了耐心，准备离开的时候，极地部分地面开始颤抖，雪山都开始消融，蹦散。
苗仯：“？”
浮仁很快反应了过来：“有情况。”
“会不会是……”
苗仯试探性的说着，他不敢明说那个可能性，毕竟两人都知道可能性有点低，但有个希望总是好的。
“升高点。”
浮仁拉高了杆子，飞舟再度升高了一些，地面上的波动引得这片地里的雪兽都发出了鸣叫。
“嗷嗷嗷——！”
“嘹——！”
各种各样的叫声逐渐响起，就好像地下出来了什么不能接受的东西一般。
浮仁眸子紧紧盯着波动传来的那一处，那儿是之前雪兽们聚集的地方。
只听“轰”的一声，某座雪山山顶炸开，申屠召一身破破烂烂的衣服，周身散发着强悍且神秘的气息出现在半空。
他紧闭着双眸，就好像什么也不知道一般。
浮仁嗓子一干，开着飞舟过去。
“申屠召。”
苗仯惊讶：“真是他。”
申屠召缓缓睁开眼眸，无神的眼眸里划过浮仁的身影时，他忽然拔剑对准了浮仁。
浮仁瞳孔一缩，来自出窍期的压迫力不是他一个金丹可以扛的。
苗仯瞪大了眼睛：“！”
“卧槽，申屠召这是在做什么！”
苗仯下意识想要冲出去，但最后关头还是强忍住了，他暂时不能暴露，他现在出去，估计会被一起针对。
不行，他得在暗处给浮仁制造逃跑的机会。
浮仁也不解，为什么一个奇遇出来，申屠召就好像不认识自己了，甚至还似乎想对自己攻击？
“申屠召，你不认识我了吗？我是浮仁，你师兄，你忘了吗？”
对着申屠召冷漠的眸子，浮仁试图唤醒他的记忆。
难道是奇遇途中发生了什么事情，这才导致对方失忆了？
“浮……仁？”
申屠召眼睛微眯，上下打量着浮仁，好像要将他看穿一般。
浮仁：“是我。”
申屠召眼眸微动，手上的剑握的更紧了一些，像是还想对他动手，但正在强忍一般。
浮仁察觉不对劲，他怎么觉得这个申屠召，好像有哪里不一样？
这莫非不是申屠召？
可他身上的气息是一样的，神魂传来的感觉也是一样的，可为什么就是给自己一种不是对方的错觉？
莫非是夺舍？
可是神魂的气息改不了吧？
两人僵持半响，最终申屠召还是收回了手，他像是略带怀念的看着浮仁，眼眸里浮现着浮仁看不懂的光。
“你……变化真大。”
浮仁：“？”
虽然两年时间他已经无限接近于金丹后期，可终究是没能到达，真要说的话，直接从金丹突破至出窍期的申屠召才变化更大。
甚至就像是变了一个人一样，以前的阳光和傻像是一瞬间就消失了，这让浮仁很不适应。
“我在地下……”申屠召想了想，试图解释道：“遇到了一些影响到脑子和性格的东西，不过它们有促进修为的能力，底下禁制太强，为了突破它，我吃了不少，导致如今可能和之前不太一样。”
他好像在解释，又好像在期待浮仁发现什么，又做什么。
可是浮仁只是看着他，眼眸微动，不知道是信了还是没信，随后简单的笑笑，只是这笑意未达眼底。
申屠召自讨没趣，跳上了浮仁的飞舟，这飞舟很是简陋，几乎要什么都没有，只有简单的两个蒲团。
他撇撇嘴，似乎非常嫌弃。
浮仁看着这一幕，内心划过一丝诡异的情绪。
苗仯察觉到浮仁内心的复杂，抿抿嘴，不知道该说什么。
他好像能察觉到哪里不对了，这个申屠召，绝对有问题，但他不能直说。
【系统，你的bug是不是太多了？】
系统：【……】
【这跟本系统无关，本系统不负责修复bug，只能重启世界和关闭通道。】
苗仯撇嘴：【那这种情况，你就放任它发生？】
系统一本正经：【本系统不知道宿主在说什么。】
苗仯真被它气笑了，都这样了，还能睁眼说瞎话，真有你的。
【是不是等到这个世界都消失了，你也能面不改色的说这都是意外？】
系统：【这种事情不会发生。】
苗仯只想冷笑，不可能发生？
那现在这是什么情况？
系统眼观鼻鼻观心，开始装死。
苗仯：【别给我装，赶紧解释。】
系统打死不肯说，直接下线，不给苗仯一点机会。
苗仯磨磨后槽牙，给我等着。
“浮……”
申屠召刚开口就看到了浮仁看过来的眼神，他想到了什么一般的改口道：“仁兄，过来坐。”
“我离开了这么多年，不知道宗门怎么样了，师尊他老人家还好吗？”
申屠召给浮仁倒了一杯水，十分自在，一点也没把自己当外人。
浮仁坐下，看着对方放下茶杯的位置，这个位置距离他的手有些近，是那种微微伸手就能碰到的位置，他不太喜欢这样，但看申屠召自然又自信的反应，就好像对方十分确定自己会接受这样一般。
以前的申屠召从没做过这种事，浮仁默不作声的端起茶杯抿了一口，是极其甘甜的热茶，但这茶不是他的。
苗仯喜欢喝奶茶，也喜欢普通的淡茶，没有什么甜味，但解渴很好，而且苗仯不喝热的，只喝冰的，所以他茶壶里的都是冰茶。
而这茶是热的。
似乎像是刚烧出来一般。
浮仁看着他，浑身肌肉处于一种紧张的状态，仿佛随时都会给申屠召来上一拳一般。
对于浮仁这种反应，申屠召只是似笑非笑的看着他，就好像在看一只尚且不会收回爪子的小奶猫。
眼神里都是逗弄和戏谑。


第72章 
浮仁没有说话, 垂着眼帘没有再动一口茶水，跟着苗仯呆久了，他也染上了几分苗仯的习惯, 对于滚烫的茶水不是很喜欢。
申屠召挑眉：“不喜欢吗？”
明明是十分正气的长相，但申屠召这一表现, 却带上了几分邪气。
这更加让浮仁确定这不是之前的申屠召, 之前的申屠召傻乎乎的, 很真诚，根本不会带上邪气。
所以这到底是谁？
或者说，这个申屠召, 是哪来的？
浮仁微微蹙眉，不是很喜欢现在这种被压制的感觉，这让他心底升起些许的烦躁。
看浮仁无动于衷，申屠召继续道：“我们这么久没见, 你没什么话想对我说吗？”
浮仁薄唇轻启，吐出两个凉薄的字句：“没有。”
“你跟以前真的很不一样。”
申屠召突如其来的话语让浮仁更加迷茫了, 以前？
他以前什么样？
他回想了一下阴暗的过去，他如今跟过去没有区别，唯一的改变点就是苗仯, 苗仯出现后, 他便心中有了光。
有了想要守护的东西, 他行事作风和想法就改变了不少。
但这些都是他的隐秘, 申屠召从哪得知的？
浮仁当然不会就这么承认，冷淡道：“我不明白你在说什么。”
“你是不明白呢，还是不敢明白呢？”
申屠召轻笑, 笑声里都是对于浮仁的嘲讽，他在嘲笑浮仁的懦弱不敢承认。
浮仁垂下眼帘, 没有理会。
“我一直在等你，浮仁，我会再回来的。”
留下这句没头没尾的话，申屠召身上的那股邪意的感觉消散，就好像一切回归了正轨，之前的那个申屠召消失了。
申屠召睁开眼睛，发现自己竟然从那个鬼地方出来了，更没想到对面的竟然是浮仁。
他眼眸发亮：“仁兄！是你救了我吗？那地方那么难出来，仁兄你怎么做到的？”
浮仁看着似乎对之前事情没有一点印象的申屠召，眼眸幽深：“你不记得了？”
申屠召迷茫：“记得什么？”
浮仁试探性的询问道：“你不记得你是怎么出来的了？”
“不是你救我出来的吗？”
申屠召挠挠后脑勺：“我只记得我好像在那个奇怪的山洞里遇到了很强大的傀儡人，我被击中受伤有些严重，随后就失去了意识。”
“不是仁兄你把我救出来的吗？”
申屠召的眼眸很纯净，跟他的人一样，清澈见底。
他没有说谎，他的确不记得了。
浮仁眉头紧锁，如果是这样，那刚才那个借用了申屠召身体的人是谁？
他为什么那么诡异？
察觉到浮仁的态度不对，他急忙问道：“仁兄，是不是发生了什么？”
浮仁摇头没有回答，反而问道：“你在那山洞里有没有碰到什么奇怪的东西？”
“奇怪的东西？好像有……”
申屠召仔细回想：“是有一些奇怪的东西，那里面好像没有时间一般，我在里面呆的分不清时间流速和变化，也察觉不到实力的变化……”
“等等！”
他看着自己的双手，在内视了一□□内，发现自己竟然直接跳过了元婴，来到了出窍期！
“这……这……”
他嗓音颤抖，不知道这算怎么回事。
“仁兄，我怎么就突然……”
他摇头不敢置信，对浮仁道：“我是不是在做梦？仁兄你打我一下，我看看是不是没睡醒。”
浮仁：“不用怀疑，你就是已经出窍期了。”
“不可能啊，我昏迷前尚未突破元婴。”
这突然突破出窍，这很让人不能接受好吧？
浮仁意味深长的道：“说不定是什么人给你特意送的呢”
申屠召：“？”
谁会送别人修为啊，又不是要死了。
他恶寒的抖了抖，还是想不明白。
而从另一个申屠召出现开始，苗仯就没再说过一句话，甚至连察觉到察觉不到，这让浮仁很是疑惑，这个突然出现的申屠召，莫非有什么特殊的地方？
而从另一个申屠召出现后，就被系统按住，潜入了深处的角落，没冒出一点。
苗仯看着似乎有些慌张的系统，表情冰冷：【这是怎么回事？你为什么要跑？】
系统一开始跟苗仯说这是bug，无法修复的bug，但这并不会让主角之类的跑过来，但如今不止小角色就连申屠召都过来了。
这还是那个小bug吗？
系统一开始还是嘴硬不肯说，但它的动作出卖了它，它是知道的，知道原著中的世界会逐渐在这个世界浮现出来，原著中的人物也会通过所谓的bug穿越到这个世界来。
这个世界很快就会面无全非。
苗仯：【你骗不了我了，系统。】
系统也知道自己瞒不下去了，轻叹一口气：【这是个不能说的秘密，如果现在说了，你和我都会被清除掉的。】
【你先带他去轩华氏，只有轩华氏血脉的人，才能找到轩华氏真正的居住地。】
苗仯眼眸沉静：【理由。】
【我之前变成那样，是不是也是因为原著？我在原著中是个什么角色？我为什么会来此？又为什么成了他的灵根？还有，为什么我会有另一个世界的记忆？我到底是谁？】
面对这一连串的问话，系统只觉得头痛，它想回答，又不知道该怎么回答。
【你先完成任务，我不会伤害你们。】
它想尽力先拖着，等找到更合适的机会再说。
可很明显，苗仯不想再当傻子了。
这系统把他当成傻子在耍。
【我不听，你如果不说，我是不会再继续的。】
苗仯这一次很坚持，他需要知道真相。
系统沉默片刻，哀求道：【这真的不行，现在真的不能说，你完成了轩华氏的版图后，就会知道真相了。】
【一切的真相都藏在轩华氏里，真的，你再信我一次。】
苗仯：【当真？】
系统：【真。】
思考片刻，苗仯还是决定再相信这系统一次。
【最后一次。】
【如果这次再骗我，我们就一起死。】
苗仯难得发狠，系统也知道是时候了，同意了。
浮仁：【苗仯？】
苗仯调整好自己，漫不经心的回道：“嗯。”
【你刚才突然消失了。】
浮仁：【我有些担心。】
苗仯敷衍道：“没事。”
“刚才有些事情没想通，所以去思考了一下。”
浮仁若有所思：【这样嘛……】
他没有拆穿苗仯的谎言，只要苗仯不想说，他就不会去问。
这一次也一样。
【想明白了吗？】
“大概吧。”
苗仯抱着手靠在灵根上，表情平静：“等确定了，就可以告诉你了。”
浮仁微微弯了一下眼尾：【我等着。】
解决了苗仯这边的事，浮仁这才看向申屠召：“既然想不明白就别想了吧，这些事情已经过去了，不重要。”
“你先去休息，我们回宗门，师尊一直在等你。”
申屠召抱着脑袋点点头，宛如一只刚被捡回来的小狗，委屈中带着一丝焦躁：“嗯。”
.
一回到申屠召就被申屠长老叫走了，浮仁回到五峰，伏濡已经在等了。
“申屠召回来了？”
“嗯。”
伏濡仔细观察了浮仁一圈，温声道：“看你好像有心事？”
“有什么都可以跟我说，我作为你师尊，知道的肯定比你多。”
伏濡推着轮椅来到浮仁的院子里，苍清并不在他身边，这很难得，不过浮仁并没有询问，两人都坐在树下石登上。
浮仁拿出之前申屠召留下的茶水倒了一杯给伏濡，期望他可以品出不一样的意味。
伏濡在他倒茶水之前就看出了这茶不一般，不是浮仁这个修为可以得到的东西，他抿了一口，沉声道：“你要问这个？”
“是，也不是。”
浮仁放下茶壶，轻声道：“师尊听说过血脉奇特的家族吗？”
伏濡：“？”
他略沉吟，开口道：“如果要说血脉奇特的家族，这在修真界可就多了。”
“你具体要问什么血脉呢？”
浮仁：“我想问，血液可以解万毒，可以控制妖兽，甚至可以灌溉灵材晋升的家族。”
对于这个，伏濡沉默了下去。
良久后，他嗓音略沙哑的问道：“你问这个做什么？你从哪听到的？”
“你想了解它，是纯好奇，还是因为想要？”
伏濡的态度有些让浮仁觉得奇怪，就好像对方不想要让他知道，但又有些期待他继续询问一般。
浮仁思考许久，坦白道：“因为我在找这个家族。”
“我……有些好奇。”
伏濡盯着他，就好像把他看穿了一般，许久，他开口道：“有这样一个家族，在千年前隐匿了起来，名唤轩华氏。
这个家的人血液特殊，只要他们自愿献出献血，他们的鲜血便可解世间万毒。”
“不过这有个限制，只有未经人事的族人鲜血才可有用。”
伏濡知道的比申屠召还要多，甚至连这种申屠召都不知道隐秘他都知道。
伏濡对浮仁说了不少关于轩华氏的消息，其中就有苗仯对李侃所说的所有消息。
“在很久以前，轩华氏族人的鲜血，是不需要族人同意，也照样可以解万毒，这也导致轩华氏族人不敢离开族地，也不敢接触外人。
因为很多人都会不择手段的扑捉轩华氏族人，利用他们的鲜血诱惑妖兽和制服妖兽。”
“后来轩华氏族长不知道用了什么手段，将族人血脉变成了如今这样，等众人明白过来时，再去捉拿轩华氏族人已经没用了，因为他们宁死不屈，不肯再自愿献出鲜血。”
浮仁指腹摩擦着杯壁，嗓音清冷：“但总有方法的吧？”
想要对方自愿的方法太多了，那些人总会想出别的办法针对轩华氏族人。


第73章 
伏濡轻叹, 目光看向天边：“是。”
“人们想了很多办法，最终轩华氏跟申屠家结为亲家，申屠家乃千年药族世家, 炼丹师无数，更有无数武者自愿守护, 所以大家失去了很多可以抓到轩华氏族人的机会。”
人们的贪婪是无穷无尽的, 所以哪怕明知道有危险, 依然会有无数人去前仆后继。
“后来不知怎么的，申屠家炼制出了一种特殊的丹药，从此申屠家崛起, 而轩华氏却跟申屠家分了心，进入了隐世。”
浮仁没想到竟然是这样的，轩华氏竟然这么憋屈。
他睫毛微颤，不知道自己要不要去找了, 找到了又能做什么呢？
好像什么也做不了。
伏濡：“你如果要找的是轩华氏的话，那估计是别想了, 就连申屠一族都找不到轩华氏的居住地，除了拥有轩华氏的血脉的人以外，没有外人可以找到他们的居住点。”
“我之前听说他们好像居住在隐界里, 那个地方可能只有轩华氏血脉特殊的方法才能进去。”
浮仁垂眸：“这样吗……”
如果只有轩华氏血脉的人才能进的话, 那的确很神秘, 不过要是别人捉拿了轩华氏族人, 强迫其生下子嗣，再培养成厌恶轩华氏的人，那这种方法也就不保险了。
为了得到更多的轩华氏族人, 相信其他人不是没想过这种可能。
浮仁提出设想后，伏濡肯定了他的想法。
“是有人想过这种办法, 但强迫轩华氏生下的孩子，却及其难以觉醒轩华氏血脉，血液虽有一些好处，却终究不及真正的轩华氏族人。”
伏濡表情有些难看：“知道这件事的人都在传，说轩华氏真正的血脉乃是至亲乱/伦所生之子。”
其他人生下孩子觉醒不了血脉，进而造谣
也是正常的，毕竟他们都强迫人生孩子，还不把人家当人了。
浮仁知道这些人在想什么，不过很可惜，这群人注定得不到答案，也不会得到答案。
伏濡捏捏鼻梁，叹息道：“在这些俗话中，也有说轩华氏不把那些没有觉醒血脉的人当做族人，他们认为这些人是搅乱了轩华氏血脉的人。”
“甚至他们还尝试过让轩华氏族人亲自孕育孩子，为了防止他们死亡，特意用了不少的恶毒法子，只是哪怕这样生下的孩子，也没有觉醒过血脉。”
对于这事，浮仁有些意外。
他虽然不一定是这样生下的孩子，但他却觉醒了血脉，进行修炼后，他觉得自己的血愈加的接近轩华氏血脉。
这也就证明了，哪怕是和外族人生下的孩子，也是轩华氏的血脉，是可以觉醒的。
可是为什么伏濡说甚少呢？
浮仁眼眸微动，试探性的问道：“师尊对这个言论有什么想法呢？”
伏濡似乎想起了什么，保持了沉默。
浮仁还想继续问下去，却只听伏濡轻声道：“我对这种看法保持沉默。”
血脉之力，乃是亲族传承，怎么可能会有意外之说，如果真的不能觉醒，血液跟普通差不多，那就证明要么血液是假的，要么从出生后对方就已经被换血了。
忽然他抬头对浮仁道：“你问我这个，不只是简单的好奇吧？”
浮仁没有再贸然回答。
他本来以为，就算伏濡再了解这种事情，也应该不会了解到这种地步，可如今看来，是他想太多了。
对方知道的，可远远超出了他想象的。
甚至连那种隐秘都知道，知道这么清楚的只有两种可能，要么他是实施者，要么他是受害者。
除了这两样，不可能有其它了。
伏濡看着突然一声不发的浮仁，眼眸一转，就明白他在想什么，轻笑道：“你是在想，我为什么知道这么多？”
浮仁垂眸没有回答，但也默认了此事。
伏濡嗓音突然深沉：“因为我也是轩华氏族人。”
浮仁瞳孔震惊，却又立马垂下了眼帘，微垂的脑袋遮住了脸上那明显的诧异眼神。
“我的父母是正统的轩华氏族人，并且是亲兄妹……”
伏濡睫毛微颤：“他们被俘虏，被下药，被囚/禁，被强迫，在生下我后，父亲愧疚之下选择了自/杀，母亲郁郁而终。”
“而我，就是证据。”
“我没有觉醒特殊血液，或许是被父母洗掉了，或许是真的有什么特殊的办法可以让血液改变，或者是这血脉真的认人，我没有成功过。”
伏濡拍拍双腿，没有人知道，其实在他被师尊救下时，他因为出生问题，天生残疾，他在轮椅上坐过很多很多年，后来师尊为了他的腿跑遍了大陆，最终为他寻找到了办法。
他腿好后，修炼的速度一飞冲天，再无禁锢。
甚至他本可以在师尊离世后飞升，可他舍不得这儿，舍不得无法飞升的师尊，在师尊离开后，就一直镇守在卧山剑宗从未离去。
他很少跟外人道这些，在师尊离世后，他重新坐上了轮椅，这是师尊送他的，他一直留着，所有人都不知道他身上发生了什么，以至于他又坐上了轮椅。
唯一明白的，就只有他需要照顾。
这些年来，他被师兄们照顾的很好，特别是大师兄，一峰的诸位师侄们也都对他恭敬有加，他看到了师尊所期望的师友弟恭。
在他琢磨着要不要飞升的日子里，他还收下了四个弟子。
其中还有两个跟他一样，来自于轩华氏的族人，他想，或许这也是师尊的想法，师尊想让他留下，所以才会给他提示。
忽视掉头顶传来的若有似无的飞升呼唤，伏濡继续呆在卧山剑宗。
“我能从你身上感受到同族的血脉呼唤，你是我的族人吧，浮仁。”
浮仁这次是真的没想到了，原来，伏濡竟然也是轩华氏吗？
不止他，苗仯也是惊讶的合不拢嘴。
这……
这书上没写啊！
他隐约记得书中写着，伏濡为了卧山剑宗的未来，这才从不管世事的状态中清醒，拔剑对上了浮仁。
这时众人才明白过来，这位平时从不显山露水的人，竟然是渡劫期大能。
伏濡与浮仁的对决，也是没有丝毫留情的想法，剑剑致命，招招直逼要害，完全是要杀了浮仁的态度。
这样的人，怎么会是心疼同族后辈，想要帮助他的人呢？
有哪不对劲？
苗仯拍拍脸颊，试图让自己清醒一点，从中找出不对劲的地方，并且理清思绪。
伏濡继续道：“我虽然不知道你为什么会流落在外，但看你似乎并不清楚家族的事情上，我估计你应该并不知道自己是轩华氏族人吧？
你一个人上卧山剑宗，你父母不在了？”
浮仁保持沉默，这人三言两语就搞清楚了他的过去，而他对伏濡的过去并不了解，甚至他都不知道伏濡说的是真是假。
【苗仯，你能断定他说的是真是假吗？】
苗仯：【不能。】
他又不是真话鉴定机，他怎么知道是真是假？
再说了，就算是假的，他们还能违背他不成？
既然鉴别不了，浮仁也没再隐藏，肯定道：“我不知道父母是谁，我出生后就被遗弃在了河边，养父母将我捡了回去，后来村子里出了祸事，村里人都死光了，我就跟着人来到了这儿。”
他隐去了其它的，只是大概的描述了一下，伏濡却听出了其它的意思，看来这村里人和养父母对于浮仁来说，都不算好人，所以才会这么平静。
伏濡避开了村里人的话题，再度询问道：“你问轩华氏的事情，是想去吗？你觉醒了血脉？”
“苍清年纪尚小，但也已经觉醒了血脉，那头母狼应当是被他的血液吸引，这才将他留在身边照养。”
浮仁微愣：“苍清？”
他还以为伏濡说的是苗仯呢，没想到是苍清。
怪不得那时候苗仯说什么也要救下对方，原来竟是因为那人是他的族人吗？
他微沉吟，道：“暂时也没人知道轩华氏到底在哪，我只是想摸索片刻，等找到了再告诉小师弟也无妨。”
伏濡颔首：“你自己看着来吧，他估计，情况跟你我差不多，都是被抓去的族人，然后强迫生下的孩子。”
虽然不知道为什么浮仁和苍清都能觉醒血脉，而他却无法觉醒，但他也明白，这种事情不能强求，他这样其实比他们都安全。
浮仁：“是。”
“即已知晓家族事情，那弟子便退下了，接下来还得去准备调息，这一次突破的太突然，导致心境有些不稳，想前去闭关一段时间。”
他寻了一个理由便准备离开，伏濡也没准备继续留他，挥挥手让他离开了。
再让他离开前，吩咐道：“等申屠召回来后，你替我告知他一声，他突破的太快，心境尚且需要稳固，让他也去闭关一段时间，好好调整一下。”
浮仁：“弟子知晓。”
离开了伏濡的院子，苗仯这才好奇的问道：“怎么不多问一些？”
他们自己寻找，可没有从伏濡这里得来的直接且方便，信息量也不如伏濡知晓的多。
浮仁微眯着眼睛，低声道：“可我总觉得这一切来的太简单了。”
简单的，就好像是这个世界在推着他前进。
这种感觉让他不是很喜欢。


第74章 
苗仯：“简单不好吗？”
浮仁：“这种复杂的事情要是太简单了, 就会像充满着陷阱的森林，表面上是厚厚的树叶，但实际上每一脚都可能落不到实处, 谁也不知道这脆弱的树叶下面隐藏着什么危险。”
他本不想用这种方式去揣测伏濡，但这事他不得不谨慎。
“他说他和苍清都是轩华氏族人, 对于我们, 他从血脉中就可以感应到, 但我并没有感应到他，或许这是因为我修为跟他相差太大。”
浮仁：“也或许是因为他从别的地方知道了我们，这都不能排除。”
若是这种, 他贸然说出来，反而只会让事情变得更不可控，他可以求助于伏濡，却不能什么都听对方的, 这一切还需要他自己去判断。
苗仯明白浮仁心目中的担忧，但是伏濡说的都是真的, 就算是在原著中的背景里，轩华氏一开始也是被作为血袋的存在。
一直到后来，轩华氏靠着外族起来了, 这才勉强摆脱这种宿命。
也是说, 这千百年来出生的后代, 都算是幸运的一代, 因为他们不用被作为血袋生存。
但这些他都不能告诉浮仁，这些都需要对方自己去发现，他唯一能做的只是询问道：“你是现在去轩华氏, 还是准备等突破元婴再去？”
浮仁想了想，道：“突破元婴吧, 就算再急，也没急在这一时半刻。”
苗仯：“也好，多做一手准备也是好事，申屠召都已经突破出窍期了，你这才金丹呢。”
申屠召那个出窍期来的诡异，甚至就连那个出现的bug也很让人搞不清楚，浮仁一直很在意，准备等申屠召回来后，寻个理由去找一下申屠长老，委婉的询问一下他们家这种丹药有没有副作用。
“申屠召那边出现的问题尚未告诉师尊，而且师尊让他闭关，他这种状态要是在闭关中出现什么事情的话，没有人能够及时察觉。”
所以在申屠召闭关之前，他就得想办法去见一见这申屠长老。
他们到达申屠召院前时，申屠召刚好从申屠长老那边回来，看到浮仁在他院门口，在老远就笑出了一口白牙：“仁兄！”
浮仁上下打量了他一遍，询问道：“看起来没什么问题？”
申屠召张开手在浮仁面前转了一圈，笑嘻嘻的道：“没事，就是叔父他担心我。”
“嗯。”
想到这次自己来的目的，浮仁轻咳一声：“申屠召，我听你说了很多次这位叔父，但我从没见过，不如这次你带我去见见？正好我这次也发现了不少东西，想要询问一下申屠长老。”
申屠召表情古怪：“你想见我叔父？”
浮仁：“不行么？”
申屠召摇头：“行是行，只是叔父性情不一般，一般人受不了他，你到时候要是不习惯，就给我打眼色，我带你出来。”
说罢他拿出飞舟，准备带浮仁去找人。
浮仁也拿出了自己的飞剑：“？”
申屠召：“……”
他默默的收起飞舟，忘了，浮仁早就突破金丹了，根本就不需要飞舟，他本人都可以在半空中短暂的停留片刻了。
申屠召抹了一把脸：“走。”
两人一前一后的来到内门一处山脉，此处比较偏僻，人烟稀少，但是灵木灵果众多，可见也是一处极好的地方。
两人停在一座宅院面前，申屠召主动向前拿出令牌在禁制上轻敲了三下：“叔父，召儿带了师兄过来拜见。”
禁制在三下后传来了一阵波动，缓缓裂开了一道只容得下一人通行的口子，申屠召回头示意浮仁跟上。
两人迈过禁制来到门前，门自动打开，两人走进去，这里的摆设跟五峰很像，清新淡雅中透着一股子清冷不食人间烟火的气味。
申屠召带着浮仁继续往前走，来到了一处类似于书房的门前，他恭敬的道：“叔父，我带着师兄浮仁来了。”
“进来吧。”
一道慵懒中带着些许冷淡的声音从屋内响起，这声音听起来极其稚嫩，浮仁有些意外。
申屠召没有立刻推门，而是有些犹豫，站在门口半响，他低声道：“等会儿不管看到什么，仁兄你都不要表示惊讶或者其它的什么。”
浮仁：“？”
苗仯：“哎呀，你就保持平常心嘛。”
浮仁沉重的点头：“好。”
“吱呀——”
门被推开，浮仁看着侧躺在床上那位看起来只有六七岁的奶娃娃，表情一僵，但很快又恢复了过来。
据说到达分神期后，有些人会分出一具幼年体来满足自己幼年期的缺失，虽然不知道这位申屠长老幼年怎么度过的，但对方这样肯定是有自己的理由的。
“在下浮仁，拜见申屠长老。”
他没有因为对方看起来小就无礼，反而很恭敬的行了礼。
申屠煌穿着小长衫，慵懒的打了一个哈欠，随意的挥挥手：“起来吧，不用做这些虚的。”
浮仁：“多谢申屠长老。”
申屠召笑嘻嘻的看着这位小叔父，讨好的道：“师兄说有事想跟您说，我就先出去了，等会儿说完了，师兄就出来寻我，我就在门口，绝不会离开的。”
申屠煌嗤笑一声：“这么紧张，莫非你是觉得我会吃了他不成？”
申屠召干笑：“叔父，这不是我把人带来，就得把人完好无损的带回去嘛，不然师尊问起来人来，我拿什么给不是？”
“我知道叔父会懂的，叔父可是最疼召儿的。”
申屠煌笑骂着朝他丢了一个上品灵果：“一边去，臭小子，就会贫嘴。”
苗仯看着这一幕，一时间有些割裂。
这……
他突然能够理解浮仁了，这现实看到小叔父，大侄子，的确是有那么一些……嗯，看起来怪异。
申屠召离开前塞给了浮仁一颗珠子，还对着浮仁眨巴了一下右眼，示意他要是有什么不对劲的就捏碎珠子，珠子一碎他就会有感应，然后他就会进来暖场了。
浮仁不着痕迹的点头，申屠煌看着他俩的小动作，满不在意的吃着灵果，只要他想，这珠子就碎不了，所以申屠召这种做法只是做给他看的而已。
整体就是为了防止他怒气上头把浮仁给杀了。
申屠煌撇撇嘴，真是侄子大了就有不一样的想法了，现在都不可爱了。
“说吧，找本座何事？”
浮仁看着申屠煌这样，开始对他们家族的丹药保持一种反面的想法。
“是这样的，我两年前跟申屠师弟去了一趟极地，之后雪崩，我俩失散了，等我从昏迷中清醒过来，周围却只有我一人，不见申屠师弟的身影。”
申屠煌点头：“是有此事，怎么，你是为了此事而来？”
浮仁：“是。”
申屠煌若有所思的道：“说说看。”
浮仁将自己之前所见说了出来，随后重点提到了申屠召对此事一无所知的模样，说完还态度严肃的道：“申屠师弟忽然之间突破至出窍期，但两年以来，极地都未曾降下雷劫，不经历雷劫对他未来的突破很危险。”
雷劫也是会累计的。
之前就有人从筑基一路到大乘期都没有经历过雷劫，此事在修真界也是为人津津乐道，大家都认为他是不是天道下凡来历劫的。
不然怎么就他从不经历雷劫，修为一路上更是顺风顺水，从未有过半点的瓶颈，一切都是水到渠成。
大家对于他，都是又爱又恨，又惊又惧，随后都在猜测他飞升时是不是也会没有雷劫，就此飞升？
很快，这人五百年就到达了渡劫期，也是有史以来突破最快的一位修士，基本上没有人突破他的记录。
连他自己都在推测自己是不是真的有什么庇佑，或者自己是不是真的不是人的时候，他迎来了大陆有史以来最强悍的雷劫。
别人渡劫顶多经历九九八十一天大雷劫，可他却经历了整整九百八十一天惊天大雷劫，直接魂飞魄散在了雷劫之下，连转生的机会都没有，更别提留下什么东西了。
这件事也被载入了修真界的传奇中，这时大家才知道雷劫并不会因为他们特别而不存在，它只是会因为某种原因而累积，最终全力以赴。
挺过去你就是最强的金仙，渡不过则是魂飞魄散，永无再生的可能。
浮仁借此过来提醒，也是想探听一下真假。
这事并不是秘密，基本上很多不入流的故事集里都会写上，用来警惕后人。
浮仁之前没见过，但是如今去多了藏书阁也是知道了不少的事情，对待这些离奇的事情也是有了一些认知。
在修真界，越是离奇的事情，越是有可能是真的。
申屠煌慢悠悠的吃着灵果，仿佛没听到他说话一般。
浮仁也不急，继续等待着，反正他比对方更不急。
许久后，申屠煌开口道：“你说的这些，可都是真的？”
“你当时有感觉到另一股力量盘踞在召儿体内？”
“不确定，但那时申屠师弟的行为举止和言辞谈吐都不符合他的性子，甚至连一些小动作都不一样……”
浮仁没有说死是不是，只是说了证据，然后慢吞吞的说自己只是猜测，并没有真的觉得申屠召不是申屠召。
但聪明的人一听就懂浮仁的猜测占哪边，申屠煌眼底幽深，整个人处于一种平静的风波之下。


第75章 
“你这是在质疑我申屠一族的丹药吗？还是你在怀疑, 我申屠一族的人，可以被轻易夺舍？”
申屠煌的眼眸染上一缕杀意，区区一个金丹期修士, 胆敢质疑一个家族，真是找死！
苗仯吓了一跳, 这人不会一言不合就动手吧？
他握紧了拳头, 站起身, 神情严肃。
如果这人要是动手，他加上浮仁的实力，还有伏濡的灵力, 应当可以一战。
而浮仁在这威压下已经挺直脊梁，面上表情不显。
浮仁也不怕他，直接道：“您连核实一下都不肯就想对我下手，这不符合申屠家在外的名声吧？”
苗仯眉毛都在跳动, 他真的不知道浮仁干什么非要去挑衅他，这人实力这么高, 他们没必要弄僵啊。
苗仯心里嘀咕，不知道浮仁的用意。
浮仁低声安慰道：【别怕。】
苗仯白了他一眼：“你当然不怕，你是巨人。”
可他怕死！
申屠煌冷笑：“你知道你在说什么吗？”
“我申屠家的功法都是由祖上挑选出来最适合申屠一族的东西, 况且你还是说申屠召被人夺舍, 他每次回来我都会检查他的身体, 这次也没有问题, 并没有出现你所说的事情。”
他们有专门的检测方法，每一次族人从外面回来都得检查，哪怕是他和申屠召也不例外, 所以他十分确定，这个申屠召就是他的侄子。
所以浮仁的话, 他一个字都没信。
可是亲眼见过另一个申屠召的浮仁坚持认定申屠召身上有其他的东西，两人目光坚定的对上，申屠煌身上的威压渐重，而拥有伏濡灵力护体的浮仁完全不惧。
“之前申屠召一个人进入了奇遇，得到了里面不知道什么东西，但也因此碰上了这个世界的另一面，招来了一些不一样的东西。”
浮仁想起那个被苗仯“杀死”的人，那个人曾经吼着说，他不会死，他会再回来，还有申屠召，另一个申屠召也说过，他会再回来。
“那个申屠召说他还会回来的，到时候你就可以知道我说的是不是真的了。”
申屠煌冷笑：“那就让我拭目以待。”
“如果真的有另一个召儿，我会亲手毙掉他。”
申屠煌发狠，不管有几个申屠召，他认的从来都只有那一个。
浮仁不以为意，反正这些都是对方的事情，他只是负责说出来而已。
申屠煌收敛了一些杀意，看着浮仁的眼底露出了几丝疑虑：“你……”
这人身上一直有一种若有似无的感觉传来，这种感觉让他觉得奇怪，甚至他还有一种错觉，对方的五官在某种程度上，与申屠一族有些相似。
可是对方明显不是申屠家的人，申屠家的人不会流落在外，更加不会出现这种不认识家族人的情况。
申屠家是炼丹世家，每个孩子从出生就会浸泡在药汁里，通过这种方法开扩充经脉，也可以通过这个来快速判断灵根和天赋。
没浸泡的孩子资质是跟不上的，这也是除了丹药以外，申屠家孩子能人辈出的原因之一。
所以看着浮仁，感觉到他身上传来的奇怪感觉，申屠煌才只是展露了一些威严，但却并没有真的动手。
如果换个人来说这话，他肯定是要动手的，竟然胆敢质疑他的家族，简直就是在找死。
浮仁：“？”
申屠煌却闭上了嘴，随后丢给了浮仁一个玉瓶，从明面上的药香来看，这里面装的应该是晋升型丹药。
对方突然给自己这种丹药做什么？
“您这是？”
申屠煌嗓音平静：“你给了我这个消息，不论真假，我都应当给你一份报酬，你身体不知道怎么回事，在我的感知里总有一股不详的错觉。
此丹可破境，也可清除外界带来的不详之力，在你突破时能够帮助你更好的保存理智。”
浮仁拿着丹药没有说话，只是静静的看着对方，他给出的消息还不至于得到这么大的回礼，对方明显还有别的用意。
申屠煌表情平静，就好像在说今天要吃什么一般的道：“如果你说错了，未来你会跟它一样。”
他拿出一颗丹药，直接碾成了粉末。
苗仯瞪大眼睛：“我去，暴力威胁！”
浮仁正视着对方的威胁，耳边响起苗仯嘀嘀咕咕的声音，半响后轻笑一声：“多谢长老。”
苗仯：“？？”
发生了什么？
为什么这两人好像突然就和解了？
他真的看不懂啊，刚才不是还差点打起来吗？
等浮仁转过身，苗仯忍不住追问道：“你们刚才达成啥交易了？”
浮仁简言：【他让我帮忙找到另一个申屠召。】
苗仯：“？！”
“你同意了？”
【嗯。】
苗仯急了：“……不是，你懂另一个申屠召是谁吗？你这么爽快的同意，不怕接下来再也遇不上吗？”
就算是另一个平行世界的申屠召，那也是主角啊！
只要是主角，就不可能让浮仁跟申屠煌一个反派和配角可以杀死的，说不定还会因此招来一些没必要的麻烦。
“你怎么总喜欢搞一些没用的……”
浮仁这一次却很坚持：【不是没用的事情，也不是鲁莽。】
他的眼眸幽深，里面好像深藏着什么让苗仯看不懂的东西。
【从他出现开始我就已经有了这个想法，这个世界终究只能有一个申屠召，所以不管另一个申屠召是谁，他都得死。】
看着浮仁的眼神，苗仯心跳暮的漏了一拍，他看清楚了，浮仁是认真的。
对方是真的想要杀了另一个申屠召。
可是，他该怎么才能让浮仁明白，他们是杀不死申屠召的。
不管是哪个世界的申屠召，或者是哪个申屠召占据身体，他们都是杀不了对方的，主角光环不是万能的，但却极其管用。
他嘴唇微微蠕动：“浮仁……”
浮仁一边打开门，一边轻描淡写的回应着苗仯：【嗯。】
苗仯还想说什么，就见说等在外面就真的等在外面一步未挪的申屠召咧嘴露出一口大白牙：“仁兄！”
申屠召眼眸滑向房间内脸色不太好看，但隐约间有些不耐烦的申屠煌，心中暗自有了一些猜测。
苗仯嘴唇微动，还是没有把话说出口。
浮仁微微颔首：“嗯，辛苦。”
申屠召正色道：“不辛苦，但是辛苦你了，仁兄，虽然不知道到底发生了什么，但我有预感，这事肯定跟我有关。”
这事跟自己有关，并且是自己不能知道的事情，估计还很严重，所以浮仁才会来找他叔父。
他看在眼里，记在心里。
浮仁：“没什么大事，就是说了一下你太粗心了，之后的历练还得带上我才是。”
申屠召没啥心眼，虽然知道浮仁说的大概率是假的，但他没有拆穿，反而觉得挺好的，有浮仁陪着，他觉得自己都精神不少。
“行，下次历练我一定通知仁兄你，仁兄到时候可千万不要嫌弃我太麻烦了才是。”
浮仁：“不会。”
毕竟拿人钱财，□□，这点道理他还是懂的。
申屠召挠挠后脑勺，当即就邀请道：“我这边看到了一个任务，是一个小任务，但此去的目的地却是一个叫做绮梦乡的地方，你去吗？”
“绮梦乡？”
两人并排坐上飞舟，盘腿坐在甲板上，浮仁这才疑惑的问出声：“绮梦乡是什么地方？有什么神奇的地方吗？”
申屠召神神秘秘的压低了嗓音道：“这绮梦乡可跟别的不一样，这儿可是传说中，最后一位轩华氏族人消失的地方，大家都传绮梦乡有通向轩华氏族地的秘密传送阵。”
浮仁表情不变，假意疑惑的问道：“轩华氏又是？”
“轩华氏乃是修真界……”
申屠召巴拉巴拉的把知道的消息说了一遍，浮仁若有所思的点点头。
怪不得申屠召这么激动，原来是轩华氏的入口之一在那。
等申屠召说完，浮仁适当的开口：“既然这轩华氏血脉如此特殊，就没人想要对他们做些什么吗？”
申屠召更激动了，似乎有种大吐为快的冲动：“怎么没有！当然有，当年修真界有多少大能看上了轩华氏族人，但都被拒绝了，最终他们还是选择了与我申屠家合作联姻。”
他一边诉说着轩华氏和申屠一族联姻后的繁华景象，一边感叹轩华氏族人的神奇，最终叹息道：“如果不是因为轩华氏想要太多，否则我申屠家必定不会选择放弃。”
那可是轩华氏啊，无数人想要与之联姻，想要得到他们的家族血脉，只可惜他们的家族血脉好像认人一般。
除非在轩华氏族地出生的孩子，否则就只有被轩华氏族人祝福着出生的孩子才可以觉醒。
“这轩华氏的特殊，也让整个修真界眼馋。”
说罢他试探性的看向浮仁，小声道：“仁兄，你实话告诉我，你在里面是不是跟叔父提起了轩华氏的事情？”
他见过门口叔父的神情，那种神情只有在提及轩华氏时才会出现在叔父的脸上，他有些熟悉。


第76章 
浮仁不知道申屠召怎么知道的, 一时间没有贸然开口。
申屠召也不需要浮仁回答，自顾自的道：“其实不用说我也知道，叔父只有在提及轩华氏时才会反应这么大。”
浮仁没有否认, 转而好奇道：“为什么申屠长老对轩华氏有如此大的反应？”
申屠召：“轩华氏曾是申屠家唯一长期的联姻家族。”
这事申屠煌说过，浮仁也懂, 但他好奇的不是这个, 他想知道其它的。
“后来为什么分开了呢？”
申屠召叹息：“因为…申屠家研制出了可以让后代天赋提升的丹药, 而轩华氏想要申屠家帮忙研制能够通过血液控制人成为永久的附庸的丹药。”
这种丹药在修真界并不少见，但轩华氏族人的血本就容易与药材融合，促进药材成熟, 所以他们的血液与制作这种丹药的药材有相反作用。
所以他们的血没办法用。
可是轩华氏族人想要得到一种诡异的安全，所以就用联姻要求申屠家的研制，申屠家不从，两家便从此断绝了往来。
“叔父的母亲, 也就是我的奶奶，是轩华氏的族人, 但那时候她已经被迫随着族人回到了轩华氏，叔父的出生她不敢让族里人知道，便一直假借闭关之名养胎。”
申屠召眼神黯淡：“叔父从出生起就被封印在了一样神奇的药材中, 直到轩华氏放松了一些对于族人的看管, 这才被奶奶偷摸着送了出来。”
因为被封印, 身体没变, 但叔父天生早慧，哪怕是孩童时期也有反应，为了生存, 在药材的灵力供养之下，不断的吸收着灵力。
但终究封印会对身体造成负担, 哪怕是后来回到申屠家被好好照顾，一直有长辈帮助他压制灵力，但体内积压着数百年的灵力还是无法被缓慢消化。
申屠煌还是没压制住自己，在六岁时突破了金丹。
一旦突破金丹就会被固定容貌身形，而他就被锁在了六岁的身躯里。
因为这事，申屠煌并不怎么乐意出现在人前，如果不是因为申屠召选择了卧山剑宗，他根本就不会出现在人前。
浮仁没想到会是这样，轩华氏竟然这么极端吗？
【轩华氏族长竟然如此极端，也不知道他是否还活着，我们去的话，说不定也会遇上对方吧。】
苗仯挠挠脸颊，这个他还真知道，轩华氏家族那个族长的确很偏执，而且实力很强，哪怕轩华氏避世千年，他也依然还活着。
“这……”
“说不定对方会……喜欢你呢？”
苗仯嗓音虚浮，颇有些底气不足。
要知道那个族长是个老古板，为人偏执且不听劝，但他的所有出发点都是从为了家族出发的，所以苗仯虽然不理解，但也明白这族长不算坏人。
原著中描写过浮仁当时被控制着屠戮了轩华氏一整个族群，是因为那时候轩华氏族地出现了问题，族长被人引诱了出去，其余的人都被浮云子用浮仁的血液炼制的东西所控制，所以浮仁才能成功。
后来轩华氏族长重伤回来，看到所有族人都离世，觉得自己对不起列祖列宗，哪怕是他带着族人避世而居，最终还是落得了这么一个下场，于是自裁在了族地，与所有族人共葬。
如今浮云子不知所踪，浮仁也没到那种修为，利用血液炼制的丹药也没有出现，这时候他们前去寻找轩华氏族地，会不会出现太多的误差？
【系统，我有些慌。】
苗仯下意识求助系统，知道更多剧情转折的系统，应该是比他靠谱一点的吧？
系统沉吟片刻，安慰道：【别慌，这一切都问题不大。】
【就算因为蝴蝶翅膀，导致剧情删改了不少，但该在的还是在的，毕竟这都是安排好的。】
苗仯：【我们不经历也没问题？】
系统：【你们不经历，但该走这些剧情的人还是在走，只不过因为没了你们的干预，让很多事情都变得不一样了而已。】
【你要记住，这个世界没了哪个配角都不会转，因为这是个围着主角转的世界。】
苗仯大概明白了一些，就算他们疯狂魔改剧情，但剧情还是会以另一种方式上演，只不过这一次没了他们，换成了别人，或者直接走向结局。
【这就好。】
他松了一口气，他如今最怕的就是事情进展不顺利，到时候不止他完不成任务会嘎，就连浮仁都有可能因此而死亡。
不知从什么时候开始，他觉得浮仁已经不再是过去那样的纸片人，反而把对方当成了自己的手足兄弟，至关重要。
他不希望浮仁死，两人死里逃生这么多次，彼此合作默契，互相也极为照顾，秘密也是互换的，还共用身躯，不管怎么想他们都是分不开的好兄弟！
浮仁对于苗仯的话不置可否，虽然他清楚苗仯说的一定不会发生，但这也让他开心，至少苗仯一直在认真倾听他说的话。
【如果真像你说的这样就好了。】
浮仁嗓音带着一丝脆弱和小心翼翼，仿佛对于亲情这种事感到十分恐惧。
苗仯想到浮仁的过去，轻叹一口气：“没事的，一定会对你很好的，就算不好，你也还有我，我也是你的亲人啊。”
“我们密不可分，永远都是一心的。”
苗仯大着脸说着这种话，他不是第一次撒谎了，但每次都觉得臊得慌，这种奇怪最信任自己的人的感觉，让他觉得羞耻。
但是不说谎的话，他又完不成任务。
有时候就连他自己都在唾弃自己，怎么就变成了这种人呢？
得到苗仯的承认，浮仁点头轻笑：【嗯，我相信苗仯。】
听着浮仁真诚的声音，苗仯竟然有些心虚内疚，胡乱的点点头，试图敷衍过去，但这些都被浮仁看在眼里，他知道想要留下苗仯是一件非常困难的事情，除非苗仯自己愿意，否则谁也改变不了对方。
可他就是想要试试，他想要留下苗仯，用他自己。
.
回到五峰，浮仁把伏濡的交代给申屠召重复了一遍，又道：“你之前没有经受雷劫，这对你来说并不是一件好事，雷劫是我们最好的煅体方式之一，他还可以震出我们体内的杂质，让我们可以更好的面对接下来的修行道路，”
“你一连没有经历两个雷劫，身体的锻炼必须跟上了，否则之后的雷劫你没有过渡，会很危险。”
申屠召也神情认真，在面对未来修行这方面，他是非常认真的。
“我会想办法把煅体跟上，接下来我会闭关这一段时间，好在之前那个任务还没接下来，还有时间。”
突破至出窍期后，再进一步就是长老位，所以他也不需要再去参加宗门任务，只是金丹期的浮仁还需要。
浮仁点点头：“嗯，我会等你出来了再去绮梦乡。”
得到承诺，申屠召也就放心去闭关了。
尽管浮仁说了会等申屠召，但苗仯可不认为浮仁会这么老实。
“你确定要等申屠召？”
浮仁却道：“他是个不定因素，带着他会有风险。”
如果关键时候另一个人占据申屠召的身体，那到时候有危险的就是他们了，他不能冒这种险。
苗仯：“所以我们自己去吗？”
“我们先去看看，确认了情况再说。”
浮仁还是决定先去看看，不能当时候摸眼瞎，什么都不知道。
苗仯也催促：“也行，快去快回吧，别说他突破太快，你自己突破的速度也不慢，身体方面还没跟上，你也得闭关好好调息一下自己的力量，熟悉一下新的实力。”
每一个阶段的实力突破后都是不一样的，会带来质一样的飞跃，对于本人来说，也是需要适应的。
浮仁：“嗯。”
在申屠召闭关途中，浮仁就和苗仯两人离开了卧山剑宗一路向南，绮梦乡在最南边的一个小镇，小镇并不起眼。
这个小镇上很古老，到处都是岁月的痕迹，来往的修士实力都不强，金丹期已经是这里最强的强者了。
浮仁的气息在半路就已经收敛了起来，并没有遗漏一点。他看向脚下的城镇，这里繁花紧簇，就好像人间四月天。
收好飞舟后，浮仁带着掩盖修为的戒指走进了小镇，这个戒指是之前捡漏的时候发现的，它可以掩藏修为，不让化神期以下的人发现其真实的修为。
虽然看起来很鸡肋，但如今浮仁只是过来看看，这个道具用起来就不显得鸡肋了。
浮仁走进去后，发现这里和他逃跑的凡间小镇很像，都是差不多的装扮，除了这里有很多花，这些花都是灵材。
因为小镇太小了，进入这里甚至都不需要交进城费。
他踏入小镇，就已经知道这里的实力，随手买了一块面具戴上，行走在都是药材的大街上，浮仁感觉自己呼吸都是顺畅的。
他喜欢这种被药材包裹起来的感觉，这让他感觉血液都在沸腾。
苗仯也深吸一口气：“找个地方，我想出来。”
如今有四个小时呢，他可以偶尔出来走走。
【好。】
来到角落后，苗仯从浮仁体内走出来，他眼眸荡漾着笑意，他终于可以自由出来走动了，有实体的感觉就是不一样。
“啊~”
申了一个懒腰，苗仯感觉自己骨头都在咔咔作响，呆在丹田里那么久，他终于是体验了一把当人的感觉了。
“舒坦。”


第77章 
浮仁带着丝丝笑意的眸子看着苗仯, 等苗仯停止了伸懒腰的动作，这才温柔出声道：“还好吗？”
苗仯扭扭脖子，话语里难掩激动：“爽死了。”
“当人就是好, 脚踏实地的感觉也极榜啊。”
及腰的长发被随意的披在脑后，随着他的动作而摆动, 青丝被微风吹动的拂过浮仁抬起的手指, 他眼眸中透露着几缕不易察觉的复杂情绪。
浮仁宠溺的道：“那要去吃点东西吗？”
“你如今已经可以短暂的出来, 正好白天可以多出来吃一些好的，这里的食材虽然不如灵材好吃，但也颇有一种风味, ”
苗仯：“当然要！”
好不容易可以光你正大的出来，他当然是要大吃特吃，好好的品味这跟地球完全不一样的美食了！
灵材啊，小说里都把它们写的极好吃, 说吃起来比普通食物好吃数百倍，吃一口就忘不掉。
他到要看看, 这是怎样一个让人忘不掉法。
“走走走，我们快去吃饭，我饥渴难耐！”
苗仯拉着浮仁半拖着往最大的一个酒楼而去, 浮仁在他身后笑看着他, 静静的跟在他身后, 感受着对方手抓在自己手腕上的温度, 舒适且满足的微眯着眼眸。
真好，是有温度的苗仯。
这并不是说之前的苗仯不够好，而是现在能够触碰到的苗仯, 更加符合他的心意。
这是他的苗仯，他一个人的苗仯。
浮仁黑化值缓缓下降, 内心的满足感上升。
【叮，黑化值下降，当前黑化值：59％！】
【做的很好，请宿主再接再厉。】
听到黑化值下降声音的苗仯脚步微顿：“？”
这是怎么了，怎么突然就下降了？
这让他不解中还多了一丝迷茫，对于灵食的期待都下降了不少，不过很快他又动起了脚步，把这事抛到了脑后。
察觉到苗仯一瞬间的停顿，虽然不是很明显，但浮仁还是细心的察觉到了。
想到了自己刚才的想法，浮仁垂下眼眸，或许苗仯对他的了解，比他想象的还要深。
不过没事，只要是苗仯想知道的，他都不会隐瞒。
带着隐秘的开心，两人一前一后进了酒楼，随便找了一张桌子坐下，苗仯立刻招手：“小二！”
小二一甩帕子，及其爽朗快速小跑过来，勤快的道：“来嘞！客官有啥想吃的吗？我们这儿的特色卤猪妖兽非常不错，客官要不要点一份尝尝？”
苗仯体验到了古时候的快乐，当即决定：“来一份，再来四道你们这儿的特色好吃的菜，麻烦快点上菜，我们很饿。”
小二也开心的不行：“好嘞，您放心，我一准儿给您安排妥当！”
他乐呵呵的去后厨那儿吆喝了菜品，都是一些特色，并且很多外来的顾客都说好吃的菜，他并没有宰苗仯两人。
不过他推荐的菜品，客人要是点了，他也可以得到一些报酬，这些报酬虽然看起来不多，但要是点的人多了，他也能赚不少。
当然了，老板也挺乐意看见这一幕的。
浮仁没在意苗仯点了多少，反正他赚的灵石都是为了苗仯准备的。
菜很快就上来了，浮仁给苗仯夹了一筷子卤猪妖的猪头肉，据说这儿更受欢迎。
“放心吃，如果不够就再点，不喜欢的就交给我。”
苗仯感动的内心稀里哗啦，真的，他要哭死，他从小就是孤儿，没有人关心，哪怕是院长妈妈对他也不错，但这跟他想要的那种不一样。
这种被人全身心照顾的感觉，的确会让人上瘾。
“我不挑食的，放心吧。”
苗仯大口大口的吃着这跟想象中完全不一样的猪头肉，拥有灵力的猪肉吃起来的确不一样，不仅很让人意外，这烹饪的手法中还加入了灵力，让这份猪头肉多了一丝不一样的感觉。
“的确不错。”
苗仯很满意，他喜欢吃肉的感觉，特别是这种好吃的肉，他从来不会拒绝。
“你也吃。”
苗仯给浮仁夹了一些，示意他快吃，这东西可香了。
浮仁也尝了一下，味道的确不错，但跟卧山剑宗的灵膳来说还是差了太多，不管是从灵材的等级还是处理方法来说，大宗门和小酒楼的区别高低立见。
尽管他吃过更好的，但这是苗仯夹的，所以他觉得很美味。
这种被人关心的滋味，是无法被取代的。
“喜欢就多吃点。”
浮仁陪着苗仯吃，这些食物灵力很低，算不上什么顶级美味，但五道菜也足够苗仯吃饱了。
“嗝儿——”
苗仯拍拍肚皮，他很满足。
他喜欢这种吃饱的感觉，大概是因为在孤儿院时没怎么吃饱过，所以才会在长大后疯狂索求。
浮仁含笑的看着他：“要不要再来点？”
苗仯艰难的摇摇头：“不了。”
“那找个地方先休息吧，反正不急。”
他没有接任务，只是出来转转，所以时间很充裕，两人并肩行走在街上，看着街上繁荣锦簇的鲜花，苗仯发现绮梦乡的人非常的喜欢花，各式各样的鲜花都有，很多明显不是一个季节的花，竟然也能同时盛开。
“这里应当是有什么特殊的东西存在，否则也不会出现这种情况。”
浮仁点头：“花的习性都变了，这里面问题不少。”
苗仯：“要调查吗？”
“这里的花明显都有问题，说不定这里的人都生存在幻境之中。”
浮仁摇头：“不能确定，暂时住下多观察观察。”
苗仯出现的时间毕竟少，而且大多数时间都得用来吃饭，所以也并没有太多时间散步，只能在路过某个角落时趁着无人，回到了浮仁体内。
这一幕并没有人发现，其他人也没发现浮仁身边少了一个人。
走了一圈，浮仁没发现其他的不对劲之处，便挑选了一个最高的酒楼住下。
这里最高的酒楼在可以从顶上看去，把整个绮梦乡的美景都收入眼底，可是浮仁上来却不是为了看看风景，反而是为了探查情况。
他从最高处观看着城中的房屋布局和景象，除了房屋有些奇怪意外，并没有什么别的问题。
“有看出什么吗？”
苗仯摸着下巴，低声道：“像是阵法。”
他不太确定，这个布局他好像在哪见过，可是他怎么可能见过这东西呢？
明显就不可能啊。
他又不是这个世界的人，他不可能见过这种东西。
但是记忆隐隐约约告诉他，他的确见过，只是想不起来。
“这阵法的作用应当是调节和致幻，作用并不明显，就算进入这个城镇的人一般也看不出来，因为他都隐藏在暗处，偷摸着改变。”
原著中也写了，绮梦乡是一座大型运转的阵法，它的作用就是调节四季和致幻。
这是轩华氏族人留下入口时布下的，目的是为了防止别人察觉到入口。
半真半假，才最让人捉摸不透，让人看不清真实。
但是书上并没有画图案，可是在看清镇上房屋布局时，他就一眼认出了阵法锁在，甚至还能隐隐看清楚一切的运转。
“这里隐藏着轩华氏族地的入口，按照轩华氏警惕的心性，会留下这种东西也不意外。”
浮仁：“能破解吗？强行突破可行的通？”
苗仯抿嘴：“不能强行破解，得找到规律，或者从假中穿透，看到真正的真，摸索到族地的入口，否则这里会在阵法的喷发下，将这里变成尸山火海，这里的所有一切都会被泯灭。”
轩华氏对自己都下狠手，更别提其他人了，所以这种事情他们做的出来。
浮仁深呼吸一口气，没想到都到这一步了，他还是没办法靠近。
“不急，我们对阵法不了解，先回去学习一番，或者去问熟悉阵法的人，我记得四师伯就是阵法的，叶柒也被他收入了麾下吧。”
原著中芩夫心是非常喜欢收徒的，叶柒有天赋，被收下后也很努力，未来也是一位阵法大师，做出了卓越的贡献。
在芩夫心飞升后没多少年，叶柒就飞升了，也是四峰唯一一个弟子飞升的。
不过那也是很久以后了，现在的叶柒才学习，还不太精通呢。
“叶柒？”
浮仁回想了一下，从脑海里把人扒拉出来对上号，的确是很久未见，自从天梯后，他便再也没见过对方。
收徒大典时对方刚好因为修为提升而闭关了，虽然时间很仓促，但修行就是这样，只讲究机缘，不讲究时间。
芩夫心也很乐意小徒弟以修行为主要，便只让人说了两句，就这么过去了。
之后叶柒怎么样，浮仁还真没想过。
对于苗仯提起叶柒这事，浮仁没觉得意外，毕竟苗仯一直跟着他的，对于这些事清楚的很。
“那便到时候找个机会去见见叶柒，向他询问一下这种情况如何解。”
苗仯点头：“他之前闭关，如今也应当是出来了，就是不知道他精进了多少。”
浮仁：“应当挺大，当时看他资质似乎不低。”
两人三言两语便安排好了接下来的计划，而呆在四峰努力摆阵的叶柒可怜兮兮的打了一个喷嚏，脸上还有灰黑的痕迹。
他一直不知道，原来他师尊芩夫心竟然是符阵双修，而他对画符实在没兴趣，但对阵法挺有感觉，所以芩夫心就教他摆阵了。
这阵法学起来真不简单，他光是了解就用了整整两年。
后来又开始从基础摆起，师兄们对他的阵法极为感兴趣，每天都要来找他挑战，叶柒痛并快乐着。
快乐是能够遇上不嫌弃他阵法烂，还能每天从破阵中教导他阵法那儿不够，这种自愿来给他陪练的人太少了。
痛是这些人真的太强了，还有那层出不穷的符箓，各种奇怪的符箓让他防不胜防，还有他的大师兄，好好一个符修，他竟然喜欢在自己身上用体符，学那些煅体的人爆衣硬闯。
他真是服气。
想到此，他揉揉酸软的鼻子，喃喃道：“难道今天又轮到大师兄了吗？”
除了对方，他实在想不通还有谁能让自己打喷嚏。


第78章 
但很快他就明白了, 让他打喷嚏的并不是一直乐忠于给他当闯阵者的大师兄，而是面前这个眼角带笑的浮仁。
叶柒是没想到还能再见到浮仁，还是如此修为天差地别的时候。
他看着已经金丹后期的浮仁, 张嘴结舌的不知道该说什么，当时明明这人还是个练气, 还在他后面。
现在对方已经是金丹期的高手了, 而他还是个筑基。
这种落差感几乎让叶柒承受不住。
他有些羞愧, 这几年都在琢磨阵法，修行方面真的拉下了太多。
“仁……浮师兄，你怎么来了。”
浮仁眼底没有看不起, 也没有超越了对方的开心，只是平静的望着他，道：“叶师弟，好久不见。”
叶柒慌乱的拍拍身上的脏东西, 又尴尬的道：“浮师兄您稍等，我先去洗漱一下, 马上来，您先坐。”
他赶紧去一旁的房间里洗干净手，又洗了洗把脸, 尽量让自己清爽的出现在浮仁面前。
他整理好自己, 给浮仁倒了一杯灵茶。
阵法师那是和炼丹师一样, 最不缺钱的人, 他们制作的阵法，一旦出手就是大单子，像这种灵茶, 还是他拜师的时候，师兄们送的。
尽管师兄们有很多, 他自己也有不少，可毕竟也是心意。
心里有些酸，眼底对于浮仁如今修为都是羡慕的叶柒轻咳一声，询问道：“浮师兄，你怎么今天有空来我四峰坐坐？可是有什么所需的，要是是我知道的，我一定告诉你。”
浮仁要的就是他这句话，他面带笑意的说了一下关于阵法方面的问题：“在认识到阵法后，我就一直都很喜欢阵法，只可惜没有天赋，只能在询问师弟你了。”
叶柒眼眸一转，知道浮仁恐怕是遇上了很复杂的阵法，现如今他自己一个人突破不了，所以才会过来求助。
“师兄尽管问，我一定知无不言，言无不尽。”
在阵法方面，他自认还是比浮仁懂几分的，毕竟他都学习过好几年了，很多东西都是内部学习的，外界并不知晓其中的隐秘。
他有信心可以在这方面超过浮仁。
浮仁“受宠若惊”的看着叶柒，当即拿出了一份比较复杂的阵法图递给叶柒，温声道：“还劳烦叶师弟帮忙看看了。”
这是他在藏书阁里查看里面的东西时看到的，这个是对应金丹期的阵法，奥妙并不太深，但为难叶柒也是足够了。
看着那略复杂，但明显已经超出了他能力的阵法，叶柒涨红了脸，被自己刚才放出去的言词狠狠的打了脸，他看不懂这个。
他嘴唇张了张，想要说些什么，但最终还是放弃了。
他丧气的把阵法图纸递还给浮仁，诚实道：“我做不到，这个我解不开，修为和眼界都尚未到达那个高度，抱歉。”
叶柒脸颊臊红，只想穿越回去把刚才放大话的自己给弄死。
浮仁很贴心的道：“既然如此，我可以见见四师伯吗？听师尊说，四师伯阵法一绝，少有可以难住他的，我想找他看看，可以吗？”
刚才丢了脸，加上师兄师姐们都不是学阵法的料子，所以叶柒没去找其他人，直接带着浮仁来到了芩夫心的院子外。
在来的路上，叶柒就说了，在没有得到允许之前，绝对不可以私自进入芩夫心的院子，就算进去后，也要牢牢跟在自己身后，绝对不可以乱走。
芩夫心的院子里到处都是阵法和绝杀阵，哪怕是合体期来了，也得去层肉。
浮仁这个金丹期的，如果误入，岂不是直接就死的无声无息。
有了叶柒的提醒，浮仁没有乱走，甚至连乱看都没有，只剩下苗仯一个人到处乱看，他是灵根，哪怕乱看，也不会轻易被人看见。
只有他的身躯，在刚踏入院子的瞬间，便变得十分僵硬，宛如瞬间变成了提线木偶一般。
这里杀气纵横，有一股他说不出的滋味在里头。
哪怕他仔细用神识去探索，也无法寻找到杀气来的根源，只能感受到周围那股一直不曾离去的杀意在蔓延。
他的试探好像触动了杀气，让那股本来若即若离的感觉变得浓重了不少，就好像那东西被他挑衅怒了一般。
之前芩夫心等人没有说，也就证明这些人修为都在伏濡之下，并未到渡劫。
就算是有一些感应，也不会说什么。
这次他深入芩夫心的院子，不知道对方会做什么，他得足够小心谨慎才行。
叶柒站在院子中间没有再往前，扬声道：“师尊，您醒着吗？五峰浮仁师兄说有事求见。”
芩夫心清冷的嗓音在院中响起：“进来吧。”
浮仁只觉得空气中划过一阵混乱的灵力，下一刻压抑的空气像是被打开了什么一般，全部被释放了出去，新鲜的空气传送进来，让浮仁本来有些僵硬的身躯放松了些许。
从踏入这里开始，他就隐隐约约的察觉到了一股杀气，那股杀气可能并不是实际性的，也不是刻意对着他的，但敏锐的直觉还是让他不由自主的防备了起来。
但是现在那股一直如影随形的杀气消失了，虽不知道发生了什么，但他很感激芩夫心的手下留情。
站在门外，浮仁忽然行礼，出声道：“弟子浮仁，前来拜见四师伯。”
芩夫心手微微一抬，门被从里面打开。
他只是随意的看了一眼浮仁，便又低头继续看手中的阵法图去了。
浮仁被带着走到芩夫心身前三米处停下，叶柒恭敬的道：“师尊。”
“你下去吧。”
芩夫心只是挥挥手，似乎并不需要叶柒来说什么，叶柒没再说什么，躬身离去。
芩夫心并不是拖沓的人，相反的，他十分的自律，面对浮仁的突然来访，他并未觉得有什么可惊讶的，只是随意的抬抬下巴：“说吧，来找我何事？”
浮仁没有立马回答，目光在芩夫心桌面上的阵法图上面一扫而过，他觉得这阵法图有些眼熟，好在在哪见过，但一时间有些想不起来。
苗仯也觉得眼熟，脑海里划过一缕猜测。
“你觉得它……像不像太清山脉的整体布局图改成的阵法？”
浮仁眉心一跳：【太清山脉整体局部图？我们并没有见过完整的太清山脉，我不能确定。】
苗仯急了：“就地图啊，山洞里面有地图，我见过。”
当时他把浮仁拖进去后，发现自己过了时间也没有被强制回到体内，于是他就趁着浮仁昏睡的时候把山洞里的东西全部看了一遍。
其中就有太清山脉的完整地图。
因为当时他们离开的时候太过于着急，浮仁并没有仔细看过山洞里的东西，自然也就没能关注到这个地图。
听到苗仯的解释，浮仁这才知道自己错过了多少。
只是对方拿着太清山脉的地图做什么？
【整个太清山脉就是一个巨大的阵法吗？】
苗仯：“是吧，不然芩夫心为什么对它这么感兴趣？”
“况且太清山脉存在的时间遥远，里面的东西也是极其多，很多好东西都不是出窍期可以拿到的。
它能够保持这么久，还能在这时候还有强制限制实力进入的能力，这就证明了它的能力不一般呐，肯定是有阵法的。”
苗仯猜测道：“芩夫心代表卧山剑宗，想要破开阵法，让仙府彻底显现出来，成为卧山剑宗的历练之地，也不是不可能。”
不过里面最好的东西已经被他们拿走了，剩下的也就真的只有历练的作用，运气好说不定可以找到一些被放置在通关后的奖励。
其余更多的，就没有了。
浮仁也觉得是如此。
而芩夫心看浮仁一直盯着自己手上的阵法图纸看，似乎已经被吸引进去，并没有听到他的问话。
尽管有些生气，但他还是再度问道：“你对阵法有兴趣？”
浮仁这次终于回答了：“弟子这段时间遇上了一个阵法难题，这个阵法很是古怪，所以便在藏书阁中查看过几日阵法书，并未详细学过。”
芩夫心也知道浮仁不可能真的对阵法感兴趣，随意的点点头：“所以是遇上了阵法方面的难题，所以来找我解惑的吗？”
虽是疑问句，但芩夫心的语气却很肯定。
浮仁没有否认：“是的。”
芩夫心：“可有带图纸？或者说，你可记下了详细的细节，可复盘？”
浮仁摇头，他不过观察了一段时间就离开了，并未详细记下。
芩夫心皱起了眉头，觉得浮仁是不是来耍他的：“那你可录下详细的大体观影？”
浮仁还是摇头，他没有可以录下情况的东西。
芩夫心语气染上了几分不悦：“什么都没有，那你到底是来做什么的？”
浮仁嗓音低沉，带着一种让人平静的力量，他道：“四师伯别气，实在是师侄没有没有能够录下的东西，而且地方太大，我也不太确定是否真如我所料那般，所以决定先来询问一下师伯，再做决定。”
听到浮仁诚恳的声音，芩夫心心情好了一些，但也冷着脸问：“说说你知道的情况。”
看芩夫心起了兴趣，脾气也减少了些许，浮仁这才顺势问出：“四师伯可去过绮梦乡？”


第79章 
“绮梦乡？”
听到这个名字, 芩夫心有些恍惚。
看芩夫心有些晃神，浮仁顺势再度问道：“四师伯去过？”
芩夫心神色复杂：“肯定是去过的。”
怎么可能没去过？
浮仁心中大概有了猜测：“师侄想问的阵法，就是绮梦乡。”
芩夫心立刻明白了他的想法：“你想去轩华氏族地？”
“是。”
浮仁难得的没有委婉, 而是直白的道出心中所想。
“我对轩华氏有些好奇，师尊也应允了我。”
作为上千年的师兄弟, 芩夫心对于伏濡的身世是有了解的, 这才是他早就对绮梦乡里阵法感兴趣, 却一直没有前去破开的原因。
如果他想要破开，肯定是需要长年累月的呆在那儿研究。
他一旦破了这个例，其他的阵法师也会接二连三的对绮梦乡进行破解, 他虽是阵法宗师，但也不能确认这个世间，他的阵法第一。
正所谓天外有天，人外有人。
他的小师弟已经很惨了, 他不能再去做对不起对方的事情，只是好奇而已, 去破解其他的也是可以的。
但从伏濡愿意让浮仁来找自己来看，浮仁当真是受伏濡宠爱。
不过他也并没有完全相信，毕竟这可是个极大的秘密。
“轩华氏族地有阵法, 是你自己看出来的？”
浮仁：“是。”
芩夫心有些意外的看着浮仁, 没想到这小子还有当阵法师的资质, 如果不是浮仁已经被伏濡给收为了弟子, 他是有想法抢过来的。
他的小师弟千年才收上那么几个弟子，他着实有些舍不得跟对方抢。
“轩华氏族地的阵法很复杂，是属于大宗师所建, 想要破解它，并非一朝一夕的事情, 有些人穷尽一生都没能解开，就算是我，也没有把握可以解开。”
芩夫心没说谎，这阵法要是那么轻易就可以解开的话，轩华氏族地早就不知道被外人踏平多少次了。
轩华氏也没那么傻，他们敢留下这个入口，就证明这个入口他们有把握守住。
“绮梦乡的入口世人皆知，你可知为什么从来没人成功？”
浮仁摇头：“不知。”
芩夫心：“因为只有一次机会。”
他轻叹一声：“如果一步走错，入口会迅速爆炸，从此消失不见。”
“从轩华氏隐退到如今，不是没有人试图破解它。
有无数人试图复制它，再反复单独部分拆解，然后再拼凑起来解开，但都没用，所有试图复制它的图纸，全部都会被损坏，根本没办法复制出来。”
芩夫心揉揉额角：“这些从不应该跟你说，但看在你是小师弟的弟子的份上，我也是不希望因为你，而毁去一个希望。”
“修真界的阵法大师都在看着它，所有人都知道，它就是大家迈向阵法宗师的道路，但从来没有人敢上前。”
因为大家都不会愿意自己的希望被人轻易尝试，所以久而久之，绮梦乡就被大家默契的遗忘，不让任何人去触碰。
“你不要随意去触碰它。”
芩夫心这既是警告，也是劝说。
浮仁明白过来，连忙道谢：“师侄明白。”
芩夫心：“嗯，你先下去吧，那个阵法暂时动不了，你还是对别的东西好奇去吧。”
浮仁抱拳告辞：“是。”
浮仁前脚刚走，后脚芩夫心就拿出传音石往里输入了气息，联系了伏濡。
“你告诉你那个弟子浮仁你的身世了？”
伏濡没想到芩夫心过来竟然是问这个，随即想到浮仁肯定会对轩华氏族地感兴趣，而世人唯一知道的轩华氏族地的入口便是绮梦乡，绮梦乡的阵法又极其难以解除。
所以浮仁这是求到芩夫心那儿去了。
想到这，伏濡点点头：“是。”
芩夫心当即明白过来他的意思：“这个浮仁，是你的族人？”
“没错。”
如果是澜悸来问，他肯定不会多说，但这是芩夫心，一个醉心于阵法的师兄，他们当年同时被师尊救下，又同时被收为弟子。
两人年纪相仿，但芩夫心明显比他看起来靠谱许多，所以芩夫心便当了师兄。
他跟芩夫心基本上都是没啥秘密。
“怪不得他跟我说，你允了他来找我。”
芩夫心背着手起身来回走动：“尽管如此，你也不应该这么放心，他还是个孩子，实力又低，没办法保护自己，若是他被抓，你也会被一起供出来的。”
到时候哪怕是卧山剑宗，也抵挡不住整个修真界的踏入。
那些人为了得到轩华氏族人，可不会管那么多。
伏濡却不以为意：“只要他不在外特意显摆，是没人会知道他是轩华氏族人的，如果他真的有血脉觉醒，他也就不需要去找你破除阵法了，四师兄。”
芩夫心还是觉得不妥：“你太相信他了。”
这样不好。
伏濡却淡笑：“四师兄，不要多想。”
“况且就算他真的把我暴露出去，又能如何？他们真的敢舞到我面前来吗？”
伏濡微笑着，眼底却透露着一股杀气。
若是真的敢来，他也不介意把他们全部做成花肥。
芩夫心重重叹了口气：“我真的是管不了你了。”
“但阵法那方面我是真的帮不上忙，那阵法修真界的阵法师基本上都立过誓，绝不会触碰阵法。”
这也是给其他的后人留下一条可以走向更高修行的道路。
伏濡很淡定：“你也不必多做什么，他自己会明白的。”
他这个弟子，可不是什么轻易就会放弃的角色，他会自己找到办法的。
尽管浮仁不承认，但他却能感觉到浮仁跟他和苍清的区别，或许对方是已经觉醒了血脉的族人，与他们有天大的差别。
这样的人，一定会进入族地的。
芩夫心知道情况了，也没说什么，只是看着他轻叹一口气，灭掉了传音石。
“看来这真是逃不掉的宿命。”
望着没再亮起的传音石，伏濡也不生气，想到浮仁借用自己的名义的事情，他也没觉得有什么，反而笑了笑。
他很期待浮仁会给这个修真界带来的变化。
还有，他真的很想，见一见其他的族人。
.
浮仁回到自己的院子，申屠召闭关还没出来，他难得的有些疲惫。
曾经不管怎样都没显露过疲态，但这一次，他显现了。
苗仯知道，这是因为浮仁在焦虑，他想进入轩华氏族地。
但原著中并没有清楚的描写浮云子是怎么进入族地的，也没有描写对方到底怎么寻找到真正的族地，但他却知道，绮梦乡的后面，不是轩华氏族地。
那不过是一个轩华氏留下的迷雾弹，阵法的后面通向的——是无尽的地狱。
他不能告诉浮仁这事，只能浮现身形蹲在浮仁面前，双眸暗沉：“别去想了，能不能回去族地其实并不重要，浮仁，你已经很强大了，哪怕不回去，你依然可以活的很好。”
哪怕这样，他的任务完成不下去，系统也不会再告诉他关于真实的秘密。
可现在他只想让浮仁安静下来，别再去找死了。
浮仁看着苗仯，忽而嗓音沙哑的问道：“那你呢？”
苗仯：“嗯？”
“你怎么办？”
浮仁握紧了苗仯的手，固执的问道：“那你就不想知道真正的一切了吗？”
苗仯：“……”
他知道了，他又被系统背刺了。
系统把这事偷摸着告诉了对方，所以浮仁才会忽然对绮梦乡这么执着，才会这么想要破开阵法，回到族地。
“我没事的，浮仁，哪怕不知道真相，只要在你身边，我总有机会慢慢寻找的。这次只不过是一次捷径，哪怕我不走也没事。”
浮仁却抿嘴：“我会让你知道的。”
苗仯张张嘴，想再拒绝，但看到浮仁坚定的眼眸时，他到嘴边的话就有些说不出来了。
他沉默半响，轻轻点头：“那你答应我，不管发生了什么，都绝对不能再这么鲁莽。”
“不管别人对你说什么，你都要相信我。”
浮仁心头微颤，嗓音沙哑：“好。”
之后的日子，浮仁就真的像对苗仯承诺的那般，真的没有再有贸然的举动，但苗仯还是担心。
浮仁可不是什么小麻雀，而是一只无法被驯服的雄鹰。
想要让他乖乖听话，比任何事情都难。
还有系统。
他第二次对着系统彻底冷下了脸，来到意识深处，望着毫无反应的白球，苗仯嗓音冰冷：【为什么要告诉他？】
【他只是书中的角色，他没有任务，你为什么要自作主张的去引导他去破解绮梦乡？绮梦乡后面都有些什么你我一清二楚，你到底想不想让这个世界平稳下来？
还是说，你也不是系统，而是别的东西？】
苗仯一连串的质问让系统沉默了。
半响，它才出声道：【因为他需要走这个剧情。】
【你也知道这是本书，因为任务和穿越，我们的出现打扰了世界的主线，又因为你的选择，让整本书的走向偏向了别的道路，导致后面的一切成了废墟。】
【哪怕是天道应允，在这种最关键的剧情点下，你我也无法左右剧情的推进。】
所以它也是没有办法，才出此下策。
这一切都是为了任务更好的完成啊。
况且……
【你不想知道世界的真实了吗？】


第80章 
被系统握紧脉门, 苗仯咬紧牙关。
【在系统规则下，你是无法说出这是一个穿书的世界的，苗仯, 你如今想要了解这一切，就必须引导他完成任务。】
【从你选择隐瞒他开始, 你就应该比谁都了解这一些。】
苗仯简直要被系统给气笑了, 这个混账, 现在什么都怪到他身上来了，真是有它的。
【现在就怪我一个人？】
他也来脾气了。
系统也不想跟他争执下去，果断道：【完成任务吧。】
苗仯一口气下不来, 真是差点被系统这操作给整麻了。
但有一件事系统没说错，他的确无法这时候说出些什么，他得让浮仁完成任务，知道真实的一切。
如果不能知道真实的一切, 那他想要回家的想法怎么实现？
他一直想要回去的家，又是什么地方？
苗仯很惆怅, 但他知道浮仁比他更焦虑，所以他不能够表现的太过于急切，不然会加剧浮仁的急躁。
在两人默契的避开中, 苗仯终于忍不住开口了。
【什么时候才能打开轩华氏族地的通道？】
系统：【等申屠召出来。】
苗仯一愣, 等申屠召？
【为什么？】
【因为他是主角。】
想要让故事发展下去, 就得让主角出现。
苗仯深呼吸一口气, 强忍下想要抽死系统的心。
因为有了系统的提醒，所以苗仯也没再那么焦虑，静静的等待着申屠召出关。
这一等就是整整八年。
八年内浮仁做了很多事情, 五峰也在他的手下逐渐变得丰盈了起来，甚至还隐隐有些朝着一峰的架势而去。
八年间浮仁的实力也在快速突破, 这种速度就连伏濡都没想到，他本来想要说些什么，但看着浮仁毫无不适的表情，只能叹了一口气，随后随他去了。
只要浮仁自己承受的住，那他就没必要去插手，修行是自己的事。
随着浮仁的实力不断攀升，苗仯出现的时间也越来越长，为了让他有个合适的身份，伏濡也给了他一块弟子令，甚至直接当众宣布他是三徒弟，让苍清排到后面去了。
苍清：“？”
他一脸茫然的把伏濡堵在房间里，不服气的道：“师尊，明明是我先出现的，为什么我反而排在苗仯身后？”
虽然他认出了苗仯就是当年救他的人，但这也不能直接插队啊！
早就知道会有这事的伏濡很淡定：“他早在你之前便拜师了，只是之前他身子不适，所以并没有出现在人前直接说明身份，如今他已经可以出现在人前，自然是排在你前面的。”
苍清一噎，不能理解。
什么叫早就在他前面拜师了？
伏濡看着已经长成的苍清，也察觉到对方不再是个孩子，需要自己一个人成长了，轻咳一声，道：“你也已经是个大人了，可以自己一个院子居住了，今日便去选一个吧。”
苍清整个人受到了惊吓：“？”
“我不过就是询问了一下，不至于直接把我赶出去吧，师尊？”
“我不跟他争了，当老四就老四，师尊，别赶我走嘛~”
苍清搂住伏濡的脖子，伏在他身上撒娇，如果他有尾巴，那尾巴估计都得摇出残影。
“不行。”
伏濡是个有原则的，说了不行就不行，于是当天下午苍清就被打包丢进了老早前就为他准备好了的山谷。
被丢入山谷的苍清磨磨后槽牙，愤愤不平的道：“该死的大师兄，竟然早就做好了准备。”
这样让他怎么有理由去重新回到师尊院子？
苍清气结，蹲在属于他的小院子里生闷气。
早就猜到会这样的浮仁在察觉到动静后轻笑一声合上了书本：“看来那小子终于是被丢出来了。”
苗仯端着一整盘灵果啃，问完点评道：“你有点幸灾乐祸了。”
随后转言道：“不过那小子仗着伏濡师尊宠爱，的确是有些肆无忌惮了一些。”
前段时间还去二峰把二峰的药田烧了一部分，要不是伏濡师尊到的早，估计他是要被二峰的弟子抓着吊起来抽的。
说起苍清，浮仁就想到了刚出关的申屠召：“这一次申屠召出关，修行精进的比较缓慢，看起来似乎是到达了瓶颈。”
苗仯啃果子的速度顿了一下：“八年里只是稳固了修为，并未有大精进，估计是到达瓶颈了。到是你，应该是摸到了元婴后期了吧。”
浮仁是五年前突破的元婴，之后的速度就慢了下来，五年里一直在打磨自己的心境，为了突破至出窍期做准备。
出窍期后心境极为重要，像浮仁心思太多，便在伏濡的推荐下主修心境，把心性打磨的更加坚韧。
浮仁不以为意：“突破这事不急。”
他暂时还有些事情没有弄清楚，突破至出窍还没到时候，他有一种预感，他突破的至关点就在轩华氏族地。
只要弄明白了心中所想，他便可以了无牵挂的突破，在这之前，他都得忍耐。
想起申屠召闭关前说的话，他觉得是时候了。
“过两天，我们便跟申屠召一起去探查轩华氏族地的消息吧，他应当是知道一些什么的。”
浮仁自己探查不到，就只能找能探查到的人去了。
苗仯下意识问道：“不再让他休息一会儿吗？”
浮仁一愣，一时有些不明白苗仯这句话的意思，这到底是想去，还是不想去？
他总觉得自从八年前去绮梦乡回来后，苗仯的态度就很奇怪，就好像一瞬间对绮梦乡和轩华氏族地多了很多抗拒，每次提到轩华氏都在下意识的逃避。
他也知道苗仯知道很多关于轩华氏的事情，甚至可以说，苗仯知道很多关于修真界的秘密，但他不会去问。
在潜意识里，他相信苗仯，就像相信他自己一样，哪怕苗仯不这么想。
“你是不是对绮梦乡……”
“不是！”
苗仯下意识否定，随后又怕浮仁想太多，语气缓和了一些的道：“我只是觉得，毕竟申屠召刚出关，咱们立马就拉他去绮梦乡，万一他没调整好咋整？”
“你想想，他什么都不知道就去了，到了地儿发现东西都没拿，什么都没准备，到时候咱们多被动？”
尽管知道苗仯在胡说八道，浮仁还是默认了下来：“都已经等了这么多年了，也不差这么一点时间，那我们再等等。”
苗仯悄咪咪松了口气：“嗯嗯。”
浮仁眼眸一转，继续去处理五峰事务。
.
申屠召出关已经有两天了，但他整个人还是很迷茫，他看着周围熟悉的摆设，还有此洞熟悉的气息，身体能明白自己还在此方世界，
但是他意识却总觉得自己跟这个世界格格不入，就好像闭了一个关，他已经不再是这个世界的人一般。
“这是怎么回事？”
申屠召抿嘴，这种被人夺舍过的感觉。
缓缓的脑海里浮现出一段陌生的记忆，那段记忆里，他和浮仁完全不一样。
浮仁衣着浅色，瞳孔泛着浅浅的红色，脸上的表情十分邪恶，是一眼看过去就能发现对方不对劲的表情。
而记忆中的自己手持长剑，面无表情的看着对方，眼底却痛苦中带着扭曲，似乎不能理解为什么浮仁会堕魔。
在记忆中，他们两人的关系似乎十分亲近，但与他们现在的这种亲近却又不一样。
就好像那种带着一些暧昧，一些生死知己的味道。
申屠召摇摇头，不明白为什么自己的这段陌生的记忆里会出现完全不一样的浮仁，明明浮仁对他克制而疏离，永远也没用记忆里那种邪恶扭曲的眼神看过自己。
申屠召咬紧下唇，眉头皱的死紧。
他开始疑惑，自己修炼是不是哪儿出问题了？或者是感情意识出现了问题？
否则他怎么会把浮仁想象成那种人呢？
自己又不是那种得不到就想毁掉的人。
“有古怪，肯定哪儿出了问题。”
于是他出关后就直接去了申屠煌的洞府，坐在洞府里，他沉吟片刻，把自己的情况说给了叔父听，着重强调了一下自己跟浮仁的关系并非在闭关时陌生记忆里的一样。
“叔父，我觉得肯定是哪儿出了问题，我跟浮师兄根本不是那种关系，浮师兄也不会用那种眼神看我，所以这段记忆实在来的诡异。”
他眼神疑惑的看着申屠煌：“叔父，家族里有其他人修炼中会有这种情况吗？”
申屠煌看着申屠召缓缓又肯定的摇头：“没有，你是独一份。”
随即他想到了浮仁说的，申屠召体内曾经有过别的人的灵魂，但那个人身上的气息跟申屠召一模一样的事情。
他觉得这个记忆，或许就是来自于对方。
至于为什么对方的记忆中会有不一样的浮仁的身影，他只觉得心情沉重：“除了他之外，可还有什么不一样的？”
申屠召仔细回忆了一遍，脑海里突然清晰的闪过一个地方。
“轩华氏族地。”
申屠召肯定的道：“轩华氏族地，我的那个记忆里，有轩华氏族地的影子。”
虽然不知道为什么自己这个侄儿会知道轩华氏族地在哪，但既然能看到，那就证明这个地方与这多出来的记忆有关。
申屠煌：“那你带着浮仁去轩华氏族地一趟，说不定在那儿，会找到这段记忆的来源。”


第81章 
申屠召不理解：“为什么要带着浮仁？”
“他跟轩华氏有关系？”
想起族里关于轩华氏的记载, 他抿抿嘴角：“他是轩华氏族人流落在外和别人生的孩子？”
申屠煌没解释这事，只是道：“带他去就行。”
“我有预感，这一次你去, 会知道很多东西。”
他顿了一下，肯定的道：“很多之前族人都没探查到的东西。”
申屠召：“？”
他还是不能理解。
“去吧。”
等申屠召回神, 就发现他已经被申屠煌推出了门外, 门也在他面前关了起来。
申屠召：“……叔父。”
申屠煌没有再回应他, 申屠召等待半响，最终还是回去了。
他回到五峰时就发现等在了他院子前的浮仁，往前的脚步一顿, 这可真是说到人，人就到了。
“仁兄在这等我许久了吗？”
“没多久。”
申屠召打开院子结界邀请浮仁和苗仯进去，对于这个突然多出来的师弟，申屠召也是有过疑惑的, 毕竟对方出现的太过于奇怪，并且对方好像跟浮仁和伏濡师尊都很熟悉。
这让他有一种对方走后门的感觉。
任谁闭关出来就发现自己多了一个师弟, 并且还跟大家一副很熟的样子都会有诧异。
“师兄好，我叫苗仯，是师尊收的三弟子。”
“之前师兄出关我没来得及过来打招呼, 这次浮……”
差点脱口出名字, 苗仯连忙改口道：“恰好浮师兄过来找二师兄你商量事情, 我便做主跟过来了, 还请二师兄不要见外。”
申屠召自然不会多说苗仯什么，从刚才对方下意识的称呼里，他就能听出对方和浮仁的亲昵, 这种亲昵比他和浮仁都要亲近。
浮仁不是那种容易亲近的人，如今却和苗仯这么亲近, 由此可见这人的手段。
“无妨。”
只是他有些事情不方便跟苗仯说……
申屠召的眼神看向浮仁，眼底有欲言又止的意味。
浮仁懂了，但他又没什么见不得苗仯的交易，自然不用在意这些，无视掉申屠召递过来的神情，径直道：“我们此次过来乃是为了要事，之前师弟你闭关前提到过绮梦乡这个任务，我俩之前去看过了。”
申屠召听到这话，目光转向苗仯，他没想到浮仁竟然愿意带着苗仯去，这个人在浮仁心里的地位得提高一些了。
“是吗？查到了什么吗？”
申屠召不动声色的准备等浮仁先出口。
浮仁不负他期待的道：“我们在绮梦乡看到了繁复的阵法，找四师伯询问了一番后，得出不可破的结论。”
“只是除了绮梦乡，我们又没找到其它的入口，便想问问你，是否有其它消息？”
其它的入口……
想到记忆里的事情，他似乎的确知道其它地方的入口，只是那个入口……
申屠召眼神闪烁：“在这之前，我能问个问题吗？”
浮仁：“你问。”
“你……跟轩华氏，有什么关系？”
申屠召的这个问题让浮仁愣了一下，张口就想否认，但目光扫过申屠召严肃中透着几缕期待的眼神，他否认的话到了嘴边又咽了回去。
“我……”
“我的父母可能来自于轩华氏。”
浮仁也是第一次提到自己的父母，他不是很了解这些，也只是从伏濡的话语里确认自己的情况，其余的他也说不出来。
“所以我想去轩华氏了解情况，不管是谁生下了我，我都想去为对方上柱香。”
明面上说着想为对方上香，但实际上他垂下的眼眸里划过的阴郁，就只有他自己知道了。
申屠召松了口气，果然自己想的没有错的浮仁就是轩华氏的族人。
只是……
“那苗仯呢？”
他目光灼灼，苗仯总不可能也是轩华氏族人吧？
怎么可能这么巧？
而且这人的身上还有浮仁的灵力气息，浓郁的简直就像在通知所有人，他跟浮仁关系不浅。
只有两人同修过，才能做到你中有我，我中有你。
想到这，申屠召的表情诡异的变了又变。
“我……”
苗仯眨巴了一下眼睛，他们还没想过他的事情呢，他该说什么？
浮仁面不改色的拉住苗仯的手：“他是我的道侣，跟我一起去看我父母的族地是什么情况很正常。”
苗仯：“？？”
不是，兄弟，这可不能乱说！
苗仯想抽动手腕，却没办法抽出来，浮仁用的力气很大，似乎早就猜到了他的小动作。
申屠召没想到浮仁这么直白，想起记忆里那个暧昧的目光看着自己的浮仁，一时有些欲言又止。
但他本身对于浮仁的感情只是可交的挚友，其它的想法都是从多出来的记忆里衍生出来的，在知道浮仁没有那个想法后，他反而松了一口气，这里也放松了不少。
他含着一抹笑的看着牵手不放的二人，调侃道：“原来是这样，是我冒昧了。”
“既如此，那便一起去吧。”
约定好时间和地点，申屠召也不怕浮仁一个人去，直接告诉了他地址，那个地址苗仯听见了都觉得有些莫名其妙。
回到院子，苗仯跟在浮仁身后落座，眉心紧紧蹙起：“你觉得他说的是真的吗？”
浮仁也不能确定：“如今只能听他的。”
毕竟他们也不知道别的消息。
苗仯嘀咕：“我总觉得怪怪的。”
怎么会有人把族地入口设定在交界处？不怕别人误入吗？
是的，申屠召说的地方，就是这一次天梯开启的地方，在修真界和凡间届的交界处——青平方镇。
青平方镇不大，修行人士平日里也不算多，作为掩盖点的话的确不起眼，但因为十年前天梯开启的地点，这十年来那处也算是有不少修士踏入。
在众多修士中，也不缺乏有阵法大成者，或者是修为高深者，但这些人都没有察觉到轩华氏族人设下的阵法。
这可真让人好奇这轩华氏族人的能力到底已经是何种修为，或许早就突破了那一层，已经成功飞升。
“轩华氏跟申屠家差不多吧，飞升人数多吗？”
苗仯单手搭在椅背上，表情冷淡。
浮仁：“不太清楚，但根据卧山剑宗古籍记载，恐怕是不多的。”
每一个大陆飞升之人，基本上都会被传出来，毕竟飞升之势动静极大，大家也都恨不得让所有人都知道自家有飞升的大能。
所以也就不会去隐瞒。
在这种记载中，数百年才会飞升一位，那本古籍中自然也就没有多少人名。
轩华氏族人的血脉特殊，得天地造化，但光凭这样也是不够的。
“近万年的记载中，轩华氏只飞升了两位。”
两位，看起来很多了，但要知道轩华氏血脉多受天道喜爱，且还是大家族，这飞升率就太低了。
苗仯眼眸一闪：“两位……”
浮仁：“据记载这几千年来，轩华氏中有一人本来最接近于飞升，但最终还是陨落了，那人叫轩华祁。”
说着浮仁一顿，接着道：“说名字可能你没听说过，但是另一个名字你一定知道。”
“他尊号，天齐子。”
苗仯：“……”
天齐子……
的确熟悉，这不就是他那个便宜的师尊嘛！
不过对方怎么会在太清山脉的洞府里？
而且不是说那个洞府是属于飞升之人的吗？可是天齐子不是已经陨落了？
“你等我缓缓。”
苗仯撑着脑袋，一时间有些适应不了发生了什么。
天齐子＝轩华祁＝陨落＝太清山脉？
而作为他的传人，自己为什么会修炼了完全不一样的心法呢？
“不对啊，轩华氏的人不都修炼的《琴轩经》吗？可是我从天齐子那儿继承的是《清莲心决》啊。”
这是两种完全不一样的东西啊。
而且浮仁修炼的是《赤迷心经》，也不是琴轩经，这是怎么回事呢？
浮仁：“你知道《琴轩经》？”
浮仁的心情此刻比较复杂，原来苗仯真的什么都知道，他只是不能说罢了。
苗仯慌了：“…啊，我……”
他不知道怎么解释这事。
“我知道你不能说。”
浮仁很贴心的给他解释：“每个人都有秘密和不能说的事情，没关系。”
他调整了一下话语：“只是面对我说漏嘴也就算了，在其他人面前，可不要再这样了，知道《琴轩经》的人很少。”
如果不是他在接受传承的时候，看到了跟《赤迷心经》同品阶的《琴轩经》，他也不知道原来轩华氏的人都是修炼的《琴轩经》。
苗仯心中一暖，觉得自己一直在欺骗浮仁，内心有些愧疚。
“下次我会注意的。”
“嗯。”
说着说着苗仯又想到了之前浮仁拉着自己对申屠召说，自己是他伴侣的事，他嘴巴张张，还是决定说清楚。
“那个，刚才你对申屠召说我是你……”
“那只是一个手段，如果不这么说，申屠召会更加怀疑你的身份，你如今虽然有一段自由，但毕竟还是跟我相连，只要有心人一查就可以发现你的来历不明。”
浮仁表情正经，仿佛他真的只是为了苗仯好。
“为了你的安全我才撒了这个谎，你不会生气吧？”


第82章 
苗仯一噎, 扫过浮仁真诚的眼眸，他有一瞬间觉得是不是自己太过于敏感多疑了，浮仁根本就不是那个意思, 一切都是太自恋，想太多了。
想到这, 苗仯态度更加柔和了：“没事, 我知道你是为了我好, 就是有些担心别人要是知道了出去乱说，这样日后你遇上真心喜欢的人时，别人会误会你。”
浮仁眼眸微闪：“不会的, 在没有站在世界之巅之前，我是不会和别人在一起的。”
当然，如果这个别人是苗仯的话，就另当别论了。
对于浮仁这种想法, 苗仯很支持，还知道有实力才是最重要的, 不愧是他看中的反派。
苗仯欣慰的拍拍他的胳膊，满意的直点头：“孺子可教也。”
“不过也是时候要做好去轩华氏族地的准备了，你也要好好的准备一下, 免得到时候自乱阵脚, 毕竟那地儿也算是你的家乡。”
那儿的人可不好对付。
浮仁温柔点头：“我会好好准备的。”
至于做了什么准备, 这就没必要跟苗仯说了。
没过几天, 浮仁就带着苗仯和申屠召三个人去了青平方镇。
再次回到这里，浮仁内心的感慨颇多。
他想起之前在太清镇时被人追着杀，被迫随着人群在最后的时刻登上天梯, 这才逃脱了无止尽的追杀。
当时他一直在想，要是有一天他成功归来, 那些人必定是要付出代价的。
只是如今回来的并不止他一个人，想要报复，也不能带着申屠召去，有些事情还是不能多言，人性经不起考验。
苗仯看着浮仁面无表情的脸，一时间有些不明白对方在想什么，这种感觉好像是自从自己可以离开浮仁身体后，就越来越强烈了。
以前在浮仁体内时，浮仁体内细微的变化都是可以知道的，但出来后就不行了，出来的时间越长，便与对方的联系越浅。
系统：【这是为了防止宿主到时候分不清自己是谁，并且舍不得分开，这才特意制定了这个设定。】
苗仯白眼：【那我可真是要谢谢您嘞。】
他才不相信系统会做这种好事，他宁愿相信这是因为系统规则强制。
浮仁察觉到苗仯在看自己，不由的漫不经心的整理了一下着装，再借着倒茶的动作调整了一下自己的坐姿，让自己看起来更加的美观。
而沉浸于跟系统对话的苗仯没注意这些，只是忙着审视自己身上逐渐发生的奇怪事情。
而注意到两人关系看起来怪异的申屠召表情有了轻微的变化，一股难以形容的感觉涌上心头，他觉得自己可能是羡慕了。
“咳，仁兄，苗兄，咱们到了。”
申屠召的声音响起，这才打断了现场逐渐暧昧起来的气氛。
苗仯回神，这才发现自己无意识盯了浮仁很久，忍不住有些燥热，轻咳一声：“已经到了吗？下去吧。”
浮仁动了动僵硬到麻木的身躯，轻轻点头：“嗯。”
申屠召感觉自己一阵恶寒，忍不住打了一个哆嗦，暗自摇头，这有对象的人就是不一样，浑身还冒着让人看不懂的暧昧气氛。
“二师弟？”
已经下来了的浮仁抬眸看着站在飞舟甲板上没动静的申屠召，目光疑惑：“可是察觉到了什么？”
申屠召眨巴了一下眼睛，连忙飞了下去，收起了飞舟，面不改色的道：“没什么，刚才观察了一下方向，确定了一下位置，走吧。”
浮仁没做多怀疑：“嗯，那我们跟着你走。”
苗仯到是狐疑的看了他一眼，他总觉得申屠召没说真话，但他也不知道申屠召到底在想什么，况且他跟申屠召也没有那么熟，便多一事不如少一事，没有询问。
申屠召带着两人略过小镇，来到一处破败的庙宇前，这里不算偏僻，偶尔会有那么几个人路过，但基本上没有什么人注意到破庙有什么特别的。
苗仯：“？”
庙宇？
申屠召带着两人走到门口：“此处便是真正的入口了。”
几百年来，极少有人进出，所以这里已经荒废，很少有人知晓。
苗仯抬头看看里面，到处都是灰尘和蛛网，看起来就不像是人呆的，而且这里的供奉的神像也很奇怪。
它不是佛，也不是神，反而是一卷书。
一卷只打开了三行的竹书，不过这是用石头雕刻成了竹子模样而已。
这书，有什么讲究吗？
【系统，这不会是为了提示我，这是一本书中的世界，让攻略者莫当真吧？】
系统汗颜：【……宿主，不要想太多，天道没有那么好心。】
苗仯：“……”
虽然你说的很有道理，但真的不怕到时候天道针对你吗？
可系统很明显没有这个意识，甚至还特别准确的告诉他：【别老是做梦，容易得病。】
苗仯欲言又止，觉得自己还是有必要好好跟它打一架。
在苗仯怒气上涌前，浮仁一把抓住他的手腕，道：“走吧。”
苗仯看着申屠召和浮仁的目光都落在自己身上，强忍着把怒气压下去，免得自己过多暴露什么。
这有了人形后都吵架不能乱来了，以前藏在浮仁身上，他还能去意识深处跟系统打架，现在连这都做不到了。
甚至他现在连发呆跟系统吵架都不行，他的细微表情都会被人看见，到时候说不定就会暴露什么。
苗仯想清楚这些，赶紧把系统屏蔽了，决心要好好搞事业，可不能让系统毁了自己。
系统：【？？】
你再说一遍，有种你再说一遍？
三人前后进了庙宇里，发现里面的确很脏乱，随手一挥就会扬起一阵浓重的灰尘，苗仯嫌弃的用衣袖捂住口鼻，生怕这东西飞去鼻腔。
而另外两个人则在身上激了一阵灵力层，可以很有效的防止飞尘靠近自己，并且凭借着超强的视力在庙里翻找了起来。
苗仯看着这两人，觉得用衣袖捂着口鼻的自己显得很傻很呆，默默的给自己套了一层灵力盾，在角落里搜索了起来。
三人默契的找了一圈，却没找到任何传送阵的位置，也没有什么灵力波动，看起来就好像这里什么也没有。
申屠召脸色有些难看，毕竟他坚决的笃定这里就是另一个入口，但如今却什么也没找到，看起来就好像把所有人都戏耍了一般。
苗仯也不由得怀疑起了申屠召是不是记错地方了，这鬼地方怎么都想不明白轩华氏族人会选嘛。
申屠召感受到苗仯不信任的目光，脸色微微涨红，一时有些窘迫。
浮仁却不那么想，申屠召肯定是通过了一些他们都不知道的方法来判定这里就是轩华氏族地的入口之一的，既然对方说了，那肯定是有什么地方是他们忽略了的。
他抬眸看向正中央的书简。
书简上也落了厚厚一层灰，看起来和这里的环境一模一样，并没有什么特别的。
他们寻找的时候，也没有把这书简当回事，因为修真界奇葩很多，修各种道的都有。
只要有人修行到一定地步，那么其后人，或者他自己，还有就是其徒弟之类的，也会给对方立一座这样的庙宇，再由修者本人在其中传下绝学和传承，以待引领后人更好，更方便快速的修行。
所以修真界像这种奇怪的庙宇其实有许许多多，有些人爱虫兽，他的庙宇里就会摆放他悟破道时的虫兽像，像书什么的也是只多不少。
浮仁和申屠召一开始都没当回事，摸索的时候也是避开了的，免得惊扰到对方的道义。
但在什么都没找到后，浮仁的目光就落在了这书简之上。
“这书简，我们还没摸索。”
申屠召明白浮仁的意思，这里这么脏，还破，明显是没人守候的传承，或者是自己建造的纪念，他们触碰了，也不算坏规矩。
申屠召为了一雪前耻，洗刷掉自己刚才的污点，积极道：“我来！”
浮仁：“小心。”
申屠召仔仔细细摸索了一番后，把目光确定在了书简打开的三行上，那上面竟然不是空白的，上面有字。
“这上面有字，我看看，好像是写着……”
申屠召一字一句的低声道：“简以呈人，方以书行。
思之君生，悟之君死。
道亦不载，万物不延。”
申屠召在大书简上蹲下来，手指一一抚过上面的字，确认没有什么简易的机关，疑惑的问道：“这啥意思？”
浮仁也飞上去，站在书简展开的角落处，目光直勾勾的盯着那三行字，每句都能让人看懂，但合起来却让人搞不懂。
苗仯看着两人已经蹲上去，自己就在地上站着没上去了，对于这三行字，苗仯也搞不懂，原著中只提过这三行字是刻在轩华氏祠堂里的，除此之外并没有解释。
苗仯摸着下巴，既然是祠堂里的，那肯定是跟阵法有关的，如果不能破开这秘密，那他们是不可能找到入口的。
“有什么头绪吗？”
申屠召自觉不是智力担当，直接放弃了挣扎，选择朝浮仁求助。
浮仁看了又看，随后摇摇头，他也没有头绪。


第83章 
苗仯看两人都没有头绪, 一时间有些犹豫，不知道该不该把自己知道的说出来，这事毕竟很重要。
【系统, 你不是说跟着申屠召我们就能进去吗？那为什么我们还走不了？】
【这三行字又代表了什么？】
系统这一次没有敷衍他，反而慎重解释道：【这三行字里代表着轩华氏先人的警告, 也是对于后代和外人所说的话。】
【这是轩华氏第一代族长悟出来的东西, 然后他写下了这三行字, 也是对于轩华氏族人的告诫。
从此轩华氏族人便将它当成了族规，勘破它的人都能飞升，不管是不是轩华氏族人, 所以众人都说，这是轩华氏祖先留给世人的宝藏。
但这事由于年代久远，加上几乎无人勘破此障，便被当成了一个玩笑话被人遗忘了。】
苗仯微愣, 没想到会是这种玄乎其乎的答案。
【但这回答没办法帮助我们进去吧？】
那么多原著民都堪不破，他一个穿越者怎么勘的破这种东西？
他甚至连搞清楚它什么意思都难。
系统大概也没想到这三人竟然如此废柴, 一时有些无语凝噎，半响，终是轻叹一声。
【让浮仁把献血滴在“生”字上就行了。】
苗仯眨巴了下眼, 不敢置信：【就这么简单？】
这么简单的事情, 修真界上千年都没有人发现？太假了吧？
【剩下的交给我。】
系统不想多说, 直接催促着苗仯赶紧干活, 不然到时候又得等时间，它的时间可宝贵了。
苗仯也没其它办法，赶紧去找浮仁说了这个办法。
浮仁眼眸微闪, 明显他也想到了跟苗仯同样的问题，如果真的如此简单的话, 那轩华氏族地就不可能安稳上千年，这里面肯定还有其他的问题，只是很明显，这事或许连苗仯自己都不清楚。
“好。”
浮仁没有多说什么，直接拔/出佩刀割破自己的手心，让鲜血染红了“生”字，下一刻一阵微弱的光芒亮起，浮仁和申屠召的脚下都传来吸力。
浮仁眼神幽暗，顾不得其他，当即就用灵力卷起苗仯飘向自己，在这莫名的吸力三人瞬息下消失不见。
而那屡幽光并未被人发觉，甚至刚刚亮起就被书简吸收走了，没有透露一点异常。
.
三人再睁眼时，周围的一切已经发生了极大的变化，他们已经从庙宇里来到了一个清雅的地方。
这里是一片竹林，跟普通的竹林不同，这里的竹子都是红色的，就好像枫叶一般，染红了半边天。
三人皆是不自在的皱了皱眉，毕竟这看起来也太像是鲜血染红的了，甚至仔细嗅去，仿佛还能嗅到这空气中传来的淡淡的血腥味。
仔细望去，浮仁发现这里的每一株竹子上面都刻着字。
他靠近最近的一株查看，只见上面刻着“轩华竹”，旁边看去，刻着“轩华琴”。
申屠召也凑上去，稀奇的道：“这上面都刻着名字，奇怪，是族谱？”
浮仁：“……”
苗仯表情也一言难尽，族谱……
谁家族谱刻在竹子上？
也不怕这竹子被人砍了去当柴烧？
申屠召也知道自己说错了话，顿时挠着后脑勺呲个大牙，对着两人傻笑：“嘿嘿，这不好奇嘛。”
浮仁没有在意申屠召耍宝的傻笑，抬手抚摸上竹子，仔细的感知里面的东西，又看看这鲜红的竹林。
“这里，应当是区分轩华氏族人有血脉和无血脉的地方。”
申屠召：“啊？”
苗仯震惊：“这么多？”
浮仁倒没觉得有什么，这么多年下来，一个家族里里外外的加起来，能有一片竹林也是正常的，毕竟修行之人性命悠长，总要有些事情干的。
“这竹子吸收了轩华氏族人的血液，你们大概也知道，轩华氏一族血液特殊，能够促进药材的生长，不管是否觉醒血脉，他们都会浸泡在药液里成长。
长年累月的与药材浸染在一起，血液多少是有些特殊的。”
这些特殊的血液跟竹子混在一起，就让它们长成了这幅模样。
“往前走吧，出竹林。”﻿
虽然浮仁从没来过这里，但对这里却有一种天然的亲近，这些竹子中的血脉也在指引他前进。
这估计就是来自觉醒血脉的优待吧。
浮仁走在前面，苗仯和申屠召落后一步，他们在这里，没有浮仁那么有优势，走后面也可以方便到时候躲避。
而系统也适时出现，机械的嗓音都染上了一丝沙哑和缓慢：【我得去把能量整理一下，接下来就看你们自己了。】
苗仯：“？”
【你怎么了？】
他从没见过系统说要休息，之前都是跟着系统来的，现在让他自己来，他还真有些不安。
系统：【破开这个禁制废了一些力量，如今系统内部力量有些动荡。】
说着它顿了顿，继续道：【接下来我不在，你自己注意一点，不要被发现了。】
随后不等苗仯再问，系统就彻底隐去了身形。
对于此，苗仯抿抿嘴，内心有些烦躁。
走在前的浮仁有所察觉，但最终没说什么，这时候也不方便说话，这里不够安全。
没走出几步，就有人御剑落在了三人面前。
来人面容俊朗，看起来仅有十四五岁，一袭烟灰色长袍，衣角用金线绣着一簇竹子，手里还握着一支笛子。
“尔等是何人？为何会出现在我族族地？”
说罢他也没有攻击三人，只是拦住了去路，不让他们离开。
浮仁和申屠召对视一眼，浮仁上前一步，拱手道：“我乃轩华氏流落在外的族人，经由族人点化，特归来认祖归宗。”
少年没有说什么，能够破开传送阵上的咒语进来的人，肯定是轩华氏族人，这一点毫无疑问。
只是，他进来了，却不代表轩华氏就必须认他。
“我族已有千年不管外界之事，哪怕是流落在外的族人，也并未有寻找族人之心，所以尔等来此，仅仅只是为了寻亲吗？”
少年眼眸在三人身上打量了一圈，最终落在浮仁身上，从血脉的牵引上，他认出了此人是破开诅咒的关键人，也是真正跟轩华氏有血缘关系的人。
“哪怕你真的是我族族人，在无应允的情况下，私自携带外人入族地，也是触动族规。”
少年嗓音冷淡，完全没有一点见到族人的喜悦，反而更加像是看死人一般。
苗仯抖了抖身子，觉得自己背后一阵恶寒，自从来了这里，他就总有一股毛骨悚然的感觉。
这里不会有什么不能说的事情吧？
申屠召这时候有了股子自己是外人的觉悟，立刻上前道：“在下申屠召，出自申屠家。”
“此次前来，一是为了陪仁兄回家，二来也是为了见一见我的祖母——轩华鸥然。”
他态度坦然，毫不畏惧少年的眼神。
他这次来，就是为了这两个目的。
当年祖母跟申屠家联姻，嫁给了祖父，结果却因为轩华氏族长的决策，强行将已经怀孕的祖母带离申屠家，让叔父被封印数百年，从此再也长不高之事，申屠家一直都记着。
他们这些年更是从没放弃过寻找祖母，也想找轩华氏找个说法，只可惜一直没成功。
但这一次他成功了，所以他来讨要说法。
少年有些意外的看着申屠召，没想到浮仁回来，竟然还带了一个故交之子回来。
“竟然是申屠家的人。”
这一次少年没再阻拦他们，让开了道路：“随我来吧。”
苗仯从浮仁身后探出脑袋：“？”
这么好说话？
这莫非就是传说中的男主光环？
“走。”
浮仁牵住苗仯的手，跟申屠召并肩御剑而行。
少年并没有下飞剑，只是飞行的速度慢了下来，带着三人来到了竹林外。
少年出入竹林仿佛没有任何阻碍，但浮仁和申屠召在到达边界时，却能轻易的发现这里有一层软乎乎的薄膜，是结界。
浮仁眼眸一深，脚下的剑一阵加速，直接冲了过去，竹林因为他这一动作，“哗啦啦”的响了起来，十分诡异。
申屠召也想如法炮制，却被拦住了去路，他瞪大眼睛，这玩意儿还会血脉辨认？
浮仁略沉吟，明白了是怎么回事，飞过去一把把申屠召拉了出来，不知道怎么回事，浮仁拉申屠召时，就好像好像在拉一座山一般，十分的沉重。
他咬紧牙关，并没有向前方看好戏的少年求助。
“这里面有古怪。”
申屠召低头看去，只见他脚下的竹林已经开始缓慢移动，就好像正在改变阵法和地脉走向。
他额头青筋直鼓，有一种感觉，如果在地脉彻底变化前他还没出去的话，估计会有很大的危险。
“别……”
“闭嘴。”
不等申屠召说完，浮仁就脸色阴沉的开了口：“我不会放弃你的，我既然带你来了，又怎么可能在这一开始就放弃你。”
“你也要去找你祖母，不是吗？”
苗仯也拉住了浮仁，试图跟他一起用力，哪怕小脸都用力到狰狞了，也点头附和道：“别放弃，这才刚开始，更困难的还在后面。”
这不过是区区一个分辨血脉之地就被困住了，接下来他们还要怎么走？


第84章 
申屠召眼底划过感动, 但是他这样只会拖累他们两个，这样不行。
“实在不行，你……”
在三人拉扯时, 一道利刃擦过申屠召的脸颊，划破了他的脸, 鲜血溢出, 刹时间, 竹林的一切都停了下来，申屠召也顺利被拖了出来。
三人也是一愣，浮仁很快回过神来, 明白这是因为申屠召体内也流着轩华氏的血液，哪怕
不太明显，也没有觉醒，但突破这里的限制也不是问题。
他松了一口气, 把申屠召拉上了自己变宽的飞剑。
“这是……”
申屠召还有些发愣，但很快回神, 现在不是说这些的时候，他们得追上那个少年，他是带路的, 否则就凭什么都不知道的他们三个, 很容易就会误入什么禁制。
“走。”
浮仁御剑带着两人追上去, 少年并没有飞远, 似乎一直在等他们，看到他们三个追上来，嘴脸勾了勾, 但依然嫌弃道：“速度真慢，你们这样, 是不可能获得家主的垂怜的。”
无法获得家主的青睐，就更别提其他的了。
浮仁心头一动，知道这是少年好心的提醒，并没有对此有什么看法，毕竟对方说的都是真的。
他们初来驾到，还是小心为上。
跟随少年的脚步，三人来到一处类似于小镇的地方，这里热热闹闹，看起来跟市井并没有什么区别，偶尔还有几只妖兽在到处跳跃，看着就不像是什么严肃的地方，跟之前的竹林气氛完全不一样。
申屠召也没来过轩华氏族地，完全不知道这里面竟然是这样的。
浮仁跟着少年穿越热闹的街区，来到最中间的无人地带，这里很安静，没有人敢过来，周围数里都了无人烟，只有参差不齐的树木。
穿越树林，来到了树林深处的祠堂，也是族长居住地。
“族长，人带来了。”
“嗯。”
本来紧扣的院门从里面打开，无人的院子没有一片落叶，干净到让人诧异。
“进来。”
少年看看浮仁等人，催促道：“进去吧，别让族长等急了。”
看着这干净的院子，浮仁看向苗仯，苗仯眨眨眼，抬腿走了进去，
作为灵根，也作为要完成任务的人，苗仯很自觉，他对自己的定位就是个协助浮仁飞升的工具人，所以有危险自己先探，这很正常。
浮仁看苗仯如此莽撞，吓得心跳一阵窒息，当即跟了进去。
而申屠召看两人都进去了，他也没有抛下伙伴的想法，跟着就进去了。
他们全部进去后，小院的门自动关上。
申屠召回头看了一眼，心中了然，看来这是不想前进也不行了，他们走不掉了。
苗仯在前方开路三人，直接进入了祠堂，这祠堂的大厅很大，正前方的桌面上里面密密麻麻的摆满了牌位。
一眼扫过去，大概能看出不下三位数。
苗仯心中疑惑，这儿的祠堂跟外面他们落下时的竹林有什么区别呢？
在三人警惕时，一名白发苍苍的老者拄着拐杖缓缓从侧门处走出来，他没有看向三人，反而是从怀里拿出一方帕子仔细擦拭起了牌位。
三人对视一眼，浮仁首先踏出一步，恭声道：“前辈便是轩华氏的族长吗？”
老者没有回答，继续擦拭着牌位，似乎并没有听到他的话。
浮仁目光幽深，这人身上的气息捉摸不定，看起来浑厚中充斥着煞气，是个不能招惹的存在。
他顿了顿，又提高了一些音量，再次重复了一遍。
这一次老者终于停下了擦拭牌位的动作，目光转移到了浮仁身上，嗓音低沉：“小子，祠堂不可大声喧哗，你不知道吗？”
浮仁很快反应过来，这是老者在不悦，他当即道歉：“是晚辈的错，但实在是晚辈太过于好奇，亦是第一次踏入族内，并不懂族内规矩，还请前辈见谅。”
“无名小辈，尚且饶你这一次。”
老者身上的煞气缓缓收回，苗仯不着痕迹松了口气。
他刚才偷偷让系统鉴别了一下此人的修为，竟然已是渡劫。
像这种修为的修士，他们能别招惹还是别招惹的好。
老者身子往下一坐，一张竹椅在他身下迅速成型，而他坐下后手轻轻一挥，三张椅子在三人身后浮现。
三人瞳孔一缩，表情变得微妙了起来。
但老者的表情很平静，看起来一点也不像原著中提的那般暴躁易怒且小心眼：“坐。”
浮仁沉默片刻，选择了坐下。
——长者赐，不可辞。
此人迂腐且顽固，固守成规，从他因为一声呼唤而差点动怒就可以轻易看出。
况且刚才他们进来后，这人就表现的很有攻击性，若不是他刻意装作什么也不懂，不然这人怕是不会轻易放过他们。
想明白这一点，浮仁决定暂且随着对方来，只要不甚过分，尚且可以一试。
看浮仁坐下后没出任何事，苗仯和申屠召也迟疑着坐下。
见三人都听话坐下，老者很满意。
手在半空中一点，四张八仙桌同样凭空出现坐落在四人手边，而他更是手指轻点桌面，每张桌面便都浮现了一杯茶。
这茶一出现就透出一股清甜，不用品尝都可以嗅到，虽然苗仯没怎么喝过茶，但也明白这东西不便宜。
只是这人到底想做什么？
“请。”
老者主动端起茶杯抿了一口，随后目光看向三人，似乎他们不喝，就不可能从他嘴里得到一句话一般。
苗仯憋气，心里难受的紧。
他小声道：“前辈，我们不是来喝茶的。”
老者掀起眼眸看了他一眼，仅仅只是一眼，就让苗仯身上的灵力普通沸腾一般的滚烫翻涌了起来。
“无礼。”
“噗……”
随着看者淡淡的话语落下，苗仯捂着胸口，莫名其妙一口鲜血喷出，打湿了地面。
仅仅一句话，他便已经受伤了。
这还是对方没有出手的情况下，若是对方真的出手，他们拿什么抵挡？
“苗仯！”
浮仁心下一慌，顾不得喝茶，想要起身去查看情况，但老者本来就不喜他们到来，如今正好有机会可以好好敲打他们，他自然不会放过。
“竖子，无礼。”
祠堂里霸道的灵力横行，压的在场的所有人都喘不过气来，而苗仯更是从椅子上摔了下去，单膝跪在地上，嘴里还喘着粗气。
而浮仁也被压弯了腿，膝盖一点一点的往下跪去，但浮仁咬紧了牙关，宁死不从。
浓重的压力压的他的腿发出嘎吱嘎吱的声响，随后咔擦一声，腿骨竟是断了。
浮仁哼都没哼一声，只是目光死死的看着苗仯，无声的询问他的情况。
苗仯捂着闷痛的胸口摇摇头，他没受什么重伤，只是有些轻伤，这大概是对方给的下马威，所以并不重要。
只是难免会觉得有些屈辱。
这老头子一来就做这种事，看样子是没准备跟他们好好谈了。
老者冷哼：“无礼小辈。”
浮仁脸色难看，咬牙想要朝着苗仯靠近，但苗仯却对他摇摇头，如今不是做这些事情的时候，对方已经表现出了这种恶意，不管他们做什么，对方都会扯上各种理由。
浮仁知道，却毫无办法。
他心中对于实力的渴望再次加深。
申屠召也不好受，但由于他并没有多做什么，所以老者只是让他共同承担了惩罚之力，却没让他出糗，亦或是受伤。
虽然如此，但申屠召却非常不满。
什么叫礼貌？
对待值得尊敬的长辈那才需要礼貌，对待像这种动不动就欺压后辈的人，不值得他们尊敬。
“前辈，过了。”
申屠召拍桌，灵剑一飞而起，直冲老者面门，他自己也随后跟上：“我等来之前就已经知晓前辈为人，只以为是外界传言皆是虚假，却没想到当真是人不可貌相，有些传言能够传出去，那的确是有几分可信度的！”
老者眼都没看那剑，更没看朝着他攻过来的人，目光在浮仁和苗仯之间打转，闻言只是冷哼：“竖子当真是毫无礼数可言。”
随后手一抬，灵剑随着申屠召一起倒飞了出去。
同时，压在苗仯和浮仁身上的灵压被收回了，苗仯立刻爬起来过去扶住浮仁，浮仁眼底浮浮沉沉的都是阴暗的情绪。
苗仯都来不及抹去嘴角的血渍，压低了嗓音问道：“没事吧？”
“快吃丹药。”
浮仁拿出丹药倒出一粒吃下，断掉的腿当即就恢复，那速度极快，几乎不过几息的功夫而已，腿就已经恢复如初。
这丹药的药效好到惊人。
老者瞅了一眼，收回了视线，淡淡喝了一口茶：“尔等便是从外面归来的轩华氏血脉。”
“虽然不知晓尔等怎么明白回来族地的方法，但尔等既然能够归来，想必是有自己的机缘。”
“此次归来，是为了上祠堂？”
申屠召扶着闷痛的胸口，持者剑站到两人身边，不太明白这老者怎么忽然就这么好说话了，难道是因为他们之前太乖了，这老头喜欢狂野的？
浮仁眼神冰冷：“并非如此，我等此次归来，只是想弄清楚几件事罢了。”
一开始他或许还有一些想法，想看看这抛弃他的家族是啥样，还想过若是可以，能否请族长寻找一下母亲，他的母亲或许会想看到自己活的更好。
但自从老者一言不合就随意对他们出手后，他就放弃了这个想法。
这个世界，还是强者才能说出规则。
现在的他，只是规则之下的蝼蚁，谁也护不住。
想到刚才的情景，他心底的杀意就若有若无的发散。


第85章 
老者对于他的发言只是嗤笑：“你想问我就必须答？”
“小子, 我让你们进来只是为了确认你们是否是我轩华氏族人而已，但非我族内成长的族人，再怎么样也只是外来者。”
“你的问题, 我不会回答。”
浮仁咬紧后槽牙，深深吸了一口气：“你是因为害怕吗？”
“因为你怕我问出你无法回答的问题？还是因为, 你在害怕我们给轩华氏带来你无法掌控的变化？”
老者没有再以强大的实力压迫三人, 只是目光淡淡的看向苗仯：“灵根化人, 世间仅有。”
听到对方直接点破苗仯的来历，浮仁虽然没有意外，却还是警惕的用余光一直关注着申屠召的表情, 生怕对方起什么坏心思。
师尊说过，若是遇上渡劫强者，苗仯的身份根本就隐瞒不住。
看样子眼前的人也是渡劫强者。
而申屠召还处在茫然中，一开始浮仁要带上苗仯他就奇怪, 但以为这是浮仁找到的另一个流落在外，跟他们情况一样的轩华氏族人, 哪怕这两人亲密的有些过分，让人一看就觉得诡异，他也愣是安慰自己这只是因为两人感情好, 却从没想过还有另一条路。
听到苗仯是灵根化形后, 他心中升起了一股原来如此的感觉。
原来是因为苗仯是灵根, 灵根乃是每一个修士修炼之根本, 所以小心照顾一点也是应该的，这要是磕磕碰碰，不小心磕坏了一点什么, 对于他们日后的大道可是有非常严重的后果的。
想要飞升，那就机缘和本身实力缺一不可。
但从没见过这种情况的申屠召还是偷偷瞄了一眼苗仯, 之前还没觉得有什么，如今知道这是灵根后，他的目光就有些古怪了。
真好看啊，原来灵根化形后就是这样的吗？
不知道有没有什么特殊的办法，可以让自己的灵根化形呢？
不如等这事结束后，出去询问一下仁兄。
注意到申屠召的目光在苗仯身上停留的有些许久，浮仁不着痕迹的往前一挡，隔开了视线。
申屠召眨巴了下眼睛，缓缓收回了视线。
他没觉得有什么，毕竟是自己的灵根，别人要是盯着自己灵根太久，说不定就是在琢磨怎么窃取自己的灵根和天资，他刚才是有些冒犯了。
想到这，他对着浮仁歉意的点点头。
浮仁看到了，垂下了眼眸，遮住了眼底带着酸意和霸道的情绪。
对于主动暴露自己身份的老者，苗仯也没有意外，只是有些担忧这人会因为自己的缘故而为难浮仁，自己的身份特殊，很容易引起他人的贪婪。
“前辈点破我的身份，又指明浮仁是外来者，不属于轩华氏族人，不回答问题，是从来没想过认下两人吗？”
老者放下茶杯，目光冷漠的落在苗仯身上，随后又转向浮仁：“敢把这种东西放在外面任由别人观看，你也是个胆子不小的小子。”
浮仁隐去心底的不适，换上谦逊又宠溺的声音道：“苗仯喜欢自由，他既然有这个机缘，那就不应该限制对方，况且一个人修炼，终究没有两个人修炼来的迅速。”
“苗仯虽是我的灵根，但他亦有自己的思想，天道都应允了他的存在，在下岂能跟天道相提并论？”
老者对此只是嗤笑，并未再回答浮仁的话。
浮仁脸色一僵，虽然他知道他说这话是有些虚伪了，但也有部分是他的真实想法。
苗仯看看浮仁，再看看老者，扶着浮仁坐下，自己紧挨着他坐下，愣是在一张椅子里坐了两个人。
浮仁的大腿紧紧挨着苗仯的大腿，两人的体温在两人之间传递，浮仁能够感受到来自苗仯呼出的气息，身子忍不住有些僵。
老者看到他们这样也没有过多说什么，只是掀了掀眼皮，便无视掉了，就连之前一直挂在嘴上的无礼，这次都没再说出口，苗仯觉得这人好像哪里变了，又好像哪里没变，十分怪异。
苗仯悄悄传音给浮仁：【他有些奇怪，好像变个人一样。】
浮仁：【嗯，刚才那种凶悍之气消失了，一开始他还对我们抱着一些击杀的想法，如今到那股想法似乎消散了。】
【这里面肯定发生了什么我们不知道的事情，你要切记小心为上。】
苗仯没觉得对方是冲着自己来的，他觉得对方更像是冲着浮仁？
只是不知道为什么，浮仁似乎有些肯定对方是冲着自己。
虽然不明白浮仁的感觉哪来的，但大佬就是大佬，不管是因为什么，自己都得小心，这个世界就算死了也不得安宁，会被人家挫骨扬灰不说，还会收集神魂，被制成各种邪恶的东西。
他可不想死。
申屠召好歹是申屠家的人，作为曾经唯一跟轩华氏结亲许久的世家，申屠召觉得自己应该还是有几分份量的，主动开口道：“前辈，我等也是因为被事情困扰许久，迫切的想要知道真相，我作为轩华氏和申屠家结亲的后代，我希望可以看一眼我的祖母是否安好。”
虽然早就知道申屠召是申屠家和轩华氏后人的后代，但老者听到他开口说起这事，依然很是不悦。
当年他就不同意跟申屠家联姻，可那时候已经爱上了申屠家女子的族长不顾阻拦，毅然决然的要跟申屠家联姻，并且还给后辈子孙牵线，促进两家加深姻亲。
“我没去找申屠家的麻烦你们就应该庆幸，竟然还敢出现在我面前，来对我说联姻之人的下场。”
老者抬眸看向申屠召，一股强大的威压压的申屠召臀下的椅子直接震成了粉碎，但申屠召却保持了原样继续虚坐在空中，看起来很是自在，似乎并未收到影响，但苗仯从他额间打湿的发丝来看，事情并未像他所看到的那样简单。
“申屠家不识好歹，用心险恶，你这个后代也不是什么好东西。”
老者冷哼，若不是看在对方尚且有一部分轩华氏的血脉，并且阵法和竹林承认了他的血脉，否则老者早就出手击毙了对方。
每每看到这种后代，就会让他想起那荒唐的数千年的联姻。
想到这，他看向申屠召的眼神就充斥着愤怒和怨恨：“既然你是申屠家的人，那想必你的身份在申屠家应当不低。”
老者想到了什么，忽然自嘲一笑：“也对，拥有轩华氏血脉的后代，能力怎么可能低？”
申屠召直觉里面有什么故事，或者说事情可能并不像族长所说的那般，莫非轩华氏并非自愿隐世的？
“晚辈不知前辈在说什么。”
苗仯竖起耳朵，这是有瓜吃啊！
浮仁不太感兴趣，但既然是一起来的，那就浅听一下，说不定里面会有自己需要的信息，况且就算不需要，知道了里面的信息，说不定也能推算出一二来。
他神色认真，只是垂下了眼眸，挡住了眼底的期待。
老者看着申屠召，仿佛要看穿他一般，半响，他终于再次开口：“我轩华氏一族自认在联姻的数千年之间对待申屠家是尽心尽力的辅佐，我等竭尽全力的帮助申屠家种植灵药，契约妖兽，协助申屠家成为了修真界绝世大家族，铺垫了雄厚的根基。”
“可是申屠家呢？”
他鄙夷的瞅着申屠召，打量着他的模样，似乎想从他身上找出哪里跟轩华氏像，然后抽出来，再把属于申屠家的申屠召那部分给抹杀掉一般。
如果可以，他是真的很想那么做。
“申屠家借助我轩华氏奠定了雄厚的基础，然后抽取我轩华氏后人的血脉之力，偷摸着炼制了可以提升申屠家后辈实力和血脉的丹药！”
“可耻的申屠家人，我们对你们尽心尽力，你们却只想着把我们一族利用殆尽，连最后一丝都不肯放过。”
他提到这件事就咬牙切齿，一字一句的从牙缝中挤出来：“你们都该死！”
“如若不是你们申屠家，我轩华氏岂会落得如今这个下场！？”
他恨啊，当年要是他阻止了，说不定轩华氏就还不是如今这样。
申屠召听到这话一时有些茫然，大脑一片空白，他有些听不清老者说了什么。
申屠家是借着轩华氏的血脉才有如今的地位？
他无措的看向浮仁，下意识想要跟对方商议一下，毕竟如今在这儿，他能信任的就只有浮仁了。
但看到浮仁脸上冷淡的表情时，他很快又回过神来，如今他们所在的地方可是轩华氏族地，这儿可不是商讨的好地方。
他勉强的收回视线，缓慢呼出一口气，沉声道：“前辈，我不知道如今该信谁，我从小在族中所接触到的真相，都是轩华氏想要申屠家老祖炼制的可以改变后代血脉之力，激发潜力的不可外传的丹药，而这丹药是根据申屠家的体质而特别制作的丹方。”
“那时候的老祖已经快要飞升，实在是没有精力给轩华氏配制专属丹方，便没有答应，之后轩华氏就翻脸，带着所有族人离开了申屠家，也重新选择了族地，让所有人寻找不到。”
他微微停顿后，又道：“此事晚辈也是听族中长辈所言，如今你们双方各执一词，在下实在不知道该信谁。”
一方面是他的族中亲人，一方面是自己祖母的亲人，双方言语中似乎都隐藏了什么，他无法辨认真假，所以无法站队。
苗仯听着只觉得刺激。
原来申屠家是这样的人，啧啧，真是看不出来啊。
【浮仁，你说这轩华氏太上长老说的话有几分是真？】


第86章 
浮仁压下眼眸中的情绪, 平静的猜测：【看他神情似乎像是真，但人不能光看表面，毕竟申屠召说申屠家也有一套说辞, 两家说词完全不同，但也不可否认一件事, 申屠家已经跟轩华氏闹翻了。
可申屠家这些年来却一直在暗中偷摸寻找轩华氏族地, 这不很可疑吗？】
苗仯：【是有些可疑, 申屠家此举想必别有用意，那申屠召会不会有危险？】
浮仁：【这位太上大长老既然没有一开始就对申屠召出手，就证明他有顾虑, 这顾虑或许就跟轩华氏为什么跟申屠家闹翻，却没有灭掉其一族有关。】
苗仯恍然大悟，原是如此，他还以为是申屠召的男主光环在作祟呢, 没想到竟然是还有背景在里面啊。
【那这位太上大长老会不会因此对我们出手？我们既不是申屠家的人，也不是轩华氏族地的人, 只是外族生下的，说不准他瞅着申屠召不好拿捏，就拿我们发脾气。】
想到这他就有些忧愁, 这事可不好办呐。
浮仁忽然在脑海里轻笑出声：【不必担心, 他不会对我们再出手的。】
苗仯：“？”
【为啥啊？】
苗仯想不通, 咋就突然不出手了？刚还出手那么重呢, 看着不像是突然就会变成老好人那种人啊。
【因为你。】
苗仯迷茫：【因为我？】
他怎么了？
他就一灵根，再怎么往，不可能干扰太多吧？
说因为他, 还不如说是男主光环呢。
【灵根化形，世间罕见, 他看出你不一般，如果我能够留在轩华氏族地，对待已经开始落败的轩华氏来说是再好不过的事情，他也可以从我身上，寻找到怎么拯救轩华氏的办法。】
浮仁很肯定，对方一开始来下马威就是为了拿捏他们，对方早就看出苗仯的本体是什么，之所以一直没拆穿，估计是在顾虑什么。
在听到申屠召是申屠家的人时，对方的目光不着痕迹的扫视了一眼苗仯，那一眼让他肯定，对方肯定是准备从苗仯身上得到什么东西。
但苗仯是他的，所以对方想要做什么，都必须留下自己。
只有这样，苗仯才会留下。
苗仯再次恍然大悟，随后感慨，不愧是反派啊，这脑子就是好使，跟新的一样。
【那我们将计就计？】
正好他们需要留下来探索秘密，系统也说了，只有他们进入轩华氏族地，才会讲出真正隐藏的东西。
如今他们进来了，就不知道系统去哪了，到底准备什么时候说。
【系统，你啥时候说你隐藏的秘密？】
【你不会说话不算数吧？】
他们费劲辛苦跑进来，要是什么都不到，他真的会生气的。
系统慢吞吞爬上线：【急什么，很快你就知道了。】
【那我到底什么时候才能知道？我需要一个期限，你别把我当个傻子一样耍，不然我生气了，可不会管什么任务不任务，什么能说不能说。】
苗仯已经自暴自弃了，反正浮仁已经猜的差不多了，再怎么压抑都已经不管用，还不如直接自曝，这样说不准还可以得到一些别的。
系统：【……我劝你不要。】
系统也不急，反而慢吞吞的道：【一切都藏在轩华氏族地里，只要你探查清楚了，你就会知道真相。】
【只不过这个真相，或许会让你失望，也或许会让你害怕，会让你逃避，苗仯，你要思考清楚了。】
【你确定了，一定要去揭开真相的布帘吗？】
苗仯对系统的话嗤之以鼻：【我都被你整的这么惨了，你以为我还害怕这个？】
【我告诉你，今天你就是告诉我天早就塌了，我也不会躲！】
他豪气干云的说着，顺便鄙夷了一下系统。
系统：【……】
【好。】
【等你摸索清楚了，我就告诉你真相。】
苗仯：【那就说清楚了，你可不要抵赖。】
系统：【嗯。】
苗仯这一次停顿了半天，这才询问道：【我这次知道的消息，可以跟浮仁共享吗？】
系统意味深长的看着他：【……如果你想的话。】
第一次见一个人对这事这么热衷，他想了想，劝解道：【你还是不要太执着于这个世界的真相，也不要对别人付出太多了，否则之后会如何，你可能承担不起。】
苗仯：【我会死？】
系统：【……】
苗仯：【真的会死？】
系统磨蹭半响：【我应该会保护你。】
【应该？】
苗仯苦笑，看来这系统也不太靠谱啊，应该二字是这么用的吗？
这时候难道不应该坚定的说，我一定会保护你吗？
他可是它的宿主啊！
浮仁察觉到苗仯情绪一瞬间的失落，有些疑惑，不知道他怎么了，还以为是因为他被盯上一事，安慰道：【你别怕，我会保护你。】
听到这话，苗仯更是面带苦涩，看，连反派都说贵保护自己，但一直跟随他的系统却说应该会保护他，连系统自己都不确定会不会舍弃他，他这个宿主混的可真不是一般的凄惨。
系统察觉到他的想法，磨蹭道：【系统任务优先，不过在我这里，你可以享受安全。】
【我能相信你？】
苗仯早就不信任系统了，系统就是说出花来，他也是不会心动的，他不想死，更加不想为了所谓的任务牺牲性命，他怕死的很。
系统没法，只能隐匿下去。
浮仁一直在观察苗仯，看他还是不开心，明白他可能不是在那阴谋，说不定是为了别的？
【是系统？】
苗仯微愣，良久后微不可察的点点头。
【系统威胁你了？还是说，它在让你做什么你不愿意的事情？】
浮仁想到那些大能可能留下东西的事情，微不可察的皱起了眉头，若是那样，这系统可不能留了。
他心中对于系统的杀意极为浓烈。
【若是系统……那个了，对你的影响大吗？】
苗仯想了很久才明白“那个”是什么意思，他叹了口气，决定彻底跟浮仁摊牌：【系统如果没了，我也会死。】
【你也应该早就发现了，虽然我是你的灵根，但我是自由的，我跟你亦完全不像。】
浮仁抿紧了嘴角，他当然知道，更因为知道，所以才不想去想这种事。
但如今系统已经如此，苗仯也不想做无畏的挣扎，直接撕破了那层隔在两人面前那早就薄的透明的纸。
【我其实是人，来自于另一个世界，之前跟你说的一切都是骗你的，我根本就不是你的灵根化形，而是我在我那个世界死了，被系统挑选中作为穿越者，转而附身在了你的灵根上，我的任务是让你和申屠召全部安全飞升。】
有些事一旦说出口，那就很容易继续下去了。
【在我的世界里，你们的世界是被我们创造出来的，我们中有一种人用文字构建了你们，她们塑造了你们的性格，人生，过往和未来，这种人，我们称为——作者。】
【其实你们的世界就是一本书，而我熟知剧情，明白你会经历什么，所以我才能提前提醒你，让你避开危险，也能够明白哪种东西对你来说很重要，哪种东西是修炼资源，哪个人修为如何。】
【我只是一个普通的平凡人，因为被选中而有了第二次生命，哪怕这个世界跟我所处的世界完全不一样，甚至我都不能算是人了，我也想活着。】
苗仯第一次这么颓废，不再像个活力满满的小太阳，这也让浮仁明白苗仯说的都是真的，他曾经是个人，但现在却只是个离不开自己的灵根。
对方之所以化形也不是因为他是意外，而是对方本来就是人。
浮仁表面任然没有任何表情，但内心却开始翻涌，那种嚣张的占有欲充斥着他的内心，他疯狂的想要占有苗仯。
苗仯是人，不是灵根。
苗仯是另一个世界的人，而自己却是她那个世界的人笔下的角色，他只是个文字，不是人。
这个打击对他来说太大了。
尽管他隐隐约约能够猜测的到一些，但却从没想过还有这种可能，他的大脑一片混乱，一时有些分不清在想什么。
他如今只想知道一件事：【任务完成后，你会离开吗？】
【不知道。】
苗仯呆呆的坐着，目光溃散的看着正在跟太上长老对峙的申屠召，在脑海里对浮仁道：【系统一直跟我说，我要完成任务，但在这中间，我觉得我遗忘了什么，或许我并非来自于另一个世界。】
【我总觉得我的力量不像现在这样，系统也并非真的系统。】
浮仁按耐着心中的难耐：【或许是大能传承？】
【或许。】
苗仯垂眸：【或许，我之前经历的一切才是假的也未可知。】
浮仁眼眸微动，内里透露出几缕怪异的目光。
这时，太上长老也发话了：“你申屠家作恶多端，还敢编造此等谎言哄骗世人，当真是恬不知耻！”
“哼！”
太上长老一甩手，一名弟子直接从外面飞进来，太上长老满脸凶狠的对对方道：“去查查，我族这些年来，有多少族人外出！又有多少族人，在外留下了子嗣！又被抓了多少人！”


第87章 
“是, 太上长老。”
被召唤来的弟子看了一眼浮仁等人，随后赶紧领命离开了。
离开后他还有些唏嘘，太上长老怎么突然查起这个来了？
这些年来, 虽然长老们都坚持不肯让族人离开族地，不得接触外人, 不得与外族通婚, 但实际上那些年轻的小族人们还是有部分不肯听, 偷摸着离开了族地，也在外面与外族生下了子嗣。
也有一些族内弟子运气不好，死在了外面, 并未再归来。
所以真要查起来，这可不是个小事情。
“唉，真不知道那三人做了什么，竟然让向来睁只眼闭只眼的无视这些的太上长老大发怒, 还想要彻查族内。”
他摇头，随后发出传音符, 让那些在外的弟子们赶紧回来，太上长老生气了，说不准会重罚他们, 希望他们好自为之。
原本在外流连忘返的弟子一听这话, 顿时脸色苍白, 一个个灰溜溜的赶紧往回赶, 不敢再慢上一刻。
那边弟子们的兵荒马乱浮仁不在意。他只在意太上长老想做什么，对方突然发难，又当着他们的面叫集弟子们回来, 这一通操作给浮仁都整的不理解了。
这是做什么？
下马威还不够，还要继续换着方法来？
这样做的意义在哪？
浮仁握紧了苗仯的手, 心里想到刚才太上长老那看向苗仯的那一眼，心脏就好像被架在火上烤一样，又难受又无能为力。
苗仯看他这样，以为他是被吓到了，赶紧回握住对方，免得浮仁害怕。
太上长老目光扫过双手紧握在一起的两人，冷哼一声，虽然是灵根，但毕竟是男子，大庭广众之下如此目中无人的亲亲我我，是否太有损颜面？
想到这，太上长老重重的咳嗽了一声，试图提醒两人注意着点，不要太过于放肆。
谁知他不提醒俩人还能克制，他一出声，浮仁就握的更紧了，完全不把他放在眼里，自顾自的垂眸看着他和苗仯十指紧握的双手发呆。
太上长老：“……”
感情自己还提醒错了。
此等放浪形骸的弟子，绝对不是他们主脉弟子的后代，肯定是其它脉的。
苗仯无视掉太上长老不经意间看过来的视线，只想好好的安抚浮仁，这老头子不是个好相与的，就算是大反派的幼期在这里，也没办法平静下来。
【不怕不怕。我在这里呢，我肯定会保护你的。】
浮仁微愣，他本来只是在想苗仯怎么会回握自己，是不是自己中了幻术，或者是自己想太多了，导致浮现心魔，所以一直在暗中观察，想要确定苗仯是不是真的。
谁知道苗仯不仅真的握住了他的手，甚至还说会保护他？
这……
浮仁垂眸，让自己脸色变得难看苍白了些许，就好像真的在为难，在痛苦一样。
既然苗仯不排斥自己，是否也可以说明苗仯也是喜欢自己的呢？
那自己是不是就可以提前一步了？
他不用再这样遮遮掩掩，想要光明正大的拥抱对方，占有对方，然后让对方再也离不开自己。
随着浮仁的手越握越紧，苗仯也察觉到了一丝不对劲，他看了一眼浮仁，内心升起一个想法，但又不敢确定。
那个想法太困难了，对于他来说，不管最后真相是什么他都想离开，而不是留在这里。
他动了动手，浮仁看向他，眼底的情绪隐隐透露了一丝，但就是这一丝就让苗仯害怕。让他退缩。
【刚才那一下，我受了一点伤，你帮我看着点，我调整一下灵力，看看灵根是否有出现问题。】
浮仁眼眸微闪：【好。】
他有种感觉，苗仯并非是真的伤的重，而是在逃避自己，或者说，自己还是暴露的太快了，应该再慢点来的。
苗仯借机收回手，面不改色的吸收灵力。
他这若无其事的模样看的太上长老牙痒痒，真是的，为什么这小子现在还能如此安稳的修炼？
没看到自己刚才针对他了吗？
难道就不怕自己趁他吸收灵力的时候使坏吗？
太上长老有些郁闷，脸崩的更紧，丝毫不顾及在场人，他这表情看的浮仁下意识运转着灵力防备着，生怕他对苗仯下手。
申屠召也不着痕迹的挡住一部分对方的视线，光是灵根化形这件事就已经很稀奇，他答应了跟浮仁当兄弟，自然也得帮对方护着灵根。
他又不是那种背信弃义的人，绝对不会放任兄弟有危险而不管。
“太上长老，我们暂时还弄不清楚真相，不如这样，我们先住下，等你调查清楚了再说，如何？”
太上长老眯着眼睛，似笑非笑：“你们还想住在我族族地？”
申屠召迎难而上：“我等自然要住在这里，毕竟只有住在这里才能找到真相，还我申屠家一个清白，也好让我祖母回去跟父亲相见，我们一家都在等待祖母的回归。”
太上长老冷哼一声，手一挥，三人就被直接推出了院门，齐齐站在门外：“既然要查，那就彻彻底底的查起，就先从你申屠家查起，其它的，不重要。”
“我倒要看看，你们哪来的脸，敢来我轩华氏要人！”
申屠召还想说什么，院门啪的一下关上了。
下一刻一个弟子走上前，他拉着一张脸，面无表情的盯着浮仁和苗仯二人：“跟我走吧，老祖已经安排好了。”
申屠召看他没看自己，连忙出声：“我们一起吗？”
“你？”
那弟子打量了一遍申屠召，随后拿出一块青色令牌，打开了一条通道：“你可以离开了。”
申屠召：“？？”
“不是，他们还在，我怎么就要离开了？我还有事，不能走。”
弟子：“老祖说了，你既然想要调查真相，那就从你申屠家的谎言开始查起，然后调查清楚你申屠家对轩华氏做了什么再说，其它的，等你查清楚了，再来判断自己是否还有脸回来轩华氏族地找人。”
申屠召：“？”
“仁兄……”
他话音未落，弟子就出手把申屠召推入了通道。
“你……！”
“申屠召！”
苗仯往前走了两步，想要帮忙出手抓住申屠召，但浮仁却一把拉住了苗仯，眉头紧皱：“别过去，那是传送通道，不知道通往哪里。”
“而且那附近吸力极强，那名弟子之所以不会被吸走，应当是与令牌有关，你过去只能帮倒忙。”
听到这话申屠召死死盯着那弟子，手里还抓着那弟子的衣袖，但身后空间传来的吸力太大，他根本控制不住自己，只能愤愤不平的想要把这个弟子一起带出去。
弟子没料到他反应这么快，当机立断的抽出剑斩断了衣袖，不给浮仁和苗仯任何可以留下申屠召的机会。
苗仯看着通道关闭，担忧道：“那申屠召去哪了？他自己能行吗？”
浮仁：“他可以。”
就像苗仯说的，这若真是一本文，他们都会走向命定的结局，那申屠召应当不会那么容易就死亡，毕竟苗仯的任务可是协助他们共同飞升。
“好吧。”
苗仯收回视线，而弟子也好整以暇看着他俩：“走吧，老祖已经给你们安排好了，至于刚才那人你们也不用担心，那令牌只是将他送回去，虽然落地点是随机的，但能够进来我轩华氏的人，运气都不会太差，他会安全的。”
浮仁想想也是，申屠召有一部分轩华氏的血脉，哪怕太上长老再不喜，对方也不会真的杀了申屠召。
毕竟申屠召背后可还有申屠家。
哪怕两家早就结仇，可太上长老还是没有第一时间将申屠召击杀，就证明对方有顾虑。
只希望这一次申屠召可以给力一点，真的能够找到当年事情的真相。否则他能不能再进的来，还真不一定。
想到这，浮仁开口道：“你把他送走，不怕他会带着申屠家拿着进入族地的口诀再次回来吗？”
弟子却只是一笑：“如果轩华氏族地真的那么好进，这么多年来，我们早就被踏平了。”
苗仯对着系统感慨：【这族地入口秘密挺多啊，他们可真是自信。】
不过这么多年来都安全，人家还真有那个自信的实力。
系统：【轩华氏入口每次都不一样，这次安全进来，是因为在阵法的默认中，你跟浮仁是同一人，所以都是轩华氏族人。】
【而申屠召也有轩华氏血脉，所以你们才能那么轻而易举的进入正确的传送通道，若不是轩华氏血脉的人进入，会被传送至其它危险之地，被人一击毙命也是常有之事。】
【通道入口每次进入后都会改变密语，想要真的进入，就得非常了解轩华氏才行。
你们这次进来除了误打误撞，还有就是我的功劳，我替你们开启了正确的通道，送你们进来，你们可千万莫要让我失望。】
听到这话，苗仯还想说什么，就听见浮仁道：【多谢。】
系统毫不在意的挥挥手：【这次只是为了任务，之后一切只能靠你们自己。】
想了想，他还是道：【如果可以，尽量保护苗仯。】


第88章 
这话就很有歧义了, 为什么会特意提醒他，让他保护苗仯？
莫非是这轩华氏会对苗仯做什么不成？
想到这个可能，他怎么都平静不下来。
苗仯是他的, 不管是谁都不能动！
【我知道了。】
因为刚才那话是系统单独对着浮仁说的，苗仯并不知道, 他只看到浮仁一瞬间变得十分的严肃, 双眸中还透着几分凶狠, 宛如杀神。
苗仯：“？”
这是怎么了？
这中间发生了什么他不知道的事儿吗？
【你没事吧？】
浮仁看向对他们对话一无所知的苗仯，深吸一口气，知道这是系统对他的特别提醒, 压下了心中的烦躁，淡定回道：【无事，只是在想他要带我们去哪。】
轩华氏很大，毕竟是渡劫老祖留下的族地, 怎么也小不到哪去。
这一路上各色的风景都有，甚至还有不少的小秘境, 这些小秘境上面有限制符文，看起来就不一般。
浮仁没有在意这些，他一直在警惕轩华氏的人对苗仯出手, 但一直到地方了, 也没有人过来对苗仯出手, 浮仁没有放松, 反而眉头皱的更深了。
如果不是轩华氏的人，那就证明未来苗仯要面对的更麻烦，对方说不定还会专门选择一些阴险的方式, 让人防不胜防。
【系统，不能提前查出来吗？】
系统：【我不是你的系统。】
这意思就是说, 如果苗仯不下命令，他不会出手。
可是真的要告诉苗仯吗？
系统专门避开苗仯，不就是不想让苗仯知道吗？
既如此，对方肯定是不想苗仯知道的，就算苗仯知道了，也只是徒增烦恼。
他收起了想法，看了一眼苗仯。
他这一眼看的莫名其妙，让苗仯都有些搞不懂。
【系统，他干嘛一直在偷看我？】
系统没有跟浮仁说话时那么生硬，态度软和了不少：【不知道，估计是眼睛进沙子了吧，不用在意他，你做你自己的事就好。】
苗仯：【哦。】
想起浮仁那欲言又止，同时又充斥着纠结的眼神，他总觉得系统在密谋着什么，或许那事浮仁还知道。
这一人一统在瞒着自己，为什么呢？
自己难道不是他的宿主吗？
虽然这系统诡异，让自己的感觉也诡异，就好像自己的记忆出现了错觉，但他固执的把那些感觉去除掉，他坚信自己是外来客，最终还是会回去的。
对于他这种想法，系统没有阻止，也没有多说什么，只是无视了。
“你们就住这儿吧，这儿刚好空了出来。”
弟子用令牌打开院门，又把令牌抛给了浮仁：“你以后就在这住，这块令牌是开门的钥匙，这钥匙不可认主，未来要是不想住了，就去找脉主，也就是这一脉的管事。”
“所有的管事都住在一起，在这条街尽头的那间大宅院里，你去找二脉主即可，所有你需要的都可以找他，懂了吗？”
“因为你是初来乍到，又是被破例允许居住在族地的，有一些地方不能去，我跟你说一下，你记住。”
他说这话时，语气里并没有鄙夷，有的只是平静。
浮仁谦逊的道：“你请说。”
弟子表情平静：“第一，在没有得到彻底的应允之前，你不能去族中的藏书阁，也不能去炼丹阁换取灵丹。”
苗仯闻言心下有些不满，这不变相的剥夺了他们修炼的资格？
没有丹药，未来他们要是受伤该如何？
如果他们想要精进，不能去藏书阁找功法和法决，他们如何提升？
不能修为精进，就只能看着别人修炼，等着别人过来打脸，这叫什么啊？
只不过这似乎并不是故意针对，因为弟子表情很平静，就像在说一件很正常的事情，苗仯按耐下心中的不耐烦，仔细听下去。
“第二，不能跟族内弟子斗械，族内不可做那种下流之事，亦不可发生斗争，如果真的不服，可以去申请划拳决斗，再不服，可去申请擂台。”
“擂台之上，生死不论。”
浮仁听到这好受了一些，不然他们就算被欺负了，也只能认命，那他这暴脾气可受不了。
“第三，禁地不可去，别人的房屋没有邀请不可去，不可偷盗，不可犯族规。”
“第四，在没有脉主亲自来通知你成为成为轩华氏族人之前，你不可离开族地，这里有隔绝传讯的阵法，所以你们跟外界无法沟通，也不要妄想将在外族人带入族地。”
弟子想了想：“就这些，你等可记好了？”
浮仁：“记好了。”
弟子没有看浮仁，反而看了一眼苗仯，嘱咐道：“他情况特殊，在任何情况下，都不要让他落单，也不要让太多人接触他。”
苗仯：“？”
不是，这人也看穿自己了？
不是说渡劫以下看不穿自己吗？
难道都是假的？
【系统系统，面前这个弟子他是渡劫吗？】
【不是。】
【？？可伏濡师尊不是说，只有渡劫期才能看穿我的身份吗？如今我修为提升了，应该没那么容易被看穿了才是啊。】
苗仯突然觉得这一个两个都开始不靠谱了起来。
系统：【他不一样，他有一双可以看穿真相的神目，这种神目很难修炼，但可以看穿天灵地宝的真实面貌。】
【不过他修为尚低，且对你没有敌意，等他到达渡劫，他一眼就可以穿破大乘以下所有修士的神魂，对他们造成不可逆转的神魂伤害。】
苗仯：“！！”
【这么厉害？】
【毕竟这可是轩华氏，能在数万年前存活下来的族氏，跟那种靠着捡漏才勉强生存的小族可不一样，这可是真正的大隐世家族。】
系统的语气难得的带上炫耀，就好像这是他的族群一般，不过这也跟苗仯无关。
他关心的还是这种修炼神目的人多不多，否则他随便走出去转转，这身份全暴露了不说，未来还可能引来不少敌人。
系统无语：【你当神目是大白菜，搞市场批发呢？】
【这种神目并不是术法，而是天赋。】
【这种天赋数十万里都难出一个，你们只是恰巧遇上了一个而已。】
苗仯放心了不少：【这样。】
不是大白菜就好，他就怕是大白菜。
弟子交代完就御剑离开了，苗仯看向站在原地陷入沉思的浮仁：“我们真的要按照他所说的行动吗？”
“他修行了神目，这种东西只能靠天赋才行，所以他能轻易看穿我的本体，好在这种拥有神目天赋的人并不多。”
浮仁：“遇见一个已经是很困难的事情，他能轻易看穿你的身份，就凭这一点，足以让人恐惧。”
他不得不多想，太上长老选择这样一个弟子带领他们，到底是有何用意？
警告？
下马威？
还是说，在炫耀轩华氏人才多？
得到系统提醒的浮仁此刻觉得任何靠近他们的人都心怀不轨，只想着算计他们，不能相信。
“先住下看看，既然我们在这里离不开，也只能按着安排来，我们没有反抗的能力。”
没有反抗的能力，这一点才是让浮仁心烦的。
苗仯很是听话的点头：“明白了。”
他跟浮仁一起把房间收拾好，他不需要地方休息，只要想睡觉了，就回去灵根里，这样比他一个人一个房间睡觉安全。
两个人在一起，总比一个人警惕性高。
而且苗仯也可以当做底牌来用。
.
那边浮仁按照安排住下，这边申屠召被送出族地，看着已经迅速关闭的通道，他脸色铁青。
这儿不是他们之前进入的破庙，亦不是他熟悉的地方，他深吸一口气，拿出传讯符给家族里的人联系。
申屠家的人听到他的消息，使用了定位符后安排人来接应。
申屠召看看周围，是一个破旧的村落，灵力很是稀薄，但亦能感觉到他还在修真界中，并没有被送到凡间。
他松了口气，这样好歹可以回去的早一点，可能更早一点了解完一切，然后去寻找浮仁。
“浮仁，撑住。”
他握紧拳头，眼底充斥着怒火。
等他修为上去了，到时候一定要杀回去，狠狠的跟那位太上长老打一顿，让他仗着修为欺负人。
申屠家的人来的很快，几乎不过是一月有余就将他带回了申屠家。
回到族地，申屠召直奔家主，也就是他父亲的房间。
“父亲！”
他不顾父亲正在跟组老商量事情，急切的推开门。
申屠霖眉心微皱，呵斥道：“召儿。”
申屠召不停他的，对族老等人拱手道：“各位族老，我有急事禀报，还请暂时回避！”
这话说来有些不礼貌，但毕竟是少族长，大家对他比较纵容，于是也就退下了。
申屠霖叹了一口气，对着申屠召招招手：“你啊，总是这样鲁莽怎么行？”
“说说吧，有什么要紧的事儿还得打断我们讨论族中发展，你要是拿不出合理的理由来，我会处罚你。”
就算是自己的儿子，他也没有觉得不该罚，太过于宠溺孩子，孩子会被宠坏的。
到时候犯下什么大错，那就不是他可以一手遮盖的了。


第89章 
申屠召抿嘴, 神情严肃：“父亲，我去过轩华氏族地了。”
申屠霖还以为什么呢，不就是轩华氏族地, 他也去过啊，这有什么可说的, 那里又没有什么可看的东西。
“你就是为了说这个？”
知道父亲误会了, 申屠召解释道：“不是轩华氏的旧址, 而是轩华氏现在真正的族地。”
听到这话，申屠霖的神情逐渐凝重：“你是说，你找到了轩华氏族人现如今的族地？”
“是的。”
申屠霖呆了呆, 忽然轻扯嘴角：“那种地方你怎么可能找到，整个大陆的人找了那么多年都没找到进入的办法，你一个小子才多大？”
他明显的不信，觉得是申屠召被人忽悠了。
申屠召着急的道：“是真的, 我真的进去了！”
他双手啪的拍在案牍上，神情认真：“我见到了轩华氏的太上长老, 是渡劫期修为。”
申屠霖张张嘴，眉头锁紧，他并非不想信任自己的儿子, 但这很明显很微妙啊。
“这……”
他犹豫着不敢迈出那一步。
“我还看到了轩华氏的血竹林, 和祖父书房中挂的那一副图一模一样, 您曾经说过, 那是祖母留下的，画着轩华氏族地入口的血竹林画像，因为那是祖母最喜欢的地方, 也是整个轩华氏辨认血脉的地方。”
申屠召双眸亮晶晶：“不止如此，我还去了轩华氏祠堂, 里面供奉着很多轩华氏族人。”
申屠霖的坚持松动了一些，表情也有了几分明亮：“你说的都是真的？”
申屠召急切的道：“当然，我怎么会拿这种事来欺骗您呢？”
申屠霖深呼吸一口气，端起杯中的茶水一饮而尽，强压下心中的喜悦：“你可见过你的祖母了？”
进入祠堂了，那应该是见过了的吧？
申屠召表情一僵：“……”
“没…没有。”
申屠霖眉头扭成一个川字：“没有？怎么可能没有，你祖母实力虽不算特别强，但也不应该陨落才对。”
“她还生活在轩华氏族地，你去了怎么可能见不到？你是不是忘记了？”
申屠召撇嘴：“我还没来得及做什么，也没来得及去找祖母就被人带去了祠堂，遇上了太上长老，更是被莫名其妙挨了一顿教训，还被人丢了出来。”
“那群人一点也不好说话。”
听到这话，申屠霖的眉头反而松开了些许，神情欣慰：“他们就是这样的。”
“轩华氏的人心高气傲，只看得起自己人，少有人能够入他们的眼，也少有人能够跟他们做朋友，走进他们的心里。”
如果不是为了生存下去，对方也是不会跟他们申屠家联姻的。
他们一族全部都宁死不折。
看来自己这傻儿子是真的遇上真的了，就是不知道还能不能再进去寻找一下他的祖母，自己的母亲。
他已经有数千年没跟对方见过了。
申屠召不理解自己父亲舒展开的眉头，瘪瘪嘴：“他们一点也不客气，还把我丢出来，让我回来调查真相。”
“真相？什么真相？”
申屠霖就知道能让自己儿子回来，肯定不是那么轻松的，对方是有目地的。
“关于当年轩华氏为什么突然选择带走所有族人隐世，再也不让外界窥探族内丝毫的真正的真相。”
申屠召说完就一直紧紧盯着父亲的脸，想从他的脸上看出一些异样，但很可惜，申屠霖脸上没有任何多余的表情。
“他们一族隐世的秘密只有他们自己知道的最真切，让你回来查什么？”
申屠霖琢磨出不对了：“莫非，他们说是因为我们申屠家不成？”
申屠召：“嗯。”
申屠霖：“？”
“他真这么说？”
申屠召：“是的。”
申屠霖：“……”
他磨磨后槽牙，实在想不明白自家这个傻小子怎么会这么傻，人家说是什么就是什么吗？
“他怎么说的。”
申屠召重复了一遍，随后眨巴着清澈的眼睛道：“我知道老祖不是那种人，他绝对不会是那种抛弃族亲的人，若是有可能，他肯定会帮忙的。”
“但是太上长老不听，他就是认为是因为我们申屠家拿轩华氏血脉炼丹，做实验，这才炼制出了能让申屠家弟子提升血脉天赋的炼丹，他始终认为是我们窃取他们血脉。”
申屠召叹息一声，很是不明白，为什么对方会这么想。
申屠霖眉头更是紧紧蹙起，随后长叹道：“原来他们是这么想的，怪不得这么多年了，他们却始终不愿意让我们找到他们的踪迹，唉……”
“这是说来话长，也牵扯着很多的事情，这些事情暂时还没有资格知道，但有一件事可以告诉你，申屠家一开始或许想过融合两族弟子的血脉，制造出强大的后代。”
这没什么不可以说的，毕竟申屠召可是他的儿子，也是未来要继承申屠家长老之位的，提前明白对他也有好处。
至于为什么不是家主。
那完全是因为申屠召太单纯了，他没有那么多心思，尽管天赋高，实力强，但依然不适合坐在家主的位置上。
申屠家也不能交给一个靠近飞升极近的人。
申屠召眨巴了一下眼睛，心下惊讶，眼睛更是瞪大，完全可以从他的眼神里看出他内心的想法。
申屠霖轻叹一声，就是这样，太容易被人家看穿了。
申屠召眼神闪烁：“原来家族真的是这样想的吗？”
这跟他过去学习的不一样，他无法相信家族原来是真的偷窃了别人的血脉，用来制造更强的后代。
“家族过去怎么想的不重要，自从和轩华氏结合后，家族实力和血脉的确是上升了一大层，拥有了更多的强者，事实证明，两族的后代子孙能力的确很强。”
申屠霖叹息：“那时候大陆还不像现在一样安全，那时候到处都是强者，随便跺一脚都是化神，而申屠家并不强，一直在被打压和欺负。”
“而轩华氏因为血脉特殊能力的缘故，也一直在被人猎杀，两相走投无路的情况下选择了联姻，所以制造强者这一件事情上，并非我们一家所为，轩华氏长老们也是知晓和默认的。”
他忽然压低了嗓音道：“后来老祖将要飞升之际，突然悟出了一张可以提升血脉天赋之力的丹方，为了安全起见，我们选择了用自己家族的人来实验丹方，再根据反馈改进丹方，一直到丹方完善成功。”
“那时候轩华氏族长过来找老祖，想要老祖帮轩华氏也专门创造一张跟申屠家相似的丹方，因为老祖那时候已经飞升在即，创造丹方和实验都需要时间，便没有同意。
后来轩华氏族长要求换了，说看在他们帮助申屠家加强了血脉的份上，要求帮助轩华氏炼制可以用血液控制人的丹方，并且保留药效，提升血脉之力。”
“这种本来用邪术也可以完成，但轩华氏有自己专门的功法，那种功法很厉害，只有保证自己不堕魔才可以修炼，所以老祖拒绝了。”
真正炼制出来，恐怕轩华氏第一个控制的就是申屠家，所以不管是为了大陆还是为了自家，申屠老祖都选择了拒绝。
随后不久，申屠老祖便飞升而去。
申屠霖长叹一声，意味不明的道：“如今的轩华氏族人应该少了太多族人了。”
申屠召不解：“为什么会这么说？”
为什么突然扯到族人身上去了？
“因为老祖飞升后，轩华氏的弟子偷取了我族的血脉丹拿去研究，在确认只对申屠家弟子有效后，他们选择了改造。”
申屠霖神情肃穆：“这丹药乃是老祖飞升之前的灵感所悟，也是毕生之精华，又哪是那么好改造的。
最终他们的血脉之力凋零，再不复以往，甚至还会牵连后代子孙，减少寿命和血脉之力的觉醒。”
轩华氏就是靠着血脉之力生存，没了血脉之力的加成，他们的实力根本不足为惧。
申屠召想起那竹林里的名字，还有祠堂里的牌位，再次怀疑起了轩华氏太上长老若说的话。
“他们看起来的确不像太多人的样子。”
申屠霖：“他们自作自受，现在却反过来怨恨我申屠家，当真是可笑至极。”
申屠召：“可我的朋友还在轩华氏族地里，我没有彻底拿出证据的话，估计那位太上长老不会相信事情的真相，他性子似乎比较极端。”
申屠霖眼眸微闪：“你先在家呆着，我给你拿证据。”
“你务必要把你的祖母带回来，让我们一家团聚，你的叔父从没见过母亲，亦是可怜之人。”
申屠召连忙低头拱手：“孩儿遵命。”
“去休息吧。”
“孩儿知晓。”
等申屠召退下去后，申屠霖身后的隔间禁制打开，一位衣着华丽的妇人走出来，微微丰盈的身子看起来珠圆玉润。
她走到申屠霖的身边坐下，手搭在申屠霖的肩膀上，身子微微靠在对方身上，呵气如兰的道：“召儿会相信你说的话吗？”


第90章 
申屠霖勾唇：“会的。”
“他没那么聪明, 而且忠于家族，不会做出对不起家族之事，所以哪怕知道有点问题, 也会自己忽略过去。”
妇人娇嗔的捶打了一下他的肩膀：“你作甚把你儿子说的那么蠢笨，好歹也是你的种。”
申屠霖握住她的拳头亲了一口, 眼眸含笑：“就是因为是我的儿子, 所以我才明白他是什么性子。”
“若是别人, 我还不一定这么清楚。”
妇人嗔了他一眼：“那你可不要让召儿知道了，虽然他的确不够聪明，但好歹是你的种, 在某些方面的知觉不会太差。”
申屠霖不以为意：“他若是真的那么聪明，就应该就在轩华氏族地，而不是回来族里。”
说着他痴迷的抚摸着妇人的小腹，语气却很凉薄：“等我们的幺儿出来了, 就不能再紧着供养召儿一个人了，如今族里的天赋丹越来越少, 也是时候让轩华氏重新出现在大家面前，让他们承担起责任了。”
妇人还是有些担心：“若是召儿知晓了幺儿的存在，他会不会……”
“不会的, 开枝散叶乃是人生大事, 我们作为父母, 我们想生孩子, 不用得到他的同意。”
申屠霖：“况且他如今还得为了打动轩华氏出山做准备，哪有时间呆在族里观察我们是否给他生弟弟。”
他不以为意：“就算我们给他生十个弟妹，那也是他的弟妹。”
妇人扭着腰坐在申屠霖的腿上, 娇羞的趴在他的怀里，掩盖住了眼底的情绪。
“不用在意那些不需要在意的人, 娘子只需看着为夫即可。”
申屠霖的手抚上妇人腰间的腰带上，三下两除二的解开了，片刻后，书房内传出阵阵娇喝声。
而完全不知道父母背着他做了什么申屠召正在自己房里积极的收东西。
什么高级丹药，什么难得的天才地宝，还有一些从小到大别人送给他的礼物通通拿上。
“仁兄没有背景，这些东西他正用得上。”
申屠召越拿越多，但心里越来越充足。
他在族里焦急的等了两天，这才等到申屠霖拿着所谓的“证据”前来。
申屠霖坐在他面前，把手上的东西推给申屠召，神情严肃：“此物应当可以证明我申屠家的清白。”
“这是……？”
申屠召打开一看，瞳孔顿时紧缩。
这……这……
这竟然是天赋丹的实验过程！
看着里面凄惨的过程和失去的生命，他没觉得这有什么对的，反而后背发麻。
申屠霖也不意外他会惊讶，会接受不了，因为一般人看到都会觉得接受不了，这没有什么。
他压低嗓音，沉吟片刻：“每一张丹方的现世都是无数先人的鲜血和生命换来的，就像我们申屠家为了完善这一张丹方牺牲了多少人命。”
“我告诉你这件事并非只是为了告诉你我们的牺牲多么的惨痛，而是在告诉你，你现在所使用的丹方是无数人命的累积。
你现在拥有的一切都是先人用鲜血和生命带来的，他们的痛苦，他们的生命，都会聚在这小小的丹方里。”
申屠霖重重的长叹：“你现在知道先祖为什么选择快速飞升，而不是给轩华氏再创一副丹方了吧？”
“并非是他不想创，而是这是用族人的生命堆积起来的经验，只有用在相同血脉的族人身上，它才能够体现出最大的效果。”
申屠召脸上的表情微动，他听进去了。
申屠霖觉得是时候该加重剂量了，更是忍不住嗓音幽深了些许：“那时候的申屠家逐渐落寞，人才凋零，修尚可的更是寥寥无几，相反，轩华氏人才济济，到处都是天才，我们必须突破，这样才能在联姻里不被一直打压，不被轩华氏看不起。”
“我们之所以可以跟轩华氏联姻，也是因为他们看上了我们老祖的实力和天赋，想要得到庇佑，否则我们哪能跟轩华氏那种令整个大陆疯狂的家族联姻呢？”
“哪怕是我们牺牲了大部分的族人换来了天赋丹，但崛起也并非一朝一夕的事情。
天赋丹又不是什么飞升丹，只是能在不断的服用下改变资质而已，所以申屠家崛起的速度很是缓慢，一直被迫受制于轩华氏，被他们利用，被其他家族针对。”
说起天赋丹的功能，申屠召深有体会，这东西只能润物细无声的改变人的资质，且需要长期的服用，并不能让人直接晋升。
想到这，他对父亲的话更是又信了几分，变成了坚定。
申屠霖看着申屠召被自己说的越来越坚定，心底划过一抹得意的笑意，脸上却闪过一缕落寞，叹息道：“如果我们崛起的再早一点，也许你的祖母就不会那么轻易的被轩华氏拉走了，说不定我也可以在母亲的膝下承欢。”
一提到祖母，申屠召也忍不住心痛。
都是轩华氏太贪心了，明明已经有那么多了，怎么还想着更多呢？
他的祖母，他的家庭，都被对方毁了。
后槽牙磨了磨，申屠召有些埋怨轩华氏的不近人情。
申屠霖看事情已经按照自己的想法进行，满意的暗自点头：“把这个交给轩华氏太上长老，如果他还不满意，那就让他亲自来申屠家详谈。”
他站起身背着手，脸上一派的高深莫测：“不管过去发生了什么，如今大陆上知道轩华氏的人少之又少，他又何必一直带着族人躲躲藏藏。”
“若是他愿意，我申屠家照样愿意将他们当成族亲来看待，只要他们愿意并入我申屠家，过往种种我们皆可不再计较。”
说罢他便转身离开，没再多做停留。
申屠召起身相送，等到父亲的身影消失了他才回来重新坐下。
摩擦着手上的“证据”，他垂下眼眸开始沉思。
.
“啊啾——！”
太上长老狠狠打了一个喷嚏，他抬手捂了捂鼻子，看来是有些东西不太听话了，竟然敢在他背后说他坏话。
不过也不一定。
想到被丢出去的申屠家那个小子，太上长老的眼睛眯了眯，那个小子有一种不一样的气运，或许那道气运会改变轩华氏的现状。
太上长老倒了一杯茶，坐在祠堂门口，晒着太阳，陷入了回忆。
自从和申屠家结亲后，两族的族地就搬到了一起，彼此互相融合，哪怕一开始轩华氏的确是想借着申屠家那位老祖的庇佑，不让外人觊觎轩华氏，可后来他们也是真的想跟对方成为一族之人。
轩华氏血脉特殊，天生便是如此，只要觉醒血脉，那便可以轻而易举的成为强者。
但他们弱点也很明显，一旦血脉消失，他们就会成为普通人。
他们浑身的精血就是他们的死穴，血液越少，他们能力越弱，加之天赋大部分都用来催生灵药了，所以他们一族时常处于虚弱阶段。
他们催生灵药并非是为了换取灵石，而是他们必须靠着灵药而活。
催生灵药可以救他们，否则血脉之力不散发出去，他们便会爆体而亡。
越是修为高深的族人，需要释放的血脉之力越多，精血失去的越多，他们的战力就越弱，这也是他们为什么必须得寻求庇佑的原因。
被催生的灵药可以被炼制成丹药用以反哺他们自身血脉，而催生灵药之事困难且需要专注，所以身边得陪着一位修为高的人坐镇，防止他们在催生灵药的过程中血液流尽而亡，或许因为被人打扰而被功法反噬而死。
所以他们一族哪怕天赋再高，战力还是不足，不像申屠家可以炼制丹药，还可以收服妖兽为己用。
只要他们天赋强，那就是绝对的强者。
轩华氏那时候被大陆人一直偷偷猎杀，当他们陷入僵局的时候，申屠家主动过来求和，求联姻。
于是本着血脉之力和他们能力相辅相成的原因，轩华氏族长同意了。
轩华氏的血脉为申屠家带来了很大的利润，也为他们家族崛起付出了很多，那时候两家关系还很好，一起畅想着未来。
一直到……
太上长老面无表情的捏碎了手里的茶杯。
一直到轩华氏族内的优秀子弟出现的越来越少，越来越少，血脉之力觉醒的更是稀少，连新生儿都极少。
这种情况一开始并没有引起什么注意，毕竟修行后想要生育的人就会越少，大家都在为了未来而努力。
所以当他们察觉出来的时候，事情已经到了无法收拾的局面。
那一年他看着族内所生的孩子，没有一个血脉觉醒的人，相反，申屠家反而弟子资质越来越高，就好像两族的情况完全颠倒了过来一般后，他终于意识到了不对劲。
这种情况明显不对劲。
他偷偷的告诉族长，觉得需要检查检查族内是否有什么地方出了问题的时候，族长却发现自己失去了生育能力，因为他和妻子两千年来竟然一无所出。
轩华氏血脉之力强，同时生育能力也强，族内子弟众多。
像两千年来一无所动这种事对于恩爱无比的两人来说基本不可能，所以肯定是哪里出了问题。


第91章 
而此时, 申屠家却不断传来好消息，不但弟子资质在增加，就连弟子数量也在稳步上升。
这里面虽然有轩华氏嫁过去的缘故, 但也不可能增加的这么快。
这件事引起了太上长老和族长的重视，他们开始调查。
这一调查才发现申屠家干的那些龌龊事。
“哼。”
太上长老捏碎了手中的杯子：“这次, 一定要申屠家付出代价！”
不知道情况的申屠召还在想办法回到轩华氏, 他到处去寻找有可能是轩华氏入口的地方, 再去了青平方镇，找到神庙，踏上了石书。
学着之前浮仁的样子往石书的训诫中滴入了鲜血, 可是这次石书却没有送他进入轩华氏族地，反而没有任何反应。
申屠召皱眉：“难道是我血脉不纯？”
不对啊，他在轩华氏族地也见过没有觉醒血脉的弟子，那些人都能进入轩华氏族地, 不应该他进不去啊。
这里面还有什么不对的呢？
他咬牙陷入沉思。
在他没有关注的地方，一个人悄无声息的传递出了消息。
暗处等待的人收到消息, 看了一眼便捏散了传讯蝶。
“果真愚蠢，若是只滴血便有用，我们又何须等待这么多年？”
申屠霖摇头, 这个儿子太笨了, 真不知道之前是怎么进入轩华氏族地的, 估计也是被带进去的, 所以才会那么快就被丢出来。
不过很快他就把这事放去了一边，如今找不到进入的办法，他也就无法进入, 只能耐心等待了。
就是不知道申屠召的那两位道友给不给力，能不能出来把他再次带进去了。
不知道自己又被算计了的浮仁正在揉面, 准备亲手给苗仯做包子，他表情平静，仿佛完全不在意自己在哪，修行也跟平常一样，就连一日三餐都开始准时了起来。
他这行为反而让暗处观察他的人感到迷茫，这人当真是不怕死，竟然能够在别人的地盘上过的如此潇洒。
真不知道是真能装，还是真的傻。
苗仯感受到暗处传来的略熟悉的气息，眨巴了一下眼睛，指指一旁的酸笋，道：“我要吃酸笋肉包。”
“好，给你做。”
浮仁一口答应下来，两人就好像一对平常夫妻似的相处，苗仯说什么，浮仁都答应，好像一点脾气也没有。
这让暗处之人更加看不懂了。
哪怕苗仯是灵根，但这也太夸张了吧？
身为灵根竟然对自己的主人吆五喝六，而浮仁看起来还挺美滋滋，一点儿不生气不说，连拖鞋这种小事都亲力亲为，完全把苗仯当成了小娃娃在养。
暗处之人皱紧了眉头，忍不住开始想太上长老的意思，这人到底有什么好盯的，看起来就跟没骨头的一样，除了身边跟着灵根身份特殊了一点外，其它的并没有任何不同。
只是不知道老祖为何执着于要盯紧他这个平时连修炼都不修炼的人。
【外面那个啥时候走？我们还要演到啥时候？】
苗仯累了，虽然都是浮仁在做，在伺候他，但是这不代表他演的不累啊，他可累了，还要注意表情和动作不可浮夸，免得暴露。
他这辈子的演技都用在现在了。
浮仁眼眸微暗：【再等等吧，他估计是接了命令，现在还在等我们露出主动马脚。】
苗仯忍不住哀嚎：【我真的累了啊！】
浮仁：【乖，给你做包子吃。】
这边苗仯在跟浮仁嚎叫，那边却在跟系统聊天。
【系统，你不是说到了轩华氏，那些不能说出口的信息，都会逐渐浮现吗？你看我来这儿这么久了，怎么一点儿消息都没有？】
【况且不管是我还是浮仁，修为都停住了。】
这地方看起来有修为的人不多，但也不是绝对的，还是有不少人修行极高，单就外面那个，就已经有化神修为。
化神乃是出窍之上的修为，若不是有他在，浮仁都可能发现不了对方。
由此可见这轩华氏内能人不少。
系统慢吞吞的开口：【让你调查申屠家和轩华氏当年的真相，找出轩华氏血脉的秘密，等你找到了，该知道的你就知道了，不用别人开口。】
苗仯：【那你总该给我一个由头吧？我们现在这样被时刻监视着，根本就无法行走，怎么去找秘密？】
系统：【很快你就会找到机会了。】
说罢不等苗仯继续询问，他就匿了下去，不再开口。
苗仯：“……”
这系统越来越像个人了，还有小情绪了。
唉……
.
不出系统所说，不过两天，那个一直守着他们的弟子就匆忙的离开了，完全都来不及隐藏，当着他们的面就跑了。
浮仁迅速站起身，把手上的灵蔬一丢，目光跟一旁的苗仯对上，不用多说，苗仯就知道是什么意思，两人迅速朝着之前那个弟子离开的方向跟了上去。
对方的速度很快，要不是有浮仁撑着，苗仯都跟不上。
苗仯缩在浮仁体内皱着眉头：“他们怎么突然这么急？莫非是族地的入口被强行打开了？”
浮仁：【跟上去看看就知道了。】
借着内甲的隐藏力，两人悄然跟上那个弟子，这才发现不止对方，就连太上长老也来了，族地内的大部分有修为的弟子都来了。
苗仯浅浅一扫，大概到了几百名弟子。
数量不多，但最低修为的都到了元婴后期，跟浮仁修为齐平。
大概是苗仯的视线太明显了，太上长老扫了他们这边一眼，随后就像什么都没发现一眼收回了视线，目光紧紧盯着脚下庞大的阵法。
面对太上长老，苗仯还是有些心理阴影的，连忙询问浮仁：“他发现我们了？”
【应该是。】
浮仁没有说谎，对方应该是发现他们了，但如今有更重要的事情需要处理，却在没时间理会他们。
只是不知道这轩华氏族地下面封印着什么，竟然让他们如此慌乱，连太上长老都惊动了。
苗仯看着那阵法，觉得有些不妙，这个阵法他怎么没在剧情里见过？
这没见过的东西，应当是天道自己衍生的吧？
【系统，这就是你说的秘密？这个阵法是什么？】
磨蹭了半天，系统这才上线：【是七星换赋阵。】
苗仯茫然：【？】
【主要的功能就是在开启的时候，会让新生的有天赋的弟子，将他的天赋和其他弟子调换，也可以叫吞噬。】
【不止是天赋，还有血脉和寿命。】
【不过这东西的制造，需要两人的血液。】
系统这么一解释，苗仯大概隐隐约约拉住了什么。
【是申屠家？】
不等系统回答，苗仯自顾自的猜测：【只有申屠家可以靠近轩华氏族地，也只有申屠家跟轩华氏有血缘关系，也只有申屠家能够拿的到轩华氏族人的血液。】
就像太上长老所说的，轩华氏忽然开始族内弟子天资下降，新生儿减少，而申屠家却正好相反，但在这之前申屠家不是这样的。
那时候的申屠家还是一个资质弱小，靠着申屠老祖苟活的家族，但自从他们跟轩华氏结亲后，他们的资质突然猛升，将一切都调转了过来。
所以太上长老说的是真的，申屠家真的做了这种事情，将轩华氏当成了血袋，不断的充盈着他申屠家，而让轩华氏沦为被人欺压的棋子，他们做下的这种事情，着实让人无法原谅。
【除此之外，还有一件事，是一件很重要的事情，需要你自己去验证。】
苗仯：【？】
【是什么？】
系统已经很少下达任务，基本上对他开始了放养，这会儿怎么突然开始给他发布消息了？
太奇怪了，有点维和。
苗仯不知道心里怎么想，就总是觉得系统对于轩华氏似乎有很强烈的感觉，就像是见到了什么偶像一样，特别激动。
只不过对方压抑的很好，让人难以察觉。
【轩华氏也飞升过不少族人，其中有一位天才，在即将要飞升之际莫名陨落，外界传言他与魔修在了一起，甘愿自己堕落。】
系统提起这事还有些不满，要求道：【你要查清楚事情的真相，还他们一个清白。】
苗仯：【？】
听起来有点耳熟，好像在哪听过，但是他想不起来。
【如果我行的话，可以。】
系统：【你行的。】
忽然，系统的嗓音不再是稚嫩的机械童音，反而变得低沉沙哑：【苗仯，这件事，只有你可以。】
【帮他平反吧。】
苗仯耳朵一软，这声音怎么听起来，也好像有点耳熟，他是不是在哪听过？
苗仯的脑袋充斥着各种迷茫，他好像觉得什么都很耳熟，但一切都很陌生。
不管是系统突如其来的变声，还是那个任务里要求的人物，明明他什么都不知道，但这些人的存在却还是让他有一丝的熟悉。
就好像他虽然忘记了，但是他的身体记得。
【苗仯，苗仯？】
浮仁忽然开口叫他，一连叫了好几声他的都没有反应，这下反而吓到浮仁了，生怕他又跟之前一样陷入沉睡，再也叫不醒。


第92章 
苗仯回过神：“怎么了？”
浮仁：【你刚才在想什么呢？我叫了你好几声, 你都没有回我。】
苗仯：“没什么，就是系统安排了一个任务，我听着有些耳熟, 但是没想起来在哪听过。”
苗仯毫无负担的把事情告诉了浮仁，让他帮着一起回想, 他自己的记忆他不能够百分百相信, 但浮仁肯定行, 他的记忆力比自己好，说不准就可以回忆起自己没注意到的细节呢？
浮仁听完任务，眉头紧锁, 他好像也觉得这个在哪听过，但一时想要回想起来细节还要些时间。
【暂时先不管这个，先看看这个阵法，太上长老们一直在这居住, 看样子是早就习惯了这个阵法。】
这个阵法若真的有大害处，他们应该也不会允许它存在。
他下意识的忽略了有可能是他们没办法解决这个阵法的事情, 毕竟那可是渡劫期大能。
可事实是，轩华氏还真的拿这个阵法没有任何办法。
这个阵法是由已经飞升的申屠老祖不知不觉中设下的，等他们察觉到的时候, 轩华氏已经成了凄惨的模样, 他们想要毁损, 但这个阵法链接着他们的精血, 若是直接破坏，轩华氏一族将永不存在。
可若是不毁坏，他们就会一直被这个阵法窃取天赋和寿命, 这实在是恶毒的很。
每次阵法开启，都代表了轩华氏族人又要被申屠家大量吸取天赋。
想到族内好不容易出生的两个好苗子, 太上长老的表情难看至极。
最终，他站在了那个阵法中央，其他人大声呼唤：“太上长老！”
“退后三里。”
太上长老脸上决然，眼底却是掩不住的疲惫。
其他人尽管再不舍，也还是听话的后退了三里。
浮仁也趁着人群混乱离开了此处，虽然不懂为什么要这么做，但他还是跟着这群人离开为好。
他有预感，或许今天可以看到属于轩华氏一族真正的秘密。
苗仯察觉不对，连忙站起身，目光直勾勾的盯着那个阵法，他总觉得有点熟悉，他急切的询问系统：【太上长老站在那个阵法里做什么？那个阵法可以替换天赋和寿命，他在里面会死吗？】
【会。】
系统嗓音平静：【他只有一个人，撑不过去就会死。】
【这种阵法一般是为了窃取整个族群的天赋，从整个族群分担下来，平均每个人都只有一点，但恰恰是这一点不足，就可能影响他们飞升。
这太上长老为了让新生弟子有飞升的可能，决定牺牲自己。】
牺牲自己？
苗仯瞳孔地震：“浮仁，阻止他，快阻止他！”
浮仁虽然不明白发生了什么，但下意识就听话的想要飞出去。
下一刻就听系统的嗓音沙哑的道：【我劝你们不要过去。】
【这阵法被轩华氏进行了改良，如今只会吸取站上去的人的天赋，他选择牺牲自己，就是为了让轩华氏有些族人可以飞升，只有飞升之人，才可以在飞升之际击破这个阵法，拯救整个轩华氏一族。】
【你要是现在过去，死的就不止他一个了。】
系统的声音暗含警告。
浮仁前进的动作一顿，他不知道该不该继续了。
苗仯咬住下唇，眼底有些不忍。
系统拦住了浮仁，跟苗仯说悄悄话：【浮仁本来就没有飞升之命，他是这本文里主角申屠召的垫脚石，是因为你的到来协助了他，增加了他的气运，补足了那一点遗憾，让他拥有了飞升的可能。】
【但这也仅仅只是可能，他不是气运之子，没有跟天道争夺的命运。如果他去了，他这辈子就再也没有飞升的可能，你的任务也再也没有完成的希望。】
【哪怕是这样，你也要让他去吗？】
苗仯的呼吸一顿，是啊，他还有任务，他不能就这样让浮仁去送死。
浮仁不能死。
【明明原著里没有写这个剧情，为什么如今会出现？明明原著里太上长老……】
等等，原著里表述的是太上长老出去了，不在族地里，所以才会有浮仁虐杀轩华氏一族，而没有被太上长老追杀的戏码。
若是太上长老早就死了，而没有轩华氏族人知晓，所以才被捏了一个外出的名头？
所有人都知道太上长老不会离开族地，但原著里的所有人却都对他离开族地这件事深信不疑，所以，这才是真相！
太上长老为了拯救族群，死在了这七星换赋阵法上。
苗仯呼吸都急促了起来，如果这才是真相，那申屠家应该还有别的天才崛起。
浮仁眼眸微动：【这是怎么一回事？】
系统对着他复述了一遍，不过隐去了一些其它的事情。
浮仁沉默，他原来是没有飞升机会的吗？
就像苗仯说的，这是一本小说，而他只是别人笔下的一个人物，没有自己的思想，只能跟随剧情走向命定的结局。
所以他不能飞升。
而如今他有希望了，是因为苗仯的到来，补足了那一点他缺失的机缘。
“太上长老——！”
“太上！”
“长老！”
在他们迟疑的时候，阵法发动，太上长老身上的寿命迅速消散，本来鹤发童颜的脸颊也浮现了深深的褶皱，整个人的气息愈来愈虚弱，那股本该处于顶端的气息也在逐渐消散。
【他要死了。】
系统嗓音淡漠。
苗仯：【他死了，谁给我们解密？谁告诉我们当年的真相？谁还能记得过去发生的一切？】
系统也像是终于想起了什么一般，淡淡道：【你可以保留他的意识，但也顶多让他多活三个月。】
【怎么做？】
【这样，你就不可以飞升了。】
【我本来的目的也不是飞升。】
系统沉默半响：【你过去把他推出阵法，由你来承受阵法的转换力，这样他可以保留下最后三个月的性命，而你，再也无法飞升。】
【我只想回家。】
苗仯冲出浮仁体内，在所有人的注视下，一把推开了太上长老，下一刻阵法宛如凶猛的野兽死死缠住苗仯。
“苗仯——！”
浮仁想要抓住苗仯，却手握空，他人往前踉跄了几步，却无法追上苗仯的步伐，人也被拦在了阵法外，被阵法弹飞了出去。
他只能眼睁睁的看着苗仯的身影逐渐虚无，就好像回到了一开始。
那时候的苗仯也是这样，无法被触碰，也无法触碰东西。
浮仁眼睛充血，嗓音沙哑：“苗仯……”
被推出阵法外的太上长老也没想到会变成这样，他都做好死的准备了，却没想到会有人扑上来。
那个阵法一旦启动，基本就不会再有人可以进入……
他抬头望去，只见苗仯身影若隐若现，仿若随时都会离开的模样。
是那个灵根……
他救了自己。
只是，为什么？
“苗仯……”
浮仁眼睛死死的定在苗仯身上，而苗仯却是一笑，身上的阵法吸收完毕，光芒逐渐散去，而苗仯的身影也是缓缓散去。
在场所有人都不清楚发生了什么，只有浮仁失魂落魄的捂着自己的丹田，那里面沉睡着熟悉的气息。
苗仯陷入沉睡了。
虽然不知道发生了什么，苗仯怎么会忽然冲出去，但这事肯定跟系统脱不了干系。
他大脑无比的清醒，苗仯的到来就跟系统相关，如今苗仯沉睡，肯定也是因为系统说了什么。
【你对苗仯说了什么？】
系统沉默片刻，把事实告诉了他，只是隐藏了苗仯再也无法飞升的事情。
他隐藏了很多事情，但同样的，也没告诉苗仯，他跟浮仁的交流。
【苗仯过去可以救下他一条命，但是你去，你就会失去一切，再也完不成任务，你要是废了，这个世界也会废掉。】
浮仁心底发寒：【所以，是为了我？】
系统：【是。】
浮仁冷笑，神情癫狂：【谁需要你这么做？你以为你这么做是为了我，但我只想要苗仯好好的，其它的什么都不重要，这个世界不重要，不能飞升更不重要。】
【你要是不飞升，他的任务就会失败，他失败了就会死，你想他死吗？】
系统嗓音依旧淡漠，但言语里的冷漠却更加让浮仁厌恶和害怕。
他怕对方说的是真的。
这一次浮仁沉默的格外的久，久到系统都觉得他不会再开口的时候，他却道：【他怎么才能摆脱你？】
系统：【你飞升，他就能摆脱了。】
浮仁以为系统说的是可以摆脱系统，闻言深呼吸一口气：【我会尽快的。】
系统沉默良久：【嗯。】
浮仁走到太上长老面前，阵法结束后，已经有大把的弟子走过去扶起了对方，浮仁没去插手，只是目光执拗的看着对方。
太上长老看到他，想起了刚才推开自己的人，那是这人的灵根，也就是说，是这人救了自己。
只是不知道对方留下了什么后遗症。
“你跟我来，咳咳咳。”
太上长老神情疲惫，整个人苍老的可怕，弟子们扶着他的手，都可以感受到手下隔着衣服的肌肤的松弛。
那是以前从未出现过的。
这代表了什么，弟子们都明白，纷纷红了眼眶。


第93章 
浮仁神情阴郁, 绷紧下颚，跟在太上长老身后进了祠堂。
这一次没有人敢阻拦他，太上长老神情也没了之前的冷漠, 但看着他的眼神依然带着一点冷淡。
“你的灵根……如何了？”
太上长老重重的咳嗽了几声，身躯起伏不定, 神态也带着沉重。
“沉睡了。”
浮仁并不太想跟别人提到苗仯的状态, 苗仯也更加倾向于是他自己, 而不是他的附属，他一直在避免提到这个。
但不管是师尊还是其他人，他们都不会这么觉得。
太上长老沉默的坐在椅子上, 目光空洞的望着那些牌位，浮仁不耐烦的坐在下位，他不是很想跟对方待在一起，尽管刚才的事并不是对方的错。
“太上长老若是没有其他事, 我就先退下了。”
浮仁语气生硬，神情不像之前一样带着恭敬。
苗仯的沉睡对他来说是无尽的折磨, 他急切的想要找个安全的地方询问系统情况，而不是在这对着这老头子看牌位。
太上长老终于从出神的边缘被拉了回来，他的目光又实实的落在牌位上：“你先听我说。”
他一招手, 之前一直监视着他们的弟子接到消息, 来到了院子门口, 得到允许后, 他走了进来。
“坐。”
“谢太上长老。”
太上长老看着浮仁，嗓音低哑道的介绍：“这是轩华义，我的接班人, 如今在化神巅峰。”
“但是他还不够。”
他目光灼灼的看着浮仁：“你知道我是什么意思吗？”
浮仁毫不犹豫的拒绝：“不知道。”
他不想接这种东西，他不过才元婴巅峰, 化神离他尚远，他能做到些什么？
轩华义也不明白太上长老突如其来的介绍是为何，明明之前还说浮仁此人对族群归属不强，暂不可信。
怎的如今就……？
太上长老重咳几声，嗓音更加喑哑：“我时日无多，但在刚才的生死徘徊之间，亦窥见了些许的天机。”
轩华义知道这是真的，但却怎么都不想相信。
“请原谅我的逾越。”
他不顾规矩的走到太上长老身边，颤抖着伸出手查看对方体内的情况，却发现结果如他所观一样，对方体内被掏一空，已经走到了尽头。
如果不是苗仯那一推，可能对方早就死在了那阵法上。
他眼眶一红，别过脸去，搭在对方手腕上的手也微微颤抖。
“别哭，你已经不是小孩子了。”
太上长老卸下了平日里的冷漠，但长期的冷漠，让他想要做出的温柔表情有些扭曲和生硬，但好在这时候已经没有人去在意。
“义儿，你已经可以承担起家族的重任了，未来轩华氏怎么走，就只能看你们这些年轻一辈了。”
太上长老的嗓音带着沧桑，但又很果决：“我穷尽一生都想要解开当年申屠老祖留下的七星换赋阵，想要解开我轩华氏一族的桎梏，但不管我怎么尝试，也只能让它从暗中窃取，变成了光明正大的掠夺，需要人主动站上去牺牲所有来维持着家族勉强的生机。”
他的目光又落在了牌位上，里面都是心痛和无奈：“我对不起他们，也对不起你们。”
“不，太上长老，不是的。”
轩华义跪在太上长老的腿边，嗓音沙哑：“我们都知道这是无奈的举动，否则我们早就被灭族了，哪还能有修行者在外行走。”
“你们虽然不怪我，但我自己怪我自己，都是我无能。”
浮仁出声打断两人的续情：“这些等你们接下来慢慢说，现在是否可以说清楚当年的事情，或者明说我想知道的答案。”
“我没有时间听废话，我只想知道我该知道的，不想被人继续蒙在鼓里。”
轩华义刚想开口训斥浮仁如此没有礼貌，随后就被太上长老给拦住了，他轻咳了几声：“你想知道什么，只要我知道的，都可以告诉你。”
浮仁：“我想知道，轩华氏曾经快要飞升的天才，为什么会忽然陨落，甚至还和魔修扯上了干系？”
他没有为自己问，而是为了完成苗仯的任务。
关于这事，太上长老恍惚了一下，一时陷入了沉思。
“你是想问关于叔父轩华天齐的事情吗？”
“轩华天齐？”
想到天齐子，浮仁微愣了一下，原来如此，原来他叫轩华天齐。
“对。”
他看了一眼轩华义，眸中似有话要说，太上长老轻轻点头：“直说无妨，日后义儿会管理轩华氏，也会跟你相处，有话不必避着他。”
浮仁收回目光，坦然道：“我进过太清山脉的洞府，在里面遇上了天齐子，也就是你口中的轩华天齐。”
“他的残魂留在那里等待有缘者，因为他很喜欢苗仯，便让苗仯拜了他为师，同时他失去了记忆，想要弄清楚当年发生了什么。
我们通过卧山剑宗的渡劫期强者伏濡师尊，知道了天齐子师尊可能跟轩华氏有关，加之我亦好奇我的父母是什么人，于是便来到了此地。”
“若是您可以告知，那就再好不过了。”
“天齐子师尊这种绝世天才绝不能与魔修共居的留下污名。”
他说的正气禀然，听的轩华义都有些忍不住好奇了，这些事情他都没听太上长老说过。
“太上长老，这天齐老祖的事情……”
太上长老抚着胡须长叹一声，语气里带上了怀念，当年的往事逐渐揭开。
“当年的天齐叔父年少成名，一手折扇便镇压无数同辈，亦碾压了无数的前辈，成为当之无愧的全界崇拜的天才。”
说起天齐子，太上长老还是一脸的心神向往，由此可见，当年的天齐子的确是惊才绝艳，独领风骚，亦是轩华氏的顶梁柱。
“那时候所有人都在他的光芒下变得溟然众人，叔父他的眼里只有大道，只有飞升和修行，心无旁骛，哪怕是如此，也引得情感男女趋之若鹜，甘愿飞蛾扑火。”
像他叔父那种人物，世间少有，前所未闻，后来也不定会再见，所以会引得修真界动荡似乎也没什么不可能的，大家都是这么觉得的。
说到此处，太上长老眼底划过痛恨：“可是就因为太过于顺风顺水，让他从未遇见过心动和无法割舍的情感，这才让他轻易就被人欺骗了去。”
“那天星魔尊扮做弱小的弟子接近叔父，引诱叔父堕落，想要叔父为他痴狂，为他堕魔，可是叔父是什么人？
那可是天上明月，是世间纯白无暇的花朵，是那遥不可及的太阳。”
“尽管那天星魔尊一直试图引诱叔父堕魔，但叔父却一直坚守着本心，但那魔尊手段实在高明……”
说着他的语气变得微妙，还有些对于天星魔尊数不尽的痛恨，如果不是对方，天齐子也不会那么快就陨落。
明明该是当之无愧的天之骄子，却被一个魔头给拉去陪葬，甚至尸骨无存。
那里还成了无人可踏入的洞府，有结界拦住了他们，让他们为天齐子埋骨都做不到，真是让人痛恨。
“那魔头他是真的该死！”
轩华义气红了双眼，若不是那魔头，他们轩华氏一族也不会被迫要与申屠家联姻，不联姻他们一族也不会落得如此下场，亦不会被人到处追杀，捕猎，宛如阴沟里的老鼠，需要躲躲藏藏，见不得人。
“是啊，那魔头他该死。”
太上长老叹息：“可惜，最终叔父还是动了凡心，他跟着那魔头走了。”
浮仁错愕：“？”
系统不是说要还天齐子师尊清白吗？
这都在一起了，还怎么还清白？
这系统到底在发布什么任务？
系统似乎听到了他的吐槽，缓慢的道：【这老头子不懂，轩华天齐从没爱上过天星魔尊，设定里，他就是无心无情的人，怎么可能那么轻易就动凡心？】
【就像苗仯，他本不该……】
浮仁直觉这里面有什么问题，连忙追问：【不该什么？】
系统被打扰，也是不耐烦了：【你别管这些，你只需要知道，天齐子从没对天星魔尊动过心就行了。】
“您为什么这么坚定，天齐子师尊他对……”
浮仁虽然不太相信太上长老的话，但系统也总是自相矛盾，所以他的话也不能百分百相信，浮仁还是觉得得自己亲口询问，得到答案才能相信。
他假装难以相信的停顿了片刻，这才哑然道：“他对天星魔尊，是那种感情呢？”
太上长老：“因为我亲眼见过他们……”
说到此处，太上长老似乎有些羞耻，忍不住耳朵红了一下，含含糊糊的道：“见过他们……亲吻。”
浮仁：“……”
嗯？
这跟系统说的不对劲啊，都亲了，还跟对方离开了，这明显就是动心了啊。
不然谁会跟不喜欢的人亲？
就像他，他心悦苗仯，所以才会想要亲吻对方。
系统也傻眼了，啥玩意儿？
亲了？
谁准的？
他都没写这部分，也从来没说过他俩心悦对方，他只写了天星魔尊诱导天齐子堕魔，但天齐子一直当对方是好友，知己，却从没写过天齐子动心啊！


第94章 
他明明从没写过这种相亲相爱的剧情, 他一直把天齐子塑造的是冷心冷情的模样，哪怕天星魔尊再妖娆妩媚的诱惑，他都以为这是兄弟情, 觉得对方病了，到处给对方找药治病, 这怎么到了这群人眼里, 就成了爱情？
不是, 谁允许他们变成了爱情？
哪怕读者再磕，他也没想过两人是爱情啊！
啊啊啊，怎么会这样！
系统不停的焦躁的来回踱步, 又抓着乱糟糟的短发不停的蹂/躏，嘴里不停念叨着：“不对，这不对，这不是我写的剧情！”
“到底哪里出了错？到底哪里有问题！”
【不, 他们不是情侣，从来都不是！】
系统坚定的对着浮仁道：【我没允许！】
【天齐子他风光霁月, 他天上地下独一份，是所有人的白月光，他这样的人, 怎么可能会成为一个gay！】
【他修的可是无情道！无情道！他怎么可能有感情！】
他这边的疯狂到是没烧到浮仁这边, 但通过对方明显焦躁的气息, 他也隐隐约约猜出了系统的真实身份。
对方这么熟悉剧情, 但又好像控制不住剧情，甚至还时不时的就试图控制苗仯往他设定好的方向前进，让这个世界的发展朝着原定剧情而去, 这种举动本来就不同寻常。
加上对方过激的话语，他一瞬间明白了不少的事情。
他假意继续刺激系统：【你说的可不一定准, 这太上长老可是看到天齐子师尊和天星魔尊亲了。】
系统果然更加暴躁，瞬间宛如气脉倒流，走火入魔：【他老眼昏发！这么多年过去了，说不定那时候只是看差眼了，是错位，他只是站的位置不对，或许那根本就是他的臆想！】
【总之，天齐子绝对不可能喜欢天星魔尊！】
系统果决的下了结论，完全不给浮仁继续开口的机会。
浮仁眼底划过一缕不屑，但再抬眼又恢复了正常。
这次就先这样，他已经试探出对方的底线了，等日后继续就行，现在先这样。
一切等待苗仯苏醒了再说。
“您继续。”
他对着太上长老，示意对方继续，不要停。
他想知道更多的细节，他要利用这些来击败系统对于剧情把控的自信，也要把苗仯从系统的手里解救出来，让他摆脱系统的掌控。
太上长老轻咳两声掩饰住了尴尬，继续道：“那时候天星魔尊还没暴露身份，他俩在一起，基本上整个轩华氏都知道他们的事情。”
“就连当时的族长，我的祖父，也选择了默认这件事。”
要是天星魔尊没有暴露，他们就应该是很平凡的一对夫夫，天齐子那时候倾尽了一切去帮助“没有天赋修行”的天星魔尊寻找灵药，炼制灵丹。
可惜他是一个魔修，对于这些提升天赋的丹药作用很小，他已是大能，不是小喽啰，这些给小喽啰用的东西，对他增幅太小，约等于没用。
但他享受着天齐子的全力付出，并没有主动要开口的意思，就这么让天齐子误会他是一个天赋极低，不管用多少丹药都堆不起来的废物。
其他人也对他多有不满，觉得他拖累了天齐子的飞升之路，也拖累了他的修行。
要不是他，天齐子早就该飞升，成为修真界有史以来最年轻的飞升之人。
但是没有，天齐子为了他不停的奔波，修为进度比之前缓慢了太多，但他甘之如饴。
因为知道族里和外界之人多有看不起天星魔尊，天齐子便带着天星魔尊到处走，很少出现在人前。
“一直到……”
太上长老闭上眼睛，多有不忍：“一直到了有一次，魔修不知从哪找到了破解我族护山阵法之法聚集来犯，族里青年众多战死。”
“叔父带着天星魔尊归来，当即与众多魔修厮杀，那一次他将那众魔修竭尽斩杀于扇下，而那一次，在最后一魔修准备自曝于叔父同归于尽时，天星魔尊他出手杀了对方，同时也暴露了他的真实身份。”
如果天星魔尊不出手，他不会暴露，天齐子虽不一定会陨落，却绝对会重伤，甚至可能再也不能修行。
所以那一次，他也说不清是啥感受。
“叔父质问他，是不是他告诉的魔修阵法破解之法，天星魔尊默认了，也是他引来的众魔修，想的是踏平轩华氏。
因为轩华氏血脉特殊，如果占有，他们就有用之不竭的灵药。”
太上长老苦笑：“后来叔父接受不了，跟对方竭力厮杀，两人一路打到太清山脉，最终自曝跟对方同归于尽。”
“外界都传他们同归于尽，但太清山脉上浮现的禁制却让人明白，那是天星魔尊留下的，他没有死。”
“那禁制不让人进入，无人能打破，我们也无法为叔父捡骨立碑，一直到这么多年过去，你们进去了。”
浮仁恍然，原来真相是这样。
系统听着，手气的发抖，他没写过这个剧情！！
他明明写的是，在某一次天齐子外出时，天星魔尊为了得到轩华氏的血脉，亲自带领魔修上门，直接破了轩华氏的禁制，想要将他们全部抓去炼制成奴隶和傀儡，不停的为他们生产灵药。
在轩华氏众人的死死抵抗，还有他想看众人在痛苦折磨之下露出的痛苦表情，这才让他们撑到了天齐子赶回。
随后两人不停的交战，最终同归于尽于太清山脉。
两人的激战太过于强烈，灵力波动太强悍，加之太清山脉地形特殊，到处都是前人布下的禁制，在两人打斗下，太清山脉禁制全部被补充了能量，所以才会在两人死后出现禁制。
这怎么到了这里，这禁制还成了天星魔尊设下的？
这都是什么啊！
他怎么可能会写这么狗血的桥段啊！
他忍不住出声抵制：【都是假的，臆想！】
【根本就不是这么一回事！】
浮仁挑眉，看来这系统快疯了。
这剧情脱离的太严重，对方恐怕已经拉不回来了这才说这种话。
“太清山脉里有一处洞府，里面存放着一鼎丹炉，你想瞧瞧吗？”
他故意的。
他就是要看系统跳脚反驳，却无能为力的模样，哼，让他控制苗仯。
“当年叔父为了给那天星魔尊寻找到合适的丹药，特意自学了炼丹，他有一鼎倾尽大力气打造的丹炉，名叫视真。”
太上长老微微叹气：“视真通体血红，十分适合炼丹，当年叔父陨落后，有很多人过来想要轩华氏交出丹炉，但这丹炉当年一直跟随着叔父身侧，我们都很少见，也一直以为它已经跟随着叔父陨落了。”
他的目光充斥着怀念。
浮仁拿出丹炉，漆红色的丹炉落在地上溅起一层灰尘，但太上长老的眼睛却越来越亮，他颤颤巍巍的上前抚摸着丹炉，在丹炉底部抚摸到那突起的两个字时，眼泪不知不觉滑落眼眶：“是视真，是它。”
他的嗓音颤抖，眼底尽是怀念。
浮仁在这时道：“我把它还给你们。”
“你…你说什么？”
太上长老震惊，就连轩华义也满脸错愕，修真界谁不想要视真？
视真可是十大顶级丹炉之一，它能够提高结丹率百分之十不说，还能跟任何人属性相通，完美的契合任何炼丹师。
但是如今浮仁却说，要还给他们？
他竟然不想要视真？
就算他不会炼丹，但只要把视真送出去，那就算是顶级炼丹师也会为了他而臣服，视真不止可以提升结丹率，还可以锻炼体能和神识，能够替主人抵挡大乘期以下的三次神识攻击。
就是这样的丹炉，浮仁竟然不要？
拿人手短，这件事太上长老一直知道，但他已经欠了浮仁一条命，族内亦欠他一份恩，如今再收下丹炉，就是整个轩华氏都不一定能还的清这份人情。
他深呼吸一口气：“你想要什么？”
“除了天齐子师尊的事情，我还想要轩华氏的心法，我需要轩华氏用视真丹鼎为我服务，一直到我飞升为止。”
浮仁开口便让两人皱起了眉头，全族的性命和视真，的确值得浮仁的两个条件，但是有一个难题。
“轩华氏一直受到申屠家的影响，每一百年阵法就会启动一次，我死后，轩华氏族人会再次受到牵连，不管是刚出生的孩子，还是已经迈上修行的修士，都会被吸取天资。”
“我们可以助你，但是却不一定可能跟得上你的进度。”
天赋被偷走，气运被窃取，他们就会修行的越来越慢，越来越难，随后止步不前，更有甚者直接陨落。
气运在修行一路上极为重要，他们被偷走，所以也没办法保证可以跟得上浮仁的进度。
浮仁皱眉：“这阵法真的不能提前破坏？”
“除非可以将此阵法中牵扯的血脉之力引出，将不下于轩华氏的其它族的血脉填进去做以交换，否则只要破坏这阵法，所有轩华氏血脉的族人都会瞬息间死去。”
太上长老叹息，他若是有办法，又何必会带着族人避在此处？
若是可以，他早就带着族人杀上申屠家，将那些这些以他们一族血脉为养份的垃圾都屠戮殆尽。
可是他不能，所以只能眼睁睁看着这些年来，无数的弟子被阵法夺取所有，包括性命。
这个阵法上绕着无数轩华氏弟子的鲜血。
他守的祠堂里的牌位们，就是这些为了族群而牺牲的弟子们的。
他又何尝不恨呢？
如若不是还要护住族内弟子不被其他人欺负，如果不是还要维持阵法保护族地，他早就做了第一个牺牲者，而不是眼睁睁看着那些本还有美好未来的族人们牺牲。


第95章 
想要找到能够跟轩华氏族人同等的血脉之力谈何容易
？
而且这种事做下去, 就等于跟对方全族不死不休，如今的轩华氏又怎么可能打得过这样的家族？
况且他们做下这种事，最终受益的还是申屠家, 他们反而要承担被灭族的后果。
这又有什么意义？
浮仁抿紧嘴角，神情凝重, 原来这才是这事的难点。
“可这样下去, 轩华氏也会被申屠家偷窃完一切, 最终被灭族。”
轩华义僵直身子，神情有些诧异，没想到浮仁说话这么直接。
但经历这一遭, 太上长老也看开了，对于这事承认的很痛快：“所以我才需要你的帮忙。”
“你应当继承了天星魔尊的衣钵吧，我能从你身上察觉出属于他功法的气息，那也是唯一能和我轩华氏《琴轩经》相媲美的功法。”
轩华义下意识起身将太上长老拦在身后, 目光惊诧的盯着浮仁：“什么，你是魔修？！”
浮仁对轩华义的视线视而不见, 只是随意的看着太上长老没有否认：“是。”
“坐下，义儿。”
轩华义还是警惕着浮仁，哪怕他刚才救了他们一族, 他也无法直视对方魔修这个身份。
那可是魔修啊！
“魔修不可怕, 可怕的是人心。”
太上长老苦笑：“申屠家在修真界的地位不高吗？他们一族不受人敬仰吗？但你能说他们是好人吗？”
“义儿, 你要记住, 最可怕的人，不是对方修习了什么功法，而是对方的内心在想什么。”
轩华义咬紧下唇, 挪开了身子，坐在太上长老身边。
太上长老看向浮仁：“他还年轻, 比较冲动。”
“无碍。”
浮仁没觉得对方这么做有什么不对，如果不是他自己就是魔修，他听到魔修二字也会警惕，会难受。
他遇上的伪君子不少，就像浮云子，那个人还试图将自己练成傀儡。
如果对方不死，他早就死了，哪还有机会来轩华氏？
太上长老欣慰，如果浮仁是在他们族内长大的，说不定他就会成为下一任族长了，可惜了，这个优秀的孩子对轩华氏没有归属感，他也没机会培养对方的归属感。
“我带你去看《琴轩经》，它在书阁里，不准任何人带走。”
轩华义扶住太上长老，恭敬道：“太上长老，我带他就好。”
“不，有些事情还是得我亲自去做。”
太上长老推开了他：“你接下来要去做的，是在接下来的时间里做好接手轩华氏的准备，我的时间不多了。”
“太上长老……”
太上长老伸手：“不要多言，去做你的事情。”
“是。”
尽管再不舍，轩华义还是行礼后离开了。
“走吧。”
太上长老手一挥，两人就来到了书阁。
轩华氏的书阁并不大，从外表来看就只有五层，但其实这都是假象，它里面有压缩空间，实际的空间有三十多层，每一层的空间都无比宽敞，足以容纳数千人同时在里面行动。
“书阁除了是轩华氏收纳藏书的地方，亦是我族避难之地，这里的禁制很强，极少能有人突破，哪怕是渡劫期想要强闯，也会重伤。”
太上长老带着浮仁往里走，守门的弟子看到二人，连忙站起身行礼：“太上长老。”
“退下。”
太上长老挥挥手，示意他去做自己的事情。
“是。”
守门弟子退开，但目光却在浮仁停留了一下，里面只有好奇，并无恶意。
这里看起来比卧山剑宗还要和谐，可能是因为剑宗毕竟是宗门，有宗门就会有来自不同地方的帮派，但轩华氏的书阁只有族人。
面对族人，大家就会和善些许。
“走吧。”
太上长老领着浮仁来到最顶层。
这一层东西很少，只有中心处有一个白光包裹的玉简，他潜意识就觉得那就是《琴轩经》了。
这里看起来很简朴，完全不像别的书阁恨不得将一切摆出来，这里简朴的跟族地差不多。
除了玉简，这里还有一块测灵石，这里亦是族内弟子测试灵根的地方，每个弟子五岁后都可以来这一层进行测试。
如果可以修行，就会让其修行《琴轩经》；
如果不能，就会送出去进行其它的调配，反正不会让人饿死，也不会被刻意打压。
“这就是《琴轩经》，我族只要踏上修行的人都会修炼它，是最适合我们的功法，也是轩华氏第一任老祖自创功法，从不外传。”
“虽然你已经修炼了那魔头的功法，但最适合你的，肯定还是我族功法。”
太上长老语气很平静，平静的已经接受了一切。
就像他没有一开始就捏死申屠召一样，他在等一个希望，等一个可以将他们全族带出绝境的希望。
“你想要我换《琴轩经》？”
浮仁脸上的神情没有变化，一惯的平静，但心底却带上了一丝疑惑。
为什么呢？
明知道自己选择了魔修，这人却想让自己修炼轩华氏的功法，要说对方多有诚意，他没看出来，要说恶意，他也没感觉出来。
修炼《琴轩经》是否有什么要求？
或者是修炼了《琴轩经》后，是否会有什么附属的变化。
被坑过太多次，浮仁已经不再相信别人。
太上长老知道强迫不了浮仁，解释道：“《琴轩经》乃我族重要秘籍，你若想要在人前不暴露，修炼《琴轩经》是必然的，否则你修为再高一截，只要突破出窍，你就暴露无遗。”
“天星魔尊的功法很是强大，同时也极其霸道，除非你到达大乘，否则你一旦超越元婴，你就再也控制不了自己的魔气，你会无比的需要灵气。”
浮仁照旧面不改色：“你对这天星魔尊的功法研究的挺透彻。”
他可不是小朋友，不是被忽悠两下，就会将自己交出去的人。
太上长老没有回应他的问题，反而问道：“你以为你是第一个获得天星魔尊传承的吗？”
浮仁：“？”
难道不是？
看穿浮仁的疑惑，太上长老坚定的道：“当然不是。”
“否则我怎么这么清楚？”
“当年叔父陨落后，禁制升起，无数人想要去寻找天星魔尊的功法却铩羽而归，但三百年后，我族有人在外游历时，偶然间闯入了太清山脉，获得了天星魔尊的传承。”
浮仁：“？”
这个外面怎么一无所知？
外面到底都知道些什么？
而且苗仯从天齐子那里继承的可是《清莲心诀》，跟轩华氏也没有关联，不知道这人说的有几分真。
“你是在好奇，为什么苗仯得到的传承不是《琴轩经》？”
这一刻浮仁觉得自己在太上长老面前没有任何的秘密可言，对方好像能够时时刻刻知道他在想什么，这种感觉不好，他不喜欢。
太上长老重咳了几声：“我之所以肯定，是因为你得到了真正的天星魔尊的传承，所以在这之前，肯定是跟你有关的人获得了属于叔父的传承，不然天星魔尊不会给你传承。”
正是因为苗仯获得了天齐子的传承，所以浮仁才有机会获得天星魔尊的传承。
浮仁不知道这事，只记得自己获得传承的过程很简单，似乎只是跟着苗仯走，随后就获得了。
至于为什么，他从未思考过。
原来是因为天齐子师尊吗？
爱屋及乌？
“所以你想让我改修习《琴轩经》？”
他表情莫名，总觉得对方没那么好，这里面应该还有其它的事情在。
“修习《琴轩经》可以让你对轩华氏产生归属感，除此之外不会对你有不好的影响，咳咳咳……”
太上长老咽下到了嘴边的鲜血，深吸一口气，握住了《琴轩经》递到浮仁面前，浑浊的眼睛看着浮仁：“至于修不修炼，全看你自己。”
浮仁接过后，太上长老离开了这里，把这里留给了浮仁。
浮仁拿着功法并没有查看，反而问起了系统：【系统，苗仯情况如何？】
【宿主情况不算太好。】
【我能帮他吗？】
【可以。】
浮仁眼眸一亮：【怎么帮？】
他以为自己又帮不了苗仯，没想到这次竟然可以。
【修炼《琴轩经》。】
浮仁：“……”
修炼《琴轩经》？
【为什么？】
他需要理由。
这《琴轩经》跟苗仯有啥关系？
【你继承的是天星魔尊的传承，是魔修，但苗仯修炼的天齐子自创功法《清莲心诀》乃是纯正的正道功法，与你相克。】
【若是这两种功法出现在两个人身上，那问题就不大，苗仯虽然本质上跟你不是一人，但他如今是你的灵根，灵根跟本体密不可分，所以你们也是同一人。】
【同一人修习两种相克的功法，这不就是找死吗？】
系统说的很不客气：【你若是想活命，再化神之前，必须学会《琴轩经》，这是正道功法，可以跟《清莲心诀》相配，也可以更好的发挥《清莲心诀》的力量。】
浮仁垂下眼眸：【所以这功法，我非炼不可？】
【是。】
系统答完就隐匿了，幸而浮仁也不准备多言。
在思考了一圈后，他决定按照系统说的试试，实在不行，他还有《赤迷心经》。
只要是跟苗仯有益的，他都愿意去尝试。


第96章 
《琴轩经》果然跟《赤迷心经》是两种完全不一样的功法, 习惯了《赤迷心经》后，再去修炼《琴轩经》，他总是觉得气血倒涌, 有一种窒息感。
随着《琴轩经》越来越熟悉，那种感觉就越强, 两种完全相克的功法在体内运转, 他除了心口闷痛外, 还有一种强烈的眩晕感。
这就是功法相克的下场吗？
【苗仯他……经常体会这种感觉吗？】
他忍不住询问系统，他刚开始修炼两种功法就已经这样痛苦了，那在他体内如此之久的苗仯呢？
对方那么久都在被压制, 他会不会更痛苦？
系统沉默。
苗仯并不能跟普通人一样，所以苗仯是体会不到痛苦的，只有当浮仁的灵根受到影响时，苗仯才会痛苦。
但这事他不想说, 就让浮仁自己去想象去吧。
果然，没得到回复, 浮仁自动把他这段时间受到的痛苦成倍的臆想到了苗仯身上，随后觉得自己真该死啊。
苗仯痛苦那么久，可是他却什么也不知道, 甚至还一直拖累苗仯。
浮仁眼睛血红, 眼底都是悔恨。
如果早一点来轩华氏族地, 那苗仯所受的痛苦也会少上许多。
陷入沉睡的苗仯并不知道浮仁自己想到了多少, 而系统并不解释，就让浮仁去误会。
也许真的是刺激太大，在彻底转修《琴轩经》后, 浮仁竟然一举突破了元婴大关，正式迈入了出窍期, 甚至还因为功法的相克相生，促使他一步踏入了出窍后期。
或许真的是气运所致，在他体内，《琴轩经》和《赤迷心经》诡异的形成了两套完全不同的运气心法，彻底让他有了掩藏自己的资本。
两套功法在他体内可以同时存在，甚至彼此互不纠缠，也没给他带来任何的不良影响，甚至他使用《琴轩经》的时候，《赤迷心经》就会完全的隐藏起来，哪怕是渡劫期的大能都察觉不到他修炼的魔功。
浮仁的进步刺激到了苗仯，陷入沉睡的苗仯也在不自觉的运转心法，吸收灵气，协助浮仁修炼。
就这么过了三个月，太上长老安排好了族中事物，轩华义也彻底掌管了轩华氏，大家也都默认了接下来会发生的时候，一个个虽然不舍，却没有开口说什么。
到了最后几天，太上长老单独把轩华义和浮仁叫到了祠堂。
轩华义大概是之前太上长老跟他说了什么，所以他即便红着眼眶，目光却很平静。
浮仁却有些不明白，这怎么突然叫他过来？
发生了什么？
“太上长老。”
太上长老点点头，他的气息已经很微弱了，但身体却并没有特别虚，或许这就是修行之人的特别之处。
“你过来。”
他的目光浑浊，看向浮仁的眼神却很坚定。
浮仁走上前，太上长老脸上浮现了一丝满意的微笑：“你是个好孩子。”
“你的灵根，也是个好孩子。”
好孩子不应该留下稀罕，他这个老头子了，一辈子坚持着自己的想法，唯一一次妥协还出了差错，让他悔恨终生。
这一次，他不能再出错了。
“我知道这事可能很突兀，但是我还是想请你，在允许的情况下，请帮轩华氏一族摆脱这个灾难。”
浮仁：“？”
他开口刚想拒绝，他不想接受这种委托，但下一刻太上长老又变得强势：“就算这次没有你们的帮助，我也活不了多久了，我已经活的太久，修行之路已经到了尽头，但是你们尚且年轻，还有希望踏上大道之巅。”
“我只有委托给你们了，浮仁。”
浮仁皱眉：“我……”
“孩子，修习了《琴轩经》就得为轩华氏争荣，虽然不知道是谁改变了你的想法，但这已经是事实。”
尽管他这么说，但浮仁依然不为所动，太上长老忽然道：“那个孩子你想他醒过来的对不对？”
提到苗仯，浮仁神情终于产生了变动。
“您有办法？”
太上长老抚摸着发白的胡须：“自然。”
“他之所以会沉睡，不过是因为他被那阵法吸取了一缕天赋，而那缕天赋就是支撑他开灵智的原因，若是补足了那缕天赋，他自然就可以清醒过来。”
补足天赋？
浮仁皱紧眉头，可是系统没说这个啊。
可能看浮仁没有立刻相信，太上长老悠悠道：“这补充天赋是有时间限制的，过了后，再想补可就难了。”
听到这话，浮仁果然是坐不住了：“您有办法补充？”
太上长老很自信：“自然，不然我怎么会跟你说？”
浮仁询问了一下系统，但系统并没有给出回应，仿佛并不存在一般，他思索再三，觉得若是对方忽悠自己，那自己也没损失，顶多被迫答应一些事情。
但若是真的，这对苗仯来说，就太重要了。
他迫切的想看到苗仯，想知道对方是否安全。
系统的话他不敢全信，只能自己摸索着来。
“您想要我做什么？”
浮仁神情严肃，他知道太上长老肯定不会轻易的说出帮助他，除了让他守护轩华氏外，肯定还有别的要求。
太上长老很满意他的上道：“除了在你到达那个修为后，可以帮轩华氏解除掉这个诅咒外，我希望你可以协助阿义，在他成长起来之前，能够最大程度的拦住那些想要闯入轩华氏族地的人。”
浮仁不认为他可以做到，甚至，他如今修为还不如轩华义，真要说守护，难道不是轩华义守护他？
他何德何能能够在比对方弱小的时候，去守护对方？
浮仁的眼神太直白了，哪怕不用刻意去猜，都可以清楚的明白他的意思。
虽然浮仁想的很对，但太上长老还是有一种直觉，轩华义超越不了浮仁的修行速度，对方还有一个一心一意为了他的灵根。
尽管那个灵根看起来，也有些不太一样。
“你可以的。”
“你只需说愿或不愿。”
浮仁咬紧牙关，第一次如此冲动：“我愿意。”
太上长老深深看了他一眼，没有多说，一掌拍在浮仁的肩膀上，目光看了轩华义一眼，随后将自身的天赋以及血脉之力，全部赠予了浮仁。
本来这是不行的，毕竟天赋这种东西触碰不到，是一种虚的东西，但是太上长老将修为也渡过去，并且以血脉燃烧之法将自己的一切以一百比一的力量传入浮仁体内时，缩在灵根里的苗仯也不自觉的吸收了起来。
苗仯将一切吸收殆尽，并且以这股力量补充自己被吸取的部分。
浮仁能够感受到苗仯的举动，终于感受到苗仯的行动，他松了口气，只要苗仯主动起来，那一切就值得。
随着禁术的燃烧，浮仁直接跳过化神，一路来到了合体，又跳过初期，中期，径直别推到了后期。
实力的飙升带来的就是心境上的改变，好在浮仁因为弱小期的事情，心境一直都走在修为前面。
如今也算是修为跟得上心境变化了。
太上长老输送完一切，整个人的气息浑浊又沧桑，宛如行木将就的枯木，精气神也完全消失不见。
轩华义仅是看了一眼，便有些看不下去了，他无法打断太上长老的所作所为，也不能让对方所做的一切失去意义。
等终于停下后，他上前扶住瘫软下去的太上长老，对方已经没有了呼吸，只是脸上的表情没了之前的严肃。
对方脸上的表情就好像解决了一件困扰已久的心事，变得解脱。
轩华义抱着太上长老沉默许久，眼泪一颗一颗的重重砸在太上长老的脸上，他无声呜咽。
浮仁从力量的汹涌中回过神来，就发现太上长老竟然失去了呼吸。
他瞳孔紧缩，一时之间僵硬在原地，头顶的乌云密布，电闪雷鸣，随时都会劈在他的头顶。
——雷劫。
他不能在这儿渡雷劫，修为的飙升，带来的雷劫声势浩大，他得找个空地才行。
浮仁都来不及开口，便匆忙朝外飞去。
这三个月以来，除了修炼，其它空闲的时候，他也把整个轩华氏族地摸索了一遍，把渡劫时能够躲避的地方全部摸索了清楚。
这一次他迅速飞到了一处空地，在他刚落地的一瞬，雷劫如期而至。
粗壮的宛如手臂的雷电轰隆隆的朝着浮仁头顶而下，紫色的雷电冲过重重阻碍打在浮仁的身上，仅一下，就让他变得焦黑。
“唔……”
浮仁闷咳一声，捂着胸口，在雷劫的空隙里偷闲的把所有灵石都丢在了身边，利用灵石里的灵气画出了一个防御阵法，在雷劫降临时，阵法发出一阵金光，但金光只持续了几秒便径直破碎。
好在破碎时也磨去了雷劫不少的力量，让浮仁承受起来好了许多，不至于伤及根本。
这一次的雷劫太强悍了，它将出窍、化神和合体期的所有雷劫合三为一，狠狠的砸在浮仁身上，就好像不想给他留下任何活路。
之前突破出窍时，浮仁没受到雷劫，当时他就有不妙的预感，没想到这预感这么快就成真了。


第97章 
又一道手腕粗的紫雷击破浮仁构架的盾直冲他而来, 这一下直接砸中浮仁的身躯，将他狠狠砸进地里，脚都下陷进了土里一半。
“噗……”
浮仁面无表情的擦去嘴角的鲜血, 黑漆漆的脸上一双黑白分明的眼眸十分明显。
他不会屈服的。
哪怕是天道，也不能让他屈服, 他会让苗仯醒过来。
似乎是察觉到了浮仁的负隅顽抗, 紫雷再也没给浮仁任何机会, 接二连三的砸下，这动静几乎要把整个轩华氏族地都要砸塌的趋势，吓得族地的人都在思考该去哪避难的时候, 轩华义面无表情的抱着太上长老的尸身走了出来。
“阿……”
义字还没出口，大家就看到了他怀里太上长老的尸身，顿时眼泪夺眶而出。
“太上长老！”
“太上！”
大家都顾不得去关注浮仁的渡劫，目光齐齐凝聚在太上长老的身上, 眼泪齐刷刷落下。
“怎么回事？”
“之前太上长老的身体虽然已经下滑，但明明还能……”
轩华义的目光落在远处雷劫凝聚的地方, 想到太上长老的嘱托，狠狠闭了闭眼睛：“太上长老说，不必为他伤心, 修行之路自有定数。”
“今日他虽死, 但轩华氏必定会强大起来, 将再也不会受到申屠家的欺压和掠夺。”
轩华义眼底皆是坚定：“从即日起, 轩华氏将一切以浮仁修行优先，任何弟子都必须完全的服从，不可违抗, 否则一律按族规处置！”
“这是太上长老的命令，任何人不得违抗。”
大家虽然不解, 但这既然是太上长老的命令，那他们无话可说。
只是这浮仁……
大家默默看向雷劫处，那里凝聚着让人看着就觉得惊恐的雷劫，浮仁真的能够活下来吗？
.
身处雷劫之中的浮仁在经历了九天九夜的雷劫后，整个人都破破烂烂了，明明经脉都被震碎了无数，身体没有一处没有受伤的，但他的灵根却丝毫没受到影响。
他用尽了一切力量去维护灵根，剩余的力量护住了心脉，只要心脉不裂，他就能靠着灵力缓慢的恢复。
乌云散去的那刻，浮仁强撑着睁开了眼睛，僵硬麻木焦黑的脸上露出了一抹讽刺的笑意，他不会死的。
只要他不死，苗仯就一定会活下来。
“咳……”
在看到朝着自己奔来的人时，浮仁放任自己陷入沉睡，他受伤太重了，整个人宛如骨头架子，焦黑的肌肤碰一下还能掉下一块熟透了的肉。
轩华义蹲下，用灵力包裹住浮仁缓慢的往回走。
他是主持完太上长老的葬礼，看到雷劫终于散去后这才匆忙赶来的，他还以为浮仁抗不过去了，毕竟是那种雷劫，一般人光是硬抗一道就快散架了，可这人不知道怎么做的，竟然扛了九天。
一开始他是不相信就凭借浮仁一个小小的元婴可以拯救轩华氏的，他只是相信太上长老，但对于这次的人选，他是有意见的。
他明明比浮仁更合适，但太上长老却说，浮仁才是轩华氏唯一的希望。
后来浮仁突破至出窍，尽管如此，他也没觉得有什么。
连雷劫都没有的出窍，要么是不被天道认可，要么就是天道在累积，等待将人一举歼灭。
太过于妖孽的天才，也是天道所不允的。
后来他见证了浮仁在太上长老全力的倾注下，一举跳过化神，直接到达合体，甚至还不是合体初期。
太上长老乃是渡劫中期，哪怕他已经行木将就，自身实力下降不少，那也不是可以将对方一把推上去，还能稳定下来，将一切化为己用。
他自认自己做不到这样。
能够硬抗这种雷劫，就证明天道应允他的心境和实力相同，或者对方心境更高。
轩华义神情有些复杂，一边他知道浮仁越强，对轩华氏越有益，但私心里，他也希望自己可以成为浮仁，拥有这样的天资。
他轻叹一声，浮仁也太相信自己了。
用尽族内的好药给浮仁治伤后，轩华义就跟之前的太上长老一样守在了祠堂，只不过祠堂里这一次又多了一块牌位，上书——轩华慕磬之位。
轩华慕磬，太上长老的名字。
“我会守好轩华氏的，太上。”
轩华义学着太上长老的模样仔细的擦拭着每一块牌位，神情严肃中带着沉重，每擦拭一块，他就能更明白这些年来太上长老的悔恨。
不过他相信自己会遇到希望的。
.
苗仯睁开眼睛时只觉得茫然，他所处的地方很熟悉，是灵根内。
只不过这时候的灵根里竟然没有灵力储存，跟之前只要一进来就觉得温暖的感觉不一样，这一次的灵根内格外的寒冷。
他缩了缩脖子，打了一个寒颤。
“奇怪，这是怎么了？”
浮仁不会出事了吧？
“系统？系统你还在吗？”
【在。】
不知道是不是错觉，苗仯总觉得这一次系统好像有哪不对劲。
“浮仁呢？”
【沉睡。】
“？”
“他怎么沉睡了？”
“二十年这么快就过去了？”
系统沉默良久，诚实道道：【没有。】
【才过了两年。】
“哈？”
不对啊，那自己怎么醒了？
他记得自己为了完成任务，选择去救下了太上长老，然后被那该死的阵法吸取了最重要的天赋，导致力量不够，直接陷入了沉睡。
按照系统的说法，他没个二十年是不可能清醒的，而修真界的二十年也就相当于闭个关，一下就过去了。
既不会对他造成影响，也不会对浮仁造成不好的结果。
加之剧情进入了过渡，他的到来催化的剧情太快，主角和反派的修为都没到达应该有的进度，只能被迫停下，让主角和反派能够有时间去拿到应该有的一切，等他再清醒过来就会进入白热化阶段。
到时候他只要送两人飞升，他的任务就直接完成了。
他也就可以回去了。
可是如今……？
“你不是说，我需要二十年沉睡？”
系统：【事情发生了一点意外，已经被蝴蝶翅膀扇远了。】
苗仯：“所以？”
【所以你得提前清醒，去帮助申屠召尽快到达合体期。】
苗仯：“？？？”
这一次他是彻底迷茫了。
系统知不知道自己在说什么啊？
申屠召本来就修行速度比浮仁快，修为也比浮仁高，他的目的就是为了不让浮仁走入歧途，能够赶得上申屠召的速度，快速飞升，不产生幺蛾子。
结果系统说什么？
系统让自己去协助申屠召快速修行？
这是不是搞错了喂！
“不是，你总得先告诉我到底发生了什么吧？”
他这一觉起来，怎么觉得这个世界发生了翻天覆地的变化？
系统简略的把太上长老被救下后，利用他可以协助苗仯快速清醒对浮仁提出了要求，要求浮仁在到达飞升之际，用尽一切办法帮助轩华氏摆脱诅咒，不再受到申屠家的迫害。
而在这之前，轩华氏会竭尽一切，协助浮仁到达渡劫。
苗仯：“……”
苗仯听的一个头两个大，连忙抬手阻止：“等等等等！”
他捋了捋得到的信息，再三确认了两遍后，忍不住问道：“浮仁为什么想要我这么快清醒？”
他不清醒也是对方的灵根，一直都沉睡在对方的体内，完全不会有影响。
就算浮仁飞升，自己也不会成为对方的拖累，毕竟自己只是个灵根，沉睡后不会对对方产生任何的影响。
【他把你当做一个完完整整的人，有自我思想的人，同等的人。】
“我本来就是个人啊。”
苗仯无语，这需要当做吗？
他只是穿过来给对方当灵根，但实际上他并不是真的灵根啊。
系统：【唔。】
【反正支线任务完成了，的确是剧情出现问题。】
苗仯不可置信：“所以？没有赔偿？”
这就算完了？
没了？
【你如果真想知道一切，不如选择借用这个机会做回真正的自己。】
反正浮仁已经到达了合体期，该明白的大概也都明白了。
关于苗仯的事情，对方早晚会真正弄清楚。
等着对方把一切打乱，不如趁着这个机会，彻底的给对方来一发狠的，让浮仁措手不及！
系统的声音带着跃跃欲试的激动，第一次见系统这么高兴，但苗仯却始终觉得有古怪，要么是他疯了，要么就是系统疯了。
这次沉睡后，系统的所作所为让人看不懂，弄不明。
“什么叫做回自己？”
尽管知道系统不怀好意，但苗仯还是不可避免的想要去探寻真相。
哪怕这真相可能完全不能让自己接受。
【只要你想，我就可以帮你。】
系统的嗓音带来了些许的诱惑，就好像那引诱迷途之人堕入深渊的恶鬼，明知身前是地狱，也依然让人义无反顾的跳下去。
“想。”
苗仯睫毛轻颤：“但你先告诉我，你到底是谁？”
“你不是系统。”
对方一直以系统的身份与自己相处，但他可以清晰的感知到，对方不是系统。
或者说，系统可能从来都不存在。


第98章 
系统这次沉默了许久, 久到苗仯都以为对方不可能再出来时，他开口了。
【我不是系统。】
果然。
得到了想象中的答案，苗仯反而轻松了不少。
【我是这本文的作者。】
“穿个烂裤衩？”
系统有点窘迫：【……嗯。】
他第一次觉得取名不应该乱取, 否则被别人念出来，真的挺羞耻的。
苗仯的表情比他还要奇怪, 原来折磨自己这么久的系统, 就是那个自己睡前骂了八百遍的狗比作者！
这种诡异的气氛, 真的很让人无语。
“你怎么会变成系统？而且如果你是作者，那我这个穿越为什么会这么奇怪？剧情完全跟我看的时候不一样，你还没彻底结尾吧？这个剧情该怎么走？我该怎么回去？”
苗仯深呼吸一口气, 再次吼道：“更更更重要的是，为什么你这个作者给的任务也那么奇怪！按照你给的剧情走，为什么还能走出完全不一样的结果？！”
本来这个任务就够奇怪的了，结果他过来后发现, 不止任务，剧情更奇怪, 自己被引导着煽动剧情走向奇怪的方向不说，这个作者自己难道不知道背景人物怎么死的吗？！
为什么还会出那种任务？！！
【咳，这个不重要。】
烂裤衩推推眼镜：【现在更重要的是, 距离飞升还差五十年, 你如果不能拉住这个时间, 接下来恐怕很难……】
“五十年？！”
“你怎么不干脆直接杀了我？”
苗仯不干了, 他都是跟着任务走的，任务把事情弄成了这样，那些也是烂裤衩这个作者发布任务的问题, 跟自己没关系。
他才不想去傻乎乎的做这做那，最终还要背黑锅呢。
烂裤衩：【额……】
他试探着引导往另一边想：【你想想, 接下来就会轮到申屠召从天之骄子陨落了，如果不拉住申屠召，浮仁不可能飞升的。】
【没有浮仁帮助，申屠召也不可能飞升。】
【申屠召不飞升，这个剧情就得全部崩掉，剧情崩了，这个世界离崩还能远吗？这可是以申屠召为主角而写的小说，主角不能飞升，这个世界还能存在吗？】
“他不是气运之子吗？”
苗仯抱着胳膊，对着系统横眉冷竖：“他一个气运之子，全世界都得为他让路的存在，还能飞升不了？”
苗仯满脸你逗我呢，你看我是不是脑子有问题，信你这种鬼话的表情。
烂裤衩也是很无奈：【气运之子的确是他，但没有反派的胁迫，没有反派的攻击，就算是气运之子也没办法崛起啊。】
【你也不想浮仁死吧？】
苗仯脸色迅速冷了下来：“你威胁我？”
【不不不，不是威胁，这是在用事实告诉你。】
烂裤衩当然不会承认了，毕竟他还需要苗仯为自己所用，好推进世界进展呢。
“呵。”
苗仯冷笑，摆脱了系统的控制，他现在脑子清醒的很，完全不受对方的威胁。
浮仁不会死，浮仁死了，申屠召就飞升不了了。
就算不为了申屠召，烂裤衩也会为了这个世界护下浮仁，确保他在申屠召飞升前不会死亡。
不然自己的存在是用来干嘛的？
两人谁也不肯退步，彼此就这么僵持着。
最终还是烂裤衩先沉不住气：【你要是坚持如此，那么浮仁很快就会死，这个世界崩溃，你也会死。】
【一开始选择你，就因为你身份特别，你自己也应该察觉到了。】
苗仯挑眉：“继续。”
他到要看看对方还能说出些什么。
【如果你可以帮助申屠召赶上浮仁，你想知道的任何事情，都会知晓。】
到现在了，烂裤衩还是想用事情来引诱苗仯完成任务，苗仯不理解，明明这件事只要按照剧情来，申屠召肯定是会飞升的，为什么烂裤衩还要多此一举？
就好像对方十分肯定申屠召飞升不了一样。
这种奇怪的感觉越来越强烈，强烈到苗仯都觉得自己触摸到了所谓的〖真相〗。
“只需要让申屠召飞升？”
【是。】
苗仯垂下眼帘遮住眼底的情绪，再抬眸时他已经考虑好了。
“可以。”
“不过你刚才说的，我到底是谁，你得告诉我。”
他学聪明了，不会再屈从于烂裤衩，反而开始讨价还价。
【你到底是谁，你自己清楚。】
烂裤衩似是而非的话彻底让苗仯无语，他就是因为不知道，所以才会问，如果他知道，他何必去问？
烂裤衩也知道自己这样不对，连忙补救：【你的身份，你会清楚的，很快了。】
苗仯：“我只想现在就知道。”
烂裤衩：【现在知道，对你没好处。】
【对浮仁也没好处。】
苗仯：“？”
怎么还扯上浮仁了，是不是故意在拖延时间？
【我是说真的。】
【你现在可以先代替浮仁活着。】
苗仯：“？”
什么意思？
苗仯还没弄明白，下一刻他睁开了眼睛，只觉得浑身好像那被生拔了毛的鸡，浑身上下没有一处是不疼的。
“你醒了。”
轩华义正拿着刚炼制出来的丹药塞进苗仯嘴里，苗仯咀嚼了两下吞咽了下去，目光疑惑的落在轩华义身上。
“醒了就可以运转功法吸收药效，随后便可以加速恢复了，这两年来你身上的伤已经好了不少，内部断掉的经脉和碎掉的骨头都已经恢复了，你可以起来后，好好锻炼。”
说罢轩华义就准备离开了，苗仯连忙叫住他：“轩华义。”
轩华义回头，神情冷淡：“怎么了？”
“额，我……”
苗仯很想知道现在这是什么情况，他只是一个灵根，怎么这会儿就好像拥有了身体一样？
而且轩华义为什么突然对自己这么和蔼，还送自己这么高品质的疗伤丹药？
这人突然就变性了？
“叫我什么事？”
轩华义还得去诵经，暂时没兴趣跟“浮仁”发呆，语气染上了一些不耐烦。
苗仯硬着头皮问道：“我怎么会……伤的如此重？”
轩华义：“？”
这人被雷劫电傻了？
忽然，他发现了不对劲。
这个浮仁似乎跟之前不一样，这个浮仁给他的感觉，反而更像是他的灵根。
可是，灵根会占据主体的思想吗？
夺舍？
吞噬？
“你……不是浮仁？”
浮仁？
苗仯迷茫了一瞬，随即想起烂裤衩说的话，他让自己代替浮仁好好活下去，难道……
浮仁已经死了！？
【浮仁到底怎么样了？】
苗仯的语气有些颤抖，烂裤衩有些不解：【沉睡了啊。】
苗仯紧急追问：【只是沉睡？】
烂裤衩恍然大悟：【你不会以为他死了吧？】
【他要是真死了，你也可以代替他存在，反正你是他的灵根，是一体的】
苗仯恶狠狠对着他呸了一声：【他才不会死呢。】
烂裤衩耸耸肩，总有人不会相信实话。
.
“你是苗仯？”
虽然是疑问的话语，但却是肯定的语气。
轩华义看出自己了。
苗仯没有慌乱，平静的道：“你在说什么？”
“你装不了他，你们的眼神不一样。”
轩华义指指眼睛：“虽然我不明白你为什么可以用他的身躯，但我能感觉到浮仁的神魂没有消失。”
浮仁没有死，所以他才如此淡定。
不然就算拼着一条命，他也会斩杀苗仯。
浮仁是整个轩华氏唯一的希望，他不会允许对方破坏。
苗仯顶着浮仁的脸，偏头看向轩华义：“我们的差别很大吗？”
“天差地别。”
轩华义很诚实，诚实的让苗仯叹了口气，自己真的伪装不了别人啊。
轩华义转头往外走，一边走一边道：“你暂时就留在族地，不过不要太靠近族人们，我可以接受你用浮仁的身躯，但族人们可能不太能接受。”
苗仯追问：“为什么你可以接受？”
“因为浮仁还活着。”
等轩华义走了，苗仯这才询问烂裤衩：【他能够感受到浮仁的气息，他做了什么？】
作为浮仁的灵根，他才能感受到浮仁，为什么轩华义也能？
【他的天赋。】
烂裤衩不想多说，直接劝他：【不要多想。】
【这个世界远比你想的复杂，也远比你想象的精彩。】
浮仁的伤的实在太重了，哪怕这时候顶着他身躯的是苗仯，那也是无法动弹，就连睁开眼睛都很吃力。
这种情况过了两个月，这才逐渐好转。
这时候的苗仯终于可以下床了。
在床上躺了这么久，苗仯都觉得浮仁的身体是不是快生锈了。
苗仯爬起来学着浮仁记忆里的模样开始慢吞吞的打拳，毕竟不是他学的东西，难免生疏。
他一边慢吞吞学习，一边询问：【我需要用他的身体多久？】
【等他醒。】
【他多久醒？】
苗仯不乐意了，虽然顶着浮仁的身躯可以吃东西了，也可以触碰到很多东西，但这不是他的身体，哪怕再契合，那也不是他的，他用着别扭啊！
【那你就假装是你的。】
烂裤衩被他问的心烦，径直甩下一句话就下线了。
苗仯：“？”
这怎么假装嘛！
他在心里默叹一声，浮仁，快点醒过来吧。
我不想用你的身体了，我想拥有自己的身体。
他摸摸精瘦的身躯，默念：再不回来，就舍不得还你了。


第99章 
也许默念真的有用, 没过两天，他就感觉到了身体里浮仁神魂的挣扎，对方快醒了。
苗仯松了口气, 真好。
接下来他只要安心等待着浮仁醒过来就行了。
苗仯放松了心情，开始开心的吃喝, 一点也不在意谁掌控着身躯。
烂裤衩几次上线, 都看到苗仯在吃东西, 不是吃这个，就是吃那个，轩华氏上下也都随着他, 宠着他。
能够增长修为的东西那是一篮一篮的送，简直是倾尽全族之力在供养浮仁。
苗仯觉得疑惑，这轩华氏什么时候这么好说话了？
趁着空闲，他提着一些灵果凑到了轩华义身边, 如今整个族地里就只有对方知道自己的真实身份，他想要聊, 也只能跟对方聊了。
正在擦拭牌位的轩华义看他到来，不用想都知道是因为什么，不过他也没觉得有什么不可, 苗仯就是浮仁, 不管是谁吃了这些灵果, 总归都是他们两人之间的事。
“你如果是想问为什么, 那就不必了，安心吃就行。”
“你现在用的这具身躯对我们很重要，是带领我们摆脱困境的存在, 我们希望浮仁能够尽快带我们冲出去。”
他对着牌位哈了一口气，又用干净的抹布擦拭干净。
“我只是有些好奇。”
苗仯坐在椅子上, 目光扫过那些刻着字的牌位，忽然在角落里看到了一块没有刻字的牌位，很新，看起来就好像刚做好没多久。
在这段时间里，他也大概弄明白了一些自己昏迷时发生的事情，太上长老最终还是离世的消息他也清楚。
只是之后的事情他不清楚，来照顾他的轩华义也不说，其他人也不敢多言，只留下苗仯搞不懂状况。
“你们想让浮仁快速修行上渡劫，好为你们化解这个诅咒和阵法，但他毕竟是新手，并不懂阵法，所以你不准备教教他？”
万一浮仁错了一步，轩华氏可是真的都会死的。
轩华义对于太上长老的话非常盲目的听从，对方说了浮仁可以，那浮仁就一定可以。
而且如果他们的实力已经到达可以解除阵法的地步，他们还会沦落至此吗？
他们早就自己解决了。
【等到了飞升那一刻，我会传授浮仁破解之法，你的任务就是让浮仁修行上渡劫。】
烂裤衩神不知鬼不觉的出现，对着苗仯丢下一句话就又消失了，完全没给苗仯任何准备的机会。
苗仯：“……”
你们这些人真的很讨厌啊，就会什么都不明说，就知道说什么你会知道的，你会懂的，他什么都没学习，他懂个屁啊！
因为浮仁没醒，如今霸占身躯的是苗仯，身体的修为已经到了合体，但苗仯的修为尚且在元婴。
他的心境不像浮仁一般稳固如磐石，他的心境跟不上修为，这就导致他的修为很虚。
为了跟上修为，苗仯一天到头的闯各种族地的秘境，争取早日把心境堆上去。
可能是真的无知者无畏，经过五年的拼搏，他终于可以用出合体期的全部实力了。
不过有个疑惑他一直没有想明白。
为什么他比起浮仁来，更喜欢鲜血呢？
之前浮仁跟凶兽战斗的时候，除了术法的威力和熟练度外，就是跟凶兽们比拼剑法，让对方达到最大利用度。
但是苗仯不同。鲜血只会刺激他的神经，让他麻木，让他一点一点的爱上那种厮杀的感觉。
有时候苗仯都会在想，自己这样，到底算是什么？
这么多年过去浮仁一直没醒，一开始那股挣扎的感觉就像是假的一样，之后再也没有感受到。
就这样，苗仯借着浮仁的身躯，以浮仁的名义做了很多事，多到都快让他忘记的名字并不叫浮仁了。
除了没人的时候，轩华义会叫苗仯的名字外，其余时候苗仯都在以浮仁的身份生活着，习惯也在时间里悄然改变。
.
这天苗仯扛着一头熊回家时，只觉得空间一阵荡漾，身体都随之站立不稳。
他抬眸看去，只见好几道影子正在朝着这边飞来，那些人看起来并不好惹，甚至还带着几分他熟悉的戾气。
这些年的战斗激发了他的血性，平日里的温柔和阳光基本上都被掩盖了下去，血液会激发他体内的嗜血因子，
他这些年压的很辛苦，却没想到还有人竟然敢撞自己手里来。
“啊！”
“是外来者！”
“开启阵法！”
无数人慌乱的声音和脚步在镇上不停的传来，苗仯落在三人面前，眼眸冰冷，手上提着的剑带着几分冷意。
“各位何故来此捣乱，现在离去，尚可活。”
三人费劲千辛万苦的才闯进来，可不是为了离开的，三人猥琐一笑，当即朝着苗仯攻了过来。
苗仯也不客气，正好他还没真正与人对决过，这一次的目标不是为了平衡，仅是为了斩杀闯入者。
三个闯入者都是出窍修为，与苗仯相差好几个档次，基本上没在苗仯手上走过三个回合就被拿下了。
苗仯知道他们废物，却没想到如此废物。
“出窍修为，就这？”
轩华义来的迟了一些，看到眼前的人时，表情很是冷漠。
“这些闯入者只是第一批，有了第一批就会有第二批，很快轩华氏族地的安静就将再也不复存在。”
苗仯迷茫：“怎么会突然就有闯入者了？”
轩华义第一时间就想到了申屠召，只有被申屠召出去过，而且还是申屠家的人，这个家族的人，可不会讲究什么好意。
当年他们一族为了保护自己，也为了提升申屠家，给他们一族做了那么多，最后换来了什么？
天赋被窃取，资源被抢夺，族人被掠夺，他们却无法反抗，只能贡献族人去给这群可恶的人提供天赋。
“早知道就不应该放他离开。”
轩华义的话语里皆是凶狠，如果当时再果断一点，就不会有今天这种事了。
苗仯眨巴了一下眼睛，想到了原剧情里并不是申屠召主动打开的族地入口，也不是他带人闯入，将轩华义洗劫一空，而是申屠召的父亲，申屠霖，伪善虚伪的人。
一边利用申屠召，一边将轩华氏所有的存活的血脉都抓住，再将其囚/禁，用他们的鲜血供养了一批又一批的灵药，为修真界提供了无数的强者。
但这些强者，都是用轩华氏族人的生命堆积起来的啊！
如今轩华义这么气愤，苗仯能够理解，毕竟不是所有人都能有自己的上帝视角。
“其实，不一定的。”
他忍不住为申屠召说了一句话。
轩华义已经红了眼眶，根本听不进去，他只知道申屠家的人都是败类，所以申屠召也是，只有申屠召这一个外人平安离开过，在他离开后，就有外来者闯入了，这肯定就是他的问题。
他不想再听到有关于申屠召的辩解，他只想杀了对方。
苗仯见自己说不通，也知道自己不等说太多，一切等见到了申屠召，对方就会知道了。
如今一切提前，估计申屠召的事情也会提前。
果然下一刻，烂裤衩就发来了消息：【拯救被囚/禁的申屠召。】
【申屠召被谁囚/禁了？】
【申屠霖。】
苗仯：“？”
被他爹囚/禁？
不是，原剧情没有这一步啊。
【原剧情已经崩的谁都不认识了，你还管那些做什么，赶紧去救人。】
烂裤衩催促：【那可是主角，他挂了，这一切都完了。】
苗仯犹豫：【我现在出不去，而且说不准第二批很快就要进来了……】
烂裤衩：【没那么快，等你救完再来也来得及。】
苗仯满意了，既然烂裤衩已经肯定了，那剧情肯定不会扇出更过分的事情了。
他把自己要出去一事跟轩华义说了一下，当即就被拒绝了。
轩华义：“你疯了？”
“你又不是浮仁，你出去做什么？”
如今正是轩华氏需要他的时候，他离开了，族人们会怎么想？
苗仯也知道，但申屠召他不能不救啊。
这事关世界。
“抱歉，我必须离开一趟，放心。我会及时赶回来的。”
说罢不等轩华义继续拒绝，他便迅速离开了。
轩华义伸手想要拦住他，忽然听到一道传音：【放他走。】
轩华义：“？”
“浮仁？”
【嗯。】
“你……”
轩华义不懂了，明明他没感觉到浮仁醒了，为什么对方能跟自己说话？
而且为什么醒了后，不去争夺身体的控制权？
为什么要把身体交给一个不懂事的灵根？
浮仁：【不用管，他做的事情自然有他的想法，你现在最重要的是安抚住族人，再将附近的族人都安排去更安全的地方，这里已经不能住了。】
轩华义苦笑：“哪里还有更安全的地方？”
他们连最后的居住地都没了，又何谈什么更安全的地方？
【秘境。】
浮仁丢下两个字，就再也没有回复他。
轩华义想了想，发现的确只有这个办法了。
如今族地被破坏，也就只有秘境可以一躲了。
毕竟谁会想到，轩华氏的族人会去秘境里呢？
而且，谁会想到，族地里还会有秘境的存在呢？


第100章 
轩华义带着族人躲进秘境, 浮仁跟着苗仯，看着他用不知名的方法出了族地，一路有目地的飞行。
看着苗仯一点也不留念的背影, 浮仁想了想，掐了一个决, 给一直在等待自己消息的人传送了一道消息, 将近期发生的事情全部复述了一遍, 又给另一人送去了一道秘语。
确认事情都已经做好后，浮仁这才跟着苗仯继续前进。
在浮仁使用灵力之时，烂裤衩若有所觉的看了一眼苗仯的身后, 他总觉得有哪里不对劲，这一切都太顺利了，顺利的都让他觉得有东西比他这个作者更加明白剧情。
不过因为苗仯的速度，烂裤衩也没有多想, 如今他只是个不能直接接触剧情的系统，一切还得以苗仯完成任务优先。
很快, 他们就来到了一处很奇怪的地方。
这里到处充斥着迷障和毒雾，苗仯熟练的略过它们，寻找到一处能够绝妙的路过, 却不会受到影响的道路。
走过这段路后, 来到了一片看着像是原始森林的地方, 这里和刚才的毒雾看起来就像是生与死的区别, 互相并不打扰。
一路上浮仁看到了很多的稀有灵药，甚至还有极多的被控制住的妖兽。
至于为什么能被看出被控制住，是因为被控制的妖兽们头顶会出现一道契约标记, 而这里肉眼可见的所有妖兽，全部都有这个标记。
浮仁想起申屠家的能力, 那可是御兽，既然如此，那有这么多妖兽也不是没可能。
随着苗仯继续前进，越来越多修为高深的妖兽，他们甚至还看见了大乘期已经化人的妖兽。
苗仯也皱紧了眉头，这里竟然如此多的妖兽，可是外界竟然无一所知，这样是申屠家相对修真界做什么，恐怕是很容易的事。
【这申屠家的确有资本做出这种事情。】
看着那数十位快要突破至渡劫期的妖兽，苗仯心下唏嘘，如果不是靠着烂裤衩的作者遮挡力，就凭他一个合体期实力的菜鸡，根本就突破不了第一层毒障。
怪不得修真界的人都好奇申屠家在哪却始终找不到，这根本就不是一般人可以靠近的地方。
渡劫期以下完全靠近不了申屠家，到了渡劫期的修士都在准备飞升，不想牵扯俗世，这自然就更加不会来找申屠家的麻烦。
这申屠家可是好算盘。
【申屠家这个板块本来是为了协助申屠召飞升的，谁知道速度这么快，申屠召还没对申屠家绝望，还没发现真正的真相，你们就逼的申屠家优先出手了。】
烂裤衩也很无奈，这事实在难说。
他还准备慢慢搞清楚这故事里多出来的背景，谁知道这边剧情受到波折，自己提前了这么多。
如今主角还被蒙在鼓里，反派实力还没上去，这可怎么进行下去哟。
烂裤衩心里迷茫，他都觉得这故事不是他写的那个了。
苗仯根据脑海里烂裤衩给出的提示，一点一点的朝着红点靠近，一路上没有碰见过人。
【这申屠家如此自信，竟然都没有人守着。】
烂裤衩嗤笑：【有这么多修为高深的妖兽，还有那么多的陷阱，加之基本上无人知晓的族地，是你，你也会如此自负。】
常年的无人踏入，让他们养成了自负的性格。
苗仯没说什么，径直去往了关押申屠召的地方。
关押申屠召的地方是一栋独立的宅院，看起来很是朴素，但苗仯能够告知到这栋宅院四周设下的各种阵法。
若是强行踏入，他会瞬间灰飞烟灭。
【这玩意儿不好破。】
他修为不够，阵法也不太会，很容易出事。
烂裤衩：【我会帮你屏蔽掉阵法三息，三息内，将申屠召带出来。】
【出来后就跑，绝对不要停留。】
【你只有十分钟的时间。】
苗仯皱眉：【三息太短了。】
三息他进去能不能抓住申屠召都是问题。
烂裤衩：【再久会被发现。】
之后不管苗仯怎么想，他屏住呼吸：【就现在！】
苗仯身体比脑子更快，再话音落下那一刻就冲了进去。
被关禁闭的申屠召还没反应过来，就被苗仯点住穴脉，随后只觉得背后好像有什么推了自己一下，等他再回过神来，就发现自己已经出了禁闭室。
申屠召大脑一片空白：“？”
这是发生了什么？
苗仯搂住他的腰狂奔：“现在不是说话的地方，跟我走。”
申屠召偏头看去，入眼的是熟悉的脸庞，他一脸诧异：“仁兄？”
苗仯没解释，只是搂着他往外跑。
申屠召周身灵力被锁，几乎没有任何灵力可用，只能被苗仯搂着腰跑，半路上还重重咳了好几声，但都被苗仯无视了。
他没有那么多时间去关注申屠召如何了，他必须得抓紧时间跑，跑慢点就容易被申屠家的人追上。
申屠召看着“浮仁”熟练的在他家的族地里跑路，略过了所有的陷阱，还避过了任何的妖兽和毒障，甚至就连需要申屠家弟子的鲜血才可以打开的屏障都被苗仯无视了过去，他心里的诧异完全无法忽视。
这一刻他感觉“浮仁”比他还像是申屠家的子弟。
“咳咳咳……”
申屠召开口想要询问，想开口却又被风一呛，再次咳嗽了起来。
“现在不要说话，一切等出去再说。”
苗仯话音刚落，十分钟已到，守在禁闭室外面的人从昏迷中清醒，下意识神识往里一探，却没发现申屠召的身影，当即打开屏障进去查看，搜寻了一遍没发现人后，当即拿出传音符通知了家主。
“少族长逃跑了！”
“废物。”
申屠霖面无表情的捏碎了传音符，旁边的少妇也听到了声音，脸上没啥多余的表情，慵懒的伸出手搭在申屠霖身上，手指缓缓的在他胸膛上画圈：“跑了就跑了，又不缺他一个。”
“再说了，轩华氏的族地已经找到，只要我们把阵法撕破，还愁找不到合适的吞噬的人不成？”
“召儿就一个人，可轩华氏可是有无数人。”
她的声音娇媚中带着勾引，申屠霖本来十分生气，但听她一说，觉得也是如此，虽然申屠召是族里最有天赋的，就算如今逃跑了，那也不代表他就能这么离开族里了。
“他的命牌还留在族里，跑的了和尚跑不了庙，只要命牌还在，他就得回来。”
不然，他就拿这命牌去吞噬也一样。
.
苗仯带着申屠召穿越毒林，来到了外面，他也不知道能带申屠召去哪，只能暂时找个安全的地方放下。
申屠召捂着胸口大喘气，神情苦涩。
“仁兄……还得麻…烦你……来救我。”
苗仯神情复杂，他不是浮仁，但如今也没办法解释，只能含糊着道：“没什么。”
休息了一会儿，申屠召感觉好些了，坐正身子好奇道：“不过仁兄，你是怎么发现我被家族囚/禁的？”
苗仯：“额……”
这一点到是没想好。
他支支吾吾的答道：“是太上长老算到的。”
不过好在申屠召刚出来，没那么在意，否则他立刻就会发现苗仯和浮仁的不同。
“原来如此。”
申屠召长叹一口气：“之前太上长老说的话我还有些怀疑，毕竟我在申屠家呆了那么久，还从来没听说过这种事情。”
“这一次我回来，也没想过隐瞒家里人，想着既然父亲那么想见祖母，那么至少父亲不会是那种贪恋血脉的人。”
可没想到，父亲一边说着好话，一边毫不犹豫在他探查到一点消息时将他囚/禁，不给他任何接触到外界的可能，
申屠召苦笑：“我大概查到了一些东西，申屠家当年跟轩华氏结亲，的确是看中了轩华氏的血脉，想要借用他们一族的血脉来提升申屠家控制妖兽的能力。”
“但轩华氏的能力是由血脉带来的，所以祖上便想到了结亲之法，但那时候的轩华氏在大陆上的地位虽说不算高，但也救过不少人，私底下不少人推崇，更有无数人想要与之结亲。”
为了能够达到目的，申屠家就故意放出了轩华氏的血脉之事，更放出了轩华氏的弱点，还捏造了只要吞噬掉纯正的轩华氏的血脉，就可以提纯自己的血脉，补足自己的不足之处。
若说轩华氏血脉只能够提纯灵药那也就罢了，毕竟灵药难求，品阶高的炼丹师更难求。
可是提纯血脉这事，那就不是一般的事了，为什么那么多的大能不能飞升？
就是因为他们或多或少的会有部分不足，哪怕只有一丝不足，也会成为雷劫的侵入点，将其震杀在雷劫之下。
可如今纯正的轩华氏的血脉可以补充这一点，那他们不管是真是假，都会选择去试试。
哪怕只是个谎言，为了飞升，他们也会不留余力。
等轩华氏知道这个消息时，他们已经被追杀了很久了。
无数在外行走的轩华氏族人被猎杀，被追逐，被绑架。
申屠家的目地达成，便伪装成无辜的模样去接近轩华氏，假意提出了结亲一事，他们说申屠老祖可以庇佑他们。
在无数大能陨落的轩华氏走投无路之下，选择了与申屠家尝试结亲。
之后的事情就像太上长老所说那般，申屠家借此掌握了轩华氏的秘密，再反过来利用轩华氏，最终把轩华氏变成了血袋，不断的榨取他们的价值。
而申屠老祖所谓研究出的血脉丹，其实就是七星换赋阵法，将轩华氏的天赋，在无人知晓的情况下，悄咪咪的窃取，然后再假借丹药之名，传给申屠家的弟子。
等轩华氏反应过来时，一切早已尘埃落定，无法改变。


第101章 
所以这一切不过都是申屠家的阴谋罢了, 他们算计好了一切，包括跟轩华氏的结亲。
“我一直没想到真相竟然是这样的，申屠家对不起轩华氏, 也对不起整个修真界，大家一直以来以为的能够带领修真界的申屠族人, 不过是靠着窃取他人生命和天赋的小偷。
纵使我们的确是有天赋, 但不可否认, 没了轩华氏天赋的资助，我们只是个普通的天才。”
申屠召苦笑，他已经认清现实了。
这个家根本就没有正经人, 都是窃取人家血脉的小偷家族。
“你跑吧，仁兄，我不能连累你。”
申屠召神情严肃：“每一个申屠家的人从出生开始就会制作一盏命灯被供奉在申屠家的祠堂里，我的命灯就在里面。”
“不管我逃去哪里, 只要我的命灯在他们手里，我就那也去不了。
命灯灭了, 我也会死，他们有无数方法对付我，也有无数方法通过命灯找到我的下落, 我跑不掉的。”
他认命了, 像他这种大家族的子弟, 怎么可能不留一些东西在族内呢？
命灯既可以保护他们, 确认他们的安全，他们陨落后，也可以用命灯搜索他们死前的景象, 找到仇敌报仇，也同样也可以控制他们, 搜寻他们，防止他们逃跑，再勾结外人，陷害同族。
所以“浮仁”不能跟他在一起，否则他们都会被抓住的。
“原来如此。”
苗仯想起小说里经常有的东西，目光划过一缕好奇，看来这命灯是真的不能随便给别人，不然谁也不知道对方怎么弄死你。
“我如今已经知道真相，只要我能够活着出去，我就会把这个真相告知大众，所以他们绝对不会让我活着。”
申屠召抓住苗仯的胳膊，语气严肃：“你一定要跑的越远越好，去卧山剑宗，去找师尊，他既然也是轩华氏族人，那肯定也会受到阵法的影响，你告诉他真相，他一定会保护你。”
“在没有到达渡劫期之前，绝对不要离开卧山剑宗，不要相信任何人，特别是申屠家的人。”
苗仯目露纠结：“那你呢？”
“你都说了那些人不会让你活下来，你现在要是一个人走，你一定会死的。”
烂裤衩让他救申屠召，肯定不会是这样救对方出来，又让对方去死。
【烂裤衩，你快点告诉我下一步怎么做啊！】
烂裤衩：【……不然你还是叫我系统吧，烂裤衩听着好别扭。】
苗仯对他都无语了，都这时候了，这人在意的都是些什么啊！
【你现在还管这个干什么，现在救人要紧！】
烂裤衩：【不用担心，你带着他走就行了，很快就会有人帮助你们了。】
虽然不明白为什么忽然有不在剧情中的人协助了他们，但只要是对他们有利的，那不管是谁都可以。
苗仯不懂，还以为是系统弄的，毕竟在他脑海里，作者的权力应该大过天道才是，不然怎么能够把他送过来，还蒙蔽着天道的眼睛，将剧情扇成这个样子。
最主要的还是，除了作者本人，谁能够接受剧情被魔改成这个鬼样子！
.
而早就接到消息的伏濡沉默片刻，给申屠煌拿去了传音，希望对方能过来一叙。
同样收到消息当即出发的申屠煌完全没有心思去，他早就在接到消息的第一时间就离开了卧山剑宗，准备回申屠家。
在浮仁的传讯中，他知道他们进入了轩华氏，也从轩华氏那里得知了一些申屠家的辛秘。
这些只要放出去，申屠家就会被踏碎，不管他们去哪，都会被人唾弃。
但在这之前，申屠召可能会被申屠家的人囚/禁，因为申屠召跟申屠家的理念不合。
申屠煌收到这封莫名其妙的传讯时眉头紧皱，一开始还不想信，但他从家里出来已经许久，并且从未长大，修为也增长的极慢，这完全不符合常理。
他之前在族内修行极快，就好像若有神助。
这些年来，他大概也能模糊的知道一些申屠家的机密，只是最深处的尚未挖掘，他毕竟是申屠家的人，需要维护申屠家的利益，这是他们出生后就被教导的事情。
沉默良久后，他还是决定去救一下这位小侄子。
他到达申屠家的时候，发现家主和家主夫人都离开了申屠家，至于具体去了哪里，没有人知道。
申屠煌想到浮仁说的话，当即就说要去祠堂怀念一下母亲，他这些年来一直都会挑时间回来去祠堂看母亲的画像，所以也没有人怀疑他。
他径直进入祠堂，然后拿走了属于自己和申屠召的命灯，再收起了母亲的画像。
过去他不懂，现在他大概猜到了一些浮仁让他拿到申屠召命灯的目地，命灯对于他们而言，除了能够观察对方的情况，更能通过命灯里的血液而达到控制他们的目地。
但他也不能这么堂而皇之的带着命灯出去，命灯之上有特殊的阵法，这种阵法会让它们无法被装进储物戒指之中，这也是为了防止命灯被偷窃。
申屠煌想了想，从储物空间里拿出了一个玉瓶，里面也是申屠家人的鲜血，但却不是他的，而是在某一次进入秘境时不小心掉落陷阱之中无法被救出的申屠家子弟的。
那一次对方的身躯死亡，但是神魂尚未泯灭，他收集了对方的血液，护住了对方的神魂。
这一次正好可以用上。
每一盏申屠家子弟的命灯都是特殊的，无法被替换，所以想要弄出申屠召和他的血液，就必须忍住被剥离血液时阵法带来的痛苦，这种痛苦会让与盏相连的人忍耐不住。
但是为了活命，申屠煌不得不这么做。
凭借着可能会降低修为的风险，他将自己的血从盏中抽离，又将另一人的血液灌入其中。
他面无表情的抹去自己嘴角的鲜血，随后将申屠召的血液用同样的方式取出，刚落地没多久的申屠召察觉命灯被动，顿时脸色苍白，整个人软在了苗仯身上，捂着胸口吐出了一口鲜血。
苗仯扶着他吓坏了，整个人手足无措：“我去，你这是咋了突然？难道是申屠家已经对你动手了？！”
这么迅速的吗？
他们离开这才多久啊？！
申屠召摆摆手：“没事。”
吐出了一口鲜血后，他的脸色反而好看了些许，只是神情有些古怪：“应该不是控制我，这更像是……”
“有人在帮我？”
感觉自己跟命灯的联系已经散去，申屠召脸色更加古怪了，这到底是谁，竟然能够接触到祠堂里的命灯。
要知道，也不是每一位申屠家的人都有资格接触命灯，命灯是每个家族最重要的东西，基本上都是守卫最严厉的地方，每个进去的子弟都会被严格的检查。
加上他已经逃离申屠家，那祠堂肯定是第一个被检查的地方，但就是这种情况下，却依然有人帮他解决了命灯的问题。
由此可见，此人在申屠家的地位非比寻常，至少是非常熟悉申屠家，还且有资格靠近祠堂的长辈。
申屠召脑海里闪过一个人影，出了对方他都想不到第二个人。
但那个人如今尚且在卧山剑宗，根本就不在申屠家，也不可能在申屠家，那人向来对申屠家的一切都不在意，又怎么可能去帮他？
“咳咳咳……”
思考引发的咳嗽更加让申屠召无法集中精力，他一直都知道家族里的命灯点燃后想要收回血液是极难的事情，一个不注意就可以引发性命危机。
苗仯愁心：“你咋样啊，能撑住吗？”
申屠召：“没事，多谢你了，仁兄。”
申屠召脸上划过真挚的笑意，像“浮仁”这种愿意在这种情况下暴露自己的秘密来就他的人，实在太少了。
“大恩不言谢，日后只要你需要，师弟必将万死不辞。”
苗仯尴尬了一瞬，对方认错了啊！
但是这好歹也是帮浮仁留下了一个好处，到时候真有什么了，浮仁也多了一条保命的机会。
于是他绷紧了下颚，学着浮仁的模样点点头：“嗯。”
藏在一边的浮仁摸摸下巴，看着苗仯学着他的模样回应和做事，心底有一种古怪的感觉。
不过对方如此做，他实在是想不通是为了什么，看起来一切都像是为了自己，可自己却完全不明白他这么做的意义和目地。
那个系统也很奇怪，说话做事方面简直与人没有差别。
浮仁就这么沉默的跟在两人身后，看着苗仯用自己的身体学着自己的模样与申屠召称兄道弟，就好像那个小孩子在学大人，脚步瞒姗的前进，这种感觉挺有意思的。
不过那个系统那么厉害，为什么会察觉不到自己已经清醒了呢？
他就看着苗仯带着申屠召御剑前往卧山剑宗，一路上两人用了换颜丹，将出色的样貌改换成了最普通的模样，苗仯将自己变成了一个壮汉，那肌肉都快冲出衣服的束缚了，身高也从一米八七变成了两米二，但这身高和身材在锻体的修真界并不奇怪，他隐藏了修为，所以大家也都当做他是那种修炼了最垃圾的功法，导致身体血肉全部聚集在表面的普通修士。
而容貌更是被他直接修改成了让人不忍直视的样子，原本秀色可餐，风光霁月的青年，变成了空有一身肌肉，五官凶煞，满嘴的胡茬，还有一道长长的刀疤从眼角直接划到唇珠，让本就看起来不好惹的面相更加不好惹。
但苗仯自己挺满意的，这样就没人把自己跟之前的“浮仁”联系到一起了。
而申屠召也缩矮了一阵，面貌改的跟自己之前完全相反，他之前不算是像苗仯变成的这样过于壮实，但也是小麦色的肌肤，结实的肌肉能够一眼就看出来，身高也有一米九，是一眼就可以看出来的壮汉。
如今他用换颜丹将自己变化成了一个只有一米七左右的病弱少年，手上拿着一根拐杖，走一步路都要喘好几下的病态模样，跟过去完全两个极端。
五官更是从硬朗变得柔和，看起来就像个一碰就会死掉的小白脸，只有那双炯炯有神的眼眸可以看出此人绝非一碰就会碎掉的类型。
两人变装后对视一眼，默契的移开了视线。


第102章 
两人刚到有传送阵的城池附近, 就发现了隐藏在人群深处的申屠家的人，申屠召第一时间就感受到了来自血脉的亲近。
申屠家的血脉因为吸收了轩华氏族人的天赋，所以形成了一种对于自家血脉格外的敏感, 申屠召皱紧眉头，他忘记这件事了。
他赶紧拉住了“浮仁”的胳膊, 将这件事诉说了一遍。
既然他感受到了对方, 那对方也肯定是能感受到他的, 他们得赶快走。
苗仯真是要被气死了：“这么重要的事你怎么现在才说！”
他一把捞起申屠召就远离了城池，后面申屠家的人对视了一眼也迅速跟了上来，五人就这么一前一后的往后撤退。
申屠召也很尴尬, 最近发生的事情太多了，让他太过于茫然，这才忘记了这事。
“现在我们去哪？”
“他们发现了我，就会一直追着的, 要是解决不了血脉问题，我们不管去哪, 都会被申屠家的人给抓住。”
为了活命，申屠家内很多辛秘申屠召也没有保留，一一说给苗仯听。
苗仯听着那些光听着就让她头痛的消息, 简直脑瓜子都在嗡嗡作响, 这都是啥啊, 明明书里没有写那么多的问题。
这烂裤衩都想了一些什么破设定, 简直专门为了坑人的。
苗仯舔舔后槽牙，余光斜视着斜后方紧追不舍的几人，既然这几人没准备放过他们, 那他也不想忍了。
“你介意手染鲜血吗？”
申屠召呆愣了一下，很快明白过来了“浮仁”的意思, 杀了他们吗？
这群人也可怜，他们根本就不知道家主为什么要下达那样的命令，他们只是被从小就教育着不可以违背家主的命令，不管命令如何，他们都只能听从。
哪怕家主让他们去死，他们也会去死。
这是从小洗脑的下场，也是命灯被控制着的后果。
如果他再跑晚一些，命灯再被控制的久一些，他也会和他们一样。
所以他很感谢帮他拿出命灯，又解除了他和命灯联系的人。
只是命灯链接着他们，破坏了命灯的链接，他们会陷入虚弱，而虚弱，会致命。
他不想死，所以只能让其他人死。
申屠召狠狠闭了闭眼睛：“麻烦你了。”
他不是天真的过去那个自己，他明白现在必须果断，否则还得连累“浮仁”，他自己可以死，但是他不能让“浮仁”跟着他死。
他怎么配？
浮仁一个人生活就够苦了，好不容易苦尽甘来，又怎么能够在这死去？
苗仯眯眯眼睛：“那你就看好。”
之前顾忌着申屠召和人多，既然这些人自己跟上来了，那他也不忍了。
他停下前进，放下申屠召，等着后面的三人跟过来。
三人到达时，看到两人竟然不跑了，还悠闲的站在这儿等着他们，这倒让他们意外。
“不跑了？”
领头人一身布衣，看起来很是普通，几乎看不出和申屠召有什么相似之处，但既然追上来了，应该也是申屠家的人。
申屠召认人挺不错的，申屠家那么多人，在外面行走的不少，可他基本上都听过几嘴。
眼前这人，自然也是听说过的。
他压低了嗓音给“浮仁”通风报信：“他叫申屠候，后面跟着的带帽子的叫申屠嘉，另一个叫申屠韩，他们是三表兄弟，只是从小一直在一起长大，擅长合体技，单打实力不够，但是合体可斩合体期大能，你要小心。”
斩合体期吗？
正好，苗仯捏捏酸胀的手指，他就是合体期。
这群人不是可以斩吗？
那就试试。
见苗仯不止不跑，竟然还试图跟他们对打，申屠韩不知道他哪来的自信，但直觉让他认为这一幕有古怪，对方似乎有什么依仗。
“大哥，小心，那小子好像太淡定了。”
他生性谨慎，这性子也帮助他们渡过了不少的灾难，所以申屠候也挺听他的话，当即观察起了四周，确定只有苗仯一人有战力后。他也放开了一些。
申屠候偏头对着申屠韩道：“这里只有他一人有战力，我和老二托住他，老三你去带走申屠召。”
“家主的命令，必须把人活着安全的带回去，不允许损伤他的实力和经脉。”
申屠韩点头：“你们小心，我把他送到安全的地方就回来帮你们，此人实力不俗，不可轻视。”
申屠候：“不用废话。”
下一刻双方同时拔剑，苗仯也不讲什么绅士风度，首先打动了攻击，对决时只要能赢，用什么方法并不重要，重要的是结果，是活着。
反正他没脸没皮惯了，谁也阻止不了他。
苗仯一柄剑就拦住了两人，申屠韩朝着申屠召而去，准备带走对方，苗仯眉头一皱，他费尽力气把人带出来可不是为了让人再带回去的。
当即他一剑挑开老大的剑，又是一脚踢飞老二，转身直向老三杀来。
申屠韩察觉危险，弯腰侧身躲了过去，而苗仯却趁机一把提住申屠召的衣襟把人带走了。
“你们这样搞小动作我真的不喜。”
把人放在树上，苗仯冷笑：“怎么，申屠家除了当小偷，已经不会干别的了？”
申屠候冷下脸，他本来不准备现在就杀了苗仯，毕竟此人是申屠召的朋友，他们两个人留不下对方，只能等老三回来。
只是没想到此人一心想送死，那就怨不得他了。
“先杀了他，不管别的。”
杀了他，申屠召也还是跑不掉的。
其他两兄弟也赞同，当即就使出了合体技，没准备给苗仯一点准备和逃离的时间。
他们一动，申屠召就看出了他们的准备，当即顾不得的大喊道：“小心他们的合体技！”
申屠候三兄弟听到申屠召看破他们的准备，冷哼了一声，怪不得家主不顾及亲子情面也要抓申屠召回去，原来是一点也不把自己当自己人，尽胳膊往外拐。
如果不是家主要求活口，不得废除修为，不然他们何必如此辛苦？
可申屠召一点也不领情。
“三元归一，喝！”
苗仯后退半步，从储物袋里拿出一张符箓，下一刻灵力催动，符箓爆发出巨大的灵力对着三兄弟直冲而去。
申屠召呆呆的抱着树干傻眼：“……？”
等等，刚刚苗仯用的是什么来着？
“你刚才用了……”
好像是师尊给的符箓？
可以用这个？
苗仯看看轰的连渣渣都没剩的半空，再看看被力量轰炸出来的一道半圆隧道，耸耸肩：“符箓还会有的，但是小命不一定。”
有大不开，宛如智障。
这可是拼命啊，又不是切磋。
申屠召大脑麻木空白，一时之间还真想不起来该怎么说，毕竟这招的确好用。
只是一般人把尊严看的比什么都重，自然是不肯第一时间把这符箓拿出来用的，长辈给的保命东西，用一件少一件。
可苗仯不在乎，大不了他修行快一点，到时候他渡劫了，这东西还不是要多少有多少？
他就专门空闲的时候存着，等打斗了就拿出来乱扔，总能砸死几个。
申屠召：“……”
被这一刺激，他的大脑终于清醒了过来。
这一行径根本就不想是浮仁会做出来的事情，反而更像是浮仁的灵根，那个做事不拘一节，当了他三师弟的苗仯做出来的！
所以，来救自己的根本就不是浮仁，而是苗仯！
“苗仯，你为什么会在……”
浮仁的体内？
浮仁呢？
见申屠召认出了自己，苗仯有些不好意思，他演技是真的差。
“是仁兄叫你来救我的吗？”
除了浮仁，苗仯基本不跟人接触，更别提跟来救自己这种大事了。
能够穿着浮仁的身躯过来救自己，就证明苗仯非常的熟悉浮仁的身躯和灵力运转，他心底有些惊叹，原来这两人竟然是这种关系，怪不得自己之前总觉得他们太亲密了。
苗仯不知道申屠召在想什么，见他问到了浮仁，他也不知道浮仁去哪了，只能含糊的表示对方正在闭关，不太方便过来，所以就让他来了。
不然他总不能直接说，他过来救他，是因为系统给的任务吧？
系统又不能暴露，烂裤衩那家伙完全不靠谱。
申屠召听完点点头，能做到这样已经很是把他当兄弟了，别人或许还不会这样为了他跟一个大家族作对。
“辛苦你们了。”
摸索申屠家不容易，还能在这么快的速度里将他救出来，顺便安排好人去祠堂接应，破坏掉命灯，这一幕幕都是很需要精力和胆子的。
“都怪我没用，本来说好等我去找到了真相就带着秘密去轩华氏找你们，然后跟太上长老说清楚误会，谁知道这刚找到一些真相，我就被锁了起来，还得麻烦你们来救我。”
申屠召苦笑，现在还因为血脉问题连累了苗仯，差点两人都死掉。
他以前引以为傲的血脉，现在他只想彻底清洗掉，这一身血脉和天赋，都是窃取的别人的，他其实什么都不是。
苗仯也不知道怎么安慰他，只能干巴巴的拍拍他的肩膀，两人之前就没怎么说过话，这种时候就更加开不了口了，于是只能大眼瞪小眼，彼此面面相觑。


第103章 
看着这一幕, 浮仁也只觉得好笑，这两人在做什么？
苗仯就没想过隐藏一下自己不是他的这事吗？
这也就是这群人熟悉苗仯，知道他是自己的灵根, 而自己宠爱对方，这换做其他人知道这具身体里的神魂不是本尊, 早就判断苗仯修炼邪术夺舍别人了。
修炼邪术夺舍的人, 不管在哪, 都会被人毫不留情的斩杀。
浮仁摇摇头，有时候他都弄不懂苗仯的思考方法，看着笨笨的, 偶尔很聪明，但大多数时候做事都不讲究一点。
这或许就是那个世界原本的行为方式吧。
苗仯蹲在申屠召面前，对着他发呆，现在这种情况该怎么办？
他们也没法回去卧山剑宗啊, 总不能让伏濡师尊他亲自来接他们吧？﻿
哪来的脸啊！
最重要的是，他们的灵力信还没送出去, 估计就已经被拦截下来了。
苗仯长叹了一口气，努力回想原著里申屠召是怎么摆脱申屠家的。
原著里好像没详细描写申屠家的肮脏事，只说了申屠召在落寞后被申屠家抛弃, 在被不断羞辱和窃取天赋之时, 意外知晓了家族中的龌龊事, 性情大变之下故意找了一个理由让刚在他面前掉马的浮仁过来, 刻意给对方留了一些可真可假的信息，让对方去查。
最终在浮仁协助他重新的修炼起来后，故意将一些外人查找不到的辛秘暴露在浮仁手下的查证下, 所以浮仁这才选择了血洗整个申屠家，彻底与申屠召撕破脸。
之后浮仁血洗申屠家的消息传了出去, 申屠召趁机躲了起来，对方好像是找到了天齐子的传承，再利用邪术换掉了一身的血，只留下了轩华氏的血脉，之后两人拉拉扯扯了数百年，这才相遇。
这一次两人大战一场后，心境发生了一种变化，几乎前后脚同时飞升，而最后一刻雷劫之下，申屠召一掌击碎了浮仁的丹田，将浮仁击毙于掌下，独自飞升。
本就因为申屠家的窃取而让本源出来了一些瑕疵，又在救下申屠召后，失去了一部分本源之力，之后更是常年被追杀，浮仁的实力精进很慢，但申屠召重头修炼起也更是困难，所以最后两人旗鼓相当。
要不是申屠召偷袭，浮仁也可以飞升。
苗仯咬着大拇指手指甲，目光出神，如今申屠召没救到浮仁，两人没了之前的交际，浮仁没欠下救命之恩，自然就不会那么努力的去协助申屠召重塑灵根，重启丹田。
而申屠召也因为有了他的鲁莽，而让人生轨迹发生了变化，没有因为知道真相而被破坏灵根修为尽失，他如今只是暂时没法使用灵力，所以一切都改变了，那该怎么改变申屠召一身的申屠家血脉？
现在的申屠召可不是之后的申屠召，该怎么让他接受让他去练习邪术换血一事？
申屠召能够同意吗？
申屠召……舍得吗？
苗仯不确定，只能内心独自忧愁，这可让他怎么开口啊！
“你……”
申屠召茫然：“嗯？”
“怎么了？”
虽然没怎么跟苗仯接触过，但好在没关系，他是个话唠，自来熟，跟谁都能唠起来。
如果不是经历了家族一事，不然他会一直保持着自己原来的天真。
“额，就是……”
苗仯硬着头皮开口：“要不，你换一身血？”
申屠召：“换…血？”
随后他恍然大悟般的捏着拳头狠狠击打了一下手心，懊恼道：“我怎么就没早点想到呢！”
“你……你有这种术法吗？”
“我本来一身修为就依赖于申屠家的血脉，若是要换，也只能换轩华氏的血脉，我轩华氏血脉继承的太少，基本上成功率不大，所想成功，只能去找轩华氏的人借血……”
说到借血，申屠召长叹了一口气，耸拉着脑袋，闷闷道：“申屠家对轩华氏做了那么多恶毒的事情，我又在申屠家长大，一身的申屠家的血脉，之前就已经惹的太上长老不痛快，恨不得宰了我了，怎么可能借我血这种精贵的东西。”
他的家人对他祖母的婆家做了那种事，对方恨不得杀了他差不多，又怎么会帮助他嘛，说到底，他也不算轩华氏的自家人。
苗仯也知道此路不通，原著中没有写申屠召用了什么法子成功的换血，只知道对方用邪术成功了。
现在听到申屠召这么说，才知道原来换血还得这么麻烦，那原著中的申屠召可真不是个东西啊，轩华氏就在外面那么一点血脉了，他竟然还用来给自己换血。
唉，说到底还是太弱的人没有人权。
“这都是我们的猜测，说不定人家就愿意呢？”
虽然这种可能性太小。
申屠召苦笑着摇头：“哪有脸去啊？”
他们这叫世仇，不死不休的那种。
要不是看在他祖母和他无知的份上，否则太上长老见到他的第一面估计就想打死他，他现在凑上去，这不是找死嘛。
苗仯：“太上长老已经陨落了。”
“如果你是在……”
申屠召身体一震：“你说什么？”
他抓住苗仯的肩膀，双目紧缩：“你刚才说什么？”
苗仯觉得肩膀痛，对方太用力了，他不悦的抖开他的手：“我说，太上长老已经陨落了，就在两年多前，他已经不在了。”
两年多前？
申屠召只觉得大脑空白，两年多前，太上长老陨落了。
两年多前发生了什么？
申屠召闭着眼睛回想了一遍这两年发生了事情，最终定落在他的弟弟出生的事上。
三年多前他的继母怀上了孩子，这事还是他被囚/禁后才知道的。
他刚被囚/禁，他的弟弟就出生了。
而后全家都对此表示了极大的开心，举行了欢大的典礼，虽然他不在场，但也有人过来说给他听，他知道这都是他那个继母的小把戏。
可他没想到，原来就是那段时间，他们对轩华氏再度下手了。
所以他们庆祝新生的时候，就没想过别人会死？
想到这申屠召忍不住捂脸苦笑，也对，那群人知道这是怎么回事，不然又怎么可能设定这个计划？
“是申屠家对不起整个轩华氏。”
苗仯不知道该怎么安慰，因为不管他怎么开口，都像是在为申屠家辩解，而他根本不想辩解。
“申屠家的确对不起轩华氏，你身上也有跟他们相通的特点，你也吸收过轩华氏的一切，所以你要是想为正义，为轩华氏作证，为轩华氏出头，你首先，得成为轩华氏族人。”
“如果你不想，放任他们继续下去，这也没问题，毕竟那是你的亲人和族人，你有权利选择这么做。”
申屠召抬头，目光与苗仯对视，他在苗仯眼里看到了认真，对方是真的认为他可以这么做，毕竟在亲人和外人面前，他可以选择亲人，大多数也会选择这个答案。
可若是另一方也是你的亲人呢？
靠近或者远离，都是问题。
“让我想想。”
他垂下头开始逃避，他有些茫然。
苗仯垂下眼帘：“嗯。”
.
申屠煌换掉血液的那一刻只觉得气血上涌，整个人的灵力溃散，好像一瞬间就被打破了丹田一般，但他知道这只是错觉，他的丹田完好无损，唯一有问题的，应该是他的灵力真的在外泄。
他早就知道若是拿出命灯里的血液，肯定会出问题，因为他曾经见过拿出命灯里的血液后迅速死亡的族人。
那也是他第一次知道族里命灯原来如此恶毒。
只是没想到，他也有这一天。
申屠煌闭了闭眼睛，在其他人冲进来之前丢下换好的命灯离开了祠堂，守护祠堂的人修为甚高，已经到达了渡劫期。
对方一身劲装，看着十分年龄，但申屠煌知道，对方已经有几千岁了，只是成就金丹之时尚且年轻，所以便一直维持着这幅模样。
对方和他不一样，他是因为被封印太久，出来后身体生长速度本就缓慢，他修行又太快，这才造就了他的外形看起来跟个小孩子一样。
“叔祖，我原以为你应该早就飞升了。”
申屠煌抿了抿红润的嘴唇，目光并无害怕。
申屠阮闰抱着胳膊站在祠堂门前，目光冷淡：“套近乎并不能让你活下来。”
申屠煌笑笑：“我并非套近乎。”
申屠阮闰面无表情的看着他：“那就自裁吧。”
申屠阮闰的声音太过于平静，如果不是话语不对，申屠煌都以为对方在问自己吃了什么，微微愣神了些许，他笑着摇摇头。
“叔祖，我还不能死。”
“申屠家做的事情还没公布出去，我怎么能死呢？”
听到申屠煌要把申屠家做的事情公布出去，申屠阮闰皱皱眉头：“你也是申屠家的人。”
“可我母亲不是，当年发生了什么你们自己清楚，还用我说吗？”
申屠煌的表情冷漠且疯狂：“我的母亲，她真的离开了申屠家吗？”
“为什么我在申屠家的族地里感受到了母亲的气息，你们真的将她放了回去吗？还是说，你们，又将她抓了回来，囚/禁了起来？”


第104章 
申屠煌的话让申屠阮闰的脸色瞬间难看了起来, 他神情阴郁了一瞬又恢复了正常：“你这是在质疑我吗？还是说，你在质疑整个申屠家？”
“且不说申屠家与轩华氏乃是上千年的姻亲，两族纠缠许久, 就说你，如若不是申屠家救的你, 协助的你修行, 你如今哪来的这个修为？”
申屠阮闰越说越觉得是这个理, 当即更加不悦：“现在你却为了子虚乌有的事情来对家族做出这种事，申屠煌，你可太让人失望了。”
他第一次说这么多的话, 也是少有的对族人如此和蔼，他以为申屠煌应该知错，应该明白他的良心用苦，可却没想到正是因为他如此, 申屠煌才更加觉得可笑。
这些人就是这样对待姻亲的？
如果不是自己调查到了部分真相，那自己是不是一直会被蒙在鼓里, 成为申屠家割向轩华氏又一把锋利的刀刃？
申屠煌不懂，但他明白，想要在对方手里活下去, 就不能仅仅是凭借自己这张嘴, 他悄然催动了手里紧紧拽着的符箓。
申屠阮闰这些人是得利者, 所以他们绝对不会允许他做出超越他们行为的事情。
不过好在对方似乎对自己有所求, 也或许是自己对这个家族还有用，对方并没有立即对自己出手，这让他有了拖延的机会。
他也只能趁着这个机会, 将自己送出去，否则就再也逃不掉了, 他只有这一次机会。
申屠煌嗤笑：“叔祖，我叫你一声叔祖，是因为我尊重你，但也希望你不要助纣为虐。”
申屠阮闰摇摇头：“家族不会有错，身为申屠家的人，你却如此不识趣，真让我失望。”
说罢他抽出了剑直指申屠煌的面门：“既然你非要如此执着，那我也只好清理门户了。”
手里的传送符已经发出了温热的触感，成功了，申屠煌心里一松，面上却是不显：“叔祖，到底是我执迷不悟，还是你们掩耳盗铃呢？”
“清理门户这事就不劳烦叔祖了，只希望下次相见，你的人头会挂在城楼之上。”
下一刻微光一闪，申屠煌的身影就消失在了申屠阮闰面前，他的小动作当然瞒不过申屠阮闰，但他也不能随便对小辈出手，所以他才故意激怒申屠煌，如今对方离开了，他也便可以出去追击了。
下一刻申屠阮闰的身影一晃，也是离开了申屠家祠堂。
.
第二天一大早申屠召就叫醒了刚从修炼中清醒的苗仯，神情严肃的道：“我已经想好了。”
“你既然是灵根，应当知晓不少稀奇古怪的事情，你知道哪里有换血功法可以用吗？”
他不想要这一身肮脏的血，也不想要从申屠家从别的地方窃取来的天赋，他想要堂堂正正的修行，哪怕不能飞升。
苗仯瞬间清醒：【系统，快快快，给功法！】
被吵醒的烂裤衩：【……】
真是欠了他们的，唉。
早知道当年就不写了，现在也就不用遭罪了。
他毫不客气的甩下两个字：【没有。】
苗仯：“？”
【你在说什么啊？】
【你说你没有？】
【你这个作者怎么混的，怎么比地摊上的小贩都不如！】
烂裤衩暴躁无比：【……这种东西对于我们作者来说就是一句话的事情，谁会去详细写怎么换血？我又不是医生！】
【难道我写个修真，就得真的去修个仙吗？！】
苗仯：“……”
虽然如此，但你也太不严谨了点！
苗仯对他指指点点，表示了自己对他这个作者严重的唾弃。
【你都能屏蔽申屠家的阵法，为什么不能编个换血之法出来？你是不是偷懒了？】
烂裤衩：【……】
真是一口老血卡住了嗓子眼，上不去下不来。
如果他现在权力真有那么大，他还至于把苗仯弄过来吗？
虽然心里很不满，但烂裤衩还是给他指点了一下。
【当年写文的时候，写完申屠召需要换血之法，但由于那时候没有什么特别好的灵感，便随便让申屠召去秘境里面随便找了一下，最终让他在一个魔修的摊子上找到了一本换血之法。】
【那个摊子的位置我记得好像就在青平方镇，只是剧情提前了太多，不知道那个小魔修在不在，你们去赌一把。】
说完他就下线补眠了，没有再回复一句话。
申屠召看着苗仯满脸沉重又迷茫，在他以为不会得到答案的时候，苗仯开口了：“大概能够知道一点，但准确还不太够，得去尝试一下。”
申屠召惊喜：“真的？”
怪不得大家都想要先天灵宝，原来这先天的灵宝知道的东西就是比自己炼制的知道的多，人家都有传承。
“嗯，跟我走。”
“你如今修为受损，加之灵力堵塞，真是换血的最好时机，等你灵力通了，之后换血效果就不如现在就，时间紧迫，我们赶紧出发！”
苗仯一把提起申屠召就坐上了申屠召送给浮仁的飞舟，两人设了个禁制，这禁制虽然无法阻隔血脉之间的感应，但也能干扰他们寻找的方向，达到迷惑对方的目地。
.
到达青平方镇的时候，已经是两月后。
这期间两人躲过了七八次来自申屠家的追堵，由此可见申屠召对于申屠家的作用还是巨大的，竟然能够让他们如此不舍。
申屠召也没想到自己魅力这么大，对家族这么重要，竟然能够被追杀这么多次，不过幸好这飞舟是他后面随手在拍卖场买的，当时他嫌弃这飞舟并不高级，觉得配不上家族荣耀，便并没有在上面刻上申屠家的家徽。
如今来看，过去对于家族荣耀的看重反而在此时救下了他一命。
如果当时刻了，估计他们就只能去买新的飞舟，那就得进入城池，进入拍卖会。
他们如今的身份完全不能进城，就连买东西都得他藏起来，让苗仯服下换颜丹去购置。
甚至还不能去大一点的城池买，只能去边缘的小镇，或者是村庄换一些没有灵力的食物，这些食物正好适合他如今的情况，但也仅仅只能勉强裹腹而已。
吃着干巴巴的大饼，申屠召一脸郁气的坐在船舱里，像他逍遥的过了几十年，从来没有一刻像现在这样狼狈。
不止一切都得依靠别人，就连自己出面呼吸一下新鲜空气都做不到，要不是身边是他最信任的兄弟的浮仁的灵根，人家不顾一切救了他出来，不然他可能早就被家族抓去献祭，将自己的一切都输送给家族其他弟子了。
他毫不怀疑家族会这么做，毕竟看了那么多事，他也不是那种什么都坚信的傻白甜了。
要不是苗仯，他可能早就没了。
现在还能这样自由的在外面吃着这饼，他就应该感恩戴德了，可是他还是不爽，他又没做错，他凭什么要被这样对待？
心里凝结的郁气让他吃的每一口干巴巴的饼都带上了冤屈，早晚有一日，他会再次爬起来，到时候申屠家做的一切都会被他揭发的。
想到这儿，他又不可避免的想到了轩华氏，人家这数千年来又是怎么过的呢？
被申屠家吸取这么久的天资和生命，他们还能顽强的存活下来，真是不容易。
他又吃了一口干巴巴没滋没味的大饼，认真思考着接下来该怎么办。
到达镇上后，苗仯和申屠召还是在外面没有贸然进去。
虽然这里只是个小镇，曾经因为太清山脉的秘境而得到过一些的优待，但太清山脉关闭的突然，里面的秘境就像是没有出现过一样，加之又没有人再遇到过其它秘境，便没能炒起来，反而恢复了以往的清冷，但这也不能说明这里就废了，还是有一些执着的人守在这里，争取秘境再次出现的第一时间就冲进去。
所以这里说不定也会有申屠家的人。
而且这里还靠近轩华氏族地的入口，所以这里的人其实并不少，但大都隐藏在暗处，不会直白的出现在大众面前，弄的沸沸扬扬。
申屠家需要轩华氏来种植灵药，其他人需要轩华氏的血来突破瓶颈，补足自身的不足之处，所以轩华氏的消息出现，不管是真是假，都足以引起众人的重视。
当然了，更多的还是想要独占。
只要控制住了轩华氏，那他们家族岂不是能出无数个渡劫强者？从此也不会再有瓶颈的问题？
抱着各种晦暗不明的想法，无数强者涌入青平方镇，他们都隐藏在暗处，到处摸索着进入轩华氏族地的方法。
而苗仯和申屠召还没到就已经被人发现了，但不知为什么，这几批人里竟然没有申屠家的人，所以也就让申屠召逃脱了一劫。
可两人终究是要进入镇子的，因为他们得去寻找换血之法。
就在两人纠结着苗仯进去了，申屠召一个如今没有修为可用的人，自己怎么在这外面呆着时，一股淡弱到可以被人无视掉的邪恶灵力从苗仯鼻尖划过，苗仯当即眼眸亮了起来。
这股力量他熟悉啊，这气息……
——魔修！


第105章 
苗仯当即拉着还在思考怎么进城的申屠召溜了, 不进城了，不用进城了，他找到那个小魔修了！
被拉着一个踉跄的申屠召被拖着往前进：“喂, 你干嘛去啊！”
苗仯：“找到了！”
“快，等会儿就被他跑掉了！”
一直跟在他们身边的浮仁：“？”
这就确定了？
申屠召：“？？”
不是说在镇上吗？
这还没进去呢, 能是要找的那个吗？！
他怎么觉得这灵根这么不靠谱啊！
“别废话, 听我的！”
苗仯不管申屠召怎么想, 拖着他就往自己嗅到的方向而去，两人迅速离开了青平方镇的大门朝着另一边而去，原本以为他们会进镇的其他人没想到两人好像看到了什么一样就跑了。
这……
为首的大和尚双手合十的看向一旁的道士：“青须道长, 你觉得这两人会是进入那个地方的机缘吗？”
青须道长长相俊美，闻言眼皮一抬，漫不经心的道：“你要是想知道，可以自己去把他们捉来, 不然就不要在这秀你那低下的智商。”
大和尚习惯了他这么说话，被骂了也没生气, 反而笑呵呵的看着他，一副就我这么宠着你的模样。
青须道长白了他一眼，虚伪。
随后转身去了一旁, 没正眼看他一眼。
大和尚也不生气, 就继续坐在那看着苗仯两人离去的背影, 就他们的修为而言, 想要隔着数十里外感知个人，还是轻轻松松的。
至于那个魔修，那自然也是无法逃离他们的视野的, 只是他们并不想为了一个小小魔修动手罢了。
如今有现成的人去收拾对方，也正好不碍他们的眼。
而追着魔修方向去的两人并不知道其他人在打什么主意, 或许就算知道了，也不会在意。
浮仁到是回头看了一眼，刚才他好像感受到了一股视线落在了他的方位，但那股视线好像也不确定自己的存在，所以虽有迟疑，却并没有肯定的落实。
他也有些搞不懂自己现在的情况，可现在看起来，似乎也挺不错的。
他倒要看看，苗仯到底什么时候才会发现自己的存在。
.
小魔修也想不明白，明明他躲的挺好的，但为什么身后还是会传来一股让人毛骨悚然的气息呢？
他拼命的逃，身后人拼命的追，完全一副要把他追死的感觉。
苗仯也挺无语，这小魔修挺能跑的啊，这速度还挺快，要不是为了迁就申屠召，他现在就想冲上去把对方狠狠揍一顿，让他没事乱跑什么，还专门往一些奇怪的地方跑。
在逃出了大能们的关注范围后，苗仯一个加速，提着申屠召拦住了四处乱窜的小魔修的路，他咧嘴一笑：“跑什么呢，是做了什么亏心事吗？”
小魔修僵住：“……”
说啥呢，明明是他们追，他才跑的，怎么到最后还怪到自己身上来了呢？
小魔修小心翼翼的看了一眼苗仯，搓搓手讨好的笑道：“您这是有什么想买的吗？我这儿都是最基础的，可能提供不了给尊者什么好东西。”
苗仯自然看出了对方的拘谨，但他并不准备解释，只是道：“我也不需要什么特别的，你拿出来我看看就行了。”
浮仁不解，刚才苗仯那么肯定的确定魔修的位置他就奇怪了，现在对方还如此肯定对方身上有换血之法，这可真是稀奇。
看来那个自称是作者的东西，还真的有一点东西。
小魔修小心翼翼的把正道的不入流的心法等摆出来，这才蹲在一旁，堆着笑的解释：“就这些了，我就是一个普通的修士，真的只是卖一些最基础的，提供给那些没有银子和灵石的穷散修一份迈入正途的机缘，并没有乱来的。”
苗仯随意扫了几眼，这个小魔修修为太低，但是气运不错，捡到了可以隐藏气息的宝贝，这才可以在正道修士的城池里贩卖这些东西用以来修炼。
但他对这种东西没有兴趣，这些东西他想要多少都有，他需要的是那种对方偷着卖的那种。
他手指轻点书籍，笑眯眯的道：“我不需要这个。”
“我要一些别人拿不到的东西。”
小魔修慌乱了一瞬，对方知道了？！
眼前这人看出自己的身份了？
怎么办！
自己会被就地斩杀吗？！
他忐忑不安的看了一眼苗仯，不确定对方在想什么，但看起来对方似乎并没有想要对自己动手的意思？
小魔修胆子大了一些，这莫非是同类？
可他感受到对方身上的气息的确是正道人士啊，对方身边那个也是正道人士，只不过现在情况好像有点特殊。
“我……我不知道尊者您的意思。”
他还是不敢冲动，这不管遇上的是看穿他身份的正道还是隐藏身份的魔修，对于他们这种小人物来说都是死路一条。
贸然冒出头，他只会死。
他苟了这么久，可不是为了现在就死了的！
“我知道你有的，这样，你只要拿出来了，我就放你安全离开，也不会跟别人暴露你的身份，你日后还可以继续隐藏身份在别的城镇，或者就在青平方镇卖你的小心法，如何？”
苗仯大拇指一推手中的灵剑，只听“噌”的一声，阳光跟明亮的剑身反射出耀眼的光芒，这光芒落在小魔修眼里，那就是赤/裸/裸的威胁。
小魔修一噎：“……”
小魔修脖子往后伸：“哈哈，别这样，尊者，有话好说，有事好商量。”
苗仯没有收回剑，只是继续笑着道：“我要换血功法，你有的吧？”
小魔修看看那被推出来的剑身，再看看苗仯笑眯眯的双眼，双手颤抖，他被看出来了！
他反复吞咽着口水，声线也不自觉的颤抖：“有…有……”
苗仯：“很好，我要。”
申屠召在后面表情古怪，他没见过这样对待魔修的人，像这样的魔修，一般其他人见到就会斩杀，根本不会对着魔修好声好气的说话。
（小魔修：你是不是对好声好气这个词有什么误解？！）
小魔修哆嗦着手拿出了换血之法，他只是一个修为低下的小魔修，所以对他来说，根本不可能搞到什么特别厉害的功法。
换血之法比较邪恶，所以大部分人都是没有的，还是他很久之前偶然遇上了一个渡劫失败，修为尽失的大魔头，杀了对方后，这才抢到手的。
之后因为他自己没那种定力，害怕换血失败而亡，便没敢尝试，只是留着。
这换血之法邪恶，他也不敢光明正大的摆出来卖，一直深藏在储物袋内，不敢露出一丝苗头，他也不知道苗仯从哪知道他有这东西的，但这已经足够令他浑身颤抖
。
苗仯随手翻了一下，把里面的内容记在脑海里，随后把东西丢给申屠召：“你看看，有问题没。”
申屠召接住，仔细翻看了一遍，内容没什么问题，大致的他也能明白，就是需要一些东西辅助。
浮仁也凑过去跟着看了两眼，想到东西，两人的目光同时落在了小魔修身上。
小魔修：“……”
你特么看我干什么？！
你要功法都给你了，你还想要白嫖配套的东西？！
小魔修敢怒不敢言，只能憋屈的蹲着，不敢有丝毫的懈怠，生怕眼前这人出手给自己杀了。
但想要他拱手让出那批东西，他还是有些不太情愿。
苗仯看过，自然懂，用剑柄拍拍小魔修的肩膀宛如强盗：“东西呢？”
小魔修委屈巴巴，却只能拱手把东西拿出来好保住自己一条小命。
东西拿到手，苗仯也不是那种滥杀的性格，拿出一袋灵石丢给小魔修，好声好气的解释道：“这东西在你那里也只能藏着捏着，你也不敢跟别人说，更不敢卖出去，还害怕被人家发现了，这下给我们了正好。”
“你拿着它也不安全。”
小魔修蹲着，接着一袋灵石，他下意识掂量了一下，数量不算少，对比他这一套东西的价值，虽然不算少，但也不算太多，顶多给了他一些收藏费。
小魔修有些不甘心，但也不好多说什么，毕竟他现在小命还在别人手里捏着。
纵使再不甘心，他也不敢在两人面前多表露出一些什么，只能干巴巴的表示：“尊者说的对，这东西我拿着的确无用，您拿去就好。”
苗仯不在意他是否甘心，反正这修真界杀人夺宝的都不在少数，自己只是强买强卖而已，已经算得上是个好人了。
“你走吧。”
苗仯收起剑，心情愉悦。
小魔修小心翼翼的拿着钱袋后退了几步，确认两人没有动作后，迅速转身离开，他用上了生平最快的速度，就生怕两人反悔，但好在一直到他到达安全地带，也没有见两人追来，他松了口气。
但同时心中的不甘又开始翻涌，可那两人实力高强，根本就不是他可以对付的，他咬牙切齿，最终只能彻底离开。
而确定了小魔修没有别的动作，浮仁这才回到苗仯身边，目光复杂的看着苗仯，他轻叹一口气，想要伸手触碰一下对方挺着的这张自己的脸，但又觉得别扭。
“怎么这么傻，就这么把人放走了，也不怕人家带着人回来报复。”
浮仁眼神浮浮沉沉，荡漾着不一样的情绪。
一想到苗仯这样都是为了申屠召，浮仁就觉得胸口一阵窒息，为什么不是为了自己呢？
为什么要对别人这么好？
不是为自己而来的吗？
为什么不能眼里只有自己一个人呢？
无数阴暗的想法在浮仁心底浮现，可最终他只是收回手，没办法，他永远都没办法对着苗仯狠下心来，这人永远是自己心底最柔软的底线。
“你啊，什么时候才能不把我只当成需要帮助的目标呢？”
.
确认人已经走远，苗仯看向申屠召：“这功法怎么样？”
“很低级。”
申屠召如实回答：“如果真的按照这个来，失败的可能性太大了。”
苗仯当然知道，但申屠召可是主角啊，主角不死定律嘛，任何的危险在主角面前，都是为了给主角铺路的。
他拍了拍申屠召的肩膀，鼓励道：“你要相信自己，这些困难对你来说没有任何的危险，它们只会成为你成长道路上的基石，你一定会成功的。”


第106章 
申屠召不知道这是种什么感觉, 反正挺稀奇，过去也有人无条件的信任他，那是因为他的身份, 现在他什么都没有了，却还有人信任他, 甚至他感觉苗仯的信任, 比别的人的信任还要坚定几分。
他不明白这是为什么, 只觉得很奇怪。
不过这种被人坚定的信任的感觉不赖。
“修炼这个必须得主注意再注意，可能得麻烦你帮我找一个安全的地方闭关，这时间或许不会短, 这期间不能被打扰。”
申屠召神情认真，他既然选择了这个，就一定会坚定的走下去，不会有任何迟疑。
安全的地方？
这一事件还真找不到所谓的安全的地方, 他沉思许久，最终想出了一个地方。
只是那地方本来只有他和浮仁两个人知道, 做出这个决定的话，浮仁会不会不同意？
咬牙半响，他还是按住了申屠召, 语气沉重：“我知道一个地方。”
“那地方很安全, 绝对不会有人打扰你, 但同时, 你不能对外说出关于它的任何消息。”
申屠召一听就知道这个地方不一般，随即点头：“我发誓，绝对不会泄露出去半句, 如果我说出去了，就让我不得好死！”
誓言成立, 苗仯放心了不少。
这个世界和地球不一样，地球你发誓就发誓了，那只是信仰，而这里等同于天地契约，如果你违背誓言，是会被天地抹除的。
苗仯将他带进了洞府，那是独属于他和浮仁的洞府，是天星魔尊的产物。
申屠召进来就感受到了这里和太清山脉的神秘秘境来自于同源之力，他眼神闪烁，怪不得之前秘境忽然消失，所有在秘境里的人都被清理了出来，之前他也以为是秘境自己出了问题，现在想来，应当是秘境认主。
浮仁拿到了秘境，也拿到了传承。
苗仯目光紧紧盯着申屠召，生怕他升起什么念头，到时候就不好说了。
好在申屠召除了在对待申屠家的人方面很决绝外，对于真心协助他的浮仁苗仯两人却是真心叹慰：“你们可真是藏的很深啊。”
这样天大的好处，他们瞒的死死的跟个普通人一样不说，还装穷，把自己伪装的跟受害者一般。
他苦笑，不过这也符合浮仁那低调的作风。
苗仯干巴巴的道：“只不过是顺势而为。”
好处他们是占了，但也很有危险的好吧？
他们一路上走来不容易，要不是他和浮仁已经到达了合体期修为，否则他也是不会轻易暴露出来的。
申屠召：“也是，那我就在这里修炼，外面还得辛苦你了。”
苗仯：“嗯。”
说罢他又低声嘱咐：“你好好修炼，千万要小心。”
虽说是主角，成功是肯定成功的，苗仯从来没有怀疑过这事，就是过程就不一定很好了。
主角嘛，都是有些不一样的道路的。
等苗仯再出来，浮仁就贴在他的身边，他知道苗仯把人弄哪去了，只是心里有些吃味，苗仯对申屠召太好了，哪怕是因为系统的缘故，他也不舒服。
这明明是独属于自己的人啊。
为什么他的目光总是看着自己以外的人呢？
苗仯一无所觉，只觉得摆脱了一个麻烦很是开心，既然没了申屠召这个人形定位器，那他接下来就可以独自去卧山剑宗去找伏濡师尊了。
浮仁一直不醒，他这心里总是难受，说不定伏濡师尊会知道这是怎么一回事，然后给出解决的办法。
.
他一个人用了换颜丹，在申屠家弟子的眼皮子底下溜之大吉，完全没有被发现，尽管在路过对方的时候，那些弟子心里有一些奇怪的感觉，觉得苗仯的气质好像有些不一样，但也并没有特别注意。
在修真界到处都是奇怪的人，所以苗仯的气质虽然总有些违和，但也算不太突出。
等离开了青平方镇，苗仯就直奔卧山剑宗，没有一点停留。
而申屠家对于申屠召的定位还只在青平方镇周围，领头人目光沉思，她视线看向远方，总觉得申屠召已经不在这里了。
“或许，我们应该让守在卧山剑宗外的弟子看看，是否最近有可疑人员进出剑宗。”
别人或许不知道，但她却是清楚的，家族祠堂出事了，申屠祖宗离开了祠堂去追人去了，如今族内大乱，据说这一切都是因为申屠召和申屠煌。
“是。”
手下下去后，她摸摸下巴，看来申屠家是不会安生了。
那些年轻一辈们，总是要搅得一切变得腥风血雨的。
“避不开的，还是避不开，该来的，还是要来。”
她虽不清楚所有的真相，但家族背地里干的时候，到了她这个职位，那也是清楚一二的，就那一二已经足够阴暗，更别提藏在最深处的东西了。
动了别人的利益，就得做好被别人瓜分的准备，申屠家逍遥了数千年，也是时候偿还了。
她忽然轻叹一声：“小家伙啊，可要藏好了啊，不然，申屠家就真的什么也没有了。”
.
申屠煌从申屠家仓皇出逃，尽管他用的传送轴是渡劫期修士制作的，能够在渡劫修士眼皮子底下逃生，但由于双方等级之间的压制，他却也逃不了多远。
离开申屠家数千里，他毫不犹豫再次捏碎一个传送轴，一次又一次，他把身上的传送轴几乎全部捏碎了，长时间的传送和时空穿梭也让他的灵力干涸。
可他根本不敢松懈，只能在刚落地就传送，争取给自己留下一条活命的机会。
他不能死。
只要他死，他身上那属于申屠召的血液就会被拿走，申屠召是掀翻申屠家的希望，也是让他见到母亲的希望，所以他们都不能死。
他也不能不逃，只要多停留一刻，他就会被身后紧追不舍的灵力给拍死。
他不敢停。
“咳咳咳……”
终于到了卧山剑宗附近，他身上的传送轴已经用完，觉得自己逃的已经够远，对方应该不会如此丧心病狂的准备来卧山剑宗杀他，申屠煌刚松了一口气，身后就传来了熟悉的声音：“不继续逃了？”
“这儿离卧山剑宗还有一段距离呢，在这儿死去，卧山剑宗的那些老东西们，可不一定能察觉到。”
申屠阮闰悠闲的抱着长剑靠在树上观望着他，那一副休闲的表情看起来就好像他是出来玩的，而不是出来追杀人的。
申屠煌早就知道自己不是对方的对手，也不可能逃过对方的追捕，他左逃右逃不过就是为了混淆视听，也为了拖延时间。
如今对方追到，而时间也已经过去，申屠召应该已经安全了。
申屠煌的脸上浮现一缕笑意：“叔祖，我从来没想过要逃，我也知道，就凭我这实力，是不可能逃出你的手掌心的。”
申屠阮闰不以为意，他的手指轻抚过剑鞘：“就算你如此说，你也还是要死的。”
说罢他轻叹一声：“本来你不用死，申屠召也不用死，可你们却非要为了不相干的人和事而舍弃性命，真是可笑。”
“不是不相干的人。”
申屠煌自嘲的勾勾嘴角：“叔祖大概不会明白的，对于您来说，我们这些人不过就是可怜的虫子，我们坚持的那些东西都很可笑，随手就可以被你泯灭。”
“可是我也不甘啊，我日日夜夜的梦境里都是母亲的哭泣，是族人鲜血和生命的哀嚎，是无数族人们的悲鸣，他们不停的质问我，问我为什么知道了真相，却始终一言不发？”
“他们问我为什么要保持沉默，为什么要成为刽子手的一部分，问我为什么要吸着他们的血肉成就自己？”
申屠煌的嗓音越来越沙哑，但这都没有打动申屠阮闰，因为他也是踩踏轩华氏族人的那一部分人，他甚至吸收的更多，不然他哪来的天资能够在那么短的时间内将自己提升到这种地步呢？
他的天资并不算特别好，但他反而比那些天资好的，修炼的更快。
只因为他更舍得，更没有心，更加放肆。
申屠煌不会明白的，他永远也不会明白，自己为了力量放弃了什么。
申屠阮闰垂眸握紧了怀里的剑身。
申屠煌也没想着用几句话就打动对方，他只是想要发泄罢了。
可是对方握紧剑身的小动作，反而让申屠煌眼眸一转，对方或许并非绝对的无动于衷，或许，他需要更多的刺激？
他想了想，继续道：“吸收别人的东西是需要付出代价的，叔祖，你应该明白这个道理。”
“你一直停留在这个修为，不敢试图超越，试图飞升，不就是因为你心虚，你害怕吗？”
“你生怕天道发现你一身的所有都是窃取的别人的，你害怕你小偷的身份暴露于日光下，生怕你所坚持的一切都被别人拆穿，你害怕你现在的地位不再。”
申屠阮闰眼底终于出现浮动：“闭嘴！”
他握着剑身的手指用力到发白，他的确在害怕，他在害怕申屠煌所说的一切。
他也怕死。
正因为害怕，所以他不敢尝试飞升的雷劫，因为他一定会死在雷劫之下。
天道不会允许他们这种人飞升的。
他清楚的知道，自己只能在这凡世磋磨直至死亡。


第107章 
正因为清楚, 所以他才不敢去面对。
他不想面对那种情况，更加不敢面对雷劫，他怕死。
申屠煌的话一字一句都戳在他的心口之上, 让他痛苦让他不耐，让他惶恐。
所以他才避之不及的让申屠煌闭嘴, 他不想听, 他不想听这种话, 他只想把一切都藏起来，蒙蔽自己的双眼不去看，捂住自己的耳朵不去听。
只要不看不听, 他就不会受到影响。
申屠阮闰长剑出鞘，目光冰冷的看着申屠煌：“祸乱人心，你该死！”
申屠煌笑了，祸乱人心？
“我混乱什么人心了, 如果不是被我说中了，你的心怎么会乱？”
他一步一步靠近申屠阮闰, 神情疯狂：“难道你想一辈子就这样？一辈子不敢飞升，一辈子只能畏畏缩缩的藏在申屠家祠堂，不敢正面面对众人, 只能当个过街老鼠, 藏在阴沟里, 可怜巴巴的接受着别人吃剩的一切, 然后用尽你的力量去协助他们犯下更多的错？”
这时候他也不害怕自己会被杀了，反正都到这了，他跑不掉, 不如想办法弄疯对方，让对方产生心魔。
不就是死吗？
有人陪他, 他何乐而不为呢？
申屠阮闰眼底的黑雾越来越重，几乎蒙蔽了他的半颗眼球。
申屠煌看出来了，那是心魔。
是申屠阮闰的心魔！
好机会！
申屠煌眼底浮现一缕惊喜，这是自己的机会。
就在他准备跑路时，一道好奇的视线落在了申屠煌的身上，申屠煌：“？”
是谁？
苗仯也没想到会这么尴尬，他前脚刚到，后脚这两人就到了，而且还发生了这么尴尬的对话，他听的一清二楚。
若不是有伏濡师尊给的令牌护住了他的气息，不然他早就被二人发现，并且给杀了。
对着申屠煌，苗仯尴尬一笑，手指不自觉的扣了扣面前的草叶：“那个……我不是故意偷听的哈……”
事情说来也是意外，但正面撞上人家准备杀人灭口的场景，如今杀人者好像陷入了奇怪的状态，这个要被杀的竟然还能活波乱跳，说起来这人还真的有几分口才。
申屠煌：“……”
忽然他脸色骤的一变：“糟糕！”
申屠阮闰的气息忽然一变，本来陷入心魔的他猛然清醒，对着申屠煌咧嘴冷笑：“还真是小看你了，竟然差点着了你的道。”
申屠煌忍不住叹息，本来可以逃了，没想到这误打误撞出来的小家伙竟然让申屠阮闰从心魔作祟中清醒了过来，刚才的一切努力都白费了，他今天的小命得交代在这里了。
他深吸一口气，叹道：“叔祖说什么呢，明明是你执念太深，于我有何干系呢？”
“油嘴滑舌。”
申屠阮闰长剑一抖，伶俐的剑气划过苗仯和申屠煌的脸颊，将他们割伤：“既然都出现了，还知道了我的秘密，那就只能让你们一起死了。”
苗仯：“？？”
“大叔，你等等，我是无辜的啊！”
他无辜中枪啊喂！
你要杀就去杀主犯，他连个共谋都算不上啊！
浮仁看着苗仯脸上的伤痕，脸色瞬间沉了下去，真碍眼啊。
虽然如今用的这脸并不是他们的，但身躯还是浮仁的，这伤口落在他身上，就跟落在了苗仯身上一样，让他难以忍受。
真想把他们统统都杀了啊。
他摩擦了一下手指，垂下去的眼帘挡住了里面森然的杀气。
“你听到了，就不无辜了。”
申屠阮闰提剑刺向二人，修为上强大的差距让苗仯和申屠煌完全用不出灵力，只能眼睁睁的看着那剑离他们越来越近，越来越近……
浮仁下意识挺身想替苗仯挡下那一剑，但剑气却穿透了他透明的身躯……
他眼眶欲裂，苗仯……
他如今没有身躯，根本就没法替对方挡剑，更何况还是这么重的一剑，足以叫人炸成粉碎。
浮仁不敢去想，这一刻他都忘了，苗仯用的是他的身躯，苗仯要是炸没了，他又该如何。
“噌！”
“轰——！”
在浮仁没反应过来中，苗仯身上的伪装已然褪去，他猩红的眼眸微微眯起，周身的剑气被定格在了原地，他看都没有看一眼申屠阮闰和申屠煌，反而就好像看到了浮仁一般，似是不解的歪歪头。
浮仁没感觉到神魂不对，他与身体的链接还在，苗仯没事？
可是……这怎么可能呢？
那一下，别说是苗仯了，就算是他和申屠召合在一起也是挡不住的。
他不敢置信的回头看去，只见苗仯还是那个姿势站着，目光带着疑惑和邪恶，他的嗓音就好像许久没有说过话，如今第一次开口一般的嘶哑低沉：“浮……仁？”
对方似乎不太敢相信，也仿佛在迷茫他为什么会存在在这，甚至还挡在他身前一般。
浮仁看着这样的苗仯心跳漏了一拍，特别是那双猩红，却透露着一股天真的眼眸时，心脏处传来的悸动，让他更加无所适从。
他嗓音喑哑：“苗…仯……”
“你竟然有一天，会挡在我的面前，真是稀奇。”
苗仯背着手，宛如看奇物一般的围着浮仁转了两圈：“可真是稀奇啊，你明明恨我恨的巴不得我早日死去，彻底断绝一切生机，但你如今却是在……”
他的喉咙动了动，随后吐出几个字：“保护我？”
不等浮仁开口质问，申屠阮闰就优先开来口，他怒气冲冲的提着剑质问道：“你是谁？”
苗仯眨巴了一下眼睛，眼底溢满了邪恶和天真：“我？”
“你来杀我，竟然不知道我是谁吗？”
他无趣的伸出手指轻敲了一下因为被定住而变得有形的剑气，忍不住轻笑出声：“区区靠着吸收别人的血肉和天赋催升上来的渡劫，竟然敢对本尊如此说话，勇气可嘉。”
申屠煌屏住呼吸，不敢呼吸过重，他有种预感，现在这种情况，他要是开口，说不定第一个死的就是他。
现在的苗仯情况不对。
他认出了苗仯，但如今的苗仯却认不出他。
不过这也算一种好事，至少他不会被对方莫名迁怒。
申屠阮闰想要解释，但却被一语道破他的一切，这让他惶恐。
明明他伪装的如此好，这人是怎么看破的？
明明之前还是个废物，现在却好像换了一个人一般，难道还有人能在他眼皮子底下夺舍不成？
他思索再三不敢轻举妄动，试图让苗仯明白自己不是来杀他的，自己是来找他身边那人的。
“苗仯……”
不等他开口，浮仁就打断了他，把苗仯的心神都吸引了过去。
浮仁想抬手抓住苗仯的肩膀，却一下就穿了过去，只不过这一幕除了苗仯，没有人能看见。
就连烂裤衩，也在红眼苗仯出现第一时间隐匿了起来，没有再冒出一个头，就好像受到了刺激，不敢再吭声。
浮仁嗓音颤抖，有些不敢认：“苗仯，是你吗？”
这怎么会是他的苗仯呢？
他的天使苗仯，怎么会变成这样呢？
“不敢认吗？”
苗仯只觉得好笑，怎么，用着他的身躯，他就认不出自己了？
忽然，他想到一件事。
自己，怎么会上浮仁的身？
浮仁竟然会愿意把身躯让给自己？
哦，也不是自己，而是另一个自己。
他忽然想笑，想当年他陪着浮仁一起从底层一点一点的崛起，一点一点的爬上最顶层，却在最后关头被对方抛弃，被嫌弃自己的存在是影响他大道的关键。
但这一个世界的浮仁却愿意把身躯让给一个弱小的灵根，一个由心魔演变而来的，弱小的灵根。
甚至还给对方找了相辅相成的心法，一点一点的伺候着。
可笑，真是可笑啊。
“他跟我像吗？”
苗仯无视其他人的视线，在浮仁面前转了一下：“不像吧，我可不是你那弱小的可怜的灵根。”
“浮仁，你是真的想不起来我是谁了吗？”
你怎么能把我忘了呢？
我也陪伴了你数千年啊。
浮仁不懂，为什么这人的气息跟苗仯一模一样，但感觉来看，却跟苗仯完全不一样。
为什么？
他是谁？
“你是谁，你把苗仯藏哪去了？”
浮仁语气焦灼，这种被替代的感觉非常不好，他不要这个苗仯，他要只属于他的苗仯，他要那个，一心一眼都会他的苗仯！
意识冲动间，苗仯只觉得自己跟这具身躯的契合度正在降低，身为身体主人的气息正在加重，对方想把自己挤出去。
苗仯眯起眼眸：“你可以尽管的把我挤出去，我出去的那一刻，就是你们三个的死期。”
浮仁的动作一顿，是了，前面还有一个申屠阮闰，如今能压住对方的，也就只有这一个苗仯，如果他回去了，这人离开，就没人能让他们活下来。
他挣扎的意识弱了一些，苗仯嗤笑：“你还是没变，不管如何，都是你自己的利益优先。”
“你在自言自语些什么！”
申屠阮闰怒气大发，这人在自言自语些什么，竟然如此不把他放在眼里！
“你好吵啊。”
苗仯眼眸冰冷，眼波流转间强大的神识将申屠阮闰压得差点就跪了下去，申屠阮闰喘着粗气神情惊恐。
这人，这人怎么可能也是……
不可能，明明刚才还只是合体期。
而且，同样是渡劫修士，为什么自己在对方面前却像是待宰的小鸡，没有任何的抵抗能力。
这不对劲，就算自己吞噬了别人的力量和生命提升的实力，那也不应该如此脆弱才对。
这里面肯定有什么地方不对劲！
这一定是幻觉！！
对，是幻觉！


第108章 
“这是幻觉, 你不可能这么强大！”
申屠阮闰不肯信，仓皇的提着剑冲向苗仯，使出全部的灵力袭向苗仯, 想要一举两人斩杀。
可是在苗仯看来，申屠阮闰的动作慢不说, 就连灵力都凝聚不够结实, 这样的人, 怎么配到渡劫期修为的？
只能够骗骗他自己罢了。
苗仯抽出浮仁的剑，不算品阶特别高的灵剑轻而易举的就挡下了申屠阮闰的所有攻击。
申屠煌瞪大了眼睛，他也有些茫然, 不知道发生了什么，只知道好像有哪不对劲，怎么看起来苗仯完全不像是过去的苗仯？
而且对方刚才在跟谁说话？
他看不到的地方，还有个什么人？
苗仯遗憾的看着申屠阮闰：“你太弱了。”
“申屠家能在你们这种人手里存活这么多年, 不得不说，如今的修真界可真是下降了太多。”
在申屠阮闰缩紧的瞳孔里, 苗仯一字一句的道：“就请你，去死吧。”
随着灵剑的落下，申屠阮闰的整个身躯就好像进入了压缩空间, 在申屠煌的眼前轰的炸开成了一朵血色的云朵。
鲜血在靠近苗仯的时候就被灵力挡了下来, 而懵懵的被溅了一身血的申屠煌还来不及擦去脸上的血水, 就见一道透明的神魂挣扎着被苗仯捏碎。
这一幕又让他心头一震, 连神魂都被捏碎了吗？
捏碎了申屠阮闰的神魂，苗仯这才回头看向申屠煌，上下打量了一遍后, 他笑了：“申屠家的人可真多。”
申屠煌从他的话语里听出了杀意，连忙道：“我与申屠家亦有仇！”
看苗仯不为所动, 他又快速道：“是不共戴天的弑母之恨！”
“我的母亲并非死于轩华氏族地，而是某次出来偷看我时，被他们抓住，随后在申屠家的地下隐秘地牢里折磨致死，我恨他们！”
苗仯来了一点兴趣：“哦？”
他无视掉浮仁想要跟自己说话的焦急神情，缓慢的飞到申屠煌身边，猩红的双眸居高临下的看着对方，在申屠煌来不及躲避的视线中，以自己强大的神魂之力入侵对方的识海。
申屠煌连挣扎都来不及，记忆就被苗仯翻了一个底朝天。
修士入侵对方识海，可以与对方神交，也可以选择毁灭对方的识海，或者打下烙印成为奴仆。
苗仯没有那么多兴趣去探查对方说的话是不是真的，直接翻找对方的记忆比缓慢的去查要简单太多。
在绝对的压制面前，对方根本来不及构建虚假的记忆去欺骗他，只能任由他挑出重点记忆，被狠狠观摩。
这一观摩，反而让苗仯的兴趣更深厚了。
“有意思，太有意思了，申屠家不愧是申屠家，做的这些事情就是让人想不到。”
在申屠煌的记忆里，他看到了申屠煌在某一次意外进入地牢提取犯人时感到到了来自血缘的触动，那是一种很奇怪的触动，就好像你不用看到对方，就可以通过对方的名字，对方经过的地方，留下的灵力波动，感受到对方情况。
轩华氏的秘法，可以用鲜血残留自己的灵力，借此达到通讯的作用。
也是那一次，没有被彻底擦干净的鲜血，让他知道了事情的真相。
他知道了母亲的事情，知道了申屠家的恶意，但是母亲说他实力太弱小，帮不了她，也帮不了轩华氏，只能让他跑，远离申屠家，也远离这一切。
只要他不选择帮助申屠家作恶，就已经是对轩华氏最大的帮助。
申屠煌能忍这么久，都是因为他谨记着母亲的话语，悄咪咪暗中调查真相，试图营救母亲，最终却没让母亲等到机会。
这是他人生中最痛恨的事情，他没能第一时间救出母亲，甚至还在怀疑对方，最后却连一面也没见到。
之后他离开了申屠家，进入了卧山剑宗。
他这些年一直没有回来，直到申屠召进入卧山剑宗，甚至还进入了轩华氏族地，他这才动了想法，想要去母亲的族地看一眼母亲曾经的生活。
只可惜他还没行动，申屠召就暴露了，得到浮仁的联系后，他这才开始行动。
他保护申屠召，仅仅是为了想要为母亲报仇，将申屠家所做的一切都公之于众，让他们获得应有的报应。
不得不说，很天真。
就凭一个白眼狼申屠召，又怎么可能完成这个任务？
如果他没来，申屠煌就会死，而申屠召……
想起被收在洞府修炼换血之法的人，苗仯忽然有了一个想法。
他收回神识，申屠煌面上还是一片空白，一副没回过神的模样，苗仯也不在意，反而推了推对方的肩膀：“喂，想不想彻底摆脱申屠家？”
申屠煌踉跄着退后了几步，回过神来，他对待强势扫荡他记忆的苗仯没有好感，但对方说的话却印在他脑海里。
“你有办法？”
他开口便沙哑，可语气里尚有期待。
“当然。”
苗仯复印了一份脑海里的换血之法进入玉简里，随后拿着它上下抛了抛：“只要换掉你身上的鲜血，那么就算是拿着你的命灯，也不会对你有影响。”
“而且你的命灯已经偷出来了，申屠家除了靠血缘查询外，根本找不到你，只要你换掉申屠家的血，便再也没有后顾之忧。”
“就像……”
他嘴角的笑容越来越大：“申屠召一样。”
.
申屠召完全不知道自己被卖了，只是努力的修习换血之法，这个换血之法等级太低，这也证明了他需要的时间也更长，同时成功的几率也更低。
可他最缺的就是时间。
也不知道苗仯逃到了哪里，有没有回卧山剑宗。
脑海里闪过苗仯的那张雌雄莫辨的脸庞，还有那弱柳扶风的身姿，他的心竟然意外的有些痒，就连心跳的速度都变快了。
这莫非就是……心动？
他难道已经欢喜上了苗仯？
这个想法一经出现就怎么也按不下去，牢牢的占据着申屠召的脑海里。
同时他脑海里又不可避免的出现浮仁的脸，还有关于浮仁和苗仯之间的相处，浮仁对待苗仯的感情也在那些参杂了不一样的动作里被一一扒了出来。
越是回忆的详细，申屠召越觉得浮仁的表情和做法不一般，对方好像抱着跟自己相同的心情？
可是……
那可是灵根啊！
申屠召又纠结了起来，喜欢对方的灵根，那岂不就是喜欢对方？
灵根也是对方的一部分啊。
申屠召猛然从修炼中睁开双眼，他的心思浮动，暂时不适合修炼了，免得走火入魔，他这才停下，顺便思考一下脑海里关于浮仁和苗仯的想法。
他如今对浮仁的灵根心动了，这是不是证明，他同样在对浮仁心动？
想到浮仁的那张脸，的确有资本，但不如苗仯精致细腻，也没有苗仯那么雌雄莫辨，浮仁的脸是很英俊，能够一眼就分辨出是男人的脸。
而苗仯就有些分不出，若是他不开口，也会被错认为是女子。
对着浮仁的脸，他怎么也升不起什么暧昧的情绪。
申屠召捂着脸，完了，他只对兄弟的灵根感兴趣怎么办？
他要怎么对浮仁说，兄弟，我看上了你的灵根，你能把灵根让给我做媳妇吗？
还有浮仁对苗仯的喜欢，看起来也丝毫不比他少，对方肯定是不愿意的，他也欠着人家的情，这么一想，自己现在这样真的对不起人家。
至于刚才想的那话，看起来好像有点变态啊。
在他思来想去，该怎么对浮仁开口时，申屠煌被送进来了。
申屠召看着进来的叔父，大脑一片空白：“？”
“叔…父……？”
申屠煌通过苗仯的嘴，自然知道申屠召也在这儿，但他也没什么正大，如今他们都需要借助浮仁和苗仯的手才能存活，还有什么可言呢？
想到这，他对着申屠召点点头，找了一个角落坐下开始修炼换血之法他修为比申屠召高，修炼的速度也比申屠召快，他也不介意申屠召看到自己修炼换血之法，反正两人都做的同样的事。
申屠召看到申屠煌也在修炼换血之法，立马明白这是苗仯给的，神情顿时复杂了起来，苗仯不止救了自己，还救了他叔父，甚至叔父还可能替自己拿出了命灯。
他轻叹一口气，他是真的不知道该怎么感谢苗仯了。
而苗仯送走了无关人员，这才看向浮仁，对方透明的身躯只有他能够看到，他到是很好奇，这一世的浮仁对自己到底抱着什么心思，竟然敢把身体给自己用，真不怕自己用了就不还了。
浮仁从对方眼底看出了一些不正常，对方肯定在想一些有的没的，他神情冷下去，绷着下颚问道：“你在看什么？我的苗仯呢？”
“你的苗仯？”
苗仯就好像听到了十分好笑的事情一样笑的不断后仰：“你的苗仯？”
“你凭什么认为，他是你的？”
浮仁不耐烦：“他是我的灵根，我是他的攻略者，他不是我的，难道能是你的？”
哪怕知道这人是另一个苗仯，他也不喜欢。
他只想要回那个只属于他的苗仯。
除了对方，他谁也不想要。


第109章 
苗仯歪歪脑袋, 眼睛跟浮仁对视，嘴角的笑意意味深长：“当然……是我的了，不然我怎么可能代替他出现在你的身体里呢？”
“他是我的, 因为他就是我。”
对方的眼底好像有数不尽的尸山血海，还有化不开的怨恨和痛苦, 那不是他的苗仯该拥有的眼神, 他的苗仯眼眸里永远都是光明和温暖。
他的苗仯永远也不会对他露出这种眼神和表情, 他的苗仯是天上不慎掉落凡尘，正好砸中他这个阴沟里的小臭虫，并且决定拯救他的仙人。
对方永远也不会是阴暗集合体的化身。
浮仁抿紧了嘴角：“不, 你只是个意外。”
苗仯是自己的，才不会是别人的。
苗仯看他还一直执迷不悟，摇摇头，感受不远处直奔而来的气息, 他低声道：“还不到时候，接下来你睁大眼睛好好看看, 苗仯到底是谁的。”
说罢他闭上了眼睛，再睁开时，眼眸已经恢复了漆黑。
苗仯捂着脑袋皱了皱眉, 刚才他好像差点被杀了, 然后呢？
发生了什么？
他怎么记不清了？
苗仯也看不到浮仁了, 浮仁敏锐的察觉到了这一点, 而刚才那个苗仯，也好像消失了一般，一点痕迹也没有。
他看向周围, 除了一地的鲜血，其余什么也没有。
申屠煌呢？
他记得失去记忆之前看到对方了的。
不等苗仯想起来, 伏濡就出现在了他眼前，这一次伏濡没有坐在轮椅上，一袭深蓝色的纱衣迎风飘扬，目光扫过他的时候，竟然让苗仯都有些双腿发软。
“只有你？”
伏濡落地，视线扫过那滩鲜血，眉头微皱，带着一点嫌弃。
“竟然有人胆敢在我卧山剑宗的附近追杀我宗弟子，真是胆大包天。”
伏濡毫不掩饰的护短让苗仯心里有几分柔软，这种师尊，才是他想象中的师尊嘛。
苗仯对着他行了一礼：“师尊。”
尽管他知道伏濡的双腿没坏，只是懒而已，但依然让他十分感动，师尊连惯常用的轮椅都没有坐就来了，可见是真的十分急切了。
伏濡扶起他，关切的询问：“可有受伤？”
“之前受到你传来的消息，我赶紧去找了申屠煌，申屠家所在之处十分隐蔽，且一般修士也无法硬闯，我也只能找对申屠家没有那么强信念的人相助，幸好你没事。”
他解释了一下自己为什么来晚了，也解释了一下为什么没有去申屠家找人。
伏濡带着浮仁回剑宗，路上继续解释道：“本来我已经去了申屠家附近的区域，可是那边已经乱套，似乎是本家出了什么叉子，本想浑水摸鱼，谁成想那边竟然更加严戒，我还看到了不少的大乘期妖兽。”
“回来的路上恰巧感知到了陌生的渡劫期修士的气息在宗门附近，便过来一寻，没想到就看到了你。
你回来了怎么不说一声，我还以为你还在轩华氏族地。”
大概是最近几年被苍清给吵烦了，他的话也变得多了，不再像以前一样懒洋洋的觉得多说几句话都费劲。
苗仯也不敢说自己不是浮仁，只能勉强笑笑：“刚出来，在族地的时候太上长老算到了申屠召会出事，便让我们出来相救，结果一出来只来得及跟师尊说一声，便进入了逃命。”
“申屠家的人契约了很多的妖兽，渡劫期的妖兽都有，还圈养了大批的大乘期及以下的妖兽，虽不知道他们想做什么，但明显的心思不纯。”
苗仯就像什么也不懂的跟伏濡说出，但是轩华氏族地的情况那是一个字也没有说，好在伏濡也没有问，他大概也能猜到一些什么。
“申屠煌呢？你见到他了吗？”
苗仯：“见到了，他在被追杀。”
伏濡声音一顿：“刚才那两个渡劫期修士，你也见到了？”
苗仯疑惑：“两个？”
他只见到了一个啊，后来还不知道怎么就昏过去了，申屠煌也不知道去哪了。
“嗯，其中一个气息虚浮，一看就是申屠家的人，另一个气息深厚，带着让人看不透的感觉，从气息上来看，对方似乎比我还要强上好几分。”
伏濡眉头皱紧：“不知道对方去了哪里，这段时间你别离开宗门内，我怕对方已经潜伏了起来，怕有什么特别的想法。”
苗仯：“对方救了我，应当没有太多恶意吧？”
“不要对修真界的修士报有太大的善意，他们远不是你所想的那样简单。”
伏濡轻叹：“就算是小小的宗门上下都不一定能齐心，你还指望外面那些为了利益不顾一切的修士们吗？”
“刚才那气息我观着像是邪修，你可要小心，莫要被欺骗了去。”
苗仯：“弟子明白。”
.
两人进入宗门后直接回了第五峰，关于其它峰的召唤，伏濡一概打了回去，说两人此次归来太累，没心思去打招呼，一切等到他们休息好了再说。
其他峰主也明白这只是推脱，但更加懂伏濡知道了什么不想多说，于是便不了了之了。
底下人有再多的想法，只要上面人不同意，那也就无法实施，只能咬牙忍下。
等苗仯睡下后，伏濡悄咪咪的去了主峰，其他几位峰主也已经在等待了。
“来了。”
孟思景轻笑着拍拍身边的空位：“坐。”
这是他们几师兄弟的默契，每次伏濡一旦表现的反常，那肯定是有话想要偷摸着说，他们几位师兄如此宠爱小师弟，自然是顺着他的。
毕竟有些秘密，真的不适合拿到大庭广众之下说明。
伏濡催动着轮椅坐在了孟思景身边，其他人收起了脸上的嘻皮笑脸，表情严肃了下来。
公伯栾：“小师弟突然找我们所为何事？可是在其他方面受到了胁迫？”
澜悸：“可是出事了？”
芩夫心面无表情，话语直白：“是不是关于浮仁？”
“不，不是关于浮仁。”
伏濡嗓音温润：“是关于今日我遇上的两个渡劫期修士。”
“渡劫期来剑宗附近了？什么时候？”
澜悸猛然睁大那双桃花眼，这可不是小事，他们竟然一点也没有发现。
伏濡轻叹：“我到的晚，去的时候，一个已经死了，另一个的气息消散的无影无踪。”
“不过从气息上来看，像是魔修。”
魔修？
大家这下更加迷茫了，魔修来他卧山剑宗干什么？
而且还是渡劫期的魔修。
澜悸握着扇子在手心拍了拍，意味深长的道：“渡劫期的魔修大多都在修真界留有姓名，既然小师弟这么说，那这个渡劫期的魔修，是否不是修真界的名人？”
伏濡点头：“是。”
“他的气息很是诡异。”
“准确来说，我似乎见过，又似乎没有，是一种介于熟悉又陌生的气息。”
伏濡没有明说，但也足够引起众人的思考，能够让伏濡这么说的，肯定是熟人。
只是这熟人，也不像那么熟。
公伯栾向来不爱思考，直接问道：“你觉得会是谁？”
“浮仁。”
伏濡换了一个更准确的词：“不，苗仯。”
孟思景若有所思：“那个灵根？”
伏濡：“嗯。”
“他俩的气息很是接近，但又有不同，苗仯修炼的功法我虽没见过，却也能肯定那是正道之气，灵力没有任何的邪恶之气，但那位渡劫期修士却只有邪恶之气，给人的感官并不太好，甚至看起来还有几分影子的意味。”
公伯栾提议：“那就杀了，只要受到刺激，相信再怎么好的伪装都会消失。”
伏濡：“……”
“那股力量比我还要强上几分。”
他轻叹一声，不该把希望放在他们身上。
如果他能打得过，就不会什么都不问了，正因为他知道对于浮仁来说，苗仯比他自己的命都重要，他才没有询问。
不然这群人为什么会现在在这讨论？
公伯栾：“……”
他摸摸后脑勺：“我们加一起？”
澜悸慵懒的坐在椅子上，像看傻子一样看他：“我就说你应该长点脑子，实力都点在那无用的肌肉上了，如今动不动就犯傻。”
要是他们推上去可以撼动对方，伏濡还至于把他们叫来商量吗？
他们不光不能对两人出手，还得好好的跟对方谈谈，免得波及无辜。
孟思景沉思许久，道：“那个苗仯，你能看出来其它的吗？”
“确定和他的气息很像？”
伏濡：“嗯。”
“既如此，那便就这么等着吧。”
孟思景一开口，其他人都安静了下来。
公伯栾不悦：“这种危险的人物就这么放任不管的话，会带来不好的影响，谁也不知道什么时候就会有人惹怒他，到时候他要是发疯，最后受伤的还是剑宗。”
孟思景：“那你有更好的方法吗？”
公伯栾撇开脑袋，他没有。
“就这样，伏濡，你继续看着他，尽量查清楚这是怎么回事，我们亲眼看着浮仁一步步升上来的修为，这不是作假。”
孟思景：“而苗仯是他的灵根，这一点从他们的相同气息可以看出。
如今苗仯忽然变成了渡劫期，浮仁身上肯定会有异常，你多加注意，但也要小心。”
伏濡：“好。”
事情也只能这样了，最后众人的商议就这么结束。


第110章 
几个峰主的商讨并没有让苗仯有任何不适, 他回来后就开始闭关巩固修为，之前太上长老传送给浮仁的修为和弥补苗仯缺失的天资都没有完全消化。
既然浮仁醒不过来，苗仯就只能自己消化掉, 不然停留太久，对他和浮仁都没有好处。
等他稳固了修为出来, 已经是四年后。
这期间伏濡一直在五峰守着, 一直没有再感受到那一天的灵力出现, 但他也不急，饭不是一口吃的这人也不是一天长大的，小尾巴也不是一下就可以摸准的。
他有的是耐心。
苗仯醒过来的时候发现了不对劲, 他竟然不在体内。
苗仯看着对面的浮仁，伸出手戳了他脸颊一下，这是咋回事？
自己怎么出来了呢？
“喂，你的身体不给我住了？”
在他的嘟囔声中, 浮仁缓缓睁开了眼睛，目光直勾勾的盯着苗仯, 嗓音低沉：“苗仯。”
他已经认出来两个人的区别，他的苗仯是黑色的眼珠，眼底永远清澈, 而那个邪恶的苗仯, 是红色的眼珠, 眼底永远是化不开的痛苦。
虽然他不懂对方代表了什么, 反正他不喜欢。
苗仯微微直起身子朝他压过去：“咋了，不认识我了？”
浮仁第一次没有躲开，也没有对苗仯的视线避开, 反而轻笑了一下，伸手扶住了苗仯的腰, 这时苗仯才察觉不对劲，这是触碰到自己了？
不对，以前浮仁也可以触碰自己，但那都是有时限的，过了时间就不能了。
假的就是假的，哪怕他能吃能喝能睡，可那种脚踏不到实地的感觉一直都存在，只是这一次，那种感觉消失了。
“我……”
苗仯又惊恐又兴奋，一时间有些不知所措。
“我本来修炼到化神期时就想给你炼制一具化身，别人的身躯我不放心，用别的东西炼制的我也觉得不安全，所以就用我的两根肋骨加三滴心头血在这些年里制作了这具身躯。”
浮仁说的随意，仿佛他用的只是一把土，一捧水，随意的给苗仯捏了一个身躯一般。
苗仯：“？？”
不是，兄弟，你拿肋骨和心头血给我制造躯体？
我这要是不小心死了，你半条命就没了啊！
苗仯神情复杂，他有些弄不清浮仁了，这人怎么突然就开始走一些他看不懂的路了呢？
浮仁毫不在意那些，只是笑着对苗仯道：“这下你就有身躯了，也就不用委屈跟在我身边，做一个别人看不见的灵根了。”
苗仯欲言又止，他化出一面水镜观看自己的脸，发现这脸竟然跟他的神魂一模一样，很明显就是专门按照他做的。
连一些小细节都被完善的一清二楚，这张脸比他自己还要像他自己。估计让他自己来捏，都不一定能够超越浮仁的手艺。
只是……
【系统，我要是接受了，未来还能回去吗？】
尽管已经猜到了一些真相，但对于回家的执着还是紧紧扎根在他脑海里，让他去忽略那些不寻常的事情。
烂裤衩：【……】
其实有时候没有脑子，也是一种幸福。
苗仯也没想得到系统的回答，他只是照例一问，毕竟原作者都来当系统了，他这个穿书的人还有什么不能发生的呢？
苗仯苦笑，只是好像他有些不敢相信了。
真相有时候的确很残忍。
看苗仯看到脸后陷入了发呆，浮仁不明白他怎么了，两个人的心忽然之间好像离的很远，让他看不清苗仯的心了。
他小心的询问：“怎么了？可是有哪里不喜欢？我可以改的。”
“没，挺喜欢的。”
苗仯打碎水镜，无人见到水镜破碎的一刹那，苗仯眼底一闪而过的那抹猩红。
这边浮仁都清醒出关了，那边申屠召还没把换血之法修炼成功，似乎对他来说，这换血之法格外艰难。
不过苗仯觉得这不应该，申屠召可是主角啊，主角怎么会遇上解决不掉的麻烦呢？
肯定有哪里出问题了。
苗仯只对浮仁丢下一具句我去看看申屠召，然后就跑了。
浮仁没有追，他知道苗仯是还没想好怎么面对自己，等他想明白了，他就不会跑了。
但是他也是真的不太想等。
他等太久了，已经控制不住想要占/有对方。
浮仁握了握手，深呼吸一口气。
之前见到的红眼苗仯让他心里有一种说不出来的感觉，他害怕苗仯会变成那样，也害怕最终对方的选择不是自己。
他睁开眼睛，眼底都是势在必得。
苗仯，你只能是我的。
.
苗仯不知道浮仁在想什么，他走进洞府，这才发现申屠煌竟然也在，不知道怎么搞的，比申屠召后开始的他都成功了，而先开始的申屠召反而还在闭关中。
申屠煌之前试图唤醒苗仯，想要出去，但都没有成功，这一次他还没来得及开口，苗仯就进来了。
他松了一口气，还以为自己出不去了呢。
“你来了。”
“嗯。”
苗仯没有注意他，目光一直落在申屠召身上，看着申屠召身上的气息一点一点的弱下去，两股不同的血脉正在互相吞噬，互相挣扎，没有一种肯退让，颇有一股不死不休的味道。
申屠煌走到苗仯身边，为他解释：“申屠召是申屠家年轻一辈中少有的天才，他属于轩华氏的血脉极度稀少，本来他可以成为万人敬仰的天才的，只可惜……”
只可惜申屠召想要洗掉的，正是最能够支撑让他骄傲的血脉。
苗仯没说话，只是静静看着。
“他不应该洗掉血脉的，想要壮大轩华氏那不足以让他生存的血脉，反而洗掉申屠家的血脉，他的成功几率不足一成。”
申屠煌轻叹，申屠召有这种毅力，他也是少见的。
“他会成功的。”
“嗯？”
“他会成功的。”
苗仯嗓音坚定，对待申屠召会成功这件事没有任何的迟疑。
尽管这事再凶险，苗仯也相信申屠召会挺过来。
因为他可是申屠召啊。
有主角光环的人，怎么可能会死呢？
苗仯拿出几瓶血脉丹，对着申屠召道：“张嘴。”
申屠召浑浑噩噩中似乎听到了苗仯的声音，对方让自己张嘴，他没有迟疑，张开了嘴。
苗仯在他嘴里弹入了两颗丹药，又将剩下的几瓶丢给了申屠煌：“每隔一段时间就喂他一颗，也不用多，看他支撑不下去就喂，不用担心丹药的问题，这里有很多。”
“还有你，你刚转换成功，体内血脉不稳定，对你的实力也有很大的影响，可以吃几颗稳定血脉。”
说罢他指了一下药架子上那一排排的丹药，那是他们离开前，轩华氏的族人给他们的。
因为知道外面还有人需要他们，加之浮仁沉睡的那几年，大家不知道能为他做什么，就不停的用药鼎炼丹。
药鼎为他们提供了稳定的出丹量，也提供了更好的丹药品质，这才能够让他们堆积这么多。
申屠煌看着那一面墙的丹药眼睛都直了，虽然闻不到药香，但从苗仯出手的阔绰程度来看，这上面的丹药怕是不简单。
“明白了。”
他接下来给申屠召喂药的任务，他知道他的情况不太方便出去行走，加之这里面的灵气也很充足，他就算在这里面修炼也没什么。
只是……
“我要是突破的话，雷劫可能……”
雷劫不会毁了这一切吧？
苗仯：“洞府外面有可以渡雷劫的专门地方，不用担心，等你渡劫之时，我会过来看着他，不让他死了的。”
申屠煌：“那就多谢。”
“不用。”
苗仯也没觉得自己做了什么。
安排好一切，苗仯呆在洞府里没有出去，他暂时还不知道要怎么面对浮仁，他能够感觉出浮仁的不对劲，对方似乎对自己拥有了不一样的感情。
可是他呢？
他现在连自己是什么都不清楚，怎么去给对方谈什么感情问题？
苗仯轻叹，事情已经在朝着不能让他理解的方向狂奔而去了。
.
这边苗仯不知所措，那边浮仁一出关就被伏濡发现了。
伏濡出现在浮仁面前，目光上下打量着他，似乎准备在他身上找出别的人一般。
浮仁：“？”
他知道苗仯占据身体的时候因为红眼苗仯的问题，遇上了伏濡，甚至还被对方怀疑过，但是自己如今清醒，伏濡应该不会从他这儿得到什么信息。
“师尊。”
伏濡点点头：“出关了。”
浮仁这次出来已经彻底消化了太上长老赠予的一切，加之他的天资和红眼苗仯的催化刺激，竟是直接从合体期即将迈入了大乘期。
只要他再推动一下，就可以完全的突破，没有一点的障碍。
伏濡自然也看出来了，这晋级的速度比他当年还快，可他也没说什么，只是静静的看着浮仁。
浮仁知道对方在想什么，但没有开口。
最终还是伏濡首先开了口：“苗仯呢？”
面对伏濡的问话，浮仁选择装傻：“苗仯还在沉睡，不知师尊找他做什么？”
他垂眸，只要他不承认，那伏濡就找不到任何的理由针对苗仯。


第111章 
伏濡知道浮仁在想什么, 但如今这事已经不仅仅是浮仁一人的事了，苗仯不可控，卧山剑宗也不能容得下邪修。
他沉默的看着浮仁, 希望他再想想，不要因小失大。
可又想到苗仯是浮仁的灵根, 伏濡就觉得头痛。
这事怎么做都不好办？
既然灵根是邪修, 那本体呢？是否也是邪修？
否则灵根都是邪修了, 主人怎么可能不是呢？
伏濡深吸口气：“你也是邪修。”
浮仁没有否认，既然伏濡已经确定苗仯是邪修了，那自己也肯定逃不掉的, 苗仯是自己的灵根，灵根又与本体息息相关，所以苗仯是什么样的，他就是什么样的。
“你隐藏身份和修为上卧山剑宗所为何事？”
浮仁知道对方不可能相信自己没有隐藏修为, 毕竟自己在上卧山剑宗之前是真的尚未筑基，只是个不入流的小角色。
只有到达了卧山剑宗后, 才一点一点崭露头角，又加之经历了那么多，这才到达如今的修为。
可这些对于伏濡等人来说都不重要, 他们只想知道他的目地。
若他说不出来, 恐怕对方会直接对自己出手。
他尚未进入大乘期, 对上渡劫期的伏濡, 完全没有胜算，还有停留在洞府内的申屠召和申屠煌，他死了, 这两人也都得死。
浮仁面无表情的开始撒谎：“不想太多，本尊隐藏修为进入卧山剑宗, 仅仅是为了借此处气息疗伤，如今伤势已经痊愈，便也不必再在此处停留。”
没想到浮仁装也不装，明明才合体巅峰修为，竟然敢伪装成渡劫，伏濡轻叹一口气，他本来还想给浮仁知道台阶下。
“那我剑宗弟子呢？”
伏濡绷紧脸颊：“本尊的二弟子申屠煌和剑宗外门长老申屠煌呢？”
“从气息上来看，他们在你离开前，可是好好的跟你呆在一处，等我过去，便只剩下你了，你是否应该给我一个交代？”
如今只有浮仁知道进入轩华氏族地的正确方式，其他人都是误打误撞，几率太低。
他想回去族地，就只能依靠浮仁，否则他也不会跟对方说太多话。
浮仁也只是做做样子，他没从伏濡身上察觉到杀气，想来对方也只是想要确认一下，并非真的想杀他：“他们在本尊手里，不过你大可放心，只要本尊安全了，他们自然也会安全。”
两人试探了一下彼此，很快又恢复了原状。
伏濡不在意的坐下，给两人倒了一杯茶：“看来真的是你。”
浮仁坐在伏濡对面，表情平静：“师尊。”
“唉，你这声师尊我还真的不敢承认。”
伏濡叹息，如今的浮仁已经快要赶上他了，他也没教过浮仁什么，一切都是靠浮仁自己得来的，他甚至连修炼资源都没曾给予过对方，这声师尊他是真的不配。
浮仁卸下刚才的伪装，对待伏濡还是和之前一样尊敬：“师尊便是师尊，师尊已经给予了我足够的自由，这对我来说就已经是最为重要的东西，我们暴露的时候，也是师尊协助了我们隐藏，又告知了我们如何隐蔽自己，这些对我们来说都很重要，是不可或缺的存在。”
“若真有问题，那也是我的问题，是我太过于无知才会导致暴露，让师尊为难了。”
伏濡看着浮仁，这是他第一个弟子，也算是最骄傲的弟子，若不是发生了这些，他们应该是最让人羡慕的师徒，只可惜……
他轻叹，终究是差了一点缘分。
伏濡：“为弟子解忧本就是师尊应该做的事情。”
“只是你既已经暴露，卧山剑宗便留不得你，就算是我，也不能堂而皇之的保下你。”
他们的师徒缘分，到此就结束了。
“我不想与你为敌，亦不想与你动手，不管怎么说都是一日为师，终身为父。”
他推给浮仁一个储物戒指：“我这些年也没有为你做什么，你却给我带来了不少的信息，也为我提供了很多的方便，这些就当是我送你的饯别礼。”
“我知道申屠召跟着你是一件好事，至少比跟着我安全，你带着他到处躲避追杀的时候，也要小心那些人，兔子急了会咬人，狗急了也会跳墙。”
浮仁听出了他的意思，估计接下来剑宗会把一切都推到他身上，让他承担后果，不管他愿意与否，这都影响不到剑宗的决定。
哪怕是伏濡，也只能尽量在暗处协助他，正面上，他也是无法帮助他提供便利的。
至于现在就给他赔礼，不过是怕到时候他误会。
他进入卧山剑宗这么多年，借着剑宗看到了不少好东西，背一点锅而已。
“弟子明白，多谢师尊提点。”
他毫不客气的收了东西。
渡劫修士给出的东西，再次也不会差到哪去，不拿白不拿，反正拿不拿都要背锅的。
拿完东西，他就趁夜离开了剑宗，所有人都喜欢他离开了，却没有人阻拦，底下的弟子不知道，上面的管事都沉默。
一直到申屠家家主亲自找上门，说他家的两个弟子消失了，并且命灯的光芒也稀薄，他们怀疑卧山剑宗虐待他们弟子，这才上门讨要说法。
孟思景和澜悸对视一眼，再看看底下那一点脸也不要的申屠家主，十分想要嗤笑，事情到底如此，他自己没有数吗？
如今过来不过就是想要甩锅罢了。
但他们也已经想好了对策，自然不会接过这口黑锅。
澜悸刷的一下打开扇子遮住了脸：“你说的可是入我宗那两位弟子？”
申屠霖挑眉：“自然，莫非剑宗内还有我族别的弟子？”
澜悸：“别的弟子自然没有，只是这两个弟子，却早已离开剑宗修炼，并未归来。”
申屠霖自然知道，他本来就是为了过来没事找事的，他想借助卧山剑宗的人手来找到申屠召二人。
之前的命灯也是假的，申屠召的命灯早就被申屠煌给弄坏了，如今他找不到别的办法寻找申屠召，而去追踪申屠煌的申屠阮闰命灯破碎，没法寻找。
只不过通过他残留的灵力波动，能够感知到对方是在卧山剑宗附近死去的，他觉得两人很可能是回到了剑宗，便只能过来剑宗试一下运气。
能找到自然好，要是找不到，也可以指责剑宗一声。
在过来的路上他特意探寻了一下申屠煌的灵力波动，也是在相同的地方消失的，他觉得对方可能也并未回到剑宗，不然也不会大张旗鼓的过来。
只要申屠家的秘密不被泄密，其它的他也不在乎。
在申屠霖又想再说些什么的时候，伏濡坐着轮椅被苍清推了出来。
看到伏濡，申屠霖闭上了嘴。
申屠霖知道伏濡实力强，不是好惹的，所以看到他来了，便没再像之前一样咄咄逼人，好像已经掌握了全部一般。
伏濡面色苍白，重重的咳嗽了两声：“申屠家两位弟子的事情，暂时不是最重要的。”
“这可不能这么说。”
申屠霖不悦道：“那可是我儿子，是申屠家两代杰出的青年，对我申屠家来说十分重要。”
“或许你们剑宗有更厉害的人才，但也不可忽视我儿消失的事情。”
伏濡斜视了他一眼：“我正想说此事。”
他清了清嗓音，沉声道：“之前申屠召与潜入我剑宗的邪修离开了宗门后消失无踪，之后那邪修独自归来被我识破，等我追过去时，他已经离开了剑宗不知去向。”
“在我宗时，申屠召与那邪修相处亲密，似乎有些不太一般，且他们同时入宗，在考核时被邪修相助破多，我等怀疑你族是否勾搭邪修，故意进入我宗，想要污蔑我宗名声。”
“因为在申屠召的误导和隐蔽下，那魔修这才进入我宗，给我宗带来巨大的损失。”
说罢他的目光看向申屠霖：“做为申屠召的父亲，你是否要为他做主？”
虽然话是如此说，可他的目光却并非如此想，他就差直白的说，你是不是应该替申屠召承担这笔补偿。
而申屠召消失，这没有对证的事情，还不是伏濡说多少，那就是多少吗？
他一时迟疑了起来。
他是来确认申屠召死了没有的，而不是来给对方赔钱的。
不过看伏濡那皱紧的眉头，还有不悦的神情，他觉得这样也不错，只要申屠召不能进入卧山剑宗，之后的其它去处，终归都会被他找到。
想到此，他厚着脸皮道：“此乃犬子所做之事，不牵扯家族，既然他已经勾搭上了魔修，那今日某便将他逐出家族，从此不再是申屠家家人。”
“申屠召从此以后任由卧山剑宗发落，不管发生什么，我族皆无怨言。”
他说的正直，但也挡不住他那眼底的无情，还有那悄悄放松的一口气。
苍清虽不知道具体情况，但他最讨厌丢弃家人之人，申屠霖这一下是彻底让他看不起了。
原本他还觉得伏濡说的话太过了，毕竟申屠家可是大家族，他说出这话就是在打申屠家的脸，说不准申屠家就会对这事发怒，到时候伏濡两面都做不到好人。
可没想到，申屠霖竟然就这么抛弃了申屠召。
伏濡暗地里勾勾嘴角，他就知道，这人最会打蛇上棍。
“既如此，那你过来可还有话要说？”


第112章 
“没有。”
申屠霖深深的看了一眼伏濡, 随后甩手离去。
既舍得把最有天赋的弟子推出来送死，这人心也不是一般的狠辣。
卧山剑宗不愧是第一宗门，真是舍得。
伏濡扬声：“那就不送了。”
申屠霖离开的身影都没有停顿一下, 直接带着族人从哪来回哪去了。
族中弟子看了一眼脸色阴沉的申屠霖一眼，小声问道：“那家主, 我们还要继续吗？”
“自然。”
申屠霖冷笑, 不就是把弟子推出来嘛, 只要不确定申屠召的死讯，他就不能安心。
别人都以为申屠召是申屠霖的孩子，其实并不是, 申屠召是他兄长流落在野外的私生子，当时他看出了对方的天赋，而他自己的孩子资质平平，便将他换了过来。
至于他真正的孩子, 早就被他闷死在了襁褓之中，他的妻子本来就不喜欢他, 对方喜欢的是他的大哥，却在被他下药后被迫委身于他，还“正好”别他大哥撞见, 从此只能跟着他。
他抢了自己大哥的妻子, 大哥虽然很生气, 但木已成舟, 他大哥也只能不去看，不去想，选择让给他, 随后他自己离开了申屠家。
他的妻子虽然认命，但却终日郁郁寡欢, 最终在生下孩子后便撒手人寰。
申屠霖厌恶他大哥，嫉妒他的天赋，却没想到那女人都嫁给他了，却还惦记着他大哥，最终还死了。
他恼羞成怒之下，又觉得那孩子资质平庸，最终选择了不留后患。
在孩子去世后，他并未对外声张，直到他看到了抱着孩子准备前往申屠家，想要找他大哥的母子。
他确定了孩子的资质后，选择让这孩子代替自己的孩子长大，这样他就会有一个和大哥资质一样的傀儡，只要掌控命灯，他可以奴隶对方一生。
这孩子的资质比他哥还高，这让他嫉妒的发狂，于是他杀掉了申屠召的母亲，将孩子抢走了，并且抹除了这个孩子的存在。
但随着申屠召的实力越来越高，出落的越发的和他的大哥相似，他内心的那股扭曲的恶意就越发的挡不住。
不杀了申屠召，他心里的想法就不会停止。
他也害怕过往的事情暴露，到时候他的声誉会扫地，可他并不后悔做下的事情，况且那件事只有他一个人知晓，别人都不知道，所以他也只是有些担忧，却并不妨碍他的计划。
申屠召就算不是他的孩子，也是申屠家的人，所以就算是检查，也检查不出什么。
“下令全力搜捕申屠召，不论生死，皆要带回申屠家，不得有误。”
“是。”
.
等申屠霖带着人走了，伏濡等人也回了宗主大厅，其他人都回去了自己的峰落，此地只有他们二人，孟思景这才看向伏濡：“你跟他已经讨论好了？”
“嗯。”
伏濡：“他并非那种肆意妄为之人，想要他接受这事，比一般事简单太多。”
孟思景满意的点头：“看来的确如此。”
“只是接下来可能还是要辛苦他了，申屠家这边的追杀肯定不会停下，我们也得像模像样的派人进行围堵，但也不能太过于紧凑，孩子还需要上升空间。”
伏濡回望着孟思景，语气困惑：“大师兄竟然会选择帮助我的邪修弟子，这倒是让我挺意外的，按道理来说，大师兄你不应该特别讨厌邪修吗？”
孟思景：“的确，我曾经很讨厌邪修，觉得他们都是一群不思进取，并且胡作非为的人，哪怕到现在我也是如此觉得。”
这让伏濡更加不解了：“那为何？”
既然如此，不应该更加暴露浮仁吗？为什么还要去协助对方？
“因为我相信你。”
孟思景含笑的望着伏濡：“因为我相信你，我相信你不会去帮助一个杀人如麻的魔头，也不会是那种为了个人利益，不顾天下大义的人。”
“伏濡，当年师尊若说之话我一直记着，师尊希望我们能够共同进步，好好管理着卧山剑宗，所以我希望你们都可以好好的，而不是互相争斗，两败俱伤。”
伏濡沉默。
诚然，这些年来他一直不管事的呆在一峰，正是因为不想师兄弟之间变成刀剑相向，可是其他人却并不这么想。
浮仁的到来改变的不仅仅是他的想法，还有卧山剑宗僵持的局势。
“我明白了，多谢大师兄。”
“你我之间不用如此客气，况且我也是真的想看看，这浮仁是否真能走到那一步。”
孟思景说的那一步伏濡懂，只是真的可能吗？
通天路还能打开吗？
若是真的可以打开，他是否也可以通往更高的地方？
伏濡忍不住心动。
.
已经离开剑宗出现在遥远地界的浮仁收到传音，明白剑宗已经将他魔修的身份暴露，接下来申屠家绝对会用尽一切办法将他捉拿，剑宗也没办法帮助他，只希望他可以躲好一点，若有必要，可以回去轩华氏族地一避。
浮仁带着苗仯也不可能回去族地，他已经快要迎来雷劫，如今断然不能回去影响族地，不如先在浮屠之角好好的突破再说。
苗仯从灵根里出来，目光看向混乱的周围，忍不住皱了一下眉头，这里的气息繁杂，邪修和正道之气盘旋，甚至还有若隐若现着的死气。
这些气息就可以明确的知道这里是哪儿了。
浮屠之角——修真界最混乱的地方。
这里什么都有，气息混杂之下也最难寻找到人。
同样的，这里也是杀人略货最佳之地，因为这里没有规则的束缚，亦不会有什么家族情怀，在这里欺凌弱小也是正常，没有人会去帮你，更加不会有人愿意跟你长期合作，被合作者背叛都是常有的事。
浮仁选择这里，也是有他的用意。
合体期修为在这里的确不太够看，只能说是处于中上，并不能算顶端，所以浮仁准备找个安全的地方渡劫。
“我们先找地方，这儿太混乱了，你别出来。”
浮仁将苗仯按回去，光是苗仯出现的这一会儿，他就已经感受到了无数道若有似无的视线停留在苗仯身上，他不喜欢这种自己的人被觊觎的感觉。
若是可以，他想把这些人的眼睛都给挖了。
他身上蛮横的气息朝着四周散去，将那些修为低且眼神乱瞟带着恶意的人都给震成了重伤。
在这儿，不讲道理，才是真正的道理。
这里只认实力，实力不如人，便什么都守不住。
震慑了众人后，浮仁就随便找了一个方向飞走，不再在意这里的情况。
在浮仁飞走后，角落里走出一位衣着褴褛的男人，男人看着他离去的背影，目光直勾勾的，好像正通过他正在看什么人。
“原来是快要渡劫的合体期修士吗，啧，的确是有点困难了。”
可是只想一想到那双清澈的双眼，男人就又升起了兴趣。
真不错啊，除了有个小可爱，还有个可以藏人的随身洞府，这种好东西，怎么配是一个合体期修士能拿的呢？
不如全部交出来，让他来拿。
.
浮仁找了一个宽阔的地方开始布置，苗仯也出来帮忙，接下来浮仁渡劫，他得为对方护持。
只不过不知道怎么了，最近苗仯的话格外的少。
浮仁看了他两眼，忽然道：“是我刚才不让你出来的事惹你生气了吗？我不是故意的，我只是……”
不想让那些人难以忍受的眼神落在苗仯身上，而不是故意不让苗仯出来的。
苗仯：“我知道。”
他自然也察觉到了那些人的眼神，甚至他比浮仁更清楚那些眼神的来处，他只是有些生气。
为什么那些人就盯着自己，明明浮仁更加让人心动啊。
自己哪里比得上浮仁更勾人？
苗仯叹气，这样下去，自己难道以后只能呆在浮仁灵根里吗？
作为马上要大乘期修为的修士，他竟然还要躲躲藏藏的，这让他怎么忍？
谁不想要自由，谁想要被这群人恶心的注视啊？
浮仁大概能明白苗仯的想法，只是看着对方那张脸，他也只能叹气，在这混乱之地什么都可能发生，按照苗仯的好心，他真的会害怕对方出事。
他握着苗仯的手，细心安慰道：“等我摸清楚了一些这里的东西，再带你出去，别怕，不会很久的。”
只要他渡劫成功，这里的一切就会对他开放。
大乘期修士，只要不惹上一些渡劫期大能，就足够在这里横行霸道。
苗仯郁闷：“好吧。”
因为他郁闷，所以也让他忽视掉了自己一直被浮仁握着的手，直到浮仁布置好了一些后主动送开苗仯的手。
“接下来我要进行突破，苗仯，就得麻烦你给我守着了。”
苗仯来不及害羞就被布置了任务，当场点头答应：“没问题，你尽管去做，我会替你守着的。”
“只要我不死，就一定会为你守到最后一刻！”
浮仁深深看了他一眼，其实他有另一个想法，只是暂时不能跟苗仯说。
“你的安全更重要。”
他不希望苗仯这么对他说话，就好像苗仯自己不重要一般。


第113章 
苗仯心动了一下, 但很快又抛弃掉了，毕竟这可是反派啊，自己要为对方舍生忘死这才能达到任务的完成。
他敷衍的点点头, 催促着浮仁赶紧继续：“嗯嗯。”
浮仁已经快压不住身上想要突破的谷欠望，在苗仯主动飞远后, 便立地突破。
苗仯蹲在一边看着, 思绪又偏向了系统。
【系统, 之前我忽然失去意识之事是不是你做的？】
烂裤衩：【……】
人在家中坐，锅从天上来？
【不是。】
苗仯：【那为什么我会失去意识？不是你，还能是别人？】
烂裤衩好奇：【为什么不能是别人？】
这个世界奇怪的事情那么多, 是别人也不奇怪吧？
苗仯理所当然的道：【那自然是因为你是我的系统啊，你还是本书的作者，除了你，谁能够透过你来将我控制住啊？】
【之前浮仁离开剑宗前, 我也并非什么也听不到，我知道是因为我忽然变了一个人, 那个人实力很强，已经超越了师尊，所以为了剑宗考虑, 他不得不逼着浮仁离开剑宗, 背下那些黑锅。】
浮仁为他做了太多了, 他只想知道一个真相而已, 很过分吗？
烂裤衩这一下沉默了，他知道真相，知道一切但是他不能对苗仯说。
【你之前答应过我, 只要我去了轩华氏，弄清楚了那些事情, 你就会告诉我真相。如今我已经全部弄清楚了，天齐子和天星魔尊的事情我也明白了，是你自己弄错了剧情，剧情已经不受你的管控，朝着自己衍变的方向发展了。你还有什么不能跟我说的？】
他早就在清醒的第一时间视察了浮仁的记忆。那些记忆从来没有对他隐藏过，他想要观看很容易，所以烂裤衩说的那些不能说的话对他来说毫无意义。
烂裤衩长叹一口气，事已至此，他也隐藏不下去了。
【既然你这么想知道，那我便告诉你真相。】
烂裤衩的语气带上了惆怅：【其实你并非地球人，苗仯，你甚至都不是人。】
苗仯：“？”
等等……
【我怀疑你在骂我？】
刚酝酿好情绪的烂裤衩：“……”
【你给我闭嘴！不想听了吗？！】
苗仯：【哦，那你继续。】
反正都要听他扯，那就扯吧。
被这么一打断，烂裤衩也没了一开始那酝酿情绪的感觉，只能破罐子破摔的开始了回忆。
【事情一开始并不是这样的，应该说故事一开始并非像你这样进展，苗仯，你其实并非人，你的本体是浮仁的心魔。】
【也就是之前代替你的人，他就是你，你就是他，只不过他是最强大时候的你，而你只是失去了一切，被我从故事的尽头提炼出来的空白的他。】
那时候的他被读者的怨念带到了文里，大家都不满意浮仁的结局，也不满意他这精心编制的一切，所以怨念太深，就将还在睡觉的他拉了进来，成为了书灵。
他的任务就是必须要打出一个大部分读者都满意的结局，要是打不出。他就不能回去自己的本体。
哦，苗仯记忆里自己死亡的方法和过去，其实都是他的。
他捏出苗仯的时候，苗仯还没有记忆脑子一片空白，正在沉睡。
为了给苗仯一个可以协助自己达成大部分读者满意的成就，他便将自己一部分记忆复制给了对方，让苗仯以为自己就是个穿书者，为了回家，他就会不顾一切去完成任务。
因为同样的，他也将执念分给了对方。
他的执念就是回家，继承了他这个执念的苗仯，自然想要的也就是回家。
如果不是另一个追过来的苗仯惹事，苗仯本该一直听他的，一直到任务完成。
苗仯若有所思，原来这才是真相。
自己所有的一切都是空白的，记忆是别人的，身份也不对。
怪不得他回忆不起过去的太多的细节，因为他根本就没有，他是凭空出现的，自然也就没有过去，也没有未来。
他之一切都依赖于烂裤衩。
【那……苗仯这个名字呢？】
也是对方的吗？
苗仯心中一沉，他大脑有些空白。
自己，什么也没有吗？
烂裤衩犹豫了一下，告诉了他真相：【不是，这个名字是另一个苗仯自己起的，也就是你自己起的，并非我的名字。】
苗仯松了口气，另一个自己起的，那也就是自己的。
原来自己还是有东西存在的。
【够了，我明白了。】
苗仯扯扯嘴角，勉强扯出一个笑容：【我是浮仁的心魔，那是不是就证明，我是本来就不应该存在的？】
心魔是每个修士必须要铲除的东西，因为心魔会让人疯堕，也会影响人飞升。
从来没有听人说过，心魔是可以存在的。
他跟着浮仁几十年，见证了对方的成长，也知晓了对方对自己的心意。
可真是可笑啊，对自己的心魔动心。
对一个本来就不应该存在的东西动心。
【我的最终任务不是只让他们飞升吧？】
苗仯脑子终于清醒了一回。
【按照书中所写，申屠召在最后关头杀了浮仁，是不是因为我的存在才影响了浮仁的飞升，所以给了申屠召可趁之机？】
烂裤衩：【是。】
苗仯：【也是因为我的存在，才会让申屠召活下来，让浮仁死亡，让通天门没有开启？】
烂裤衩：【是。】
【最终的结局本应该是申屠召和浮仁打斗中，两人同时领悟，若是他们中任何一人死亡，这通天门都无法开启。】
通天门不开启，他们谁都无法飞升，哪怕他们斗的死去活来，照样也只能在这下界等死。
就在他们醒悟的这一刻，浮仁从来没有被去除干净的心魔上涌，他蛊惑着浮仁，让他对申屠召下手，却在最后关头被申屠召发现，反而被申屠召先下了狠手将浮仁除去。
但也因为浮仁死了，他再也无法飞升，只能呆在下界，直到老死。
为了挽救这个结局，烂裤衩将心魔的负面去除，把苗仯打造成了一个拯救者的形象出现在浮仁面前，让浮仁以为这就是独属于他的救赎，让他沦陷，也让他能够快速提升修为。
苗仯记得的那些书里内容，其实都是烂裤衩投射的，既是真的，也是假的。
【这个世界的能量只能够一次支撑一个人飞升，他们二人之间一正一邪，一胜一负，必须争斗到死。
有限的资源让他们必须抢夺，他们之间只有一人能够飞升。】
但通天门却必须用一正一邪的相融合之术才能开启，所以他们永远也无法飞升，一辈子都只能这样耗在下界之中，等待死亡的降临。
这本该是一本无法逃脱的循环，却阴差阳错的将他吸引了过来，让他必须将这死局破开。
苗仯深呼吸一口气，觉得烂裤衩这招可真是绝了。
如果不是自己。他就真的成功了，浮仁和申屠召真的会争斗到死，但是……
【你是不是忘了？正在修炼换血之法的申屠召，他的心法也得重新换。】
烂裤衩皱眉：【你什么意思？】
【你害怕另一个我，但我不怕，我有足够的自信。】
苗仯冷笑：【你想要的争斗到死，绝对不会存在。】
烂裤衩明白他的想法，顿时怒斥道：【你敢！】
【苗仯，是我将你创造了出来，你应该听我的，而不是自己胡乱做出决定！】
苗仯冷笑：【你可以看我敢不敢。】
说罢他就将浮仁修炼的《赤迷心经》丢给勉强清醒了一些的申屠召：“你之前修炼的功法已经不再适合你，不如换本更适合你的心法。”
【不可以！不能接！】
烂裤衩疯狂想要让申屠召拒绝，但申屠召还是将其收下了：“谢谢。”
他随机翻看了几页，瞬间明白这本功法来之不易，恐怕跟申屠家的功法也所差无几了。
“这功法太好了，我……”
怕是无法报答这份恩情。
苗仯：“没事，这是浮仁修炼的功法，同样适合你。”
一听是浮仁的功法，申屠召更加不敢接了：“这，这算了，我不能抢夺仁兄的奇遇。”
“你必须接下，申屠召，如果想要你们都活着，就不能再给他制造拖累。”
苗仯面色很难看，但申屠召也看得出苗仯是真心在为他们着想，好像在无形之中有什么事情发生了一般。
申屠召沉默良久，没有再拒绝，反而认真观看了起来。
申屠煌在一边表示羡慕，他有时候都有些嫉妒这位侄子了，明明都走到了绝境，这人竟然还得到了奇遇。
“你不用羡慕他，你也行。”
苗仯将自己修炼的《清莲心诀》传授给了他，两种完全不同的功法让申屠煌有点茫然，这……
他怎么从苗仯急切的动作里，感觉出了异常？
“你没事吧？”
他不自觉的开口：“若是发生了什么，你一定要跟我们说，我们一定会帮你的。”
申屠煌这话让沉迷心法的申屠召也抬起了头：“嗯，我会帮你的。”
苗仯深吸一口气，站起身背对着他们：“没什么，不过就是一些小事，不碍事，你们好好修炼。”
说罢他离开了洞府，将空间留给了两人。
既然这方世界仅能够让一人飞升，那为什么不能是浮仁呢？


第114章 
作为对方的心魔, 他会是影响浮仁飞升的重要因素，上一世浮仁没有飞升成功，反而陨落, 这一世，他肯定是要送对方飞升的。
不管是为了浮仁, 还是为了所谓的“任务”。
苗仯的小动作不算特别隐蔽, 但浮仁也是有所察觉, 只是雷劫之下，他也无法分出那么多的想法去给对方，只能记在心里, 全力抵挡雷劫。
他这雷劫声势浩大，范围也广，原本还有些蠢蠢欲动的人，这一刻都停止了动作。
这浩大的雷劫, 浮仁渡不过还好，那小美人他们想怎么样就怎么样, 可若是渡过去了，那他们肯定会死。
有些人在迟疑，但亦有些人抱着不可言说的秘密靠近。
苗仯察觉到气息, 迅速出来挡在来人面前, 目光扫过对方破烂如同乞丐一般的衣服, 还有被隐藏在浓密且杂乱的毛发下的双眼, 他抿抿嘴角：“后退，不要再前进。”
“如果我非要呢？”
乞丐轻笑一声，语气轻蔑。
苗仯语气平静的抽出灵剑：“那我只能杀了你了。”
乞丐叹气：“你可真是天真呢。”
随即他身后走出六七个跟他修为差不多的人, 这些人衣着随意，有潦草的, 也有华丽精致的，只是无一例外的，他们看向苗仯的眼神都充斥着一种诡异的火热。
苗仯看不懂，但能感觉出那种眼神并不是什么好东西。
“就凭借你们这些人，想要来破坏渡劫吗？”
乞丐笑着摇摇头：“这雷劫声势浩大，看起来就知道是一个强者的渡劫，我们也只是好心过来给护一程，想要交个朋友罢了。”
虽然说着交朋友，但他的眼神可没有一点分给浮仁，反而死死的盯在苗仯身上，那眼神里藏着让苗仯觉得恶心的感情。
他知道这群人并不想这乞丐所说的那般是过来给浮仁护持的，对方要么是想过来趁火打劫的，要么就是……
想到自己的心魔加灵根身份，苗仯冷笑，是打的自己的注意吗？
“我们不想伤害你。”
“舍不得这么好看的身躯。”
“嗤，我劝你还是投降为好，你正在渡劫的道侣可帮不了你。”
“精血可真足啊，已经很多年没有遇到过这么让我心动的存在了。”
周围人一点点的靠近苗仯，似乎想要将他直接拿下。
苗仯现在他们面前没有动，反而歪歪头，似是疑惑：“你们的目标都是我？”
乞丐：“当然。”
苗仯还是不解：“那在我束手就擒之前我能问一个问题吗？”
乞丐看苗仯似乎还挺好说话，看人一多，就知道妥协，顿时语气和蔼了一些：“你问。”
苗仯问出自己心中的疑虑：“我想知道，我哪里让你们感受到了好处，竟然你们这么多大乘期大能，哦，还有一位渡劫期大能前来捉我一个小小的合体期修士？”
按道理来说他已经到达合体期，又拥有了自己的身躯，应该没有人能够看穿他的身份才对，加之脸在修真界并不占特别的优势，特别是最为越高，脸就会越发的漂亮。
所以苗仯也不觉得自己的脸真的让人这么难忘，他甚至都没见过这些人一次，这就更加让人奇怪了。
若说这些人是申屠家派来的，或者是申屠家传递出来的消息，那就更加不可能了，申屠家都不知道他们来了浮屠之角。
所以这些人，到底从哪摸索到自己的？
“哈哈哈。”
乞丐忽然笑出声：“不愧是神物，化为人形就连心也如此像人，竟然半分看不出原型。”
苗仯心头有一种不好的预感，自己什么时候暴露的？
“不过你虽有一副人类的躯体，却终究不是人。”
乞丐似欣赏似感慨，那语气听的苗仯忍不住夹紧了眉心，这群人看来是真的看穿自己的本体了。
可真是烦啊。
乞丐并没有回答他的问题，反而是一个大乘初期的和尚告诉了他：“自从你俩进入浮屠之角开始，你们的一切就会被我们知晓，你们的消息会被浮屠之角入口处的那块石碑所记录，任何迈入这里的人都会被记载在内，他们所犯的错，所有的罪，包括原型，都会被一一照印出来。”
所以并非有外人通知了他们，而是苗仯和浮仁太不小心了。
苗仯想起他们进入浮屠之角的时候，旁边的确立着一块写着浮屠之角的石碑，他们那时候以为那只是一块用来做标记的石碑，如今想来，正是因为它很普通，这才会让他们吃了这个大亏。
但这亏吃了，却能让他长个记性。
这东西没法办改估计，不然这些人也不会一个个的留在这儿了。
“原来如此。”
他点点头表示自己懂了：“你们如此多人抢夺我一个，那该怎么分呢？”
“我只有一个，就算变回去，也只能弥补一个人的不足，若是均分，那你们谁都不能飞升。”
他嗓音清冷：“你们准备怎么办呢？”
背后是浮仁渡劫的磅礴声响，眼前是这些人恶心的嘴脸，苗仯垂下眼眸，看似已经妥协，实则垂下身侧的手已经握紧成拳。
尽管知道苗仯这话是在挑拨他们之间的关系，但他们还是心动了，谁不想飞升呢？
他们过来不就是为了分一杯羹吗？
飞升对于大家伙来说，都是最终修炼的目标。
这一刻大家就不再是合作者，而是敌人。
尽管他们本来就只是因为利益聚集在一起的。
乞丐间几人之间已经彻底起了杀心，当即表示：“我提供了消息，也自知实力不足，拿不到这份好处，只要你们谁得到了，到时候给我提供一些修炼材料便可。”
“我退出，绝不动手。”
其他人见他识趣，加之乞丐的确没啥资本跟他们抢，便对他放松了不少。
只是背地里，大家也是防备着他的。
苗仯看着他们之间暗处的流动，表情带笑的看向乞丐：“看似大乘，实则渡劫，你是想着等他们打完了，坐收渔翁之利吗？”
他这一话瞬间引起其他人的注意，大家的目光落在乞丐身上，似乎在想找寻乞丐身上的特别之处。
乞丐浑身一僵，脸色瞬间阴沉了下去。
苗仯眨巴了一下眼，无辜的道：“啊，大家不知道吗？你身上佩戴的隐藏修为的灵器是半神器吧，怪不得可以在渡劫期面前隐藏的跟个大乘期似的呢，这种半神器不好找吧？”
苗仯越说，乞丐脸色越难看，他隐藏的好好的，谁能想到竟然被这人一眼就给看穿了，可真是让人牙痒痒啊。
石碑只会查探出进入浮屠之角的人的原型和罪孽，并不会暴露人的修为，但犯下的那些罪却可以让人大概揣摩出进入之人的修为，所有人都没想到他们之间最不可能的人，竟然最值得人警惕。
“乞丐，没想到你竟然隐藏的这么好，真是让人小看了。”
在场另一个渡劫期修士目光扫过没有再刻意佝偻着身躯的乞丐，嗓音淡淡：“不愧是神物，他隐藏这么久，就连我等同为渡劫强者都没发现，你竟然一眼就看出来了。
甚至连半神器都不能阻挡你的双眼，真是有意思。”
更加想让人得到了。
苗仯：“若是我什么都不会，又怎么会被你们称为神物呢？”
没有了浮仁的相助，苗仯什么都只能依靠自己。
在场若只有一位渡劫修士还好说，其他人联手也不一定不能斩杀对方，可当两位渡劫修士出现，那一切就不好说了。
特别是其中一位还想要坐收渔翁之利。
大家谁也不敢相信，大乘期修士有自己的小心思，渡劫期也不敢就这么下手，毕竟谁也不确定自己动手耗损后，这些人不会联手先把自己解决掉。
大家僵持了起来。
但这对苗仯来说却是好消息，只要继续下去。他总能等到浮仁渡劫完成。
只要浮仁渡劫完成，对方手里还有伏濡留下的一道符箓，到时候他们就可以利用他制造突破口，然后离开这里。
几方僵持了几天，谁也不肯放松。
最终还是先发现苗仯的乞丐出声道：“别被这小子说动了，他身后那渡劫之人快要完成了，要是再等待下去，说不定到嘴边的猎物都得飞了。”
“不管最后谁得到这小子，总归是要给其他人一些好处的，那些好处或多或少能带给我们一些益处。”
乞丐说的随意，看似好像真的一点也不想要苗仯一般。
可其他人却不吃他这套。
“乞丐，你之前也是这样说的，那不如你先撤给我们看看？”
“你先打个样，其他人不就自然会跟着，你自己都不肯放弃，却让我们选择拿小头，这也太会打算了吧？区区一个乞噗……”
他话音未落，就被乞丐毫不犹豫一棍打死，渡劫后期的威压压在在场所有人身上，大乘初期修士在他面前根本挨不过一棍，其他人震惊的瞪大了眼睛，纷纷神情复杂的看向乞丐。
“你话好多。”
杀了人，乞丐也还是之前那样子，杂乱的长发遮住了他的脸，让人看不清他的表情，只能听到他淡然的声音。
其他人原本还不相信一个乞丐能到达渡劫期，如今却在这种情况下肯定乞丐的修为。
他比在场所有人修为都高。
如果他想，他们单独上没有一个人有胜算。


第115章 
大家对视一眼, 一致决定先将乞丐弄死。
乞丐自然也察觉到了事情的严重性，他是强，但在知道渡劫修士和五个大乘修士的围殴下, 他也不定能活下来。
他的目光看向一旁依旧一脸淡然的苗仯，抬手指了指他：“我们打起来两败俱伤后, 受益的可是他。”
“他身后那渡劫的修士是他的伴侣, 如此强的雷劫, 你确定他活下来后，你们大乘期之类有谁能够打过他吗？”
“不说大乘期，就是渡劫期受伤后, 你确定你就能杀了他们两个？”
这一下所有苗头又转到了苗仯身上，大家都知道彼此的意思，他们是想要苗仯，但也不想要受伤和白打工。
“何不定一个好的均分, 让大家都满意呢？”
乞丐的话让大家有了小想法。
“这人只有一个，他也只能帮一个最需要的, 若是我飞升，在飞升之前留下一些东西，照样可以帮你们飞升, 你们觉得如何？”
乞丐看他们动摇, 顺势提出这个想法。
有人迅速反驳：“谁知道你会不会做呢？”
乞丐：“可以立誓。”
“那我可以分一杯羹吗？”
虚无缥缈的声音传遍众人耳朵, 但众人好像没有察觉。
“不可以吗？”
“啊——！”
轻声的呢喃和凄惨的惨叫形成了鲜明的对比, 明明惨叫声应该更大，但那若有似无的呢喃却清晰无比的出现在众人耳朵里，让众人忍不住想要沉醉下去。
但很快第二声惨叫声也响起, 众人这才从那种失神的状态中恢复过来。
大家迅速散开，一个个脸色阴沉, 他们互相看了一眼，最后目光聚集在第二个死去的大乘期修士身上，只见还是那身衣服的苗仯双目猩红，一只染血的手指里正捏着一颗温热还在跳动的心脏。
大乘期修士口吐鲜血，不敢置信的低头看着那颗心脏，再看看自己空荡荡的胸膛，最终气息全无。
他的神魂还没出体内，就被彻底撕碎，再也没有夺舍重生的可能。
苗仯捏爆了心脏，手一甩，尸体、碎肉和鲜血被一其甩去，他裂唇一笑：“怎么不继续了，继续啊，还没说到分我一杯呢，怎么就停了呢？”
其他人面色难看，这让他们怎么继续下去？
难道要他们说，啊，你停下，让我们杀了你再谈？
众人深吸一口气：“你，你到底是个什么东西？”
界碑能够印出本体，但本体明明说的是灵根变异，却没说对方变异的这么彻底啊！
这都渡劫修为了！
“不就是你们想要的东西吗？”
苗仯轻眨双眼，眸光带着冷笑：“这么快就不记得了？你们可真是记性差呢。”
“还没说好我们怎么分配利益呢，难道你们不准备给我分吗？”
猩红的眼眸扫过众人，与苗仯对上视线的人不管什么境界，全都觉得自己好像一瞬间堕入了地狱，里面尸山火海，尸山是伸不出手的绝望，火海里人头浮浮沉沉，宛如溺水蜉蝣，探出头又被压踩进去，没有一点光芒照射进来，没有任何希望能够触碰。
众人都不敢大口呼吸，深怕下一刻自己也会掉落其中，成为其中千千万个怨灵之一。
“啊！”
终于有人心境不稳，心魔滋生，只来得及尖叫一声，随后控制不住的自己拍向了太阳穴，其他人从尖叫声中惊醒，下意识看过去，只能见到对方一掌击碎了自己的脑壳。
“噗——”
鲜血混合着脑浆洒满一地。
众人沉默，完全不敢相信，这人竟然只是凭借一眼，便让一大乘期修士自裁，让渡劫期修士心境浮动，渡劫巅峰期大能都做不到这样，这人到底是什么修为？
这个灵根，是真的存在的吗？
在雷劫的衬托之下，苗仯宛如从深渊地狱爬出来的恶鬼，充满诱惑，引诱着众人跟他一起沉沦进地狱的深渊。
乞丐咬破舌尖，一口精血喷在本命灵器上，灵器吸收了精血，发出耀眼的光芒护住了他的心神，这才让他从被魅惑中清醒过来。
他警惕的后退了几步，不敢再继续跟苗仯对视下去，他有些怕了。
直接撕下一块长布绑住了眼睛，遮住了自己的视线，脑海里也不听的默念清心诀。
其他人来不及做出动作，再次被迷住了心神，心魔滋生的速度成倍上涨。
苗仯轻笑：“不是想要我吗？”
“为什么不敢上了呢？”
乞丐敏锐的觉得不对，大声道：“小心！”
他提着长剑，宛如幽魂一般收割掉剩下的三个大乘期修士，在他渡劫期的修为和魅惑下，基本上渡劫期以下没有任何的抵抗力。
乞丐话音刚落，周围就响起了一具具的尸体掉落的声响。
在苗仯靠近在场另一个渡劫期时，那人终于从心魔中挣扎出来，一刀挡住了苗仯的剑，苗仯也没有纠缠，一击杀不了就退后。
“啊呀呀，只剩下你俩了呢。”
乞丐和另一人面色难看，他们八个人过来围剿一个人，如今却被杀的只剩下两个人。
这简直是奇耻大辱！
乞丐迅速将灵力丝线击向苗仯，借着苗仯，迅速来到另一个人身边，他表情动了动：“合作。”
今日不合作，他们都得死，他不想死。
“可。”
两人都不想死，便将苗头全部对向了苗仯，只要能够将苗仯拿下，只剩下浮仁一个人不足为惧。
苗仯也知道这两人合作了，随即主动出击。
他再强，在这个世界的限制下，也不可能完全使用出来，之所以能够引诱其他人，不过就是占了先机，和其他人的不够警惕。
要是这两人合作起来，他不确定在这个身体的意识觉醒之前，是否能够杀了两人护下浮仁完成渡劫。
在他的感知内，已经有更多人正在往这边赶了。
他眉头微皱，这群人可真是……
他的攻击很快就被化解，两人联手起来，迅速将苗仯逼退。
三人混打在一起，苗仯不敢释放全力，毕竟浮仁还在渡劫，这要是自己引来了天道的注视，自己的意识被打走，这具身体的意识根本就不可能在这些人手里活下来。
因为束手束脚，加上身体的实力不足，灵力储存跟不上，他身上很快就出现了道道伤痕。
两人也察觉出了不对，苗仯竟然光有神魂修为，本体实力并不强，只要他们拖住，就可以活生生将苗仯累死。
苗仯的破绽明显，加上束手束脚，逐渐就落于了下风。
其他两人趁胜追击，准备在雷劫结束之前将苗仯带走。
雷劫还在继续，苗仯再次被击飞，体内灵力已经开始滞带，灵力逐渐跟不上了，他也不敢调用浮仁的灵力，对方正在渡劫，自己灵力怕是都不够用。
感受着那些人越来越近，苗仯咬牙，决定暴露自己，他身上的魔力爆发，乞丐两人直觉不妙：“阻止他！”
苗仯冷笑，来不及的。
他的魔力涌动，那是两个世界不同的神魂，天道一定会出手抹除自己的存在，以保存这个世界的安全。
天空本就乌云密布，现在立刻调转了头，将矛头盯准了苗仯，其他两人想要在雷劫过来之前将苗仯斩杀。
他们都不在乎能不能拿到苗仯身上的灵根之力了，他们现在只想活着，随着两人的灵力靠近，苗仯放弃了抵抗，在最后关头引动雷劫成功。
天道掀起了无尽的愤怒，想要将其泯灭，云层一层一层的叠加旋转，就好像天空将要塌了一样。
所有靠近苗仯的灵力和灵气全部被搅碎，对苗仯动手的乞丐两人也在这场风波里被撕碎，没能有一点挣扎。
其他人原本想要靠近苗仯，想要来个黄雀在后，如今却全部不敢再前进一下。
浮仁觉得不对，雷劫好像消失了？
他捂着鲜血淋漓的身躯抬头看去，只见他这边是真的停止了，雷劫……停止了？
还能这样？
那可是成为大乘期的雷劫啊，他成就金丹的时候差点被劈死，如今却如此简单？
不，好像是因为另一个原因……
浮仁猛然看去，只见另一道雷劫的中心，苗仯正在其中，那粗如脸盆的黑色雷电一点没给苗仯机会，就好像要将他彻底绞杀。
“苗仯——！”
浮仁拖着身躯就想过去，但下一刻却被雷劫的强大气息给震飞出去。
“噗……”
浮仁如同一道抛物线般倒飞了出去。
苗仯看到这一幕眼眸动了动，现在解决这事只有一个办法。
【浮仁。】
趴在地上差点起不来的浮仁：“？”
【接好。】
浮仁：“？”
“啊啊啊啊——！”
下一刻无尽的灵力强行挤入他的体内，几乎要将他的经脉挤断一般，这股灵力强行灌溉，比之前大长老还要强，他竟然几乎承受不住。
“噗——！”
雷劫之下，苗仯一口鲜血喷出。
这让他的眼眸更加发狠，不就是不允许他存在吗？
那就将浮仁送走便是！
在洞府里的申屠召也感受到了一股来自灵魂的颤栗，那是激动，是兴奋，也是克制不住的谷欠望。
唰的申屠召睁开了双眸，下一刻他冲出了洞府，在脸盆粗的雷电一下，他的目光直勾勾的落在苗仯脸上，眼底带着阔别已久的期待和隐隐的爱慕。
“是你吗？”


第116章 
苗仯看了一眼申屠召, 随即转开目光，抿抿嘴角，不是很想理会。
申屠召替苗仯挡下一道雷劫, 在感受到雷劫钻心刺骨的疼痛下，他笑的更加放肆了。
“是你, 苗仯。”
他的目光逐渐疯狂：“浮仁护不住你的, 他只会想要杀了你, 为什么你不听我的呢？”
“他飞升不了的，别白费力气了，我在这下界孤独的呆了上万年, 还有什么是我不知道的呢？”
苗仯一掌推开他，目光冷漠：“不，他跟你不一样的。”
“他一定可以飞升。”
苗仯的嗓音坚定，他相信浮仁会飞升, 因为他已经准备好了。
他话音刚落，耳边就再次响起了浮仁痛苦的尖叫声。
“啊啊啊——！”
随着痛苦节节攀升的还有浮仁的实力。
从大乘初期, 迅速飞向中期，后期，巅峰, 迈入了渡劫, 又从渡劫转向了中期, 后期。
到达渡劫后期后, 这上升的速度才缓慢停下，但他离真正的飞升也就差一步之遥。
申屠召脸色阴沉，他的实力在渡劫后期浸淫许久, 远不是被强行催上来的浮仁可以比的，两人的实力差就好像那山底和山顶的区别。
可是苗仯站在浮仁这边, 这让申屠召很是懊恼。
“只差一点，申屠召，你就看着吧。”
在雷劫的照耀下，苗仯满脸的鲜血和灰尘，却依然挡不住那双明亮的眼眸散发出来的光芒。
苗仯在申屠召的目光下，朝着浮仁飞了过去。
浮仁感受到身上的伤痕被灵力迅速修复，他站起身，目光沉甸甸的看着苗仯，他大概知道对方的目地了。
跟着苗仯而来的是一道澡盆粗的雷电，可苗仯没有回头，也没有去抵挡的意思，浮仁下意识伸手接住了浑身颤栗的苗仯。
他很想问为什么。
为什么要对自己这么好？
明明……
明明只是个心魔。
是的，不是灵根，而是心魔。
如今这世苗仯是他无尽阴暗时光里最后一缕纯真的光，而上一世的苗仯，却是他内心所有阴暗一面的结/合体。
两个完全不同的心魔却在这一刻融合在了一起，黑暗心魔选择化解自己的全部力量给浮仁，助他修为成长。
而阳光苗仯也在这一刻懂得了黑暗苗仯的心思，他们其实都只有一个想法，那就是——让浮仁飞升。
苗仯恢复意识，也明白了自己诞生的意义。
他轻叹一声：“浮仁，飞升吧。”
浮仁瞳孔地震，飞快摇头：“不……”
苗仯不想听浮仁说其他话，他用了两世才将浮仁推到这个位置，对方怎么能够不要？
不，他必须要。
苗仯搂住他的脖子，用嘴唇堵住了对方的话。
【这一世，我很开心。】
身为心魔，他本不该有情绪，也不应该有任何的牵绊，他的目标只是摧毁本体，得到本体的一切。
但他没有，他只想完成宿望。
苗仯用灵力调动浮仁身上的灵力，一黑一白交织在一起，一阴一阳，是这天地间一切的起点，也是这世间最初的光芒。
浮仁感觉自己体内的力量再度充盈，雷劫也在苗仯靠近的一瞬间停滞不动，对方好像也在沉思，在试探。
“飞升吧。”
苗仯捧着浮仁的脸，眼神炽热：“这一世，一定会成功的。”
“不……”
浮仁眉宇间浮现出痛苦和不愿。
可是他的所有挣扎都被苗仯掌控，苗仯不会再让一切出现意外。
申屠召看着光芒越发闪耀的二人，他咬破了下唇，唇齿间的铁锈味以及疼痛，让他清醒，也让他明白。
不管他做什么，苗仯只会跟着浮仁。
因为他们才是一体。
自己爱上的，只是个幻想罢了。
何其残忍啊，连个希望都不给自己。
阴阳融合间，飞升通道打开，浮仁感受到了自己身上传来的吸力，目光沉沉的落在苗仯身上。
“跟我一起。”
他紧紧握着苗仯的手，苗仯却只是推了他一把，将他推向了通道。
“苗仯！”
浮仁语气加重。
苗仯却避而不答，反而催促道：“你现在可以帮助轩华氏破解阵法了，你也有能力惩罚申屠家了，趁着这个机会，快点吧。”
浮仁咬咬牙，以手化剑，一剑挥向了轩华氏族地，一剑挥向了申屠家，但他的目光却一直停留在苗仯身上。
.
在轩华氏的轩华义猛然感受到身上的桎梏被斩开，他猛然冲向族地的阵法处，阵法已经被彻底四分五裂，而属于他们的气运在一瞬间被打散，回归到了
他们身上。
“他……成功了……”
轩华义呆呆的看着阵法，手狠狠的握紧，眼眶一瞬便彻底湿润。
“太上长老，他成功了，轩华氏自由了，您也可以……安息了。”
轩华义嗓音哽咽，这段时间他的压力太大了，差点没忍住就要崩溃，但幸好，一切还来得及。
轩华氏所有人都感受到了桎梏被解开，他们自由了，不用再看着族人们一个个进入阵法被吸取所有的一切了。
“自由了，真的自由了！”
“太上长老，您看到了吗？！”
“太好了，太好了，呜呜呜……”
大家掩面而泣，一个个欢呼着落下了泪水。
而申屠家这边却完全相反。
浮仁一剑斩破了申屠家的根基，特别是申屠霖，直接被斩杀死，申屠家的长老一辈尽数被斩杀殆尽，所有参与过作恶的族人都死在了这一剑下。
“族长！”
“啊啊啊！发生了什么？！”
“父亲！”
“夫君！”
“娘！”
申屠家传来数不尽的哭喊声，他们完全不知道发生了什么，只知道天空忽然传来一道所有人都抵挡不了的剑气，随后身边人就不断死去。
可是他们却没有事情，有事的基本都是家族中管事，有些是天赋弟子。
大家迷茫，无措，手忙脚乱。
修真界其他人也看到了从申屠家冲出来的无尽气运，这气运里面充斥着各种各样的气息，大家一愣，随后也明白了什么。
转而对申屠家表示了不屑。
怪不得申屠家每隔几十年就会出现一个天才，原来都是盗取的别人的气运，真是人不可貌相。
申屠家所做的一切都曝光在了阳光下，加之族中有能力的基本都死绝了，未来绝不会再有崛起之势。
剩下的那些，只要得到过轩华氏气运的人，都会一点一点的还回去。
他们自己做的孽，自己承担后果。
天道默许了他这么做，并且没有阻止，浮仁明白，天道也是觉得他们的下场应该如此。
只是……
“为什么不跟我走？”
浮仁红着眼眶：“为什么？”
“你不走，我也不走。”
他宁愿不飞升！
通道在不断的加强吸力，挣个修真界也在晃动。
这方世界承受不了超越渡劫期修为的修士的力量，所以这才必须让他们离去。
“因为……”
苗仯一掌将浮仁拍进去了通道，在浮仁瞪大的目光下，他的身影开始一寸寸干枯开裂。
“我不是人啊。”
心魔不是人，所以没法飞升的。
他的存在，只是浮仁飞升的垫脚石。
上一世浮仁在心魔诞生前斩去了苗仯的羽翼，却又在后面无数次的相遇中不断增强心魔的力量。
最终在他的骚扰下断绝了飞升之路。
这一次苗仯选择了自己修炼正道之力，走阳，而浮仁修炼了魔功，走阴，他没有死，浮仁却在他的推动下飞升。
他将自己当成了垫脚石，送浮仁飞升。
当然，浮仁被推向飞升通道这一幕也有天道的帮忙，否则他怎么可能就这么成功。
【还有申屠召。】
许久未曾露面的烂裤衩忽然出声，他阻止了苗仯继续烂下去的身躯，轻叹一口气：【你这也太拼了。】
苗仯没有说话，他不是很想送申屠召飞升。
“此方世界只可有一人飞升。”
浮仁已经飞升，所以申屠召没有希望。
【有的。】
烂裤衩：【并不止一个世界，不是吗？】
苗仯垂眸，仍旧不想理。
烂裤衩却道：【若是只需要一个人飞升，又何必费劲功夫把你送过来。】
【若是他不飞升，一切都得重新开始，浮仁会不断重复痛苦的过去，再次恢复成一个被谁都能掐死的小喽啰。】
苗仯一顿：“……”
【你也会忘记他，再次成为攻略者，你也愿意吗？】
【你的这个意识会死去，会被制造成下一个意识来接近他，下次可就不一定会变成什么了。】
烂裤衩光明正大的威胁，让苗仯感到非常不爽。
他怎么好意思威胁自己的啊？
明明这一切都是他自己烂尾造成的。
苗仯深吸一口气，猛然扑过去抱住了申屠召，在烂裤衩的帮助和猛然袭过来的雷劫之下消失不见。
.
等申屠召睁开眼，他发现自己正在渡劫，头顶是正在凝聚的雷劫，身前是抓着他的手，脸上带着裂纹的苗仯。
申屠召：“？”
“你这是……”
他开口后才发现自己嗓音沙哑，无比仿佛已经进入了垂暮之年。
“闭嘴，飞升你的。”
申屠召这才发现飞升通道打开了，他不解，他依稀还记得当年自己杀了浮仁后，飞升通道就已经消失了。
为什么现在还能出现？
“是你？”
苗仯不想回答，像之前一样把申屠召往飞升通道一丢，看着对方体内的气息节节攀升，迅速就从白发枯燥的老头，变成了年轻的小伙子。
他忍不住气结，明明自己不想的。
可是在烂裤衩的威胁下，却不得不这么做。
他想了想，在自己彻底消散之前对申屠召道：“替我照顾好浮仁。”
申屠召还来不及多说什么，下一刻就消失在了苗仯眼前，同时，他也亲眼见证了苗仯彻底的消散。
在他消散之前，一直不靠谱的系统竟然出手抓住了一把散去的血魂，之后此方世界再也没有了三人的气息。
.
呆在上界的浮仁守在飞升口，面无表情的盯着，并且试图用暴力破开通道，想要回去下界。
可很快他就发现，通道是打开了，但上面的禁制却不是他可以破解的。
申屠召从通道里茫然的被丢了出来。
浮仁红着眼眶一把掐住了申屠召的脖子：“苗仯呢！”
“为什么是你，为什么？！为什么不是苗仯，为什么！！？”
他虽然知道原因，却依然想要把责任甩出去。
苗仯，他的苗仯。
申屠召看着他痛苦的眼神，忽然笑了：“你见不到他们，他消散了！”
“彻彻底底的消散了！”
浮仁的黑化值彻底爆表，他还知道一个方法，他一定会见到苗仯的。
【系统，出来，我知道你在。】
烂裤衩沉默了一下，没有出声。
【你不出来，我就杀了他，到时候和这个世界一起灭亡。】
【我会灭了飞升通道，让下界再也无飞升之可能。】
浮仁一个想法比一个想法更危险。
之前正是因为他的想法太疯狂了，所以烂裤衩才会加速进程，让浮仁快速飞升，还在他飞升的时候加了一把劲，却没想到他竟然敢这么威胁自己！
要不是怕读者说自己修补的不到位，他会直接放弃的好吗？
见对方真的举起了长剑要对通道下手，不情不愿的烂裤衩发出了声音。
【你还想要什么？】
【浮仁，做人不要太得寸进尺！】
浮仁眼球凸出，其中的红血丝根根分明：“我只要苗仯，把苗仯还给我！”
烂裤衩气了许久，在浮仁不断的威胁下，只能憋憋屈屈的道：【他已经死了。】
【他只是一个心魔，没有实体，没有自己的思想，他的一切都是赋予他的人赏赐的，不然你以为他怎么可能那么好？】
“我不管，我只要他。”
浮仁倔强着一张脸，他的苗仯，不管是什么样的，在他心里都是顶好的，没有任何缺点。
烂裤衩无语许久，还是将自己收集到的一缕衍生出来的魂灵丢给浮仁：【不要被其他人抢走，要是想他变成真的人，就只能靠你自己养。】
【他是心魔，所以需要大量的天材地宝，你要是实力太差了，那也是养不活他的。】
烂裤衩别别扭扭的告诉他：【他已经与这个世界产生了牵绊，不要再辜负他。】
【我也得走了。】
浮仁看都没看一眼，只是甩开申屠召，护住了苗仯的那缕魂灵就走了。
申屠召不知道发生了什么，但浮仁忽然拿出一个金色的小球宝贝的不行，他当即明白，那肯定跟苗仯有关。
能让对方如此多，也就只有这一个。
他跟了上去。
.
烂裤衩结束了这荒唐的剧情，忍不住翻了一些评论，大家终于满意了，他也可以回家了。
摘下眼睛，他回头最后看了一眼这个系统空间，里面有他打出了无数个结局，在无数个世界里，苗仯死后，浮仁都没有飞升。
最终世界被浮仁毁灭，不然就是被申屠召毁灭。
在黑掉的屏幕里，只有两个屏幕是亮的。
一个是申屠召最后独自存活的世界，另一个是两人都飞升去了的上界，此时的浮仁正随着散仙们去秘境里面寻找可以给苗仯增加魂灵之力的东西。
而他的怀里，贴着里衣放的，赫然便是装着苗仯的那颗魂珠。
