　　[原神]穿成被散兵捡到的孩子 作者：巧克力雀雀

　　文案：
　　一觉醒来，我成了个小孩子。
　　这是千代怜在他简陋的日记本上写下的第一句话。
　　他穿越了，并且还变成了个小孩子，遇见了尚且是倾奇者的散兵。
　　作为一名原神玩家他当然知道这意味着什么，在原剧情里，自他也不在后，散兵走上了不曾设想的道路。
　　所以为了散兵，也是为了自己，千代怜决定要活下去。
　　什么原剧情，我命由我不由天。
　　正当千代怜把这句话郑重的写到日记本上的时候，一枚亮闪闪的宝石从天而降。
　　那是一枚雷系神之眼。
　　千代怜第一次感受到来自世界的恶意。
　　-
　　在捡到那个孩子后，倾奇者发现自己的生活发生了变化。
　　那个孩子不知道到为什么得到了雷系的神之眼，这在稻妻是被雷神认可的标志。
　　因为这枚神之眼的缘故，那个孩子带着他又一次回到了鸣神岛，见到了那名狐狸巫女。
　　然后……那个孩子消失了。
　　倾奇者完成最后的落笔，他一直没有放弃寻找那个孩子。
　　直到五百年后，成为稻妻幕后掌控人的他见到了另一个自己，以及那个突然失踪的孩子。
　　-
　　文里有黑散和白散，私设很多
　　内容标签： 灵魂转换 魔幻 穿越时空 轻松 原神
　　搜索关键字：主角：千代怜 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：活到最后就是胜利
　　立意：真情能穿越任何阻碍
　　vip强推奖章
　　穿越进游戏世界后，千代怜发现自己竟然是名为散兵的角色捡到的孩子。根据原剧情，在那个孩子去世后，散兵便成为了“反派”。为了散兵，也是为了自己，千代怜决定无论如何都要活下去，然后他发现，命运的齿轮没有因为他的到来而停止转动。
　　作品诙谐有趣，用细腻的描写去分析解读角色，详细讲述了每个角色的成长与感悟。从最开始穿越成小孩子的主角如何一步步的改变命运，到最终发现整个世界的真相，在剧情的推进中，主角与各个角色都完成了自身的蜕变。

第1章 
　　风雨交加的天气里，一个小小的身影在山间的小路上疾驰。
　　穿越到提瓦特，并且变成小孩子的千代怜，此时根本顾不上砸下来的雨水和很几乎能把他刮倒的风，他只想尽快摆脱身后的那些魔物。
　　好在天无绝人之路，当千代怜快要跑不动的时候，一处隐秘的山间缝隙出现在他的眼前。
　　那个缝隙大人和魔物无法钻进去，但对于小孩子来说却是刚刚好。
　　千代怜快速的做出判断，他没有任何犹豫，立刻转变方向朝那道缝隙奔去。
　　只要能躲进缝隙里，他的提瓦特之旅就还有继续下去的希望。
　　不过这种地狱开局的提瓦特之旅真的有进行下去的必要吗？
　　千代怜在心里绝望的想。
　　在来到提瓦特的这几天里，他每天几乎都在为活下去这件事奔波，这是他在游戏外不曾体验过的。
　　现代社会的便利生活，早就让人把活下去当成轻而易举的事情。
　　清洁的水，干净的食物，在千代怜穿越之前，一直被他认为是最容易获取的东西，直到亲自去搜寻，他才发现那些他觉得唾手可得的东西是如此珍贵。
　　比如今天要不是为了找食物，他也不会来到山上，然后成为兽境猎犬的猎物。
　　千代怜想起自身坎坷的经历，就觉得欲哭无泪，他只想吃一口饭，为什么就那么难。
　　“啊！”
　　脚趾处突然传来的疼痛打断了千代怜悲伤的心情，下一秒他奔跑中的身体失去平衡，重重的栽倒在缝隙前灌木丛里。
　　山间的小路并不平坦，再加上雨水迷糊了视线，致使他没有注意到脚下的石头。
　　千代怜跌到后没有昏过去，在求生欲的驱使下，他奋力的想爬起来，可惜兽境猎犬咆哮声已经来到他的耳边。
　　望着距离自己仅有一步之遥的缝隙，千代怜心中浮现出一句话世界拒绝了我。
　　出乎预料的，那些兽境猎犬没有立刻扑向千代怜。
　　成群结队的魔物们被另外出现的事物吸引了注意力。
　　本以为要命丧于此的千代怜当即抓住机会，赶紧钻进缝隙里。
　　缝隙里非常潮湿，布满了苔藓和一些叫不上名字的虫子，好在千代怜根本无暇顾及这些，他缩在缝隙的最里面大口喘着气，并小心的朝外面看去。
　　透过狭窄的缝隙，千代怜勉强看见兽境猎犬正与一个人对持。
　　出乎千代怜的预料，兽境猎犬没有袭击那个突然出现的人，双方僵持了几分钟，最终魔物们凭空撕开空间离开了。
　　眼看兽境猎犬消失不见，千代怜提着的心放下，也是在他精神松懈下来的这一刻，身体上的疲惫与疼痛成倍的袭来。
　　长时间没有吃饭加高强度的运动使得千代怜头晕目眩，眼前一阵阵发黑。
　　这时候一道温和又带有焦虑的男声从外面传来，“你还好吗？”
　　千代怜感觉这个声音很熟悉，他试图去想在哪里听过，眩晕感却迫使他无法思考。
　　在急切的呼唤声中，一只手从外面向缝隙内伸了过来。
　　可以说是本能，即将昏过去的千代怜用尽最后的力气抬起胳膊搭上那只手，随后他双眼一闭陷入了黑暗。
　　在千代怜昏过去后，缝隙之外，身着白衣的少年微微用力，把他从潮湿的夹缝中拉扯出来。
　　由于惯性的作用，千代怜被拉出来的时候，直接扑到少年的身上。
　　少年没有站稳跟着向后倒去，在摔倒在草丛中前，他还不忘护着怀里昏迷不醒的小孩子。
　　隔着薄薄的衣料，倒地的少年能感受到怀里孩子的心跳，这意味他还活着。
　　这下少年松了口气，在看到那些凌乱的脚印和感知到魔物的气息后，他便循着那些痕迹追了上去。
　　值得庆幸的是他来的还算及时，要是再晚几秒，这个孩子就要被兽境猎犬捉住。
　　少年一边起身，一边心有余悸的回忆着，这时一束光落在他的手边，雨不知道在何时停下了。
　　伸手摸了摸千代怜身上湿漉漉的衣服，少年想起曾经学到的常识，人长期穿着湿透衣服是会生病的。
　　而人生病就和受伤一样，很容易死亡。
　　少年不愿意见到死亡，那种永远的离别会令他滋生出名为难过的情绪。所以他在思索片刻后，默默脱下了身上白色的外衣披在了千代怜的身上。
　　他的衣服与普通人的不同，经过特殊的处理，很难被损毁且风雨不侵。
　　把昏死过去的小孩子裹住，少年背起他向着山下的村庄走去。
　　这几天他都在村庄附近徘徊，知道还有几户老人留在那里，也许他可以向他们寻求帮助。
　　少年一路上都想着如何向那些老人请求。
　　然而当他来到第一户人家，敲开门时，他还没开口，年迈的老婆婆先一步惊喜的说道，“原来是倾奇者啊，快点进来吧，刚刚我还担心你有没有找到躲雨的地方。”
　　“婆婆，外面雨已经停了。”被称为倾奇者的少年温和回应，接着他说明来意，他想找一些小孩子能穿的衣服。
　　老婆婆这时才注意到倾奇者还背着一个孩子。
　　“我在山上捡到了他。”倾奇者解释，他只顾着说衣服，没有提捡到孩子的事情。
　　“在山上？怎么会有孩子跑到山上？”老婆婆皱起眉头。
　　那场席卷整个稻妻的灾厄虽然已过去很长时间，但是山上仍然残留着有很多未被清缴的魔物，一般而言大人们上山也要组队而行，更何况是个小孩子。
　　“我也不知道。”倾奇者实话实话，“我是看到脚印追了上去。”
　　老婆婆闻言叹了口气，“我这里是有几件小孩能穿的衣物，你等我找找，说起来我今天正巧生了炉子，你们可以去烤烤火，暖和暖和。”
　　点点头，倾奇者没有拒绝，如今的他没有别的能去的地方，自己且漂泊无依，又能去哪里安置这个孩子。
　　所以等这个孩子醒来，问问他家在哪里，把他送回去吧。
　　倾奇者如此打算，随后与千代怜一起来到室内的小火炉前。
　　炉中的火焰驱散了寒意，饶是倾奇者也能感到其中散发的温暖。
　　不一会老婆婆拿来几件半新不旧的衣服，她摸了摸手中的衣料，脸上满是怀念，“这是我孙子留下的，前几年他们一家去了鸣神岛，这些衣服就没再穿过。”
　　听到鸣神岛这个词汇，倾奇者的脑海中浮现出一些记忆，威严的天守阁和绽放的神樱树，以及那枚被送回来的金羽。
　　他垂下眼遮掩住内心情绪，随后接过那些衣服感谢道，“谢谢。”
　　“没关系，能再用上也好。”老婆婆笑呵呵的说，“快点给他换上吧，对了，我再去给你们弄些吃的，奔波这么长时间，你们也该饿了。”
　　倾奇者一听到老婆婆要为他门做饭，当即想拒绝，他本质是人偶，不需要进食。
　　但考虑到身边的孩子还有老婆婆的感受，最后他什么都没说，仅是目送老婆婆走向厨房。接受非人之物并不容易，倾奇者还想在这个地方多留几日，不想这么快被赶走。
　　再看被裹在狩衣里的千代怜，倾奇者忽然想到自己可以少吃点，让这个小孩子多吃点。
　　抱着这个想法，他快速的为千代怜换了个干燥的衣服。
　　那些湿透的衣物，则被搭在火炉边，借着火焰的温度慢慢烘干。
　　虽然换好了衣服，但是倾奇者没有穿回那件属于他的狩衣，而是把它盖在了千代怜身上。
　　倾奇者弄好这一切，不知道还能做什么的他让与千代怜静静的守在火炉边。
　　他的思绪放空，就像是过去身在那个华美的房间里一样。
　　这种状态一直维持到老婆婆端着煮好的饭菜走进来。
　　“他还没有醒啊。”老婆婆说话间看向身盖狩衣，枕在倾奇者大腿上上的千代怜。
　　倾奇者回过神，他轻轻嗯了一声，“他应该是太累了。”被魔物追那么久，别说是小孩子，就算是大人也好好好休息才能缓过来。
　　“是啊，谁家父母那么不负责任，让孩子独自跑到山里。”老婆婆随口抱怨了几句，随即便让倾奇者把千代怜放下，他先来吃饭。
　　倾奇者摇摇头，“不用了婆婆，我等他醒来再一起吃。”
　　笑了两声，老婆婆把饭放到矮桌上，再次催促道，“这孩子还不知道什么时候醒，到时候饭凉了可就不好吃了。”
　　这些话使倾奇者犹豫，他不知道怎么接话，他只想到自己可以少吃点，没想到提前吃饭这种事。
　　正当倾奇者感到左右为难之际，躺着的人动了动。
　　“他醒了。”倾奇者有些惊喜的说。
　　老婆婆这下也跟着看过去。
　　只见千代怜缓缓睁开眼，他的眼里满是迷茫，一股饭菜的香味钻进他的鼻子。
　　不过比起饭菜，他更在意那双漂亮的紫色眼睛。
　　如果他没有记错的话，世界上好像没有多少人有紫色的眼睛。
　　莫非我又穿越了？
　　千代怜下意识的冒出这个念头，可是很快他反应过来，正在低头望着他的人是游戏里吃掉他抽卡大保底，武器满定轨的流浪者，亦或者说散兵，倾奇者。
　　结合这个角度和头下的感触，千代怜产生了荒诞的想法，难道他现在是在梦里？不然怎么会躺在游戏角色的腿上。
　　原来抽卡大保底，武器满定轨还有这种补偿吗？
　　千代怜忽然觉得值了。
　　作者有话要说：
　　千代怜：非酋会在梦里得到补偿对吗？

第2章 
　　“你感觉有哪里难受吗？”
　　堪称温柔的声音在耳边响起，千代怜的双眼因此再度聚焦，那种荒诞感与不真实感渐渐褪去，他意识到这不是在做梦，也不是什么抽卡补偿，他还在提瓦特。
　　而正低头看着他的少年，应该就是从兽境猎犬爪下救下他的人。
　　严格来说他不算是普通人。千代怜在内心默默的纠正自己，散兵是雷神制造的人偶。
　　这样的话也解释了为什么那些兽境猎犬没有攻击他，大概它们知道普通的攻击对于神明制造的人偶很难造成伤害。
　　所以我是被散兵救了啊。
　　千代怜无声的得出结论，一时间他不知道该用什么心情面对。
　　这太措不及防了，原本他都快要失去见到剧情人物的希望，毕竟光是活着，对变成小孩子的他来说已经花费了大量的精力，令他顾不得其他的。
　　其实最初千代怜想过去鸣神岛或者其他的地方，找找八重神子这类在游戏里实装的角色，向他们求抱大腿。
　　奈何他就是个一个小孩，家里没余粮，手里没路费，想从其他的岛上前往鸣神岛已是难如登天，更何况是去其他的地方。
　　越是回想，千代怜越觉得遇见散兵真是太好了，假如能回到游戏外的世界，他一定要在对方下次复刻的时候直接抽个满命满精……
　　千代怜乱七八糟的想着，他自觉他的身体没什么大问题，可是倾奇者和老婆婆不是这么看待。
　　“这是被吓傻了吗？”老婆婆眉头紧皱，这孩子分明醒来，却一言不发，就和被妖怪带走了灵魂了一样。
　　倾奇者无法回答，他的眼里浮现出担忧。
　　回想着人类如何照顾孩子，倾奇者抬起手摸了摸千代怜的额头。
　　“没有发热。”倾奇者小声的喃喃。
　　千代怜因他突如其来的动作愣了一下，旋即他发散的思维聚拢，彻底回过神来。
　　“我没事。”千代怜赶紧说道，试图证明他的身体没有大碍，只是一开口，他才发现自己的声音非常虚弱。
　　那边老婆婆和倾奇者也注意这点，其中老婆婆直接叹了口气，提议要不然请个医生来瞧一瞧。
　　千代怜眼看倾奇者要点头同意，不禁有点慌了。
　　“我真的没事。”千代怜挣扎着解释，对于看医生他没什么抗拒，他仅仅是怕散兵离开。
　　一种被救下后的雏鸟心理作祟，躺在散兵大腿上，盖着那件白色狩衣的千代怜只想和对方多待一会，不想他去别的地方。
　　不过从散兵的这身打扮和当前所处的时代来看，千代怜认为不该称呼他为散兵，该叫他倾奇者才对。
　　在游戏里，散兵是倾奇者加入愚人众，成为执行官以后，才从至冬的冰之女皇那里得到的代号。此时的倾奇者还在稻妻流浪，别说被愚人众招募，很可能连这个组织是什么都不知道。
　　千代怜整理着信息，同时默默地告诫自己以后千万不要叫错。
　　等他捋清楚当前的处境，再看仍没有放下心的倾奇者和老婆婆，灵机一动突然说道，“我好饿。”
　　这个转移话题的方式很奏效，一听千代怜说饿了，散兵和老婆婆当即想起来还有吃饭这件事。
　　倾奇者温和的说，“饭刚端过来，还温着。”。
　　“真的吗？那太好了。”千代怜也不客气，在醒来的时候他就闻到饭菜的香味，要不是因为见到倾奇者太过惊讶，他大概早就提出吃饭这个请求。
　　“那先吃饭吧，吃完了再去看看医生也不迟。”老婆婆也觉得吃饭比较重要。
　　千代怜对此深表同意并要起身。
　　一直躺在倾奇者的腿上还挺不好意思。
　　还是有些担忧的倾奇者见千代怜要起来，主动来扶他。
　　在权衡过后，他也觉得先吃饭吧，根据他的见闻，对人类来说饿着肚子比生病还难受。
　　三方在吃饭上达成一致，烤堇瓜和几样小菜被端到千代怜的面前。
　　千代怜深吸一口气，熟悉的饥饿感冲上来，面对着这些简单的菜色他简直想哭。
　　在现代社会想吃东西实在是太简单，但来到提瓦特，光是生火这一项，就能让没干过这种活的千代怜忙活半天。以至于在这几天里，他彻底明白了什么叫做一粥一饭当思来处不易。
　　“吃吧。”
　　不知千代怜在想什么的倾奇者把饭又向他推了推，虽然看不出这个孩子的内心，他却能感觉到难过的情绪。
　　“嗯。”千代怜说完吸了吸鼻子，马上拿起筷子吃起来。
　　老婆婆见他这幅狼吞虎咽的样子又叹了口气，随后借着烧水的借口离开。
　　实在是饿到不行的千代怜沉迷吃饭，都没注意到老婆婆出去。
　　不出一会属于他的饭菜就被吃完。
　　几天来终于吃到一顿能入口的饭，千代怜放下筷子感到前所未有的满足，这时他再看向倾奇者，意外的发现对方仅是象征性的吃了一点点。
　　倾奇者察觉到千代怜的目光，他笑了笑问道，“还没吃饱吗？”
　　摸了摸肚子，千代怜很想回答是，来到提瓦特后他只吃过几个堇瓜。但是吃完自己的又去吃别人的，又显得他很没有礼貌。
　　就在千代怜咬咬牙要说吃饱了的时候，倾奇者把几乎没有动的饭菜端了过去。
　　“你吃吧，我不饿。”倾奇者说着把自己的那份饭递过去。
　　千代怜微微愣住，接着他记起游戏里关于倾奇者的设定，作为人偶，他不用通过摄食来获取能量。
　　纠结了几秒，千代怜决定接受这份好意，并且在动筷子前他还煞有其事的找了个借口，“我来帮你吃，这样来婆婆就不会因为饭菜被浪费伤心了。”
　　倾奇者因这句话笑了，“好，谢谢你。”在他的认知里，被帮助就要道谢。
　　“不客气。”千代怜边吃饭边随口应下，然后他感觉自己的脸皮真厚啊。
　　然而这个回应在倾奇者眼里却有点可爱。
　　明明是一件很小的事，却如此的郑重。
　　倾奇者的笑容又加深几分，莫名的他萌生出一个想法，以后还能和这个孩子一起吃饭就好了。
　　他很喜欢看人们吃饭的样子，吃饱后的表情让他能感到轻快的情绪。这就像是某种底层设计一样，每当帮助人类或者看到人类满足，他也会一同感到满足，仿佛他的诞生的目的正是为了人类谋求福祉。
　　倾奇者想到这里眼里划过一抹难过。
　　或许在那位神明创造他之时，是将‘爱人’这个概念与其他的期望一同加载到他的身上，可是最后……
　　“吃的好饱。”
　　突然起来的话打断了倾奇者的沉思，接着只听千代怜问，“你叫什么名字？”
　　倾奇者闻言认真的回答，“你可以称呼我为倾奇者。”随后他准备解释这个不像名字的名字。
　　严格来说这只能算是人们为他起的代号，只是因为他喜欢，才将其作为名字。
　　然而千代怜不按常理出牌，他欣然接受了倾奇者这个名字。
　　“很不错的名字啊，我叫千代怜，很高兴认识你。”千代怜一口气把准备好的话说完。
　　第一次被夸名字很不错，倾奇者微微怔住，几秒后他笑着回应，“我也很高兴认识你。”
　　这是个良好的开头。
　　千代怜这么想着决定再接再厉，问问倾奇者愿不愿意留下，孤苦无依的日子他真的是过够了。为什么那些小说里的穿越者都是叱咤风云，轮到他就变成了极限求生。
　　果然小说只能是小说吗，现实哪来那么多好事。
　　回忆来到提瓦特以后经历的事，千代怜对游戏里旅行者的敬佩之情可谓是溢于言表，那才是真正的荒野生存大师。
　　也不知道还有没有机会见到旅行者。
　　千代怜暗中感慨着，对倾奇者问道，“你愿意陪陪我吗？”他没有直接请倾奇者留下来，那样的话太奇怪了。
　　对于这个请求，倾奇者产生几分困惑，“我可以陪你，但是你离开家太久，父母会担心的。”
　　听到父母这个关键词，千代怜在内心叹气，他在房子里等了几天了，就没有见到这孩子的父母出现。
　　一般而言，父母不会把孩子独自一人扔在家里这么久，所以千代怜认为他们很可能是出意外了。
　　等会！
　　千代怜发现这怎么有点眼熟，好像在哪里见过。
　　恰在此时，屋子的门打开，老婆婆走进来。
　　面对老婆婆充满痛惜的眼神，千代怜感到更加的不妙。
　　对面的倾奇者后知后觉的感知出异常，他起身走向欲言又止的老婆婆。
　　“你等我一会。”倾奇者走之前不忘对千代怜嘱咐。
　　千代怜麻木的点头，一个答案在他的心里呼之欲出。
　　游戏里的倾奇者是捡到过一个孩子，并与他生活过一段时间，直到那个孩子死去，他才舍弃了倾奇者这个名字，成为了愚人众的第六席执行官散兵。
　　在游戏中的设定是这样没错，但不能因为和那个被捡到的孩子的处境很像，千代怜就认为自己是他。
　　再加上时间线也不对劲，在游戏里分明是倾奇者先找到那个孩子。
　　总不会是因为他穿越过来导致时间线变动了吧。
　　千代怜猜测着，按照原本的设定，那个小孩子遇见倾奇者的时候是生病的状态，可他穿越过来以后身体变得非常好，要不是如此，他也不会往山上跑。
　　不会这么巧吧。
　　抱着侥幸心理，千代怜稍微动了动，去门口偷听老婆婆和倾奇者的谈话。
　　刚一走近他便听到一声哀叹。
　　“我去打听了一下，那孩子住在海边，他父母都是踏鞴砂的工人，住那里是因为那边离踏鞴砂近……”
　　“医生说那对夫妻上个月来拿过药，那时就病的挺严重的，都开始咳血了……”
　　断断续续的话传进千代怜的耳中。
　　住在海边，父母是踏鞴砂的工人，他们得病后把孩子独自一人留下。
　　这些关键词肯定了他的身份，他就是那个被散兵捡到的孩子，猛然间千代怜发现他遇见倾奇者也许不是偶然，而是必然。
　　他们注定相遇。
　　作者有话要说：
　　身体变好的原因是为了迎接雷系神之眼【低语.Jpg】

第3章 
　　强烈的宿命感产生，与之一同出现的还有危机感。
　　千代怜稍稍估算了一下，发现如果按照原剧情的故事走向，那他好像活不了几天了。
　　这个结论就如同晴空霹雳，千代怜很难说不感到崩溃，一瞬间他理解了小说中那些穿越到书里的角色，发现自己落入必死局后，拼命想改变剧情的执著。
　　自己活都活不下去了，原剧情还有必要维持下去吗？反正又没有什么必须完成的任务。
　　恍惚中，一个念头从他的内心浮出，他要活下去，他才不想管原本的剧情怎么样，反正时间线疑似已经因为他的变得混乱了，那再往后面也没什么可顾忌。
　　不过想是这么想，具体要怎么做，千代怜还没打算好。
　　就在千代怜准备好好想想接下来要干什么的时候，身前的门突然被从外面拉开，两道惊愕的视线向他投来。
　　门后的千代怜吓了一跳，他下意识的看过去，发现倾奇者和老婆婆正盯着自己。
　　被发现了。
　　千代怜脑海中闪现过一行大字，接着他下意识的要解释他不是故意要偷听。
　　可是他不知道，他这幅慌张的样子更让门外的两人心疼。
　　“我只是，只是想知道你们谈什么。”千代怜小声的说着，他有些心虚，虽说他表示自己不是故意偷听，可话说出口总有狡辩的意味。
　　好在没人在意这件小事，门外的老婆婆闻言直接皱起眉头，她想问千代怜是不是都听见了，却又不忍心开口。
　　倾奇者则是陷入沉默，那个关于陪伴的请求又出现在他的耳边，他意识到或许这个孩子对此早就有所察觉，这令他的心情变得复杂。
　　得知这个孩子的经历和身世前，倾奇者只想把他送回家，可如今他觉得自己不能把他独自丢下。
　　那样做无疑是一种隐秘的抛弃，早在诞生之初，倾奇者便体验过被抛弃的滋味，他清楚那种感觉并不好受。
　　想到这里，倾奇者在经过短暂的犹豫后主动对千代怜说道，“我送你回去吧。”
　　千代怜当即点头答应，在他看来这是倾奇者给了他一个台阶。
　　老婆婆还想再留他们吃晚饭，却被千代怜和倾奇者同时婉拒。
　　不过前者是认为偷听被发现很尴尬，后者则是想去看看他们未来居住的地方。
　　人类看起来很坚强，实际上非常的脆弱，尤其是小孩子。所以当倾奇者决定留下来陪伴在千代怜身边的时候，他最关心的是对方生存的境况怎么样。
　　“那我给你们拿点吃的。”老婆婆见留不住人也没强求。
　　这次千代怜没有拒绝。
　　倾奇者见千代怜同意接受帮助，便也没有多说什么，不过他还是暗暗记下这份善意，准备等过几天安顿好，就去山中采些野果之类的食材给老婆婆送过来。
　　普通的人类因畏惧魔物不敢轻易去山里，而作为神制造的人偶，他没有那份顾虑。
　　这时倾奇者隐约猜出千代怜跑到山中的原因。
　　一种奇异的绞痛从胸口处传来，倾奇者忽然感到难过。
　　但是他没有把这份难过表现出来，接过老婆婆赠与的大米和几样蔬菜后，倾奇者与千代怜就一起前往远离村落的海边小屋。
　　千代怜一边走一边观察着途径的路，他穿越到这里还没几天，对附近的环境其实不是很熟悉。
　　倒是倾奇者不停的为他指明方向。
　　提着食物，两人绕了好大一段路才来到那座孤零零建在海边的小屋。
　　千代怜擦了擦头上的汗，对着小屋忍不住感慨，“终于到了。”
　　“是有些偏远。”倾奇者附和。
　　对千代怜不认识路这件事他不奇怪，从老婆婆那里他已经得知这一家人主要是在踏鞴砂活动，很少出现在村子里，再加上千代怜还是小孩，他记不住路实在是再正常不过。
　　可惜千代怜不知道倾奇者的心中所想，他自认为不知道路这件事对本地人来说很奇怪。
　　为了遮掩这份奇怪的感觉，千代怜推开木门对倾奇者催促，“我们快进去了。”
　　倾奇者点了点头没有多想就与千代怜进入那间房子里。
　　房内的空间非常小，除了厨房和客厅外仅有一间作为卧室的隔间。
　　虽然居所很简陋，收拾的却十分干净。
　　倾奇者环视一圈之后不禁对把蔬菜放进厨房的千代怜问道，“这里是你收拾的吗？”他以为会房间很乱，没想到会这么整洁。
　　“对，打扫干净一点，心情会变好。”千代怜随口回应。
　　刚穿越过来的那几天他实在是没事做，随性把房间内外仔细收拾了一遍，顺便找了找有没有能证明身份的物品。
　　遗憾的是除了几本书和一本记账用的本子以外，千代怜什么都没都没有找到。
　　不过通过账本，他发现这家人过的很拮据。
　　也是因此千代怜推测，十有八九是由于缺钱，这个孩子的父母才选择住在海边的无主之地，而非是住在工作的踏鞴砂。
　　作为稻妻支柱产业锻造业的中心，踏鞴砂的房价还挺贵的……当然也只是现在贵。
　　千代怜想到未来游戏里的剧情，在几百年后，那地方白送都没人住了。
　　这么一想，他意识到还是不要留在踏鞴砂附近比较好，按照原剧情的发展，这会愚人众很可能在踏鞴砂的周围监视着倾奇者，寻找把他拉入伙的机会。
　　以愚人众的行事风格，千代怜觉得他们说不定会把自己杀了，以刺激倾奇者。
　　千代怜这下忍不住腹诽，果然见不到的反派才是好反派，真遇上了只感觉害怕。
　　暗搓搓的骂完愚人众不做人，千代怜后知后觉的发现一件事，倾奇者问完他以后就没再说话。
　　这促使他立刻向厨房外看过去，发现倾奇者还在后他勉强松了口气。
　　可很快千代怜注意到倾奇者好像在悲伤。
　　虽说看到的只有侧脸，但他却能从多方身上感受到名为痛苦的情绪。
　　千代怜认真想了想，然后走出厨房。
　　“倾奇者。”他第一次叫出那个名字。
　　被叫到名字的倾奇者收回神思，温柔的低头看去。
　　千代怜想问他在难过什么，话到嘴边却变成了请求，“你能把米送到架子上吗？我够不到。”说着他指了指被倾奇者抱在怀里的米袋子。
　　“当然可以。”倾奇者答应下来后才想起一件事，他站在原地太久了。
　　此时再看千代怜，倾奇者忽然明白这个请求实际上是一份关心。
　　原来不只是他在意这个孩子，对方同样在意他。
　　倾奇者垂下眼，他产生诉说的冲动，想告诉对方他在得到那个回答后闪现过的记忆，那里面是过去的自己，面对空洞的美景逐渐失去感知的能力，直到真的变得像人偶一样。
　　他不希望那个孩子也有过类似的感受。
　　他想说自己出现的太晚，如果他能早点陪伴在他的身边就好了。
　　可是这些话倾奇者最终没有讲出来，他轻轻的叹了口气，来到厨房按照千代怜说的把米放到木架上。
　　比起回忆，倾奇者觉得他可以向前看。
　　也许过段时间他们能一起去那处安置他的地方，假如那个孩子愿意听，他会把他的过去讲出来。
　　说到底还是要珍惜现在，就像那些曾出现他身边的人对他说的一样，过去无法改变，未来太过遥远，唯有今朝才是真实。
　　倾奇者少有的感到几分轻松，他开始想这个时间人类通常会做什么，然后发现好像该吃晚饭了。
　　于是他朝留在客厅，看起来像发呆，实则偷偷观察厨房的千代怜询问，“你饿了吗？”
　　“饿了。”千代怜斩钉截铁的回答。
　　在老婆婆家他是吃了不少东西，但是耐不住这一路走下来。
　　倾奇者笑了笑，他解开米袋，“那我去做饭。”从那孩子中午吃饭的姿态来看，他肯定不会烹饪。
　　就等着这句话的千代怜很开心，他头点的如捣蒜，“好啊好啊。”说着他脑子一热不假思索的补了句，“我来帮忙。”
　　“不用了，你去休息吧。”倾奇者婉拒了千代怜的好意。
　　挠了挠头，千代怜也觉得自己进厨房是帮倒忙，且不说他的厨艺也就到烧开水和把堇瓜放到火上烤的水平，光是基础的生火他都不熟练。
　　可是就等着吃饭，实在是很不礼貌。
　　千代怜纠结了几秒，最终的决定去把睡觉用的隔间再收拾收拾。
　　“那我就不帮忙，你先做饭，我去把卧室收拾一下。”千代怜对倾奇者说道。
　　“嗯，做好了我会叫你。”倾奇者微笑着回应。
　　点点头，千代怜调转脚步向卧室走去，这间屋子不大，没走两步就到了。
　　卧室非常小，就放了一张粗制的木床和小桌子。
　　千代怜第一眼先看到放在窗下的小桌，上面有个用线缝起来的本子，那是他在穿越到提瓦特后，用作记录每天发生的事的日记本。
　　稍作思考，千代怜来到桌前，他翻开本子一条条的看过去，从一觉醒来变成小孩子到每天为生存奔波而诞生琐碎抱怨。
　　起初他记录这些，只是为了防止他忘记穿越到提瓦特这件事，现在他有不同的想法。
　　千代怜沉下心，他拿起木炭做的笔写下新的日期，在这个日期下没有怨言也没有对自己的提醒，而是他的决心。
　　【第五天】
　　【什么原剧情，我命由我不由天。】
　　短短的一句话用尽千代怜全部的力气，炭笔的尖端都差点折断。
　　此时他唯一的愿望就是活下去，既是为了自己，也是为了陪着他的倾奇者。
　　千代怜的愿望是如此强烈，甚至他浑身都在发麻，如同被电到一样。
　　然而不用花费太多时间，他就会知道这酥酥麻麻的感觉不是心理作用。
　　一枚神之眼凭空出现砸在千代怜的头上。
　　毫无准备的千代怜当即发出一声痛呼，眼角都在疼痛下冒出生理性的泪水。
　　那枚神之眼在砸完千代怜以后落到桌子，在透过窗纸洒下的橘色夕阳之下散发着紫色的光芒。
　　那是一枚雷系神之眼。
　　说来也巧，在游戏里有个规律，所有的风系神之眼持有者都会失去朋友，尤其是雷系朋友，而倾奇者恰恰是带着风系神之眼进入卡池。
　　回想着那不成文的规矩，千代怜紧盯着那枚雷系神之眼，第一次感受到来自世界的恶意。
　　作者有话要说：
　　千代怜：我想活下去！和倾奇者一起活下去！
　　世界：你的愿望我听到了，来接受‘神’的注视吧。
　　雷系神之眼从天而降。
　　千代怜：……
　　千代怜：回复TD可以退订吗？

第4章 
　　这是在叠BUFF啊。
　　千代怜面对那枚神之眼，差点真的要哭出来，按理说得到神之眼应该是一件值得高兴的事，因为那样就能够引导和使用元素力，可以初步解决生存问题……但是为什么偏偏是雷系神之眼啊。
　　挠了挠头，千代怜忽然很想知道，他把这枚雷系神之眼扔了可不可以摆脱‘命运’。
　　但很快他想起关于神之眼的设定，它们通常是无法被损坏和丢弃，在游戏中是有一些角色尝试过不要神之眼，最终也仅有极少数真正舍弃过一段时间。
　　由此可见神之眼只要出现，那么它们就和持有者绑定了，想单方面放弃基本上不可能。
　　千代怜这下看向那枚雷系神之眼的眼神变得复杂。
　　就在他思考要如何处理这枚神之眼的时候，倾奇者突然出现在隔间的门口。
　　“遇见什么事了吗？”倾奇者用略带关切的声音问道，在厨房里他听到一声惊呼，这令他以为千代怜出了什么意外。
　　千代怜闻声调转视线看过去，他下意识的回答，“没有什么事，我只是拿到了神之眼。”他的语气来带着茫然。
　　得知千代怜得到了神之眼，倾奇者表现出惊讶，他这时也发现了桌上那亮闪闪的宝石，那是一枚雷系神之眼。
　　不由的倾奇者想起稻妻民间的传闻，正如岩神的国度，人们偏爱岩系神之眼，风神的城邦里，民众对风系神之眼有青睐一样，被雷神统治的稻妻，其子民更喜欢雷系神之眼，他们认为那被雷神认可的标志。
　　所以神明在注视着这里发生的一切吗？
　　忍不住这样猜测，倾奇者一时间竟说不出他的心情。
　　几秒后，他不再去纠结与神明注视有关的事情，转而把注意力放到神之眼上。
　　只听他对千代怜说，“收起来它吧，这是神明送你的礼物。”
　　“神明送的礼物啊。”千代怜重复着倾奇者的话，他认为对方话里的神明是指雷神，这促使他很想告诉倾奇者，神明其实无法左右神之眼的发放。
　　不过他只会个生活在偏远海边的小孩，是不可能知道这类隐秘。
　　因此千代怜故作乖巧的点点头，小心的伸出手去拿起那枚泛着紫色微光的神之眼。
　　在接触到神之眼的刹那，一股无法形容的感觉击中了他。
　　千代怜眼前的世界突然变得模糊，无数流转的彩色痕迹出现，然而下一秒那些痕迹毫无预兆的全部消失了，世界又恢复成原本的模样。
　　元素视野。
　　一个词汇在千代怜的心中出现，他还记得游戏里的设定，拥有神之眼，能够使用元素力的人可以打开元素视野，去观察元素力的流动。
　　刚刚他所看到的，很可能就是元素视野开启后的画面。
　　“好奇妙。”千代怜握住神之眼对等待的倾奇者感慨，“我看到了好多不同的颜色。”
　　倾奇者笑了笑，他耐心的解答，“那是元素力。”说完他想起锅还在炉子上，便让千代怜自己摸索，他先去做饭。
　　“嗯嗯，你去吧，我正好再看看这枚神之眼。”千代怜用小孩子得到新玩具的语气说道，他不能暴露自己早就熟悉神之眼这件事，更不能表现出他不喜欢雷系神之眼。
　　如此一来未免太难解释了。
　　千代怜暗想着，等倾奇者回到厨房，他放下神之眼，再看向写有原剧情三个字的日记本。
　　沉默片刻，千代怜拿起炭笔把原剧情三个字涂黑。
　　写日记的时候他太过激动，没有意识到这个词实际上是个潜在的隐患。
　　确定全部涂黑，看不出本来的字迹，千代怜才把炭笔和日记本收起来，又摆弄起那枚新鲜出炉的神之眼。
　　他先是尝试着使用元素力，而这出乎预料的简单。
　　使用元素力这个念头刚一诞生，细小的电流就在千代怜的手心出现，他感受到元素力流动的微妙反应，这催促他将手中的电流变了个形状。
　　原本在掌心漂浮的紫色光芒被拉扯成线，组装成了一只猫头。
　　千代怜面对掌心的猫头直接笑出声，它实在是太丑了。
　　虽然样子很丑，千代怜却觉得很好玩，他继续操控雷元素力编织成的线，被它从猫头变成一条鱼。
　　说是鱼，却也只有身子和尾巴以及一个圆点做的眼睛。
　　经过这两次的尝试，千代怜感觉用元素力来做幼儿园手工活太过浪费，于是他进一步想，也许他能利用元素力来做点什么……比如去海里电鱼。
　　思路一打开就彻底收不住，千代怜越想越觉得利用雷元素力的去电鱼行得通。
　　电来的鱼不光能自己吃，还能拿去卖。
　　不知不觉中，千代怜脑海中逐渐出现一个无本万利的计划，这使他看那枚雷系神之眼都顺眼多了。
　　千代怜无声的规划着他的赚钱大业，直到倾奇者叫他出来吃饭才回过神。
　　“我来了。”千代怜拿起神之眼回了一句，随后迫不及待的来到简陋的餐桌前。
　　把饭放在陶碗里端上来的倾奇者安静的等着他。
　　一见到倾奇者，千代怜立刻把他想的计划一股脑的将出去。
　　“利用神之眼捉鱼？”倾奇者在千代怜期待的目光中反问。
　　千代怜还沉溺能用神之眼赚取摩拉的兴奋中，没有察觉出倾奇者的不解，他嗯了一声，兴奋的补充，“这样我们就能卖鱼赚钱，有钱了就能够去别的地方。”
　　“你不想留在这里吗？”抓住关键词，倾奇者再次提出问题。
　　然而这个简单的问题把千代怜问住。
　　过了好一会，千代怜才开口说出他的想法，“嗯，我想，想去鸣神岛上学。”
　　这是千代怜好不容易找到的理由，他实在是没办法说他觉得留在这里很不吉利。
　　按照原剧情，此地可是他的殒命之处啊。
　　千代怜一想起原剧情他嘴里的饭都不香了。
　　坐在对面的倾奇者观察到千代怜突然低落的情绪，这促使他想起看到的画面，那间狭窄的隔间里，除了神之眼还他看到了使用过的笔和本子。
　　那些东西的存在，代表着这个孩子之前很可能一直在学习。
　　想到这一层，倾奇者更近一步的去推测，去鸣神岛读书或许也是这孩子父母的期待。
　　但是去鸣神岛的话，意味着他有很大的概率再遇见她们。
　　那些记忆又出现在倾奇者的脑海，里面是烂漫的樱花和威严的高楼，它们都让他感到陌生。
　　可因为他曾经的经历，就要让这个孩子放弃去更好的环境里学习吗？
　　倾奇者做不到。
　　同时他又想起另外一件事，神之眼的出现无法隐瞒，千代怜又是孤儿，届时他获得神之眼的消息传出去，必然会有一群人想要领养他，意图成为他的新家人。
　　与真正的同类相比，倾奇者自觉他没有任何竞争力。
　　再加上那些人里肯定不乏富裕的人家，他们能提供更为优越的生活环境和给更多的学习机会。
　　倾奇者回忆着人类社会的运行规则，内心有了决断。
　　“好啊，那我们一起赚钱去鸣神岛。”倾奇者说话时放轻声音。
　　不知为什么，他很怕这个孩子拒绝自己，因为他犹豫的实在是太久了。
　　可是千代怜没有说出那些有着拒绝意味的话，他在得到答复后变得开心起来，“太好了。”本来还在想怎么劝倾奇者，结果还没想好他就同意了。
　　倾奇者的心情也跟着变好，他笑了一下，想让千代怜快点吃饭，不然就凉了。可他的那些话还没来得及说出口，便被千代怜发自内心的感叹堵在嘴边。
　　“我很想和倾奇者一起去鸣神岛。”千代怜说话时整个人都放松下来。
　　倾奇者被这简单一句话里的真诚击中，这使得他更加不后悔做出离开的决定。
　　“我也是。”倾奇者同样笑着真心的回应。
　　换了个地方，也不是什么难事。
　　倾奇者这么想着，再看讲起接下来要做什么的千代怜，不禁也期待起未来。
　　-
　　踏鞴砂的一处不起眼的房屋，名为埃舍尔的枫丹工程师正在收拾行李。
　　至少表面上他是在收拾行李，其实他并不准备离开稻妻这个国度，毕竟他真正的任务尚未完成。
　　“咚咚。”
　　敲门声响起，埃舍尔停下收拾行李的手，漫不经心的朝门的方向看去，紧接着他走过去开门。
　　奇怪的是门外没有任何人，只有一封的信。
　　埃舍尔扫了眼信封，最终目光停留在那个别致的火漆印上，那里烙有至冬愚人众的标志。
　　愚人众是至冬新成立没多久的组织，在七国中每年都有组织和部门被建立和撤除，因此如果愚人众不是由冰之女皇亲自授意组建，那它称不上特殊。
　　想到那位异国的神明，埃舍尔面无表情的捡起被留在门口的信。
　　拆开信封后，他取出里面的信纸，上面只有两句话。
　　【流落在外的神造人偶有两个。】
　　【全部找到他们，吸纳他们作为新世界的基石。】
　　埃舍尔快速阅读完简短的信，信的落款是丑角，愚人众的统括官。
　　对落款人，埃舍尔没有任何吃惊的表现，因为他也不是什么枫丹的工程师，他真正的身份愚人众的第二席执行官博士。
　　此次他来到踏鞴砂的任务就是寻找神制造的人偶，在人偶身上有着令他很感兴趣的技术。
　　正因那些技术，埃舍尔或者说博士才愿意亲自出马。
　　不过竟然有两个流落在外的人偶吗？
　　博士再看了眼信纸，突然间，他好像明白那座本该无人能靠近的御影炉心，为什么会突然被从里面关闭。
　　作者有话要说：
　　可莉：原来你也爱炸鱼。
　　千代怜：不，我都是用电的【骄傲.JPG】
　　然后双双被关禁闭室。

第5章 
　　一处人迹罕见的海边浅滩，千代怜小心的站在一块石头上，紫色的雷元素力在他的手中流转，缓慢的延伸，最终编织成一张十分简陋的网。
　　乍一看这张雷元素制成的网好像没什么用处，仿佛是小孩子的玩具渔网，但对于千代怜来说，这张粗制的网已经足够用了。
　　早在前几天，他们就来踩过点，在这片浅滩找到很多陆鳗鳗，它们是一种很受欢迎的高档食材。
　　既然高档且受欢迎，那便意味着陆鳗鳗可以卖个好价钱。
　　所以千代怜才将雷元素力尽可能延展开，这样能电到更大的面积，捉到更多的陆鳗鳗。
　　等网彻底成型，千代怜如同每个渔民一样将它抛出去。
　　只是渔民的网是落入水中，这张网是融进沙子里。
　　由雷元素力编织的网在落地后瞬间消失不见，取而代之的是紫色的电光从湿润的沙地上闪过，很多来不及钻进沙地深处的陆鳗鳗直接被电晕。
　　“好了。”千代怜眼看成功，转头对等待的倾奇者喊道。
　　倾奇者接到信号，提着一只藤编的箩筐走过来。
　　待沙子里雷元素力全部散去，千代怜跳下石头和走过来的倾奇者一起接受大自然的馈赠。
　　从沙地上捡起晕过去的陆鳗鳗，千代怜开心的说，“今天是大丰收啊。”
　　倾奇者点点头，这次是找到的比较多。
　　掂量着箩筐，倾奇者萌生出新的想法，思考片刻后他征求千代怜的意见，“今晚要不要吃鳗肉饭。”他好久没有做过这道料理，因为陆鳗鳗很难捕捉，平时即便抓到他们也舍不得吃。
　　但是今天捉到这么多，倾奇者觉得可以留下一条。
　　可惜千代怜却和他想的不一样，他犹豫着回答，“那看看今天卖的怎么样，如果有剩下，我们就吃鳗肉饭。”
　　倾奇者笑了一声，他没有坚持，反而回了声好。
　　对于千代怜攒路费这件事倾奇者很清楚，只是比起那些摩拉，他更希望这个孩子不那么委屈自己。
　　不过食材什么时候都有，为一顿饭弄得不开心，倾奇者自觉没有必要。
　　实在不行，他们可以在卖完后再折返回来看看，说不定还能捉到新的陆鳗鳗。
　　倾奇者这么打算着，与千代怜捡走了所有电昏过去的陆鳗鳗。
　　然后他们走向附近的城镇准备把这些难得的食材卖出去。
　　普通的鱼可以卖直接给周围的村民，但陆鳗鳗只有居住在更为繁华地方的有钱人，或者上档次的饭店收购。
　　千代怜感觉能不能尽快攒够去鸣神岛的路费，就看这筐陆鳗鳗卖的怎么样。
　　在内心无声的计算着卖完能转到多少摩拉，千代怜与倾奇者一同来到城里的菜市场。
　　几个摊贩注意到这两名外地人的到来，主动和他们打招呼。
　　“这次你们又捉到多少陆鳗鳗？”一个中年男人随意的问。
　　倾奇者把箩筐放到地上，然后给出答案，“大概有二十条。”
　　“二十条？竟然有这么多，你们怎么抓到的啊。”中年男人惊了一下，陆鳗鳗见到人就往沙地深处躲，平时能抓到几条就算运气好，结果这俩外乡人一口气捉了二十几条。
　　“我们有特殊的方法。”千代怜抢在倾奇者之前开口。
　　一听这话，中年男人当即啧了一声调侃道，“你说的特殊方法，不会是用神之眼吧？”他只是开玩笑，在他们这些普通人眼里，神之眼是万能的存在。
　　并且中年男人觉得如果这两个人真有神之眼，那也不用的天天捉鱼卖钱，会有一大堆富贵人家上赶着为他们提供容身之处。
　　然而令他意外的，千代怜和倾奇者诡异的沉默了几秒。
　　中年男人意识到事情不对劲。
　　可不等他再多问，一名穿着深色衣服的女人出现在千代怜和倾奇者的摊位前。
　　“哎呀，今天这么多陆鳗鳗。”女人欣喜的说。
　　千代怜和倾奇者的注意力立刻被客人吸引，没有再管欲言又止的中年男人。
　　其中千代怜熟练的招待着女人，他认出来对方是经常来的老顾客，不过他注意到那名经常跟在女人身边，负责拿菜拿鱼的人今天没来。
　　可那都是小事，千代怜没有多在意，他只注意到女人直截了当的说，“还是和之前一样，陆鳗鳗我全要了。”
　　千代怜听到这话心里一喜，他没预想到卖的这么快。
　　不过高兴归高兴，他没忘记要提醒女人箩筐里有二十多条。
　　得知有二十多条陆鳗鳗，女人的反应和中年男人如出一辙，“真的吗？二十多条？”
　　“今天捉到的比较多。”倾奇者温和的说。
　　女人这时才仔细扫了眼箩筐，确定真的有二十多条后，她掩嘴笑了几声，“那太好了，我家小姐特别喜欢吃鳗肉，这些养起来，应当够吃几天。”
　　看出女人没改变我全都要的主意，千代怜按捺住心中的激动附和，“是啊，可以养着慢慢吃。”那点雷元素力仅能够把陆鳗鳗电晕，放一段时间它们会重新醒过来。
　　其实千代怜一开始期待活着的陆鳗鳗能卖更高的价格，但由于没办法解释为什么陆鳗鳗活着却一动不动，他只好人忍痛放弃。
　　千代怜不想暴露自己有神之眼这件事。
　　愚人众说不定还在踏鞴砂活动，有雷系神之眼这件事传到他们那边引来调查可就不妙了。
　　千代怜对此无所谓，可考虑到倾奇者，他自觉最好还是不要太招摇。
　　千代怜认为自己很可能是提瓦特有史以来，第一个有神之眼却藏起来不展示的人。
　　回忆到隐藏神之眼的原因，他忍不住看了眼正在和女人交流价格的倾奇者，越发的想要快点与他远离这个是非之地。
　　“怜，我们要帮这位夫人把陆鳗鳗送到府上。”
　　倾奇者的声音打断千代怜的沉思。
　　此时女人恰到好处的补充，“我会多付一些钱，当做你们帮我送过去的报酬。”
　　“您太客气了。”千代怜感动的说。
　　女人又笑了笑没有多说什么，领着千代怜和倾奇者朝城中的宅邸走去。
　　等他们走出菜市场，一直旁观的中年男人摇摇头，他认出了女人的身份，她城中浅野家的女管家，平时负责采购的事宜。
　　这几次她亲自来菜市场买东西，想必是有得到主家的授意。
　　他们还是太年轻啊。中年男人感慨着，觉得倾奇者和千代怜以后大概不会再出现在这里了。
　　另一边与女人走远的两人对中年男人的所想一无所知，尤其是千代怜还数着再卖多少鳗鱼就能凑够路费。
　　“到了。”女人在一座颇为气派的门前停下脚步。
　　千代怜和倾奇者一同望向大门，他们看到刻有浅野姓氏的门牌。
　　“这种人家也要派人出门买菜啊。”千代怜小声对倾奇者念叨，他以为会有菜贩子直接送上门。
　　倾奇者听后也开始感到哪里不对。
　　可惜他们还没来得及细想，女人敲开了房门。
　　“两位请进。”女人恭敬的说道。
　　千代怜和倾奇者感知出她语气上变化，这使得他们皱起眉头。
　　看出两位客人的不悦，女人马上解释，“请不要误会，我并无恶意，是我家夫人想见两位，又不愿造成惊动，我才出此下策。”
　　“夫人？”千代怜捕捉到关键词。
　　女人点点头，继续说，“嗯，夫人注意到陆鳗鳗鲜活未死，便产生了请两位过来的念头。”
　　这番话很委婉，千代怜却能听出来不同的意思。
　　那位夫人大概率是怀疑他们有特异之处，而且就算没有特殊的地方，能问到捉陆鳗鳗的方法或者建立长期进货渠道，对她也不亏。
　　千代怜还记得女人提过她家小姐爱吃鳗肉。
　　纠结了一会，千代怜又看向倾奇者，结果发现也看着他。
　　两道视线撞上，下一秒倾奇者微微挪开眼睛问道，“你想去见那位夫人吗？”
　　千代怜认真的思考这个问题，很快他意识到最好还是见一面。
　　且不说他们现在回到菜市场重新卖东西很奇怪，这浅野家还不知道有什么背景，得罪了他们，万一以后被找麻烦怎么办？
　　经过多次权衡，千代怜终于说出他的想法，“来都来了。”
　　倾奇者对千代怜回答感到些许的难过，他希望他能拒绝，那样的话他们就能回到海边的那间小屋。
　　可他不会去以自己的想法左右他。
　　因此倾奇者沉默着与千代怜在女人的指引下前往客厅，那些陆鳗鳗在进到院内后就被仆人们拿走，带去厨房。
　　女人尽心尽责的把两人请到一间典雅的房内。
　　房间的正中央有着一张低矮的茶几，在上面放着插有一支含苞待放花朵的瓷瓶，浅野夫人见有人来，将视线从花苞上收起，望向门外。
　　“你们来了。”浅野夫人微笑着问候，随即她又说，“很抱歉以这种方式请你们过来，我知道这很失礼。”
　　千代怜挠了挠头，面对这个态度，他都不知道该怎么接话了。
　　不过不用他为难太久，浅野夫人就做出请的姿态。
　　“两位坐下吧。”
　　千代怜和倾奇者对视一眼，随后才来到茶几前，与浅野夫人隔着瓷瓶面对面坐下。
　　等坐稳后，千代怜感觉他要抓到主动权，于是他主动问，“夫人，你请我们来是有什么事？是要以后买更多的陆鳗鳗吗？”
　　被问到浅野夫人摇了摇头，开门见山的说，“不，我只是想见见两位，顺便问一问你们谁有神之眼。”
　　千代怜叹了口气，还真是这事，不过他很好奇浅野夫人为什么如此肯定，是他和倾奇者中的一人有神之眼。
　　对于这个问题浅野夫人没有回避，“我的丈夫获得了神之眼，他在追求我时，用神赐之物做过差不多的事，所以我才对此了解颇多。”说起丈夫，她的嘴角出现一抹笑。
　　一下子千代怜觉得他像走在路边的狗被踹了一脚。
　　可是浅野夫人的下一句就让他收起原本的想法。
　　“如果他没有去世，应该会很愿意与你们交流心得体会。”浅野夫人垂下眼帘，语气也变得落寞。
　　千代怜更是感觉心情像做过山车。
　　这时倾奇者突然问道，“他也是在踏鞴砂染病去世的吗？”
　　“是，他在那里待得时间太长了。”浅野夫人淡淡的说。
　　虽然她说的轻描淡写，倾奇者却变得更加难受，在那场灾难中逝去的人，远比他想象的要多。
　　气氛逐渐凝重起来。
　　千代怜眼看话题陷入僵局，嘴唇动了动想说点什么，却发现不知道该讲什么好。
　　灵光一现，他的耳边又出现浅野夫人的话。
　　“是我有雷系的神之眼。”千代怜说着从随身携带的小包里拿出那枚镶嵌在圆形外壳里的神之眼。
　　看了眼那枚神之眼，浅野夫人深一口气，再投向千代怜的眼神变得热切。
　　千代怜读出浅野夫人眼神里蕴藏的意思。
　　略作沉思，他在浅野夫人说出那句话前表明自己的态度，“我已经有家人了。”
　　浅野夫人愣了愣，不光是她，倾奇者也怔住。
　　没有管两人的反应，千代怜认真接着说，“我们会一起去鸣神岛，所以很抱歉，我不能留下。”
　　这些话使倾奇者回过神，快乐的情绪浮现出来，他知道千代怜口中的家人正是指的自己。

第6章 
　　与倾奇者变得愉快的心情不同，浅野夫人感到失落。
　　但是很快她重新收拾好情绪，微笑着对千代怜说，“既然你有家人，那就再好不过，我原本还怕你们没有依仗，现在看来是我想的太多了。”
　　说这些话的时候，她的语气里丝毫不见懊恼。
　　千代怜却感觉可以确定，浅野夫人绝对是有备而来，她早就提前调查过他们，预料到这种情况的发生。
　　不知道她调查到的哪里。
　　默默地想着，千代怜担忧起来，万一她查出倾奇者身份可就麻烦了。
　　可是下一秒千代怜否定了自己的想法，倾奇者是雷神制造的人偶是机密中的机密，整个稻妻除了少部分人，没有人知道他的具体来历。
　　浅野夫人真有这份力量，也不用使这些小手段来请他们过来。
　　千代怜推测到这里，勉强放下心，只是他对浅野夫人的提防又上了一层，琢磨起该怎么提出离开。
　　也就在这时候，浅野夫人突然问道，“说来，你们刚刚提到要去鸣神岛？”
　　千代怜这下才想起来他说漏嘴了。
　　而倾奇者也微微皱起眉头，他产生一个预感，这位夫人要干涉他们的事。
　　对面的浅野夫人隔着瓷瓶观察着他们的反应，一时间内心变得无奈，这两位客人比她设想中的要更加的谨慎和机敏。
　　浅野夫人略作思考后，决定不再拐弯抹角，她直言道，“十天后，我们也将前往鸣神岛，如果两位不介意，可与我们一同启程。”
　　“你为什么要帮我们？”千代怜下意识的问道，他和浅野夫人非亲非故，对方没必要来帮忙。
　　笑了笑，浅野夫人委婉告知千代怜，“拥有雷系神之眼的人，即便什么都不做，也能很轻松的在三奉行里谋取到一官半职。”也正是因此，她才用这种带有欺骗性质的手段请他们过来。
　　千代怜听完则是满脑子都是浅野夫人是在进行天使投资啊。
　　顺着这个思路，他意识到浅野夫人做法还挺合理，一个年幼的，被神注视的孩子，同时那个孩子还是个孤儿，如此一来，还有比这更好的拉拢对象吗？
　　大概不仅仅是浅野夫人有留下他的念头，在整个踏鞴砂，所有有名望的家族和富商都会这么想。
　　毕竟留下一个神之眼持有者的孩子，把他培养起来为自己的家族效力，可以说是一本万利的买卖。
　　千代怜忽然感觉他藏起来神之眼，不让外人知道实在是做的太对了，不然他那座小破屋很可能门槛都会被踏平。
　　莫名的千代怜回想起一句话，穷在闹市无人问，富在深山有远亲。
　　可惜我已经选择了家人。
　　默默感慨着，千代怜不着痕迹的看了眼倾奇者，随后给出自己的答案，“我们回去想想。”
　　浅野夫人对此没什么意见，她很有诚意的留千代怜和倾奇者吃饭，并提出送他们一些食物和生活用品。
　　“不用有心理负担，这些物品与吃食是我唐突请二位过来的赔礼。”浅野夫人恰到好处的补了句。
　　迟疑几秒，千代怜接受了浅野夫人的好意，话说到这地步，再拒绝未免太不给面子。
　　倾奇者对千代怜的决定不太满意，但他什么都没说，转而思索起另一件事。
　　待浅野夫人安排好就餐和赔礼的事宜，倾奇者抓住空闲下来的间隙询问，“夫人，你为何要去鸣神岛？”无论从哪个角度想，他都觉得这个安排太巧了。
　　“因为我的女儿要去鸣神大社做巫女。”浅野夫人讲出原因，“这是她父亲在踏鞴砂牺牲后，鸣神大社给出的承诺。”
　　只要她的女儿到年龄，便能够去鸣神大社做见习巫女。
　　浅野夫人还记得那位身着红裙的巫女对她说的话，以及交给她的信物，那算是一份特殊的补偿。
　　而这番话也说服了倾奇者，他点了点头没再多言。
　　倾奇者很清楚在鸣神大社的当巫女，是一份非常好的工作。且不说鸣神大社在稻妻的地位比三奉行要高，是真正侍奉神明的机构，仅看保佑稻妻的神樱树，是栽种在鸣神大社所在的影向山，就能展现出这个神社的特殊性。
　　回想起那株神樱树，倾奇者强迫自己那些往事抛诸脑后。
　　比起那些过去的事情，他更应去庆幸鸣神大社派了巫女来踏鞴砂处理灾难。
　　那时他真的很绝望，觉得她和神明一样，都要彻底抛弃踏鞴砂的人类，任由他们在痛苦中死去。突然间倾奇者感觉回到鸣神岛，对他来说或许是开启新生活的契机。
　　更重要的是此次回去他不再是孤身，他有了新的家人。
　　倾奇者起伏的思绪因家人这个词逐渐平静下来，那些来自过去的情绪和困扰被慢慢驱逐，他将注意力重新放到与浅野夫人交流的千代怜的身上。
　　“我的父母也是在踏鞴砂染病去世。”千代怜小声地提起，他认为这是安全话题。
　　浅野夫人先是叹气，接着回应道，“自从御影炉心不知为何失控后，很多人都染上怪病，而且症状很严重，即便是神之眼的持有者，也不能幸免。”
　　“御影炉心？”千代怜抓住关键词，他作为玩家知道御影炉心失控，其实是愚人众里的第二席执行官博士做的手脚。
　　这时千代怜很想知道，除了倾奇者的朋友丹羽外，其他人就不奇怪御影炉心突然失控吗？
　　然而下一秒浅野夫人的话恰好符合他的所想。
　　“御影炉心是锻造刀剑的设备。”顿了顿，浅野夫人皱起眉头，“我和我的丈夫学过锻造的技术，其实在那些外国工程师到来前，御影炉心一直运作良好。”
　　那会她也使用过御影炉心，没有什么大事，直到外国人改造过以后，就开始陆陆续续出现问题。
　　千代怜眼看浅野夫人想起点什么，赶紧用好奇的语气追问，“外国人能碰到御影炉心吗？”
　　“可以。”回答千代怜的不是浅野夫人而是倾奇者，“埃舍尔先生帮忙改造了御影炉心，提高了锻造的效率。”身为亲历者，他依稀记得刀匠们为效率提升的欣喜，那股喜悦仿佛还在昨日。
　　“埃舍尔？我也听过这个名字，他是赤目家介绍来的，很有能力。”浅野夫人附和。
　　千代怜听着这番对话，硬是把那句埃舍尔就是博士，一切都是愚人众的阴谋咽回肚子里。
　　当前的他只是一个小孩子，应该什么都不知道。
　　虽然千代怜清楚自己不该多问多说，他还是想引导倾奇者推导出埃舍尔不对劲这个结论。
　　于是千代怜装作不解的再问，“那个工程师改造过大炉子，大炉子就出事了，他会不会是故意的呀？”
　　此话一出倾奇者和浅野夫人都陷入沉思。
　　几秒后浅野夫人摇摇头，“我想不是故意的，埃舍尔没理由破坏御影炉心，稻妻的锻造业和枫丹的机械产业从未有过冲突，甚至枫丹的一些精密零件还会委托稻妻铸造。”
　　换言之，踏鞴砂如果出事，那么枫丹不会受益，反倒是会受到影响。
　　因此浅野夫人怎么想，都想不出埃舍尔那么做的原因。
　　千代怜咬了咬嘴唇，把希望寄托到倾奇者身上，结果倾奇者的想法和浅野夫人如出一辙。
　　“大概是不小心，我……有一位朋友，对过度提高锻造效率感到过担忧。”倾奇者尽可能平静的讲出，他不能透露出那个朋友的身份。
　　叹了口气，浅野夫人感慨，“刀匠们太渴望锻造出更好的刀，其实他们可以不用那么急切，将军不会因锻不出好刀而去怪罪他们。”
　　“锻出好刀，不只是为将军，也是刀匠们的追求。”倾奇者有不同的看法。
　　锻造出好刀不止是为获得神明的认同，更是刀匠们技艺的体现，任何一个匠人，都想让自己有一把能够传世的作品，借此在不停流动变化的时间里，留下不变的永恒。
　　倾奇者自觉这是人的执著，不该用怕被怪罪去概括。
　　“是有很多匠人有自我的追求，不过太急了终究不是什么好事。”浅野夫人同意倾奇者的看法，但她保留自己的意见。
　　就在话题走向僵局的时候，女管家及时出现，告知客厅内的三人可以去吃饭。
　　千代怜见状马上说自己饿了。
　　这是他第三次使用这个借口转移话题，好在无人在意这种小事。
　　在女管家的带领下，三人向主厅走去。
　　一路上千代怜都在反思，他发现上帝视角果然要不得。
　　身为玩家，千代怜很清楚的知道埃舍尔是博士假扮，在御影炉心上做手脚是为了完成丑角给出的任务。
　　博士这么做的目的则是为让倾奇者对同伴失望，进而失去归处，最终方便愚人众把没有任何地方可去的他拉入伙。
　　但是其他人不知道那些游戏外呈现出的情报，他们只能凭借自己的观察和感知做出判断。
　　这样一来，除了对倾奇者身份有了解的丹羽，确实是任谁想不到埃舍尔的真正目标是什么。
　　哪怕是丹羽，在游戏里也仅仅是停留在怀疑埃舍尔图谋不轨的阶段，没有找到他破坏御影炉心的实质性证据证。
　　千代怜回忆游戏剧情，在心里发出叹息，同时提醒自己以后不要那么想当然。
　　他和其他人有信息差，他能轻松得出的结论，别人因缺少关键线索，根本就想不到啊。
　　暗中记下这点，也是在这时千代怜来到主厅。
　　大厅内，菜已都端到每张小桌上，鼻子动了动，千代怜闻到饭菜的香味，一瞬间他确实感觉饿了。
　　在他与倾奇者一同踏入大厅时，稚嫩的女声响起，“母亲。”
　　千代怜的目光顺着声音看过去，发现那是一名十岁左右的女孩，她毫无顾忌扑向浅野夫人。
　　“小春，你该坐在你的位置上。”浅野夫人责怪，但她说是这么说，手上却摸了摸女儿的头发，上面有着狐狸样式的发饰。
　　被叫做小春的女孩完全不当回事，“母亲，我们什么时候去见粉红色的狐狸姐姐？我等不及了。”
　　粉红色的狐狸姐姐。
　　千代暗中重复这个称呼，在这个具有指向性的形容词下，他一下子就想啊到是谁。
　　八重神子，鸣神大社的宫司，他最初想投奔的游戏内角色。
　　此时再看满心都是去找狐狸姐姐的小春，千代怜忍不住想这小姑娘不会是未来的八重神子单推人吧。
　　作者有话要说：
　　千代怜：而我是倾奇者，散兵，流浪者单推人。
　　八重堂：我懂，立刻推出《转生成男性巫女后我和神造人偶一起红尘作伴活的潇潇洒洒》系列轻小说。

第7章 
　　没关系，我是倾奇者单推人，大家半斤八两。
　　千代怜在内心调侃了一句，接着他和小春偷偷观察的目光撞在一起，出于礼貌他笑了笑对她打招呼，“你好。”
　　“你好。”小春赶紧挪开眼回应，她还是懂的基本的礼仪，“我叫浅野春，很高兴能见到两位。”
　　因为浅野春的主动介绍，千代怜只好跟了句，“我叫千代怜，这位是倾奇者。”
　　他本来只想打个招呼，没想多交流，不过交换称呼也不是什么特殊的事。
　　千代怜没有多放在心上，只是他再看浅野春，发现对方欲言又止。
　　一下子千代怜看出来她是对倾奇者这个名字感到奇怪。
　　浅野夫人同样明白女儿在想什么，她赶在浅野春把那个问出来前，先一步让她坐回自己的位置去。
　　当着客人的面，浅野春不好反驳母亲，乖乖坐了回去。
　　安顿好女儿，浅野夫人转头向千代怜和倾奇者道歉，“小女不懂事，让两位见笑了。”
　　“没事。”倾奇者摇头不在意道。
　　千代怜则不好开口，他自己也是小孩，没办法应下浅野夫人的客套。
　　好在千代怜没有沉默太久，不出一会他听见倾奇者微微低头对他说，“怜，我们过去吧。”
　　“好啊。”千代怜当即同意，并在说话时做出期待的样子。
　　倾奇者显露出淡淡的笑，不知道为何他萌生出一个念头，他可以趁着这次品尝富贵人家的饭菜，知晓其中的口味，等日后有机会去给这个孩子做一做。
　　根据倾奇者的观察，小孩子都是喜欢好吃又新意的食物。
　　而别的小孩子有的东西，他也希望能给千代怜。
　　怀揣着这个想法，倾奇者很认真的吃起来端上去的饭菜。
　　在旁吃饭的千代怜注意到这点，不由得他感到惊讶，平时倾奇者只会象征性的吃两口，很少像现在这样吃那么多。
　　这时千代怜再看看盘子里的蒲烧鳗肉，他想起倾奇者在捉鱼时说起吃鳗肉，以及游戏里散兵的特色料理也要用到鳗肉……在这两重的证据下，他得出结论，倾奇者很喜欢吃鳗肉。
　　千代怜在得出这个结论的瞬间，愧疚的情绪随之涌现出来，他觉得自己像个葛朗台，为了攒钱，不给倾奇者吃喜欢吃的东西。
　　默默的谴责自己的抠门行为，千代怜下定决心，回去他就去捉一筐，让倾奇者吃个够。
　　打定主意，心怀内疚的千代怜吃完了这顿饭。
　　放下筷子他没再多闲聊，直接向浅野夫人提出回去的请求。
　　浅野夫人自知这时候阻拦没有用，所以她很干脆的同意，亲自带着女儿去送客。
　　待穿过庭院，即将来到门口，浅野夫人说道，“二位若想与我们一同出发去鸣神岛，随时可以来府里找我。”
　　说这些话时，她的语气里满是真诚。
　　这弄得千代怜更觉得不好拒绝，他避重就轻的回应，“等我们商量好，一定会过来告知。”
　　浅野夫人闻言放下心，正当她试图再说些客套话时，在她身边的浅野春突然开口。
　　“你也要做巫女吗？”她对着千代怜问。
　　说话时，浅野春满脸惊喜，仿佛是找到知己。
　　千代怜哽住，他对成为巫女没有任何兴趣。但看着浅野春这幅期待的模样，他思考着用词回答，“巫女是女孩子才能做，我不是女孩子。”
　　“那太可惜了。”浅野春的惊喜被失望取代。
　　千代怜故意叹气，心里却在暗想没什么可惜的，他不想年纪轻轻就开始穿巫女服。
　　以八重神子爱捉弄人的性格，只要他穿上巫女服大概就脱不下去。
　　忽然间，千代怜庆幸起当前的提瓦特还没有留影机，不然比他穿巫女服更糟糕的事就出现了。
　　届时那张片会成为黑历史，被八重堂经典永流传，说不定还会展示给旅行者。
　　不自觉的千代怜在脑中构建出那些社死的画面，这使得他更加坚定的认为，到鸣神岛后他要躲着八重神子走。
　　这时他转头看向倾奇者，对方正从浅野夫人手里接过一袋摩拉和很多蔬菜水果。
　　不论从外表和气质上来说，当前的倾奇者都很好欺负。
　　千代怜这么想着，自觉以后一定要找个机会提醒倾奇者，要他小心粉色狐狸。
　　可是这个想法没持续多久，千代怜就发现比起自己，倾奇者应该更不想见到八重神子。
　　且不说在游戏剧情里他们每次见面都不怎么愉快，八重神子是鸣神大社的宫司，是雷神的眷属，她很清楚倾奇者是雷神制造出的人偶，自然不可能用平常心对待他。
　　倾奇者一直因自身人偶的身份而迷茫，这促使他不会想见到一个知晓他身份的人，并通过对方的言行和态度，更一步加深他与普通人不同的认知。
　　不知不觉中，千代怜意识到倾奇者或者说未来的散兵，可能比起获得心，更多的是拥有归属感。
　　怪不得他是以流浪者这个名字进入卡池。
　　漫无目的的思索着，千代怜又回忆起大保底才的抽出来的角色，以及歪了两次才抽出来的武器，猛然间他的心口开始发痛。
　　“怜？”
　　被叫到名字的千代怜回过神，望向倾奇者，面对那双注视着自己的紫色眼睛，欣慰感盖过心痛。
　　抽卡歪了，但是他见到真实角色，假如他能活下去，未来说不定还能见到更多游戏内的角色。
　　千代怜这下开始感觉自己赚了，游戏公司老板亏到骑自行车上班。
　　在欣慰感中千代怜说道，“抱歉，我走神了。”
　　“可能你是困了。”浅野夫人熟练的接话，一般来说小孩子都容易犯困，也是因此她提议，“你们稍微等等，我遣人雇车送你们回去。”
　　千代怜一听要雇车送他们回去，当即摇摇头，“不用了夫人，我们住的地方不通车。”他没有撒谎，那偏远的海边只能靠两条腿抄小道走过去。
　　倾奇者也知道这点，所以他想到了另一种方法。
　　那边浅野夫人得知车过不去，也只好做罢。
　　不想再多停留，千代怜拉了拉倾奇者的手，两人默契的向浅野夫人说再见，随后向那座海边小屋所在的方向走去。
　　浅野夫人目送他们的身影消失，后知后觉的她想起另一件事。
　　在最初打听到倾奇者这个称呼的时候，她仅是感觉耳熟，没有去多想。
　　今天听见千代怜亲自介绍，她才意识到倾奇者不是代号，是个名字。
　　假如她的记忆没出错，在踏鞴砂也有个被人们叫做倾奇者，并以此为名的人。
　　那个人在御影炉心出问题以后，被派去鸣神岛求援，可是在他成功把来自鸣神岛的消息带回踏鞴砂没多久，便不见了踪影。
　　并且自从那个人失踪，那名来自枫丹的工程师开始向很多人询问关于他的消息。
　　回忆着过去那些被忽略的细节，直觉告诉浅野夫人，所有事件的背后有着某种微妙联系。
　　记下这件事，浅野夫人没有把内心的想法表现出来，她如同什么都没想到一样带着女儿回到宅邸内。
　　伴随门缓缓关上，头戴斗笠的少年在浅野府对面的小巷里现身，他有着与倾奇者相同的面容，但气质却与倾奇者大相径庭。
　　少年扫了眼浅野府的大门，几秒后他压了压帽子转身走向小巷深处。
　　与此同时通往海边的小路上，千代怜牵着倾奇者的手，头有一下没一下的点着，脚步因困顿变得凌乱。
　　“怜，不用勉强自己。”倾奇者无奈的说。
　　千代怜因被叫到名字稍微清醒了一点，他揉了揉眼睛含糊的反驳，“我没有很困。”
　　看着他这幅睁不开眼的模样，倾奇者无奈的提议，“我来背你，这些瓜果蔬菜可以先放下，明天再来取。”这条小路基本上无人经过，不怕有人拿走。
　　“不用，不用。”千代怜胡乱的摆摆手，此时他不得不承认还是浅野夫人有经验，小孩子确实容易犯困。
　　“你这样走，一会摔倒就不好了。”倾奇者循循善诱。
　　千代怜一听摔倒，立刻想到第一次见到倾奇者时的场景，这使得他感到犹豫。
　　见到千代怜表现处松懈，倾奇者蹲下身，“上来吧。”
　　“谢谢。”千代怜最终妥协。
　　感受到贴到背后的心跳，倾奇者很轻松的把身后的人背起来。
　　那颗心跳动担心让他有种自己也有了心的错觉。
　　在心跳声中，倾奇者诞生名为满足与释然的情感，以至于他觉得也许正如他过去的朋友所说，缺少心不是什么大不了的事。
　　总会有其他人会把自己的心跳分享给他，就像分享他们的喜怒哀乐。那些来自于他人的心跳与感情，能弥补他因缺少心而产生的虚无感，令他在世上找到归属。
　　倾奇者感受着那股复杂的感情，与之相对的那个华美又空洞的房间浮现在眼前，与那套房间一同出现的还有无穷无尽的空虚。
　　只是这次那份空虚已不能如漩涡般把倾奇者拉扯进来。
　　“怜，明天要不要和我去一个地方。”倾奇者对睡过去的千代怜小声问道。
　　千代怜模糊的嗯了一声。
　　然而倾奇者没有在意，他继续说下去，“那是曾经我居住过的屋子。”
　　他想在前往鸣神岛前与这个孩子一起与过去做道别。
　　作者有话要说：
　　小怜会见到旅行者的。
　　现在黑散和白散都在，不过因为他们的经历不同，所以做出来的选择也不同。
　　最终结局是和散在一起【。】
　　听君一席话，如听一席话.JPG
　　解释一下最终结局和散在一起，就是个冷笑话qwq因为两个都是散qwq

第8章 
　　清晨的光穿过纸糊的窗户透进来，躺在简陋床铺上的千代怜睁开眼，关于昨天的记忆缓缓浮现出来。
　　他们捉了好多陆鳗鳗，开心的拿去城里卖掉，结果因为被发现有神之眼，而被请去做客……千代怜回忆着那些事情，最后的画面停留在他趴在倾奇者的背上睡着。
　　千代怜猛然感觉有点丢人，可转念他又想自己现在不过是个小孩子，累了一天，想早点睡很正常。
　　在内心安慰着自己，千代怜忽然发现在他睡着前，倾奇者好像对他说了一些话。
　　然而任由他怎么想，都想不起来倾奇者那会说了什么。
　　怀揣着这个疑惑，千代怜快速套上衣服，向卧室外走去。
　　倾奇者一般会起的比较早，按照以往的情况，此时他应该在做饭或者收拾东西。
　　果然千代怜一出卧室门，就看见倾奇者正从厨房里端着碗出来。
　　“怜，你醒了。”倾奇者笑着说。
　　千代怜想回一声早安，可刚张开嘴一个哈欠就冒出来。
　　看着他那副似乎还没睡醒的样子，倾奇者的笑容更加明显，笑完他催促道，“快来吃饭吧。”
　　“嗯。”千代怜不好意思的点点头。
　　坐到餐桌前，上面摆着粗茶淡饭，它们和往日的吃食别无二致，但是千代怜总感到哪里不对劲。
　　这时他再看正在盛饭的倾奇者，感觉吃这些太委屈他了。
　　虽说倾奇者明确说过他不用吃那么多食物，千代怜却觉得吃不吃是一方面，喜不喜欢吃什么是另一方面。
　　此时千代怜已经坚定的认为倾奇者喜欢吃鳗肉。
　　不由得他决定等吃完早饭就偷偷出去捉陆鳗鳗，给倾奇者一个惊喜，让他敞开了吃。
　　正当千代怜雄心勃勃要开启陆鳗鳗捕捉计划，一碗饭放到他面前，同时他听倾奇者问道，“你要不要和我去一个地方？”
　　千代怜回过神，他眨眨眼反问，“什么地方？”
　　“我以前居住过的房子。”倾奇者说完叹了口气。
　　此话一出，千代怜想起昨天倾奇者对他到底说过什么了。
　　这令千代怜有些犹豫，这并非是他不想去，而是原剧情里，倾奇者和那个孩子也去过那栋房子，提到互相作为家人的约定，结果不久之后，那个孩子便去世了。
　　如今千代怜就是应该去世的那个孩子，他自然会对去那栋房子感到抵触。
　　“倾奇者，你为什么想去那里？”千代怜在纠结之际不忘询问，他想听听倾奇者是有什么非去不可的理由吗。
　　倾奇者思考片刻回答，“我想和它说一声再见。”
　　这次的再见，不止是对那一栋用作安置他的房子，还有过去。不过这个想法倾奇者都没有对千代怜说，他不想这个孩子接触到如此沉重的东西。
　　所以只当是他恋旧，想故地重游。
　　倾奇者想的过于入神，没有看到对面千代怜略显吃惊的表情。
　　趁着倾奇者尚未注意到，千代怜收起那份惊讶，小声答应，“好啊，那我们什么时候过去？”他没想到竟然是这个原因，这使得他隐隐有个了一个猜测。
　　倾奇者给出早就准备好的回答，“吃完饭怎么样？回来的时候，我们正好能把昨天放到路边的食物拿回来。”他还没有忘记那些被放在小路边的蔬菜水果，虽然要饶点远路，但那样一来只用跑一趟就够了。
　　“当然可以。”千代怜没有意见，随即他发现能趁着倾奇者去拿放在路边的食物的间隙，去捉点陆鳗鳗。
　　那条小路附近就是昨天他和倾奇者捉陆鳗鳗的浅滩，说不定那里还有漏网之鱼。
　　打定主意，千代怜越发认定这正是一箭三雕。
　　如果顺利的话，他们中午就能吃鳗肉大餐。
　　千代怜如此一想，嘴里的腌菜都变得有滋有味起来。
　　用最快的速度吃完简单的早饭，迫不及待的千代怜主动提出前往那栋房子。
　　“好，等我备着水。”倾奇者倒是没那么急。
　　千代怜对他的细心感到佩服，他完全没想到拿水这种事。
　　突然间他意识到每次出门都是倾奇者做准备，会带上足够的食物和水，有时候还会留意野生的果树。与他的细致做比较，千代怜不得不承认自己是个生存废物。
　　假设他没有遇见倾奇者，大概会活过的非常艰难。
　　千代怜望着倾奇者的背影，更加的感谢他。
　　“怜，可以走了。”倾奇者备好东西叫千代怜出发。
　　被叫到名字的千代怜没再多想，朝着倾奇者走过去。
　　倾奇者还记得去诞生之地的路线，他牵着千代怜的手，沿着海岸线向那座隐藏着山间的居所出发。
　　由于那里远离人烟，一路上他们没有遇见什么人。
　　本来千代怜觉得位置偏就是极限，没想到等进了山里，连能走的路都没有了。
　　走在长满杂草的山林间，千代怜一边握紧倾奇者手防止自己摔倒，一边感叹雷神可真是找到了好地方安置倾奇者，这里能被人找到真是奇迹。
　　“前面就到了。”倾奇者说话时能感受到被握紧的手，为此他也多加了几分力道，好让千代怜安心。
　　“你以前住的地方好偏远。”千代怜忍不住讲出心里话。
　　倾奇者表示赞同，“是啊，正是因此，我离开后再没回来过。”
　　对于倾奇者的话，千代怜深表赞同，“换做我，我也不愿意回来。”这路难走到让人不想再走第二遍。
　　倾奇者轻轻笑了下没再接话，他的目光向前看向布满绿色藤蔓的山壁，在那里有一道仅供一人通行的隐蔽石缝。
　　松开握住千代怜的手，倾奇者嘱咐，“我去把那些藤蔓弄开，这样好进去。”
　　“我来帮忙。”千代怜自告奋勇，不能什么活都让倾奇者做。
　　倾奇者本想拒接，他觉得那些藤蔓会划上千代怜的手，可看他非常想帮一把的模样，又不忍心拒绝。
　　终于他找到折中的方法，“那怜在旁边接过藤条，那些高处的由我来弄。”
　　听到这句话，千代怜忽然很想问倾奇者是在委婉的说他矮吗？
　　千代怜嘴唇动了动，最终没把那个疑惑问出口。反正他当前的年龄是十岁左右，以后肯定还会长个，而倾奇者的身高已经固定，不能再长高了。
　　对未来自己的身高，千代怜很有信心。
　　想是这么想，他却总觉得有哪里不太对。
　　只是千代怜还没来不及细细琢磨，那边倾奇者已经开始忙碌。
　　千代怜也只好先把这件事在心里放下，从倾奇者手里接下被扯下来的藤蔓，将它们扔到一边。
　　有了两人齐心协力的合作，不一会隐藏在藤蔓里缝隙显露出来。
　　“可以进去了。”停下手的倾奇者对千代怜说道。
　　千代怜好奇的向石缝里面张望，可是那里太黑，什么都看不清。
　　“害怕的话，就拉住我的衣服。”倾奇者在进去前对千代怜提醒，他没记错的话，接下来的那段路还挺长的。
　　看着倾奇者认真的表情，千代怜把那句我不害怕咽下去，转而应下来。
　　倾奇者闻言又笑了笑，回到故地的些许惆怅被彻底冲淡。
　　“走了。”说着倾奇者走进石缝。
　　千代怜跟上去，在走近后他感受到一阵阴冷，这促使他打了个寒颤，下意识的抓住前方倾奇者的衣角。
　　等察觉到自己做了什么，他已抓着倾奇者的衣角走了一段距离。
　　咬了咬牙，千代怜再次安慰起自己是小孩子，感到害怕很正常，绝对不是他胆子小。
　　一路穿过狭窄的石缝，一扇做工精良的门豁然出现在两人面前。
　　千代怜仰起头，认真打量那扇作为入口的门，上面有一道明显的，被破开的封印。
　　“要进到门里面去吗？”千代怜问向微微愣神的倾奇者。
　　收起神思，倾奇者向前伸手推开那扇木门。
　　门发出年沉闷的吱呀声，这使千代怜不禁感慨，在时间的摧折下，哪有什么永恒的一成不变。即便是没有人把倾奇者带出来，这扇门和封印在未来的某天也会因年久失修坏掉。
　　千代怜摇摇头，他想把这些想法讲给倾奇者。
　　奈何他是个小孩子，不应该想那么多，所以他把那些话咽下去，专注的打量起室内的装潢。
　　穿过一道长廊，千代怜看到一株枫树。
　　这株枫树生长在不见天日的庭院里却不见任何枯萎的痕迹，落下的红色树叶堆积在地上，仿若灿烂的朝霞。
　　“好漂亮。”千代怜发自内心的赞美。
　　倾奇者也转向那株枫树，他并不觉得好看，在被带出去前，他看着这方景色不知多久。
　　实在是不想再看下去，倾奇者默默地挪开眼睛，缓声说道，“是很漂亮，但这里不是什么好地方。”
　　听到这个评价，千代怜也从枫树上收起视线，转头看向倾奇者。
　　在那双紫色的眼睛里，他看到了一闪而过的难过情绪。
　　千代怜的心沉下来，那番景色变得索然无味。
　　即便这里装修的再美好，对于他身边的人来说也不过是囚笼，他被抛弃来这里，无法离开，更无人交流。
　　这对一个有智慧且能思考的人来说无疑是一种酷刑。
　　千代怜设身处地的把自己带入进去，然后他拉了拉倾奇者手，“没事，我们不会再回来了，这次来不是道别的吗？”
　　“是啊，我们是来说再见。”倾奇者附和，他差点忘记这次的目的。
　　在旁的千代怜则再接再厉的继续道，“最后一次看一看吧，以后也没机会了。”
　　倾奇者因他的话笑出声，心情不复刚刚的沉重。
　　再看那株枫树与周遭的景色，倾奇者想了想说，“这里算是我出生的地方，从我醒来时，我便一直独自在这里。”
　　听到倾奇者的话，千代怜变得沉默，游戏里关于倾奇者诞生，仅仅提到他是雷神制造的，用来容纳神之心的人偶，在被制造出来时因流下眼泪，而被神认为过于脆弱。
　　正是这份脆弱，导致他被抛弃在这里。
　　千代怜回想着游戏里的剧情，那个在来到这里前出现的猜测再度冒出。
　　低下头，千代怜皱起眉头暗想，倾奇者次回来说再见，不止是对这栋房子，还是对他的过去吗？
　　在这个猜测之下，千代怜终于可以肯定剧情彻底被改变了。
　　不知为何千代怜发现他必须活下去，不然倾奇者会更绝望。
　　就好像给出一份希望，并且一切都向好的方向发展，在那个关键的时候，硬生生又把那份希望剥夺。
　　千代怜设想着长吁一口气，抬起头对倾奇者承诺，“没关系，我们现在是一家人，我们会一起去鸣神岛。”这既是对倾奇者说，也是对他自己说。
　　他一定会活下去，什么原剧情，什么不成文的设定……规则，就是用来打破的。
　　千代怜脑海里出现铿锵有力的声音，握紧拳头他忽然觉得以后可以使用棒球棍作为自己的武器。
　　作者有话要说：
　　未来的提瓦特球棒侠诞生了。
　　顺带雷系也是小矮子啊。

第9章 
　　“嗯，我们是一家人，我们会一直在一起。”
　　倾奇者的话唤回千代怜发散的思维，他定睛看去，发现倾奇者在笑，而那份笑容很快感染了他，令他的心情也变得轻松。
　　“那我在周围看看吧，以后说不定就不会再回来了。”千代怜提议道，平心而论这栋房子的装潢确实很不错，当做景点来逛一逛也不错。
　　轻轻点头，倾奇者的想法和千代怜一样，不过他这次更加务实，“可以顺便找找有没有能用的东西。”
　　如今的他们从摩拉到日常的生活用品什么都缺，所以如果能从这里找些能用的物品，也算是此行有所收获。
　　千代怜却有不同的意见，倒不是他对房子里的东西不心动，只是觉得太招摇。
　　万一从这里面拿出来的东西，被其他人发现是神明御用，那他们不好解释。
　　认真的想了一会，千代怜对倾奇者说道，“不用了吧，我们马上就走了，过去的东西就让它们留在过去吧，不要再去动它。”
　　这番话把倾奇者说动，他沉思几秒后点点头。
　　千代怜见状也松了口气，专心与倾奇者在这栋房子里闲逛起来。
　　然而除了庭院火红的枫树和处处透露着华贵的装修外，整栋屋子十分的空旷，没有多少家具和装饰，基本上不具备日常居住的功能。
　　一路看下来，千代怜明白了为什么倾奇者对院子里的景色无动于衷。
　　或许在被雷神留在这里的漫长岁月里，他天天都对着那个小院发发呆，除此之外再无别的消遣。
　　千代怜不知为何产生感同身受般的难过，他忽然不想再在此地多停留。
　　实在是忍受不了，他对倾奇者小声问，“倾奇者，我们回去好不好？”
　　“好啊，你是累了吗？”倾奇者温和的反问。
　　千代怜如实回答，“是有一些。”不是身体上的累，是心累。
　　感知出千代怜沮丧的情绪，倾奇者也觉得早点出去比较好。
　　“那我们去拿那些留在路边的食物，然后回家。”说到回家这个词汇时，倾奇者发觉比起美丽却空洞的华室，那座海边的简陋小房子才能被称为家。
　　又或者说，有家人在的地方，才能被称为家。
　　倾奇者因这个感悟笑了笑，接着他牵起千代怜的手，不带一丝留恋的向外走去。
　　两人沿着原路返回，有之前的经验，这次走的没有上次那么艰难。
　　在下山途中，倾奇者问起千代怜中午要吃什么。
　　这话令千代怜想起他要做的另一件事，稍作思考后他故意对倾奇者说，“吃什么都好，我现在好累啊。”
　　倾奇者停下脚步，低头看向千代怜，发现他头上是有一层薄汗。
　　“累的话就先坐下休息吧，我自己去拿那些食物。”倾奇者计算着路程，再让千代怜一起绕路，他想必会更累。
　　假如和昨天一样背着他过去，又不方便拿食物。
　　想来想去，倾奇者发现只能让千代怜在原地等自己一会。
　　千代怜也清楚只有这个选项，不然他也不会说那些话，所以他欣然接受了倾奇者的建议，让他去拿蔬菜水果就好。
　　“怜，一定不要跑远。”临走前倾奇者不忘叮嘱。
　　“我不会跑远的。”千代怜坐到海滩边的大石头上，一脸乖巧的回答。
　　见到他这样子，倾奇者才放心去小路上拿昨天放置的东西。
　　千代怜等着倾奇者走远，当即跳下石头，按照记忆朝不远处有很多陆鳗鳗出没的浅滩走过去。
　　他要去捉陆鳗慢，然后给倾奇者一个惊喜。
　　-
　　踏鞴砂周围的一处废弃矿洞内，头戴斗笠的少年停下脚步。
　　“出来吧，我发现你们了。”他头也不回的喊道，话语里带着对跟踪者毫不掩饰的嘲讽，今天一早他就发现有人在偷偷跟着自己，而那些人的装备上的标志，让他倍感熟悉。
　　不免想起那些共事过的同僚，少年在心底发出无声的嘲笑。
　　也就在他暗中嘲笑同事的时候，几名个人自暗处现身。
　　那些人身着统一款式的制服，脸上都戴着面具。
　　少年察觉到跟踪者出现，于是慢悠悠的转过身向后看去。
　　从外貌上他与倾奇者一模一样，有着紫色的眼睛和深色的短发，但他们的气质却完全不同。
　　相比于倾奇者的温和，少年周身散发着生人勿进的气场，他扫视过那些戴着面具的人，直白的对他们说，“我不会加入愚人众，你们早点死了这条心吧。”
　　戴着面具的人愣住，他们没想到自己的目的暴露了。
　　此次他们的任务是请这位少年加入愚人众，为至冬国的冰之女皇效力……这本是绝密中的绝密，不该有其他人知道。
　　愚人众的领队皱了皱眉头，他暂时没去想被招募对象从哪里得到的消息，只听他压低声音恭敬的对少年说，“您可以到了至冬，与丑角大人见面后再考虑。”
　　奈何这名少年对这个邀请根本不当回事。
　　皱起眉头，少年有点烦了，“还要我再说一遍吗？”说话间，他向守在矿洞口的愚人众走去。
　　愚人众的领队与他的队员直直的站着挡住他的去路。
　　被挡住的少年眼前浮出似曾相识的画面，他冷哼一声把那句早就想说的话讲出口，“滚。”
　　早在‘过去’他就有无数次说这句话，让他那些愚蠢的愚人众同僚，头脑不清醒的下属都滚到一边，他早就受够了他们。
　　不过在当前的时空，他们和那些惹人厌的家伙不算同僚，毕竟他尚未获得斯卡拉姆齐这个代号，还不是愚人众的第六席执行官散兵。
　　但这不重要，散兵对自己被叫做什么，拥有什么样的身份通常不是很放在心上。反正他终将要成神，在成为神明以后，凡尘俗世的称呼和身份都是过往云烟，不值得在意。
　　一想到那场成神的计划，散兵再看那些挡住自己去路的愚人众，烦躁感不禁加重。
　　正是因那个计划出问题，他才被送回几百年前的稻妻。
　　而主持这个计划的，恰好是至冬的愚人众和须弥教令院。
　　在这个前提下，散兵很难不把他回到过去，归类为愚人众以及教令院的无能。
　　因此现在再见到几百年前的愚人众，他是越看越觉得心烦。
　　实在是不想和愚人众多牵扯，散兵准备动用力量让这群不上眼的家伙让路。
　　眼看一场恶战将要爆发，愚人众的领队叹了口气侧开身体，给散兵让出一条路。
　　散兵这下心情勉强好了点，以至于他从领队身边经过时不忘夸赞，“算你是识相。”
　　面对来自任务对象的夸奖，领队更加沉默。
　　领队不发话，剩下的愚人众也不敢多说，他们的视线随散兵移动，眼看他走远。
　　直到散兵的身影彻底消失，一名愚人众士兵才小心的收回目光，对领队问道，“长官，我们就这样放他走吗？”
　　“我在出发前接到过博士大人的口头命令，让我们不能与他发生任何正面冲突。”愚人众的领队无奈的解释。
　　从当前的情况来看，博士的判断无疑是正确的，这位被招揽对象对愚人众抱有很明显的抵触。
　　领队感到头疼，他想不出那位少年为什么会知道他们是来邀请他加入愚人众，同时又是知道了什么，才对愚人众印象不好。
　　“长官，我们的任务怎么办？要告诉博士大人，他知道我们来邀请他加入吗？”有个士兵代替领队说出心声。
　　面对这个问题，领队直截了当的给出答案，“如实向执行官大人汇报。”这种事情不能隐瞒，必须要全数告知，让执行官来做判断。
　　得知要汇报给执行官，士兵们的情绪马上低落下来。
　　领队察觉出士兵们的变差的心情，但他没有安慰，仅是暗中苦笑几声，便领着他们返回藏在山间隐秘之处的驻地。
　　“你们留在这里，我去向博士大人汇报。”领队停下对士兵们下命令。
　　在他们的面前正是愚人众第二席执行官博士居住和办公的帐篷。
　　自御影炉心事件结束后，那名执行官没有返回至冬，他反常的继续留在稻妻，开始寻找新成员。
　　一般来说，愚人众招揽新成员的人物不用执行官出手，普通的士兵会通过报名选拔，至于某些身怀特殊之力的人物，则是由丑角亲自出马。
　　这导致很多士兵都弄不清楚博士留下的真正原因，只当他还要实施某些计划。
　　在这个基础上，几乎所有的愚人众士兵都很害怕他。
　　但一个以一己之力，让整个踏鞴砂无数生灵蒙难，最终还成功摆脱罪行脱身的人，是值得被他人恐惧。
　　领队在走向博士所在的帐篷时，内心逐渐变得沉重。
　　等进入帐篷内，他才克制住恐惧，对看着文件的博士说道，“大人，招揽计划失败，我们被发现了。”顿了顿他补充，“招揽对象知道我们的任务。”
　　“哦？他知道？”博士从文件里抬起头，他的脸上与其他的愚人众一样都戴着面具。
　　领队低下头，“是的，他告诉我们，他不会加入愚人众。”
　　“呵。”发出一声轻笑，博士评价，“他比最初设想中的有意思。”对于被拒绝一事没有表现出生气，实际上他已预测到计划会失败。
　　另一个突然出现，在踏鞴砂附近游荡的人偶，比被称为倾奇者的人偶更加的谨慎，也更加的不好对付。
　　“看来要换一个方法。”博士说完就摆摆手把领队离开。
　　领队如蒙大赦的赶紧快步走出帐篷。
　　没有多去管下属的心态，博士若有所思扫过被放下的文件，上面赫然是倾奇者最近一段时间的行踪。
　　鉴于他多是出现在人迹罕见的山林以及村落里，那些汇报上来的行踪并全面。
　　博士一目十行的扫过，最后目光停留在倾奇者疑似与一名孩童一起生活的报告上。
　　或许那个孩子能成为突破口。
　　顺着这个思路，博士觉得可以和丑角商量接下来做什么了。

第10章 
　　回想着之前走的路，千代怜没花费多次时间，又来到那处浅滩。然而还未走近，在沙滩上的一座正在搭建的营地就吸引走他的全部注意力。
　　千代怜远远的看过去，总觉得营地里的帐篷很眼熟。
　　为能看的更清楚，千代怜又向前走了几步，然后他看到了营地里的图腾。
　　盯着那个标志看了一会，他终于想起来那是什么，那是游戏里愚人众的标志。
　　这是愚人众的营地！
　　千代怜意识到这点，顿时想要掉头就跑，可惜他还没来得及转身，营地的愚人众就先一步发现了他。
　　几名正在组装帐篷的愚人众停下手中的动作，警惕的望向千代怜所在的方向。
　　被几道目光锁定住的千代怜咽了口口水，大脑飞速运转，思考面对这种情况该怎么脱身。
　　也就在这个时候，他意外的在营地里看到一个箩筐。
　　千代怜的视线立刻转移到箩筐上，假如他没认错，那正是昨天被他和倾奇者放到路边的箩筐，只不过里面的蔬菜水果不见了踪影。
　　一瞬间千代怜知道他一会该怎么做了。
　　只见他没有掉头逃跑，反而直直的朝愚人众的营地走过去。
　　那些愚人众眼看他走过来愣了一下。
　　“你们为什么要拿我们的东西？”千代怜来到营地前大声质问。
　　领头的愚人众闻言皱起眉头，下意识的反问，“拿你的东西？什么东西？”他们愚人众是做事不择手段，可还不至于去偷小孩的东西。
　　“那个筐子里的蔬菜水果是我们昨天放到路边的。”拿出早就准备好的答案，千代怜振振有词的扯谎，“难怪我和我哥哥找不到，原来是被你们拿走了！”
　　说这些话的时候，他尽可能的把自己代入到口粮被偷的可怜小孩身上，把说谎的心虚全部压到心底。
　　不知不觉千代怜甚至开始入戏了，一股委屈从心中冒出来。
　　明明他们已经过的很不容易，结果吃的还被拿走。
　　在悲愤中，千代怜吸了吸鼻子，泪光从眼角闪现。
　　一看到他居然哭了，愚人众也不再怀疑这个小孩是来碰瓷的，他们互相看了看，一时间纷纷觉得身为成年人还把小孩欺负哭，实在是罪大恶极。
　　最终领头的愚人众受不了凝滞的气氛，硬着头皮向千代怜道歉，“对不起小弟弟，我也不知道那是你们的东西，我还以为是被谁扔在路边不要的。”
　　千代怜抹了抹眼角，他红着眼睛小声反驳，“才不是扔在路边不要，是我昨天太累了，哥哥要把我背回去，才不得不放在那里。”
　　得知是这个原因，愚人众更加不知道说什么好。
　　其中一个愚人众总觉得哪里不对，他想了想问，“你父母不管你们吗？”
　　“我的父母去世了。”千代怜如实回答。
　　此话一出，这群愚人众纷纷露出我真该死的表情。
　　千代怜注意到这点，他低下头默默的在心底松了口气。
　　“哎，原来是这样，那是我们的做错了。”领头的愚人众无奈的说，“我们给你摩拉吧，就当是我们买下这些菜。”
　　故意装作犹豫的样子，千代怜足足考虑半分钟才点点头，“好吧。”
　　愚人众见他同意这个解决方案，当即从口袋里掏出钱包，拿出摩拉交给千代怜。
　　不知是不是因为愧疚，愚人众们给出的补偿远大于那筐菜的本身的价值。
　　可是千代怜没有接过那些钱，他诚实的摆摆手，“这太多了，那些菜不值这么多摩拉。”
　　“没事，你拿着就行，和你哥哥多去买点吃的。”领头的愚人众叹了口气，“这年头谁都过的不容易。”
　　千代怜听完他的说，莫名的有点感动。
　　但他转念一想，踏鞴砂附近的老百姓过的不好，还不是你们愚人众搞的鬼。
　　那些触动在这个认知下瞬间烟消云散，但即便如此，千代怜仍没有收下那些摩拉。
　　“我不能占你们的便宜。”千代怜义正言辞。
　　领头的愚人众见状也不好再勉强，只能按千代怜说的价格把摩拉给他。
　　眼看千代怜终于肯收钱，领头的愚人众迟疑了一下，然后问道，“小弟弟，你叫什么名字？家住在哪里？”他想着以后有机会，再去看看这个孩子和他的哥哥。
　　孤儿在哪里都不好生存，更何况还是两个孩子相依为命。
　　千代怜却因此收钱的动作微微一滞，他能感受出这名愚人众的善意，可他真的不能说自己的名字和居住的地方。
　　万一这群愚人众是奉命来搜捕调查倾奇者，那他说了岂不是自投罗网？
　　这么思索着，千代怜决定给出假名和假住址。
　　于是他念出他最先想到的名字和地址，“我叫江户川柯南，家住在米花村。”
　　“米花村？附近有这个地方？”领头的愚人众感到疑惑，他们刚到稻妻，对周围的村镇还不熟悉，仅是通过地图大致辨别位置，而地图不可能把每个村镇都标注出来。
　　千代怜怕被戳穿，赶紧补了句，“在山里，不是很好找。”
　　好在领头的愚人众没再多质疑，他记下那个名字和地址，顺带还感慨一番稻妻的山挺多的。
　　眼看把愚人众糊弄过去，千代怜提出回去。
　　一听他要走，领头的愚人众又提议，“我送你去找哥哥。”
　　千代怜没想到这群愚人众如此好心，他立刻摆摆手，“不用了，叔叔你们忙吧，我一会还要和哥哥去摸鱼。”
　　虽然被拒绝，领头的愚人众没有恼怒，反倒是觉得这孩子还挺有戒备心，所以他笑了笑说，“那我不送了，柯南，你路上小心点。”
　　被叫做柯南的千代怜梗住，他忽然理解在名侦探柯南里，变小的主角装小孩时候的感受。
　　千代怜暗中腹诽，嘴上却用天真的口吻说，“好，谢谢叔叔。”
　　说完他没再多停留，带着那些摩拉朝和倾奇者分开的地方跑过去。
　　等跑到一半，千代怜才想到他还没捉陆鳗鳗。
　　不过鉴于那些愚人众已经在海边安营扎寨，再回去是不可能。
　　千代怜不由的放慢脚步，重新思考起还有哪里能捉陆鳗慢，但很快他发现在不是的捉鱼的时候，愚人众的到来，意味着他和倾奇者的行踪很容易暴露。
　　在游戏里，是愚人众的统括官丑角亲自去邀请到处流浪的倾奇者加入，这代表愚人众肯定是掌握了倾奇者的动向。
　　如今在距离他们居住地不远处的海边出现愚人众的营地，或许是个信号，这会愚人众差不多摸清倾奇者的大体位置，正在附近寻找他……
　　千代怜忽然庆幸今天遇见愚人众。
　　顺着这个思路，他突然发觉踏鞴砂不能再待下去，他和倾奇者必须快点去鸣神岛，避免和愚人众碰上。
　　无声的思考该如何对倾奇者提起尽早出发这件事，千代怜又回到了那块大石头旁边，那是他应该待的位置。
　　因为想的过于入神，他没有注意到倾奇者就在眼前。
　　“怜！”
　　蕴含着惊慌的喊声传来。
　　千代怜抬起头，恰好看到倾奇者慌张的脸，那双紫色的眼睛里满是焦虑，在这之中还混杂着难过和伤心，就好像他被抛弃了一样。
　　这下千代怜终于后知后觉的反应过来，他只想着给倾奇者一个惊喜，没想过对方找不到自己会怎么样。
　　“对不起。”千代怜马上低头道歉。
　　倾奇者面对这声对不起没有回应，他眉头紧蹙，其实他不忍心谴责千代怜偷偷跑走，他只是害怕，不知道自己又做错了什么。
　　分明定下了成为家人的约定，却再次把他丢在一边。
　　那种感觉实在是太难受，他不想再去体会。
　　倾奇者克制住负面的情绪，他垂下眼，试图遮掩住自己的内心，正当他准备开口对千代怜说回去之际，千代怜先一步说道。
　　“我想去捉陆鳗鳗给你一个惊喜。”
　　“什么？”倾奇者定在原地。
　　千代怜深吸一口气，把他的打算和盘托出，“我昨天看到你在宴会上吃了很多鳗肉，我以为你喜欢吃，所以才……才趁你不再跑走，想去浅滩再捉一些。”
　　最初的想法是这样没错，谁能想到跑过去才发现那边有愚人众。
　　千代怜纠结着，不知道该如何对倾奇者讲出他刚刚经历的事。
　　可他没有机会再讲述，下一秒千代怜被拥如温暖的怀抱里。
　　倾奇者紧紧抱住了千代怜，酸涩自他空空如也的胸口向四肢百骸逸散，他感觉自己的手都是抖得，再度被抛弃的惊慌无措悉数被说不清道不明的感情取代。
　　正如千代怜所说这确实是个惊喜。
　　“谢谢，但是我不是喜欢吃鳗肉。”倾奇者轻声说道，“我是想要尝一尝，如果你喜欢的话，我以后可以为你做。”
　　他本来不想告知这个孩子，这种小事没有必要特意拿出来说。
　　但那都是以前，此刻他想说出自己的所做所想。
　　这既不希望引起千代怜的误会，也是在表达心意。
　　他在意这个孩子的感受，而这个孩子也在意他，这就足够了。
　　千代怜却被倾奇者的剖白弄得不好意思，他小心的回抱住对方并说道，“没关系，只要是你做的饭，我都喜欢吃。”
　　“是吗？那太好了。”说完倾奇者笑了笑，他感到很开心。
　　拥抱之时，倾奇者又一次感受到来自他人的心跳，这促使他变得平静。
　　不知道过了多久，他缓缓松开千代怜，认真的对着他说，“怜也可以更依赖我一些。”
　　千代怜眨眨眼，“我一直很依赖倾奇者啊。”没有他的话，他早就活不下去。
　　所以在他的的认知中，一直以来都是他依赖着倾奇者的照顾。
　　然而倾奇者却笑着摇摇头，“不，比起怜依赖我，还是我更需要怜一些。”
　　千代怜听到这话沉默了半秒，他明白倾奇者口中的依赖不单单是指生活，还有更深层次的情感。
　　如果千代怜是真正的小孩子那他可以轻而易举的做到，可惜他不是，并且仔细想想的话，在他和倾奇者的相处中，其实一直是由他做决定。
　　逐渐理清楚一切，千代怜近乎郑重的承诺，“我会的。”
　　“嗯，我相信怜。”倾奇者微笑道。
　　千代怜忍不住跟着露出笑容。
　　两人对视了一小会，倾奇者起身重新牵起千代怜的手，“我们回家吧。”
　　这次千代怜没说话而是握紧了牵起他的手，用动作回应。
　　倾奇者感受着手中传来的力道，产生了不想放开的念头。自从被带出那栋安置房子，他便一直在寻找自身存在的意义，想要他摆脱被抛弃的无力感。
　　这个孩子能提供给了他所有需要的东西。
　　与之相比，那些日常的照顾在倾奇者眼中完全不值一提。
　　明确着自己的想法，进而倾奇者发现他不能再接受这个孩子以任何形式离开他。
　　之前他还能因让千代怜获得更好的生活，选择让他离开自己的身边，那现在无论是什么理由，他都不能接受。
　　倾奇者自知这样的行为非常自私，但他没有去克制。
　　既然他们已经定下约定，那这个孩子就是属于他的家人，他不允许任何家伙把他带走。
　　假如有谁想要这么做，那么那个家伙就是他的敌人。
　　不论付出什么样的代价，他都会重新把这个孩子带回来。
　　倾奇者感受到名为决心的心情，这一刻他甚至都觉得那空无一物的心腔在嘣嘣作响。

第11章 
　　稻妻难得的晴天，踏鞴砂最大的港口的码头上人来人往，矿物从船上被卸下，取而代之的是无数经过精密加工的零件与锻造好的刀剑，它们将被商人们销往提瓦特各地。
　　各种船只之中，有一艘不是那么起眼的客船，它的体量很小，一看就不能进行远洋航行。
　　此时千代怜正在那艘客船上，透过舷窗盯着外面的人群。
　　在那天捕捉陆鳗慢遇见愚人众以后，千代怜立刻与倾奇者去找浅野夫人，告诉她，他们决定与她一起去鸣神岛。
　　这是千代怜能想到的最快去鸣神岛方法，他们的路费还没有攒够，要提前去鸣神岛只能通过浅野夫人的帮助。
　　浅野夫人是个遵守约定的人，在确认千代怜和倾奇者答应后，当即帮他们买了上等舱的船票。
　　由于船是十天后的启航，所以千代怜提心吊胆的又等了十天。
　　如今终于上船，他的内心可谓是既喜悦又紧张，生怕在最后关头出意外。
　　朝窗外看了一会，忍不住转头对身边正在看书的倾奇者问道，“我们是不是快起航了。”
　　倾奇者抬起头，也跟着看了眼外面，随后回答，“是快了。”通过外面的桅杆落下的影子，他估算出当前大致的时间。
　　想到什么来什么，倾奇者的话音刚落，船体便明显的动了动。
　　这下千代怜又看向窗外，发现那条登船用的梯子被收起来。
　　终于要走了。千代怜在心里默默的说了句，在上船以后他一直在担心愚人众追上来。
　　好在他设想中的事情没有发生，船平安启航，没有任何波折。
　　这艘船的目的地是鸣神岛，如果天气状况良好，只用三天的时间他们就能到达目的地。
　　千代怜决定三天都和倾奇者待在房间里看书，饭让船上的侍者送到门口，他们要低调的度过这段最后的危险时间。
　　只要到了鸣神岛，那么就取得初步的胜利。
　　不论如何，千代怜都认为愚人众不可能追到鸣神岛上，雷神就在鸣神岛上，在神眼皮子底下搞事情，除非得到神的默许，不然就是自寻死路。
　　千代怜越是这么想，越是恨不得能瞬间移动到鸣神岛上，如此一来他就不用再担惊受怕。
　　“哎，真想快点到鸣神岛。”千代怜叹了口气，对倾奇者讲出心里话。
　　“浅野夫人说过这是条快船，很快就能到。”倾奇者抬起头回应，其实他觉得千代怜不用那么着急。
　　不过根据倾奇者的观察，小孩子总是对旅行这种事抱有期待。
　　因为这点，倾奇者没有把那句不用着急对千代怜说出口，转而提议，“怜如果无聊的话，我们要不要去其他的区域看一看？”
　　既然无法快速到鸣神岛，那不如在船上逛逛，顺带解解闷。
　　再加上倾奇者也是第一次乘坐这种船，对里面有什么很好奇。
　　可惜千代怜的反应和倾奇者预想中的不一样。
　　“不用了，我们在这里看书就好了，浅野夫人给我们这么多书，不看就浪费了。”千代怜拒绝了倾奇者的提议。
　　倾奇者没有多劝，他点点头，“这样也好。”
　　听着倾奇者有些失望的语气，千代怜不好再看他。
　　其实他很想把自己的担心说出来，奈何的有些事情没办法说。他总不能对倾奇者讲，他来自世界之外，知道未来会发生什么事情吧？
　　千代怜忍不住在心里发出叹息，那些话被当成是小孩子的玩笑还好，万一引来关注，那才是真的麻烦了。
　　再次把目光放到舷窗外，碧蓝色的海上，踏鞴砂逐渐变得小。
　　远远地千代怜能看到那个名为御影炉心的巨大熔炉，在经历过那场危机后，它依旧稻作为妻锻造业的基石，日夜不停的运行着。
　　而来自稻妻各处的能工巧匠汇聚在它的周围，试图通过它一展才华。
　　千代怜仅仅是凭借想象，眼前便出现那热火朝天的景象。
　　这个孩子的父母，雷神制造的人偶，踏鞴砂的管理者，掌握最高锻造技法的雷电五传，那些在游戏剧情里露过面或者只在文本里出现过的角色，他们的故事也都是围绕着御影炉心这个标志物进行。
　　假如千代怜没有穿越到游戏，成为剧情里被散兵捡到的孩子，大概这个孩子的人生足迹也与其他人别无二致。
　　我真的改变了剧情吗？千代怜突然感到迷茫。
　　直到船又走远一些，回过神的千代怜才把视线又收回来。
　　这时他注意到倾奇者正在看着自己。
　　“怜，你很苦恼吗？”倾奇者直白的问道。
　　被看出来的千代怜想了想回答，“我在想离开踏鞴砂，不知道是对还是错。”他和倾奇者一起逃开原剧情，就像逃开命运，这本该是一件很难的事，他们却轻而易举的做到了。
　　这使得千代怜在茫然的同时又觉得很不真实。
　　“前往新的地方没有对错之分吧。”
　　倾奇者的话打断千代怜又飘走的思绪，他定睛看过去。
　　坐在对面的倾奇者思考着继续说，“我倒觉得这是新生活的开始，一种新的尝试。”比如在最初他不想去鸣神岛，直到后来慢慢转变了主意，发现只要能与家人在一起，那去哪里都无所谓。
　　可是千代怜不知倾奇者内心的转变，他琢磨着对方的话，觉得自己没有那么无措，不论如何，他至少还有倾奇者陪着。
　　在这个认知下，千代怜笑了一声，对倾奇者感慨，“还好我遇见了你。”
　　“我也是。”倾奇者笑着附和。
　　气氛变得松弛，与之一同松下来的是千代怜头脑里绷紧的弦。
　　不知是不是因忽然放松，千代怜变得有点困了。
　　打了个哈欠，他对倾奇者说，“我去睡会。”
　　“到晚饭时间我会叫你。”倾奇者温和的接话，好让千代怜不要担心。
　　千代怜面对这番话变现出不好意思，他挠挠头，讲出后半句没说完的话，“那倾奇者能不能在我睡着的时候，不要去其他地方。”他的声音逐渐变小。
　　对着千代怜这幅不好意思的模样，倾奇者眨了眼，直截了当的问，“怜，你是在撒娇吗？”
　　千代怜一下子清醒过来，当场反驳，“我不是！”他只是怕船上又愚人众，倾奇者出去被抓走，才不是在撒娇。
　　他又不是身边没有人陪着，就睡不着的小孩子啊！
　　奈何这些话和之前不愿意出去的原因一样，千代怜没办法对倾奇者讲出来。
　　所以他只能眼睁睁看着对方轻笑几声，紧接着回复道，“好，我不会去出去。”
　　刚刚千代怜的样子让倾奇者想到气呼呼的小鸟，虽然毛都炸起来，看起来却更加的蓬松可爱。
　　倾奇者为脑海中浮现出的画面又笑了笑，直到千代怜睡着他才收起笑容。
　　重新坐回床边，倾奇者拿起没有看完的书。
　　原本他不太喜欢过度的安静，此刻却觉得正好。
　　倾奇者在这份安静中慢慢的阅读着，他正在看的是一本与妖怪有关的小说，读起来还挺有意思。
　　就在倾奇者马上要看到小说结局，房门突然被敲响。
　　“请问有人吗？”陌生的男声从外面传来。
　　倾奇者没有立刻去开门，他先扫了眼床铺，发现千代怜没有醒来后才起身，放轻脚步朝门口走去。
　　打开门，在门外站着船上的侍者和一对年轻男女。
　　“出什么事了吗？”倾奇者压低声音询问。
　　侍者有点尴尬，他低下头尽可能客气的对倾奇者说，“先生，是这样的，这两位客人说想要见您。”
　　听说是要见自己，倾奇者望向那对男女，“见我？”
　　“就是你，可算是让我找到你了！”年轻的女人气愤的握紧拳头，“倾奇者是吧，把你偷的东西交出来！”
　　倾奇者被突然扣上罪名，一时间懵了。
　　见他不说话，女人更加愤怒，她盘点起丢失的东西，“之前你在工坊偷拿那些刀剑上的装饰我也不说什么，如今你偷到我们身边……”
　　面对一项项指控，倾奇者更加的疑惑，他根本没见过这个女人。
　　听着女人的声音在激动中变大，倾奇者微微皱起眉头，“小姐，你能不能小声一些，房间里还有个孩子在休息。”
　　“什么？你这时候还管小孩子休息？”女人气的肺都要炸了。
　　一旁的男人则沉默不语，任由女人在那发飙。
　　因女人的声音，走廊里的其他房门被打开，不少乘客纷纷出来看发生了什么事。
　　倾奇者见状还想让女人小点声，然而与于事无补。
　　窃窃私语在走廊里响起，映衬着女人的指责。
　　“总之，你今天必须把偷我们的东西交出来！”女人竖着眉头对倾奇者下最后通牒。
　　“我没有偷你说的东西。”倾奇者坦然道。
　　他不会撒谎，没有做过就是没有做过，他现在唯一好奇的只有女人为什么会如此笃定是他偷的东西？
　　这时倾奇者想起某些往事，他再看那个一言不发的男人，意外的发现对方很眼熟。
　　不等他细想，男人拉了拉女人，“就这样吧，也不是什么值钱的东西。”
　　女人不为所动，想都不想的拒绝，“不值钱？！那可是我三十万摩拉买来的项链，而且要不是他，你也不会被辞退，现在他还得寸进尺偷到我们头上来了，这是挑衅吧？！实在是是太过分了！”
　　“偷东西？”
　　属于孩子的声音从倾奇者身后冒出来。
　　众人的注意力瞬间被吸引，包括倾奇者在内，都想室内看去。
　　千代怜揉着眼睛走过来，他用一种没睡醒的语气说，“大姐姐，诬告别人偷东西可是犯法的。”
　　“小孩子懂什么，这里没你的事。”女人不耐烦的要打发千代怜走。
　　“倾奇者是我的家人，怎么没我的事。”千代怜被吵醒本就心情不好，听到女人的话，更是感觉到一股火气。
　　女人没有在乎千代怜的话，她冷哼道，“家人？你们一起偷东西啊，也对啊，不偷东西哪能住上等舱。”
　　千代怜眯起眼，他本以为女人是误会了，现在看来她好像认定倾奇者就是小偷。
　　他们上船后就没出过房门，哪有可能去偷东西？
　　于是千代怜问道，“你丢的东西有特征吗？”
　　“一条含有雷元素力的项链。”女人不悦的说。
　　得知含有元素力，千代怜无声的打开元素视野，很出乎预料的，他在男人的衣兜里看到闪着紫色光芒的物品。
　　“大姐姐，那条项链很可能在你旁边那个人左边的衣服口袋里。”千代怜径直说道。
　　此话一出，男人的脸色马上变了。
　　女人却没注意到身边人的变化，她眯起眼，“我劝你别挑拨离间。”
　　“就是，你说在我身上，你有什么证据？”男人大声反问。
　　面对心虚的男人和不相信自己的女人，千代怜大致捋清楚发生了什么事，不知为何，他很想单手插兜扶眼镜，在眼镜反光之时说出那台词，真相只有一个。
　　奈何他没有戴眼镜，所以他故作天真的拿出那枚雷系神之眼。
　　“我能看到元素力哦。”千代怜用上陈恳的语气。
　　他刚说完，那对年轻男女双双愣住。

第12章 
　　与那对年轻男女的呆滞不同，围观的房客们反应迅速，纷纷向后退，与他们拉开距离。
　　距离最近的侍者甚至不顾仪态的向后跳了几步。
　　对于没有神之眼，无法使用元素力的普通人，过量的接触元素力是会对身体造成伤害。
　　在众人变得或警惕或恐慌的注视中，年轻的女人最先反应过来，她深吸一口气，很想解释那枚含有雷元素力的项链所用的材料，和璃月产出的石珀差不多，对人体没有危害。
　　但她低头看着千代怜手里的那枚神之眼，明白现在不是讨论这个的时候。
　　神之眼持有者拥有元素视野不算个秘密，所以这个孩子没有说谎。
　　这个念头一经诞生，年轻女人看向男人的眼神就变了。
　　没有给男人任何的思考的时间，女人便伸手要去摸他左边的口袋。
　　男人见状本能的躲闪，也正是这个动作令女人心里一沉。
　　“田中君，你左边口袋里到底有什么？”女人把矛头从千代怜和倾奇者身上转移，变成对准男人。
　　被叫做田中的男人眼看瞒不过去，转身就要跑。
　　可他刚抬起脚，脚下就被什么东西绊倒，狠狠的摔到在走廊的实木地板上。
　　女人见到这一幕，没有任何犹豫，转头对将雷元素力凝聚凝聚成绳索，绊倒男人的千代怜说了声谢谢，接着立刻麻利的按住意图爬起来的田中，从他衣服左边的口袋里取出一条项链。
　　那条项链非常的漂亮，其中那些紫色宝石十分引人眼球，一看就价值不菲。
　　“好啊，真是你。”女人咬牙切齿。
　　“我……我……晴子你听我解释。”被压在地上动弹不得的田中还想做最后的挣扎。
　　这次女人对他的花言巧语不为所动，她收好项链，转头叫躲得远远地侍者去请人过来捉贼。
　　大致捋清楚发生什么的侍者赶紧跑开去找帮手。
　　几分钟后田中被带走，围观的客人也全都回到了自己的房间内，谁也没想到自己坐趟船，还能看一场抓内贼的戏码。
　　不过这些客人里不包括千代怜和倾奇者，等周围的人都散了，他们才过去搭话。
　　“大姐姐。”千代怜先一步喊道。
　　气到不行的女人听见声音转过头，发现叫住自己的是千代怜，当即变得不好意思的起来。
　　“对不起，是我听信谎话，错怪了你们。”女人主动承认，没有任何推脱的意思。
　　“没关系。”身为另一个受害者，倾奇者不是很在意，“丢失的物品找到就好。”
　　此话一出女人更加的自责，“谢谢你们原谅我，我叫赤目晴子，以后你们遇见解决不了的问题可以来找我。”
　　听到赤目这个姓氏，千代怜眨眨眼，在游戏里赤目家与丹羽，枫原两家，同为是雷电五传中一心传的创始人。
　　而丹羽正是游戏里最初照顾倾奇者的人，如此一来，也解释了为什么赤目晴子能认出来倾奇者。大概以前在踏鞴砂，她听说过倾奇者，甚至见过他几面。
　　千代怜的这个猜想马上被验证，只听赤目晴子说起来龙去脉。
　　“我此次是要与田中私奔去鸣神岛，为日后的生活着想，他劝我带走这些年收集的珠宝首饰，我本不想多带，耐不住他软磨硬泡，我便拿走了最为贵重的项链，以备不时之需。”
　　说到这里赤目晴子发出冷哼，“现在想来当时他便打着偷盗我财务，再找个机会把我抛下的心思。”
　　“那这是一上船就动手啊。”千代怜发出感慨，随后他又问，“这和我们又有什么关系？大姐姐，你为什么认定是我们偷走你的项链？”不论从哪里看，他和倾奇者都只是路人。
　　赤目晴子被问的脸红，她小声解释，“他之前对我说过，他丢失铸造刀镡的工作，正是因为一个被叫做倾奇者的人，去库房偷东西。”
　　“今日我上船时正好看到你，在发现项链不见以后，不由的想起他的话，就觉得是你们偷了项链。”
　　“冲动中我逼着侍者查乘客名单，找到了你们的房间。”说到这里她深深低下头，“对此我感到非常的抱歉。”
　　竟然就是这样？千代怜无语了，他再看倾奇者，相比于自己，对方反而不是很意外。
　　倾奇者接受了赤目晴子的说法，同时把真相告知她，“那些物品其实是被他偷偷拿走卖掉，后来这件事暴露，他才被赶走。”所以他才觉得男人眼熟，过去他们这件事潦草的见过一面。
　　“那他是该被赶走，丹羽先生是个很公正的人。”赤目晴子附和，然后她皱起眉头，脑中浮现出一些传闻。
　　可看了看倾奇者，最终赤目晴子没有把心中所想讲出来，在又进行了一次道歉后，她便提出离开。
　　弄清楚真相的倾奇者和千代怜没再留她。
　　送走赤目晴子，他们回到房间内。
　　经过这一闹，千代怜是没有任何睡意，他看向略有些失神的倾奇者，忍不住问，“你以前经常遇见这种事吗？”
　　倾奇者回过神，他轻轻摇头，“没有。”在来到踏鞴砂后，他生活的很好，没有人难为过他，大家都愿意帮助他。
　　翻阅以前的记忆，倾奇者大概明白为什么自己会被栽赃，于是他补了句，“他说是我偷东西，或许是与他被赶走的那件事有关。”
　　“赶走他的人和你关系很好？”千代怜跟着问。
　　“是的，我们的关系很好，他是我的朋友，以前十分照顾我。”说话间倾奇者垂下眼帘，大概田中找不到正在想要报复对象，才污蔑与报复对象关系很好的他。
　　千代怜看出他不想再聊那位朋友，便换了个话题，“是这样啊，说起来虽然那位大姐姐很冲动，但最后歪打正着，抓住了真正的小偷。”
　　要不是赤目晴子脾气火爆直接来对质，可能他们永远都不知道有人在背后造谣。
　　倾奇者也是这么想，他正要说出自己的想法，却被突如其来的敲门声打断。
　　咽下到嘴边的话，倾奇者和千代怜对视一眼。
　　下一秒倾奇者起身说道，“我去开门。”
　　千代怜点头，“我也去。”他很怀疑这会不会又是什么突发事件。
　　好在这次打开门不再是侍者，而是浅野夫人身边的女管家。
　　“夫人请两位过去一趟，说是有事要商量。”女管家礼貌的告知。
　　“是和刚刚的大姐姐有关吗？”千代怜眨眨眼反问，他觉得浅野夫人不像是爱聊八卦的类型。
　　女管家一如往常的回答，“这我就不得而知了。”
　　这下千代怜摸不清楚浅野夫人到底想商量什么事。
　　怀揣着这份好奇心，他在女管家的带领下，与倾奇者一起来到浅野夫人的房间。
　　刚进来他们便看到等候多时的浅野夫人和趴在她怀里睡觉的浅野春。
　　女管家走过去把浅野春抱进里间。
　　另一边浅野夫人则看了眼与倾奇者同来千代怜，她先是迟疑，经过片刻的纠结后，却什么都没说。
　　待女管家把浅野春抱到里间，屋内只剩下三人后，浅野夫人对坐到对面的千代怜和倾奇者说道，“刚刚发生的事，我都听说了，赤目家的小姐经此一事想必日后也会多留一份心。”
　　“嗯，她是受人蛊惑，不是存心想要污蔑我们。”倾奇者就事论事。
　　浅野夫人笑了笑，“确实，赤目家的小姐脾气火爆冲动，却没有什么坏心。”紧接着她话锋一转，“当初丹羽久秀把他赶走一事，我也有所耳闻。”
　　再度听到那个名字，倾奇者沉默了。
　　察觉出倾奇者情绪上的变化，千代怜咬咬牙，装出什么都不知道的模样问，“大姐姐也提到丹羽先生，他到底是谁啊。”
　　“丹羽久秀是上一任踏鞴砂造兵司正，是管理踏鞴砂锻造业的人。”浅野夫人先给出很官方的回答，随后说出自己对丹羽久秀的个人看法，“他极有责任心，把踏鞴砂管理的很好。”
　　说话的声音顿了顿，浅野夫人用上惋惜的语气，“然而他在御影炉心出事后不久便失踪了。”
　　到这里千代怜可以确定，今天浅野夫人来找他们商量与丹羽有关的事情。
　　这不禁使得千代一边告诫着自己是个小孩子，一边用惊讶的口吻再问，“一个负责人的人怎么会在大炉子出事后失踪？他不应该去帮忙修炉子吗？”
　　“是啊，这不符合他的行事风格。”浅野夫人说话时把目光放到倾奇者身上。
　　倾奇者接触到那束目光，他在叹气过后回答，“我不清楚丹羽先生是怎么想的，他也没有告诉过我。”他没有心，自然也看不透人心。
　　可以说至始至终他都不明白丹羽为什么会突然失踪。
　　所以如果浅野夫人想从他这里得到某些信息，那她恐怕是要失望了。
　　“这样啊。”浅野夫人没有失望，冷不丁的又说起另一件事，“那倾奇者，你知不知道在你也不见踪影后，那名来自枫丹的工程师在打听你的消息？”
　　不等倾奇者对浅野夫人的询问做出反应，千代怜先开始激动，这一次他感觉距离真相仅有一步之遥。
　　在暗中握紧拳头，此时此刻千代怜很想喊一句凶手就是那个枫丹的工程师！
　　可是他不能，因为他是个什么都不懂的小孩子。
　　强忍住激动千代怜看着倾奇者再度给出否认的答案。
　　“我不知道埃舍尔先生找我，我与他关系不深。”倾奇者实话实说。
　　浅野夫人不置可否，她最后确认，“第一次见面时你曾提到，你有一位朋友对过度提高锻造效率感到过担忧，那位朋友是不是丹羽？”
　　“是的，丹羽先生很早前对我说过他的担心……”说到一半倾奇者睁大眼睛，结合浅野夫人之前的提出的问题和说过的话，一个答案呼之欲出。
　　浅野夫人一眼看出倾奇者心中的所想，她压低声音讲出她的看法，“我怀疑丹羽的失踪和枫丹的工程师有关。”
　　坐在一旁的千代怜恨不得跳起来大喊对对对，就是有关系。
　　千代怜忍住内心的激动，就在他要充当气氛组问有什么关系时，浅野夫人抛出一枚重磅炸弹。
　　“还有件事，上船前我托人查到一个消息，有人在海祈岛见过丹羽。”
　　这句话成功的令千代怜在一瞬间失去表情管理能力，按照游戏里的剧情，这会丹羽早就被化名埃舍尔的博士杀死了，怎么会出现在海祈岛。
　　作者有话要说：
　　丹羽真的还活着。

第13章 
　　是剧情发生变化了？
　　千代怜遮掩般的低下头暗想，他不认为这是自己造成，丹羽之死是发生在他穿越到提瓦特之前，就算是他想改变剧情，也没有那个能力。
　　在千代怜苦思冥想到底是哪里出问题时，浅野夫人继续说她收集到的信息。
　　“是我丈夫过去的同僚告诉我的，他一直在寻找丹羽。”浅野夫人说到这里停顿半秒，随后叹了口气，“说起来，那个人你应当也认识，名叫桂木，在踏鞴砂一事后，他被革职，当前赋闲在家。”
　　“我是认识他。”从惊讶中抽离出来的倾奇者点点头。
　　当初正是桂木将他带到踏鞴砂，继而才能认识丹羽等人。
　　不过在发生那一连串时间后，倾奇者已经和他们断了联系，今日再听到那些故人的名字，他难免会产生复杂的情绪。
　　而相比于倾奇者平静，千代怜的心里则掀起惊涛骇浪，因为在游戏剧情里，桂木在这时候也应该死了。
　　但听浅野夫人的话，他只是被革职，还活的好好的，甚至还能去调查丹羽失踪一事。
　　所以到底发生了什么啊？千代怜默念着，感觉脑子都快炸了，以至于他怀疑自己是不是真的穿越到提瓦特。
　　等会！
　　千代怜突然抓住一个灵感，假如不止是他穿越到提瓦特，那么一切就解释的通。有其他的人比他更早的来到提瓦特，改变丹羽和桂木的结局，让他们活了下来。
　　不过对方是如何救下丹羽和桂木，千代怜一时还想不出来，于是他决定旁敲侧击的问问浅野夫人，说不定能还能从她那里得到其他有用的信息。
　　这时候千代怜发现作为小孩子还是有优势的。
　　毕竟小孩子有什么坏心眼。
　　千代怜在内心感慨的同时调整好表情，摆出天真的模样，抬头对浅野夫人问道，“桂木又是谁？”
　　果然浅野夫人不疑有他，直接对千代怜解释道，“他是一名武士。”
　　“武士会被革职吗？”千代怜锲而不舍的有问。
　　“因为发生了一些大事，不得不有人出来负责。”
　　这一次浅野夫人说的很隐晦。
　　千代怜眨眨眼，他想问什么大事，可又觉得问出口太刻意，浅野夫人没有明说想必是顾忌他是个小孩子，那些属于阴暗面的事情不愿意告诉他。
　　不知不觉中，千代怜明白了什么叫做有得有失，用小孩子的身份行动是不会被怀疑，但有很多问题被询问者会理所当然的一笔带过。
　　略微纠结了一会，最终千代怜放弃质问，他似懂非懂的回了句，“好像很麻烦的样子。”
　　“是啊，很麻烦，要不是御影炉心突然被关闭……算了，都是以前的事了。”浅野夫人话说到一半止住。
　　不论是她，还是那个孩子，甚至说是倾奇者，生活在踏鞴砂的无数人都在御影炉心事件后失去很多。
　　浅野夫人忽然有点累了，她又和倾奇者聊了聊关于丹羽失踪前的情况，互相交换过已知的信息后，便借着快到吃饭的时间这个借口，请他们回去。
　　倾奇者和千代怜正好也需要去消化新得到的信息，便没有多停留。
　　两人没有去船上的餐厅，反而是走向他们居住的房间。
　　一路上千代怜都在分析着浅野夫人说的那句御影炉心突然被关闭，虽是无心之言，却让他大致找到了另一个来到提瓦特的人，拯救了丹羽和桂木的方法。
　　那个人赶在由御影炉心引发的灾难扩散前，把那座巨大的锅炉关闭，从根本上解决问题。
　　在原剧情里，这本来该是倾奇者做的事，是他去鸣神岛求助无果返回踏鞴砂后，被化名埃舍尔的博士通知去关闭御影炉心。
　　千代怜看向倾奇者，深吸一口气小心的问，“倾奇者，你知道是谁关了御影炉心吗？”
　　被问到的倾奇者没有任何犹豫的回答，“我不知道。”在他从鸣神岛回来后，便得知御影炉心关闭了，虽然泄露出来的污祟还在，但起码危害没有那么大。
　　并且由于丹羽的失踪，整个踏鞴砂乱做一团，根本没有人注意到他。
　　当时倾奇者还记得自己是因丹羽的突然不见，他觉得再度被抛弃，才心灰意冷的离开了混乱的踏鞴砂。
　　逐渐陷入回忆之中，有些东西在倾奇者的眼前越发的清晰。
　　在这时候他听见千代怜很小声的说了句，“竟然不是你关的啊。”
　　倾奇者转过头，他被这句话吸引注意力，他想了想问，“怜认为是我关闭了御影炉心吗？”
　　被发现的千代怜尽可能用理所当然的语气回答，“是啊，不然为什么那个人要找你。”
　　“你说埃舍尔先生吗？”倾奇者确认道。
　　千代怜嗯了一声。
　　犹豫了片刻，倾奇者最终说出他的想法，“他找我，可能是怕丹羽先生对我说过对他不利的话。”他不想从坏的方面去揣度别人，但在这件事上好像没有第二个答案。
　　“埃舍尔是凶手！”千代怜做出恍然大悟的样子回应，他终于有机会讲出这句话。
　　倾奇者怔住，凶手这个词对他来说太直白。
　　看到的倾奇者这样子，千代怜解释起来，“御影炉心是他改造的，结果那个大炉子出事了，就像浅野夫人说的，要有人负责。”
　　“而丹羽先生早就担心过御影炉心被改造后出问题，那么真到出事的时候，他肯定要和改造的人对质。”讲到这里千代怜停下组织语言，“说不定就是对质的时候，发生了意外。”
　　“两人打了起来，丹羽先生身受重伤，埃舍尔以为他死了，便把他草草埋葬，伪造出他失踪的样子，其实丹羽先生没有死，他被救了，去了海祈岛藏起来……”
　　千代怜讲着讲着总觉得自己是在编故事。
　　实际上确实是那样，丹羽到底什么状态，经历了什么事，千代怜既不是亲历者，被改变的原剧情里又没有展示给他看，因此他只能乱猜。
　　再加上埃舍尔是愚人众第二席执行官博士，以对方的智商和谨慎程度，丹羽又是怎么瞒过他逃出生天的？
　　一个个疑问在千代怜的脑中堆积，他圆不上来，嘴里的话慢慢变得磕磕巴巴，几分钟后他嘴唇动了动，发现自己讲述不下去了。
　　气氛变得安静，倾奇者却如梦方醒。
　　过去他沉溺在第二次被抛弃的难过中，没有细想丹羽失踪的蹊跷之处，现如今他逐渐从悲伤中走出去，又经过与他人的交流，他是感受到不对劲。
　　听完千代怜的粗糙的推理，他隐隐约约感觉事情全部联系上。
　　埃舍尔杀了丹羽，后来寻找作为丹羽朋友的他，也是害怕丹羽曾告知过他什么。
　　这就像对污蔑他是小偷的迁怒一样。
　　倾奇者无声的做出类比，但他还觉得哪里说不通。
　　只是这么短的时间，他无法找出究竟是缺少哪块拼图，他仅知道一点，丹羽的失踪不是主动而是被动，那意味着他没有被抛弃。
　　这个想法刚刚出现，倾奇者没有变得轻松，反倒是感到愤怒。
　　缺少心带来的副作用，使得他对感情的领悟要比常人慢的多，很多普通人类能立刻体会到的情感，他要花上很长时间才能感觉到，这其中就包括愤怒。
　　倾奇者在这之前从来没有愤怒过，即便是在被抛弃这件事上，他更多的也是无力与难过。
　　在这个前提下，倾奇者面对自己的怒火，完全不知道该怎么去平息。
　　“我们去鸣神岛以后，再想办法调查吧。”
　　千代怜的声音响起，“我们没有证据，就算返回踏鞴砂，遇见埃舍尔也没办法对付他。”
　　“是啊。”倾奇者喃喃，他是很想回到踏鞴砂找到埃舍尔，问他究竟对丹羽做了什么。可正如千代怜所说，回去也于事无补，他们没有任何证据来证明是埃舍尔造成了丹羽的失踪。
　　不知不觉中，倾奇者的眼前浮现出粉红色的身影。
　　“怜，到鸣神岛后你愿不愿意和我去一个地方？”倾奇者询问千代怜的意见。
　　千代怜下意识的反问，“什么地方？”
　　“鸣神大社，巫女们来踏鞴砂处理过污染，她们也许有察觉到异常。”说出自己的打算，倾奇者其实不是很愿意去见那名有着狐狸耳朵的宫司。
　　然而事到如今，与踏鞴砂的真相相比，他的感受没有那么重要。
　　丹羽是他的朋友，他必须要弄清楚在对方身上究竟发生过什么事。
　　倾奇者仿佛又一次体会到心的跳动。
　　区别于上次的喜悦，这次是由愤怒驱动。
　　“没问题，你已经陪我去了鸣神岛，我也该陪着你去想去的地方。”千代怜的回答传来，这里面带着孩童特有的稚气。
　　但就是这样话，倾奇者却从中体会到一股力量。
　　是啊，他已不再是孤单一人了。
　　倾奇者的怒火被抚平，留下的是燃烧过的余烬，仍有热度却不会将他灼伤。
　　-
　　鸣神岛上，神樱树之下，有着粉红色狐狸耳朵的女子正在读着一封信。
　　八重神子收起信，苦恼的发出叹息。
　　在信纸上写有一条简短的消息，上面写着倾奇者与一名孩子正在来鸣神岛的船上。
　　自从与倾奇者接触过以后，八重神子一直暗中命人用秘法关注着对方的动向。
　　神明制造的人偶，总不能完全放任不管。
　　八重神子的耳朵动了动，她开始对这次倾奇者过来的原因猜测起来。
　　鉴于上次倾奇者过来是为御影炉心一事求援，这次八重神子特意回想了一遍稻妻内外的现状，确定除了那些偷偷摸摸的至冬人外，目前暂时没有什么太大的事以后，才去思考别的原因。
　　半分钟过去，她发出一声长长的哎呀。
　　“宫司大人？”守在八重神子身边等待回应的巫女抬起头。
　　八重神子摆摆手，“没什么，你们且准备准备吧，这次他来了，我会劝他留在鸣神大社。”
　　“留，留在鸣神大社？”巫女瞪大了双眼，对于倾奇者的身份，她多少知道一点，所以她很难不去震惊。
　　再说倾奇者是个外表为男性的人偶，他留在鸣神大社该怎么安排？让他做巫女吗？
　　八重神子看出巫女在想什么，她轻笑一声，用玩味的语气问道，“我记得好像没有明文规定巫女的性别？”
　　听到八重神子的话，巫女欲言又止，最终她期期艾艾的开口，“或许您可以问问他的意见。”
　　“开个玩笑而已，不用那么紧张。”八重神子收起信朝着神社内走去，既然留下倾奇者，那肯定不能让他当巫女，她必须要为他安排一个合适的位置。
　　忽然间八重神子灵光一现，觉得不如把鸣神大社让倾奇者来管，那样的话，她就有时间去开出版社了。
　　还有那枚神之心也可以交给他。
　　八重神子思索着，感觉找到留下倾奇者的方法。

第14章 
　　清晨的稻妻，在一艘体量不算大的客船上，千代怜站在甲板上眺望，在他目光的尽头是一座海港。
　　经过三天的航行，这艘客船即将抵达鸣神岛外围的离岛。
　　在整场航行中，除了倾奇者被污蔑为小偷的意外，其余时间没有遇见任何波澜，就连天气也是连续的晴天。
　　千代怜回想这几天的经历，不禁望着离岛暗叹，九九八十一难都过去，总不能他们等到了离岛，再遇上三奉行的人来敲诈吧？
　　很快千代怜意识到当前雷神刚刚制造出另一个名为雷电将军的人偶，并把稻妻的一切交给对方来管理，自己则住进了一心净土里。
　　当前的时间点，三奉行不会和五百年后一样横行霸道。
　　慢慢的分析着，千代怜逐渐放下心，转头对身边沉默不言的倾奇者说，“我们快到了。”
　　倾奇者从离岛上收回视线，“这次的天气不错，没有耽误时间。”上次他来到鸣神岛可不是这样，一路上都在下雨，雷暴更是随处可见。
　　稻妻的传说中，天气的变化与神明的内心有关。
　　对此倾奇者不知是真是假，但假如传说是真的，那意味着当时那位神明的心情大概很糟糕。
　　又是什么使得神明伤心？
　　倾奇者猛然产生一个前所未有的疑问，随即他发现他并不了解那位将他制造出来的神明。
　　然而他还没来得及深入去想关于神明的事情，千代怜的询问传来。
　　“倾奇者，我们下船后要先去鸣神大社吗？”千代怜一边想游戏里稻妻的地图，一边问道。
　　从游戏的地图上来看，鸣神大社距离离岛比较近。
　　甚至随着船越来越靠近离岛，他们能隐约看到鸣神大社所在的影向山。
　　所以综合所有情况考虑，千代怜自觉先去鸣神大社更合理。
　　但是倾奇者和千代怜想的不同，他认真的回答，“我想先安顿下来，再与浅野夫人一同过去。”他还记得浅野夫人此次举家搬到鸣神岛，是由于女儿要去鸣神大社做巫女。
　　那么和她们一同去鸣神大社，也算是一个合适的理由，届时那位宫司问起来，他比较好解释。
　　不光如此，倾奇者又讲出另一个原因，“而且怜坐了几天船会很累吧。”
　　被关心的千代怜挠了挠头，小声的接了句，“我其实还好。”第一天他是说过在船上睡的不舒服，可这几天下来差不多已经适应了。
　　倾奇者笑了笑，“还是休息一下比较好，去鸣神大社是要爬山的。”
　　经过提醒千代怜才想起鸣神大社是建立在山顶上，在游戏里他过去都是通过地图上的锚点，早就忘了普通人过去是要爬山的。
　　这令他当即改口，“那我们先养精蓄锐。”
　　倾奇者又笑了一下，接着他没再说说话，又看向离岛以及出现在它背后的巍峨山峰。
　　这是他第二次来到鸣神岛，与上次做比较，他的目的和心境都有所不同。
　　对于这种改变，倾奇者不知道是好是坏，他唯一能确定的是这次有人陪着他，无论好坏，他们都能一起面对。
　　每每想起这一点，再负面的情绪都会被抹平。
　　叹了口气，倾奇者突然想变得可靠一些，好让千代怜更依赖自己。
　　一旁的千代怜无法得知倾奇者的心中所想，在船停在码头以后，他的注意力就被码头上几名身着红裙白上衣的巫女吸引。
　　观察着那些巫女，千代怜忍不住想莫非是八重神子提前知道他们来了？还是说这是愚人众的陷阱？
　　千代怜乱七八糟的猜测，同时他变得紧张，没有发觉正有人朝着他和倾奇者跑过来。
　　“小怜，你们下船了要去做什么？”
　　清亮的声音毫无预兆的出现自耳边。
　　没反应过来的千代怜脱口而出，“我们要去码头整点薯条。”
　　等说完千代怜才意识到自己说了什么，他赶紧扭头看向问那个问题的人，看见是浅野春才勉强松了口气。
　　“什么是薯条？”浅野春歪着头又问。
　　这时倾奇者跟着看过来，他也好奇薯条是什么。
　　“是炸土豆。”千代怜用了最浅显易懂说法，然后他觉得还不够便又补了句，“在踏鞴砂有些外国人把炸好的土豆叫做薯条。”
　　“是那样啊。”浅野春似懂非懂的点头。
　　倾奇者同样没有怀疑，默默的记下这个说法。
　　眼看糊弄过去，千代怜又问起浅野春怎么会出现在这里？
　　“我看到你们在这边，就跑过来了。”浅野春直白的说。
　　千代怜听她说完感觉她过会要挨骂。
　　果不其然下一秒浅野夫人和几名仆人出现。
　　满脸焦急浅野夫人皱起眉头斥责，“小春，你又乱跑。”
　　抖了一抖，浅野春期期艾艾的回头喊道，“母亲。”
　　浅野夫人脸色不是很好看，但碍于有客人在场她不好发作。
　　静了静心，浅野夫人对千代怜和倾奇者说，“鸣神大社的巫女在下面等我们，两位要不要和我们一同过去。”
　　“不用了。”千代怜想都没想的拒绝，“我和倾奇者刚商量好，等歇息好了再去鸣神大社。”
　　倾奇者闻言嗯了一声，“据我所知，去鸣神大社有一段山路要走……”
　　“不用爬山。”
　　带着笑意的女声毫无预兆的出现，打断了倾奇者没说话的话。
　　在巫女的簇拥下，有着狐狸耳朵的八重神子从甲板的另一端走来。
　　扫了眼倾奇者，然后八重神子的眼波流转，在在场的每个人身上都停留了几秒，最后落到浅野春和浅野夫人身上。
　　“我有办法把你们直接带到鸣神大社。”她的语气笃定，彻底堵死千代怜之前的拒绝。
　　实际上八重神子一现身，千代怜就知道今天他和倾奇者是不去也的去了。
　　倾奇者保持沉默，他没想到八重神子会亲自过来，这让他一时间不知道如何面对。
　　好在八重神子不多在意倾奇者的态度，她装作不认识他们一样发吩咐巫女们做准备，她们过会用雷种子直接飞到山顶。
　　一切安排妥当，吃惊的浅野夫人梦醒一般的眨眨眼。
　　“宫司大人，您不用亲自过来。”浅野夫人恭敬的说道。
　　“无妨，来离岛逛逛，恰好想起来你们的船今天到，便顺路过来了。”八重神子说着俯下身，对着浅野春问，“还记不记得我？当时你还叫我狐狸姐姐。”
　　用力的点头，浅野春眼里都是星星。
　　对此八重神子满意，她又笑了两声，随后起身招呼众人，“走吧。”
　　说罢她转身，可还没迈开脚步，就回头特意补了一句，“还有那一同到来的两位客人，也一起来吧。”
　　此话一出，倾奇者看出八重神子是冲着自己来的，他的行踪对方早就知道。
　　实在是拿不定主意，倾奇者索性问千代的意见，“怜，你想去吗？”
　　千代怜茫然的抬头，心想他们还能说不吗？
　　鸣神大社的宫司都亲自现身了。
　　对见到八重神子这件事，千代怜只能想到措不及防这个词。
　　实在是不知说什么好，千代怜回答，“我都可以。”
　　“说起来。”八重神子见他们还不走，故意用疑惑的语气问身边的巫女，“这个小家伙也是要做巫女吗？”
　　千代怜听到这话立刻清醒，他连忙摆摆手，“我是男孩子，不能做巫女。”别人说这话他会当做开玩笑，但这可是八重神子。
　　以她的性格，说不定连他和倾奇者的巫女服都做好了。
　　这么一想，千代怜觉得还是有必要提醒倾奇者小心粉红狐狸。
　　“是吗？那真遗憾啊。”八重神子故意发出叹息，下一秒她的视线投向倾奇者。
　　千代怜注意到她的眼神，心直接提起来。
　　不给八重神子开口的机会，他拉了拉倾奇者的衣角，诚恳的说，“我们还是跟着去好了，不用爬山还能省一些力气。”
　　而且再让八重神子说下去，谁知道她会说什么。千代怜把没说完的后半句咽回肚子里。
　　眼看千代怜都这么说，倾奇者同意了。
　　八重神子不着痕迹的摇摇头，领着巫女们下船。
　　几分钟后，一行人坐上有着鸣神大社标志的车前往影向山。
　　值得庆幸是，这次八重神子没有和他们同乘一辆车。
　　暂时获得远离八重神子的时间，千代怜复盘十几分钟一系列突发情况，后知后觉的发现一个问题。
　　再看坐在车厢对面老神在在的倾奇者，他迟疑片刻后把那个问题问出来。
　　“倾奇者，你是不想和她们一起去鸣神大社吗？”千代怜觉得倾奇者在最开始是想让他休息，但后面咨询他想不想去鸣神大社，其实是倾奇者在纠结去不去。
　　事实证明千代怜的推测是正确的，倾奇者叹气后承认，“是有一些，我尚未想好同她说什么。”
　　“她？”千代怜歪了歪头明知故问。
　　倾奇者这才想起自己还没对千代怜说过与八重神子的纠葛，于是他想了想，把他从踏鞴砂到鸣神岛求援的经过一一讲出。
　　亲口说出被神明拒绝见面，他又感受到几分失落。
　　只不过倾奇者没把难过表现出来，他继续讲述下去，“后来八重宫司接见了我，承诺会去派人去踏鞴砂解决御影炉心一事，可那时她仅说了两句话，便匆匆离开。”
　　声音稍微顿了顿，他最终选择说出他当时的所想，“这促使我觉得她也不重视踏鞴砂发生的灾祸。”
　　“也可能是她太忙了。”千代怜下意识的接话。
　　倾奇者对这个说法表示赞同，“是啊，不过那时我太担心踏鞴砂，导致我忽略了这个可能。”对于他来说，踏鞴砂就是他的全部，可对那位宫司，或许仅是一件小事。
　　再加上八重神子兑现了她的诺言，确实派遣巫女去踏鞴砂处理污染。
　　想到这里，倾奇者发现比起他不知道如何面对八重神子，或许更多的是不知该如何面对知晓他人偶身份的人。
　　即便他人再怎么劝慰，他对自己的身份和缺少心的现状，都无法轻易释怀。
　　千代怜察觉到倾奇者的低落，这令他忍不住说出真实看法，“你做的很好啊，没有你报信，鸣神岛的人说不定现在都不知道踏鞴砂发生了什么。”
　　在游戏里是愚人众暗中封锁了踏鞴砂的消息，致使其他人送不出消息，只有倾奇者自己靠着一艘小船突破重围。
　　千代怜回顾游戏剧情，突然他抓住一条过去没有在意过的信息，丹羽是在倾奇者去鸣神岛求援期间被杀害的。
　　顺着这个思路，他产生一个猜想，倾奇者能正好抵达鸣神岛，是不是愚人众故意把他放走？
　　真是故意放走的话，那意味着博士杀死丹羽不是临时起意，恰恰是计划的一部分，他必须‘失踪’。
　　如此一来丹羽更不可能活下来。
　　博士假如在这类关键细节上出错，那可太对不起愚人众第二席执行官的称号。
　　所以剧情到底被改变了多少？
　　千代怜又体会到对未来的茫然，他不知道这不是结束，而是开始。
　　没有花费多少时间，有着鸣神大社标志的车停在影向山下。
　　利用巫女们准备好的雷种子，一行人很轻松的来到位于山顶的神社。
　　在快速飞行期间，千代怜紧紧抓住倾奇者的衣服，防止自己掉下去。
　　“好了，你们带客人到处看看，熟悉熟悉鸣神大社的环境。”八重神子一落地就对巫女们吩咐，这次的客人不是指千代怜和倾奇者。
　　巫女们心领神会，领着因飞高高变得兴奋的浅野春和惊魂未定的浅野夫人向神社内走去。
　　待她们一走，整个院内只剩下是八重神子和倾奇者，还有焉焉的千代怜。
　　“好久不见。”八重神子对倾奇者问好，顺便看了看千代怜。
　　“好久不见，八重宫司。”倾奇者拘谨的回应。
　　八重神子发出笑声，她不再多言直奔主题，“我来找你，是想请你帮忙保存一样物品。”
　　话音未落，一枚造型奇特的，如棋子般的东西从她摊开的掌心中浮现。
　　“就是它，彼时神明制造你，正是为了保存它，今日我把它交给你，也算是物归原主。”
　　八重神子循循善诱，全然没注意到一旁的千代怜震惊的神色。
　　这一瞬间千代怜可以确定，剧情已如脱缰的野马，再也拉不回来，它被彻底改变了。
　　作者有话要说：
　　愚人众and散兵：凭什么啊！

第15章 
　　八重神子要交给倾奇者的正是神之心，在原剧情里，那是散兵能够成‘神’的关键，为了得到它，散兵兢兢业业的给愚人众打了几百年的工。
　　如今就被八重神子这么轻易的交出去了？
　　整理着表情，千代怜觉得头有点晕。
　　虽然他早就把倾奇者和散兵分开看待，但还是觉得很……难以想象。
　　不过做出这种事的是八重神子，倒也是说的过去。
　　千代怜抱着这个想法，他看向八重神子的眼神变得复杂，突然他产生一个大胆的猜测，这位宫司大人是不是想让倾奇者留下来帮忙干活，所以才开出一个他不可能拒绝的条件?
　　不愧是狐狸啊。千代怜在心底感慨，一直以来倾奇者都因为缺少心，感到自身与世间格格不入，那么现在把本该由他保存的神之心展示给他，他很难不动容。
　　对此千代怜能够理解，并且支持倾奇者留下来。
　　可他万万没想到，倾奇者的看法与他推演的完全不一样。
　　在如本能般从八重神子手里接过那枚神之心后，倾奇者静静的注视着它，耳边属于八重神子的声音渐渐消弭。
　　倾奇者知道自己诞生的原因，那是雷神在制造他时定下的规则，他生来就明白自己的责任是什么。
　　在最初的规划里，他诞生的目的是为了去承担一颗‘心’。
　　只是不知出于何种理由，最终神明没有把那颗‘心’交给他，这导致他本应容纳心的胸腔一直是空置的状态，也正因如此，他才对心有着渴望和执著。
　　那是他缺少的东西，是使得他无法变得圆满的残缺。
　　长久以来的与人相处，去感受他人的心跳，在倾奇者眼里都像是对这份缺憾的弥补……
　　可今天他轻易的拿到了神之心，那个他从未见过，又本该属于他的物品，这本该是一件高兴的事，他却感觉那么的陌生。
　　倾奇者很清楚他是为这枚神之心而生，偏偏在他脑海中，纠葛有个声音在小声的说，这不是他真正的‘心’。
　　所以他收回视线，犹豫着对八重神子讲出真实的想法，“我好像不需要它。”
　　“哦？”八重神子耳朵动了动，这个答案出乎她的预料。
　　而比八重神子吃惊的是千代怜，他才收拾好的表情变为错愕，眼睛张大，下巴更是快掉到地上。
　　我没有听错吧？
　　千代怜觉得是自己的耳朵出毛病了，散兵，不对，是倾奇者说他不要神之心。
　　低下头，千代怜看着地上散落的粉红色花瓣，它们凌乱的如同他此时此刻的心情。
　　比八重神子决定将神之心交给倾奇者保管更离谱的发展出现了，倾奇者拒绝了神之心，说自己不需要它。
　　千代怜忍不住掐了自己一把，微微的疼痛告知他这不是在做梦。
　　“为什么不需要？”八重神子像是嘴替一样问出千代怜的心里话。
　　对于这个问题，倾奇者没有回避，“我拿到它以后没有感到喜悦，也没有感到愤怒，它更像是没有生命的物品。”顿了顿他还是说出那句话，“这不是我所追求的。”
　　听到倾奇者的这番话，八重神子笑了，她重复道，“追求啊。”不知为何她忽然没那么担心。
　　又笑了几声，八重神子看向满脸我在做什么，我在哪的千代怜，接着收回视线对倾奇者又问道，“是那个小家伙教给你吗？”
　　倾奇者愣了愣，他不太能理解八重神子话里的意思。
　　巧合的是八重神子也不想要他的答案，她笑着叹了口气，完全没有收回神之心的意思，反而说道，“那枚神之心你拿着吧，正如我刚才所说，它本就属于你，比起我，你更适合保存它。”
　　对于八重神子的话，倾奇者在片刻的迟疑过后应下。
　　虽说觉得这枚神之心不是自己想得到的心，可真让倾奇者交还回去，他还是会感到些许的难受。
　　对面八重神子看出倾奇者的为难，她没有点透，继续说下去，“然后我想要你们留在鸣神大社。”
　　倾奇者到这里才后知后觉的意识到他掉进了陷阱。
　　如果他是孤身一人，那他没有理由拒绝八重神子，毕竟他也没有地方能去。
　　可他现在身边还有那个孩子，要不要留在鸣神大社，倾奇者认为要咨询千代怜的意见。
　　“怜，你想留下吗？”倾奇者转头问道。
　　被点名的千代怜还没缓过来，他看了看八重神子，随后又看了看倾奇者，最终说道，“留在这里还能省一点房租。”
　　“居然是这种理由，真是有趣。”这个留下的理由使八重神子笑的更开心了。
　　千代怜面对她的笑容，没忍住嘟囔，“赚钱很难的。”为了赚摩拉，他天天起早贪黑去海边捉鱼。
　　要不是歪打正着的碰上浅野夫人，由她帮忙买了来鸣神岛的船票，他们这会根本见不到八重神子。
　　八重神子听见了千代怜的话，她收起笑容，装作认真的模样问，“那你们要不要找一份工作？”
　　因为几分钟前的震惊，千代怜忘记先前对自己的告诫，他顺着八重神子的话反问道，“什么工作？”说完他就后悔了。
　　果不其然八重神子得逞一般的回答，“当然是做巫女，鸣神大社还有其他的工作吗？”
　　“不用了！谢谢您的好意。”千代怜以最快的速度推拒，同时他还不忘看向倾奇者，也是这时他惊悚的发现，对方在做巫女这件事上没有太多抵触的情绪。
　　事实上在倾奇者认知里，做巫女本来就是一份不错的工作。
　　更重要的是成为巫女的话，倾奇者认为他就能赚到摩拉，不用千代怜那么辛苦。
　　想到这里，倾奇者开口想答应下来。
　　可在他开口前，看穿他想法的千代怜急忙打断他的话，“倾奇者，你也不想穿巫女服对吧？”
　　一听要穿巫女服，倾奇者沉默了，要是没有千代怜提醒，他是忘了做巫女是要穿巫女服。
　　倾奇者理解了千代怜为什么不愿意做巫女。
　　他们都拥有男性的外表，做巫女是不太合适。
　　而八重神子明知道还故意那么说，大概是想捉弄他们？
　　倾奇者分析着，不禁感到无奈。
　　另一边八重神子见状发出哎呀声，“真可惜，我还挺期待的。”
　　期待我们穿巫女服是吧？千代怜暗暗接了句，然后再次告诫自己一定要小心粉色狐狸。
　　好在八重神子也仅仅是想逗逗千代怜和倾奇者，感慨过后她便提出带他们到以后居住的地方看看。
　　“你们的行李都放在那里了，要是还缺就告诉巫女们，她们会准备。”八重神子随口补充。
　　跟在她身边的倾奇者摇摇头，“不用那么麻烦。”
　　千代怜则是怕再被八重神子忽悠没敢多说，他百无聊赖的复盘发生过事。
　　很明显八重神子还真是从一开始就打算把倾奇者和他留下来。
　　这算是情理之中，上次雷神进入一心净土，把稻妻交给另一个人偶雷电将军管理，重重变故下，身为雷神眷属的八重神子必定忙碌到不行，没有时间和倾奇者交流。
　　现如今终于又有了机会，她想留下倾奇者再正常不过。
　　自从那场席卷整个提瓦特的漆黑灾祸过后，稻妻的长生种妖怪死的死伤的伤，避世的避世。
　　在这个前提下，倾奇者就算力量被雷神封印，到底还是神造人偶，能把他拉回来当助力，对八重神子，甚至对稻妻来说都无疑是个不错的结果。
　　千代怜的眼前仿佛看到一条岔路，一个人的处境不同，走向的道路也会不同。
　　那么当前他和倾奇者算是逆天改命成功了吧？
　　这么想着，千代怜感到很欣慰，原剧情改变太多是让他一时半会没办法完全消化，至少他们安全了。
　　倾奇者留在鸣神大社，意味着愚人众很难再拉拢到他，与此同时千代怜也不用再担心自己被当成压死骆驼的最后一根稻草。
　　不知不觉中，千代怜产生如释重负的感觉，他偷偷看了眼和八重神子商量事情的倾奇者，猛然间很想把这份轻松分享给他。
　　然而千代怜没办法讲出口，他只能永远把这份心情当做秘密藏起来。
　　好在这不影响千代怜的开心，他和倾奇者与八重神子穿过一条条走廊，直到停在一间华美的房子前。
　　“是这里，原本它为客人准备的客房，如今用不到了，我想空着也是空着，不如给你们住。”介绍着房间以前的用途，八重神子漫不经心的外表下有着几丝落寞。
　　这本是为妖怪们预留的客房，灾厄发生前，总有大妖与上一任宫司喝酒聊天到天黑，不得不留宿在鸣神大社。
　　可那都是过去的事情了。
　　八重神子不着声色的叹息，随即收敛起外露的情绪，对正在打量着房间的倾奇者和千代怜说，“对了，柜子里有给你们准备了些衣物，你们一会别忘了试试。”
　　听到这话，千代怜警铃大作。
　　不知千代怜紧张起来的倾奇者眨眨眼，礼貌的回应，“谢谢。”
　　“不用谢我，也是巫女们准备的。”八重神子说着看了眼天色，“我先去看看另一个小家伙，你们若是无聊可在鸣神大社四处看看，迷路的话就朝着神樱树的方向走。”
　　鸣神大社在建造上从任何方向都能看到挺立的神樱树。
　　倾奇者路上也注意到这点，他点点头记下。
　　交代的差不多，八重神子没再多言向外走去，屋内的千代怜和倾奇者目送她的身影消失。
　　待八重神子走远，倾奇者便去看衣服。
　　对他来说一套狩衣就够穿，但千代怜不一样，小孩子长的很快，他的衣服有些已经不能穿了。
　　倾奇者一直有帮他再做些新衣服的念头，奈何他们为了攒路费，均不出钱买布料。
　　与坦然走向衣柜的倾奇者相比，千代怜则十分小心翼翼，在看到拉开的衣柜里没有巫女服以后，他才松了口气。
　　正当他要看看都有什么衣服时，他听见倾奇者的询问。
　　“怜，这些衣服你能穿吗？”倾奇者从柜子取出衣服为千代怜展示。
　　刚刚放下心的千代怜定睛一看，赫然发现那是女装。
　　也是在看到那几件漂亮女装的刹那，他突然发现自己这次好像躲不过去了。
　　作者有话要说：
　　实际上最后躲过去了。
　　巫女们不知道倾奇者身边的孩子的性别，所以男装女装都准备了。
　　下章黑散出场。

第16章 
　　鸣神大社一处庭院内，种在院后的樱树下，有个腰间挂着神之眼的人正在打瞌睡。
　　漫天的樱树正好为他挡住正午的阳光，使得他睡的无比惬意。
　　可惜这份惬意很快被打破，两名鸣神大社内的见习巫女蹑手蹑脚的走过来，其中一人在来的时候不忘随手从身边经过的花丛中揪下一片叶子。
　　“小怜，醒醒，老师正在找你。”说话间红裙的巫女蹲下身，轻轻用叶子在千代怜鼻子前扫来扫去。
　　千代怜鼻翼煽动，几秒后他缓缓睁开眼，看见正憋笑的浅野春，以及另一位不怎么熟悉的巫女。
　　这种朦胧的状态没持续太久，下一秒千代怜打了个喷嚏。
　　“阿嚏。”
　　彻底清醒过来的千代怜揉着鼻子从樱树下起身，几片落在他身上的花瓣滑落，他理了理衣服问道，“你们下课了吗？”
　　“肯定下课了，现在都快中午了。”浅野春指了指太阳说。
　　这下千代怜感觉不好意思，他就想趁着上午没课打个盹补个觉，没想到一下子睡到中午。
　　“那我赶紧过去。”千代怜又整理头发，好让他们看起来更精神一点。
　　浅野春点点头，“好，不要让老师等太久。”她这次和朋友过来，正是被拜托来找千代怜。
　　这家伙不用上舞蹈课，所以才有时间在这里时间睡觉。
　　回想着自己的课程，浅野春打了个哈欠，与她同行的同伴见状，也忍不住打哈欠，一时间两人都感到困了。
　　千代怜也被引得想打哈欠，但最后他忍住了，又和浅野春寒暄两句就朝前院快步走去。
　　前院和后院距离不远，仅隔着一条回廊。
　　轻车熟路的穿过红色的回廊，千代怜没花费多长时间便来到前院的建筑前，此时三三两两的巫女正从里面走出来。
　　比起浅野春那样的见习巫女，她们的年龄更大，穿的也更正式。
　　千代怜等巫女们走的差不多了，才向室内看去。
　　在里面他看到脸上戴着半面狐狸面具，正在耐心为几名巫女解答疑惑的倾奇者。
　　对方也察觉到落到自己身上的视线，因此在讲解完问题后便没再多说，温和的向巫女们提出结束。
　　咨询的巫女们自知午休时间了，在行过例行的礼仪后便全部散开。
　　“怜。”倾奇者在巫女们走后摘下狐狸面具转头望向门口。
　　千代怜已经进来，听到他倾奇者叫自己，不由的加快脚步。
　　面对走向自己的人，倾奇者近乎是本能的露出笑容，然后拿着那张狐狸面具向千代怜走过去。
　　待两人的距离逐渐拉近，他发现千代怜脑后绑住的头发松了。
　　“你又跑到后院睡觉了？”倾奇者直截了当的问，随后很熟练让千代怜转过身，好让他帮他把头发扎好。
　　被看穿千代怜一边转过身一边解释，“我本来是在树下看书的，结果没想到睡过去了。”他最开始确实是只想眯一会，谁知道再睁眼就到中午。
　　倾奇者接受了这个说法，放下狐狸面具，不知从哪里拿出一把梳子。
　　再看等着自己帮忙梳头发的千代，这时他忽然发觉这孩子长高了不少，或许再过两年就要追上他。
　　而这也意味着，他们来鸣神岛有好长一段时间。
　　倾奇者回想在鸣神大社的生活，同时快速为千代怜扎好头发，接着他收起手中的动作，说起来另一件事。
　　“怜，下午要不要和我一起去一趟稻妻城，八重宫司要我过去找她。”倾奇者缓声询问。
　　千代怜摸了摸绑好的头发，想都不想的答应，“好啊，不过你下午没课吗？”
　　“今天下午与明日都没有课。”倾奇者说完补了句，“怜前几日不说想去稻妻城参加民间的祭典吗？趁着这个机会，我们可以一起去。”
　　没想到倾奇者还记得自己随口一说，这令千代怜心里一暖，忍不住接了句，“其实你可以早点回来，趁着没课休息的。”
　　倾奇者笑着接受这份关心，并说出自己的想法，“其实我好久没参加过祭典，也很想去逛一逛。”
　　听到这话，千代怜当即想到八重神子，在他们来到鸣神大社没多久，那位有着粉红色耳朵的宫司就把诸如舞蹈教学，礼仪教学之类的本该由她负责的工作丢给了倾奇者。
　　那时她还美名其曰不能让倾奇者浪费从神明那里得到的传承。
　　实际上千代怜觉得八重神子就是想找个人干活。
　　事实也确实如他所想，在把礼仪教导这部分工作交给倾奇者的第二天，八重神子就去了开在稻妻城里的八重堂出版社。
　　如今除了大型典礼，或者遇上必须要她拿主意的事情，她通常不会回鸣神大社。
　　这要是说不是蓄谋已久，千代怜是不会信的。
　　不过鸣神大社的巫女们倒是适应良好，甚至对倾奇者的评价很高，千代怜经常听见那些年长的巫女夸倾奇者不止是舞跳的好，还没有奇奇怪怪的主意，希望他能多留在鸣神大社一段时间。
　　千代怜一开始还想反驳，这不是把工作扔给别人的理由，但考虑到八重神子把神之心都交给倾奇者，又觉得年长巫女说得对。
　　恍惚中，千代怜感觉倾奇者怎么又走上了一条不曾设想的道路。
　　“怜？”
　　来自倾奇者的声音把千代怜飘走的神思拉回来。
　　定了定神，千代怜在倾奇者注释中，把他刚刚向的事情讲出来，“我突然感觉八重宫司是在……是在让你打白工。”
　　倾奇者愣住，这是他不曾想过的角度。
　　打白工吗？他教导礼仪与舞蹈这么久，好像确实没有得到过报酬，但是虽然没有酬金，鸣神大社却为他和千代怜提供了住所和衣物，还有各类丰富的食物。
　　八重神子还破例准许千代怜和巫女们一同学习各类知识，这样又能省下学费。
　　倾奇者还记得自己接受八重神子交给他的工作，除了她的话说动了他，还有一部分原因是他觉得自己应该做点什么来偿还这份帮助。
　　“我没想过报酬，一直以来我仅想做些我力所能及的事情。”倾奇者坦然道，然后他顿了顿，“以后可以提一下。”
　　眼看倾奇者误会了自己的意思，千代怜赶忙解释，“这不是钱的事，我的意思是，有些工作明明不该由你来做。”
　　倾奇者眨眨眼，他不太能理解千代怜的话。
　　见他这幅堪称天真的模样，千代怜产生一种责任感，他必须给倾奇者树立正确的工作观念，不然他以后肯定会天天加班。
　　怀抱着这个决心，在吃完饭，下山前往稻妻城的路上，千代怜开始对倾奇者讲起来如何拒绝不属于自己的工作。
　　倾奇者认真的听着，这方面的知识他是第一次接触。
　　直到两人通过雷种子顺利的来到山脚下，倾奇者才在递水的时候，把心中的疑问问出。
　　“怜是怎么知道这些知识？”他很好奇。
　　千代怜差点被呛到，他把水抵还给倾奇者，迎着目光，他沉吟过后开口，“是从书上。”鸣神大社有很大的图书馆，可以让他任意取用，所以他平时全靠看书打发时间。
　　“果然多看书是有好处的。”倾奇者说着又笑了笑，“也不知道八重宫司的出版社，这次又会刊印哪些书。”
　　“你知道八重堂？”千代怜一惊，他一直以为倾奇者不知道。
　　然而倾奇者不仅知道，只听他随意的说，“在来往的书信中，八重宫司偶尔会问我对书稿的读后感。”用八重神子的话说，他的点评鞭辟入里，十分的真实。
　　千代怜睁大眼睛，“还有这种事？”
　　说完千代怜感觉自己太年轻了，真当八重神子只把鸣神大社交给倾奇者管。
　　正在他以为到极限的时候，倾奇者又想起什么。
　　“说来怜的稿子我也看过，写的很不错哦。”倾奇者话音刚落便看见千代怜张大眼睛。
　　“什么稿子？我怎么不知道？”千代怜茫然了。
　　倾奇者眨眨眼反问，“怜不知道吗？”
　　使劲摇头，千代怜震惊于他随手以小说为模式写的分析和记录，竟然被八重神子拿走了，还被交给倾奇者审稿。
　　一股愤怒油然而生，千代怜恨不得飞到八重堂要个说法。
　　好在此时他们差不多快到稻妻城。
　　“不行，我要必须要问问八重宫司。”千代怜生气的说。
　　“怜很介意？”倾奇者试探性的问。
　　千代怜没有隐瞒，“当然，她要用起码要和我说一声啊。”他真觉得八重神子太过分了。
　　虽说那些‘小说’他就是随便写写，根本不在乎，可那这不代表八重神子能随意拿走。
　　千代怜和倾奇者说出他的想法，与此同时在心底默默组织语言，想着到了八重堂该对八重神子说的话。
　　然而计划赶不上变化，千代怜憋了一肚子话，结果踏入八重堂的大门，他还没说出来一句，就听见八重神子先一步开口。
　　“小家伙你也来了啊？正好，这是为你准备的稿费。”
　　早就预料到会发生什么事一般，八重神子朝千代怜递出一袋子摩拉。
　　千代怜望着那袋子摩拉，嘴唇动了动，居然一句话都说不出来。
　　面对呆愣的千代怜，八重神子语气平缓的讲述起稿费的来由，“我上个月在鸣神大社看到几篇废稿，因感觉不错，便让人整理撰抄了一份打算细细的看，谁料我手下的编辑也觉得很好，提议把它们刊登在月刊上。”
　　“哎呀，我为了找作者可花了不少功夫，还是通过倾奇者才知道是你写的，便想今天让他来一趟，把这个消息带给你。”八重神子说的话看似滴水不漏，细想还是有不少漏洞。
　　比如她可以直接写信告知千代怜，根本不用特意把倾奇者叫过来。
　　但在那一袋子摩拉的吸引下，这些小细节通通被千代怜无视。
　　“还没有发表吗？”千代怜下意识的反问。
　　八重神子义正言辞的回答，“没有哦，不通过作者的允许就发表，可是很不礼貌，八重堂不会做这种事。”
　　这下千代怜没什么好说，他盯着那袋摩拉，心中的怒火全部被浇灭。
　　来到提瓦特以后，千代怜还是第一次见到这么多摩拉，要说他不心动那一定是假的。
　　再说几篇废稿而已……
　　千代怜成功说服了自己，他艰难的从摩拉上挪开视线，对八重神子由衷的说，“谢谢八重主编。”
　　“呵，你同意就好，我会加紧让编辑排上去。”八重神子很满意，并对千代怜提议，“以后再写东西，也可以投到八重堂，我对你笔下的故事很感兴趣。”
　　“我会尽力的。”千代怜握紧拳头，感觉自己找到了生财之道。
　　又笑了一声，八重神子使了个眼色，“那小家伙你和编辑聊一聊吧。”早就等候多时的编辑聚了过来。
　　千代怜还没反应过来就被编辑们包围，不得不开始回答一个又一个问题，完全没察觉到倾奇者和八重神子消失不见。
　　而在八重堂正对的暗巷里，一双紫色的眼睛注视着被编辑围在中间的千代怜。
　　几分钟后，暗中观察的散兵转过身。
　　“既然如此关注他，为何不将他带走？”
　　熟悉的声音陡然想起，散兵抬头一看，发现博士正站在他身后。
　　散兵皱起眉头，对博士的出现非常不满。
　　“不要误会，我只是按照惯例来劝劝你。”博士淡淡的说，“丑角并未放弃招募你。”
　　“我劝你们死了这条心。”散兵又重复那句话，他再次觉得愚人众太烦了。
　　“对于身怀力量，能改变世界之人，我们总会有更多的耐心，你如果改变主意，可以随时来找我。”博士这么说着，再看了眼热闹的八重堂，下一秒他用玩味的语气问，“我一直想知道你不嫉妒吗？”
　　“明明是相同的个体，他却被接纳了，而你却在流浪。”
　　散兵这下表情变得更糟糕，他冷哼一声，“那是凡人才有的情绪，与其说这个，我们不如聊聊教令院为什么把你开除。”在曾经的相处中，他知道大部分同僚的痛点。
　　果不其然博士的脸沉下来，可下一秒他叹了口气，“你到底经历过什么，你知道的比我们设想的多太多了。”
　　散兵这次没有回应，他向前走去与博士擦肩而过。
　　没理会博士会不会追上来，散兵向背对八重堂的另一个方向走去。
　　然而虽然散兵嘴上即便是不在意博士近乎挑衅的话，他还是不可控制的被影响了。
　　即便再想否认，他却十分明白他是嫉妒过另一个自己，嫉妒对方留住了本应失去过的‘家人’。
　　他也产生过想把那个孩子带走的想法。
　　但是他最终没有那样做。
　　深吸一口气，散兵不再去多想，他继续向前走，即便他尚未想好自己要去哪里。

第17章 
　　八重堂内，被编剧围拢在中间的千代怜如有所感般微微转过头，用余光看向那条暗巷。
　　不知为什么，他总觉得刚刚有谁在看自己。
　　“小怜，你是怎么想到那个故事的？这不像是你这个年龄段的孩子能写出来的啊。”
　　一名编辑的问话打断了千代怜的思路，他赶忙回神解释，“其中的一些情节是根据现实中的听闻改编的，不全是我想出来。”
　　“居然是这样，利用听说过的传闻进行二次编撰，既能立足于现实让人有真实感，又能将自己的想法和点子融入进去，很讨巧的方法。”编辑点点头，对千代怜夸赞道。
　　千代怜干笑两声作为回应，那个故事和丹羽有关系，他写出来是为了理清思路，试图找出丹羽能从博士手中逃生的原因。
　　而为了防止暴露真正的目的，他不得不选用小说的模式，毕竟在小说里有神秘的组织策划惊天动地的阴谋很正常。
　　要是他不说，没人会想到故事里的神秘组织是指远在至冬的愚人众。
　　不过未来还是要注意一点。
　　虽然自信没有看出来是愚人众，但千代怜还是默默的告诫自己要有分寸，不然万一以后成预言家，可就尴尬了。
　　千代怜这么想着，听见编辑提出新的问题。
　　又聊了一会，直到说的差不多，编辑们终于想起最重要的事情。
　　“说起来，小怜你要不要为自己取个笔名？”其中比较年长的编辑和蔼的问。
　　千代怜认真的想了一下，发现这个是机会。
　　从得知御影炉心被提前关闭，以及丹羽和桂木还活着的消息后，他就认定在当前的提瓦特还有个知道剧情的人，是对方改写了剧本。
　　一直以来，千代怜都不忘寻找那个人，奈何他当前实在是没有那个能力大范围调查，只能偷偷的打听。
　　所以起笔名是个机会，他可以借助笔名暗中表明，在提瓦特还有第二个知道剧情的穿越者。
　　千代怜想到这里，想好他该取什么笔名了。
　　装出认真想名字的样子，几秒后他又说出那个名字，“我想叫柯南。”
　　“这个笔名有什么含义吗？”编辑随口一问。
　　“随意想的，没什么含义。”千代怜含糊的回答，其实他很想弄些更具有辨识度的名字，但那样的话不太符合稻妻的起名格式，会让人感到奇怪。
　　思来想去，他发觉最好取一个在他之前所在的世界知名度很高，又不会在提瓦特引起歧义的笔名，最好懂得人一下子能看出来，不懂人一扫而过不会在意。
　　千代怜相信，以名侦探柯南在他原本世界的普及程度，绝对能达到那个效果。
　　这时他紧张的看了眼编辑，不知是不是心理作用，他看谁现在都像‘老乡’。
　　可惜编辑仅是问问，没有多在意，记下柯南这个笔名后，便让千代怜去挑挑有没有喜欢的书。
　　“八重主编交代过，你喜欢什么书都可以带走。”编辑不忘八重神子的嘱咐。
　　千代怜没预料到八重神子这么大方，一时间受宠若惊。
　　也是这时候他才注意到八重神子和倾奇者都不见了。
　　刹那间，千代怜意识到八重神子借着那篇稿子找倾奇者是假，有事情商量是真。
　　如此思索着走向书柜，表面装作选书的样子，实则千代怜在推测这次八重神子把倾奇者叫来是为了什么。
　　想了一会，他认为十有八九是在踏鞴砂事件的调查上又有了新进展。
　　从来到鸣神岛后，倾奇者从未放弃去查那件事。
　　然而倾奇者具体查到哪里，千代怜不是很清楚，这倒不是他不在意，而是以他身体上的年龄，包括倾奇者在内的几名知情者都回避这件事，就算偶尔提起，也不会说什么关键信息。
　　在千代怜看来，这就像是某种保护机制一样，他抓心挠肝的想知道内情，但得到的回复却是前面的区域以后再探索吧。
　　无声的叹了口气，千代怜拿起一本新出版的妖怪百科，在八重堂内找了个位置看起来。
　　这本书写的很不错，他本是随便读一读打发时间，翻开看几页后却被内容吸引过去，直到耳边传来脚步声，他才从书中回过神。
　　“很喜欢这本书吗？”八重神子朝千代怜走来。
　　千代怜记下页数后合上书回答，“内容很有趣。”
　　听到这个评价，八重神子满意的点头，“那这本书能够大卖了。”
　　眨眨眼，千代怜闻言低头看之前没多关注的封面，发现书封的右下角标注着一行字，青少年读物。
　　一时间他的内心五味杂陈。
　　八重神子观察着千代怜的反应，用玩味的语气说道，“晚上有庆典，会有很多摊位，你们要是不急着回去，可以去逛逛。”
　　强迫自己把视线从青少年读物这行字上挪开，千代怜对着八重神子回应，“谢谢八重主编的提醒，我和倾奇者来的时候就说好要去了。”
　　“一早就定好了吗？还真是小孩子会做的事。”八重神子发出感慨。
　　千代怜迟疑几秒，然后小声的说，“八重主编，我觉得我不是小孩子了。”他早就想说这句话，来到鸣神岛这么久，他长大了好多，却还是天天被当成小孩。
　　可偏偏这句话，惹得八重神子笑的发抖，连毛茸茸的耳朵都在动。
　　等她笑完才在千代怜疑惑的目光中讲出自己为什么笑。
　　“只有小孩子才会说自己不是小孩。”八重神子话音未落就看到千代怜又想辩解，他那副有些焦急又有些生气的样子很像炸毛的团雀，让她忍不住想捏一把。
　　正当她打算实行时，无奈的声音从身边想起。
　　倾奇者走向八重神子，把她和千代怜隔开。
　　“八重宫司，我来时听到编辑在找你。”倾奇者温声说，他没有说谎，那些编辑们是在找八重神子。
　　看出来倾奇者不想让自己逗小孩，八重神子没多在意，她仅是纠正，“在这里就不要称呼我为宫司，要叫我总编。”说着她发现千代怜还真是讨人喜欢，一见面就叫对了称呼。
　　倾奇者点点头表示记住，随后他转头对千代怜轻声问道，“怜，要不要出去？再过会祭典就要开始了。”
　　一听能走了，千代怜使劲点头。
　　八重神子见他这样子发出失望的叹气声。
　　失望归失望，她倒也没多做阻拦，只是在两人走之前，压低声音让千代怜别忘记写新的稿子。
　　“我很期待后续哦。”八重神子笑眯眯的说。
　　此话一出，千代怜忽然觉得压力有点大，他胡乱的记下，随后拉着倾奇者快步走出八重堂。
　　一走出门千代怜不忘回头看八重神子有没有跟上来，他那副警惕的样子令倾奇者笑了笑。
　　不知为何，此时倾奇者有几分理解为什么八重神子喜欢逗千代怜。
　　好在下一秒倾奇者压抑住这个念头，转而询问，“接下来要去做什么？是先吃饭，还是直接去祭典上？”
　　千代怜头也不回的说，“直接去祭典吧，那边也有吃的。”
　　“好。”倾奇者对去哪里没有意见。
　　确定好要去的地方，千代怜长吁一口气后自言自语，“我真觉得我不是小孩子了。”
　　看着比自己还矮不少的千代怜，倾奇者不好打击他，便换了说法，“怜是长高很多。”
　　“是啊，我也这么觉得。”千代怜被激励到，他认为按这个成长势头，他再过最多两年就能比倾奇者高。
　　等以后再长高，他就是雷系成男！
　　千代怜只是幻想就很激动，成为雷系成男，等于打破了游戏的规则。
　　此时此刻千代怜恨不得手边有个棒球棍让他挥动两下，好表达他打破规则的激动心情。
　　一旁的倾奇者感受到千代怜变得昂扬的情绪，不禁也放松下来。
　　牵着千代怜，倾奇者与他拐了个弯来到八重堂隔壁的街上。
　　他们刚一走进，热闹便扑面而来。
　　“这么快就到了。”千代怜的注意力一下子被吸引走，他望向街边的各种小摊，彩色的灯挂在他未签，各色行人在街上游走汇集。
　　喧嚷的场景成功的使千代怜把关于未来的想象尽数被抛诸脑后，他打量着周围，满眼都是新奇，全然没看见身旁的奇者嘴角又出现弧度。
　　果然还是小孩子。倾奇者默想着，觉得千代怜永远当个孩子也不错，没有烦恼，每天都可以过着无忧无虑的生活。
　　不过他仅是希望，他很清楚孩子总会长大……
　　“倾奇者，那边有卖面具的摊位。”
　　被叫到的倾奇者看着千代怜先一步朝那处摊位跑过去，留给他的只剩下背影。
　　然而千代怜没跑两步便回过头，毫无预兆的两人的撞在一起。
　　倾奇者楞了愣，接着他收敛起思绪说，“抱歉，我走神了。”说话间，那微妙的惆怅被冲淡，取而代之是释然。
　　即便这个孩子会长大，会发生变化，至少他们现在一同度过了很快乐的时光。
　　他们所在的是象征永恒的国度，可惜对万物生灵来说，从来没有什么是一成不变。
　　第一次倾奇者对永恒有了别样的理解。
　　而千代怜对倾奇者的所想一无所知，他稍作思考后，把对方的失神当成他想到与踏鞴砂事有关的事情。
　　犹豫片刻，千代怜指了指挂在摊位上的狐狸面具，温情器的意见，“你觉得这个怎么样？”他想找个话题，好让倾奇者不要被那些事影响太深。
　　“做工不错。”倾奇者点评道，这个面具令他想到鸣神大社祭司用品，于是他顺口一问，“怜想要吗？”
　　“我还好，我是觉得很适合你。”千代怜实话实说。
　　轻笑了一声，倾奇者提醒，“我已经有一个了。”
　　千代怜经过提醒才想起为什么觉得适合倾奇者，这促使他话锋一转，“那我给自己买，我还没有。”
　　眼看千代怜付了钱，倾奇者突然打趣，“怜是想学舞蹈了吗？”
　　拿着狐狸面具的千代怜马上否认，“没有！”其实他试过，结果跳完以后，怂恿他跳舞的八重神子很遗憾的告诉他，以后参加祭祀，她会破例让他穿着巫女服和见习巫女们站在台下。
　　……总之最后又拐到巫女服上！
　　千代怜没有把那失败的跳舞经历对倾奇者讲出来，他戴上狐狸面具一边走一边打算换了个话题。
　　可狐狸面具为了美观，眼睛的位置开的非常小，千代怜一带上，视野就被压缩，使得他没看到一群盛装打扮的舞者正有说有笑的走过来，挤开了人群。
　　“怜。”倾奇者叫着千代怜的名字想拉住他。
　　可惜他晚了一步，毫无准备的千代怜来不及躲避，被舞者们挤到一边。
　　等他重新站稳，狭窄的视野内已没了倾奇者的身影。
　　千代怜当即意识到自己和倾奇者走散了。
　　正当千代怜决定留在原地等倾奇者来找他时，在密集的人流中，他的眼里出现身穿黑衣头戴华丽斗笠的少年。
　　散兵。
　　一个名字出现在千代怜的脑海。
　　在震惊之中，他的腿脚不受控制的追了上去。

第18章 
　　拨开挡在前面的人，千代怜不停的说着抱歉，同时朝黑衣少年所在的方向挤过去，此时他满心的疑问，无比希望是自己看走眼了，那个人根本不是散兵，只是穿的衣服差不多。
　　可是很快他的期待就落空了。
　　追上去的千代怜清楚的看到少年垂在斗笠后面的半透明帘子，上面眼熟的装饰的让他明白，不远处的人正是散兵，他没有看错。
　　千代怜睁大眼睛，虽然追上散兵，但他根本不知道接下来该做什么。
　　他想不明白这个时间点怎么会有不该存在的角色？为什么这个角色又会来鸣神岛？最重要的是，如果有散兵，那倾奇者又是什么情况？
　　一时间无数的问题纷至沓来，千代怜不知道该先去想哪一个。
　　前面的散兵也察觉到身后有人紧紧盯着自己，他漫不经心的回过头看，发现是戴着狐狸面具的千代怜后，赶紧又转了回去，脚步更是开始加速。
　　千代怜眼看散兵要走，他不及细想，就猛地向前两步抓住了散兵从斗笠上垂下的帘子。
　　但是和之前追上来的情况一样，抓住帘子的千代怜完全没想好下一步做什么，他仅仅是凭本能就冲上去。
　　被拉住身后帘子的散兵不得不停下脚步，他沉默着，同样没有说话的意思。
　　与此同时，周围行人的视线若有若无的落在千代怜和散兵身上，他们的安静与街道上的喧嚣形成鲜明的对比，使之非常显眼。
　　千代怜在众人的打量中反应过来，他意识到这么僵持着不是办法，于是他灵机一动，试探性的喊出那个名字，“倾奇者？”
　　散兵微微僵住，下一秒他压了压帽檐，低声回应，“你找错了。”说完他继续向前走去。
　　由于千代怜抓住帘子时没有使劲，所以那柔软的布料没有任何阻碍的从他手心划走。
　　眼睁睁看着散兵消失在人群，千代怜愣在原地，实际上他很想再叫住散兵，然而他既没有立场，也没有理由。
　　各种问题环绕着千代怜，他摊开手，那顺滑的触感尚未散去，突然间他感觉自己是不是做错了，他应该强行把散兵留下来，至于接下来该怎么办，那等接下来再说……
　　“怜！”
　　一道焦急的呼声不知从哪里传来，千代怜茫然的抬头向发出声音的方向望去。
　　下一起秒倾奇者就抓住他的手。
　　“怜，你怎么跑到这里。”倾奇者紧张的问，因为面具的遮挡，他没有看出千代怜的迷茫。
　　张了张嘴，千代怜想说我看到了另一个你，可惜话到嘴边就变了。
　　“我，我找错了。”千代怜低下头，“所以我才追过来。”
　　这些话颠三倒四，好在倾奇者能听懂其中的意思，“居然是看错了吗？那下次不要乱跑，在原地等我就好，我会找到你的。”
　　只顾着叮嘱千代怜，倾奇者的紧张还没有褪去，没有深究找错人这个问题。
　　几分钟前发现千代怜不见了，他既慌乱又害怕。
　　虽说千代怜不是时时刻刻都和他在一起，但每次倾奇者都知道千代怜会在哪里，并且很轻易的就能找到他，两人之间从未出现过走丢这类情况。
　　思绪逐渐收拢的千代怜也感受到倾奇者担忧的情绪，他乖巧的点点头，“我知道了。”
　　得到了保证，倾奇者勉强放下心，但他没有松开牢牢握住前千代怜的手。
　　“那我们接着逛逛吧，还有好多摊位没看过。”倾奇者温声说道。
　　“好，我也饿了，我们去吃点东西吧。”千代怜尽量如往常一般的回答，把遇见散兵的事尽量放在心底，准备等到回去独自相处的时候再去思考。
　　倾奇者轻笑着答应，拉着千代怜的手融入祭典里的游客中，仿佛刚才的分开不过是一个小插曲，不值得去在意。
　　然而在倾奇者和千代怜看不到的高处屋顶上，头戴斗笠的散兵正注视着他们，直到他们的身影消失在视野之内。
　　看过了好一会，散兵才扶着帽子跳进暗巷中。
　　虽然隔着那面狐狸面具，他依然认出那个孩子，并通过对方的言行判断，发现他把他当成了另一个朝夕相处，没有遭受到最后一次背叛的‘自己’。
　　散兵沉默片刻，脑海中涌现出回忆，他回到过去，理清情况后做的第一件事就是关闭了失控的御影炉心，想要从根本上制止悲剧的发生。
　　奈何他还是晚了一步，丹羽和上次一样抛下所有人。
　　也正是因此，散兵没有去找那个孩子。
　　既然他的干涉没能改变命运，那如果他不出现，会不会使命运朝另一个方向转动？
　　可散兵万万没预料到这个时间点的倾奇者仍然存在，他也找到了那个孩子，与之生活在一起。
　　不知为何，这一次命运对这个时间点的人偶要友好的多。
　　散兵站在暗巷里，他分不清当前自己的心情是后悔还是庆幸。
　　很明显那个孩子很健康，甚至获得了神之眼，那么假如是他先一步带他走，就意味着他可以代替这个时间点的倾奇者，与那个孩子延续之前的约定，他们会重新成为家人。
　　想是这么想，散兵却又觉得或许正是因为他没有特意去干涉，那个孩子才能获得了新的转机，拿到神之眼，最终活了下来。
　　真是讽刺啊。
　　散兵发出一声嗤笑，分明他和这个时间点的倾奇者算是相同的个体，命运却给了他们截然不同的待遇。
　　自己再度走进御影炉心，触碰火热的炉芯，试图去改变命运，结果是一无所获，命运朝着既定的方向无情的碾过去。
　　倾奇者什么都不用做就守住最后的希望。
　　不知不觉中，散兵想到同人不同命这个词，有些人越是挣扎越是无力，越是想要得到越是在失去，而有些人仅是站在那里就能得到所有。
　　散兵冷哼一声，思索起接下来要做什么。
　　加入愚人众是不可能，本质上他对愚人众的反抗兴趣不大，之前全是为了成神这一目标才与他们合作。
　　如今他已知道该如何成为神明，比起再等几百年，不如现在就找八重神子要雷神的神之心，然后直接去须弥找教令院。
　　以须弥的现状来看，教令院恐怕很愿意创造新的神明。
　　毕竟小吉祥草王徒有草□□号，没有草神的能力，根本没办法帮须弥清除那些愈演愈烈的污染。
　　实际上根据散兵在须弥的观察，教令院内部恐怕早就有抛下小吉祥草王，重新创造神明的想法，只是苦于没有足够的材料才无法付诸实践。
　　这也解释了为什么博士的造神方案那么快就被教令院通过。
　　散兵还记得教令院贤者们狂热的眼神，人类的贪婪在各方各面体现，其中就包括对知识的追求。
　　在这个基础上，他相信他带来的知识和另一枚神之心，能让这个时间点的教令院为他服务，作为报偿他会成为须弥的神。
　　策划着的接下来要做的事情，散兵决定等过几天找到合适的时间，就去找八重神子谈一谈。
　　反正雷神的神之心她又用不到，交给他不会有任何损失。
　　不过他认为那只狡猾的狐狸想必已有所察觉，说不定她会提前出现。
　　散兵还记得未来八重神子把神之心交给他时的态度，毫不在意，就像摆脱累赘一样。
　　冷哼一声，把因即将面对八重神子而产生的抗拒抛到一边，散兵压下帽檐独自走进了巷子里。
　　在被黑暗吞没前，他突然感觉今天的见面，既然是他和那个孩子在这个时空的第一次相见，也会是最后一次，至此他们不会再有交集了。
　　-
　　踏鞴砂的一处小码头附近，兵刃相交声不绝于耳。
　　一名棕色头发中掺着一缕红发的男人正手持一把制作上分外粗糙的刀，与对面的是与几名拿着精良武器，脸上佩戴着面具的人对持。
　　“你们是博士的人？”男人低声质问，他正是的踏鞴砂曾经的总负责人丹羽久秀。
　　面对丹羽的质问，围堵他的人没有回应，因为他们确实接到了博士的命令，来处理来自过去的隐患，一个早就该死去的家伙。
　　对于死人，愚人众不用给出什么答案。
　　丹羽见他们不说话，一股强烈的不甘自内心浮现，明明就差一点，只要他能乘上准备好的船，就能前往鸣神岛，把踏鞴砂的真相告知给鸣神大社的宫司，以及倾奇者。
　　想到倾奇者，丹羽自觉有几分愧疚。
　　这时他又庆幸还好倾奇者去了鸣神岛，不然愚人众一定会想办法把他带走。
　　神造人偶的价值不言而喻，而埃舍尔，或者说博士在踏鞴砂搞出那么多乱子，正是为击垮倾奇者，让他自愿加入愚人众。
　　想到这里丹羽的攥紧了手中刀，这不是一把好刀，但它在这个瞬间却承载了持刀者的信念。
　　丹羽要把真相带过去，既是为了他自己，也是为了他的朋友，更是为无辜惨死的踏鞴砂百姓。
　　愚人众也感受到来自丹羽身上斗志，可是他们认定在这种情况下，优势在我。
　　经过改造的机械武器与刀刃发生撞击，刀身上传来的振动使得丹羽虎口发麻。
　　那没有阻碍到他，反而丹羽借力向后一越，竟然甩脱了愚人众。
　　在跳远后，他没有任何犹豫，以最快的速度朝码头冲去。
　　愚人众没预料到丹羽能够逃脱，纷纷追了上去。
　　凌乱的脚步声在小道上交错，就在愚人众要追上丹羽时，有着圆月的夜空毫无预兆的变色，乌云丛生，几道惊雷轰然落下。
　　身为稻妻人，丹羽对躲避雷暴早就轻车熟路，但是愚人众对此却经验不多。
　　在突然降临的雷暴中，躲闪不及的愚人众乱了阵脚四散逃窜。
　　看着愚人众被雷劈散了队伍，丹羽没敢多留，在轰轰雷声中奔向码头。
　　刚一跑出小路，他就看见在码头上有几道人影。
　　丹羽的心当即沉下来，正当他以为自己要面临又一场恶战时，雷电与阴云隐去，被遮住的银白色月光落下洒在那几个人身上。
　　趁着月光，丹羽看清了那些人不是愚人众，她们是穿着红裙的巫女。
　　其中一名巫女的手中正捧着一本古朴的法器。
　　巫女们也看到了丹羽，两方对视几秒，随后丹羽听到领头的巫女说，“丹羽先生，我们是宫司大人与倾奇者大人之命来接您去鸣神岛。”
　　听到那两个名字，丹羽悬着的心放了下来。
　　作者有话要说：
　　怜的CPU已经烧起来了，他还不知道自己马上要换地图了。

第19章 
　　躺在铺在榻榻米的床褥上，千代怜在被窝里翻了个身，他看向不远处熟睡的倾奇者，随后缓慢而仔细的回忆在街上遇见散兵时的各种细节。
　　千代怜抽丝剥茧，把他和散兵相遇时的场景一帧帧的拆开。
　　突然他发现散兵认识他，或者说认出来了他，不然他不会说你找错了，而是应该向后看一眼就走。
　　抓住这个关键点，千代怜又翻了个身，他没有再看倾奇者，转而把视线放到透着月光的窗子上。
　　盯着窗户，首先千代怜可以确定自己之前和散兵没有见过。
　　假如他之前见过散兵，那他绝对会有印象。
　　再说自从和倾奇者生活在一起后，千代怜和他形影不离，如果有异常不可能两个人都察觉不到。
　　推理到这里，千代怜脑内浮现出一个猜测，谁说穿越者一定是和他一样的玩家？
　　千代怜为这个设想抖了抖，一直以来他都偷偷调查其他穿越者，结果什么都没查出来。
　　然而假设散兵正是另一个穿越者，那么他的调查没有进展就说得通，毕竟初始方向就错了。
　　同时经历过踏鞴砂灾祸，散兵有足够的理由去关停御影炉心。
　　丹羽活着一事也有了解释，他是散兵的朋友，既然能回到过去，那散兵肯定会在危难关头帮忙。
　　这条思路本是通顺的，但很快千代怜发现新的问题。
　　散兵关闭了御影炉心又救下丹羽，那他必然会知道踏鞴砂的灾难是由博士和愚人众一手策划，如此一来，他不可能不对罪魁祸首进行报复。
　　可在千代怜分明记得在他和倾奇者前往鸣神岛前，踏鞴砂还有新的愚人众抵达，而且愚人众的行动没有受到特别大的阻碍。
　　是穿越回过去的散兵还不知道踏鞴砂的真相吗？
　　千代怜感觉也只有这点能解释散兵不对愚人众和博士下手。
　　这时候千代怜发现这样一来，丹羽不会被散兵救下。
　　既然散兵不知道踏鞴砂的灾难因谁而起，那他对丹羽的认知还是失踪，而不是被博士故意杀死，那的话他是想不到要去救下对方。
　　兜兜转转，千代怜发觉他又回到原地。
　　还是缺少关键线索。默默地腹诽着，越来越精神的千代怜又换个姿势。
　　结果这次他注意到倾奇者转身看过来，那双眼睛在隐晦的月光下分外明亮。
　　千代怜面对醒来的倾奇者顿时产生一种被抓包的心虚感。
　　“我吵醒了你吗？”为遮掩尴尬，千代怜主动问道。
　　“没有。”倾奇者直白的说，他不认为这不算是被吵醒，他不需要睡眠，定时沉睡是为了更接近人类。
　　再说比起这些小问题，他更关心千代怜是不是有心事。
　　在祭典上倾奇者便明显的感觉出千代怜的心不在焉。
　　于是他筛选着用词，对千代怜轻声询问，“怜是遇见困难了吗？”
　　“困难？”千代怜重复着这个词，随即他回答，“不是，我是在想一件事。”说完他总觉得这话说了和没说一样，倾奇者都这么问他，那一定是看出他在想事情。
　　意识到这一点，千代怜装作随意的补上一句，“倾奇者，你有兄弟吗？”
　　“据我所知，神明仅制造出我与将军。”倾奇者不太确定的回应，从他的记忆和八重神子对他透露出来的消息来看，雷神没有创造第三个人偶。
　　可接下来千代怜的话，让的倾奇者感知到一丝异样。
　　只听千代怜用一种天真的口吻说，“那大概真的是我看错了，可是那个人和倾奇者长得几乎完全一样啊。”
　　“怜是在祭典上看到和我长得很像的人？”倾奇者皱起眉头进行确认。
　　这次千代怜给出和在祭典上一样的回答，“嗯，要不然我也不会乱跑啊。”
　　倾奇者暗暗记下千代怜的话，预感告诉他，最好去找一趟八重神子，把今天发生的事告知她。
　　作为雷神的眷属，八重神子说不定知晓某些内情。
　　“我会去找八重宫司问一问，如果真的有和我一样的人，八重宫司应该坐视不管吧。”说到后面，倾奇者的语气里夹杂上不确定。
　　八重神子的性格一向随意洒脱，用千代怜的话说还有点恶趣味，再加上最近八重堂开业，说不定她真的不想管。
　　下一秒倾奇者否定了自己的想法，虽说八重神子看上去对大部分事都不在意，但倘若真的存在第三个人偶，那么她一定会严谨的对待，就像对过去的他一样。
　　倾奇者打定主意，接着再看千代怜，认为当务之急是把他哄睡。
　　这么想着，倾奇者掀开被子来到千代怜的身边，就像过去一样。
　　“怜要是睡不着的话，我给你讲个故事吧。”他拿出对待小孩子的态度。
　　千代怜一听这话，想都没想的立刻拒绝。
　　“不用了。”千代怜自觉如今他已明显的成长，不再需要再听着故事入睡。
　　再加上以前他听着倾奇者讲故事，全是因为倾奇者想讲故事啊。
　　千代怜忽然有种预感，他今天还是无法推脱。
　　果不其然，只听倾奇者说，“可是怜以前很喜欢听啊。”
　　“因为那时候我还小嘛。”千代怜反驳道，他想让倾奇者意识到他确实长大了，虽然当前他还是有点矮，但他未来可是要成为雷系成男的人。
　　千代怜胡乱的想，全然没意识到雷系成男和睡前故事之间不存在联系。
　　“嗯，那不讲故事，讲些八重宫司给我看过的投稿，说不定能给怜灵感。”倾奇者退了一步，他还记得看过的那些书上有提过，面对说自己不是小孩子的孩子，要呵护他们的自尊心。
　　一听倾奇者要讲八重堂的投稿，千代怜产生好奇心。
　　他其实很想知道能被八重神子交给倾奇者的小说是什么样。
　　在这份求知欲的驱使下，千代怜鬼使神差的点了点头。
　　“那我开始了哦。”倾奇者笑着缓缓讲述出来。
　　那些故事很不错，但他没有告诉千代怜，八重神子给他看的读物全部是儿童文学。
　　浑然不知自己又被当成小孩子的千代怜听着倾奇者温柔的声音，搭配那些简单却又很有趣味的故事缓缓阖上眼睛。
　　待千代怜彻底陷入梦乡，倾奇者停下讲述，为睡着的千代怜掖了掖被子，接着放轻脚步走出这间宽敞的卧室。
　　倾奇者合上木门，他看了眼月亮，推算着时间。
　　通常这个时候八重神子还在看稿子，用她的话来说，早睡是小孩子才会做的事。
　　倾奇者总觉得八重神子话里有话，可惜他没有证据。
　　不过知道八重神子还醒着就好。
　　没想那么多，倾奇者朝八重神子所在的房间走去。
　　当前他们居住的地方正是八重神子位于稻妻城的私人住宅，是为方便她随时能前往八重堂购置的。
　　八重神子得知倾奇者和千代怜今晚要留宿在稻妻城，便提议他们来这里住，还能省点住宿费。
　　突然间，倾奇者发现似乎只要关系到他和千代怜，八重神子总会提起摩拉。
　　巧合的是每次她一拿出来摩拉，千代怜总会被说服。
　　以至于他曾经听到八重神子调侃，如果千代怜在璃月，那他一定是岩神的忠诚信徒。
　　倾奇者为那个打趣露出一抹笑，这时他正好来到那扇门前。
　　重新整理表情，倾奇者抬起手准备敲门，可他还未行动，从门内便传来一道略带疲惫女声。
　　“进来吧，我本以为你要明天早上才来问。”
　　那是八重神子的声音，她早已推算出倾奇者会过来找自己。
　　倾奇者对此没有太多的反应，他打开门，看见正在灯下阅读稿件的八重神子，对方的表情凝重，似看到令她不满意的作品。
　　察觉到倾奇者进来，八重神子头都没抬的抱怨，“这些作品还没有小家伙写的有意思，果然还是小孩子的想象力更丰富一点吗。”这个小家伙指的是谁不言而喻。
　　不给倾奇者说话的机会，她放下手中的稿子，“我刚刚接到巫女的传信，他们找到丹羽久秀了。”
　　此话一出，倾奇者怔住，他没想到会如此顺利，明明下午他刚和八重神子商量完如何安顿丹羽，竟然晚上就找到了。
　　“你那位朋友可是个很有警惕心的人，要不是派出去的巫女与赤目家的女儿有私交，怕是问不到他具体的行踪。”八重神子说着把那封才传回来的信交给倾奇者。
　　倾奇者接过信纸，上面写有巫女们大致的行动，她们是在码头上等到了丹羽，并借助从鸣神大社带出的秘宝帮他摆脱了追杀。
　　快速浏览完信上的内容，倾奇者想了想问八重神子，“八重宫司，你已经知道会有人追杀丹羽吗？”
　　“算是吧，既然丹羽久秀知晓秘密，那对于不想秘密暴露的人，他就是阻碍。”八重神子忽然展露出几分不悦，“真不明白，为什么有些作者要在没有铺垫的情况下，就将知道秘密的家伙放走。”
　　“八重宫司。”倾奇者无奈的提醒她现在是在谈正事。
　　八重神子也发现跑题了，她没有感到尴尬，反倒是问起倾奇者，“对了，你还有其他的事吗？”
　　无意戳穿她，倾奇者径直回答，“是有一些。”接着他讲出千代怜对他说的话。
　　听到还有与倾奇者很像的人存在，八重神子的眼神微微一变。
　　捕捉到她微妙的变化，倾奇者适时的停住。
　　“是有这方面的传闻，有人曾在其他地方见过你。”八重神子坦然的承认，“不过我也不知那是真是假，便没太当回事。”
　　说到这里她话锋一转，“如今那小家伙都撞见了，那些传闻大概是真的。”
　　“所以真的有第三个人偶吗？”倾奇者问出关键的问题。
　　八重神子摇头，“这我就不清楚了。”那位神明制造人偶时从未告知过她，直到她发觉出不对劲，才知道那位神明舍弃了躯体，进入到名为一心净土的地方。
　　不着痕迹的叹气，几秒后八重神子对沉默的倾奇者问，“如果是找到第三个人偶，你要怎么办？”
　　被问住的倾奇者陷入沉思，他没考虑过这件事。
　　值得庆幸是，八重神子给了倾奇者充足的时间思考。
　　“我想留下他。”倾奇者给出自己的答案。
　　虽说还不知道那个人偶经历过什么，但他总感觉对方也应该想有个停留之处。
　　八重神之看出倾奇者的所想，她笑了两声，有点恶趣味的再问，“那如果他也想成为那个小家伙的家人？你会同意吗？”
　　这下倾奇者不说话了。
　　作者有话要说：
　　千代怜，未来的端水大师。

第20章 
　　细微的鸟鸣声自屋外响起，被吵醒的千代怜翻了个身，他缓缓的睁开眼睛，看到的是陌生的屋顶。
　　过了几秒，千代怜才逐渐清醒，想起他是在八重神子的私宅里。
　　这么想着千代怜从被子里爬起身，接着揉了揉眼睛向房间外缓步走过去。
　　刚一打开门，他就看见正在喂团雀的倾奇者。
　　“你不多睡会吗？”千代怜打折哈欠问，平时要给巫女们上舞蹈课就算了，今天可是休息日，倾奇者还起得那么早。
　　倾奇者闻声笑着回头看去，随后他问，“我吵醒怜了吗？”他所说的话和昨晚千代怜问的如出一辙。
　　“没有，我这个点也该醒了。”说话间，千代怜坐到倾奇者旁边，看着那些正在吃东西的团雀回想起临睡前发生的事。
　　后知后觉的他懊恼起来，因为他又听着倾奇者讲的故事睡着了。
　　无声的在心底叹气，千代怜感觉除非自己再长高一点，否则倾奇者大概还会把他当成小孩子。
　　就在千代怜在心里长吁短叹的时候，一只吃饱的团雀扑闪着翅膀，毫无预兆的落到他的头顶上。
　　团雀没有任何惧怕千代怜的意思，舒舒服服的蹲下。
　　感受着从头上传来的重量，千代怜一下子愣住。
　　倾奇者则非常不给面子的笑出声。
　　“倾奇者，你不要笑了。”千代怜忍不住抗议，他认为自己纯粹是被连累，倾奇者才是那个真正有着吸动物体质的人，他仅仅是站着就有动物贴上去，连八重神子都以此打趣过他。
　　“嗯，但是怜这样子很可爱。”倾奇者一边答应，一边诚实的把心里话说出口。
　　千代怜一听他这么说，又想强调自己不是小孩子，可也就在这时候又有几只吃饱的小团雀飞来，这次它们落到了倾奇者的肩膀和膝盖上。
　　看到这一幕，自以为抓住反击机会的千代怜马上改口，“倾奇者这样也很可爱。”他要以其人之道还治其人之身。
　　可是倾奇者并不当回事，他眨眨眼，很坦然的回应，“谢谢。”
　　千代怜仿佛一拳打到棉花上，他鼓起脸有点不高兴了。
　　感知到千代怜情绪上的变化，倾奇者又笑了笑，下一秒他说道，“去收拾一下吧，八重宫司说要和我们一同吃早饭。”
　　“什么？我们要和她一起吃饭？”千代怜紧张起来，之前的那写不高兴全部被扫到一边。
　　“她说中午要留在八重堂，所以便想早上吃顿饭，算作招待我们了。”倾奇者回忆昨天临走前八重神子说的话，那时她还抱怨了几句稿件里的内容，可见是有多挂心。
　　千代怜得知仅是聚一聚，勉强松了口气，跟随倾奇者去洗漱。
　　之前的每次和八重神子吃饭，她都会从意想不到的角度逗他，比如挑食的时候，她会故意说大人不会挑食。
　　明知道是激将法，千代怜却还义无反顾的跳进去。
　　虽说八重神子在恶趣味方面对谁都一视同仁，平时在鸣神大社也喜欢逗那些巫女，但唯独他的反应会令她笑的更开心。
　　以至于次数多了，千代怜很想弄清楚为什么会出现这种情况。
　　“好了，怜。”
　　来自身后的声音拉回千代怜飘远的神思，他回过神看向镜子。
　　里面的他已穿戴整齐，头发也被倾奇者梳好。
　　望着镜中的自己，千代怜鬼使神差的问了一句，“你说，我要不要把头发剪短？”
　　“剪短？”倾奇者不解的重复。
　　千代怜摸了摸后面绑好的头发，直言道，“这样的话没有那么麻烦，不用你天天帮我扎头发了。”不知道为何他越看越觉得自己这服打扮是要进卡池。
　　然而现在的时间线距离原剧情开始还差几百年，所以能进卡池，对他来说可不是什么好兆头……但好像不进也不是好事。
　　一时间千代怜陷入纠结。
　　站在后面的倾奇者不知道千代怜的担忧，他摇摇头，“我不觉得麻烦。”与其说麻烦，倒不说是习惯了这份照顾。
　　或许千代怜没有感到多重要，但他确实很需要它。
　　忽然倾奇者有些不想再聊这个话题，他想了想说道，“我们走吧，不要让八重宫司等太久。”
　　千代怜没有察觉到倾奇者在转移话题，他点点头，任由对方和往常一样拉住自己的手向外走去。
　　通过回廊一路到前厅，刚一走近便能看见八重神子正坐在窗前捧着杯子喝茶。
　　发现千代怜和倾奇者过来，八重神子放下茶杯玩味的笑着调侃，“居然来的这么早，我还以为要多等会。”
　　不给两人说话的机会，八重神子做出请的姿势，“早饭尚未做好，趁当前难得的空闲，坐下聊聊天吧。”
　　倾奇者稍作犹豫，但最后还是与千代怜坐到八重神子的对面。
　　其中千代怜一言不发，生怕开口就被抓到话柄。
　　可是他不说话，不代表八重神子不会问，只见她的指尖轻敲几下桌面径直对千代怜问道，“说起来，后面的剧情你是如何安排？凶手究竟是谁？”
　　“啊？”这个问题令千代怜措不及防，过了足足十几秒，他才弄清楚八重神子在问什么。
　　犹豫还未想好后面剧情，千代怜只好硬着头皮应付，“凶手到最后才会揭晓，我告诉八重主编，岂不是没有悬念了。”在第一篇里他只写了神秘组织和案件本身，没有点明凶手是谁。
　　“这话倒也没错。”八重神子赞同道，又说去她对千代怜随手写的‘小说’的看法。
　　眼看糊弄过去，千代怜提着的心放下，认真听起八重神子的建议，不得不说其中很多建议都直切要害。
　　突然间千代怜发觉与做八重堂的总编相比，鸣神大社的宫司对八重神子来说可能更算是副业。
　　当宫司是工作，做总编是生活。
　　千代怜暗暗想着，同时他听见八重神子又问道，“文中主角所追查的神秘组织有具体的设定吗？这可算是吸引读者的卖点，如果设定不好可就糟糕了。”
　　听到这话，千代怜警惕起来，他猛然感觉八重神子早就猜出来小说里‘凶手’的身份。
　　且不说以她的敏锐程度肯定能看出来那个故事是根据踏鞴砂事件改编，单是以她手中掌握的情报和资料，在看完后就很难说联想不到真凶的原型是那名来自枫丹，自称埃舍尔的工程师。
　　不过千代怜不认为八重神子是在试探自己，她大概就是想知道设定。
　　那样一来的话就可以乱编了。千代怜思索着，编造起神秘组织的存在，他把那个组织设定成隐藏在世界暗面，组织成员遍布全世界，为拯救世界而不惜与世界为敌。
　　“……最终那个组织会邀请主角加入。”千代怜一口气讲完，在八重神子和倾奇者的注视下，他为自己倒了杯茶喝起来。
　　喝了好几杯子，千代怜的口渴终于得到缓解，他捧着杯子，看着剩余茶水中倾奇者的倒影，不知为何想起了散兵。
　　再想起刚刚说的神秘组织，千代怜一下子担心起来。
　　当前的愚人众找不到倾奇者，那他们会不会去找散兵？
　　毕竟散兵和倾奇者严格意义来说是同一个个体，都是神明制造的人偶。
　　千代怜因这个推测又后悔起来，他决定下次遇见散兵，无论如何都要留住他，不能让他被愚人众再一次带走。
　　而八重神子和倾奇者应该是不介意散兵留下来。
　　尤其是八重神子，那样一来她就可以彻底做甩手掌柜。
　　千代怜的思维发散，他自觉如果散兵也留下，以他在愚人众做了几百年高管的经历，未来稻妻的三奉行大概会老老实实，不会为了一己之私，弄得民不聊生。
　　就在千代怜感慨原剧情彻底被改变之时，他听见倾奇者突然问，“那书中的主角会答应吗？”
　　八重神子轻笑一声，随即盯着千代怜回答，“这就要看作者的意思了。”
　　接收到八重神子的视线，千代怜再品读她说的话，总感觉有些微妙。
　　沉默片刻后，千代怜谨慎的回应，“我还没有想好。”
　　“没关系，你可以在截稿日到来前慢慢想。”八重神子颇为熟练的说。
　　千代怜因她的话感受到压力。
　　好在这个话题没有再继续进行下去，几名狐狸捧着食物出现。
　　因为那些狐狸，千代怜好奇的看过去，他还是第一次见到除了八重神子外，其他仍有灵性的狐狸。
　　“它们是想在人类中生活的妖怪，平时宅院都是它们照看。”八重神子主动对千代怜解释，当前稻妻仍有不少妖怪，可惜大多妖力孱弱，还无法化形为人类。
　　这些狐狸就是其中的典型，也正是因此它们才借住在这栋宅院里。
　　说到这里，八重神子话锋一转，对千代怜提议道，“若是好奇，我可以让狐狸们在饭后带去看看其他妖怪。”末了她补了句，“我这宅院里可不止有狐狸。”
　　千代怜听完当即意识到八重神子是在支开他。
　　想到这点，千代怜果断的点头，“好啊。”
　　面对这个答复，八重神子再次笑了几声便没再多言。
　　倾奇者同样没多说什么，照顾着千代怜吃完饭后就目送他和来收拾盘子的狐狸们离开。
　　待房间的门缓缓关上，八重神子凭空取出一封信。
　　“今早得到的消息。”八重神子说着把信交给倾奇者，“你想在哪里和他见面？”
　　倾奇者沉默着拆开信，信上仅有一句一切顺利。
　　这很普通，只是那个字体他十分的熟悉。
　　无声的合上信，倾奇者反问，“能否在鸣神大社？”
　　“可以，不过既然在鸣神大社，那就由你来安排吧，等他到了我再过去。”
　　八重神子说到这里的目光调转望向的窗户，微微提高音量，“呵，真好奇啊，丹羽久秀究竟知道里什么，才会被那个神秘的组织针对。”
　　在窗外偷听的千代怜睁大双眼，他万万没想到丹羽竟然真的被找到了。
　　那这是不是意味着他可以直接去找丹羽问问，他是怎么从博士手里活下来？
　　千代怜激动起来，那个长久困扰他的问题终于能被解答。
　　而且有丹羽亲自告知真相，散兵一定会留下来。
　　长舒一口气，千代怜期待起与散兵的下一次见面。

第21章 
　　影向山顶端，鸣神大社一如往常，巫女们开始每天的晨间清扫，新进来的见习巫女则抱着各种教材穿梭于红色的走廊之中。
　　而千代怜也拿着一本从八重堂带走的小说，来到这几天他最常待得地方，位于鸣神大社门口的那棵巨大的樱树下，从这里往下看能俯瞰影向山下的景色。
　　随意的坐到树下的大石头上，千代怜先看了向几步外的石阶，那是鸣神大社的唯一入口。
　　盯着石阶好一会，他才翻开书看起来。
　　虽说是在看书，但是千代怜的心思完全没有放到书上，他眼睛时不时的飘向石阶。
　　随着太阳逐渐升高，几名来鸣神大社祈福的人缓缓走上来。
　　在那些人中，有一人是住在周围的老人，她一眼看到了躲在樱树下看书的千代怜。
　　“孩子，巫女们都在吗？”和蔼的老妇人对千代怜喊道。
　　听到疑似有人叫自己，千代怜连忙收起书回应，“巫女们一直在啊。”他没记错的话，除了要举办大型祭典的时候，鸣神大社全年无休，随时接待求签祈福的人。
　　所以怎么会出现巫女们不在的情况？千代怜有些奇怪。
　　下一秒老妇人就给出解答，“上次我来，解签巫女正好不在，说是被宫司大人派出去。”说完她摇摇头，“后来还是小姑娘帮我看了签文，不然我会好奇的整晚睡不着。”
　　经过老妇人的提醒，千代怜才想起来最近是有部分巫女被调走，于是他点点头，“好像是有这件事，不过现在都重新安排好了，没有缺位的情况。”
　　“那就好。”老妇人长舒一口气，对千代怜笑了笑，“谢谢你孩子，那我去求签了。”
　　千代怜礼貌的回应，“婆婆慢走。”
　　目送老妇人走进鸣神大社，千代怜才露出思考的表情，在之前他是注意到解签巫女不在，可是那会他没多想。
　　今天再回想，他意识到那些巫女很可能是被八重神子派出去找丹羽。
　　而这段时间倾奇者比较闲，大概也是因为大部分跟倾奇者学习礼仪和舞蹈的见习巫女，都被临时排到各个岗位，抽不出空来上课。
　　千代怜结合已知的线索，推测出很早之前八重神子和倾奇者就掌握了丹羽的动向。
　　那他们有没有注意到散兵？千代怜产生联想的同时手上重新翻开书页，表面上他是在看书，实则是分析在祭典那天倾奇者的反应。
　　千代怜依稀记得在被问到有没有兄弟这个问题时，他的回答很平淡，直到说起有人和倾奇者长得一模一样，他才皱起眉头。
　　在这个基础上，千代怜断定倾奇者在祭典前，是没想过世界上还有另一个自己。
　　不过这种事情确实很难想到。
　　千代怜腹诽，反正他是想不出世界上还有第二个自己。
　　但这不重要，倾奇者不知晓，那意味着他不会去查散兵，至于八重神子，她知道有第三个人偶在稻妻各地流浪，那她是不会坐视不管。
　　毕竟都能用神之心把倾奇者留下，那她还有什么事做不出来。
　　再说再多个能站在自己这边的神造人偶，对于已经忽悠倾奇者来帮工的八重神子来说没有任何坏处，只有好处啊。
　　千代怜想到这里，感觉他找到接下来要做的事情。
　　先想办法让倾奇者和八重神子注意到散兵的存在，然后再找到他……等会！
　　从书中抬起头，千代怜忽然想起一件事，他们不用特意去找散兵。
　　在原剧情里明确的描绘出雷神的神之心是被八重神子交给散兵，如今散兵穿越回到了过去，假如他还想成神，那一定还会去找八重神子要神之心，届时直接在鸣神大社堵他就好了。
　　千代怜想到这里不由搓了搓手指，如果散兵得知神之心被交给倾奇者保管，一定会很生气吧。
　　不知道为什么，一想到生气的散兵，千代怜脑海中浮现的是一只炸毛的黑猫，下一秒他忍不住被自己脑补出的画面逗笑了。
　　笑完以后，正当千代怜再度要看书打发时间的时候，一道影子落在书上。
　　“你居然在这里。”
　　浅野春的声音响起，说话间她站到千代怜旁边，向影向山下望去。
　　看到浅野春，千代怜下意识的问，“是倾奇者让你来找我的？”
　　“不是，我是来看看今天来祈福的人多不多。”浅野春说到这里顿了顿，“人不多的话，我下午就回稻妻城。”
　　“回稻妻城？现在不是放假的时候啊？”千代怜很惊讶。
　　浅野春这才想起来千代怜不是巫女，不知道巫女间的最新消息，于是她连忙补上，“刚刚放假了，只要是家住在稻妻城的见习巫女都可以回家，我打算等等再走，这几天鸣神大社缺人……”
　　睁大眼睛，千代怜听着浅野春的话，恍惚中产生一种预感。
　　不等他再看入口处的石阶，浅野春的惊呼声从边上传来，“宫司大人！”
　　千代怜定睛一看，一双毛茸茸的粉红色狐狸耳朵闯入视野。
　　不等他仔细看过去，八重神子已在巫女的簇拥下缓步走上来。
　　“你们在这里做什么？是来迎接我吗？”八重神子故意用上欣喜的语气，对千代怜和浅野春问道。
　　浅野春的眼里都是星星，她嘴唇动了动，最终在承认和说实话之间选择了后者。
　　“宫司大人，我是来看看祈福的人多不多，不多的话，我就回家陪伴母亲。”她低下头有些愧疚，明明她已经是一名鸣神大社的巫女了，还天天惦记着回家。
　　然而八重神子没有责备的意思，她笑着回复，“那还请替我向你母亲问好。”
　　“哎？”浅野春抬起头，错愕的看向八重神子。
　　对此八重神子仅是又笑了笑，借着把视线放到千代怜身上。
　　看出她要问什么，千代怜先一步举起手中的书，“八重宫司，我在看书，顺便欣赏山下的风景。”
　　扫了眼那本书的封面，发现是八重堂出版的作品后，八重神子越过沉思的浅野春，对千代怜说道，“帮我去找一下倾奇者，顺便告诉他，我和客人会在那间会客厅等他。”
　　说到这里她稍作停顿，状似无意的补充，“你肯定知道他在哪。”
　　千代怜这下子不好拒绝，因为他确实知道倾奇者在哪。
　　就算不知道也没关系，只要倾奇者知道他在找他，那一定会放下手头的事过去。
　　又看了眼浅野春，千代怜没再多说先一步离开去找倾奇者。
　　“你也早点回去吧，你的母亲很想念你。”八重神子在千代怜走后柔声对浅野春提醒道。
　　浅野春茫然的应下，虽然年纪还不是很大，但她分得清什么是客套，什么是真心话。所以她实在是想不明白，为什么鸣神大社的宫司要向她的母亲问好。
　　回头望着八重神子走远的背影，浅野春收起心中的不解，回去收拾起要带走的东西。
　　另一边千代怜穿过一条条红色的长廊，返回到他和倾奇者所住的小院内。
　　刚进入院子，他便看见正在清扫庭院的倾奇者。
　　“怜。”倾奇者看到千代怜回来，温和的叫出他的名字。
　　千代怜则把到嘴边的话咽下去，换成了你在做什么。
　　被问到的倾奇者直白的回答，“我在扫地。”
　　“吃早饭的时候，你不是说上午要看信函文件吗？”千代怜感到疑惑，怎么突然从看文件变成扫地，这差别有点大啊。
　　“我看完了，闲来无事，便来扫扫落花。”倾奇者说的是实话，但他没有说出后半句，他扫地主要是为缓解紧张。
　　虽然还是感觉哪里不对劲，千代怜还是接受了这个说法，这时八重神子的嘱咐重新出现在耳边。
　　“对了，我遇见八重宫司，她说让你去会客厅找她和客人。”他在客人上微微加重音。
　　倾奇者愣了愣，随后垂下眼帘，“好，我马上过去。”
　　“那倾奇者你快去吧，剩下的地我来扫。”千代怜顺势接话。
　　对于这个建议，倾奇者犹豫片刻后同意了。
　　千代怜在获得同意后接过那把扫帚，真的扫起地来。
　　看到这一幕的倾奇者还想对千代怜再说些什么，但他最终没有开口，沉默的离开小院。
　　注意到倾奇者离开，千代怜放下扫帚，开始动用元素力引导那些粉色的花瓣聚集到一起。
　　影向山上的樱树全部是神樱树同出一脉，天生对雷元素力更加的亲和。
　　几乎没用多长时间，所有的花瓣便被聚拢在雷元素力凝聚的网中。
　　千代怜收起网，把花瓣兜到院中的树下松开。
　　看着花瓣尽数从消散的网里落下，千代怜稍微等着一小会，便回忆着那间会客厅的位置，迈开脚步走过去。
　　在去的路上，千代怜小心的避着其他人，可是出乎他的预料，他没有遇见巫女或者前来祈祷的民众。
　　直到靠近那间会客厅所在的院落，他才看到几个守在门口的巫女。
　　千代怜放慢脚步观察那些巫女，在确定她们只正门外看守后，他脚下转了个弯，绕去隔壁的院子。
　　按照记忆中的路线，放轻脚步的千代怜很快来到一扇常年上锁的小门前，通过这扇门能直达八重神子常用会客厅后面的长廊。
　　这一所院子常年空置，平时很少很少过来，仅有巫女们会在固定的时间来打扫，如今负责打扫的巫女们都被支走，因此这里根本无人看守。
　　至于这扇小门，千代怜也是意外发现的。
　　有几次倾奇者带着他来这间会客厅找八重神子谈话，把他放在院子里让他自己玩，因为无聊的缘故，他在附近乱逛，误打误撞的在角落里找到了这扇门。
　　摸了摸生锈的门锁，千代怜不动声色的把锁拿下来，这只锁只是看上去是好的，早在几天前他就把这个锁用元素力磨断又黏好了。
　　那时千代怜就预测到八重神子还是会和往常一样来这间会客厅。
　　目前来看，一切确实如他所推测的那样发展。
　　千代怜轻轻的推开门，缓步走向会客厅外的，眼看计划取得成功，他不由觉得自己说不定是有几分做侦探的天赋。
　　可很快他这个想法就被现实打破。
　　当千代怜小心翼翼的把耳朵贴在门上，准备偷听里面的谈话时，门毫无预兆的被从里面拉开了。
　　没有任何准备，千代怜重心失调，直直的扑到房间内。
　　看着从地板上爬起来的千代怜，八重神子使眼色让负责拉开门的巫女出去。
　　“怜，你为什么会在这里？”倾奇者说话时神色诧异。
　　揉着头，千代怜赶紧解释，“我，我想知道你们会聊什么。”
　　“那你可以告知我，你想一起过来。”倾奇者再问，他自觉千代怜不用偷听，只要和他说就好。
　　千代怜闻言忍不住小声的反驳，“可是你之前都在避着我。”之前与踏鞴砂有关的事情，倾奇者一直不愿意当着他的面讨论，以此类推，今天他就算提出跟过来，倾奇者十有八九不会同意。
　　这话说的倾奇者一时语塞，确实是这样，他不太想千代怜触碰踏鞴砂沉重的往事。
　　但好像那些做法没有阻止千代怜摸索出‘真相’，从他刚才的一系列操作来看，还是有备而来。
　　倾奇者再看千代怜，第一次觉得他长大了。
　　“没想到你这么聪明。”
　　陌生的男声打破了沉静下来的气氛。
　　千代怜闻声看去，发现说话的人是一名褐色头发的成年男人，在他的头发里还夹杂着一缕红色的头发。
　　男人的视线与千代怜交错，只听他继续说，“我叫丹羽，是倾奇者的朋友。”
　　“你好，我叫千代怜。”千代怜尽量冷静的回复。
　　“我知道你，倾奇者刚和我提过，是你拉着他来鸣神岛。”丹羽温和的说着。
　　千代怜挠挠头不好意思的说出他来鸣神岛的原因，“我是来鸣神岛是为了读书。”说完他灵机一动接了句，“你为什么又要来鸣神岛？”
　　听到他的话，倾奇者迟疑过后拉了拉千代怜的衣服，让他坐到自己的身边。
　　这次他决定尊重千代怜的意愿，把踏鞴砂的真相分享给他。
　　而丹羽用上哄孩子的语气继续说，“这是个很长的故事，怜，你愿意听吗？”
　　我当然愿意，我来就是为了这个。
　　千代怜在内心感慨，克制住这份激动，他使劲的点头，生怕这还不够，他又斩钉截铁的跟了句，“我很好奇。”
　　“果然还是小孩子，因为好奇就跟上来。”八重神子评价道，接着她望向丹羽，“不过我也很想知道踏鞴砂到底发生过什么事。”
　　这是她作为鸣神大社宫司的责任，从踏鞴砂传递不出来的消息，突然失踪的总负责人，交给她的调查报告线索俱全，涉事人的动机也合情合理，可认真看下去，她却总觉得里面透着一股刻意。
　　八重神子除了是鸣神大社的宫司还是八重堂的总编，那些报告里的情况，巧合的就像被作者安排好一样，所有人都不过是书中的角色罢了。
　　作为小说，八重神子会夸几句不错，作为一份报告，她就不喜欢了。
　　“所以丹羽久秀，把你的所见所闻全部讲出来。”八重神子沉下声。
　　丹羽没有多耽误时间，他从头讲起，“在最开始赤目家带回来一名叫埃舍尔的工程师，他自称是枫丹人，说有能提高御影炉心运作效率的方法。”
　　“我相信了他，同意他改造御影炉心，将新的技术投入使用。”
　　此处是整个事故的开端，那时的丹羽万万没有预料到，埃舍尔技术会给踏鞴砂带来何等恐怖的灾难。
　　回想起被改造后失控的御影炉心，离奇染病的刀匠，丹羽萌生出愧疚感，他后悔自己没有早点制止埃舍尔，或者说愚人众的博士。
　　“……在倾奇者带着金羽前往鸣神岛活，我找到埃舍尔对质，当时我派出去的人已查到埃舍尔是个假名。”丹羽说到这里握紧拳头，“我质问他，是想知道他为什么要毁掉踏鞴砂的锻造业。”
　　“你那时已打算进入御影炉心了？”八重神子突然发问。
　　丹羽沉默过后承认，“是的，宫司大人，这场灾祸因我而起，也当因我而终，在埃舍尔说制造出能吸收邪祟的装置，我便决定亲自带着它进入到御影炉心内部，去将它彻底关闭。”
　　得到这个回答，八重神子淡淡的回应，“这倒是与赤目晴子说的一样。”
　　这是个被忽略的细节，在丹羽失踪后，很多人都把他要进入御影炉心内部当转移注意力，好方便他逃跑的托词。
　　但那个赤目家的小姐因为自身的一些遭遇，再一次相信了被认为是踏鞴砂叛徒的丹羽。
　　“我很感谢赤目小姐的信任，在我返回踏鞴砂以后，是她劝她的父亲帮助了我，为我找了一艘去鸣神岛的船。”丹羽叹了口气，同为锻刀世家，赤目家选择相信了他。
　　虽是感谢赤目家，但丹羽知道愚人众获得了他的准确行程绝非偶然，赤目家内部也有被愚人众收买的成员。
　　丹羽记下这件事，打算讲完再去和八重神子讨论。
　　恰在此时，等不及的千代怜做出疑惑的样子问，“那么丹羽叔叔，你既然要进那个大炉子，为什么又会消失不见？”他不用叔叔这个称呼，奈何一时半会想不出其他合适的称呼。
　　对于叔叔这个称呼，丹羽没多少意见，他顺着千代怜的话讲下去，“在对质的时候，埃舍尔突然对我发动攻击。”
　　倾奇者一下子睁大眼，千代怜感觉他变得紧绷。
　　丹羽见状赶紧继续讲下去，“受到攻击后，我受伤失去行动能力，在此期间，埃舍尔把他的身份和目的告诉了我，他自称是愚人众的第二席博士，目的是为了给稻妻制造麻烦。”
　　“反派真的不能话多啊。”千代怜实在是忍不住小声说了句。
　　旁边的八重神子对他投以赞赏的目光。
　　丹羽也觉得千代怜说的没错，不过他觉得博士之所以都告诉他，是认定他要死了。
　　可惜他活下来了，还是带着真相活下来了。
　　“就在博士说出他的身份和目的以后，他的手下跑过来告知他御影炉心被关闭。”丹羽也知道很凑巧，偏偏现实就是如此荒诞。
　　“博士得知此事急着去勘察情况，不得不命令他的手下来处理我，他去检查御影炉心。”
　　“我是造兵司正，御影炉心被关闭，我的下属和刀匠必然会找我汇报这一情况，那些手下怕遇见他们，便把我匆匆丢进了海里。”
　　“或许是心有不甘吧，我没有咽气，海浪将我冲到海祈岛，一户渔民发现了我，并将我救下。”丹羽认为除了不甘心，还有御影炉心被关闭的消息鼓励到了他。
　　说道这里他问向八重神子和满脸难过的倾奇者，“请问你们能否告诉我，关闭了御影炉心的人究竟是谁？”这是他醒来后最想知道的事。
　　“关闭御影炉心的人？巫女们还没有查到。”八重神子淡淡的说。
　　倾奇者摇摇头，“我回去的时候，只听到它被关闭了。”
　　这下丹羽变得失望，但也只有一瞬间，他重新整理好心情，接着讲起他被渔民救下后的经历。
　　在获救以后，他在海祈岛花了很长时间才把伤养好，随后他返回踏鞴砂，打听到埃舍尔回了枫丹，倾奇者则和一个获得雷系神之眼的孩子乘船去了鸣神岛，顺便还在船上帮离家出走的赤目家的小姐抓贼。
　　“我得到倾奇者前往鸣神岛的消息后，也起了去鸣神岛的心思，我冒险求助了赤目家，他们答应为我准备了一艘船，但我还没坐上船，就被巫女找到。”吐出一口气，丹羽知道这个‘故事’讲完了。
　　在巫女的护送下，他顺利的来到鸣神岛，期间巫女还让他代写了一封信，好让八重宫司和倾奇者知道他的状态还不错。
　　“博士杀了你，那谁去关闭御影炉心？”八重神子抓住漏洞。
　　听完丹羽的讲述，她感觉缺了一环，整个故事的逻辑是不通顺的。
　　首先博士都没有杀死丹羽的理由，在踏鞴砂的管理者中，怀疑‘埃舍尔’的不只有丹羽，只杀丹羽灭口，不对其他人下手实在是说不过去。
　　……除非丹羽有什么细节没有讲出来。
　　八重神子直视着丹羽，那双眼睛仿佛能看透他的内心。
　　“是倾奇者。”丹羽妥协了，他本不想说出口。
　　这就像倾奇者不希望那个孩子接触到沉重的一面一样，他同样想把这个沉重的事实隐藏。
　　丹羽不禁又想到当初也是他们压下了御影炉心失控的消息。
　　说到底一步错步步错，或许他不该隐瞒，早点公布，将踏鞴砂的民众全部疏散出去，与人命相比，别的损失没有那么重要。
　　转头看向倾奇者，丹羽对他说，“博士一开始定下的是让你进入御影炉心解决问题，他杀我……是想要刺激你，他知道你想要一颗心。”
　　他说的很隐晦，实际上博士的杀死他的意图是想拿走他的心脏，等倾奇者回来让他带进去御影炉心。
　　这种计划过于恶毒，丹羽难以启齿。
　　倾奇者看出丹羽的为难，他隐约猜出博士真正要做的事。
　　所以博士毁掉踏鞴砂，是有他的一部分原因吗？他想从他身上得到某些东西吗？
　　强烈的负罪感袭来，倾奇者觉得他没有被带出去或许会更好。
　　“有无你，博士，或者说愚人众都会实行他们的行动。”八重神子声音发冷，“对他们来说刺激你和毁掉踏鞴砂并不冲突。”
　　为稻妻制造麻烦，抓住间隙，好让愚人众安插进来。
　　刺激神造人偶，在他没有归处，最痛苦的时候拉拢他。
　　八重神子想到璃月的成语，一箭双雕，愚人众下了好大一盘棋。
　　要不是倾奇者突然来到鸣神岛，此时他大概已被愚人众拉拢成功了吧。
　　仅是做出这个假设，八重神子就开始感到麻烦。
　　气氛再度沉寂，这次好像没人想主动打破了。
　　自从坐下后就没再说话的千代怜左看看右看看，然后他咬咬牙开口，“关闭御影炉心的人，我有个猜想。”
　　“嗯？”
　　三道视线同时投到千代怜身上。
　　千代怜组织着语言，“他会不会是倾奇者的兄弟？”这是他早就想说的话，今天可算是抓住了机会。
　　听到这番话，八重神子和倾奇者，以及丹羽皆陷入沉思。
　　过了几秒，丹羽记起一个细节，“博士说过，净化邪祟的装置不是为我准备。”
　　“可是御影炉心突然关闭，那个装置理应没有用上。”倾奇者提醒道。
　　没等丹羽说什么，八重神子的耳朵动了动，“还有一种可能，他的力量限制被解除了。”
　　“力量限制？”倾奇者抓住关键词。
　　八重神子没有隐瞒，她娓娓道来，“在你被神明封印在借景之馆时，你自身的力量也被一同封印。”
　　这是为稻妻的安全考虑，一个什么都不知道，且有强大的力量的人偶，被有心人利用的话，会造成不可挽回的灾难。
　　在得到人偶苏醒的消息后，八重神子没有立刻把他接回来，其中就考虑到人偶的力量被封印，无法造成大的破坏。
　　八重神子突然很想去天守阁问问神明，她到底创造了几个人偶。
　　可惜哪怕身为眷属，她也无法见到神明。
　　放弃直接找神明询问的方案，八重神子对丹羽说，“博士和愚人众由你去查吧，我会分配给你人手，从此你就在暗处活动，不要再露面了。”
　　虽是不是有心，灾难却终究发生，丹羽身为管理者必须要负责任。
　　然而如今踏鞴砂事件以基本盖章定论，赏罚皆以颁下，再去惩罚丹羽没有任何意义，所以不如给他另一份工作，让他去将功补过。
　　丹羽明白八重神子的意思，他感激道，“谢谢八重宫司，我一定会查调查清楚。”
　　没有多做回应，八重神子转向倾奇者，“至于另一个人偶，则由你们调查。”说话时她的视线落到千代怜身上。
　　一下子千代怜懵了，倒不是他不想差，而是他不没想到八重神子如此正大光明的用童工。
　　“嗯？你不想查吗？”八重神子装作惊讶的问千代怜。
　　千代怜赶紧摇头，“不是，我只是觉得我还小。”
　　因为千代怜的这句话，八重神子笑了一声，随即打趣他，“这会倒是记得自己年龄不大了。”之前说千代怜是小孩子，他都会反驳，唯独这两次他认下。
　　八重神子之所以确定千代怜对踏鞴砂的真相感兴趣，除了那篇小说，还有就是他那天的态度，说他是小孩子，他居然没有立刻反驳。
　　这使得八重神子认定，千代怜绝对会有所行动。
　　为看千代怜会做出什么举动，她才透露出各种信息，结果比她想的还有趣。
　　“总之这个任务就交你了哦。”八重神子笑眯眯的说完，紧接着话锋一转，“对了，你的稿子哪？我怎能记得你给编辑回信，说今天会交。”
　　来自八重神子的催稿让千代怜打了个哆嗦，他最近光顾着蹲人，还没来得及把稿子写完，剧情现在进度卡在神秘组织对主角抛出橄榄枝上。
　　“还差一点，我过两天给您。”千代怜有点磕巴的请求。
　　“好吧，那我等你。”八重神子难得仁慈的推迟了截稿日，“好好写，我会亲自来看。”
　　千代怜这才松了口气，不敢再多面对八重神子，主动提出回去赶稿。
　　目送千代怜离开，听着渐行渐远的脚步声，八重神子收敛起那份轻松，她再看向丹羽和倾奇者，“接下来就不再是讲故事了。”他们需要抽丝剥茧，聊一聊愚人众和另一个人偶。
　　此时的庭院外，跑出去的千代怜才意识到他上当了，八重神子哪是催稿，分明就是想打发他走。
　　不过这是个彻头彻尾的阳谋，千代怜很明白，假如他执意留下来，那么八重神子不介意当着丹羽和倾奇者和他讨论写小说。
　　无声的发出叹息，自知回不去的千代怜决定先去消化最新得到的信息。
　　他已经知道丹羽是如何从博士手里逃生，不是博士的失误，而是因为意外。
　　就算是再厉害的人也无法阻止意外的产生。
　　千代怜想到这里，后知后觉的意识到，如此一来散兵岂不是间接救了丹羽。
　　顺着这个思路，他深入想下去，越发感觉这大概是散兵关闭御影炉心的主要目的之一，他想改变过去。
　　只要提前关闭御影炉心，丹羽说不定就不会失踪。
　　千代怜理清楚这点，内心变得复杂起来，造化弄人这份词浮出心头。
　　得知丹羽还是和上次一样失踪后，散兵会认为自己失败了吧。
　　设想着散兵的心情，千代怜踢了踢脚边的石子，又发出一声叹息。
　　圆圆的小石子被踢动，滚到一双木屐下。
　　千代怜本能的抬头，面前是抱着一堆东西的浅野春。
　　想起她早晨说过要回稻妻城，千代怜想了想问道，“你要走了？”她要走的话，那他也借着帮忙提东西下山散散心。
　　“是啊，我问了问其他巫女，她们说现在就能走。”浅野春开心的回复。
　　千代怜跟着笑了，他走上前，“我和你一起下去，正好帮你提提东西。”
　　一听有人帮忙拿东西，浅野春更高兴，“那太好了，我正愁怎么把这些东西下山。”
　　千代怜拿过两个包裹，不是很重，这使他猜测里面很可能是收集到的绯樱花瓣。鸣神大社的绯樱花瓣在稻妻一向很受欢迎，被当做能驱邪避难的物品，浅野夫人托女儿收集一些很正常。
　　想起浅野夫人，千代怜还是很感激，要不是有她的资助，他和倾奇者无法赶在被愚人众找到前去鸣神岛。
　　说起来他们也是好久没见了。
　　千代怜想到这点，他客套的问浅野春，“浅野夫人还好吗？”
　　“很好，我母亲很适应在稻妻城的生活，好像还找到了新工作，每天都挺忙的。”浅野春说到这里摇摇头，“说起来我以为宫司大人都不认识母亲了，结果早晨她让我代她向母亲问好。”
　　“我想八重宫司对你的印象挺深刻。”千代怜实话实话，敢把八重神子叫做狐狸姐姐，还想摸她耳朵的巫女整个鸣神大社只有浅野春一个。
　　浅野春也知道千代怜指的是什么印象，她感到不好意思。
　　可是就算不好意思，她还强调，“我还是觉得狐狸很可爱。”
　　看了她一眼，千代怜忽然觉得浅野春不是八重神子单推人，她是福瑞控。
　　千代怜把这个想法压在心底没有对浅野春讲出来，又说起浅野夫人。
　　漫无目的聊着天，将要走到雷种子之前时，千代怜猜出来浅野夫人的新工作了，以及为什么丹羽和赤目家搭上线就被巫女们找到。
　　怕不是巫女早就得到丹羽和赤目两家关系不错的情报，重点监控赤目家有一段时间。
　　千代怜猛然感觉八重神子在忽悠人干活上真是一视同仁啊。
　　还是要小心粉红色狐狸。
　　一边从雷樱枝条里取出雷种子，千代怜一边暗暗告诫自己，接着他和浅野春利用雷种子与雷极快速向山下掠去。
　　这种上下山的方式他们使用过无数次，早已轻车熟悉。
　　可是意外正是在意想不到的地方发生。
　　飞在前面的浅野春发出惊恐的叫声。
　　千代怜吓了一跳，这时候他才注意到原本链接他和雷极之间的雷种子消失了。
　　眼看浅野春即将失去拉扯，开始向下掉落，千代怜急忙使用雷元素力，与雷极建立起新的链接。
　　雷极本质是靠雷元素力驱动，雷种子不过是元素力的载体。
　　这也是千代怜第一次感觉有雷系神之眼真好，不然他肯定会被摔死。
　　稳住自身以后，千代怜急忙抛出一条雷元素力制成的线，抛向浅野春。
　　顾不得其他的，浅野春扔掉了手里的包裹紧紧抓住千代怜抛过来的那条线，即便是雷元素力将她的手电的发麻都没有松开。
　　纷纷扬扬的粉红色花瓣自掉落的包裹中洒出，在半空中飘落。
　　借着雷元素力构建起来的微弱联系，千代怜扯着浅野春向半山腰的某处落下。
　　顾不得到底会降落到哪里，两人赶在链接消失之前降落到地上。
　　千代怜踏上地面，悬着的心缓缓放下来。
　　“太可怕了。”浅野春说出千代怜的心中所想。
　　默默把到嘴边的话咽下去，千代怜发出疑问，“雷种子怎么会失效？”
　　“我也不知道，哎，回去吧，我先不回家了。”果断做出决定，浅野春认为当前最重要的是把雷种子失效这一消息告知别的巫女，防止她们使用。
　　千代怜也赞同这个做法，他观察着周围，确定他们在一片树林里。
　　“附近应该有路，我们找找。”千代怜也不认识这片树林，但他知道影向山有好几条通往鸣神大社的路，他们认真找总能找到一条。
　　对此浅野春没有意见，他们通过太阳判断方向，朝着山林深处走出。
　　正如千代怜所言，很快他们就找到一条隐秘的小路。
　　在小路上还有残破的鸟居，石阶和路边的石碑也破破烂烂。
　　“荒海。”浅野春念出石碑上的字，“这是一条被废弃的路，现在荒海没有人住了。”
　　得知是废弃的路，千代怜问能不能走到鸣神大社，这方面作为巫女的浅野春比较熟。
　　浅野春还没忘记巫女的必修课，为了方便求签祈福的子民，影向山上的所有路都会与通往鸣神大社的主道连通。
　　也就是说他们只要沿着石阶向上走下去，就一定能回到鸣神大社。
　　“希望我们天黑前能爬回去。”千代怜苦笑着说，他尽量往好处想，起码今天有理由不写稿子了。
　　“说不定我们半路能碰见妖怪。”浅野春乐观的附和，“比如美丽的狐仙。”
　　千代怜深深看了她一眼没有说话。
　　沿着小路向前走，这条路不是笔直的，而是沿着山体盘踞，走在中间他们还看到别的交错到一起路，这更加增加了他们的信心。
　　只要往上走，一定能回到鸣神大社。
　　就在千代怜以为没什么问题的时候，几只漆黑的怪物挡住了他们的去路。
　　千代怜马上认出那是兽境猎犬，它们的体积比踏鞴砂那次遇见的更大，表现的也更加的狂躁。
　　假如说雷种子消失他还能当成意外，那到这种地步他觉得肯定有人在后面捣鬼。
　　兽境猎犬也注意到有人出现。
　　千代怜沉住气，他的眼睛四处乱飞，在不远处他看到能生产雷种子的雷樱枝条。
　　一般来说只要是有雷种子，那就有雷极，尤其是在影向山这种地方，巫女们想下山都依赖雷种子。
　　“我引开它们，到时候你往那边跑。”千代怜对脸色煞白的浅野春盯着。
　　浅野春顺着他的视线看去，也发现雷樱枝条，如果有雷极，那么她就能逃出生天，回到鸣神大社假如没有，那……
　　可这是唯一脱身的方法，她没有神之眼留在这里也是累赘。
　　浅野春忍住恐惧对千代怜点点头，决定赌一把。
　　意见达成一致，千代怜向前一步，他的心跳加速，虽说他在鸣神大社接受过战斗的训练，那他从未与怪物战斗过，充其量只帮忙清理过史莱姆。
　　这一刻千代怜仿佛回到了游戏里的萌新时期，而他能操作的角色只有他自己。
　　只要能撑到巫女们赶过来就算胜利。千代怜安慰自己，鸣神大社就在山顶，再说森林里说不定真有什么好心的妖怪，比如美丽的狐仙猫妖。
　　克制住紧张，千代怜凭空一伸手，取出他的武器。
　　那是一根简易版棒球棍。
　　千代怜单手握住那根棒球棍，如同握住未来。
　　当初他选择这么个武器，倾奇者还问他为什么外表这么奇怪，他还记得他的回答是，这是单手剑。
　　是啊，没人说棒球棍不能做单手剑。
　　千代怜握紧棒球棍，雷元素的球在这里凝结，他狠狠的打了出去。
　　有没有准头无所谓，那些暴躁的兽境猎犬立刻被激怒，朝着千代怜扑上去。
　　“跑！”千代怜对身边的浅野春大喝。
　　浅野春头也不回的朝着雷种子奔过去，在接触到雷种子的刹那，她被雷极拉走。
　　成功了！
　　千代怜心里一喜，但他没高兴太久，几只兽境猎犬便出现在他的眼前。
　　急忙编织出雷元素力构成的网，绵延的线勉强挡住兽境猎犬的攻击。
　　望着浅野春飞远的方向，千代怜祈祷她能顺利的回到鸣神大社。
　　可惜千代怜的祈愿和现实相反。
　　没飞太久，浅野春就重重的跌落到地上，雷种子再次失效了。
　　好在这次她飞行的高度不高，再加上地上有厚厚的落叶做缓冲，所以除了一些皮外伤，她没受到别的伤害。
　　没有管身上的疼痛，浅野春急忙爬起来，她辨别的方向，几秒后她隔着繁茂的枝叶看到了破旧的鸟居。
　　有鸟居代表有路。
　　浅野春秉承着这个想法，冲向那个方向。
　　才冲出树林，眼熟的背影意外的出现在她的眼前。
　　“倾奇者！”浅野春惊喜的喊道。
　　戴着斗笠的少年停下，他回过头不带任何感情的看去。
　　浅野春没注意到这份异常，只见她冲上去，“小怜他被怪物围住了！”
　　“你说谁？”少年的表情发生变化。
　　“小怜啊。”浅野春疑惑的回答，这时她感知出一些不对劲。
　　可她还没来得及细想，少年就问道，“在哪个方向。”
　　浅野春下意识的指向她飞来的方向，“那边。”
　　得到具体方向，少年没再搭理她，快速的朝那个方向奔去。
　　呆呆的看着少年不见了踪影，浅野春深吸一口气，决定相信那个长相和倾奇者一模一样的人，并以最快的速度重新踏上返回鸣神大社的路。

第22章 
　　影向山下的森林中，几只拖着黑色尾迹的兽境猎犬结伴游荡，它们没有任何感情，目光所及之处所捕捉到的一切生命都会成为它们的猎物。
　　这次也不例外，兽境猎犬在山林中发现目标。
　　几乎没有任何犹豫，找到攻击对象的兽境猎犬便撕开空间，成群结队的围堵上去。
　　可就在它们刚从被撕裂的空间里探出半个身子，即将靠近那个人的瞬间，无情的雷光便毫不留情的劈向它们。
　　雷电所经之处是一片焦土，兽境猎犬来不及躲避，它们从狩猎者变为猎物，哀嚎着倒在地上化为一团黑雾。
　　轻松解决了挡路的兽境猎犬，散兵收起手，继续朝浅野春所知的方向前进。
　　其实这次他是来鸣神大社找八重神子索要神之心。
　　今早他便去八重堂打探过，那只粉色狐狸没有过去当她的总编，而是去了鸣神大社。
　　对于八重神子的爱好，散兵没有任何评价的兴趣，对他来说，只要知道她在鸣神大社就够了，因为神之心大概率被是八重神子保存在那里。
　　为避人耳目，这次前往鸣神大社，他没有选择利用雷种子直接来到山顶，是通过山间废弃的小路一步步走上去。
　　散兵万万没想到，自己才来到走到一半就接着到这种意外消息。
　　按耐住不知从何而来的烦躁感，散兵自知他没有理由去救那个孩子，对他而言真正重要的是神之心，那是他能够成神的关键。
　　再说那个孩子也不认识他，他没有约定，也没有回忆。
　　他去救下他，不过是耽误时间，自找麻烦。
　　各种想法在散兵脑海里滋生，直到他发出一声冷哼，强迫自己把那些乱七八糟的念头全部抛到一边。
　　一群兽境猎犬而已，他收拾过不知道多少只，以他的能力抬抬手就能解决。届时处理完它们再去鸣神大社也不迟，反正神之心放在那里又跑不了。
　　散兵这般想着，感受到了蔓延开的雷元素力。
　　雷元素力的出现意味着他距离千代怜不远了。
　　朝着元素力散发的方向，散兵调转脚步，走了没几步，他便看见千代怜手持着形似棒槌的东西与兽境猎犬周旋。
　　好丑的武器。
　　散兵暗中评价道，他不由想问问八重神子，她们鸣神大社是不是没什么拿得出手的武器了？居然会让人用这种玩意战斗，虽然觉得千代怜手里的棒槌很难看，但散兵意外的发现他用着还挺顺手。
　　可惜还是太丑了。散兵暗中嘲笑着，同时动用起自身的力量。
　　雷光再度显现，直直劈向兽境猎犬。
　　纠缠千代怜许久，差点将他杀死的兽境猎犬顷刻间在雷中化为乌有。
　　眼看兽境猎犬全部消失，散兵又看了眼呆愣住的千代怜，他没去打招呼的意思，转身就要走。
　　“等会！”
　　身后传来的喊声促使散兵停下脚步，他下意识的回头看去，只见千代怜提着那件丑武器追了上来。
　　“谢谢你。”千代怜停在散兵身边道谢，他毫不掩饰自己的激动。
　　散兵没把千代怜的反应当回事，他看过太多获救的人，相比之下千代怜至少没有当场哭出来。
　　想着那些见过的狼狈的画面，散兵压了压帽子回应，“没事。”说完他又要走。
　　看出散兵的意图，千代怜果断伸手又拉住他斗笠后面垂着的帘子。
　　这个姿态就如同上次在祭典上见面的一样。
　　“你是要去鸣神大社吗？”千代怜试探性的问。
　　散兵皱起眉头，他不觉得自己表现的这么明显，于是他侧目反问，“你怎么知道？”
　　“来影向山都是为了去鸣神大社啊。”搬出这个理由，千代怜认为无懈可击，找不到反驳的地方。
　　“哼。”散兵不置可否，冷哼一声后又向前走去。
　　可惜这次却和祭典上不同，千代怜拉着帘子的手加了些力道。
　　感受着从帽子后方传来的拖拽感，刚迈开脚步的散兵不得不停下。
　　只见他直接转头，阴沉着脸对千代怜警告，“松手。”
　　千代怜也知道见好就收，他收起棒球棍，松开手向前迈了两步来到散兵身边，做出天真的表情提议，“我也要回鸣神大社，我们一起走吧。”
　　“不用了，我自己过去就好。”散兵当即拒绝。
　　他又不是傻子，到这里他还能看不出这个孩子在想什么？无非是对他的身份感兴趣，毕竟他和他的监护者可是有着完全一致的长相。
　　不知为何散兵忽然想看看千代怜怎么演下去。
　　也是因为这份好奇，最终散兵没把凑上来的千代怜赶走。
　　追在后面的千代怜注意到散兵态度上的转变，他故意慢了他半步，跟在他身后自顾自的说道，“我叫千代怜，你叫什么？”
　　“国崩。”散兵随口回答。
　　千代怜愣了一下，他以为散兵会说斯卡拉姆齐，或者直接说散兵这个愚人众里的代号，没想到他居然用了国崩，那个他自己为自己取的名字。
　　思考着该如何回应，千代怜做出苦恼的样子又问，“不知道为什么，我总感觉这个名字非常的熟悉。”
　　听到千代怜的这句话，散兵笑了，接着他直白的说，“是觉得我和倾奇者像吗？”
　　这种套话对散兵来说实在是太幼稚，不过他还是有几分感慨，因为这是他第一次知道这个孩子的名字。
　　在散兵的记忆里，这个孩子是连名字都还来得起就被父母抛下了。
　　……就像他一样。
　　过去的记忆使散兵又生出烦躁感，这时他再看解释的千代怜，恍然意识到对方不是他认识的那个连名字都没有的孩子。
　　千代怜有名字，甚至有神之眼，更没有‘背叛’过‘他’。
　　那个与他一起生活，承载着他们共同记忆的无名小孩早就和那间海边的屋子一同消失。
　　崭新的认知令散兵沉默，随后他不再搭理千代怜，独自加快速度，沿着山间的石阶向上走去。
　　“等我一下！”千代怜察觉出散兵的变化，赶紧去叫他。
　　散兵对于千代怜的呼声不为所动。
　　眼看散兵不理自己，在后面追着的千代怜后悔的不行，认为自己不该套近乎，不该等着有合适的机会，再把丹羽在鸣神大社的消息告知散兵……但是一见面就提起丹羽实在是太奇怪了。
　　现在是他和散兵第二次见面，按理说他是完全不了解这个和倾奇者长得一样的‘陌生人’。
　　千代怜一边追在散兵身后，一边思考着如何找话题，很快他意识到可以用样貌作为引子，借此去问散兵认不认识丹羽。
　　假如散兵反问怎么知道丹羽，千代怜便说是倾奇者提起过，正是因此，他才觉得和倾奇者外表相同的散兵说不定也认识。
　　在心中演练了一遍对话，自认为做足万全准备的千代怜抬起头。
　　“对了，你认不认识——”
　　千代怜的话尚未说完，他身旁的空间骤然被撕裂。
　　前方的散兵感知出不对劲，赶忙回头看去，可迎接他的是洒在脸上的温热。
　　一只不知何时出现的兽境猎犬咬住了千代怜的脖子，红色的血飞溅而出，那些他还未来得及说完的话，一下子消弭在疼痛之中。
　　散兵瞳孔收缩，某个相似的画面在眼前闪现，刹那间他的身体大于思考，雷元素力从他的手中飞出，狠狠的将那只兽境猎犬击飞。
　　偷袭成功的兽境猎犬发出嚎叫，只是这次它传到散兵的耳中宛若嘲笑。
　　不过散兵没有心思管那只兽境猎犬，他冲过去抱住千代怜。
　　流下的血液粘在散兵的手上，温暖又黏腻的触感令他感到恶心，他试图去止住那个伤口，可惜这都是徒劳，漆黑的力量阻止着伤口的愈合，与此同时那股力量也在侵蚀着怀里的这具躯体。
　　就算千代怜活下去，也会饱受污染的折磨，甚至变成怪物。
　　散兵见过无数那样的人，他知道最好的做法便是帮他们结束生命，送他们解脱。
　　可看着千代怜，散兵发觉自己无法下手，他仿佛又回到推开门的那一刻。
　　他去为那个孩子寻找食物，好不容易找到一些堇瓜，他高兴的带回那间海边的小屋，然后他看到那个孩子已经死了。
　　凭什么！凭什么要再来一次！
　　他们只是多说两句话而已，他只是走的快了一点而已，他明明什么都没做，凭什么要他再体验一次！
　　也许这正是命运，无法反抗，无法扭转。
　　散兵的耳边又出现那带着哀伤与寒冷的叹息，随之是从胸口处迸发出的愤怒，其中掺杂着疼痛，若有若有的无力感纠缠起他，似要将他拉入深渊。
　　不对，这不是我想要的命运。
　　抱起千代怜，散兵再抬头眺望高处，庇护稻妻的神樱树若隐若现。
　　只差一步他就能来到那里，他会达成今天的目标，拿走神之心。
　　可是散兵仅是看了眼神樱树便转过身。
　　他不准备去求助创造出他的那位神明和端坐在天守阁里的人偶，她们都不关心永恒以外的任何事物。
　　至于鸣神大社里的家伙，她们不反被这股漆黑的凄凉侵蚀就不错了。
　　所以他只有一条路走。
　　散兵的眼睛暗了暗，即便在不愿意，他也不得不承认当前只有博士，或者说冰之女皇能保住千代怜的性命。
　　想到这里，他知道自己该去哪里了。
　　-
　　至冬驻稻妻的使馆。
　　戴着面具的博士正在阅读一本学术著作，看起来像是在享受难得的休闲时光。
　　“咚咚。”
　　门被敲响。
　　博士头也不抬的说了声进来。
　　一名面容冷峻的愚人众走进来，他俯下身对博士附耳说出他刚刚得到的消息。
　　博士听完淡淡的回应，“我知道了。”接着他下了一道让愚人众奇怪的命令，“去通知所有人，准备返回至冬。”
　　得到这个指令，潜力待送信的愚人众虽有疑虑却未敢多问，他行了礼便以最快的速度退出房间，去传达来自上司的指令。
　　而博士则品读着新得到的消息，几秒后他露出微笑，“又是意外吗。”
　　嘴角的笑容扩大，博士笑完继续看起手中的书，就像什么事都没发生过一样。

第23章 
　　颇有异国特色的建筑里，脸覆面具的愚人众们如临大敌，点滴的血迹从被踹开的大门一路绵延到楼上，任谁都能看出来刚刚到来的客人中，有一名身受重伤。
　　在这个前提下，客人来到至冬使馆的原因不言而喻。
　　领队模样的愚人众抬头看向楼上，他几分钟前才传达了博士颁布的撤离命令，然后那个少年便抱着一个浑身是血的孩子走进来，这怎么看都绝非是巧合。
　　那名少年会发现其中的联系吗？领队设想着，他的心沉下去，接着他命令让手下加快收拾的进度，他们要尽快撤离到船上去。
　　呆愣的下属听到长官的号令，这才如梦初醒。
　　戴着斗笠的少年出现的实在是太出乎预料，门口的守卫还未来得及通报，他便进来径直向楼上走去，就像他早就知道他要找的人在哪里。
　　回过神的愚人众们打了个寒颤，他们忽然明白了长官为什么要让他们快点收拾，接下来如果那个少年和在二楼的执行官大人谈不拢，那么接下来的事不是他们能够参与。
　　在璃月有句话，神仙打架，凡人遭殃。
　　愚人众的普通士兵很快达成共识，一致的加快了手上的工作速度，也是在这时候，他们又听到了砰的一声。
　　二楼走廊最里面的房间，散兵毫不客气的把那扇沉重的木门踹开，这并非是故意的，而是没办法，他实在是腾不出手。
　　“你来了。”正在看书的博士用堪称随意的语气问道，“是改变主意了？”
　　“多托雷，你知道我来是做什么。”散兵实在是不想和他这位过去的同僚绕圈子。
　　听到散兵的话，被称为多托雷的博士才从书中挪开眼睛，向门口看过去。
　　先是看了眼散兵，随即博士的视线落在被他抱在怀里的千代怜身上。
　　只听博士直白的说，“你想让我救他。”
　　“既然知道，那就别说废话。”散兵开始不能忍受博士无所得的态度。
　　博士也察觉到这点，他不再多言，放下书起身走向待客用的沙发。
　　站在门口的散兵见状立刻明白博士要做什么，他沉默的抱着昏死过去的千代怜的走过去。
　　“把他放下。”博士冷静的说，他表现的就像是个严谨的医生。
　　散兵没有任何犹豫，把千代怜放到沙发上，红色的血流下染红了布料，但此时无人有心思去在意这些小事。
　　待千代怜在沙发上躺平，博士才注意到他的神之眼，它虽然颜色暗淡，却没有彻底变成灰色。
　　这意味着作为这枚神之眼持有者，千代怜有着强烈的求生意志。
　　他还不想死。博士在心中得出结论，随即他用上一种探讨学术的口吻说道，“平常人受到这么重的伤应该会当场死去，更何况他还受到了污染。”
　　散兵狠狠的看了眼博士，正当他把那句闭嘴说出来之际，博士不知从何处拿出一件雪花形状的装饰品。
　　凌冽的冰冷气息自那件装饰品逸散而出。
　　盯着那件雪花饰品，散兵紧张的情绪得到缓解，因为他在饰品上感受到了来自冰之女皇的力量。
　　博士适时的解释，“我可以利用它将这个孩子的生命停留在这一刻，但也仅此而已，他身上的污染，以我当前的能力无法解决。”说着他没有耽误，令那冰雪的气息包裹住千代怜。
　　眼看着千代怜被裹入坚冰之中，散兵才冰冷的回应，“我知道。”哪怕再过几百年，想要根除这种污染也不容易。
　　但那是对于其他人，散兵知道还有一种方法，既然无法把污染剥离出来，那就换个身体好了，正好未来的博士精于此道。
　　“你有办法。”博士突然开口到断了散兵的沉思。
　　散兵的目光调转看向博士，他这才注意到对方一直关注着他神情上的变化。
　　那种正在被研究的错觉使得他回忆起某些不舒服的画面，他忍了忍，把那些画面扫除脑海后回答，“我是有方法，但不是去掉污染。”
　　点点头，博士没有再说下去。
　　散兵这下眉头微微皱起，这不符合博士的行事风格，在他的预期里，博士会主动问是什么方法。
　　突然间散兵产生一个猜测，这使得他的心情再度变差。
　　一时间两人都不再说话，直到千代怜彻底被冰封住，雪花形状的饰品失去力量归于黯淡。
　　“好了，接下来该谈谈我的事。”博士收起饰品，对戒备的散兵笃定道，“你的方法需要我的配合。”
　　散兵没说话，权当是回复了。
　　正在思考的博士没有太在意，他继续讲下去，“你很了解我，也很了解愚人众，可在我和丑角的记忆里从未有过你。”
　　“所以能够告诉我，你究竟是谁。”
　　面对这个疑问，散兵冷笑着反问，“你已经有答案了，为什么还要问我？”他认为博士大概率猜出他的身份，毕竟他之前在愚人众面前也没想过要隐瞒。
　　“我想知道你在执行官里的席位。”博士淡淡的说。
　　散兵发出不屑的笑声，紧接着他对博士说出自己的席位，“我是第六席。”
　　“那看来我们的同伴比预想中的要多。”博士的话里带上些许欣慰。
　　对此散兵发出毫不留情的嘲讽，“不过是群为各自的利益聚拢在一起的乌合之众。”十一名执行官里真正践行冰之女皇意志的成员一只手都能数的出来，而他和博士，都不是其中之一。
　　基于这种情况，散兵觉得博士的欣慰实在是太讽刺了。
　　博士对此没多少反应，他话锋一转换了个话题，“斯卡拉姆齐，你又需要我做什么？”
　　“制造切片。”散兵没有绕弯子，“我会告诉你方法。”博士的切片技术是通过研究他得到，身为被研究对象，他记下了所有的数据和实验流程。
　　只是有数据是一方面，能不能做出来是另一方面。
　　技术的发展不是一蹴而就，哪怕是博士，想吃透‘自己’研究出来的资料也要花费相当多的时间，更不用提建立配套的实验室，寻找做实验用的材料。
　　散兵估算着时间，同时他听到博士的自言自语。
　　“是将人生的每个阶段分开观察吗？很有意思的课题。”
　　虽然散兵没有细说，博士却很快领悟了切片的大致含义。
　　对于博士的理解，散兵给出不同的看法，“远比那要复杂，而且我很想知道，当新的切片制造出来，你会怎么面对他，人都是渴望自己是独一无二。”
　　“独一无二吗？”重复这个词汇，博士赞同般的回应，“是啊，你是对此颇有体会。”
　　散兵一下子明白他是在指什么，不由的他的拳头握紧。
　　另一个他，没有遭到最后一次背叛的人偶。
　　每每与他做比较，散兵都会萌生出愤怒，他们明明是相同的个体，命运却没有一视同仁。
　　不对，现在也算是一视同仁，那个孩子‘死’了。
　　散兵不知为何产生扭曲的情感，他想知道倾奇者得知这一消息时会如何表现，他会崩溃吗？会发怒吗？毕竟他与那个孩子相处的时间远远比他要长，他们的感情更深刻。
　　可这个想法一经诞生，散兵又被无力感击中，倾奇者的失去好像是他造成的。
　　假如他没有出现，或许这一切都不会发生。
　　散兵想到这里眯起眼，某些因慌张而被忽略的细节从脑海中冒出来。
　　此时再次看向博士，散兵自觉有必要问问那些兽境猎犬是不是他弄出来的。
　　然而还不等散兵问出口，博士便迎着他的目光说，“你在怀疑我。”
　　“我没有想对他出手，这是一场意外。”不给散兵问下去的机会，博士慢条斯理的解释，“愚人众无法渗透进鸣神大社，我无从得知那个孩子的行动。”
　　散兵听出博士说的是实话，鸣神大社是被八重神子管辖，那只狡猾的狐狸非常敏锐，在他印象里，愚人众几次三番想在鸣神大社安插间谍，结果都没有成功。
　　就算是好不容易把间谍安排进去，没几天就会被发现驱逐了。
　　几百年后如日中天的愚人众都做不到的事情，现在成立没多久的愚人众更不可能做到。
　　即便如此，散兵还是有种预感告诉散兵，这场意外和博士脱不了关系。
　　而博士也看出他的所想，沉思几秒后他说出实情，“斯卡拉姆齐，我的目标是你。”
　　散兵一下子睁大眼，紧接着他的眼神变为愤恨。
　　这就说得通了，愚人众一直在监视他，自然知道他的动向，那些兽境猎犬正是为他准备。
　　“你知晓我们的秘密，又不愿加入我们，那只能除掉你。”博士理所当然的说出理由，这是他到踏鞴砂后就做出的决定，无法拉拢神明制造的人偶，那就把他毁掉。
　　神造人偶拥有巨大的价值，既然不能为愚人众所用，那么谁也别想得到。
　　不过博士最初计划其实是落空了，倾奇者在被愚人众找到前离开了踏鞴砂，前往鸣神岛，其后一直停留在鸣神大社。
　　如此一来愚人众就算是想下手都找不到机会。
　　而作为计划的执行者，博士记下了这个教训，在得到另一个人偶也要去鸣神大社的消息以后，他便暗中布局准备除掉他。
　　目前来看，结果比预想中的要好。
　　博士面对散兵要杀了他的眼神，不由的在笑了笑。
　　除掉另一个人偶的计划失败，但拉拢他的计划成功了。
　　雷光骤然出现，它擦着博士的身边掠过，将博士身后的家具劈成两半。
　　差点被劈到的博士不为所动，他用肯定的语气说，“斯卡拉姆齐，如果是你，我想你会做出相同的选择。”他自觉散兵有句话说的很对，执行官是靠利益聚集在一起。
　　除掉不能利用的东西，既是为了维护个人的利益，又是为维护愚人众的利益，何乐而不为？
　　至于千代怜，他只是倒霉的误入了这场清理行动中，并在阴差阳错之下成为了祭品。
　　“多托雷，我会让你付出代价。”散兵毫不遮掩的告知博士。
　　博士记下这句话，叹了口气回应，“但不是现在。”
　　听到这话，散兵怒气更胜，但是他有没办否认。
　　制造切片是禁忌的实验，要不是冰之女皇对抗议不予理睬，丑角态度暧昧，再加上博士本身是愚人众的第二席执行官，实验根本推进不下去。
　　至冬，这个愿意为了反抗倾尽所有，甚至将邪眼这类有损健康的物品分发给普通人使用国度，对切片实验都是这种态度，更何况是其他的地方。
　　散兵正是预料到这点才来找博士，他没有第二个选项，不会有其他的国度支持切片实验。
　　“带上他走吧，丑角已在至冬等你。”博士眼看时间差不多，对散兵提醒，“倘若再晚一点，鸣神大社会察觉到异常，届时我们就不好离开了。”
　　“哼。”散兵发出冷哼算作同意博士见状笑了笑，他又看向如在冰中沉睡的千代怜，感觉以后要对这孩子道谢，不然想必散兵会在他说出真相的那一刻，就没有任何迟疑的把他杀了。
　　其实也正是考虑到这点，博士才提前准备好那枚冰之女皇赐给他的物品，也算是为自己留个后手。
　　万万没想到，那件物品最后用到了千代怜身上。
　　博士心头再度出现意外这个词，身为学者他讨厌意外，但他又不得不承认，意外具有两面性。
　　又笑了笑，博士没有管散兵，他走向门外告知手下立刻上船，假如他估算的没错，此时的鸣神大社该有所行动了。
　　正如博士所预料，鸣神大社内的一处会客厅，正在与八重神子以及丹羽交谈的倾奇者被慌乱击中，他停下谈话看向门口。
　　坐在对面的八重神子面对他的变化，正当她准备问倾奇者怎么了，门突然被从外面打开。
　　“宫司大人！”前来送信的巫女脸上满是紧张，她克制住惊恐把刚得到的消息说出来，从雷种子失效到山中出现魔物。
　　倾奇者听到千代怜独自留在山里对付魔物，当即浑身紧绷。
　　“回来的巫女说，她遇见一位和倾奇者大人面容相似的人。”送信的巫女没有忘记浅野春告知她们的种种细节。
　　“面容相似的人？”丹羽愣了愣，他们几分钟前是在讨论倾奇者的‘兄弟’。
　　巫女回想着浅野春的话，继续把那个与倾奇者容貌相似的人去救千代怜的事讲出来。
　　说完这件事，也讲的差不多。
　　八重神子略作思考，对留下等指示的巫女下说，“我会亲自去查看，在我未返回之前，其他人不准下山。”谁知道在山里有多少魔物等着。
　　接着她转头看向倾奇者，“你和我一起过去。”她知道让他留下等消息，他肯定不会同意。
　　“好。”倾奇者有些感激，他自认去了也帮不上什么忙。
　　“我也去吧。”丹羽也想去现场看看情况。
　　八重神子没多想就拒绝了他的请求，“你留在这里。”丹羽是愚人众追杀的目标，这一次魔物突然冒出，说不定和愚人众得知他来到鸣神大社有关。
　　“丹羽先生留下吧，说不定背后之人的目的正是要逼你出来。”一旁的倾奇者跟着附和。
　　想到自己的经历，丹羽只好同意。
　　然而在倾奇者临走前，他还是忍不住对倾奇者嘱咐，“你要小心。”
　　不光他是愚人众的目标，倾奇者同样也在名单中，唯一的区别是，比起除掉他，愚人众更想拉拢他。
　　倾奇者点头接受了丹羽的好意，然后与八重神子前往出事的地点。
　　因为雷种子会在中途失效，一行人不得不步行下山。
　　不过在下山前，八重神子通告了生活在影向山的妖怪们，请他们帮忙留意魔物的位置和千代怜的动向。
　　“你觉得这次是偶然吗？”八重神子在去的路上对倾奇者问道。
　　倾奇者犹豫了一下，接着摇摇头。
　　另一个人偶，丹羽的到来，再加上毫无预兆出现的魔物，这三者必然有联系。
　　但是这和千代怜有什么关系？倾奇者实在是不明白。
　　抱着这个疑问，倾奇者和八重神子带领几名巫女，按照浅野春提供的大致方向和位置找到了千代怜与魔物战斗地方。
　　八重神子尚未走进便感知到雷元素力。
　　“这不像是那个小家伙的力量。”八重神子一边感受一边说，对于千代怜有几斤几两她再清楚不过，早先对于如何元素力的使用，很多技巧还是她教给他的。
　　“是他吗？”看着树上的焦痕，倾奇者心里其实有了答案。
　　八重神子发出长叹，“看来他的力量限制是被解除了，真是麻烦啊。”她多少明白愚人众的目的，既然不能得到，那就毁掉。
　　可是有一点八重神子还是想不通，另一个人偶突然来鸣神大社做什么？
　　以他的能力，想来鸣神大社，应该早就能来了，不用等到今天。
　　记下这个疑点，八重神子打开元素视野，既然千代怜和另一个人偶都能使用元素力，那顺着遗留的元素痕迹，应该很快就能找到他们。
　　“他们朝那边走了。”八重神子对倾奇者和巫女们说道。
　　所有人都看过去，发现那个方向有一条小路。
　　影向山所有的路都直通鸣神大社，这意味着千代怜在获救后是打算回去。
　　但奇怪的是过去这么长时间，他都没有出现在鸣神大社……
　　这个认知使得倾奇者产生不祥的预感，不知道能怎么办，他只好祈求千代怜是和他们碰巧错过。
　　然而很快这份期盼就彻底被打算，血腥味萦绕在众人的笔尖，在他们的不远处，是一滩滩的血迹。
　　怜。
　　默念着那个名字，倾奇者停下脚步，身体仿佛被钉在原地，他的胸口猛地抽痛起来，他想否认那不是千代怜的血，可他没有办法欺骗自己。
　　人偶不会流血，假如在场没有第三个人，那么这些血只能是千代怜留下的。
　　走在前面的八重神子面色凝重，她的耳朵压低，周身的气压也跟着低下去。
　　“你们去周围看看，不要走太远。”八重神子对身边的巫女吩咐，说完她的眼睛微转，在倾奇者身上停留片刻后便对巫女摆摆手。
　　巫女们明白八重神子的意思，她们纷纷散开，去四周寻找有用的线索。
　　八重神子则等了几秒，独自走向那摊血迹。
　　仔细的观察地上的痕迹，她注意到滴落的方向。
　　抬头望去，八重神子记得至冬驻稻妻的使馆就在那个方向。
　　“他被带走了。”
　　倾奇者的声音在八重神子耳边响起。
　　侧目向身边看去，八重神子发现倾奇者不知道何时来到她身边，他低头对着血迹说，“也许他有救怜的方法，因此才带走了他。”
　　这个猜测让八重神子又叹了口气，“或许吧。”她想说那通常是小说里的情节，甚至在小说里都会被评价为刻意……可谁能保证现实不比小说更荒诞？
　　保留一份念想或许也是不错的。
　　秉承这个想法，八重神子问倾奇者，“你认为他带走小家伙的原因是什么？”
　　倾奇者因这个简单的问题陷入沉思，不论是从哪个角度看，另一个人偶都没有救千代怜的必要。
　　“也许他只是好心。”倾奇者给出他的答案。
　　“有可能，但我觉得有其他的内情。”八重神子先是赞同，接着她说自己的看法，“你不觉得他知道很多事吗？”
　　此话一出，倾奇者变得茫然，莫名的他想到一个很荒唐的猜测。
　　另一个人偶知道很多，而他所知道的事都围绕着踏鞴砂……
　　倾奇者结合对自身的了解，他发现自己好像知道另一个人偶为什么要来鸣神大社。
　　“他是来鸣神大社要神之心。”倾奇者喃喃。
　　“嗯？”八重神子眉头皱起来，她下意识的想反驳，因为除了倾奇者和千代怜，她可没告诉过其他人，神之心被给交到她的手里。
　　不对，现在是在倾奇者的保管。
　　基于这个前提，她理所当然的问出那个问题，“那他怎么知道神之心在鸣神大社，不是在天守阁？”那可是神的物品，大部人否认为该在神明的手里。
　　倾奇者嘴唇动了心，最终他说，“我说不清楚。”他仅仅是做假设。
　　“那等你想告诉的我了再说吧。”八重神子没有勉强，这件事扑朔迷离，缺少很多的线索，说不清楚再正常不过。
　　“我会的。”倾奇者轻声应下。
　　这时候在周围调查的巫女折返回来，报告她们的发现。
　　“宫司大人，在周围发现了空间大范围撕裂的痕迹，很可能黄金王兽在周围活动过。”巫女说出她们的发现，“我们要不要采取相对应的措施。”
　　八重神子得到这一消息，她认真的想了想回答，“回去我会重新主持祭祀，布置阵法，至于魔物，你们回去通知天领奉行，让他们派遣武士来清理。”
　　鸣神大社的责任是守护神樱树，净化各地的污染，清理魔物是天领奉行的责任，她即便是鸣神大社的宫司也不能越过他们行事。
　　巫女自然明白，她记下后接着说，“我们发现那些魔物很可能是被吸引而来，不像是自然聚集。”
　　通常魔物是不会轻易的靠近影向山，但这次它们不知道受到什么刺激，前仆后继聚集到影向山下，肆无忌惮的啃噬着神樱树的根系。
　　正是由于神樱树的根系遭到侵蚀，才导致雷种子失效。
　　“有证据吗？”八重神子问出关键。
　　巫女无奈的回答，“没有，我们仅仅是通过痕迹得出这个结论。”那些魔物太狂躁了，这不正常。
　　“那还有其他的发现吗？”倾奇者小心的问。
　　“没有，只有这些。”巫女快速回答，好让倾奇者安心，在周围她们没有发现千代怜的踪影，这某种程度上是好事。
　　八重神子再看了看倾奇者，她转过身，“好了回去吧。”这里已没线索了。
　　巫女不敢违抗八重神子的命令，她紧跟在对方的身后。
　　“对了，通知勘定奉行和社奉行，鸣神大社因祭祀需要，必须封锁鸣神岛所有的码头，不论是官方船只还是客船，都不许出海，所有外来船只也只能进不能出。”八重神子轻描淡写的对吩咐。
　　“可是……”巫女本能的提出质疑。
　　封锁所有港口可不是什么小事，对稻妻子民的生活影响很大。
　　但看着八重神子的脸色，巫女低下头表示自己马上去办。
　　这一幕被倾奇者看在眼里，待巫女走后，他对八重神子说道，“八重宫司，你不用做到这种地步。”
　　八重神子闻言笑了，“你以为是为了那个小家伙吗？不是，比起那个小家伙，另一个力量失去限制的人偶更值得关注，倘若实在是来不及，便只能去天守阁告知将军。”
　　“那将军会管吗？”倾奇者没忍住问道。
　　“谁知道，但我们说过不是吗？”八重神子反问，重点不是将军会不会管，而是他们的行为和态度。
　　倾奇者大概明白八重神子的用意，因此他不知还能说什么。
　　第一次他发现这个世界比他想的要复杂的多。
　　好在八重神子也不想说话，她一路沉默的回到鸣神大社。
　　刚一来到神社内，八重神子便忙着去安排各项事务。
　　倾奇者被留下不知该去哪里，在神樱树下停留了一会，他才迈开脚步走向居住的院落。
　　黄昏的光洒在走廊路上，看起来一切都没有变化，就像他仅仅是出去走了走而已。
　　不知为什么，倾奇者总觉得千代怜会突然从走廊的尽头跑回来，开心的叫着他的名字，说着他今天做的事，然后问他今天做了什么，晚上吃什么饭。
　　那种简单的生活在顷刻间就化为乌有。
　　他没有一点准备，变故就措不及防的到来。
　　倾奇者忽然不想回到住所，如抗拒的放慢脚步，最终他停在走廊里，看向庭院中灿烂的神樱树。
　　不知不觉中，倾奇者似乎又听到了心跳声，但比起以前，这次的心跳声是那样的沉重。
　　直到水滴落在地板上，细微的声响令倾奇者惊醒，他感受到脸上的湿意思，后知后觉的他发现自己正在流泪。

第24章 
　　带有至冬国标志的客轮，几只海鸟在海面上盘旋，裹着一件长披风的散兵站在甲板上，百无聊赖的看着那些飞翔的海鸟以及隐约显现出的城市。
　　“上一次你来至冬是否也是这种场景？”
　　分外熟悉的声音在散兵耳边响起，他毫不遮掩的露出厌恶的表情，就差翻个白眼表达他的心情。
　　如果要散兵给最不想见到的家伙排名，那博士绝对能排进前三。
　　与他做比较，其他愚人众的执行官在散兵眼里都眉清目秀起来。
　　但即便对博士这么讨厌，他还是回答了博士的问题，“差不多，不过那时候在下雪。”那是他第一次来到至冬，彻骨的寒冷令身为人偶的他都忍不住打哆嗦。
　　“嗯，至冬是经常下雪，刚到时我也无法忍受。”博士赞同的附和。
　　散兵毫不留情的发出嘲笑，“当然，在须弥可没有雪。”须弥的四季都是惹人厌烦的燥热，过度湿润的空气与全年只有几个月温暖期的至冬可以说是两个极端。
　　无视了散兵话里的嘲讽之意，博士点点头，“确实如此，但有时我觉得至冬比须弥更适合我。”
　　“是吗？那对至冬来说可真是一场悲剧。”散兵说完不愿意再和博士交流，转身朝船舱内走去。
　　也不知道是这个时期的博士太年轻，还是对‘未来’感兴趣，他总是会找散兵聊一聊，这放在几百年后的博士身上可是少有的，尤其是在切片陆续被制造出来以后。
　　突然间散兵有点想念几百年后的博士，起码他在实验之外不会那么呱噪。
　　回到船舱内，散兵无视了侍者要帮他脱下披风的动作，沿着船上的阶梯，他一路来到船舱下层，用来放置各类货物的库房。
　　不过现在这间偌大的库房内仅放着一具有着至冬特色的棺材。
　　散兵面无表情的来到棺材的面前，根据记忆他依稀能认出这是为执行官准备的款式，再联想到博士随身携带的那只雪花状饰品，他发出一声冷笑。
　　看来博士这次从接到任务以后就做好了失败，被他报复的准备。
　　这放在几百年后的博士身上可不多见。
　　不过那时候比起自己亲自出马，博士更偏向于派遣各个切片出任务，如此一来倒也不担心被报复这件事，反正死的也是切片。
　　散兵突然发现他不了解博士，虽说在愚人众期间，他们的交流算作比较多，但交流的内容全部局限在深渊的见闻和实验相关，几乎不聊与他们自身有关的事。
　　虽然意识到这一点，但是散兵没想做出改变的想法，本质上他们的关系和其他执行官，以及冰之女皇与愚人众的关系，都是一样的，他们是在互相利用。
　　一直以来散兵都认为冰之女皇很清楚执行官打的小算盘，只是真正的目标令她无视了那些细枝末节。
　　回忆着曾经在愚人众里的种种，散兵伸手推开棺材的盖子。
　　冰冷从中涌现而出，在棺材内是被冰封住的千代怜，他闭着眼睛就像睡着了一样。
　　散兵微微低下头，他看着千代怜，忍不住想倾奇者知道这件事会如何反应，他会不会也痛恨来自他人的背叛与自身的弱小，作为一个没有任何力量人偶，他无法守住他身边重要的人。
　　作为回报，那些人也会因为他的无能弃他而去。
　　这就是命运，他曾尝试打破，却总是被戏耍的命运。
　　散兵伸出手覆盖在晶莹的冰面上，他的手握紧又松开，五指紧紧的贴着那块坚冰，像是在按下追逐他许久的梦魇。
　　那都是过去的事，至少这一次他算成功了。
　　无声的暗想着，几秒后散兵发出带着讥讽意味的低笑，随后收起手合拢上棺材的盖子离开仓库。
　　刚刚走出库房的大门，散兵便看到等待在门口的愚人众。
　　“大人，船已进港，丑角大人正在至冬宫等您。”站在最前方的愚人众言简意赅的传达来自上层的话。
　　散兵颔首示意让那些愚人众在前面带路。
　　在愚人众的带领下，散兵站在高处俯瞰港口，此时这里除了迎接他的车辆与士兵外没有其他人，所有的民众都被提前疏散。
　　“还真是隆重。”散兵随口评价，在之前他来至冬可没有这么大的场面。
　　果然是可利用价值不同，给出的待遇也不同，这次愚人众远比之前更加欢迎他的加入。
　　散兵还记得哪怕是规格比这低得多的欢迎仪式，还是让他产生被重视的感觉，大概也正是因为哪一点，他才愿意留在愚人众几百年，直到拿到神之心。
　　“走吧。”没看太久，散兵走下舷梯。
　　本来散兵以为他能在车上能稍微获得片刻安静，结果没预料到一上车就看见另一个熟人，这使得他皱起眉头。
　　“你就是博士带来的人。”一只眼睛被蕾丝遮住的女人无视了散兵的不悦，她故意笑道，“你比我预想中的要小。”
　　“这话你最好留给未来的某任十一席，魔女。”散兵装作不在意的回应。
　　一听这个称呼，女人的脸色立刻变了，她狠狠呵斥，“闭嘴。”她最讨厌被人叫做魔女。
　　散兵面对她扭曲的面容，心情舒畅不少。
　　这时女人也看出来散兵是对她之前说的话的报复，再想到丑角的交代，她强按下心中的怒火，冷冷的说，“愚人众第八席执行官，女士。”
　　“散兵。”散兵礼尚往来，“席位就不用介绍了吧。”他认为博士早就把他情透露给其他执行官。
　　然而女士却眯起眼，她冷声问，“博士许诺给你席位？”在她的认知里，只有丑角有资格定下席位。
　　面对女士审视的眼神，散兵直截了当的否认，“没有。”说完他意味深长的补了句，“看来博士和丑角没有告诉你。”
　　“哼，你最好别耍什么小花招。”女士警告道。
　　散兵又笑了，他直白的说，“不用担心，愚人众不值得我这么做。”
　　听到散兵的话，女士脸色变得难看，现在她可以确定她不会喜欢这名同僚。
　　不过丑角既然邀请这家伙来，一定有他的理由。
　　女士抱着这一想法，认真的看了看散兵，发现在他的披风下是稻妻的服饰。
　　“你是稻妻人？”女士下意识的问。
　　没想到女士还会在乎这种问题，散兵不由反问，“嗯？这很奇怪？”假如他没记错，愚人众的执行官里也没几个至冬人，比如面前的女士，就是蒙德出身。
　　“没什么，好奇而已。”女士若无其事的回应。
　　她还记得博士被派去稻妻执行的任务，在任务完成后他一反常态的留在稻妻没有返回，那时她还很不解，现在她大概明白了，原来是为了拉拢新成员。
　　不知不觉中，女士对散兵的真实身份有些感兴趣。
　　能让博士留在稻妻那么久，他必然是有些奇异之处。
　　但是丑角到居然只给他了第六席……
　　第一次她感觉自己琢磨不透丑角的安排。
　　好在不等女士想太久，载着她和散兵的车停在至冬中心的宫殿前。
　　散兵没有管女士的反应，他只顾自的下车，随着他的出现，分列在两侧的士兵整齐的敬礼。
　　宫殿的大门缓缓打开，透过缝隙他看到一抹白色的影子，对方高坐在神座上，冷漠的俯瞰着恭顺的臣子。
　　那是冰之女皇。
　　认出神座上的人是谁，散兵沉住气。
　　静静的等大门彻底打开，重新整理好心情的散兵走进至冬宫，这个象征至权利中心的地方，在没有人引导的情况下，他停在合适的位置。
　　坐在高位上的冰之女王起身，亲自向他走过来。
　　冰之女王的举动在大厅内引来注目，那些至冬的贵族，手握大权的官员，皆看向这个刚刚来到至冬的异国人。
　　“斯卡拉姆齐，你喜欢这个名字吗。”冰之女皇沉声问道，那双如风雪凝聚而成的眼睛注视散兵，雷神创造的容纳神之心的人偶容器。
　　冰之女皇知道自己与那位在稻妻的神明一样，都在那场战争中失去所有，只是她们最终选择了截然相反的道路。
　　放在过去她不会吸纳另一位神明的造物，可现在不同，她只想燃烧整个旧世界，至于如何点燃手段，她不在意。
　　但出于流程，她还是想问问那些愿投身这场狂宴的客人的想法。
　　“那是我真正的名字。”散兵说出他的答案，在获得第六席这个席位时，他便认定散兵是他真正的名字。
　　今日他只是再度拿回这个名字，重新回到本就属于他的位置上。
　　冰之女皇同样明白了他话里的意思，她点点头，随即对全场人宣布，“我会将力量，权利与纷争赐予你，愚人众的第六席执行官，散兵斯卡拉姆齐。”
　　她的话音与纷纷扬扬的雪花一同落下，至此愚人众，这个由神明亲自支持组建的组织，其第六席执行官的人选尘埃落定。
　　那些或探究或敌视的视线一道道投在散兵身上。
　　在这些外人看来，他是什么都没有做便拿到了最靠近神明的位置之一。
　　散兵作为主角却对此置若罔闻，他只觉得这一刻是对成神的排演，是值得享受的瞬间，他知道愚人众是群乌合之众，但世界何尝又不是如此？因此才需要神明作为指引，让人类朝拜。
　　可也仅限于此了，散兵没有体会到如上次受封时的被接纳感，他的胸口处只感到空虚。
　　加入愚人众也好，成神也好，似乎都不是他想要的归处。
　　可惜散兵也说不清他想要什么，再加上他如今的也没得选，于是他定定神，迈开脚步走向愚人众的第六席，那个命运为他安排好的位置。
　　-
　　鸣神大社内，倾奇者独自站在神社中央的神樱树前，在他的脚边是飘落的粉色花瓣。
　　没有巫女向前打扰他，她们都很自觉的远离。
　　整个院落里安静到只剩下风吹散樱花的沙沙声，不知过去多久，一道询问声才打破了这份沉寂。
　　“你找我是有什么事？”八重神子走到倾奇者身边问道，她接到巫女的消息，处理完手头上的事便赶了过来。
　　倾奇者从樱树上收起视线，他沉吟片刻后询问，“八重宫司，你知不知道什么方法能解开我被限制的力量？”既然另一个人偶能解开力量的封印，那他认为自己应该也可以。
　　对于这个问题，八重神子罕见的沉默了。
　　过了足足半分钟她才发出哎呀声。
　　“是有方法，不过我不能保证能成功。”八重神子说完不用倾奇者多问，她便讲出方法，“还记得神之心吗？利用它链接上神樱树，说不定能冲破那道由神明设下的限制。”
　　神樱树的力量与神明有些相似，再加上神之心的助力，有机会达成倾奇者的愿望。
　　八重神子忍不住笑了，在拿到神之心后她其实想把那把神之心放进神樱树内保存，毕竟她也不知道如何安置那个说重要又重要，但又没人需要的东西。
　　结果她发现神樱树只能与神之心建立微弱联系后便放弃了。
　　没想到过了这么多年，那场尝试居然在意想不到地方能够发挥作用。
　　“那个过程可能会很痛苦。”八重神子一边回忆一边提醒，当时她利用神之心和神樱树构建起联系，看到很多画面。
　　那些来自过去的影子让她很想就此留下，做一只能躺在神樱树下呼呼大睡的小狐狸。
　　好在她没有被迷惑，但这也令她不敢再做新的尝试。
　　也正是因此，她才要让倾奇者认真考虑。
　　倾奇者郑重的点点头，“没关系，谢谢你八重宫司。”他早就下定决心。
　　八重神子面对这份决心，先是叹气，后是摇头。
　　等唉声叹气几番以后，她才说，“好吧，你准备什么时候开始？”
　　倾奇者没有回复，他取出那枚神之心，静静的注视着它。
　　目前的调查都表示千代怜被魔物袭击是场意外，他是临时起意要下山，且没有告知过其他的人，不存在是有人特意对他下手的可能性。
　　但是在封锁前突然离港的至冬船只，另一个人偶，都暗示着背后的秘密并不简单，而倾奇者必须要摸透隐藏在迷雾中的脉络与纠葛，才能找到千代怜。
　　以上这些时，当前的他没有办法想达成，所以他需要力量。
　　深吸一口气，倾奇者再看神樱树，接着他握紧神之心对八重神子说，“我想现在开始。”他不想用那份力量去谋取权利，更不愿挑起纷争，他只想要找到那个被另一个自己带走的孩子。
　　倾奇者坚信千代怜还活着，在某个自己找不到的地方，他现在所做的正是要走向他，重新牵起他的手，就像他们第一次回到海边的那座小屋的时候。

第25章 
　　用挂着雷系神之眼的钥匙推开公寓的大门，千代怜最先看到的是一只有着白爪的黑猫，它站在门口的柜子上，对着大门打开兴奋的发出喵喵声。
　　“喵。”黑猫亲昵的跳到千代怜的怀里去蹭他。
　　千代怜艰难的把钥匙扔到一边，腾出手去抚摸那只黑猫。
　　而在门口斜对角的桌子上，另一只猫正冷淡的看着门口的那一幕，他眼睛里全是不屑一顾，可他晃动的尾巴却出卖了他的内心真实的想法。
　　抱着黑猫的千代怜察觉到落到自己身上的视线，他转过头恰好和另一只猫的眼睛对上。
　　被发现的猫甩甩尾巴掉头跳下客厅的桌子，朝着墙边的猫爬架走去。
　　千代怜见状又摸了两下怀里的猫，随后小心的把他放下。
　　被放到地板上的黑猫恋恋不舍的蹭着千代怜的手，不过它没有缠着千代怜，蹭了两下后便独自跳到沙发上。
　　“一会你想吃什么？”千代怜来到猫爬架前抬头对窝在高处的猫问道。
　　猫没有给出任何反应，但它的尾巴甩动好几下。
　　千代怜笑了笑，他自顾自的说，“茶泡饭怎么样？”
　　“哼。”猫爬架上的猫发出气音，翻了个身留给千代怜一个背影。
　　但是千代怜知道那是他同意的信号，于是他故意又说道，“那我就去做饭了。”说完他看向沙发上的黑猫，“昨天的鳗肉还没吃完，我给你做这个吧。”
　　“喵。”黑猫轻轻叫了一声，仿佛是听懂千代怜在说什么。
　　眼看两只猫都没意见，千代怜才走向厨房，他取出围裙开始准备猫饭。
　　他在这间不算大的公寓里养了两只猫，一只是黑身白爪，另一只也是黑身白爪。
　　两只猫虽然长得一模一样，性格却大相径庭，先捡到的黑猫脾气很好，总是喜欢和千代怜待在一起，平时形影不离，每天晚上更是会睡在他的枕边。
　　另一只猫则是独来独往，除了吃饭的时候，其他时间基本上不靠近千代怜，总是喜欢站在猫窝的最高处俯瞰整个客厅。
　　虽说另一只猫不是那么亲近人，但不知为什么，千代怜总是觉得他其实很想和人呆在一起。
　　千代怜这么想着先做好了茶泡饭，同时他决定以后有机会用用逗猫棒逗逗那只猫，说不定会有意想不到的效果。
　　这时他低下头，眯眼看向手边干净的猫碗，突然产生一个奇怪的想法。
　　猫能吃茶泡饭吗？
　　正当他准备深入去思考这个时，在炉子上的水沸腾了。
　　千代怜见状连忙去把面条和配菜下进锅里，等他弄完已经忘记自己刚刚在想什么。
　　没有太把这件事放在心上，千代怜转身走向微波炉，小心的从里面取出加热好的鳗肉。
　　没过多久，一人两猫的晚饭就被做好端上来。
　　在沙发上的黑猫很自然的跳到餐桌上，猫爬架上的猫也下来，不情不愿的与黑猫并排吃饭。
　　千代怜坐在他们的对面，看着两只猫大快朵颐，他也拿起筷子准备开吃。
　　夹起面条，千代怜才吃上第一口，门忽然被敲响。
　　两只猫当即警觉的抬起头，看向那扇门。
　　千代怜听着有规律的敲门声，不得不放下筷子去开门，这时候他发现外面不知何时下起来暴雨。
　　在这种天气里，谁会来找他？
　　如果不是外卖员的话，那是快递员？
　　设想着来人的身份，千代怜没有立刻开门，他通过猫眼向外看过去，发现外面是一名有着蓝色头发，穿着奇特衣服，脸上覆盖面具的年轻男人。
　　这是在COSPLAY？
　　千代怜腹诽着，小心的把门打开一条缝。
　　“你好。”年轻男人见门开了主动打招呼。
　　“你好。”千代怜带着疑惑的回应，他觉得男人太自来熟，明明他之前没有见过他……不对，他知道男人是谁，只是他把他的身份给忘记了。
　　千代怜因这个念头变得尴尬，再看那名脸上戴着面具的男人，他把门开的更大一点，并为缓解尴尬问出一个问题，“你为什么戴着面具？”
　　“这是一种身份，是我要扮演的角色。”男人淡淡的说，他的视线好像能穿过面具落在千代怜的身上。
　　被盯住的感觉使千代怜感到不舒服。
　　勉强忍住不适感，千代怜仅在内心默想这果然是COSPLAY吗？
　　他什么时候有这种朋友，难不成是网友？
　　千代怜猜测男人的身份，就在他要直截了当的问男人是谁时，便听见对方先一步发问。
　　“不请我进去坐坐吗？”
　　男人的问题令千代怜浮现出危机感。
　　明明男人什么都没做，他却觉得这个人非常不好对付。
　　见千代怜不为所动，男人发出一声叹息，“这么多次了，你还是对我抱有警惕。”接着他补了句，“我很好奇你到底经历过什么，这又是什么地方。”
　　因为男人这不明所以的话，千代怜眨了眨眼，下一秒他反问，“这和你有关系吗？”
　　“是没有。”男人坦然的回应。
　　听到这话，千代怜起了关门，然后打电话给警察，请他们快点把门口这个疑似精神有问题的家伙带走的想法。
　　千代怜突然间发现自己对把男人交给警察毫无愧疚，而这代表他们的关系很可能不那么融洽。
　　如果是那样，那他把他关外面更是心安理得。
　　“喵。”
　　猫叫声从身后传来，正准备关门的千代怜下意识的向后看去。
　　只见不知何时出现在他身后的两只黑猫正死死盯着男人，像是在看不应该出现在这里的危险分子。
　　千代怜心跳猛的加速，他忍不住怀疑男人是不是他的仇家。
　　这个念头刚一诞生，男人的笑声传来，“在你的内心深处是想保护他们吗？还真是出乎预料。”他对那两只猫好似很感兴趣。
　　两只猫因男人的话猫都变得戒备，其中总是待在猫爬架的猫更是直接冲出去，对着男人一顿嘶吼。
　　千代怜莫名有些感动，但他很想告诉猫，它这样让他关不了门。
　　“他也很在乎你。”男人对那只猫喃喃，“是啊，如果他不在乎你，也不会与我合作。”
　　实在是听不懂男人话里的意思，千代怜直言道，“有话就好好说，能不能不讲谜语？”他感觉今天真倒霉，饭没有吃上还要听谜语人对自己输出。
　　谜语人滚出提瓦特！
　　千代怜狠狠的想，随后他愣了愣，恍然间他想起来男人是谁了。
　　这份异常也被男人察觉，他抬起头，嘴角的笑容加深，“你认识我。”
　　面对这个笑容，千代怜寒毛直竖，他此时满心就一个想法博士怎么跑到现实里来了。
　　但很快他就意识到，这里不是现实。
　　首先他没有养猫，其次猫也不会吃茶泡饭，最后他穿越到提瓦特了，成了那个被散兵……不对，是倾奇者捡到的孩子，还获得了雷系神之眼。
　　最后他好像被袭击了。
　　千代怜眼睛睁大，被兽境猎犬咬住的痛觉击中了他，那是在昏死过去前看到的最后的感知。
　　想到这里，他再看面前静静注视自己的博士，他浑身发麻就像是被雷劈过一样。
　　这一刻他很想问问博士怎么会在这里，可那句话卡在嘴边就是说不出来。
　　时间流逝，水声好像变得更大了。
　　“又要到结束的时间了。”博士转过头熟稔的说。
　　“什么？”千代怜下意识的问。
　　“探索秘密时间并非无限，但就算是这样，我还是愿意尝试，因为我很好奇你到底来自哪里，那些封存在你脑海中的知识，”博士顿了顿，“似乎是关乎整个提瓦特大陆的真相。”
　　千代怜抖了抖，他忽然觉得博士太可怕了，因为他的猜测是对的。
　　确实是那样没错，千代怜是知道整个提瓦特的真相，那是一个存在于游戏里的世界。
　　现在博士的这番话，就好像看电影看到一半，里面的角色突然转过头问观众们观影体验如何。
　　这是打破第四面墙了啊。
　　千代怜发觉不管游戏外的游戏制作组怎么安排，至少在这个时间点，博士无愧于愚人众第一席的称号。
　　“所以不请我进来吗？或者说你想和我做个交易？”博士循循善诱。
　　本在震惊的千代怜听到他的话竟然意外的冷静下来。
　　很明显博士没有他的同意是无法接触到那些秘密，这意味在这片空间里他才是有主动权的那个。
　　想来也是，那些真相和知识，别说博士了，冰之女皇甚至天理来了都扛不住，怎么可能轻易暴露。
　　在这个前提下，千代怜从容的俯身捞起挡在他和博士之间的猫，重重的关上门作为对博士的回应。
　　待门关好，抱着猫的千代怜再打量这间熟悉的房间，这是他穿越进游戏里之前所居住的地方。
　　不知过多久，疲惫感陡然降临，他感到困了。
　　水声越来越大，最终掩盖住那焦急的猫叫。
　　在无尽的黑暗中千代怜体验到失重感，这促使他挣扎般的睁开双眼，结果入目的是一片诡异的蓝色。
　　“……大人，实验又失败了。”
　　“那个孩子竟然是降临者？真是不可思议。”
　　“用告诉六席大人吗？”
　　在无数的声音中，千代怜听到一个低沉的男声，它的出现制止了所有的杂音。
　　“不用。”
　　千代怜在朦胧中细细的分辨说话人，终于听出最后的声音那属于博士。
　　努力越过那些蓝色的液体向外看去，千代怜隔着厚厚的蓝光看见了博士，他的头微微扬起，用不带多少感情的语调轻声说道，“结束吧。”
　　结束？结束什么？
　　千代怜的求生欲战胜了一切，他试图反抗。
　　可惜那些参与实验的研究员察觉到他的异常，随着药物被注入他的体内，他再度昏睡过去。
　　在放有蓝色液体的球形容器外，博士望着漂浮在其中的千代怜再次闭上眼。
　　“不能再拖下去了。”博士对身边的研究员说道，“六席已等不及接走他。”
　　研究员也看向球形容器，他的眼里满是不舍，“可是博士大人，我们的实验刚刚取得突破性进展。”通过刚才的实验，他们确定千代怜属于降临者，带着他们无法轻易窥探的秘密。
　　如果能再给他们一段时间，或许他们就有机会探索出关乎整个提瓦特的答案。
　　“那你可以自己去和六席解释。”博士面不改色的对自己的属下提议。
　　研究员这下哑火了。
　　倘若让六席发觉他们拿这个孩子做实验，那大概整个实验室都将不复存在。
　　“我明白了大人。”研究员不舍的再看了眼千代怜，他忍不住抱怨，“如果他能制造出更多的切片就好了。”
　　他们设想过拆分出更多以千代怜为本体的切片，好方便做研究，可这根本行不通。
　　在无数的实验中，能将千代怜的‘记忆’全体转移便是极限，分离或者备份全部都会失败。
　　也正是因此，博士和研究员才通过其他的途径，比如造通过造梦来解析千代怜所知晓的知识。
　　但不论是造梦还是其他的手段，都需要千代怜这个主体实验对象存在。
　　如今等千代怜要被交给散兵，他们的实验将会因缺少实验对象被迫中止。
　　研究员仅是设想就感到十分的失望。
　　反观博士倒是没多少感触，他最后扫了眼球形容器里的千代怜，那漂浮的长发像是有生命一样摆动。
　　“将他交予六席吧。”博士说完转过身要离开实验室。
　　研究员不甘心最后看了看千代怜，在唉声叹气过后就让其他的研究员做交接的准备。
　　与此同时博士推开实验室的大门，在门外他撞见一个预想不到的同僚。
　　“斯卡拉姆齐。”博士念出那个名字。
　　散兵闻声望过去，他的脸上满写满了不悦，周身则散发着深渊的气息。
　　这令博士明白他是刚结束任务就赶过来。
　　“我正准备将他送到你的宅邸，最后的验收实验通过了。”博士面不改色的对散兵说道。
　　“多托雷，你不要背着我做小动作。”散兵低声警告。
　　博士发出叹息，“听你的语气，你得到了一些风声。”天下没有不透风的墙，更何况至冬的利益阶层盘根错节，说不定有谁会向散兵通风报信，好挑起执行官内部的纷争。
　　“与你无关，多托雷，太过好奇不是什么好事。”散兵没有正面回答，他知道面前的博士就是个切片。
　　但无论博士的哪个切片，都有旺盛的好奇心与求知欲，这似乎是他们的通病。
　　散兵在心底发出嘲笑，他认为博士总有一天会因为这份好奇心与求知欲吃大亏。
　　不过他没有提醒的意思，只见散兵越过博士向实验室内走去。
　　他一进去就看到那个球形的容器被打开，几名研究员正为蜷缩在容器中央的人披上毯子。
　　研究员们注意到散兵的到来纷纷散开让出一条路。
　　没有理睬那些研究员，散兵径直带走了仍在昏迷中的千代怜。
　　望着散兵的背影，之前仍想拖一拖，继续做实验的研究员长舒一口气，止不住的佩服起博士的决断。
　　也是在这个时候，博士重新走进来下达了新的命令，“整理好资料，从此以后这间实验室将彻底封存。”
　　这一次没有研究员再提出异议。
　　在研究员们收拢起堆积如山的资料之时，千代怜已被散兵交给一名等在车前的愚人众。
　　“如果他醒了立刻通知我。”散兵对那名愚人众叮嘱道，他才从深渊里出来，还没去找丑角汇报工作结果。
　　虽说对至冬内部那些弯弯道道他不感兴趣，可是有些流程还是要走，不然更加的麻烦。
　　散兵想起那些收尾工作，脸色变得不好看起来。
　　如果不是还没拿到神之心，他也不用留在至冬陪着那群新老贵族勾心斗角，旁观他们展现各种无聊的把戏。
　　厌烦归厌烦，散兵还是摆摆手，对等他其他命令的愚人众说，“走吧。”
　　愚人众不敢再多停留赶紧带着千代怜坐上车。
　　看着车辆走远，散兵等了一会，然后他招了招手。
　　下一秒几道人影出现在他的身后，他们低下头恭敬的等待散兵的问话。
　　“在我离开的这段时间，稻妻有发生什么事吗？”散兵言简意赅的对下属问，他去深渊以后没办法及时接到消息，只能通过留在至冬的耳目帮忙留意。
　　“没有什么大事，散兵大人，稻妻一切如常。”下属尽职尽责的回答。
　　散兵点点头，“那看来女士的进展并不顺利。”上次他可记得女士在稻妻势如破竹，没多长时间就成功推行眼狩令和锁国令，导致稻妻的内乱。
　　如今一切如常，那就意味着女士的手段在稻妻没有用。
　　是因为那个家伙吗？
　　散兵猜测着，几秒后他看向稻妻的方向，有种预感告诉他，女士再无法取得进展的话，丑角就会把他派过去，由他对付另一个人偶，也就是他自己。
　　发出一声冷笑，散兵难得的感到荒诞。
　　-
　　至冬城城郊，一队愚人众守在一座空荡荡的宅院外面。
　　“领队，我们的任务是保护一个人？”一名蓝眼睛身着愚人众常规制服的少年向领队打听着，他看起来也就十五六岁，按理说不该出现在愚人众的队伍里。
　　领队无奈的扫了眼他手下这名年龄不够格的成员，无奈的回答，“阿贾克斯，我已经说过两遍这次任务的具体内容了。”
　　阿贾克斯握紧武器，他终于克制不住的讲出心里话说，“我以为那是个借口。”他都做好战斗的准备，谁知道在这栋房子里待了足足待了三天，期间什么都没干。
　　说实话，这使得他很不舒服，有种被小瞧的感觉。
　　领队看出阿贾克斯的浮躁，他的头开始疼起来，他实在是想不出为什么第五席执行官，至冬市的市长要把这个刺头分配进这次的任务里。
　　但是头疼归头疼，领队还是耐心的对阿贾克斯解释。
　　“这次市长大人点名要身份背景干净的人来做守卫，你是最符合标准的人，当然，我知道你有斗殴的前科，但也仅限于此了。”领队说到这里叹了口气，因为他知道自己在昧着良心讲话。
　　阿贾克斯的斗殴记录他看过，除了和队友战斗就是挑衅长官。
　　以至于一直以来，他都认为阿贾克斯没有被打死纯靠艺高人胆大。
　　而基于阿贾克斯的累累前科，领队是发自内心的认为让他做保镖不是明智之选。
　　万一他和被保护者起冲突，两人打起来，那可就麻烦了。
　　领队来之前打探过消息，知道他们这次要保护的人和第六席关系匪浅，以此类推，得罪被保护者就是得罪了第六席。
　　推论到此处，领队立刻想告诫阿贾克斯无论遭遇什么事都要保持克制。
　　可他还没来得及讲出来，就见阿贾克斯站直身体，看向门口。
　　“他们来了。”阿贾克斯笃定道。
　　领队先是楞了一下，接着他跟着看过去，良好的视力让他看扫行驶而来的车辆。
　　这下领队不敢多耽误，他暂时把要对阿贾克斯说的话咽下去，快速的组织其他的成员，让他们做好准备。
　　阿贾克斯被量在一边看着领队忙来忙去，这时候他发现自己好像做不了领导队伍的长官，他更擅长单打独斗，不喜欢团队合作以及要与他人共享战斗。
　　不过阿贾克斯只能想想，当前他没有战斗的机会。
　　所以眼看那辆有着愚人众标志的车进入被打开的铁门，阿贾克斯琢磨起要如何向第五席公鸡，那位把他从军队里发掘出来，将他带入愚人众的老先生申请从这次任务中调走。
　　比起在这座精致的大宅里浪费时间，阿贾克斯更想去前线。
　　然而他去前线不是急着建功立业，仅仅是为了与更强的敌人战斗。
　　阿贾克斯打着腹稿，琢磨着要说的话，才思考到一半那辆车便停下，车门打开，他看见一名年龄疑似和他差不多大的人被从车里抱出来。
　　“辛苦了。”领队对将千代怜带过来的愚人众说道。
　　“接下来就麻烦你们。”那名愚人众客气的回应。
　　“我们一定会保护好他，不会辜负公鸡大人与散兵大人的信任。”领队继续客套着。
　　阿贾克斯在后面欲言又止，他觉得当前最重要的是先进屋子里。
　　好在不用他提醒，领队便寒暄完了，他做了个手势让其他成员留在门外巡逻。
　　本来阿贾克斯自觉他也是被留下的一员，没想到领队的目光在他身上转了一圈，随后说道，“阿贾克斯，你和我一起上去。”
　　面对命令，阿贾克斯没办法不服从。
　　走进那栋冷清到过分的大宅内，明明里面壁炉烧的很旺，一行人却仍能感受到寒意。
　　阿贾克斯打量着缺少人气的室内，比起这栋豪华的住所，他还是觉得他在海屑镇里简朴的家更好。
　　“是这套房间。”领队在一楼的一扇门前停下脚步。
　　守在门口的管家帮忙打开房门，房内是等候多时的侍者们。
　　愚人众把千代怜交给侍者就转身要走，他还要和充当守卫的领队做交接工作。
　　“阿贾克斯，你留下。”领队低声对阿贾克斯叮嘱。
　　阿贾克斯沉默着点头，他看到那些侍者就知道领队让他跟过来的原因。
　　谁知道侍者们有没有身怀异心。
　　想到这一点，阿贾克斯再看被侍者围在中间的人，不禁好奇起对方的身份。
　　在阿贾克斯的印象里，大部分的执行官都是独自一人，第六席也不例外。
　　莫非是找到失散已久的亲人？阿贾克斯胡乱猜想，他看着在侍者们的帮助下换上睡衣，盖上被子的千代怜，从面容上他初步判断对方有可能是稻妻人。
　　值得庆幸是不用阿贾克斯想太久，侍者们将千代怜安顿好，最为年长的管家便小心的掏出一个盒子。
　　注意到管家的举动，阿贾克斯调转目光，意外发现盒子里赫然是一枚雷系神之眼。
　　根据神之眼外壳的款式，他认出那枚神之眼来自稻妻。
　　阿贾克斯眼看管家把那枚紫色的神之眼放到床头，其后便他和侍者们放轻脚步从房间退出来，全程他们都忽略了阿贾克斯的存在。
　　听到门轻轻关上，阿贾克斯重新看向床上。
　　扫过那梳理整齐的长发，他有了个初步判断，被送过来的人很可能是第六席的妹妹。
　　这个想法刚一诞生，那些浮躁的情绪便在阿贾克斯的心里消退不少，因为他换位思考，他的妹妹如果失踪，后来好不容易找到，他也会费心费力的排除任何隐患，找专门的人保护她的安全。
　　突然间，阿贾克斯想念起自己的妹妹。
　　就在阿贾克斯琢磨什么时候抽空回家看看，轻微的声响打断他的思路。
　　躺在床上的千代怜先是动了动，几秒后他缓慢的睁开眼，不同于之前的蓝色，这次他看到的是华丽的幔帐。
　　我这是又穿越了？
　　千代怜望着床顶想，他的脑子很乱，无数的信息在冲撞，里面有倾奇者，散兵还有那些原剧情，以及他获得的雷系神之眼后前往鸣神岛，所有从游戏内到游戏外的记忆在他醒来的瞬间一并涌现。
　　艰难的处理着属于自己的记忆，千代怜转动脖子，想看看自己究竟在哪。
　　然后在角落里他看到一个熟悉又不那么熟悉的人。
　　阿贾克斯发现了千代怜看过来，他想了想主动打招呼，“你醒了。”
　　盯着年龄不超过十六岁的阿贾克斯，千代怜一句话都说不出来。
　　他没记错的话，他该是在稻妻啊？这怎么跑至冬来了？而且达达利亚为什么这么小？
　　这些问题把千代怜本就不清楚的脑子搅的更乱。
　　也是在这时候，千代怜听到阿贾克斯说，“额，你是第六席的妹妹吧，我们是来保护你的……”
　　躺在床上的千代怜听到这话如当头棒喝，猛地一清醒。
　　可惜虽然清醒了，但他完全听不进去阿贾克斯后面在说什么，此时此刻，千代怜满心只有那句话，第六席的妹妹。
　　睁大眼睛，千代怜瞳孔地震，他不会在经历第一次‘穿越’后，性别变了吧？！

第26章 
　　这个认知如五雷轰顶，千代怜甚至觉得先前的荒野求生也不是不能接受。
　　我还没有做好成为女孩子的准备啊。
　　千代怜在心中默念，他忽然后悔当初没有在鸣神大社试试巫女服，那样还能算是提前进行演习，好让他能现在快点进入新的身份，开启新的人生。
　　“你还好吗？”见千代怜没有回应，阿贾克斯只好问问他的状态，如果有问题，他会去通知在外面进行交接工作的领队来解决。
　　再度扭头看过去，千代怜和阿贾克斯那双缺少高光的蓝色双眸对上，他想自己的眼睛现在大概也是这样子。
　　千代怜悲哀的想着，然后缓缓爬起来，用因长久未说话，而十分沙哑的声音回应，“我还好。”
　　说完他发觉出不对劲，他的声音不像是女孩子。
　　下一秒千代怜的眼里出现光亮，从身上各处传来的感觉来看，这个身体和之前的差不多。
　　这时他狐疑的扫了眼满脸无辜的阿贾克斯，后知后觉的想起另一种可能，阿贾克斯不会认错性别了吧？
　　似乎是为应验千代怜的想法，一缕黑发落在他的睡衣上。
　　垂眸看着胸前的长发，下一秒千代怜伸出手摸了摸，确定那就是他的头发。
　　这下子他感觉自己找到答案了。
　　“我不是第六席的妹妹。”千代怜斩钉截铁的说。
　　“啊？”阿贾克斯眨眨眼，接着他挠挠头，“是吗？那是我看错了。”说完他细细打量起千代怜，发现他还真的不是女孩子。
　　阿贾克斯感到尴尬，他后悔仅仅是通过头发长度，就判断一个人的性别……而且他先前不是没见过长发男人，只是在军队里留长发的人很少罢了。
　　为自己找着借口，阿贾克斯为缓解气氛换了个话题，“还没自我介绍，我叫阿贾克斯，是负责保护你安全的守卫。”
　　“阿贾克斯。”千代怜重复着这个名字，随即明白为什么他看起来那么‘小’了，此时的他尚未成为游戏里的第十一席执行官，公子达达利亚。
　　如今的他只是阿贾克斯，一个误入深渊，师承罪人，拥有水系神之眼的少年。
　　回忆起那些游戏里展现过的资料，千代怜忍不住问道，“你多大啊。”
　　“什么？”阿贾克斯以为自己听错了。
　　“年龄，你的年龄是多少。”千代怜想通过阿贾克斯的年龄推断出游戏的剧情进度。
　　既然还有提瓦特的角色，再加上阿贾克斯先前提到第六席，所有证据都表明他大概率是没有再次穿越……所以是散兵在他被兽境猎犬袭击后，把他带走了？
　　意识到这点，千代怜皱起眉头，连阿贾克斯都出现了，那他这是一睡五百年啊。
　　假如他再晚醒一段时间，说不定游戏里的主线都已经结束了！
　　千代怜的脑海中浮现出好几个表情包，这使他找回几分‘穿越’的感觉。
　　也是在这个时候，阿贾克斯报出他的年龄。
　　“上个月我刚过完十五岁生日。”阿贾克斯趁着千代怜走神，试图弄清楚他为什么要这么问，可想到最后就是没想出原因。
　　没办法，他决定走一步看一步，先回答千代怜提出的与年轻有关的问题。
　　“我知道了。”千代怜点点头，阿贾克斯去璃月执行任务的时候是成男体型，这意味着当前距离游戏主线开始，最少还有三年的时间。
　　这个信息对千代怜来说足够有用，也正是因此他没再问下去，转而介绍起自己，“我叫千代怜。”他说完还想再说点什么，但除了名字，他没有其他能说的。
　　好在阿贾克斯还有话要说。
　　在得到千代怜的名字后，他下意识的接了句，“你和第六席什么关系？兄弟？”
　　一般而言，加入愚人众都要经过严格的训练，其中最为重要的就是不要有那么多好奇心。
　　但是阿贾克斯不同，他是半路被挖入愚人众，这导致很多愚人众内部的课程他都没有接触过，因此相较于其他人，他表现的要更为‘大胆’。
　　不过有时候这份大胆很有用。
　　坐在床上，被问到的千代怜认真的思考他和散兵的关系，正当他说出答案，他突然抓住一个漏洞，他不应该知道第六席的具体含义。
　　再看等待回答的阿贾克斯，千代怜觉得他是不是在套话。
　　可他立刻否定了自己的猜想，因为作为套话来说这太明显，生怕被发现不了。
　　抱着这个想法，到嘴边的话被千代怜咽下去，换成另一句反问。
　　“第六席是谁？”
　　“你不知道第六席是谁？”阿贾克斯更震惊了。
　　千代怜顺着他的话说下去，“我最后的记忆是被魔物袭击，当时我身边有个戴着斗笠的人。”
　　“那就是第六席没错。”阿贾克斯说完意识到自己之前的猜测都是错的，千代怜和第六席的关系远比他想到要复杂。
　　阿贾克斯开始后悔他为什么要问这么多，可是不给他换个话题的机会，千代怜便故意发问，“你和第六席认识吗？听你的话，你们好像很熟。”
　　以为千代怜误会了，阿贾克斯赶紧纠正，“我只是听说过，我和第六席……”
　　开门声从外面传来，打断了阿贾克斯的话。
　　领队小心的走进房间，看见千代怜醒来，他楞了一下，本能的止住脚步。
　　而千代怜循着声音看向领队，两人面面相觑。
　　阿贾克斯被夹在中间不知道作何反应，他无奈的把没说完的不熟咽回肚子里，装作自己什么都没说。
　　足足过了一分钟，领队才意识到发生什么，他后对一步，并对不远处的阿贾克斯下令，“你和我去向散兵大人报告。”
　　那名把千代怜送来的愚人众临走前对领队千叮咛万嘱咐，一定要他们把醒来的消息第一时间告诉散兵，那位大人对此非常的重视。
　　阿贾克斯对其中的纠葛不清楚，他只知道能走了。
　　可是不等他应下这道命令，千代怜忽然请求，“阿贾克斯，你能留下吗？”
　　“嗯？”领队闻言看向阿贾克斯，结果看见他这位名义上的下属也满脸的惊讶。
　　“我，我想有人陪一陪我。”千代怜一咬牙，把心里话说出口。
　　头领这下头又疼了起来了，他放轻语气对千代怜说，“散兵大人会来找您，不会让您独自等太久。”
　　听到这番话，千代怜变得沉默，他正是知道散兵会来找他，才想让阿贾克斯留下，有第三个人在场，他能少一点紧张。
　　此时千代怜还没做好独自面对散兵的准备。
　　眼看他不说话，领队马上对阿贾克斯使了个眼色，让他趁机快点走。
　　然而阿贾克斯在犹豫过后，意外的对领队说，“我知道了，我会留下。”
　　深吸一口气，领队狠狠瞪了眼阿贾克斯，然后带着愤怒与绝望的独自离开房间。
　　领队身上的股怒气太明显，以至于千代怜和阿贾克斯全都察觉到了。
　　“麻烦你了，我会回头和你的长官解释。”千代怜小声的说。
　　阿贾克斯不在意的回应，“没关系，我也想看看传说中的第六席执行官。”这话倒是真的，除了陪千代怜，他对唯一一个自选席位的执行官很感兴趣。
　　在愚人众的内部传说中，第六席之所以是第六席，是他想钟情那个席位，而非被冰之女皇赐予。
　　为此阿贾克斯很想知道，第六席执行官散兵斯卡拉姆齐究竟是多强，才能打破愚人众的规则，自己选择席位。
　　同时他又要经过多次战斗，才能从女皇那里也得到类似的殊荣。
　　阿贾克斯只是想想，就感觉战斗的意志的被点燃，他开始期待起未来的生活。
　　那种充满争斗与战意的生活。
　　当然这些话他没有对千代怜讲出来，阿贾克斯能看出来这名身份成谜的同龄人不是和他一路的人，他们之间的联系很可能只有这次的守卫任务。
　　“所以不用太在意。”阿贾克斯笑着说。
　　千代怜嗯了一声，其实对于阿贾克斯话，他没有任何不相信的意思，因为在游戏的设定里，阿贾克斯，或者说未来的公子达达利亚，一直都在挑战更强大的存在，散兵刚好符合这一点。
　　默默在心底叹了口气，千代怜克制着紧张提前组织起对散兵说的话，他要保证不露馅。
　　这太难了。
　　千代怜暗自腹诽，对自己的演技他持悲观的态度。
　　但是说漏嘴的后果更严重。
　　在做过权衡以后，他终于排演好接下来要说的内容。
　　也是在这时，门外传来脚步声。
　　千代怜分辨出那是木屐落在地板上的声响，他在鸣神大社听过无数次。
　　在至冬还能穿木屐的人，预计没有几个，能来这栋宅子的更少。
　　做好心理准备，千代怜看着门再次被打开。
　　身穿稻妻服饰的散兵走进来，他踏入室内便感知出除了千代怜，房间里还有其他人。
　　不爽的看过去，散兵发现那个人竟然是第五席执行官公鸡特意对他提过的新人，他未来的同僚。
　　这使得散兵压抑住不悦的情绪，无视了阿贾克斯，向床边走去。
　　“国崩？”千代怜见散兵走过来，先一步出声。
　　散兵听到那个名字，他显露出几分惊讶，然后他坐到床边放缓语气说，“是我，没想到你还记得那个名字。”
　　得到千代怜醒来的消息后，他就做好了对方叫他倾奇者的准备，结果没想到千代怜还记得他，能把他和另一个自己分开，这令散兵少见的产生了些许欣慰感。
　　不过他没有表现出来，仅是继续用对千代怜讲述，“那天你受到袭击，我不得不将你带走治疗。”
　　千代怜礼貌的对散兵道谢，“果然是那样，谢谢你救了我。”
　　他多少有点不太适应散兵的态度，相比起前两次见面的冷淡，今天散兵的语气都可以被称为温柔。
　　要不是散兵身上是愚人众时期的服饰，以及那富有特色的斗笠，千代怜总觉得而自己会把他和倾奇者弄混。
　　为此千代怜一边强调他面对的是散兵，一边又问道，“对了，你能告诉我这里是哪里吗？”他尽量让自己表现的像是什么都不知道的样子。
　　散兵言简意赅的说，“至冬。”
　　“那么远。”千代怜低下头，随后他说出早就准备好的话，“那你能送我回去吗？”
　　他知道最好不要说这些话，可他考虑到以过去他的经历，在得知自身在至冬以后，肯定会想回稻妻，不特意问一句，反而更奇怪。
　　千代怜握紧拳头感受着自己加速的心跳，他在紧张，因为他很清楚这句话会让散兵不高兴。
　　换做他费劲千辛万苦把人救回来，一醒来那个人就说要走，那他肯定会心情不好。
　　然而散兵的回答与千代怜设想中的全权不同，只听他轻描淡写的说，“等再过一段时间，我会带你回去。”
　　“是吗？那太好了。”千代怜说话间特意长舒一口气。
　　散兵露出温和的笑容，接着他放轻声音提出回去，“我最近还有事情要忙，这几天你先好好休息，我会让人给你送些书用来解闷。”
　　同样回以微笑，千代怜点头应下，“我知道了。”
　　没再多说什么，散兵起身就要出去，从斗笠上垂下来的铃铛发出清脆的响声。
　　“你和我一起出去，不要打扰他休息。”散兵转身对旁观的阿贾克斯说道。
　　这次阿贾克斯知道他不能再留下，他再看向床铺，意外的看到千代怜的表情居然是松了口气。
　　阿贾克斯有种预感，千代怜不像是表面上那样一无所知。
　　“对了，你的神之眼在床头柜上。”散兵忽然转过头。
　　刚放松下来的千代怜和偷偷观察的阿贾克斯皆吓了一跳。
　　其中千代怜最快反应过来，他急忙回复，“我知道了。”没有散兵提醒，他都忘记自己还有神之眼。
　　散兵听出千代怜话语里的慌张，不禁又笑了笑。
　　这个笑容让千代怜大呼不好，他终究是没瞒过去。
　　“你不想问问倾奇者的情况吗？”散兵意有所指的问千代怜，本来他不想提起那个名字，可是他很想知道，他不提起全因那是另一个自己，千代怜不提起又是出于何种原因。
　　眼看散兵看自己的眼神变为探究，千代怜经过短暂的思考，直视着散兵的眼睛说，“我感觉你不想提起他，你上次没有特意问他的情况，这次我觉得最好不要向你问他。”
　　这个回答可以称得上千代怜的真实想法，在知道散兵回到过去后，他便有种预感，散兵不想和他以及倾奇者产生瓜葛，不然他早现身了。
　　也正是因此，他前几次在稻妻见到散兵才没有提过倾奇者。
　　散兵因千代怜的回答短暂的沉默，几秒后他叹了口气，温声说出倾奇者的现状，“他还在稻妻，生活的很不错。”
　　“那就好，谢谢你告诉我这些。”千代怜客气的回应。
　　“没关系。”散兵接受了这份谢意，然后补了句，“以后不用总是对我说谢谢。”那样太生疏，明明他们早就认识。
　　千代怜表示记住，“我会的。”
　　又笑了笑，散兵走出房门，阿贾克斯紧随其后。
　　待门缓缓关上，那些温和的笑容都消失，阿贾克斯眼睁睁的看着第六席执行官的眼神冷下来。
　　没管身边还有阿贾克斯，散兵发出冷哼声，倾奇者何止是不错，这么多年来他一直暗中插手稻妻的各种事务。
　　愚人众在稻妻布局不利，一半都要归功于他在背后作梗。
　　鸣神大社是不能插手凡世间，然而那些规定是对宫司，对巫女们的约束，倾奇者根本不是鸣神大社的正式成员，他想做什么，旁人很难阻拦。
　　散兵忍不住发出自嘲，不论是哪个他，都走向了相同的道路。
　　区别在于他权力来自冰之女皇，倾奇者则来自于鸣神大社的支持。
　　比起和那只油嘴滑舌的狐狸合作，散兵宁愿待在愚人众。
　　这时散兵再看一言不发的阿贾克斯，他想了想没有说话，而是来到院子里他才开口，“告诉所有的守卫，不能告诉他任何与愚人众有关的消息。”
　　没有管阿贾克斯作何回应，散兵快步走向铁门，一辆车正停在门口。
　　正如他所言，他还有很多工作没有做。
　　比起去稻妻，丑角让他这段时间不要再去深渊，留在至冬协助女士制定搅乱稻妻的方案，毕竟世界上还有谁比自己更最了解自己？
　　放在平时散兵会毫不犹豫的拒绝，他没有闲心帮同僚干活。
　　可是在考虑到千代怜的情况，他最终选择了答应。
　　按耐住帮女士干活产生的不情愿，散兵登上了来时的车。
　　院子里被留下传递消息的阿贾克斯目送车辆消失，随后扭头回望身后那栋华美的大宅。
　　没想到第六席还有两幅面孔。阿贾克斯摇摇头无声的发出感慨，他发觉第六席也不像传言中的脾气特别差，面对特定的人时，他分明很好说话。
　　“这就是双重标准？”阿贾克斯喃喃，尚且年轻的他还不太能理解双标这种行为。

第27章 
　　楼上的卧室，千代怜悄悄的走下床，他没有按散兵所说的继续休息，现在的他一点都不困。
　　悄悄的在整个房间里摸索，没多久千代怜在空荡荡的更衣室里找到一面全身镜。
　　千代怜小心的站到镜子前打量起自己，他穿着一身如裙子一样的睡衣，再加上到腰的头发，难怪阿贾克斯会认错。
　　但是头发是变长了，他的面容没有变化，只不过脸色比较苍白，看起来像是大病初愈的样子。
　　望着镜中的自己，千代怜莫名产生一种陌生的感觉，不知道为什么，他总觉得这不是自己的身体。
　　在这个想法的驱使下，他解开睡衣袖口的扣子，把整条袖子向上拉，然后他看到在小臂上有一道浅浅的疤痕。
　　那道疤痕是千代怜刚来到这个世界，出去找食物时无意中弄出来的划上。
　　因为当时没好好处理，所以留下了不明显的伤疤。
　　千代怜盯着那道伤疤看了一会，接着才把袖子放下来。
　　果然是错觉吧。千代怜这么想着离开了更衣间返回卧室。
　　直接来都床头柜前，那里放着他的神之眼。
　　千代怜拿起神之眼，熟悉感油然而生，潜意识里似乎有个声音在告诉他，这就是他的神之眼。
　　深吸一口气，千代怜握住神之眼运用起元素力。
　　散发紫色光芒的雷元素力闪烁着电光编制成线，它在千代怜的操作下组成了一只猫头，区别于第一次利用神之眼操纵元素力的生疏，这只猫头非常的精致，甚至还戴着斗笠。
　　千代怜看着猫头笑了，他承认他是故意的，在沉睡的时候他一直在做梦，在梦里经常会出现黑身白爪的猫，至于那只猫代表什么，他再清楚不过。
　　原剧情里，草神把散兵的记忆编织成了童话。
　　而在童话里散兵正是以黑猫的形象出现。
　　千代怜试图回想那些梦境，结果只剩下很模糊的意象，他唯一印象深刻的只有他养了两只猫，一只是黑身白爪，另一只也是黑身白爪……
　　一些奇怪的画面出现在千代怜的脑海里，他试图捕捉，可惜那些画面就像是棉花糖落在水里，一下子就消失不见了。
　　实在是想不起来梦里的更多细节，千代怜索性放弃思考，继续在房间里搜寻起来。
　　但接下里他一无所获，整间卧室除了必要的家具外，其他的什么都没有。
　　千代怜赤脚站在房间的中央，他环视卧室，忽然感觉这里在之前没人住过。
　　是散兵为了安置他特意选的？
　　无声的思索着，千代怜觉得有这种可能，几百年过去了，散兵不可能让他马上接触人群，那样冲击太大，他很可能无法承受。
　　千代怜想到这里，把视线停留到房内的窗户上。
　　蹑手蹑脚的走过去，千代怜通过窗户往外看去，在他的目光所及之处是一片雪景，通往宅邸的道路藏在其中。
　　除了雪景和道路，还有几名愚人众打扮的士兵在周围巡逻，结合阿贾克斯在他醒来后说的话，千代怜那些愚人众士兵的职责是守卫这栋宅子。
　　就在千代怜观察的差不多，打算收回视线时，阿贾克斯出现在他的视野内。
　　千代怜看着阿贾克斯走向巡逻的愚人众，向他们传递着什么消息。
　　从那些愚人众的反应来看，他们和阿贾克斯的关系似乎很不错。
　　看到这一幕，千代怜萌生出一个想法，很明显阿贾克斯要在这里驻守一段时间，那么他可以通过他了解外界的消息，比如关于稻妻的情况。
　　想到稻妻，就很难不想到倾奇者。
　　千代怜心里止不住的愧疚，也不知道他被散兵带走后，倾奇者会有什么反应。
　　应该有其他人陪着他吧，不像是和原剧情里一样，他只能独自面对那份‘背叛’。
　　但就算是知道这样，千代怜还是感到难过。
　　也是这一刻，他恍然发现一切好像还是按照定好的剧情进行，他即便是做了那么多努力，终究还是和倾奇者分开了。
　　千代怜为此感到无力，他长长的叹了口气，像是为分散注意力一般，又朝外面望去，然而这次他正好与阿贾克斯的眼睛对上。
　　意识到阿贾克斯在看向这里，千代怜本能的向后退了一步。
　　“他太敏锐了吧。”千代怜站稳后摸着胸口感慨，他才看多久就被阿贾克斯发现了。
　　既然被阿贾克斯发现，那意味着他没有休息这件事暴露。
　　那么该有人过来了。
　　千代怜推测着，静静的在卧室内等了半分钟，整齐的脚步声便从外面传来。
　　“咚咚。”
　　门被有规律的敲响，千代怜自知躲不过，他主动去开门。
　　在门外是一名管家打扮的人，他的身边则跟着一群穿着统一制服的侍者。
　　“我饿了。”千代怜先发制人，这次他又搬出那个屡试不爽的理由，他也不知道现在几点，但是想吃饭肯定没有错。
　　管家点点头，对身便的侍者使了个眼色。
　　侍者接到信号便去通知厨房。
　　“您还有别的需要吗？”管家富有职业精神的问道。
　　千代怜摇摇头，“没有了。”他现在可以确定他不习惯被一群人伺候着，这也使得他提前对未来的生活产生压力。
　　“您需要换衣服吗？”管家说着看了眼千代怜没穿鞋的脚。
　　这个暗示令千代怜想起来他没穿鞋。
　　在醒来后他没有找到鞋，因为急着确定除了头发外，身体还有没有其他的变化，他索性光着脚去找镜子。
　　而屋子里铺着厚厚的地毯，再加上炉火烧的旺盛所以非常暖和，使得他折腾这么久都忘了自己没穿鞋。
　　千代怜脸上浮现出几分尴尬，他的脚指头动了动，内心的压力感觉更大了。
　　还在管家看出他的不自在，他不动声色的用眼神示意侍者们退远一点。
　　“请您稍作等待，衣物过会会为您送来。”管家颇为体贴的说。
　　听出来他们好像不准备帮自己穿衣服，千代怜在心里长舒一口气，由衷的道谢，“谢谢。”
　　轻轻摇头，管家提醒，“您不必客气。”
　　千代怜想起散兵也说过类似的话，他忽然间明白了什么。
　　沉默了一下，他没再多说缓缓的关上了门，又坐回床边等待。
　　几分钟后，门再度被敲响，这次不用千代怜说话，来送衣服的侍者们进来。
　　在把衣服挂到衣架上，那些侍者们便安静的退出房间。
　　千代怜在他们走后才来到衣架前，在那里除了一整套衣服鞋子还有拖鞋。
　　先把拖鞋穿上，千代怜一边从衣架上取下衣服，一边决定下次见到散兵问问他什么时候能出发去稻妻，他实在是不适应这种生活。
　　摆弄着手里的衣服，值得庆幸是，这套衣服不是那么难穿。
　　千代怜把他们带到更衣室，没花多长时间便弄清楚构造，一件件的套上去。
　　一个个扣好纽扣，千代怜又看着镜中的自己，相比起上一次，这次他精神多了，也是这时他发觉自己好像又长大一点，看起来和阿贾克斯差不多大。
　　然而都过去了五百年，这要是没有变化才奇怪，因此千代怜没把那细微的变化放在心上。
　　换好衣服他出门便看到等待的侍者。
　　侍者没有说话，仅是将千代怜引向餐厅。
　　一路上千代怜都再观察经过的房间，这时他发现这套房子比他预想中的要大太多。
　　“我们到了。”
　　侍者的声音拉回千代怜跑走的神思。
　　与侍者一同停下脚步，千代怜看向前面打开门，在里面竟然是一间稻妻风格的房间。
　　房间里摆着矮桌，上面是也是具有稻妻特色的食物。
　　千代怜这下有了几分熟悉，他推测散兵可能不经常回来住，但这套房子确实为他特意准备。
　　这就是执行官的待遇吗？千代怜暗想，突然他也想当个执行官试试。
　　但他仅是想想，他很清楚自己的实力，别说成为执行官，千代怜自认为加入愚人众也只会为以后的旅行者贡献升级材料。
　　我还是要变强一点。千代怜这般想着，进入了餐厅内。
　　慢慢的吃完饭，当感觉吃的差不多以后，千代怜放下筷子，对等待的侍者问道，“有书吗？我想看看打发时间。”他还记得散兵周之前说会有人给他送书，这代表侍者们应该早有准备。
　　果不其然，侍者恭敬的回答，“请您稍等片刻。”
　　千代怜目送他们出去，同时其他的侍者进来收拾碗筷。
　　面对陌生的侍者，千代怜又感受到压力，他的眼睛转向别处，尽力不表现自己的局促。
　　视线轮转之间，他看到了当做装饰物放在架子上的钟表。
　　五点四十二。千代怜默念表面上显示的时间，突然他感知出不对劲的地方，他的视觉怎么会那么好？
　　先前没有参照物，他没有察觉到异常，餐桌在靠近落地窗的位置，架子则在屋子的另一端，两者之间隔着至少五米的距离，而放在架子上钟表，表面和表身加起来也才巴掌大。
　　虽说他的身体疑似在获得神之眼时被强化过，可他能确定的是，在这之前他的视觉没有那么好。
　　他最多只能注意到钟表，看不清上面的时间。
　　千代怜头皮发麻，先前的陌生感再度涌现，他开始疑惑自己到底是如何活下来。
　　既然散兵加入愚人众，那必然是用借用愚人众的手段。
　　不会他找博士做了切片吧？千代怜左思右想，意识到倘若不是博士干预，那只能是冰之女皇出手。
　　千代怜无比希望是后者，并且此时此刻，他彻底理解了散兵的心情，也许他最初以为自己是回到过去，没想到是平行世界，世界上还有另一个他。
　　强压下恐惧，千代怜微微低下头好不让侍者们发现他的不对劲。
　　“这是来自稻妻的书。”
　　侍者突如其来的话话令千代怜轻轻抖了一下，几秒后他才装作镇定的回应，“谢谢。”
　　没有注意到千代怜情绪上的变化，侍者把几本书放下便离开。
　　千代怜拿起书，在他的面前已摆上点心和清茶。
　　袅袅茶香中，他查看封面，随即眉头皱起，先前的局促与恐惧因为一本书而烟消云散。
　　那本书的书名是《转成猫加入神秘组织的异世界生活》。
　　这小说谁写的？这不是在泄露天机吗？
　　千代怜睁大眼睛，下一秒他在封面上发现了八重堂的标志。
　　一瞬间他都认为八重神子和倾奇者已经调查出来关于散兵的真相了。
　　怀着这份复杂的心情，千代怜翻开第一页想看看里面的内容，结果一张宣传页滑出来。
　　千代怜下意识的捡起那张宣传页，去看看上面有什么内容，在薄薄的纸上只写着一行字——
　　《加入柯学协会，拥抱美好生活！》
　　《与我们一同破译柯南先生笔下真相吧！》

第28章 
　　读着宣传页，千代的表情从疑惑变成了震惊，最后成为茫然。
　　是啊，他好像断更了五百年。
　　这个认知一出现，千代怜突然有点不想回稻妻，届时八重神子知道他回来，怕是会派人一直守着他，直到他写出来后续剧情……问题是他根本没想好接下来写什么！
　　千代怜努力想着自己写的小说里的内容，然后发现一件非常重要的事，他还没有来得及告诉散兵丹羽还活着。
　　这时候千代怜本来扭转过来的情绪又变得低沉，明明只差一点点。
　　假如散兵能顺利前往鸣神大社，那他就能和丹羽见一面，往后就不会加入愚人众，一切都会被改变……偏偏世界上从来没有如果。
　　但是真的这么巧吗？千代怜的心里冒出疑问，他低头看那张宣传页，上面的真相一词让他皱起眉头。
　　预感告诉他，那天出现魔物绝非是纯粹的意外，至少兽境猎犬的突然出现不是偶然，绝对是有人在幕后利用那些魔物，阻止散兵去鸣神大社或者想杀死被找回的丹羽，不让真相暴露。
　　莫非又是博士？千代怜思考着，同时装作不在意的放下宣传页。
　　目前来看只有博士有这样做的理由，踏鞴砂的真相暴露，对他来说是个隐患，鸣神大社知道愚人众是幕后黑手，绝对会警惕愚人众，未来愚人众在稻妻的工作不好展开。
　　而散兵得到踏鞴砂的真相，最不会放过的就是博士。
　　重新回到过去的散兵其实力应该远远大于还可能是普通人的博士。
　　可这个前提要建立在博士知道了散兵是回到过去的愚人众第六席执行官。
　　千代怜没办法确定博士在几百年前到底知道多少，也正是因此他不得不先在这件事上先标一个问号，暂时把它放到一点。
　　然而不再去想那件事，千代怜一时间也不知道该做什么，只能看起手里的轻小说。
　　他本以为这本书是用转生成猫做噱头，看了几页后他发现主角真的变成猫了。
　　千代怜读了一半，产生一种熟悉的感觉，他翻到封底，一看上面赫然标注着儿童文学。
　　暗中握紧拳头，千代怜感觉他又被小孩子对待。
　　可转念一想，他意识到给他的书好像也只有儿童文学可选。
　　涉及到历史和当今时事的书侍者肯定不敢给他，普通的小说又鱼龙混杂，说不定里面有什么内容。
　　在这个前提下儿童文学是最合适的，可以保证里面不会掺杂太多散兵暂时不想让他接触的信息。
　　算了，儿童文学就儿童文学吧。
　　千代怜放弃挣扎，在这间稻妻风格的房间里试图静下心，继续将那本书读下去。
　　不知是对离别尚且没有概念，还是这里太像稻妻，千代怜在不去想那些阴谋诡计后，产生一种自己还在鸣神大社的错觉。
　　仿佛他不过是在没有课的午后睡了一觉，醒过来再去读没看完的小说。等他看的差不多，就会去找同样下课的倾奇者，和他聊天，一起吃饭，过着在提瓦特里最平常的一天。
　　过的的他以为自己改变了原剧情，改变了命运，但如今看来，都是他的一厢情愿罢了。
　　千代怜垂下眼帘，他感到难过，开始看不下去手中的书了。
　　也是到这时候他才有种原来已过去这么久的实感。
　　但除了读书千代怜想不到别的能干的事，想出去是不可能，那些守卫除了保护他，还有监视他。
　　再加上就是从这座大宅里跑出去，他也无法回到稻妻，他没有钱，而且他异国人的样貌太显眼，很容易被抓住……
　　千代怜突然觉得当前的发展怪怪的，但是他经过苦思冥想又找不出来哪里不对劲。
　　叹了口气，千代怜摇了摇头，随后强行将脑子的东西清空。
　　明明说着要静下心，到最后还是在想东想西，手上的书到最后都没翻两页。
　　千代怜无声的谴责自己，同时收拢注意力全放到书上。
　　等他意犹未尽的读完这本小说，看着最后一页最下方的未完待续，不禁倒吸一口气。
　　这本书居然没有完结！
　　可是作为一个五百年不更新的的作者，千代怜没办法去指责别人。
　　在剩下的书里翻了翻，确认没有续作后，他沉默着再看向架子上的钟表，此时时针指向八点。
　　也就是说他看了差不多两个多小时。
　　千代怜核对着时间，拿起剩下多数准备回他醒来的房间。
　　尽力无视房间里的侍者，千代怜一个人走出房间，按照来时记住的路线，朝那间卧室走去。
　　然而没走两步，一道耳熟的声音顺着走廊传过来。
　　千代怜体的脚步顿了顿，他没有接着回房间，转而朝着那个声音所在的方向走过去。
　　假如他没听错，那个说话的人好像是博士。
　　本来千代怜就对博士有所猜忌，现在听见疑似博士在说话，他实在是安耐不住好奇心。
　　蹑手蹑脚的来到通往一楼的楼梯边上，千代怜小心的向楼下看去。
　　在一楼的大厅里，他能隐约看到一个被拉长的影子。
　　“我是来送东西顺便问问他是否醒来，若还未醒来，我也好通知研究员们赶来寻找原因。”博士似乎在对什么人说话。
　　千代怜认真的听着，通过博士的话，他可以确定博士插手了对他的‘治疗’。
　　祈祷着这种治疗千万不要是切片，千代怜接着听下去。
　　“承蒙您的关照，他已经醒来。”楼下的管家公式化的回应。
　　“是吗？那再好不过，对他的修复经历了不少困难。”博士话语里带着明显的客套，“那请将那样物品代我转交给这间房子的主人吧，我不上去了，免得打扰他休息。”
　　千代怜听到博士这么说，忍不住探出头，想看看究竟是什么东西。
　　可惜他换了个好几个角度都无法看清，只勉强看到博士将一个盒子交给管家。
　　“感谢您的信任，我会交给大人。”
　　随着管家的话音刚落，属于博士的影子移动。
　　生怕自己被发现，千代怜赶紧退到暗处，直到听见大门打开才又回到原来的位置。
　　这一次从千代怜的角度能正好看到博士站在门口和管家道别。
　　“再见。”博士说完微微向上抬头。
　　由于有面具的遮挡，管家没有注意到博士的举动，高处的千代怜却能通过那细微的动作认出博士是在看自己。
　　千代怜沉下心，经历过被阿贾克斯发现，他早已知道执行官有多敏锐，可是现在面对博士的举动，他还是不由的烦躁。
　　这种烦躁不是因为偷听被抓住，而是一种更复杂的情绪，像是一种来自潜意识的抗拒。
　　一时间千代怜很想知道在这几百年来博士对自己做过什么。
　　还没来得及细想，楼下有关门声传来，千代怜低头望去，看见管家正关好门准备上楼。
　　千代怜见状沉思了几秒，他装作若无其事的转身向回走去，赶在管家上来前回到醒来的房间。
　　房间里一切看似都没有变化。
　　千代怜放下带回来的书，解开挂在腰间的神之眼，返回衣帽间准备好好检查身体。
　　然而他一进来到衣帽间便愣住，区别于上次的空荡，吃个饭的功夫里面便挂满了衣服。
　　视线一一扫过那些衣物，千代怜注意到里面从冬装到夏装一应俱全，这令他不由的猜测，是不是侍者们知道他要在这里呆很久，所以才为他准备那么多衣服。
　　千代怜被这个设想弄得心情更加不好。
　　深吸一口气，千代怜腹诽着都是博士的错，便解下了神之眼。
　　在坏心情的加持下，他越发的认为博士可能在他身上做过实验……或者说，这个身体本就不是他原来的身体。
　　他必须要弄清楚身体上到底有没有不同寻常之处。
　　与此同时，在雪原上奔驰的一辆车里，刚送完东西的博士正坐在车内阅读着一份文件。
　　在那份文件上详细记录着千代怜的身体状况，以及切片制造的记录。
　　“所有与之相关的文件全部封存，这是最后一份。”坐在博士对面的人说道。
　　他的面容与‘博士’一模一样，带着同样的面具，不细看的话很容易将他和对面的‘博士’当成同一人。
　　实际上他们从伦理关系上本就是同一个个体不同年龄的切片。
　　“我知道了。”博士的切片收起那份文件，里面的内容他全部都知道，不用细看，他转向对面的人，“我的任务完成了，那么你的任务又是什么？OmegaBuild。”
　　被称为OmegaBuild的切片沉吟片刻后回答，“去须弥造神。”这是绝密计划，但再秘密的任务也需要人去完成。
　　OmegaBuild不介意告诉其他的切片，说不定过段时间，还要他们参与其中。
　　对于须弥教令院的那群学者，OmegaBuild不抱有太多的希望。
　　另一个切片明白OmegaBuild的意图，他经过短暂的思考后问道，“丑角同意了？”
　　“是的，但是从他的态度上看，他不认为这个实验能够成功。”OmegaBuild淡淡的说道。
　　“我从斯卡拉姆齐那里得到的消息，上一次实验进行的很顺利。”坐在对面的切片提出不同的看法。
　　OmegaBuild面无表情的说，“于实验来说，顺利才是异常。”
　　意外是常态，不管是对生活还是实验。
　　虽说无论是博士的本体还是任何切片，对于实验是否成功都认为不重要，可那是他们，外人不这样看，很多人只重视结果而非其中的过程。
　　进行一场注定失败的实验，是一种很反常的表现。
　　“丑角能够同意，是因为那场实验是获取神之心的必要手段吗。”说到这里，博士的切片笑了一声，“不过这与我没关系，这是你的任务。”
　　“嗯，我会去须弥逐一向贤者们施压，等待拿到雷神的神之心，所有的零件具备，便能一次性说服他们。”OmegaBuild讲出他的计划。
　　根据散兵的说法，他们上一次也是这样做。
　　须弥疑似很早就有创造新神的打算，然而并不是所有贤者都会在造神这件事上与愚人众合作，因此必须提前筛选出能和愚人众合作的人。
　　想到拟定好的整个计划，OmegaBuild补充，“女士在稻妻的进展称不上顺利，不过当前时间充足，不用太急切。”
　　“所以丑角才未将斯卡拉姆齐派往稻妻。”在对面的切片想起某些实验观测到的隐秘。
　　主角尚未登场，剧本便无法演绎。
　　作为愚人众的执行官，召集他们的丑角没有把所有情况都告知他们。
　　或许对于丑角与冰之女皇来说，他们仅是棋盘上的棋子，到了该舍弃的时候便会被毫不留情的舍弃。
　　博士的切片不知为何产生新的疑问，散兵知道丑角的态度吗？倘若他知道，仍执意成为神明，那他所追求的真的是成神吗？
　　第一次博士的切片意识到他们参与进造神的实验，很可能不只是与散兵交易。
　　对于那场实验的结果，他们都很感兴趣，毕竟那是从五百年前，在踏鞴砂时期便开始进行，成神仅仅是为实验划上终点。
　　突然间，博士的切片很想知道散兵会不会使用那样物品尝试消除千代怜的部分记忆。
　　先前在实验中他没有使用那样技术，是因不想节外生枝，没人知道强行消除降临者的记忆会造成何种影响。
　　这次把是否进行消除的选择权交于散兵，姑且算是弥补实验中未完成的遗憾。
　　而他也很好奇，一个失而复得人，会想让对方只记得自己吗。
　　-
　　“愚人众这一次又没有把他派过来。”
　　稻妻鸣神岛的神樱树下，身着白色狩衣的倾奇者对走来的八重神子说起他得到的情报。
　　八重神子对此没有任何意外，“他了解你，但反过来，你也了解他，再加上踏鞴砂的真相被他知道，那这把捅向稻妻的刀，就要被反握住了。”
　　“愚人众一直在欺骗他，并隔绝了我们与他的联系。”倾奇者再度说出那个结论。
　　在几百年前，他便隐约有种预感，与其说是神明创造了三个人偶，不如说存在第二个他。
　　一个绝望的，失去归处的他，行走于世不知道自己存在的目的，被欺骗最终被利用的他。
　　倾奇者在最初得出这个结论时也感到不可思议，但随着几百年里收集到的情报越来越多，他逐渐肯定了自己的推断，他们实在是太像了。
　　以至于倾奇者能很轻易的理解加入愚人众的人偶在想什么，因为在过去，倾奇者也同样在深渊前摇摇欲坠，将他人的离去当做一种‘背叛’。
　　其实说是背叛，倾奇者却很清楚那是用来遮掩自身无力的借口。
　　倾奇者抬起头看向经年不败的神樱树，在稻妻似乎只有它是永恒不变，但说是不变，它的枝干还是在岁月中变成了狐狸的样子。
　　“真希望我能和他见一面。”倾奇者说出他的心声。
　　“然后通过交流感化他？”八重神子随意的回应。
　　倾奇者有些无奈，他不得不提醒，“八重宫司，我们不是在聊轻小说。”通过交流，然后感化一个人太难了。
　　换位思考，倾奇者自觉他是不会通过几句话就改变立场。
　　再说假如他能简单的改变立场，博士也不用不着对丹羽下手，以及为除掉另一个他而波及到千代怜。
　　想到失踪的千代怜，倾奇者的内心又泛起一阵绞痛，但他却又欣慰，还好他遇见了另一个自己。
　　倾奇者相信，无论再过多少次，另一个自己都会救下那个孩子。
　　那是他认定的家人，是寄托着他感情的人。
　　也是将他短暂的拉住，让他不至于那么早坠入深渊的孩子。
　　他们的感情是一致的。
　　但是这不是另一个自己把他带走，再也不带回来的原因。
　　倾奇者想到这里对另一个自己很难不产生几分不满。
　　而旁边的八重神子似乎察觉出他的想法，只听她用玩味的语气说道，“与另一个自己争夺同一个人，我一直都想说这是个很有意思的题材。”
　　猜出八重神子的心思，倾奇者顺着问下去，“是吗？”
　　“当然，如果你不介意，或许我可以开一个征文活动。”八重神子调侃道。
　　“还是不要了，怜会生气。”倾奇者拒绝，他无所谓，然而千代怜回来发现这些征文大概会尴尬。
　　想到一些有趣的画面，八重神子循循善诱，“你我不说又有谁知道本尊，而且你不想看看大家是如何看待吗？不想看看他们偏向于哪一方吗？是本世界的你，还是另一个他。”
　　倾奇者沉默了，他不想承认他差点被这番说辞说服。
　　即便是很想知道，他仍然拒绝，“等怜回来，八重总编不妨去寻求他的意见，我倒是无所谓，至于另一个我，想必也不会放在心上。”他说话时熟练的改口。
　　“好吧，那我等那个孩子回来，希望不要花太长时间。”八重神子摇摇头。
　　倾奇者则从中抓取到关键词，可不给他问的机会，八重神子就把自己得到的情报说出来。
　　“海祈岛那边抓住一名愚人众的研究员，他的胆子很小，供出不少消息，其中有条是他曾在某个实验室在进行实验，实验的对象疑似是稻妻人，年龄大约十几岁。”
　　“研究员想通过那场试验获取隐秘，便暗中拉长实验的时间。”
　　倾奇者听到这里，脸色不太好。
　　“那名研究员之所以知道，是他也想加入那场实验，但被拒绝，不过他透露那场实验迫于某些压力，已持续不了多长时间。”八重神子念出海祈岛送来的全部消息。
　　因涉及到以稻妻人做实验，海祈岛方面自己不好下决断，便把审来的口供悉数传递给了她。
　　而那些对海祈岛没有多少用的口供，却让八重神子从中看出端倪。
　　八重神子转过头，他话锋一转对倾奇者说，“想清除掉漆黑的污染不容易，这可以解释为什么几百年来，他的身边没有出现那个小家伙。”
　　对于不属于这个世界的力量，八重神子再清楚不过，她亲眼目睹过那场漆黑的灾厄，看到无数参战的妖怪和人类在污染的影响下性情大变。
　　与之相比，死亡反倒是一种解脱。
　　千代怜当时是被兽境猎犬袭击，他虽拥有神之眼，却到底是凡人之躯，在被袭击后很容易沾染到污染。
　　倾奇者在鸣神大社这么多年，自然看过关于漆黑灾厄的资料，他听完八重神子的话，脑海中浮现出起那些资料上记载的被漆黑力量污染的人的惨状。
　　不着痕迹的发出叹气，倾奇者回应，“以后见面的话，我会向他道谢，感谢他救了怜。”
　　这句话不知道怎么戳中了八重神子，她的那股不明显的严肃感消失，只听她笑道，“听你的这话，就像小家伙属于你一样，不知听到他的耳朵里，会不会觉得你是在挑衅。”
　　倾奇者的伤感被八重神子的话打散，他又感到几分无奈。
　　“我并没有那个意思。”他纠正八重神子的话，虽然他确实觉的千代怜是属于他，毕竟那可是他的家人。
　　“说者无心，听者有疑，我很好奇你见到小家伙，会不会像关进笼子里的小鸟，不让他再离开。”八重神子说着又笑了，就像看到什么有趣的小说。
　　“八重宫司又在说笑。”倾奇者果断声明立场，“我不会那样做。”他不会强留下千代怜，尤其是他好不容易回到他的身边。
　　八重神子的耳朵动了动，她含笑问了句，“是吗？你不心动吗？”
　　被问到的倾奇者嘴唇动了动，他无法说谎。
　　“我无法心动。”倾奇者回避了这个话题，说完他多少觉得自己有点耍无赖。
　　八重神子闻言没再多问，仅不在意的接了句，“抱歉，我忘了。”实际上倾奇者微妙的迟疑告诉她答案，这促使她期待起千代怜和倾奇者再遇见。
　　等小鸟又飞回来，会知道它面对的会是笼子吗，一颗由空洞的心组成的笼子。

第29章 
　　坐落在至冬郊区的宅院，几列身着愚人众制服的人在院墙外巡逻。
　　站在一处小门前，阿贾克斯举起手向不远处巡逻的同伴打招呼，然后放下手，抱着武器看着院墙外的雪景，默想他什么时候能从这无聊的守卫任务里解脱出来。
　　自从两天前他自作主张留在那间卧室陪任务对象，阿贾克斯就被领队打发来守后门。
　　阿贾克斯对派给自己这项没有任何意义的工作颇有怨言，可想想他的调职报告还要领队帮忙呈递，他终究选择了忍耐，接下这份看门的工作。
　　“哎。”长叹一口气，阿贾克斯缺少光亮的双眼变得更暗，他还记得自己接下任务时，领队眼中一闪而过的惊讶。
　　那时他很想告诉领队，他是喜欢争斗，想要挑战强者，但他不会只知道战斗的疯子，不满意就用武力去宣泄自己的情绪，他是会忍耐的。
　　实际上在被公鸡挖掘到愚人众前，阿贾克斯在至冬的军队里的打架斗殴记录，大部分都是队伍里的老兵看他是新兵，就来找他事，结果挑衅不成反被他打了回去。
　　大概也是这样，很多被阿贾克斯打败的人才觉得他狂傲且目中无人。
　　实际上那都是误会，阿贾克斯只是单纯的享受战斗的乐趣，战胜长官也好，把更年长的士兵揍趴下也罢，都只是战斗衍生出结果，不值得在意。
　　不过这是他自己的看法，至于那些被他痛揍一顿的家伙什么感受，就不在他思考的范畴内。
　　回想起在老兵们对自己的评价，再看面前茫茫的树林与白雪，阿贾克斯打了个哈欠。他原本准备忍到调令下来，但没预料到这份工作比他设想中的还要无趣。
　　有时候望着围墙外，阿贾克斯很想林子里突然冲出一头发疯的熊，这样他便能在不违反规矩的前提下放开打一架。
　　可惜那都是幻想，就算是又发疯的熊，也会被外面巡逻的人解决，轮不到他出手。
　　阿贾克斯感到失望，而这促使他忍不住打了个哈欠。
　　就在他要因为无聊的看门工作睡着时，轻微的响声令他恢复清醒。
　　“吱呀——”
　　循着声音，阿贾克斯看向突然打开的大门。
　　在他戒备的目光中，一个他见过的人从门内小心的探出头，对方发现阿贾克斯守在门口后，脸上浮现出几分惊喜。
　　“你在这里。”千代怜没预料到的刚溜出来就遇见阿贾克斯，他还以为要找一找才能见到他。
　　阿贾克斯看清是千代怜，他放下武器直白的问，“你是要偷偷跑走？”
　　这个问题算是把千代怜问住，他是偷偷出来没错，但他没想逃跑，他只是在房间里待得太久想出来透透气。这几天散兵没有出现，那些侍者也不和他说话，只能通过看书打发时间。
　　今天他实在是不想看书，又不知道做什么，便在这栋房子逛一逛，结果没想到找到一扇没上锁的小门。
　　更没想到的是，阿贾克斯在门口守着。
　　突然间，千代怜生出找阿贾克斯聊天的想法，顺便还能试试可不可以从他这里问出什么有用的信息，比如至冬当前的局势。
　　千代怜很想知道在有着未来记忆的散兵的干预下，至冬有没有发生什么变化。
　　制定好接下来做什么，千代怜没有把门关死，在留下一道缝隙后才走到阿贾克斯身边，对他说出自己出来的原因。
　　“我没想逃跑，我是出来走走，一直在房间里呆着实在是太无聊了。”
　　一听到千代怜提起无聊，阿贾克斯顿时觉得自己找到了知音，当成附和，“我也觉得无聊。”紧接着他又抱怨道，“也不知道为什么把我调到这里来。”
　　“嗯？你不想做守卫？那你想去干什么。”千代怜顺着问下去。
　　阿贾克斯想了想，然后回答，“我想去前线，或者其他能活动筋骨的地方。”他实在是适应不了这种安逸的日常，这点与他的同伴们正相反。
　　为此阿贾克斯又叹了口气，顺口对千代怜问道，“你有想去的地方吗？”
　　千代怜不假思索的回答，“我想回稻妻。”
　　“稻妻？你是想回家吗？”阿贾克斯知道千代怜是稻妻人，所以他很难不想到他想会稻妻是想回家。
　　毕竟阿贾克斯换位思考，除了能让他尽兴挥洒武力的战场，剩下他唯一能想到的地方，也只有他的家乡海屑镇了。
　　然而千代怜因为这个简单的小问题愣住。
　　过去他和倾奇者在海边居住的小房子可以被称为家，但鸣神大社就难定义多了。
　　几秒后他才不确定的回应，“也许吧。”刚刚仔细的想了想，发现他不知道鸣神大社算不算他的家。
　　“听你的话，好像你没有去处？”阿贾克斯试探性的问。
　　“也不算是没有去处，只是我之前居住的地方比较特殊。”千代怜转头把那句说出来的心里话对阿贾克斯讲出，随即又补了句，“那里很难解释，但我住在那里的时候很开心。”
　　阿贾克斯见状没有勉强千代怜，转而对他讲起自己家的事情。
　　由于那些年龄比阿贾克斯大的守卫通常不愿意与他交流，再加上当前实在是太无聊了，以至于他话闸子打开后有些守不住。
　　好在站在他身边的千代怜对那些家常琐事很感兴趣，他认真的听着阿贾克斯讲述他和兄弟姐妹的日常生活，一时间竟然忘记了套话的事。
　　“……冬妮娅在我走的时候一直在哭，等下次休假我一定要回去看看她，希望那时她会原谅我。”阿贾克斯说起自己的妹妹，他流露出明显的想念和不舍。
　　这使得千代怜眼前又浮现出倾奇者的身影，他不禁开始离开了这么长时间，倾奇者会是什么心情？会埋怨他的突然失踪吗？
　　千代怜的心情变得难过，虽然听散兵说过倾奇者过的很好，但那不能免除他的愧疚。
　　旁边的阿贾克斯察觉出千代怜的低落，他后知后觉的意识到也许对于这位被保护对象来说，谈论家人不是一个好的话题。
　　这个想法一经诞生，阿贾克斯停下说话，生硬的换了个话题，“说起来，六席和你的关系很不错啊。”这话刚说出口他立刻后悔了。
　　然而阿贾克斯还来不及再去找补，就听见千代怜问道，“六席到底是什么意思？”
　　千代怜本来想接触谈话，谁知道阿贾克斯自己主动撞上来。
　　这可就不要怪他不客气了。
　　等待着阿贾克斯接下来的回答，千代怜沉下心，做好了记住的准备。
　　“六席，六席是玩具公司的第六位金牌推销员的意思。”阿贾克斯有点磕磕巴巴的说出他现编的含义。
　　千代怜因为这个回答沉默，接着他直直的看向阿贾克斯。
　　被盯住的阿贾克斯十分心虚，他实在是不擅长撒谎，所以在听到千代怜的问题，他第一反应是拿出被送进军队前哄弟弟的借口。
　　可是他忽略了千代怜的年龄，虽说对方的身高比他稍微矮了点，但他们从外表上是差不多大。
　　眼看糊弄不过去，阿贾克斯果断改口道歉，“对不起，我不能说。”对他而言，与其绞尽脑汁的想更多谎言掩饰，不如直接坦白。
　　千代怜这下明白散兵大概是之前交代过，不让守卫告诉他任何消息。
　　其实他这几天已经有所猜测，那些仆人和管家都是轻易不对他说话，但通过阿贾克斯得到验证，心里还是不免又觉得怪怪的，他总觉得这像是一种过度的保护？
　　早第一天醒来时，千代怜有类似的感觉，奈何他没办法具体描述出来。
　　回忆起第一天醒来的情况，他再看站的笔直的阿贾克斯，没有太过难为他，反而做出无所谓的样子说，“我知道了，没关系，每个人都有秘密，如果有机会我亲自去问问他。”
　　阿贾克斯松了口气，勉强放松下来，要是千代怜真追问下去，他可不知道该如何应对。
　　眼看气氛变冷，千代怜随意的又开了个话头，“那你们知道他什么时候再过来吗？”
　　“你是说六席吗？我昨天晚上听领队提过一句，说他今天可能会来。”阿贾克斯没有隐瞒散兵回来的事，反正所有人都知道。
　　然而下一秒他看见千代怜的表情变为惊讶。
　　阿贾克斯当即意识到千代怜不知道这个消息，一下子他明白了为什么千代怜也会觉得无聊。
　　在这栋房子内外，没有人敢和他多说话。
　　忽然间，阿贾克斯发觉他们和侍者的存在与其说是保护，不如说是看住千代怜。
　　这时候阿贾克斯又发现他早有类似的想法，不然看到千代怜偷偷出来，也不会下意识的认为他想逃跑。
　　阿贾克斯想到这里，鬼使神差的对千代怜说了句，“你要不要先回去？”
　　千代怜当即回过神。
　　是啊，他是该回去，倘若散兵回来发现他不好好在房间里呆着，大概会不高兴吧。
　　在这个念头的趋势下，千代怜尽量平静的回应。“那下次再见，如果你还在这里的值守。”
　　阿贾克斯没有挽留，“下次见。”话是这样说，不过他心里有种预感，短时间内他们是见不到面了。
　　昨天领队已把他调离的报告送上去，明天大概就会有消息。
　　但是平心而论，他不讨厌和千代怜聊天，未来真有机会遇见，他不介意和他再聊几句。
　　阿贾克斯抱着这个想法目送千代怜回到那扇小门前，然后他看见那扇门在千代怜的推动下纹丝不动。
　　“完了。”千代怜在门前对着关死的门小声喃喃，他明明留缝了，怎么就关上了？是里面的侍者看见随手关上，还是被风吹得？
　　千代怜十分无语，和阿贾克斯聊得太入神，他完全没有注意到门的异常。
　　实在是打不开门，他回过头对阿贾克斯真诚的问，“你有钥匙吗？”
　　阿贾克斯想都不想的摇头，“我没有钥匙。”他的任务只有看门，但没有钥匙不代表他不能打开门，所以他反问，“要不然我帮你把门锁劈开？”
　　“算了吧。”千代怜果断的回绝。
　　阿贾克斯也发现这样不太好，他转念又想，发现还有别的方法。
　　“我把你送到正门，你让管家给你开门，这样就能进去。”
　　“啊？”千代怜表达完惊讶后陷入沉思。
　　这是个方法，除了太正常外没有任何怪异之处，而且他是除了走正门，没有其他的途径回去。因为是冬天，窗户都关着，壁炉也都被点燃，因此他不可能通过跳窗或者烟囱回到室内。
　　通过其他的门更是希望渺茫，小门没有侍者时刻守着开门，外面的守卫又没有钥匙。
　　千代怜分析一通，不得不承认自己只能走正门。
　　“我自己过去。”千代怜说完就要走，他不想连累阿贾克斯。
　　然而阿贾克斯没有领情，“不用了，守卫是我的工作，如果你路上出意外，那就是我的失职。”话是这样说，但他觉得千代怜自己回去，不好对管家解释，反而他一同跟着去正门，还能做个证人。
　　千代怜不知道阿贾克斯的心中所想，他笑了笑打趣道，“没想到你还挺敬业。”
　　“我的任务，我当然要完成。”阿贾克斯有点含糊的回答。
　　对于这份敷衍千代怜没夺多在意，他又笑了声，“好吧，反正也不远。”
　　“那你等下。”阿贾克斯说着把外套脱下来。
　　千代怜为他这个行为感到迷惑，回去就回去，脱衣服干什么？
　　“你披上，你穿的太少了，领队知道我让你这样回去，说不定又会罚我多守几天门。”阿贾克斯严肃的分析。
　　“这算是形式主义吗？”一点都不冷的千代怜好笑的评价，但同时他又觉得阿贾克斯在这方面计较还挺有意思。
　　“算是，我知道清楚神之眼的持有者体质异于常人，但是其他人不会这么看。”说话间阿贾克斯的语气里带上几分无奈。
　　放在平时他也不会在意这种细节，但现在的他实在是不想因为这种事被惩罚，尤其是那个惩罚还可能是被留下来看门。
　　阿贾克斯仅是想想，就觉得他会忍不住让个人档案上多一笔记过。
　　“行，我先披上。”千代怜奔着来都来了的精神妥协。
　　简单的披上那件愚人众的制服，随后千代怜在阿贾克斯的带领下向正门的方向走去。
　　很快千代怜就后悔同意阿贾克斯跟过来。
　　两人刚从墙的另一头绕出来，便看到一辆有着愚人众标志的车。
　　千代怜下意识的停住脚步，试图拉着阿贾克斯退到墙后面，可他终究慢了一步。
　　车门被侍者打开，戴着斗笠的散兵从车上走下来，从他的方向一眼能看到阿贾克斯和披着愚人众制服的千代怜。
　　这一幕顿时令散兵的脸色变得不太好看。
　　实际上在第一次和醒来的千代怜见面的时候，他就想问问，他那位未来的同僚怎么也在这里？千代怜和他的关系什么时候变得那么好？
　　明明他们之前根本没有见过面。

第30章 
　　此时此刻，没有继续向前走的千代怜也想问一句，为什么散兵出现的这么凑巧？
　　想到某些设定，千代怜扭头去看同样停下脚步的阿贾克斯。
　　假如千代怜的记忆没有出错，在游戏里对未来成为达达利亚的阿贾克斯的描述里总是将他形容成纷争的中心……所以，不会是阿贾克斯身上的纷争BUFF生效了吧？
　　千代怜思前想去，认为也只有这种可能了。
　　默默的把披在肩膀上，完全是形式主义的外套扯下来，千代怜把它交还给阿贾克斯，紧接着说说，“阿贾克斯，你回去吧。”
　　“什么？”阿贾克斯说话间不明所以的接过自己的制服外套。
　　他不明白千代怜怎么突然让他回去，不就是恰好赶上第六席回来吗？
　　虽然在第六席出现后，气氛不知为何为何变得古怪，但阿贾克斯却适应良好。
　　直视着和自己差不多大的执行官，对方那双满是不悦的眼神，使得阿贾克斯萌生出一个想法，他是不是想和我战斗？
　　这个设想非但没有令他恐惧，反而使他兴奋起来。
　　千代怜距离阿贾克斯最近，他察觉出对方陡然上升的心情，然后一下子猜出他在想什么。
　　“阿贾克斯，你还想继续守门吗？”千代怜为防止失态朝着失控的方向发展，故意捏着阿贾克斯的痛点问。
　　谁知阿贾克斯不假思索的回答，“可是和第六席打一架，守一段时间的门也值得了。”说完他愣住，略有些不好意思的对千代怜说，“你看出来了啊。”
　　这很难不看出来好吧！
　　千代怜在心里大喊，表面上却云淡风轻的说，“你表现的太明显了。”
　　“我以后该学会收敛点。”阿贾克斯点点头，战意外露有时不是好事。
　　面对阿贾克斯的收敛起战斗的冲动，千代怜再接再厉，要把他劝走。
　　可是这一次他还没来得及开口，堪称温柔的声音传来。
　　“你们在说什么？介意加我一个吗？”散兵边说边朝窃窃私语的两人走过来。
　　千代怜听到散兵的话忍不住抖了一下。
　　抖完他止不住的想，他只是和阿贾克斯聊天而已，怎么就有种对不起散兵的感觉。
　　与千代怜站在一起的阿贾克把注意力到放到散兵的身上，没注意到千代怜一瞬间变得复杂的神情。
　　在散兵走近，阿贾克斯下意识的要用上那个官方的称呼，“散……”
　　“在这里就不用那些称呼了。”
　　阿贾克斯尚未说出口的话被散兵打断。
　　笑着看了眼阿贾克斯，散兵的眼里浮现出警告的意味。
　　这下阿贾克斯为难起来，一般来说私下里他们可以用执行官的席位做为代称，比如第六席，但到了正式场合还是要以正式代号来称呼。
　　如今散兵不让他喊代号，那他喊什么？总不能和千代怜一样喊国崩，这个疑似第六席的本名吧？
　　预感告诉阿贾克斯，他喊国崩和千代怜喊国崩会是两种效果。
　　就在阿贾克斯苦思冥想还能怎么称呼散兵之际，在场的另一个人打破僵局。
　　“散？是他们对你的称呼吗？”千代怜明知故问。
　　散兵轻轻嗯了一声，“可以这样说，你若是愿意也可以那样称呼我。”他对被叫做什么不是很介意，这次不让阿贾克斯直接叫他的代号，仅是不想让千代怜那么早接触到愚人众。
　　“那我叫你阿散？我觉得这个比国崩更亲切一点。”千代怜状似随意的接了一句，说完他再看散兵和阿贾克斯，恍然间他发现在场二个人只有阿贾克斯什么都不知道。
　　可不等他再催阿贾克斯离开纷争的中心，就听见站在对面的散兵笑着回应道，“是亲切了一点，那我也叫你怜好不好？”
　　对于散兵这么称呼自己，千代怜微微失神，实在是和倾奇者太像了，不论是声线还是表情，都与他记忆里的倾奇者相似。
　　不对，他们严格意义上本来就是同一个人，相似才是必然。
　　千代怜在心中提醒自己不要搞混，接着同意，“好啊。”
　　一直关注千代怜的散兵看到他那微妙的走神。
　　不用去细想，散兵便猜出来千代怜在那一刻想到了谁，而这让自诞生之日便空荡荡的胸腔里出现了说不清道不明的感觉。
　　既像是烦躁，又像是愤怒。
　　散兵按捺那股无法言明的异样，转头盯着阿贾克斯，以一种堪称轻松的语气询问，“你们刚才在聊什么？”
　　阿贾克斯被问住，明明那句话里没有过激的词汇，他却产生了压力。
　　这很少见，阿贾克斯自从离开深渊后，便没有再体会到压力。
　　此时最好不要和执行官打架。
　　阿贾克斯听到脑海中有个声音提醒他，再看了眼表情不太对经的千代怜，他深吸一口气，低声回答，“争斗，我们在聊争斗。”
　　“倒是与我听说的一样。”散兵对这个答案没有任何意外，他说完解开了披风。
　　站在原地没有动，千代怜任由那件款式华丽的披风落到自己的肩头，将他包裹住。
　　这个举动如果在旁人看来会明白那是宣言，奈何阿贾克斯没有想那么多。
　　阿贾克斯没多关注散兵的动作，他所有所思的重复那句话，“听说的一样？”
　　“我听普契涅拉提起过你，他说你很有潜力。”散兵在潜力上加上重音。
　　这话听来像在夸赞，可惜阿贾克斯却没感觉出散兵有夸自己的意思。
　　稍作思考后他用不确定的语气回应，“谢谢？”
　　“不客气。”散兵接受了那份谢意，他又看向一言不发的千代怜，“回去吧，外面太冷了。”
　　千代怜故作镇定的点头，“好，阿散，我们回去，阿贾克斯你也回去吧。”
　　这次阿贾克斯听出来千代怜是给他台阶下，他犹豫了几秒后应下。
　　“那我不耽误工作。”阿贾克斯说完立刻就走，在内心他还是想和第六席执行官切磋，但当前好像不太适合提出战斗。
　　想到这一点，他止不住再又回头向后看去，发现此时千代怜和散兵已走进室内。
　　收回目光，阿贾克斯踢了踢脚边的石子，决定回去找领队咨询一下，他想知道那种说不清道不明的诡异气氛究竟是什么，第六席又为何无缘无故的对他有意见。
　　阿贾克斯组织着用词，同时在他看见的温暖的大厅里，千代怜解开了披风交给了侍者。
　　“怜，你这几天没有好好休息吗？”散兵随口问道。
　　千代怜沉下心应对，被散兵这么叫他总觉得不习惯。
　　他很清楚他不该把倾奇者和散兵弄混，可当散兵叫他怜的时候，他实在是很难不想起倾奇者。
　　再次对自己强调着他们是两个人，千代怜回答，“我这几天一直在休息，今天闲得无聊在房间里逛了逛，看到一道小门没上锁，我就打开看了看，正好碰上守门的阿贾克斯。”
　　“他被派去守门了？”散兵抓住关键词。
　　千代怜没有隐瞒，“是的，他当时也很无聊，我们就聊了一会，等我想回去，才发现留好的门关上了，我进不去，只能走正门。”说到这里他开始纠结要不要把衣服的事也讲出来。
　　可是不等他做出决断，他听见散兵又说话了。
　　“你和阿贾克斯很熟吗？我记得我上次来，他也在。”
　　这个问题让千代怜有种自己是举起石头砸自己的脚的错觉。
　　之前他是因为刚醒来，不知道是什么处境才把阿贾克斯留下，毕竟他们某种程度也算是熟人，每隔十五天，他都会带着成为公子的阿贾克斯在深渊奋战。
　　这种理由千代怜没办法讲出口，他只能含糊的敷衍过去，“我醒来时第一眼看见的就是他，所以再见到他会比较熟悉。”
　　“竟然是这样，还真是意想不到。”散兵更加不满意。
　　再看低头不敢直视自己的千代怜，他的不满逐渐加重。
　　他们的关系不该是这样。
　　散兵握了握拳头，他们是家人应该很亲密，而不是像现在这般生疏。
　　可是他又能要求千代怜什么，满打满算他们只见过二面。
　　再次压抑下那复杂的感情，散兵维持着温和的伪装对千代怜说，“怜，我们去那套稻妻风格的房间，我有些事情要告诉你。”他今天来正是要亲自告诉他时间过去了多久。
　　千代怜以点头作为回应。
　　还有些话想说，但散兵最终决定把他放到谈话中在一起讲。
　　这几天是给千代怜的缓冲，散兵自知他不能在千代怜醒来以后，立刻告诉对方现在已是几百年后。
　　那对一个普通人来说，那无疑会造成精神上的冲击。
　　虽然千代怜严格来说不能算作普通人，但散兵还是下意识的把他当成那个孩子，那个曾背叛过他，说好一起作为家人生活，仍死去的孩子。
　　同样那也是困扰着他的影子，即便过去那么久，他仍无法忘记。
　　不着声色的吐出一口气，散兵迈开脚步朝那套房间走去，而在这时管家突然出现，挡住他的去路。
　　“有一件东西委托我交给您。”管家早已等候多时，确定散兵和千代怜聊完才拿着那件博士切片交给他的物品出来。
　　走在前方的散兵不在意的扫了眼那个盒子，看到上面有博士的标志，他的眉头皱了起来。
　　很快收回视线，散兵转过头，又换成温和的模样对身后的千代怜说，“怜，你先过去。”
　　听到这话，即便再想知道盒子里有什么，千代怜也只能把这份好奇心放下。
　　装作无意的扫了眼盒子，千代怜说，“我在那边等你。”
　　等千代怜的身影消失，散兵从管家手里接过那个盒子。
　　打开盖子后他的眉头再一次皱起来，脸上更是浮现出不悦的情绪。
　　散兵不喜欢人自做主张，尤其是博士和他的切片，他没有把他们杀了，纯粹是看在他们还有用的份上。
　　在盒子里放着一件精巧的仪器，在它的上面则盖着一张纸条，上面言简意赅的写着仪器的用处。
　　根据纸条上的说明，通过这件仪器，可以将千代怜记忆里的倾奇者全部都变成散兵。
　　在纸条的末尾，博士的切片特意写到，记忆的改变意味着所产生的感情也将会被完全覆盖，那样的话，他将会完全属于你。
　　你会是他唯一的家人。
　　散兵无声的读着纸条上博士切片的留言，他清楚博士的把戏，他的这些话纯粹是披着为你着想的陷阱。
　　“呵。”散兵发出冷笑。
　　说是让那个孩子完全属于他，将他当做唯一的家人，实际上以他对博士的了解，对方大概率就是想做个实验。
　　在制造能适应千代怜的新切片实验上，前期的进展一直不顺利，有种力量阻止着新切片的制成，直到最近几十年，博士的实验室才隐约到了实验无法成功的原因。
　　正是因为清楚实验不顺利，散兵才没有多去催促，他不想由于自己的急迫导致最终的失败。
　　先前在踏鞴砂他经历过一次，他不想再经历了。
　　但是他的忍耐不是博士和那些研究员得寸进尺，把实验故意拉长的理由。
　　“收起来吧，过几天我会亲自还过去。”散兵将装有仪器的盒子合上又交还给管家。
　　管家沉默的收起，随后行礼去做把这个盒子放好。
　　散兵没有在意管家的去想，径直前往那间稻妻风格的房间。
　　得到博士为获得更多实验数据，故意拖延实验的情报后，散兵对他的信任可谓是负上加负，绝对不会使用那件仪器去改变千代怜的记忆。
　　谁知道会造成什么结果。散兵这么想着，打算在把那件仪器交给博士和他好好谈一谈。
　　他不想千代怜接触到愚人众，阿贾克斯就算了，他刚加入愚人众没多几天，第五席执行官公鸡普契涅拉把他安排进这次任务，纯粹是帮他刷个资历，方便他以后竞选十一席执行官。
　　对于公鸡的打算，散兵再清楚不过，每一个补位的执行官都要经过一番勾心斗角，他的同僚们想在培养自己的实力无可厚非。
　　而阿贾克斯家世清白且有点实力，确实是不二之选。
　　公鸡想让他的履历好看点，好让他得到更多的支持很正常。
　　散兵走在走廊里，漫不经心的回想上次公鸡是怎么做，发现那会自己正在深渊，等他回来十一席已经选完了。
　　忽然间他想知道如果自己插手这次十一席的选拔会怎么样？阿贾克斯还能成为十一席公子达达利亚吗？
　　然而散兵仅是想想，他对那些琐事不感兴趣。
　　再说与其他的候选人做比较，阿贾克斯算是最顺眼的那个了。
　　散兵打算等末席选拔时支持阿贾克斯，就当卖给公鸡和未来的公子一个人情，虽然后者大概意识不到。
　　不过有第五席公鸡的人情就够了，他是至冬市的市长，很多资料和文件都要他过手，有他的帮助，制造那台器械的过程大概能更隐秘更顺利一点。
　　缓缓放慢脚步，散兵停在那间稻妻风格的房间门前。
　　不光是那个孩子，还有成神，他都等太久了。
　　他知道这可能是命运，但他不得不说他等不及了，他想要成为神明，而那个孩子将会成为他的眷属，他会永远以神明的名义庇护他。
　　这个未来让散兵开心的笑了出来，接着他重新整理好表情推开那扇门。
　　一进来他便看见千代怜在等着他。
　　这个画面与过去的梦魇重合，曾经他也笑着打开门，带着自己的收获，高兴的想着他们今晚能吃上一顿饱餐，然后迎接他的是失去呼吸的尸体。
　　现在不一样。
　　散兵默想着，他来到那张矮桌前，坐到千代怜的对面。
　　“怜。”叫出那个名字，散兵迎着千代怜的目光把当前所处的时代，以及他为什么会在至冬一一讲出。
　　“……至冬有救治你的方法，也正是因为那个方法极为耗费时间，才让你等了那么久。”散兵说着抬起头，“不过现在你已经好了。”这是他想说，在过去却从未有机会说出的话。
　　千代怜闻言垂下眼帘，像是遮掩自身的惊慌。
　　没有勉强他立刻给出回复，散兵安静的陪着他，等他消化那些信息。
　　几分钟后，散兵听到千代怜问出他的第一个问题，这往往也是一个人最想知道的事情。
　　“我们什么时候能回去？”千代怜抬起头，表情有些急迫。
　　“怜就这么想回稻妻吗？”散兵反问，那股焦躁与愤怒糅合的感情又出现。
　　他不明白为什么千代怜最想问的是这个。
　　是因为倾奇者在稻妻？
　　手掌在千代怜看不见的地方紧紧攥紧，散兵突然觉得也许他能替代掉那些记忆也不错。
　　毕竟倾奇者也好，斯卡拉姆齐，国崩也好，都是他。
　　他抹除的仅仅是关于另一个他的记忆，而抹除的结果是他们会亲密的生活在一起，不论是作为无力的人偶和被抛弃的孩童，还是神明和眷属，他们都会是永远的‘家人’。

第31章 
　　“不是，我是感觉你应该和倾奇者见一面。”
　　千代怜的答案措不及防的打断了散兵蔓延开的负面情绪，使他微微怔住。
　　所以他不是因为倾奇者在稻妻才想回去，而是想让他们见一面？
　　散兵这么想着，不知不觉中原本烦躁与愤怒混杂在一起的情感悄无声息的隐去。
　　这时他再看等待他回答的千代怜，他不禁叹了口气，用和之前一样温和的语气问道，“你为什么会这样想，是因为我们长得一样吗？”
　　“当然。”千代怜马上接话，与此同时他的心里也松了口气，庆幸散兵没有生气。
　　从来到这间房间，他便一直在思索该怎么把五百年前的真相告诉散兵，然后他发现当前他最好不要说，不然以散兵的性格，他知道真相以后，一定会去找博士拼命。
　　五百年前博士的实力或许不如散兵，如今可就不好说了。
　　所以最优选是回到稻妻以后再把那些事如数告知散兵，最好还是让倾奇者来讲。
　　散兵可以不相信任何人，但他总能相信另一个自己吧。
　　千代怜分析道这里，决定再冒险一次。
　　“对了，我想起一件事情，那天在影向山，我一见到你就想问了。”千代怜说道这里故意停顿。
　　“什么事？”散兵颇为自然的接话，他也记得那天千代怜好像有话要对他说。
　　止住内心的紧张，千代怜顺着说，“你认识丹羽先生吗？”
　　散兵的神情因这个问题阴沉下来，但很快他便恢复如常，就像一阵雷声略过，没有留下任何痕迹。
　　“怜，你怎么会觉得我认识丹羽？”散兵提出反问，没有直接给出答案。
　　“因为我在鸣神大社见过丹羽先生，他带来一个消息，说他无意中看到过和，和倾奇者很像的人。”千代怜半是谎言半是真话的说着。
　　那些话前半句是真的，他是在鸣神大社见过丹羽，可后半句是假的，丹羽是到了鸣神大社，才知道有另一个与倾奇者一样的人偶。
　　但谎言有时也能派上作用，千代怜只见散兵在得到这个消息后，眼睛瞬间睁大，就仿佛是被某种沉重的现实击中一样。
　　对不起，我也不想撒谎。
　　千代怜默默的在内心向散兵道歉，他不想欺骗对方，可他实在是没办法解释，为什么他要突然提起丹羽，那个应该不认识‘散兵’的普通人。
　　回忆起那天在鸣神大社与丹羽的见面，千代怜只觉恍如隔世。
　　他又不禁想，倘若没有那场意外，散兵的命运又会走向什么地方。
　　然而世界上从来没有如果，意外已经在没有准备的时候发生了，既然一切成为既定事实无法改变，那就让过去的真相能发挥出最大的价值。
　　千代怜咬咬牙，他对沉浸在震惊中的散兵继续说道，“所以那天我见到你，很好奇你是不是那个人，毕竟你和倾奇者长得那么像。”
　　这句话令散兵如梦方醒，他的眼睛一下子聚焦，直直的看向千代怜，然后只听他一字一顿的问，“你确定，你在鸣神大社见过丹羽？”
　　散兵神色晦暗不明的让千代怜感到些许的害怕，但他还是点点头，“是啊，那时丹羽先生还告诉我，他的失踪是被迫的，他是遭到人暗算……”
　　千代怜后面的话散兵已听不清，在他耳边回荡的只有那句他的失踪是被迫的。
　　突然间，散兵很想笑。
　　可是当着千代怜的面，他最终只是闭上眼，克制住那份喜悦。
　　“我认识丹羽。”散兵给出答案，同样也打断了千代怜变得磕磕巴巴的话。
　　散兵也是在这时候意识到他吓到了千代怜。
　　于是他又放缓声音，“我听到丹羽的消息有些激动了，嗯，你能和我说说，除了见到我，丹羽还告诉过你什么了吗？”
　　没想到自己的恐惧表现的这么明显，千代怜有点不好意思，他重坐正，然后喝了口温热正好的茶水润润喉咙，把丹羽所经历的事情如数讲出来。
　　不过在讲述中他隐瞒了埃舍尔是博士假扮的信息，他等着到了稻妻，由倾奇者亲自告知散兵，或者散兵能够顺藤摸瓜查出来踏鞴砂事件的幕后黑手是博士。
　　然而想是这样想，实际上千代怜不认为还能再查出来什么。
　　几百年过去，以博士的手段想必早已把自己曾造就踏鞴砂灾难的证据全数抹去。
　　无声的心底发出一声叹息，千代怜讲完最后一句话，“八重宫司派人找到了丹羽先生，将他带回鸣神大社，我也是在那时候见到他。”
　　随着千代怜的话音落下，房间里陷入安静。
　　趁着这个间隙，千代怜又给自己倒上一杯茶，顺便尝了尝桌面上摆着的点心。
　　等他把几样点心都尝了一遍，才听见散兵的再度开口，“我明白了，我会尽快与你回到稻妻。”
　　“嗯？”千代怜眨眨眼。
　　“这要花费不少时间，怜，你可以等等吗？”散兵轻声询问。
　　千代怜赶紧吃完最后一口点心回答，“当然没问题。”
　　这个发展比他预想中的好太多，他还以为要再劝劝散兵，或者使用其他的手段，没想到这就成了，至于后面花费的时间，他完全可以等。
　　可转念一想，千代怜又觉得对倾奇者不公平，他明明已经离开那么久了。
　　就在千代怜犹豫要不要问散兵，能不能提前把他送回去时，他听见散兵说，“怜，谢谢你能告诉我这些。”
　　千代怜正在酝酿的话被冲散，他嘴唇动了动，随后放弃了到嘴边的话，轻笑一声回应，“不用说谢谢。”说完他感觉不够，旋即补了句，“那天你也是这样对我的。”
　　“是啊，作为家人，是不必要太客气。”散兵又笑了笑，接着他扭头望向摆在架子上的钟表说道，“这个时间，该吃饭了。”
　　确实感觉到肚子饿，千代怜没有拒绝，只是面对要走的散兵，他忍不住问道，“你不留下来一起吃吗？”
　　散兵表现出不明显的意外，他重新坐回去反问道，“你想和我一起吃饭吗？”他本觉得他们还没那么熟悉，再加上在谈话中他让千代怜表现出害怕，所以对方应该不会想和他待在一起。
　　这就像是小动物趋利避害的本能。
　　但是千代怜的想法和散兵所认为的有十分明显的差距。
　　只见他歪了歪头，“为什么不想？”
　　仅仅是吃个饭而已，难不成还有危险？
　　在选择撒谎后，千代怜对散兵是有愧疚，他知道埃舍尔是博士假扮，可他却打着为他好的名义，没有讲出来。
　　如果以后被散兵知道，大概会觉得被背叛。
　　心情变得低落，千代怜好像已经看见未来，这使得觉得更应该珍惜与散兵相处的时间。
　　“我想和阿散一起吃饭。”千代怜鼓起勇气说道，他看着散兵，后知后觉的想起另一种可能，马上找补，“当然，阿散如果有事要忙，我也可以自己吃。”
　　他只顾得上自己，没有考虑到散兵可能是有事要做。
　　“我没有事，这段时间我都会陪着怜。”散兵用一种温柔的语气回答，当前他是想让手下重新查踏鞴砂的事情，但既然千代怜想让他留下，那其他的事稍微放一放也可以。
　　反正也不急，他在听完千代怜的话便有大致的推测，踏鞴砂事件不是意外，是愚人众所为。
　　因为那些手段，身为愚人众执行官的散兵实在是太熟悉了。
　　制造灾难，挑拨离间，最后趁虚而入，全都是愚人众擅长的把戏。
　　这也是让千代怜再等等的原因，散兵很清楚他不能在千代怜醒来后，便无缘无故的提出去稻妻，肯定会引起愚人众怀疑，让他们猜到他从千代怜口中得到了某些信息。
　　虽然也确实是那样没错。
　　散兵这么想着转头看向门口，下一秒他拍了拍手让门外的侍者进来，并且也借此避开千代怜，令他无法看到他变得狠厉的眼神。
　　“上菜吧。”散兵尽可能用平淡的语气对侍者吩咐。
　　侍者刚接触到散兵的视线便快速低下头，小心翼翼的应下，随后他以最快的速度离开。
　　没有在意侍者的反应，散兵闭了闭眼，在看向千代怜的时候又变成了那副亲切的样子，“我们以后只要有时间就一起吃饭吧。”
　　“好啊。”千代怜想都没想的同意。
　　散兵又感受到轻松与高兴，他笑了笑，回想着过于与那个孩子的相处，然后问起千代怜这几天有做过什么。
　　虽然明知千代怜并非是那个孩子，但他还是克制不住的感到喜悦，因为此刻是他在几百年前便想重新回到的日子。
　　再又加上获得丹羽被他无意中救下的消息。
　　散兵少见的产生满足，不过仅仅是满足，而非感到圆满，他现在唯一觉得遗憾是，他还无法确定当初是谁在踏鞴砂假扮埃舍尔执行的那次任务，以及那名任务的执行者是否还活着。
　　一边听着千代怜讲述的琐事与看过的书，散兵一边希望那家伙可最好不要死了，不然那可太便宜他。
　　倘若他找到对方，一定要将他……
　　“阿散？”
　　千代怜的呼声使散兵猛然回神。
　　迎着千代怜带有担忧的视线，他才意识到自己居然走神了。
　　“抱歉，我在想一些事情。”散兵温声说道，他不想让千代怜觉得而自己被忽视。
　　“没关系，我也经常会这样。”千代怜摆摆手表示不在意。
　　这时饭菜刚好送上来，面对色香味俱全的饭菜，千代怜咽了口口水，他看了眼散兵，想了想主动拿起筷子。
　　散兵见状象征性的也用筷子夹了几口饭菜，他不需要进食。
　　看着千代怜吃饭的样子，散兵忽然说道，“要不要尝尝我做的饭。”他想覆盖掉倾奇者留下的影子，既然对方能做到的，他一样能做到。
　　可散兵没想过，他说这些话会给别人造成多大的影响。
　　得知散兵要亲自做饭，旁边守着的侍者们皆露出见鬼的眼神。
　　散兵没有把他们的反应当回事，他对着意图要拒绝的千代怜故意说，“他也会给你做饭对吧？怜，可以对比一下我们谁做的更好吃。”这话听起来像是在哄孩子。
　　对面的千代怜同样感受出来，他无奈的反驳，“不要把我当小孩子。”不过他被散兵说的好奇起来，想知道作为相同的个体，他们做饭的手艺有没有差别。
　　也正是因此，他只抱怨又被当成小孩，却没拒绝散兵做饭。
　　眼看千代怜默认了，散兵笑了笑没说话，只给侍者递了个眼色，让他们告诉厨房，明天他来做饭。
　　受到惊吓的侍者们不敢多言，他们的头低的更低的。
　　谁能想到神明之下，位于至冬统治阶层顶端的执行官，会洗手作羹汤，尤其还是公认脾气不好的第六席。
　　侍者们第一次觉得他们不会很了解执行官这个群体。

第32章 
　　至冬郊区的一栋住宅，散兵站在的落地窗前听着身后的下属汇报最近的工作。
　　窗外是冰雪消融的景色，一部分新绿枝叶已从树干上冒出，散兵无声的看着它们，不知为何他觉得这个春天挺讨人喜欢。
　　“散兵大人，关于踏鞴砂事件的资料稻妻三奉行那边也没有多少备份。”正在汇报的下属顿了顿，“至于愚人众这里，因为发生的时间太早，那时组织刚刚成立，档案科没有相关的留档。”
　　说话到这里，下属头上全是冷汗。
　　从几个月前开始，他这名顶头上司不知道是怎么回事，让他们去调查踏鞴砂的资料，这简直是难为他们。
　　稻妻的踏鞴砂是曾名噪一时，出产的零件和刀刃享誉六国，但那都是过去的事。几百年里，因稻妻局势恶化，踏鞴砂作为稻妻与海祈岛的交界地，现已差不多荒废，大部分工匠都迁到鸣神岛上。
　　在这种情况下，下属认为他和他手下的人根本查不出什么有用的东西。
　　回想着自己辛苦而无用的工作，站在房间中央的愚人众心生怨言。
　　“女士不是在稻妻吗？你们找她问问，她的人都驻扎在踏鞴砂附近，邪眼工厂也在旁边的八酝岛上。”散兵知道下属的本事有多大，仁慈的给他提醒，指了另一条路。
　　谁料下属听到这话沉默了，过去足足半分钟他才压低声音说道，“散兵大人，在您出任务期间，女士大人的邪眼工厂建设失败了。”
　　“什么？失败了？”散兵略有些惊讶的转过身，他分明记得上次在稻妻还是他帮女士的邪眼工厂做的收尾工作，并且是在那间工厂里遇见了八重神子，从她的手里拿到神之心。
　　“是的，听说是材料的原因，稻妻那边无法提供制造邪眼的材料。”下属解释道。
　　散兵得知是竟然是因为无法提供材料，忍不住发出一声嘲笑，随后他淡淡的说，“那就放弃这条线吧，既然邪眼工厂没有办成，去找女士也无用了。”
　　拿不到材料，意味女士的渗透稻妻高层的计划终究没有成功，勘定奉行和天领奉行没有完全投靠愚人众。
　　又笑了笑，散兵可算明白为什么女士对他的抱怨那么多，这几个月送来信里都是对他的质疑，合着是迁怒啊。
　　看来另一个他让女士吃的苦头比报告里的还多不少。
　　一下子散兵对另一个自己多了几分欣赏。
　　不过他没有表露出来，他看了眼房间里挂钟，准备打发下属离开。
　　可是这时候，偏偏下属冷不丁的突然发问，“散兵大人，原来您调查踏鞴砂是为了帮助女士大人吗？”他没想到居然还有这一层，这让他感觉自己的工作确实很重要。
　　踏鞴砂能在过去成为稻妻冶炼业的中心，离不开御影炉心，而驱动御影炉心是祟神遗留下来的力量。
　　然而祟神遗留下来的力量不只是驱动御影炉心的力量，还留下很多类似于矿石的晶化骨髓。
　　那些晶化骨髓正是制造邪眼的材料……一切都说得通了。
　　下属问完以后，不用等散兵的回答，便自顾自的搭建出来一条逻辑链，把散兵让他们调查踏鞴砂，当做是为帮助女士意图建立起的邪眼工厂。
　　可惜由于散兵长期出外勤，通讯不方便有信息差，导致他不知道邪眼工厂没有建起来。
　　脑补到这里，下属真觉得他这位上司真是尽心尽责，是他们这群做下属的没有及时提醒。
　　这个想法又促使下属感觉自己在工作方面还不够细心，竟开始自责起来，全然没注意到散兵脸色变得不好看。
　　散兵盯着满脸自责的下属，很想质问他们在自己不在的这段时间里，是不是对他布下的任务一点不上心。
　　不过这也意味着这些人没有看清他真正的意图。
　　不知道该高兴还是生气，散兵发出一声冷哼，没有正面回答，仅是用一种不悦的语气说道，“不算是帮助女士，我只是想查查。”
　　他确实没有要帮女士的意思，或者说要不是丑角的任务，他根本懒得管女士的计划是什么。
　　下属对散兵的脾气有所了解，他没有质疑散兵的话，赶紧低下头说是自己想太多。
　　实际上他心里已经彻底认定他这位上司是为了帮助另一位执行官，才派遣他们调查。
　　人一旦认定什么就很难再改变。
　　好在散兵没想去改变下属的想法，他眉头一皱叫惹他不快的下属快点离开。
　　都到这个时间了，再留下去会耽误他吃饭。
　　下属不敢多留，行礼过后便转身朝门口走去，正当他打开门要出去时，他看见门口有人。
　　“你们聊完了。”守在门口的千代怜友善的对下属问道。
　　低头看着千代怜，下属想起来最近确实有传言说散兵从博士的实验室里带走一个试验品，这令他浑身紧绷，看千代怜的眼神不像是看人类，反而像是看什么毁灭性武器。
　　千代怜不懂散兵这名下属的想什么，他只感觉他好像很紧张。
　　于是他主动的再次开个话题，“阿散在里面吗？”他刚从另一间书房出来，顺路来找散兵去餐厅。
　　“阿散？”下属重复这个词，接着他猛地抖了几下。
　　恰好从屋内传来散兵的声音，“怜？”
　　下属听着上司不同以往的声音，又猛地抖了抖。
　　千代怜眼看挡在门口的愚人众脸上面具都挡不住惊愕与惶恐，不禁为他的心理健康感到担忧。
　　“啊，已谈完了。”下属从各类猜测中回过神，赶紧回答千代怜的问题。
　　“那你慢走。”千代怜也不强留。
　　下属如蒙大赦的快速从门口撤开，走了几步他拐了个弯，然后他的脚步声变得凌乱，似乎是加快速度跑了起来。
　　千代怜忍不住向脚步传来的方向扫了一眼，认为不至于吧。
　　平时他见那些散兵的下属，也没有这样的。
　　“他胆子比较小，想的又多，难免会自己吓到自己。”散兵的话在千代怜耳边响起。
　　千代怜闻声看向身边，发现散兵不知何时来到门口。
　　“竟然是这样。”千代怜随口接了句，他觉得比起聊天的内容，还是散兵态度上的转变更令人惊讶。
　　这就好比上一秒还和严肃的上司讨论，下一秒上司突然掏出手机对着屏幕里的猫喊咪咪。
　　千代怜设身处地的换位思考，他也会有点害怕。
　　然而千代怜没想到实际上是他把那名下属吓到。
　　在下属的猜想里，千代怜是愚人众是愚人众培养出来的秘密武器，假如他再晚走一会说不定就见不到明天的太阳。
　　“好了，不要管他了，我们去吃饭。”散兵用一种不在意的口吻对千代怜说。
　　在他看来与其担心一个愚人众，不如去吃饭。
　　千代怜也回过神，他迈开脚步与散兵一同前往餐厅，不去想那名愚人众到底是为什么如此害怕。
　　“说起来，你确定你要去上学吗？”散兵在路上又问了一遍早餐时千代怜提起的事情。
　　“嗯，天天待在这里也没什么事做。”千代怜说完感觉像历史重演，当初他去鸣神岛的理由也是上学，兜兜转转又转回来。
　　散兵沉思片刻，接着他说，“我可以请老师来教你。”
　　没有多想，千代怜态度坚定的拒绝，“不用那么麻烦，我主要是想多接触一下外面。”他本质上是想去外面，寻找个机会看看能不能送个信出去。
　　在这栋大宅里这么长时间，他想清楚了那股在醒来后感知到的奇怪感觉是什么。
　　他像是被散兵养在这栋宅子里，这里对他来说，与其说是住处，不如说是个无形的笼子。
　　没人规定他不能出去，但没人会放他出去。
　　这种认知令千代怜很不舒服，促使他迫切的想换个地方生活。
　　回稻妻是暂时不用想，散兵承诺将带他过去，那他再提就显得太心急。
　　所以千代怜思来想去他又想到出去上学这个借口。虽然深知那是路径依赖，和阿贾克斯说第六席是玩具公司的第六位金牌推销员一个性质，但他实在是找不出更正当的理由。
　　想到这里，千代怜忐忑的微转视线，看向身边不再言语的散兵。
　　直到走到那间稻妻风格的房间前，他才听见散兵问，“怜，你是想离开吗？”
　　千代怜心当即沉下去，他虽做好回答这类问题的准备，但真到面对的时候，还是不免有些害怕。
　　说到底散兵和倾奇者是不同的，不一样的经历造就了他们截然相反的性格。
　　分明是差不多的声线，但散兵无论是用词还是气场，都更具有压迫力。
　　千代怜静了静心，在来自散兵的压力中摇头，“不是，我们可以一起搬过去啊。”说完他特意停顿了一下，“如果你方便的话。”
　　面对千代怜的话，散兵叹了口气，接着他笑道，“这个想法不错，正好搬到至东城里对我也方便一些。”愚人众的总部在至冬的主城，搬过去对他来说会节约不少时间。
　　“到那时候我们两个租一套房子就够了。”千代怜见散兵容易，忍不住规划起来。
　　“不用，我在至东城内有宅邸。”散兵打开门的的同时用平淡的语气说道。
　　每一位执行官都在至冬城里有住所，他也不是例外，不过他常年待在深渊都没去看过。
　　如果能利用起来，也算是废物利用。散兵面无表情的暗想着，打算回头派人把房间打扫干净。
　　这时他意识到又一个问题。
　　看着千代怜，他饶有兴致的把想到的问题问出，“你们去鸣神岛也是为了上学吗？”
　　千代怜听到散兵的话，顿时有种被抓包的错觉，他别开眼睛，“是。”
　　“那你在鸣神大社学到什么了吗？”散兵继续问下去。
　　“除了一些文化课程，我还学了占卜和对元素力的运用，不过后两者都不精通。”千代怜如实交代。
　　占卜是跟着其他的巫女学的，元素力的应用是八重神子心血来潮指点。
　　由于巫女们有工作，八重神子自从把管理神社和教学的担子交给倾奇者，便一心扑在八重堂上，导致他这两项课业学的断断续续。
　　千代怜坐到餐桌前，看着桌上的鱼肉，忽然觉得自己好弱。
　　坐到他对面的散兵实话看透他心中所想，沉思片刻后说道，“对元素力的应用，我可以教给你。”
　　“那太好了。”千代怜没想到散兵愿意教他，很是欣喜。
　　而干脆的同意声既让散兵感到满意，又让他觉得让千代怜多学习和接触一下外界也不错，那样能让他更好的使用力量。
　　即便是有神之眼，对元素力的使用也要经过长久的练习才能熟练。
　　并且拥有力量本就是一件值得庆幸的事，反其道而行，阻挡力量的发挥不是明智之选。
　　秉承着这个想法，散兵握紧筷子提议，“下午我有事，怜，你要不要去至冬城逛一逛，我之前忽略了这件事，现在想想，是不该让你一直留在这里。”
　　“真的吗？那太好了。”千代怜没有遮掩自己的开心。
　　他的这幅样子让散兵后悔，可是话都说出口，他不好反悔，只能叮嘱一句记得不要回来的太晚。
　　千代怜使劲点头，表示自己一定会早点回来。
　　强压下悔意，散兵不再多言，与千代怜吃完这顿饭，然后看着他换衣服要出门。
　　那一幕让散兵觉得自己像是亲手打开了笼子的门。
　　由于满心都在出门逛街上，千代怜没察觉到散兵情绪上的变化，他登上车临走前对散兵挥挥手，“那我走了。”
　　“嗯，玩的开心。”散兵也跟着挥挥手。
　　待车辆驶出宅院的大门，散兵那本称得上温和的神情冷下来，他又变成了愚人众的第六席执行官。
　　“下午还会有人来汇报。”散兵对随行的侍者叮嘱，“他们来了，还和以前一样去南边的书房找我。”
　　亲眼目睹散兵态度转变的侍者低声应下。
　　散兵看着车辆消失在视野里，便径直转身回到房间内。
　　不知为什么他觉得早点去稻妻也不错，起码不用再去应付那么多同僚还有脑子不灵光的属下。
　　而且他很想知道，倾奇者又从丹羽那里得到了多少信息。
　　散兵放慢脚步，透过窗户向外眺望，接着他的眼神沉下来，他由衷的希望另一个自己识时务，除了把消息告诉他外，不会有其他的心思。
　　他是愿意让那个孩子出去逛一逛，但也仅限于此。
　　另一边的行驶的车上，不知散兵所想的千代怜对能去至冬城十分期待。
　　当初的稻妻城便让他惊艳，不比游戏地图上的局限性，他在提瓦特见到的城市都非常漂亮，以至于他暗中想过等再长大点就去其他的国度看看。
　　但随着车辆的行驶，他发现了异样。
　　这好像不是开往至冬城的车。
　　千代怜当即皱起眉头，就在他要问随行的侍者这是去哪里时，只见那名侍者递出一封邀请函。
　　“请原谅我们的唐突，但主人想见你。”侍者拿着邀请函，冷漠的对千代怜说。
　　没有做出回应，千代怜冷下脸接过邀请函。
　　拆开以后他看到了一封手写信，里面的内容很简单，就是邀请他去做客。
　　千代怜快速的浏览完，最后目光停在下方的落款上。
　　博士。
　　重复着这个称呼，千代怜发现自己竟不觉得奇怪。
　　“我们多长时间能到？”千代怜抬起头问那名侍者。
　　侍者没有回答。
　　千代怜见他不说话也懒得问下去，他把邀请函放到一边，无声的看着外面不同于稻妻的风景，同时思索着如何应对博士。
　　他认为这次‘邀请’他的大概率是博士的切片，本体应该不会来见他。
　　这时候千代怜发觉搬走是个不错的选择，至少可以摆脱来自其他执行官的监视。
　　根据原剧情中执行官之间良好的同事关系，千代怜推断在他现在住的那栋房子里不止有一个执行官安插进来的眼线，而散兵的下属里也有专门搜集其他同僚情报的人。
　　千代怜不知道为什么想到全体执行官初次亮相的视频，他还记得自己在里面看到公子时的亲切感。
　　实在是很难不亲切，每期面对不同的深渊，他都会拿出相同的万达国际。
　　打深渊的画面浮现在眼前，千代怜深吸一口气又吐出来。
　　突然他知道自己该怎么做了。
　　既然博士来找到，必然是知晓了什么秘密。
　　根据那晚博士送东西时说的话，他算是被对方治好，那在‘治疗’期间，说不定博士在他身上发现了什么样没有解开的秘密。
　　千代怜之所以认为没有解开，因为假如博士已经知道秘密是什么，那他就不会抓住机会来找他。
　　默默的推演着，千代怜意识到他没有想象中的那样被动。
　　抱着这个想法他在内心排演好接下来的行动。
　　不过多久，车子停在一座类似于实验室的建筑前。
　　“目的地到了，请您下车。”侍者提醒道。
　　千代怜没有理会他，独自走下车。
　　在他下车后，车辆缓缓驶走。
　　被留下的千代怜抬头望向几步远的实验室，此时它的大门敞开，仿佛是一个欢迎他进来的信号。
　　实验室因为建在山的背面，所以这里的积雪没有溶化，空气也更冷一些。
　　千代怜拉了拉身上厚实的披风，接着做好心理建设缓缓走进实验室内。
　　然而刚走进门内，身后的门便一下子关上，光亮也跟着瞬间消失。
　　猝不及防的被黑暗包围，千代怜本能的停住脚步，警惕的看向周围。
　　“啪——”
　　一声清脆的声音。
　　明亮的光从四面八方撒过来。
　　千代怜当即闭上眼睛躲避强光，等几秒后他逐渐适应才缓缓睁开眼，然后他看到毕生难忘的一幕。
　　在足足十几米高的实验室内布满了管道与盛满液体的容器。
　　眼睛猛然睁大，千代怜如坠冰窖，在他视线所及之处是无数个浸泡在容器里的自己，它们漂浮着，就如同睡着了一样。

第33章 
　　这是……我？
　　千代怜被这个认知钉在原地，他的目光呆滞的调转，扫过那些满是蓝色液体的球形容器，它们如同果实一般长在一条条的管道上。
　　而‘他’则是果实的核，安静的闭着眼睛，仿佛下一秒就会被惊醒。
　　这到底是怎么回事。
　　千代怜的大脑几乎被眼前的画面冲击到要停机，以至于他不知道此时此刻自己该去想什么，他只是看着那些球形的容器，看久了总觉得自己也成了漂浮在那些蓝色液体中的一员。
　　“欢迎你的到来，这比我预想中的要早。”
　　鞋跟落地的声音伴随着一句问好打破了实验室里的沉寂。
　　千代怜茫然的望向发声源，然后他猛地一清醒。
　　脸上覆盖着面具的博士切片缓步朝着他走过来，他越过各种实验设备和无数个球形容器，最终停在距离千代怜几步远的地方。
　　“为了救下你，我们做了不少实验。”博士转头对着距离他最近的球形容器说道，“可惜成功苏醒的只有你。”
　　千代怜听着这话暗中握住拳头，因为太过用力，修剪整齐的指甲镶嵌入掌心，带给他微妙的疼痛感。
　　体会着手心传来的痛觉，千代怜尽力集中注意力，压低声音对博士的切片问道，“什么意思。”把话说出口，他才发现自己的嗓音里透着无可克制的恐惧。
　　他本以为自己能从那个画面里挣脱出来，但事实证明他高估了自己。
　　在内心深处他仍在害怕，要不是门关上，千代怜自觉他绝对会拔腿就跑，逃离这间满是自己的实验室。
　　更令千代怜恼火的是不远处博士的切片的态度，只听他发出两声轻笑，似乎是感觉他的反应很有趣一样。
　　“他们没有意识。”笑完后，博士的切片言简意赅的回答。
　　“没有意识？”千代怜重复博士的话，同时他调整着情绪，好让自己不那么惊恐。
　　博士的切片点点头，缓声解释，“意识是启动人的钥匙，只有意识存在，人才能存在，但遗憾的是，这些切片，嗯，更确切的说是实验体，它们都没有意识，它们只是存在而已。”
　　“每个人的意识都是独一无二的，它承载者一个人的记忆与经历，决定人的行为。”
　　千代怜也大概听明白了这个切片话里的意思。
　　也就是说这些球形容器里的人，与其说是他，不如说是和他长相相似的无法开机的人偶。
　　他其实人偶这个形容也不太贴切，可是一时间他找不到更合适的词。
　　但他觉得这不重要，重要的是，这些人偶不是‘他’。
　　虽然是这么想，他还是无法将容器里的东西和自己完全区分开。
　　在不久前，他大概也是其中的一员。
　　这个认知让千代怜狠狠打了个冷颤。
　　而他的每个反应都被博士看在眼里，他认真观察着，就像在进行实验。
　　几秒后，千代怜勉强缓过神对博士的切片又问，“你找我来到底要做什么？”总不能只是为他上课，讲解如何把他‘治’好吧。
　　千代怜没有把后半句话说出口，他静静等着博士切片的回答。
　　“我是是来做个调查，对唯一成功的实验体。”博士直白的说，“我想知道你感觉新身体怎么样？”倘若不是无法忽视的球形容器，那他是很像一位负责的医生。
　　“我感觉还好。”千代怜顺着博士切片的话谨慎回应。
　　点点头，博士的切片记下千代怜的话，他评价道，“嗯，你比预想中更快的适应了这具身体，它的机能比起切片，更像是‘人’的身体，会感到饥饿，需要补充能量。”
　　“饥饿与补充能量是理应被优化掉的缺陷，可惜，你的意识似乎不认同这份优化。”
　　千代怜听着博士这么说，忍不住出声打断，“有缺陷或许正是人不可缺少的一部分。”
　　“嗯，这是个新颖的观点。”博士的切片又点点头，好像记下来千代怜的话，接着他又说，“除去对躯体要求的不同，你的记忆无法被分割，因此我没能制造出更多的‘你’。”
　　博士的切片说到这里，看着满脸戒备的千代怜，他做出总结，“你的特殊性注定你在这个世界具有唯一性。”实验中他不止一次的尝试着分割或者复制出千代怜的记忆，但最后均已失败告终。
　　相比于躯体的制造，意识更加难以创造，每提取与分割一个时间点都费事费力。
　　回想起那些无果的实验，博士的切片不由的感到懊恼。
　　偏偏这时候千代怜又泼了他一盆冷水，“可是你刚刚不是说每个人的意识都是独一无二的，意识又承载记忆，那么这个实验结果，不正好验证了你的说法吗？”
　　故意停顿片刻，千代怜话锋一转，“还是说有某些家伙，被排除在人的范畴之外？”
　　博士的切片闻言沉默了。
　　他能听出千代怜在内涵什么，确实有某些家伙被排除在人的范畴之外。
　　那个家伙正是他，或者说把自己做成无数个切片的博士。
　　但是博士的切片在沉默后没有恼怒，他反而笑了笑，对千代怜肯定道，“你知道有其他切片这一信息。”
　　这下轮到千代怜沉默，他本来只想暗骂博士不是人，没想到他居然看出来了。
　　如此一来多少有点尴尬。
　　好在当前没人计较这点小事，只听博士的切片发出感慨，“不过我能够理解，作为降临者你本就知晓很多隐秘，你记忆里更是有关乎整个提瓦特的真相。”
　　说话间他看向千代怜，终于讲出他今天的目的，“所以我想和你做一笔交易。”
　　千代怜眯起眼，他觉得博士切片的所作所为，不像是做交易该有的态度。
　　不论是在哪个世界，恐吓交易对象都会拉低印象分。
　　“我拒绝。”千代怜毫不犹豫的给出答案，单看这间实验室里的东西，他就不可能同意。
　　博士似乎早习惯了千代怜的拒绝，他叹了口气，“你认为六席知道你并不是他记忆里的那个孩子，他又会作何感想？”
　　面对这个问题，千代怜早有准备，他在车上已经想到博士拿这个要挟他。
　　他强迫让自己笑了笑，然后轻轻的提醒博士，“他早就知道我不是他寻找的那个人啊。”
　　千代怜至始至终都明白自己终究不是那个孩子，同样的他在踏鞴砂遇见的也不是散兵。
　　倾奇者和散兵，虽是相同的个体，截然不同的命运却将他们塑造成了两个人。
　　散兵仍然有作为倾奇者的过去，但他终究不再是那个在踏鞴砂流浪的人偶，反之倾奇者也无法成为愚人众的第六席执行官。
　　忽然间，千代怜发现博士这个切片那番话确实是对的，每个意识都独一无二，正如每一份记忆，每一段经历不可能完全重现。
　　这时他再看博士，坚定的说出那句话，“我不害怕向阿散坦白，那么你哪，多托雷，你能承受真相吗？”不就是威胁吗，谁还不会一样。
　　博士切片的气场瞬间发生变化，“你知道。”
　　“我知道什么？”千代怜用一种不解的语气反问。
　　“隐瞒真相对你没有好处。”博士的切片意有所指的回应，他口中的真相不再是指关于这个世界的秘密，而是踏鞴砂的真相，他自觉千代怜听得懂。
　　然而千代怜眨眨眼回答，“是吗？我感觉我是为至冬着想。”这次他真的笑了，带着点疯狂的意味，“多托雷先生，你也不想冰之女皇知道是你为了探究真相，才让至冬遭受寒天之钉吧？”
　　他不是不理解博士在说什么，就像他对博士的暗示一样，可是他不想和博士讨论，因为他早在对散兵提起丹羽时候就做出决定。
　　反倒是博士，他真的做好准备了吗。
　　所以千代怜轻声又补了句，“这里已经够冷了。”说着他想起在门口感受到的寒意。
　　这话让博士的切片意识到谈话无法再进行下去。
　　冰之女皇会纵容执行官，或者说只要能达到目的，那位神明可以无视行动过程，但这份纵容和无视的前提是他们的所作所为不能伤害到至冬。
　　如果真如千代怜所说，他知道的秘密能引来天理的注视，那样一来，哪怕是本体出面也不好收场。
　　至于千代怜有什么损失，严格来说他不会有任何损失。
　　天平在这一刻发生了倾斜。
　　博士的切片意识到他小看了千代怜，他的心理素质比他预设的要强。
　　这时候再拿尚未销毁的实验体作为交易的内容，想必也无法让千代怜动容。
　　意识到自己又一次失败了，博士的切片在失望中问出最后的问题，“你的目的是什么？”每个降临者来到这个世界上都会带有目的。
　　根据观察，目的的变化甚至会影响他们，将他们转化为提瓦特的一部分。
　　在这个前提下，博士的切片想知道千代怜作为降临者，他又要从这个世界上得到什么。
　　“可能是去码头整点薯条吧。”千代怜在深思熟路后决定回答。
　　博士的切片愣住，这个答案使他认为自己被轻视。
　　可是千代怜的神情告诉他，这就是他最想说的话，他没有戏弄他的意思。
　　经过短暂的沉思，博士笃定道，“你没有目的。”
　　千代怜却满脸的无所谓，也是这时他故意说，“这很奇怪吗？非要问我目的的话，我很想揍你，今天我可是难得出来一趟。”午饭时他得知能去至冬城的时候有多高兴，现在就有多难受。
　　要不是和博士的切片实力差距过大，千代怜觉得自己不会是嘴上说说。
　　不过转念他转念一想，发现自己不是没有揍过。
　　当初博士进本以后，他可是天天去刷。
　　就当扯平了。
　　千代怜暗想，再看若有所思的博士切片，他试探性的问，“可以放我走了吗？”
　　然而博士的切片没有回应，他似乎在思考什么事。
　　没办法，千代怜只好耐心的等待，虽说表面上他已不害怕，心中仍残留恐惧。
　　如果他能选，他真的一刻都不想在这间实验室里多待。
　　不知道为什么，明明博士说过球形容器里的实验体没有意识，千代怜仍觉得它们会‘醒来’。
　　这并非是错觉，而是一种感知，他似乎和容器里的‘他’存在说不清道不明的联系……
　　千代怜这么想着缓缓抬起头，小心的又扫了眼那些球形容器。
　　然后他看见一双睁开的眼睛。
　　那些本安详沉睡的‘他’不知何时‘醒来’，它们透过蓝色的水注视着的实验室内发生的一切，那没有任何神采的双眼悉数落到博士的切片身上。
　　博士的切片也察觉到异常，他的表情变得凝重，几秒后他对千代怜沉声说，“你可以走了。”

第34章 
　　此话一出，千代怜听见了门缓缓开启的声音，这令他从新的惊恐中回过神，头也不回的向门外走去。
　　冷冽的空气扑面而来，半沉入地平线的夕阳出现在眼前，此时的千代怜感觉恍如隔世。
　　快步走到门口，他便又一次加快脚步，直到最后变成奔跑。
　　看着千代怜跑远，博士的切片面无表情的转过身，他眼睛一一扫过那些‘醒来’的实验体。
　　容器内一双双无机质的眼睛盯着他，过了几分钟，它们的眼睛合上，又变成了之前的样子。
　　“是形成思维的链接了吗。”博士的切片喃喃，他本以为这些实验体无法与醒来的千代怜进行连接，毕竟它们是没有意识的，只是躯壳而已，连切片都称不上。
　　所以同一个体之间的联系，不论是有无获得意识，思维都会非常的紧密吗？
　　博士的切片推导出这一结论，他沉思片刻后走向总控制室。
　　实验室的大门再度关上，不一会明亮的灯光也消失，整个实验室内又变成一片漆黑的死寂。
　　而在黑暗中，红色的警报灯毫无预兆的亮起光芒，深红色的光与球形容器中的蓝色液体交相辉映，呈现出十分诡异的画面。
　　而在总控制室内，博士的切片按下了销毁按钮。
　　蓝色的液体被逐渐替换，隔着经过特殊处理的透明晶石，博士的切片看着容器中依照生物本能挣扎的实验体，他的神情没有任何变化。
　　关于切片之间联系的事，这个博士的切片从来没有从博士的本体，或者其他的切片那里听说过。
　　这个切片不认为本体和某些切片对此不知情，他们选择隐瞒，无非是有其他的目的。
　　人都是希望自己是独一无一的。博士的切片冷漠又想起这样一句话，正是因为这点，他才不能让其他切片知道他察觉到了被隐藏的真相。
　　正好这些实验体也要处理掉，不然等六席看到，必然要大闹一番。
　　想到这一点，博士的切片觉得这趟也不是没有收获，虽然又没从千代怜口中问出什么，但他至少发现了被博士本体隐藏起来的秘密。
　　这令博士认为有机会他还是要向千代怜道谢。
　　假如对方还愿意见他的话。
　　博士的切片为他的所思所想笑了笑，再回忆起千代怜直白的说要揍他，他不禁想到那些实验用的动物。
　　在被选中的时候，它们还不知道发生什么，进行着无畏的抵抗，却不知在实验者看来，那些举动可以说是非常的可爱。
　　摇了摇头，博士的切片最后检查了一边总控制室，确定所有实验体都被销毁后，他放心的通过另一处门离开实验室。
　　同一时间的树林中，千代怜弯腰扶着一棵树喘着粗气，他转头看向已经变得模糊的实验室，感到几分放松。
　　他不知道自己跑了多远，他只记得他满心都是逃离。
　　太可怕了。
　　千代怜一闭上眼睛就是那个画面，所有在球形容器里的‘他’都无声的盯着博士的切片。
　　真的是太可怕了。
　　平复着心情，千代怜放缓呼吸直起身，他想靠着树稍微歇会，然后再找回去的方法，可也就在这时他听到仍未融化的积雪被挤压发出轻响，千代怜的心当即悬起来，他浑身变得紧绷。
　　不知道为什么他很害怕一回头看见的是和自己一样的脸。
　　“您——”
　　突然出现的人声令千代怜不受控制的抖了一下，他小心翼翼的扭过头，看到站在他身后的是来时的那名侍者。
　　千代怜一见是那个博士的眼线，马上转身站直向后退了几步。
　　面对他警戒的样子，侍者也不好刺激他，只能他做了个请的手势，恭敬的说道，“博士大人托我告知您，车正在等您。”他接到来自博士切片的消息来找千代怜。
　　得知车在等自己，千代怜皱起眉头，他没办法信任这个人。
　　但他稍微冷静下来想一想，意识到博士没必要再来找他。
　　再看那名冷漠的侍者，千代怜尽量平静的说，“走吧。”
　　侍者见千代怜似乎过来便不再多言，沉默的将他带到等在不远处的车上。
　　还是来时的那辆车，只是这次侍者没有再上来。
　　千代怜没有多去在意侍者的去向，他独自坐上车关上车门。
　　当车子开始移动的时候，他才有种一切都结束的实感，而这促使他长舒一口气，整个人都软了下来，靠在了身后的软垫上。
　　不知道歇了多久，当千代怜再看向车窗外，他眼前的景色变得熟悉。
　　快要到家了。千代怜暗想，他疲惫的望着外面快速掠过的树林，虽然他知道自己该去想想怎么和散兵说起这件事，但他实在是没有心力去思考。
　　现在的千代怜太累了，恐惧感和紧张褪去之后剩下的只有无力，即便有博士明确说明有意识的实验题仅有他一个，他还是忍不住猜想对方是不是在说谎。
　　甚至可能博士的切片之间也会互相瞒着消息。
　　这种不确定感实在是太折磨人，千代怜闭了闭眼强迫自己不再去想这件事。
　　不论如何他把博士糊弄过去了，这就足够了。
　　在去时的车上的他就想好要利用信息差瞒过去，他怎么说也是个玩家，游戏里的各类设定知道的比提瓦特本地人要多得多。
　　但那时他虽然找到应对的方法，却没有多少能成功的信心，再加上后来又看到那些漂浮在蓝色液体里的实验体……千代怜自觉他距离心理防线被击溃只差一点点。
　　叹了口气，千代怜下定决心，假如他有机会回去，做的第一件事就是打开游戏去刷博士周本。
　　千代怜握紧拳头，仅是想想他就感到解气。
　　脑补着如何刷博士周本，千代怜定了定神，这时他的视野内出现一栋宅院。
　　这一次千代怜忽然不觉得在那栋房子里待着无聊，甚至他埋怨起自己为什么要想不开要出门。
　　没有必要啊，在房间里待着不好吗？千代怜莫名的开始委屈，他很想找个人对他说说自己遇见了什么，然而他根本没有想好要怎么说。
　　后知后觉的组织起语言，可惜等到车子停下，千代怜还没想要怎么说下午遇见的事情。
　　车门被再次打开，坐在车里的千代怜看到了管家，和管家的视线对上，千代怜心中浮现出怀疑。
　　经过这次变故，他看谁都像眼线。
　　但是无凭无据他不好去的指责别的侍者，他只能一言不发的下车。
　　“大人在餐厅等您。”管家跟在千代怜身后说道。
　　得知散兵在等自己，千代怜点点头，也是在这时候他发现自己非常想见到散兵。
　　这个心情类似于他第一次在这栋房子里醒来。
　　千代怜专注的分析着内心的起伏变化，同时随管家来到那间稻妻风格的房前，他每次都是在这里和散兵吃饭。
　　偶尔因为散兵因公务不在，他才会去其他的餐厅，或者直接让侍者送到房间吃。
　　管家为千代怜打开门，并且低声说，“您的披风还没有脱。”在下车和进门时，都有侍者要帮忙，结果无一不被千代怜无视，再加上他一副失魂落魄的模样，其他人都不敢叫他。
　　可是现在到了门口，管家自觉还是要提醒。
　　千代怜眨眨眼，这才感觉有点热。
　　“抱歉。”他下意识的道歉，随后接下披风交给管家。
　　接过披风，管家没有再多说目送千代怜走进室内。
　　坐在矮桌前的散兵已等候多时，他注意到门打开便又换上温和的面孔，但奇怪的是这次千代怜没有第一时间进来。
　　散兵通过这个细节察觉出不对劲，他思索了几秒，忍耐着没有立刻问出，而是在千代怜也落座后，才旁敲侧击的询问，“下午玩的怎么样？”
　　面对这个问题，千代怜嘴唇动了动，他犹豫了一下摇摇头。
　　散兵的眼神这下变了。
　　假如说刚才只是不对劲，那如今千代怜是把异常摆到明面上。
　　坐在对面的千代怜也很头疼，他在车里想好的开口一句话都说不出来，当着博士切片面前的游刃有余彻底消失不见。
　　“我不太饿。”千代怜低下头，对着那些摆盘精美的食物说。
　　看到那些美味佳肴，他就想到博士的优化理论，瞬间胃口全无。
　　“那我们现在不吃。”散兵淡淡的说，他没有再问下去，因为他多少猜出来点什么。
　　执行官之间互相派遣眼线是一种默契，属于大家心知肚明，嘴上不说。
　　散兵早就知道这栋房子里有内鬼，可他没多放在心上，毕竟要是这里没有人监视他，关注他的一举一动那才奇怪。
　　他万万没想到他的同僚们会把千代怜扯进来。
　　这促使散兵感到不悦，但考虑到千代怜还与他在一起，他没有当场发作。
　　“怜，累的话就去歇息吧。”散兵轻声提议。
　　千代怜没有拒绝，他觉得再一个人待会挺好的，能让他想想该说什么。
　　得到千代怜的同意，散兵起身对伸出手，“我送你回去。”
　　放在平时千代怜会婉转的说不用，表示他自己回去就好，他不想被散兵当成小孩子对待。
　　这次他却认为太好了，他正想握住他的手。
　　“谢谢。”千代怜忍不住对散兵道谢。
　　散兵则笑了一下，“没事的，怜。”也是这时他感受到千代怜搭上来的手，冰凉的触感令他的眼前浮出有关过去的记忆，那时在他所触碰到的也是如此的冷。
　　立刻回握住千代怜的手，散兵的不悦变为愤怒，他无比想知道下午究竟发生了什么。
　　察觉出散兵的变化，千代怜没有戳穿，从手心传来的温度使他安心，当前的他只想散兵能多牵住他一会。
　　这就像是落水后抓住漂浮物。
　　千代怜漫无目的比喻，任由散兵拉着他回到房间里。
　　“怜，你等等我。”散兵嘱咐道。
　　知道散兵要做什么事，千代怜没有阻拦，只是他忍不住说，“等你回来能不能陪陪我。”他感觉今晚没人陪着，他肯定要做噩梦……不对，做噩梦算好了，他更大的概率是会失眠。
　　散兵点点头，温声安慰千代怜，“好，我会陪着怜。”
　　这段时间里他没有见到千代怜幅脆弱的样子，以至于他都要忘记了人类就像薄薄的冰，稍微用一点力气便粉身碎骨。
　　也正是因为过于脆弱，人类才需要神明的引导和庇护。
　　暗中咬咬牙，散兵又体会到失去的痛苦，这令他再一次的怨恨起人的脆弱。
　　但是这些他不会告知千代怜，又安慰了两句，他便转身向走向门外。
　　散兵在转过身的下一秒眼神变暗，嘴角的弧度瞬间不见，他背对着千代怜打开门来到走廊里。
　　关上那扇木门，光亮被隔绝。
　　冷着脸的散兵向走廊深处走了几步，确定千代怜听不见后，他叫出下属，“兵士。”
　　话音刚落，两名脸覆面具的愚人众自阴影中现身，他们单膝跪下，等待来自散兵的命令。
　　“去调查今天下午在他身上发生了什么，全部查清楚。”散兵没有拐弯抹角。
　　说完他觉得缺少细节，又特意补充，“如果查到是博士的切片，就查清楚是哪个切片在幕后指使。”
　　得到新任务的愚人众悄无声息的又融回阴影中。
　　散兵还觉得不够，他稍作沉思，随后走向守在楼梯口的侍者，叫他给管家带话，“过几天我与怜会搬走，叫人去提前收拾收拾在至冬城内的房子，不用太大，找一间两居室就够了。”
　　“那还用安排侍者过去吗？”负责传话的侍者例行询问。
　　“不用。”散兵淡淡的回应。
　　侍者记下散兵的吩咐，赶紧去找管家。
　　确定都安排好，散兵才折回千代怜的房间。
　　一进来他就看到千代怜正在灯下看书。
　　这个场景令散兵的烦躁得到缓解，他很喜欢这个画面，那时在踏鞴砂，他寻找食物或者收集物资回来，便能看到那个孩子在翻不知道看了多少遍的书。
　　哪怕明知道千代怜不再是与自己经历过去的孩子，他仍然会在看见相似的一幕时有所触动。
　　他们的存在是一样的，都是与人偶定下约定的孩子，但他们却也有着不一样的地方。
　　就像散兵和远在稻妻的倾奇者，本质上他们是完全不同的个体。
　　然而相同与不同，都不影响他们的相处，至少对散兵来说，千代怜因他而活下来就够了。
　　所以他又戴上那副名为温和的面具，来到千代怜的身边，担忧的问，“怜，你好些了吗？”
　　千代怜从书中收起注意力，他早就知道散兵来了，由于不知道他的事情有没有安排好，所以才没有出声。
　　现在散兵过来问，那代表他可以说话了。
　　“我好多了，可能是我刚从还没彻底缓过来。”他试图解释先前的状态。
　　“没关系，怜要是为难就不用说。”散兵没有多在意，他能查清楚，不用千代怜再去回想一遍。
　　千代怜却摇摇头，他其实想说，当前他不说仅仅是不知道从哪里开始说起。
　　又僵持了一会，他垂下眼帘决定从头说起。
　　“我见到了博士。”他念出那个代号。
　　散兵一听博士，当即知道发生了什么，他的愤怒和烦躁变为慌张。
　　“怜，你看到了什么？”散兵这一次主动问道。
　　“我看到了很多个我。”千代怜终于将这句话说出口，讲完他如释重负。
　　散兵则与他相反，他无声的深吸一口气，再慢慢的吐出，借此压抑住怒火，他就知道会是博士。
　　上次送还仪器时的警告看来对于博士的切片来说完全没有用。
　　“他问了问很多问题，比如适不适应这具身体。”千代怜又说道。
　　散兵听着千代怜把下午的经历如数讲出。
　　当千代怜停下讲述，房间变得寂静，他才说话，“怜，你是在害怕吗。”
　　这个问题击中了千代怜，他抬起头，不用语言表述，他的眼神便出卖了他的内心。
　　他很害怕。
　　散兵握紧拳头，他没有再安慰千代怜，反倒是拿起那枚被放在书边的神之眼，“想战胜这份害怕，就要有更多的力量，当你得到力量，你就不会再恐惧失去。”
　　说这句话时，那温和的面具出现裂痕，属于执行官的一面从那道缝隙里露出些许。
　　散兵把神之眼塞到千代怜的手里，“不过无论怜有没有力量，我都会保护怜。”
　　“我们是家人，这是我们的约定。”
　　他的手覆盖在千代怜的手上，两只手之间隔着神之眼，仿佛是在宣誓。
　　千代怜的视线落在那枚在指缝中闪烁紫色光芒的宝石上，他发现从今天起，他可能再也不会把温和的散兵和倾奇者混在一起。
　　即便散兵用着一样的声线，同样用柔和的眼神看向他。
　　“我知道了。”千代怜也收起手指，接着他对散兵提出一个要求，“我能抱抱你吗？”
　　散兵没想到千代怜忽然会这样问。
　　十几秒后他才给出答案，“好啊。”他好久没和人拥抱过。
　　没有等他敞开手，模仿人类拥抱的样子，坐在椅子上的千代怜就起身抱住他。
　　轻微的啜泣声传进散兵的耳朵里。
　　散兵在短暂的纠结过后，最终抬起手回抱过去。
　　而千代怜也没哭多久，他就擦擦眼睛和散兵分开。
　　“我感觉好多了。”他发自内心的说。
　　散兵无奈的叹气，紧接笑道，“没想到你居然会哭。”
　　“因为我真的很害怕。”千代怜毫无负担的说着，完全不在意散兵话里的不明显的嘲弄。
　　气氛变得放松，千代怜的身体也感觉饿了。
　　他不好意思的看了眼散兵，对方立刻明白他要说出口的话。
　　“你想吃什么？我来做吧，这个时间了厨师也该休息。”散兵颇为熟练的搬出借口，实际上宅子里的厨师算是全天待命。
　　“我想吃饭团。”千代怜没有任何迟疑的回答。
　　散兵记下，然后让千代怜接着看书他去做饭。
　　谁料千代怜摆摆手，“不用了，我们一起过去。”这时候他不想一个人待着了。
　　“那你到了厨房不要捣乱。”散兵叮嘱。
　　千代怜眼看散兵同意，他没有开心，反倒为难起来。
　　终于在散兵询问的目光中，千代怜小声讲出他的新要求，“你今天能不能和我一起睡。”他是心情好多，但该害怕的还是害怕。
　　不过谁看到那副场景都会有心理阴影吧。千代怜为自己的请求辩解。
　　“好吧，既然你这么要求。”散兵的话是这样说，可他其实没想过要拒绝。
　　在散兵对家人的理解中，一起睡再正常不过。
　　他们分开休息不过是顾忌千代怜对他不熟悉，再加上他确实不再是小孩子……总之，散兵觉得现在才算是回到正轨。
　　突然间他不禁很想知道另一个自己知道了会怎么看。

第35章 
　　象征下课的铃声响起，讲台上的老师恰好讲完。
　　“回去记得把前几天布置的作业写完，明天要检查。”老师在临离开教室前对着一屋子的学生叮嘱。
　　可这对于急着放学的学生来说这完全是耳旁风。
　　然而在这些收拾东西准备回家的学生中，夹在其中的千代怜却是个例外，他翻了翻笔记本，上面是他写完的作业。
　　哪怕已经写了不知道多少次作业，他每次翻看笔记本时还是觉得迷幻。
　　一开始他是在提瓦特是进行荒野生存，现在他是在提瓦特上学写作业。
　　这和设想中的提瓦特生活不能说是一模一样，至少是完全不相同，谁到异世界会去上学啊。
　　千代怜合上笔记本叹了口气，这时他坐在他旁边的人叫他。
　　“千代怜，你今天晚上还要回家吗？”那名身材魁梧的同学扭头问道。
　　千代怜看了他一眼，然后无奈的说，“嗯，家里还有人等着我回去吃饭。”
　　“好吧，我老爹又请你去过去，说真的挺烦人的。”被拒绝的同学没有生气，反倒是如释重负。
　　听到他这么说，千代怜没忍住附和，“确实，你也是不容易。”
　　“回头我和老爹说说，我天天请你回家实在是太怪了。”同学也觉得自己不容易。
　　千代怜笑了笑让他加油，然后目送这名比他高足足半个头的同学走出教室。
　　看着他的背影，千代怜总觉得他可能还推脱不了。
　　他的富商父亲最近不知道从哪里打听到他在这所学校，还碰巧他最小的儿子一个班。
　　回忆前几次拒绝这名同学的邀请，千代怜总觉得这个展开，多少有点轻小说。
　　一想起轻小说，他又想起自己先前投给八重堂的投稿仍是石沉大海，没有任何回应。
　　不过对此千代怜能够理解，以至冬到稻妻的距离，八重堂回复慢点反而正常，真的立刻回复必然会引起怀疑。
　　希望八重神子能碰巧看到我的稿件。
　　千代怜默默在心里祈祷，虽然他不抱太多的期待。
　　根据他在稻妻时的观察，八重神子不是每一份稿件都会看，编辑会先挑选出来一轮交给她。
　　如果他的轻小说过不了编辑的初选，那是不可能被送到八重总编的桌子上。
　　又发出一声叹息，千代怜总有种预感，在他回到稻妻前，他都无法和稻妻重新取得联系任。
　　问题他还知道散兵安排的如何，这三年之后又三年，再在至冬待下去他说不定就要在至冬上大学了。
　　千代怜一想到自己可能会在提瓦特拥有学位证书，他就觉得魔幻。
　　魔幻归魔幻，千代怜还是边收拾课本，边思考起如果还要进修的话，他可以选哪个专业。
　　无声的对比着每个专业的优势和劣势，千代怜拿起收拾好的物品朝教室外走去。
　　穿过走廊，他走出校门穿过校外热闹的街道，走向对面一栋不起眼的三层公寓楼。
　　推开公寓楼一楼的门，千代怜最先入目的是公寓管理员养的猫。
　　那只猫毛发蓬松且体型非常的大，趴着的时候能把管理员的整个桌面都占满。
　　千代怜顺手摸了摸躺着睡觉的猫，对方发出被打扰的喵喵声。
　　这个叫声和外表的反差实在是太大，千代怜笑着又摸了两把，直到那只猫翻了个身背对着他才收手，转而前往三楼。
　　停在一间房间门口，千代怜取出钥匙轻车熟路的开门。
　　随着门打开，淡淡的血腥味从室内飘出来。
　　千代怜当即戒备起来，可下一秒他听见某个非常熟悉的声音。
　　“是我，阿贾克斯。”
　　透过打开的门缝，千代怜惊讶的向里面看去，一眼看到阿贾克斯正单手与他们家的医药箱做斗争，而在他的身上是一件沾满血的外套。
　　千代怜盯着那件染血的衣服，觉得那都是阿贾克斯的血的话，他应该早就昏过去。
　　但看在调转视线，看着没什么大碍的阿贾克斯，他自觉还是不要去问这些血都是谁的。
　　“你怎么会在这里？”千代怜说话间把手中的书和笔记本放到沙发上。
　　阿贾克斯扯着绷带，颇有些不好意思的回答，“我在执行任务，暂时没有能地方去，想起来你住在附近就过来了。”
　　听到这话，千代怜点点头，在和散兵搬到至冬城里他偶遇过一次阿贾克斯，并告诉过他住址。
　　可那都是很早前的事，当时他仅是顺便提一嘴，他没想阿贾克斯现在还记得。
　　千代怜回忆上次的见面，这时再看明显长大不少的阿贾克斯，很想问你们至冬是不是什么都容易变得很大？
　　他们原本、差不多大吧？怎么一段时间不见，阿贾克斯快比他高一个头了。
　　一时间千代怜内心五味杂陈，他虽然早就知道他成不了雷系成男，但终究还是有那么一丝妄想。
　　今天的阿贾克斯的出现属实打击到了他，凭什么他能长高啊。
　　“这不公平。”千代怜小声念叨。
　　刚把带血外套扔到地下，准备给自己包扎伤口的阿贾克斯转过头，他听见了千代怜在说话，但没听清其中的内容。
　　千代怜见状赶忙回过神对看着自己的阿贾克斯说，“没什么。”紧接着他皱了皱眉头，把视线放到那件落在地毯上的外套上。
　　在阿贾克斯不解的眼神里，千代怜沉吟片刻后提醒，“这是六席最喜欢的地毯。”那是一条蓝色的地毯，上面有着稻妻传统的图案，是当初他们搬进来的时候一起选的。
　　“第六席也住在这里？”阿贾克斯当即不再关注千代怜刚刚说了什么。
　　千代怜直截了当的回答，“对。”
　　这下阿贾克斯为难了，他还想在这里做个简单的包扎，等到天黑了再去继续执行任务，现在听完千代怜的话，他忽然觉得也许他该早点走。
　　在那栋大宅里，散兵给达达利亚留下很深的印象，尤其是最后一次见面，那诡异的气氛他一直没有忘。
　　更重要的是在和领队如数讲出后，领队第二天拿到调令就把他送走，还特意嘱咐他千万不要乱说，平时没事不要接触第六席之类的。
　　然而阿贾克斯不论怎么想，都没想出自己哪里招惹到散兵。
　　但是换个角度，既然他疑似得罪第六席，那对方应该会更想和他战斗……可惜今天还要执行任务。
　　达达利亚感到遗憾，假如散兵也住在这里，那意味着他今晚极有可能会遇见他，毕竟谁不想回家。
　　在旁的千代怜看出阿贾克斯的心思，他无奈的接了句，“他这几天有事不回来。”他在学校里为了推掉饭局撒了一个小谎，实际上散兵最近都不在这里。
　　这么想着千代怜再看阿贾克斯，发现他的脸上浮现出失望的神色。
　　千代怜摇了摇头，他弯腰捡起地毯上的衣服，转身把它扔到浴室里防止它弄脏地板和地毯。
　　等他出来有对阿贾克斯说，“我来帮你包扎，但是我先说好，我在这方面没什么经验。”
　　“没关系，只要不流血就行。”阿贾克斯接受了千代怜的帮助，他解开内衫的扣子，将左边的肩膀连同手臂一起袒露出来。
　　看到那道伤口，千代怜不免好奇起他的任务究竟是什么。
　　但这种事，知道的越少越好。
　　千代怜强迫自己不去乱猜，他没有直接用绷带将伤口裹住，而是先用棉球把周围的血迹清理干净，接着拿起药粉进行消毒。
　　药粉洒在伤口上为阿贾克斯带来尖锐的刺痛，但他对此却仅是皱了皱眉头。
　　这点疼痛对他来说不算什么，甚至他还有闲心让千代怜不用这么麻烦。
　　“等任务完成，我会找医师重新处理。”抬着胳膊的阿贾克斯告知千代怜。
　　“你来都来了。”千代怜随意的回应，手上的绷带在伤口上缠两圈将它完全盖住。
　　最后将绷带系成蝴蝶结，千代怜收起手，“好了。”
　　阿贾克斯扫了眼那个蝴蝶结，意识到千代怜确实不会包扎。
　　不过有人帮忙比他一只手自己包还要强的多。
　　“等任务结束我请你吃饭。”阿贾克斯爽朗讲出对千代怜的答谢，完全没有受伤的样子。
　　“可以，到时候你还来这里找我就行。”千代怜收起放在地毯上的药瓶和用剩下的绷带，想了想他突然改口，“算了，这饭先不吃了。”
　　“为什么？”突然被拒绝，阿贾克斯多少不太适应，尤其是千代怜刚才都答应了。
　　千代怜郑重的回答，“因为这是个Flag。”就和打完这一仗回老家结婚一样，一般这么说总是容易出事，再加上阿贾克斯容易造成纷争的体质，就更不能说了。
　　“弗拉格？那是什么东西？”阿贾克斯说话重新穿上内衫，突然他发现一件事。
　　低头打量站在旁边收拾医疗箱的千代怜，阿贾克斯问出一个发自灵魂的问题，“伙伴，你是没有长高吗？”
　　这就属于哪壶不开提哪壶，千代怜的手微微攥紧，接着他抬手轻轻戳了一下阿贾克斯盖胳膊上伤口处的位置。
　　没料到千代怜会做出这个举动，没有任何准备的阿贾克斯倒吸一口凉气。
　　戳完之后，千代怜收起手义正言辞说，“身高不重要。”
　　阿贾克斯觉得他这样子可不像是不在乎身高，然而考虑到执行官似乎总会保持一个形态，比如第六席一直是少年的模样，所以千代怜没有成长也不算特殊的事。
　　也是在到这时，阿贾克斯或多或少的感觉到千代怜不同寻常的地方。
　　莫非那个传言是真的？阿贾克斯百无目的的想，博士研制出大规模杀伤性武器并由六席保管。
　　可是他怎么看都不像啊。
　　阿贾克斯纠结了足足半分钟，终于把那个请求说出口，“你有时间要不要和我切磋一下？”
　　吃惊的抬头看向阿贾克斯，千代怜满脸的你在开玩笑吧。
　　就千代怜当前的实力，自保没什么问题，但真的说执行官级别的人战斗，那纯粹是自讨苦吃。
　　“你只伤了胳膊对吧？”千代怜故意询问。
　　阿贾克斯点点头，随即他意识到千代怜为什么要问这种问题，忽然他也觉得是自己想太多了。
　　好在千代怜没想和他接着讨论战斗，他合上药箱的盖子，把他放回原位，并不计前嫌的问阿贾克斯，“你想吃什么？我给你做。”
　　“我什么都能吃。”阿贾克斯坚定的回答，战士不能挑食。
　　千代怜看了眼他一眼，回想在游戏里他喜爱的料理，决定把剩下的鱼肉煎了。
　　拟定好菜谱，千代怜走进厨房。
　　阿贾克斯想了想也跟进去，他没有提前告知过来已是打扰，再让千代怜一个人做饭，那未免太失礼。
　　“我来帮忙。”他来到千代怜身边，“我只是胳膊受伤，手还能动。”
　　“不用了，你还是好好休息吧。”顿了顿，他补了句，“你的任务不是还没有做完。”他看得出阿贾克斯来到他家只是想找到地方藏匿，等到夜色降临便会去执行任务。
　　再想想那件沾满血的衣服，阿贾克斯做的是什么任务其实不言而喻。
　　千代怜心情变得复杂，某种角度上来说，他和阿贾克斯算是同龄人，但他们所过的生活却完全不同。
　　或许阿贾克斯对他当前的生活很满意，但作为外人，还是觉得那种生活实在是太刺激了。
　　猛然间，千代怜彻底理解了散兵不想让他接触愚人众。
　　再看还没走的阿贾克斯，他突然想对他说些什么。
　　正当千代怜准备开口讲出，钥匙在锁芯里转动的声响传来。
　　厨房里听见动静的两人几乎同时看向大门，只见散兵收起钥匙从打开的门外走进，下一秒他看到了尚未反应过来的阿贾克斯和千代怜，眉头立刻竖起来。
　　千代怜的嘴唇动了动，他明明记得散兵明天才回来？
　　再看同样愣在原地的阿贾克斯，再结合这个场景，千代怜的耳边忽然出现一首歌，朝你大胯捏一把。
　　这一刻他可以肯定，阿贾克斯身上的纷争BUFF又生效了，不然他怎么会想到这首歌。

第36章 
　　“阿贾克斯，你要不要反思一下自己？”千代怜对着同样措不及防的阿贾克斯说道。
　　阿贾克斯有些茫然，但他觉得千代怜说的对，他确实该反思一下自己。
　　为什么每次他都能碰巧遇见第六席，而且身边还有千代怜。
　　更重要的是，千代怜先前对他提起过第六席不会回来……感觉好像更奇怪了。
　　阿贾克斯及时止住自己的想法，然后主动对似乎不太高兴的散兵的打招呼，“我是因为任务所以在这里待一会，等天黑了就走。”
　　“任务？”散兵意味深长的重复，接着他大方的表示，“我知道了，你留下来吧。”他看起来一点没有要赶人的意思，与上次见到阿贾克斯正好相反。
　　得到散兵的同意，阿贾克斯点点头，当他要再次提出自己帮忙做饭的时候，结果却见散兵径直朝厨房走来。
　　从千代怜手里拿走菜刀，散兵温和的说，“我来做吧。”
　　千代怜犹豫了，他觉得让散兵一回来就做饭不太好，但让散兵和阿贾克斯待在一起似乎更不好。
　　几秒后他放弃挣扎，“我们一起，那样快些，我饿了想早点吃上饭。”
　　“好吧，那怜去洗菜。”散兵同意了。
　　阿贾克斯往边上挪了挪为他们腾地方，看着熟练分工的散兵和千代怜，他觉得自己格格不入，被两人排除在外，而他深知这不是错觉。
　　这促使阿贾克斯想出去，但是千代怜和散兵不开口，阿贾克斯不好意思回客厅。
　　值得庆幸是千代怜还记得厨房里存在第三个人，他在洗菜的间隙，扭头对已经快要挪到厨房门口的阿贾克斯说，“你受伤了，还是去歇会吧，吃饭的时候我们叫你。”
　　“好吧，麻烦你们了。”阿贾克斯后悔起他为了图方便来到这栋房子里。
　　他是真的没预料到散兵会在。
　　不过阿贾克斯感觉比起那栋在至冬郊区的华丽宅邸，这座简单的两居室更能被称为家。
　　环视整个客厅，屋内的装潢十分简单，但呈现出来的却温馨，令阿贾克斯不禁想到他在海屑镇的家。
　　这时候他发觉第一见面时千代怜没有回答的那个问题有了答案。
　　他和第六席是家人吧。
　　阿贾克斯这么想着，觉得散兵其实没有愚人众内传说的那样恐怖，至少他对家人还是很好的。
　　不知不觉中，阿贾克斯对散兵的印象改观了不少，相比于那些阴阳怪气，不知道说什么，全是野心的执行官，会做饭且会照顾人的第六席就显得无比和蔼可亲。
　　但有个预感告诉阿贾克斯，他最好不要把今天的见闻对外人讲出来。
　　那名领队的忠告犹在他的耳边，那是作为年长者的经验与判断。
　　阿贾克斯觉得他有必要听取。
　　不过他转念一想，就算把今天看到的如实讲出也不会有人信，甚至会觉得他再看什么恐怖的玩笑。
　　想到这点，阿贾克斯叹了口气，他下定决心自己倘若成为执行官，那可不能在外人面前落下这种印象，不然他的父母和兄弟姐妹听说了一定会很担心他。
　　但是他即便成为末席，还是没办法和那些在位几百年的执行官完全一样吧，而且他们也不一定欢迎他的加入。
　　阿贾克斯记得第五席执行官公鸡对他的提起过的事，十一席牺牲以后，要有新的执行官顶上来。
　　听公鸡的语气，他准备推荐他成为末席。
　　如果真的是那样，阿贾克斯多少明白为什么这次的清除任务会泄露，新的末席选拔在即，有人得知他会被推荐，那为了自己的利益必然会对他下手。
　　阿贾克斯对这些勾心斗角和弯弯道道不是很感兴趣，但不在意不代表他察觉不到异常。
　　顺着这个思路，他心里隐约有泄露他这次任务的人选。
　　等到这次任务完成，就该轮到他们。
　　默默的列出名单，阿贾克斯感到兴奋，他终于有完美的借口与那些‘大人物’们战斗，他会一个个的打败他们，让那些家伙明白为什么他能获得推荐，而他们不行。
　　阿贾克斯越发的想快点作为这次的工作，解决掉那个目标。
　　在他兴奋时，厨房内传来千代怜的喊话。
　　“阿贾克斯，可以吃饭了。”
　　压抑住对战斗的渴望，阿贾克斯起身走向餐厅，面对被端到桌上的家常菜，他做出轻松的样子对等待千代怜过来的散兵说，“谢谢你们，等这次……”
　　“你的任务对象是住在这附近的公爵？”散兵打断阿贾克斯没说完的话。
　　阿贾克斯的笑容凝固，下一秒他收起笑容点点头。
　　“呵，没想到公鸡会派你去，是又想让你的履历加上一笔吗？但只杀一个公爵可远远不够。”发出嘲笑谁，散兵的语气很是刻薄，一点没有在厨房里的温和。
　　“回去告诉公鸡，在末席的选拔中我会明确的支持你，至于其他的功绩，”散兵笑了笑，他直白的问阿贾克斯，“我想你心里已经有打算了。”
　　被看透的阿贾克斯沉默不语，他确实想好了，不过是刚刚想好。
　　这时候他意外的发现散兵好像很了解他。
　　可是他们接触的次数不多啊。
　　阿贾克斯看了眼散兵，正要把这个疑问讲出，就见散兵做了个愚人众内部代表安静的手势。
　　“你们怎么还不坐下？”端着果盘过来的千代怜奇怪的问。
　　“我们刚刚在聊天。”阿贾克斯试图糊弄过去。
　　散兵则笑了笑，“是啊，一边聊一边等着怜过来一起吃饭。”这话也没错，他确实是等千代怜，顺便和阿贾克斯说说话。
　　最近愚人众内的纷争散兵全部知道，但他没有参与进去，只是冷眼旁观一群人为了末席抢破头，另一群人则想抓住机会，攀上新上位的执行官一跃而起。
　　人类的欲求永无止境，而当欲望被点燃，再多的权力和金钱都无法填补那心中的空洞。
　　散兵真觉得讽刺，明明那些家伙有心，却弄得好像没有一样。
　　好在那些都和他没有关系，散兵笑着拉开椅子坐下。
　　“怜，在我出差的这几天，你有遇见麻烦事吗？”散兵随口问道，他是去协助博士调整新设备，说是出差也没错。
　　“没有，硬要说麻烦的话只有作业，不过我昨天就写完了。”千代怜说着他几天发生的事，他没把那名同学邀请他做客的事讲出口。
　　散兵嗯了一声，“那就好，如果有人找你麻烦记得和我说。”
　　“也可以和我说，我会帮你揍他一顿。”阿贾克斯自认为适时的接话。
　　本想和散兵说话的千代怜转头看向阿贾克斯，只听他无奈道，“不用了，我自己可以揍回去。”他怎么说也有神之眼，对付没经过多少训练的同龄人还是绰绰有余。
　　虽然拒绝了阿贾克斯，千代怜还是安慰般的补了句，“但你的好意我心领了。”
　　“呵呵，热心是好事。”散兵附和道。
　　阿贾克斯听到散兵的话，总感觉这不像是在夸自己。
　　可不等他在说些什么，散兵转而问千代怜今晚的饭如何，合不合口味。
　　千代怜的注意力立刻被转移，与散兵交流起饭菜。
　　同样会做饭的阿贾克斯也想说两句，一起讨论做菜的技巧，然而几次试图开口都没找到切入口。
　　眼睁睁的看着散兵和千代怜聊得越来越融洽，两人之间出现一道屏障，将阿贾克斯隔绝在外。
　　这感觉阿贾克斯不是第一次体会到，当初他的兄长谈恋爱的时候就是这样子，借着把他带出去玩的为借口出门，实际上是去和女生约会。
　　阿贾克斯觉得自己的神之眼仿佛亮了起来。
　　算了。
　　切着盘子里的鱼肉，阿贾克斯决定不参与进去，安安静静的吃饭，就像他的哥哥和女生聊天，而他在边上喝饮料一样。
　　这么多年过去，已经要成为执行官的阿贾克斯又体会到童年。
　　终于吃完饭，千代怜主动收拾桌子，阿贾克斯又想帮忙但被散兵用眼神制止。
　　六席有事要和他说。
　　阿贾克斯接到这一信号，把到嘴边的话咽下去。
　　毫无察觉的千代怜端着盘子回到厨房，待水声从厨房响起，散兵才继续说出饭前没有说出来的话。
　　“我支持你成为末席，作为回报，你需要帮我办一件事情。”散兵说出他的条件，严格来说有无他的支持，阿贾克斯都会用行动拿到那个位置。
　　既然结果都一样，那不如做个顺水人情。
　　“放心，只是一件小事。”散兵补充。
　　阿贾克斯感到为难，他对成为执行官的执念实际上没有那么的大，他本质上只是想挑战更多的对手，从中体验战斗带来的乐趣，当初加入愚人众，也是得到能与更多强敌切磋的保证。
　　思前想后，阿贾克斯打算先问问散兵想要他做什么。
　　面对阿贾克斯的问题，散兵轻描淡写的回答，“等时候到了我自会告诉你。”他想让阿贾克斯做任务的时候顺便把千代怜也带到璃月。
　　他们俩勉强能说是同龄人，有几分交情，千代怜和阿贾克斯去璃月出任务不会引人怀疑，旁人只会觉得他是出去玩。
　　至于散兵，他会趁着帮博士调查那场命之座陨石的时候前往璃月。
　　然后他会带着千代怜在璃月停留一段时间，接着在合适的时间前往稻妻。
　　鉴于冰之女皇的计划，散兵这次打算故技重施，控制住旅行者，用他来换神之心。
　　先前他也不是没有试过再试着去鸣神大社找八重神子讨要神之心，可每次都会出现意外，导致他无功而返。
　　散兵做过调查，那些意外背后没有人操作，次数多了以后他才隐约意识到，不到那个合适的时间，他大概无法从八重神子那里拿到神之心。
　　又有些不爽，散兵盯着阿贾克斯催他快点说同意还是不同意。
　　“我答应你，但如果背叛女皇或者我的家人，我不会帮你。”阿贾克斯提前说明他的立场。
　　“当然，我不会让你做那些事，那对我没好处。”散兵笑了一声，“与一位执行官做交易，这可是成为执行官的第一步，公子。”他用上了那个久违的称呼。
　　阿贾克斯没有反驳，他只觉得有点累了。
　　还没成为执行官，他便先一步体会执行官间的阴谋和算计，这令阿贾克斯不禁担心起他未来的职业生涯。
　　这时水声停下，阿贾克斯和散兵不再交流。
　　千代怜擦了擦手走过来，他来到客厅，先扫了眼桌上的果盘，又看了看阿贾克斯和散兵，接着他眯起眼说，“你们不吃吗？”
　　“啊？”阿贾克斯被提醒才注意到那盘水果，里面有日落果，苹果还有浆果之类的。
　　其中的苹果分明是很常见的品种，却被做成了兔子的形状，看得出做的人很用心。
　　阿贾克斯拿起一块兔子苹果塞进嘴里，边吃边问千代怜，“是你切的吗？”
　　“是我。”散兵不给千代怜说话的机会率先接话。
　　这下阿贾克斯觉得嘴里的水果不香了。
　　千代怜知道散兵的意图，他赶紧安慰阿贾克斯，“日落果是我切的。”
　　听到千代怜的话，阿贾克斯咽下苹果，转而看向那些平平无奇的日落果，在对比可爱的兔子苹果，觉得今晚以后他对六席的印象彻底刷新。
　　虽然六席在愚人众内以脾气不好，说话不留情著称，但他私下是会把苹果切成兔子的样子。
　　深吸一口气，实在是不知道说什么好的阿贾克斯抬起头，他诚恳的对散兵请求道，“可以教教怎么做这种苹果吗？”他想回去做给他的弟弟妹妹。
　　散兵的眼神变了，他满眼都是你知道你在说什么吗？
　　“我来教给你，我也会。”千代怜在事态升级前出来打圆场。
　　然而下一秒散兵却拦下他，“怜，还是我来吧。”末了他看向阿贾克斯，“刚才我们聊得挺开心的。”在开心上他加重了读音。
　　千代怜闻言陷入沉默，他突然担心起以后成为末席执行官的阿贾克斯，在游戏内关于散兵的语音会变成第六席做兔子苹果有一手。

第37章 
　　位于校园后门的收发室，趁着中午休息，千代怜例行来询问今天有没有他的信。
　　自从上次偶然遇见闯空门的阿贾克斯已过去一段时间，他估算着八重堂的回信最晚也会在这几天到来。
　　千代怜觉得哪怕收到的是编辑的退稿信也好，至少证明他的信成功寄过去了。
　　这么想着千代怜停在收发室的窗口前，抬手敲了敲玻璃。
　　几秒后窗户打开，一名年纪颇大的老人探出头来。
　　因为来的次数比较多，收发室里的老人已经认识了千代怜，所以一见到他出现便笑呵呵的说，“你来了，今天有一封你的信，信封上印着什么八重堂。”
　　老人念着拗口的异国词汇，慢吞吞的翻了翻放着信件的盒子，从中取出一封印有樱花图案的信封，通过打开的窗口递给千代怜。
　　千代怜眼前一亮，过了这么久他没想到八重堂终于给他回信了。
　　按捺住激动的心情，千代怜接过信封当场拆卡查看，然后他惊讶的发现里面放着一把钥匙。
　　为什么是钥匙？
　　千代怜这么想着没有拿出那把钥匙，他不着声色的把撕开的信封折了折，夹回随身携带的书里。
　　“孩子，你不急着看信里有什么吗？”老人不解的问，他要是没记错，这个孩子明明很期待回信。
　　“这是出版社寄回来的，我有点紧张，想回去再看。”千代怜装出紧张的样子回答。
　　老人这下了然，他本是学校的老教师，年轻时他也是发表过不少学术论文，后来到了年龄才不再教学，所以他很理解这份心情。
　　只听他叹气说道，“是啊，每次看到出版社寄来的信，心里就上下打鼓。”
　　千代怜赞同的点头，“谁知道信里的东西会是什么。”说话间他不自觉的捏紧夹住信封的书。
　　“说不定是好消息。”老人用鼓励的语气说。
　　沉默了一下，千代怜附和，“希望是这样。”他想不出那个钥匙意味着什么，他怀疑这是试探，但从信封上看是来自八重堂的信没错。
　　最终千代怜决定先看看信封里除了钥匙外还有没有其他的东西，于是他向老人道别，从后门直接出去。
　　来到无人的学校后街，千代怜从书里取出那封信重新打开。
　　信里除了钥匙还有一章卡片，那上面记载的是一家酒店的地址，楼层以及房间号。
　　这是要我去这家酒店？千代怜不解的想，他翻看钥匙发现上面刻着一行小字。
　　“后勤专用？”千代怜小声的念出钥匙上的字后更加疑惑。
　　还是什么都想不出来，最终他叹了口气，把钥匙和卡片一起装进兜里。
　　回忆着卡片上的地址，千代怜调转脚步朝着那家酒店走去。
　　在他的记忆力那是至冬城内最好的酒店之一，专门接待外国政要。
　　莫非是倾奇者过来了？
　　千代怜为这个设想一阵欣喜，倘若真是那样，那他要好好想想如何让倾奇者和散兵见面。
　　旋即他又觉得不太可能，根据他从报纸上得到的消息，稻妻的局势不太好，在这种情况下，以倾奇者的性格他应当不会把事情都抛给八重神子，然后自己跑到至冬。
　　那么到底是什么人在酒店里等着他？
　　千代怜沉下心，他现在的唯一的希望就是这封信不是陷阱，如果是陷阱，那他就要想想该如何脱身。
　　其实他不该这么冒险，但他终究还是抱有一丝期待，觉得倾奇者说不定真的过来了。
　　想是这么想，千代怜在来到地址是的酒店时，没有立刻去寻找那枚钥匙对应的门，而是前往酒店大厅，想找服务员咨询一下有没有使团住在这里。
　　结果他刚靠近就被身着铠甲的稻妻武士拦住。
　　“抱歉，最近几日这座酒店暂时不接待其他客人。”武士可能是见千代怜的面容像稻妻人，所以他的态度还算客气。
　　千代怜被阻拦也不恼怒，他望了眼酒店里面，装作随意的问，“这里是被包场了吗？”
　　对此武士没有隐瞒，“是的，稻妻的使团居住在此，如果你是有什么事要传达，可以通过我们传达。”
　　由于听出来千代怜的稻妻口音，未防止对方真有重要的事，武士多说了一句。
　　“使团？那看来我找错地方了。”千代怜得到有用的信息后随后回应。
　　武士没听出千代怜话里的敷衍，他指了个方向，“稻妻的使馆在另一条街，顺着这个方向直行，第三个路口拐弯就能到。”
　　面多这个回应，千代怜嘴唇动了动，最终无奈的回了句谢谢，随后便离开。
　　他走到武士看不到的地方才拐进小路，再度返回那座酒店的侧面。
　　绕着酒店转了一圈，千代怜真的找到一扇门。
　　取出那把钥匙，他轻松的将紧闭的后勤通道打开，来到酒店内。
　　进去后的楼梯间空无一人，稍微等了等，千代怜再拿出那张卡片，核对了一遍地址便沿着楼梯向二楼走去。
　　来到二楼他推开未上锁的门来都客房部。
　　一路上他没有遇见任何阻碍，这令千代怜明白这条路线是被特意安排过的。
　　沿途扫过客房部的门牌号，他的脚步在2204号门前停下。
　　千代怜犹豫片刻，最终鼓起勇气抬手轻轻敲了敲。
　　房门内没有回应，这令千代怜的内心打鼓，有种自己是咬钩的鱼的感觉。
　　然而下一秒房门打开，拥有着蓝色头发紫色眼睛的男人出现在他的面前。
　　神里绫人。
　　千代怜脑海里浮现出这个名字，社奉行神里家的家主，水系成男单手剑。
　　“你好。”神里绫人打完招呼后又主动对呆滞的千代怜发出邀请，“我们进来说吧。”
　　完全没预料到会见到神里绫人，千代怜迷惑的进入这间奢华的套房。
　　引路的神里绫人做出请的姿势让千代怜坐下。
　　“为什么要给我那把钥匙？”千代怜一坐下便问出最想知道的问题。
　　坐在他对面的神里绫人解释，“若是可以我会亲自去把那封信交给你，无奈你身边有很多眼线，我和我的人怕为你引来怀疑，迫于无奈只好想出这种方法请你来。”
　　说到这里他笑了笑，“放心，这次你的到来没有被发现，那些追踪你的人已被我的属下们扰乱，他们不会发现你来到这里。”说罢他取出一封信放到桌子上推给千代怜。
　　看到那封信的话，千代怜大概明白了。
　　毫无疑问他的那份稿子被八重神子看到，对方也认出来是他写的。
　　未防止八重堂寄出的回信被发现，才让与鸣神大社联系紧密的神里家家主，神里绫人转交。
　　在游戏里，社奉行神里家主管稻妻的文化与祭祀，身为家主的神里绫人借着文化交流来到至冬再正常不过。甚至深入去思考，这次出使至冬是稻妻早就定下来，回信只是被神里绫人顺道捎带过来。
　　千代怜填补着整件事的前因后果，从桌上拿起推过来的信拆开。
　　在朴实的信封里有叠起来的信纸，千代怜把它们展开看到上面熟悉的文字。
　　那是倾奇者所写，上面的内容非常的简单，仅写了一些日常的琐事，仿佛收信的人仅仅是出了个远门，很快就能回来。
　　千代怜却觉得难过，因为他知道他不是出远门那么简单，他消失了几百年。
　　但在信上倾奇者却还是待他如同过去一样。
　　读完信上的内容，千代怜的眼眶发热，但是当着神里绫人的面他不好意思哭出来，他只好闭了闭眼睛，克制住立刻回到稻妻去见倾奇者的想法。
　　在对面的神里绫人贴心的忽略了千代怜要流泪的表情，他又拿出另一封信。
　　“这是八重宫司托我教给你。”
　　得知是来自八重神子的信，千代怜没有多想立刻拿过来打开，马上他就后悔了。
　　八重神子在信里三句话不离催稿，一边控诉他没写完结局，一边说他的新小说缺乏创意，果然长大了就不如小孩子那样又想象力之类的。
　　读完八重神子的信，千代怜觉得留在至冬挺好的，起码没人催他写小说。
　　再说几百年过去，都出现柯学这门研究了，他这个作者给出故事的结尾才是败笔。
　　千代怜不由发出一声长叹，这时他再看等着他的神里绫人，终于想起来对他说一声谢谢。
　　“没关系，举手之劳罢了。”神里绫人客气的摆摆手，“八重宫司好像很喜欢你的小说，除了两封信以外，还托我将修改意见交给你。”
　　这下千代怜无语，他意识到八重神子说他没有想象力不是调侃他，竟然是认真的。
　　果然对她来说在鸣神大社做宫司是工作，在八重堂当总编才是生活。
　　千代怜再度发出那个感慨，并由衷的希望倾奇者听进去了他说的话，能够拒绝八重神子交给他的工作，不要被压榨劳动力，就像在至冬的散兵一样。
　　不然那也太惨了。千代怜腹诽，硬要算的话，这都能说一个人打两份工。
　　心情放松下来，正当前千代怜打算问问神里绫人有没有纸张，他回一封信的时候，神里绫人突然问道，“现在稻妻的船便停在港口。”
　　“你若是想回来，我可以保证当愚人众发现时，你已驶离至冬。”神里绫人在来至冬前多便知道千代怜。
　　早在很多年前，那位指点过他剑术的贵人不止一次的提起过怜这个名字，并说他喜欢用一种奇怪武器。
　　如此算来，神里绫人自觉他帮忙送信也带着几分私人的好奇，他一直想知道那名叫怜的孩子到底是谁。
　　今日一见虽满足了他的好奇，但多少也出乎他的预料。
　　神里绫人的笑容加深，他耐心的对千代怜说，“不用立刻回答，我自知此时提出这番要求太过突然，你可多考虑一会。”船还停在至冬的港口，从这里过去不过片刻。
　　若是真的将这名少年带走也算是一件幸事。
　　不过他是真的没想到，被那位贵人挂念了这么久的人，居然还如此的年轻。
　　-
　　至冬宫廷，一场加冕典礼刚刚结束。
　　散兵百无聊赖的站在人群之外，看着被包围的阿贾克斯，不对，现在应该称呼他为公子达达利亚，愚人众的第十一席执行官，也是历任执行官中最小的一位。
　　默念着那些熟悉的称呼，散兵觉得无聊，他早就知道这个结果。
　　不过看达达利亚被那些贵族和官员们缠住，手足无措的表现还是勉强能称得上有点乐趣。
　　突然间散兵觉得他的同僚怕被达达利亚破坏了计划，故意把出外勤的交给他，怕不是正合达达利亚的心意。
　　“呵。”散兵对此毫不掩饰的发出嘲弄的笑声，明明想排挤，结果却歪打正着正中对方下怀，说不定他那些各怀鬼胎的同僚们还会得到达达利亚的一声谢谢。
　　不知到那时他们又会觉得如何，那基本上不存在的良心是否又会隐隐作痛？
　　散兵揣测着，越发后悔他在当时没在场，不然他一定会嘲笑他们的虚伪。
　　当然这个虚伪不包括达达利亚，他是真心在感谢那些外勤任务帮他脱离苦海，不用被贵族们围追堵截，更不用面对那复杂的至冬交际场。
　　“你是在替末席高兴吗？”一个男声在散兵的耳边响起。
　　散兵转眼一看，发现第九席执行官富人潘塔罗涅不知何时站到他的身边，与他一同望着人群里的达达利亚。
　　“不是。”散兵言简意赅的回答。
　　“是吗？可我听说你支持他成为‘公子’，我还以为你们私下交情不错。”潘塔罗涅轻描淡写的说。
　　散兵闻言嗤笑道，“我与他没什么交情，我支持他，只会因为其他的人选更拉低执行官的整体水准。”
　　得到这个理由的潘塔罗涅没有反驳，他只是用一种竟然是这样的口吻感叹，“我还以为六席你不在意愚人众，原来是我看走眼了。”他的话里有话，似乎是知道了什么秘密。
　　“并非看走眼，只是身在其中不想被拉低。”散兵模棱两可的说，他听得出潘塔罗涅在暗示什么。
　　那台协助他成神的机体虽由须弥教令院建造，但愚人众作为发起方还是要表现出诚意，比如大笔的资金支持。
　　潘塔罗涅掌握北国银行，那是至冬经济的命脉，整个愚人众活动经费的来源，大笔资金的流动逃不过他的眼睛。
　　可是就是些摩拉罢了，散兵对此根本不介意，据他所知，所有的神都对钱不感兴趣，那是只有人才会在意的玩意，比如潘塔罗涅。
　　想到这里，散兵想问问潘塔罗涅知道多少。
　　不等他问出，只听潘塔罗涅忽然说，“你知道稻妻来到至冬的文化交流使团吗？今天第一批编辑与作者好像要乘船离开。”
　　“我知道，这和我有什么关系……”散兵话说到一半想到什么，他的脸色阴沉下来。
　　没有再多说，散兵转身向会场外走去。
　　潘塔罗涅没有阻拦他，公子达达利亚的加冕典礼已经结束，这场权力的争夺已尘埃落定，他们留在这里也不过是捧场，向新的同僚表达友善。
　　摇了摇头，潘塔罗涅觉得既然第六席走了，那么他也不再多留，北国银行还有很多事等着他处理。
　　愚人众新的活动经费，须弥的那个神秘项目，还有对璃月经济的渗透……林林总总，都要他拿主意。
　　说不定未来还有第六席去稻妻的经费申请。
　　潘塔罗涅猜测着后续的发展，越发觉得果然除了金钱，其他的东西都不可靠，而这个道理，大部分人，以及非人之物都不明白。
　　不过即便这么想他还是好奇那个花费无数金钱制造出的，唯一成功的实验体会如何选择，假如他选择返回稻妻，那愚人众是不是可不可以向稻妻追讨相关的损失。

第38章 
　　至冬城喧嚷的码头，几名戴着面具的士兵正在一条条船上检查，若有若无的目光全部落到他们的身上，来往行人的注意力全部被这群到处检查的士兵们吸引。
　　其中一名长官打扮的愚人众站在一处视野开阔的高台上等待士兵们的汇报。
　　没过太久几名愚人众拿着一沓纸走过来。
　　“长官，我们拿到了今天的船只行驶记录，在半个小时前，有一艘被稻妻使团承包的船离开码头。”士兵们说话间将手里的资料交给长官。
　　接过那张日程表和船只租赁文件，长官的表情愈发阴沉。
　　这不是个好消息。
　　“我知道了。”长官深吸一口气，让其他的人继续搜查，他去把这则消息传递给在车里等待的上司。
　　士兵们感受到从长官身上传来的压抑，再想想他们顶头上司平时的说话风格，不由的也心情沉重起来。
　　可作为下属，他们不能隐瞒这个消息，不然等待他们的不仅仅是语言攻击……虽然第六席是公认的直说实话。
　　这么想着，士兵的无言的目送长官走向那辆印有愚人众标志的奢华车辆。
　　愚人众的长官来到车前没有立刻进去，而是先敲了敲车门。
　　“找到他了？”散兵的声音从车内传来。
　　感受到背后留下的冷汗，长官尽量镇定的回答，“暂时没有，不过我们拿到了今日的进出港记录和船只租赁合同。”
　　车内的散兵得到这个消息短暂的沉默片刻，紧接着将车门打开。
　　“把记录给我。”散兵直截了当说道。
　　愚人众的长官不敢耽误，当即把手里的文件如数交给散兵。
　　拿到那些文件，散兵快速翻阅，在读到是稻妻社奉行租赁的船只后，他拿着文件的指节收紧。
　　眼看散兵的要发怒，愚人众的长官稍作犹豫，还是决定先在他尚且有理智的时候提醒一下。
　　“要不要派人去学校问问？”说不定那孩子根本没有跟随使团跑回稻妻，而是和往常一样去上课。
　　可还有半句还没说出口，长官到嘴边的话就被散兵狠厉的眼神堵回去。
　　急忙低下头，长官不敢再多说。
　　散兵浏览完文件，他克制住自己的愤怒，对等着的下属下达新的命令，“不用再在码头上找了，你们去把稻妻来至冬的使团成员名单找出来，交到我的办公室。”
　　“是。”愚人众的长官不敢违抗命令，行了个礼便赶紧通知士兵们行动起来。
　　冷冷看着愚人众长官匆忙离开的背影，散兵关上车门。
　　车辆不用他的命令便移动起来，将他带向愚人众的总部。
　　在车上的散兵又看起那一沓资料，他觉得里面肯定有他不知道的隐情，因为自从他承诺会和千代怜回稻妻以后，后者再也没有提起过要去稻妻。
　　在这个前提下，他应当不会突然离开。
　　散兵不由的想到另一个自己，他的怒意陡然提升，甚至不由的想稻妻还是太安定，不够对方忙的。
　　回忆当前稻妻的局势，散兵打算帮女士在他那所谓的故乡添一把火。
　　放下手中的资料，转眼看了眼车外，怒火中烧的散兵琢磨起如何行事。
　　就在这时，他的视野内出现一个非常熟悉的身影。
　　“停车。”散兵喊道。
　　车子立刻停下来，没有多想，散兵打开车门，对着正在急行的人喊道，“怜！”
　　听到有人叫自己的名字，千代怜当即四处张望，看到散兵以后他整个都松了口气，调转脚步朝那辆车所在的位置跑过去。
　　千代怜喘着粗气跳进车里，马上对散兵说，“太好了，不会迟到了。”
　　“怜，你去了哪里？”散兵皱起眉头直截了当的问。
　　奇怪的看了眼散兵，千代怜回答，“去了稻妻使团所在的酒店，我拿到回信了，在信里他们直接约我面谈。”说完他歇息几秒又补了句，“真没想到竟然有稻妻文化使团来到至冬。”
　　“你见了八重堂的编辑？为什么不和我说一声？”散兵继续问，他仍感到不满。
　　“你今天中午说不回来啊？”千代怜故意反问。
　　散兵一下子明白了千代怜话里的意思，但即便如此他还是确认道，“你是中午拿到的来自八重堂的回信？”
　　先前千代怜是向他提起过八重堂一直没有给他回复这件事，不过散兵并没有太放在心上。
　　倒不是对八重堂，而是只是一份小说稿而已，他认为千代怜不用那么挂心。
　　所以一直不回信是等今天亲自见面吗？
　　散兵当即认为就是八重神子在背后又有动作，于是他放轻语气又问道，“怜和他们谈了什么？”
　　面对这个问题，千代怜想了想回答，“除了稿子，他们还邀请我去稻妻。”他说了实话，但他既然出现在这辆车上就意味着他拒绝了。
　　虽然面对神里绫人的邀请，他最终选择了婉拒，仅写了一封信托他捎给倾奇者便去另一家酒店见八重堂的编辑。
　　去见八重堂的编辑是神里绫人特意安排，他早就做好千代怜不回去的准备，提前为他留好了退路，防止愚人众从中调查出异常。
　　这时再看神情似乎没有任何变化的散兵，千代怜觉得神里绫人的安排确实有必要。
　　垂下眼睛，千代怜在心里对倾奇者说了声对不起。
　　他想告诉对方自己还活着，让他不要担心，但没想过要立刻回去，即便他是很想立刻见到倾奇者。
　　有时候千代怜想想，倘若不是知道原剧情很快要开始，旅行者马上要登场，他很可能会接受神里绫人的提议，跟随使团回到稻妻。
　　或许那样一来，散兵也会提前来到稻妻，这样他和倾奇者同样能见上一面，通过他得到当年踏鞴砂的真相。
　　不过千代怜自觉那样做的代价将是散兵认为自己经历了第四次背叛。
　　不到万不得已，他不想看到这种结果。
　　千代怜的心情变得糟糕起来，也是在此时他听见散兵的询问。
　　“怜，很想去稻妻吗？”
　　温和的声音令千代怜重新看向散兵，几秒后他诚实的点头。
　　散兵暗中握紧拳头，虽然知道千代怜回稻妻的原因是想让自己和倾奇者见一面，可他就不悦。
　　如果可以，散兵不想让千代怜见到倾奇者。
　　他们才是家人，倾奇者这个人，这个身份于他们应该是过去式。
　　可是过去真的能被抛弃吗？
　　散兵因这个问题发出一声轻笑，他伸手轻轻握住明显表现出紧绷的千代怜的手，低声说道，“怜不要害怕，我只是问问，我们很早前便约定好一起去稻妻了不是吗？”
　　“嗯，等过段时间，你的课业结束后，就可以动身了。”
　　“啊？”千代怜感到吃惊，他还以为要等到剧情开始，旅行者前往稻妻以后再出发。
　　千代怜的惊讶使得散兵的情绪好了不少，因为他的这个表现意味着他没想过这么快回去。
　　所以这是否代表，他在他的身边还是很满意？
　　这么想着散兵说出他的计划，“届时阿贾克斯会带着你一同过去，你们会先到璃月。”
　　“那你什么时候和我们汇合？”千代怜下意识的问。
　　散兵回想他的那份调查陨石的工作，然后给出答案，“我要等一段时间。”璃月有着提瓦特最大的港口，从那里乘船前往稻妻无疑是最方便。
　　而且根据他上次的经历，旅行者也是从璃月前往的稻妻。
　　那样一来他在璃月还能顺便观察旅行者的动向。
　　散兵想起上次达达利亚和女士交的报告，不禁遗憾他无法亲眼见到送仙典仪和达达利亚知道真相时的反应。
　　根据女士报告里的描述，达达利亚的反应非常有趣。
　　可惜了。散兵默念着，他又安慰千代怜几句便提醒他要到学校了。
　　“晚上你回来吃饭吗？”千代怜下车前突然问散兵。
　　“回去，典礼中午已经结束了。”散兵坦然的回答，主角是达达利亚又不是他，再留到晚上参加什么庆功宴一点意思都没有。
　　反正有博士的切片还有公鸡，仆人他们几个会出席，不差他一个。
　　散兵这么打算着对千代怜挥挥手，让他好好上课，晚上他会做他喜欢吃的。
　　应下散兵的话，千代怜踩着迟到的线冲进学校。
　　待千代怜一下车，散兵马上收起笑容，淡淡的说，“去愚人众总部。”他没有改变行程，除了稻妻文化使团里的成员名单，他还要查一查千代怜中午的动向。
　　虽然他的话听起来没问题，潜意识却告诉散兵事情没有那么的简单。
　　邀请他回去的真的只是八重堂的编辑吗？
　　那只作为八重堂总编的粉色狐狸没有其他的心思？
　　散兵没有在车上问，因为千代怜选择留下对他来说足够了，他不想再让对方有太大的压力。
　　但不想给千代怜压力，不意味着散兵放弃对八重神子和倾奇者的调查。
　　尤其是倾奇者，以散兵对自己的了解，他得知千代怜重新现身的消息一定不会坐视不管。
　　即便是迥然不同的命运与身份，他们还是有着相似的一面。
　　忍不住露出一抹嘲笑，散兵觉得那些小把戏没有任何用处，倾奇者不会放手，那么他就会轻易放手吗？
　　他绝对不会，那是他的家人，他不会想和任何家伙去分享那份感情，哪怕是自己也不例外。
　　-
　　鸣神岛的最高处，神樱树扎根的鸣神大社内，身着白色狩衣的倾奇者正在叠着几套衣服，他的心情看起来很不错。
　　“哎呀，这些小事交给其他的巫女做就好。”
　　八重神子带着点调侃的话语从外面传来，倾奇者闻声停下头，看向门口的方向。
　　只见八重神子手里拿着几分稿子，仿佛是百忙之中从八重堂赶过来。
　　迎着倾奇者的目光，八重神子又笑道，“再说没有合适的衣服也无所谓，可以让那个小家伙穿巫女服，我正好拿到了几套新服饰的设计图。”
　　“八重宫司不要开玩笑了，怜已经长大了，再这么戏弄他，他会生气的。”倾奇者一边重新把注意力放到手中的衣服上，一边回应，他很清楚八重神子这么说不过是想找点有趣的事打发时间。
　　虽说他也觉得生气的千代怜像炸毛的团雀一样可爱，可他终究不再是小孩子，不高兴了哄一哄就忘了。
　　倾奇者这么想来发现他错过了很多，不禁萌生出名为嫉妒的想法。
　　也是在这时候，八重神子突然说道，“若是小家伙能快点回来，我便能催促他把结局写出来，啧啧，这么久过去，那些读者们可是苦等好久。”
　　手上的动作顿了顿，几秒后倾奇者重新看向坐到他对面的八重神子，“我记得我没有请神里家主把怜带回来。”
　　八重神子听到这话眨眨眼，“是吗？”
　　看出八重神子做了什么，倾奇者叹了口气，“八重宫司下次莫不要这样，怜不回来必然有他的原因，突然提起要他回稻妻，他必然会为难……”
　　“那你又怎么想？你不想他快点回来吗？”八重神子打断倾奇者的话，她的耳朵动了动，此时她的神情不再如以往那般轻慢，足以称得上郑重。
　　倾奇者暗中握紧拳头回答，“我自然是想。”
　　他等的太久了，久到除了神樱树，这世间似再没有他熟悉的东西。
　　稻妻城的街市与生活在其中的人都在变化，他已找不到当初举办祭典的街道，鸣神大社虽一直保留着最初所见的样子，但在时间的冲洗下，哪怕是主殿的房梁都进行了更换。
　　仔细想想，倾奇者发现等待那个孩子重新回来，好似成为他命运的锚点。
　　想到这里他再看八重神子，又发出叹息，“八重宫司不必为我担心。”他知道八重神子的意图，说到底他们都在等待。
　　而抛下的一方从来都无法想象被留下一方会有何种心情，或者说即便是想到也无法兼顾。
　　默默的低下头，倾奇者不再思考，继续叠起衣服来。
　　八重神子看了一会，接着她望向外面那株长势巨大的神樱树，在笑了几声后感慨，“真想知道当你和他见面后，会不会因为小家伙吵起来。”她的语气又恢复成往常的样子。
　　“不会的，那样怜会为难。”倾奇者果断的回答。
　　“哎，那不如你们一同生活吧，我想小家伙不会介意。”八重神子笃定的说，倘若另一个人偶真的想脱离愚人众回到稻妻，那她是不会有任何意见。
　　作为敌人，第六席执行官散兵是很麻烦，但作为同伴，就不再是麻烦，反而变成助力。
　　倾奇者听出八重神子话里的暗藏的意思，他一时间不知道说什么好。
　　或许千代怜不介意，倾奇者却知道自己多少会介意。
　　明明在这一次是他先找到了那个孩子，和他生活在一起的人也是他，并且自那个孩子消失后，他已经错过对方很多成长的瞬间。
　　越是想下去，倾奇者越是准备见到另一个自称散兵的自己后，和他好好谈谈为什么不早点把那个孩子送回稻妻。
　　是想独占吗？那未免太过分了。

第39章 
　　悬挂有至冬旗帜的客轮缓缓泊入港口。
　　千代怜站在甲板上，远远眺望这座全提瓦特最大的商港，对着那繁华的景象他竟然产生了一种不真实感，他总觉得眼前的画面和他第一次在游戏里来到璃月的场景重合了。
　　那时候当他爬到道路的最高处，站在天衡山之上，那座漂亮的城市便毫无预兆的出现在屏幕上，而作为玩家的他还是个萌新，还不知道后面在这座城市里会发生什么剧情。
　　但现在可不一样，千代怜笑了笑，他想到在船舱里安排各项事宜的达达利亚，笑容更加的明显。
　　千代怜笑的很开心，全然没注意到达达利亚来到他的身边。
　　“你在笑什么？”达达利亚随口问。
　　“我在想高兴的事情。”千代怜下意识的答道，总觉得这句话有点熟悉。
　　达达利亚没有在意，他双手扶着栏杆和千代怜一同望着璃月港接着说道，“是什么高兴的事。”他现在的心情比较复杂，急需分分心。
　　没想到千代怜没有解释，反而是含糊的说，“大概是有些人要倒霉了。”
　　“嗯？”达达利亚扭过头，不明白千代怜为什么这么说。
　　怕引起达达利亚的怀疑，千代怜赶忙补了句，“每次你出现，就会带来纷争，所以我觉得你来璃月会有人倒霉。”比如某位管理北国银行的执行官。
　　千代怜忍不住又想笑。
　　而达达利亚因为发出一声长叹忽略身边人的笑容。
　　“这话总让我感觉，六席在港口等着我们。”达达利亚颇为无奈的接话。
　　之前在那栋公寓里遇见回家的六席，实在是让他印象深刻。
　　当然更印象深刻的是身为执行官的散兵居然会做饭和切兔子苹果。
　　想起那些琐事，达达利亚越发不明白为什么散兵要让他带着千代怜出任务，虽说他没有什么意见，但此次获取神之心的任务非比寻常，真把千代怜牵连进去就不好了。
　　不过也不至于牵连。
　　达达利亚换了个姿势站着，他盯着漂亮的璃月港，心里的烦躁逐渐褪去。
　　不论如何，他都要将岩神的神之心拿到手。
　　这是女皇下达给他的命令，也是执行官的责任。
　　至于用何种方法……如果岩神实在是不愿意露面见一见他这个使者，那就别怪他不客气。
　　但是不到最后关头，达达利亚不想用上他想到的最终方案，闹出太大的动静。怎么说他还是要考虑一下至冬和璃月两方的关系，最后弄得太难看他也不好回去复命。
　　和那些同僚打交道多了，本就很难融入执行官的达达利亚越发感觉自己和他们格格不入，而这也令他明白，他最初对执行官们的判断没有错。
　　好消息是，他的同僚似乎也忌惮他破坏他们的计划，总是把他派去出外勤。
　　达达利亚几乎要谢谢这份排挤，让他不用待在至冬的权利旋涡里。
　　他是一名战士，不是圆滑的政客更不是精明的商人，让他和那些人共事实在是太难受，且那也不符合达达利亚的行事风格。
　　比起在名利场里虚情假意，他更喜欢直来直去的，靠着行动来解决问题，如果能打一架，切磋一场，那就更好不过。
　　在达达利亚的思绪彻底飘远之际，客轮停稳。
　　“可以下船了。”千代怜对着放下的舷梯提了句。
　　达达利亚顺着他的视线看过去，发现有零零散散的客人下船。
　　“我们稍微等一会。”达达利亚很耐心的说，“现在人太多。”他算是秘密行动，不想太引人注目。
　　话是这样说，但他觉得管理璃月的七星在他尚未踏上璃月的领土便关注到了他。
　　达达利亚为即将到来的新一轮的勾心斗角而头疼，以至于他由衷的希望七星在表面上能无视他，那样他至少能自在一点。
　　这么想着，他把自己的心里话对千代怜讲出来。
　　得到达达利亚在想什么，千代怜一点都不惊讶，他仅仅是提醒，“七星无视你，岂不是怠慢你？达达利亚你现在可是公子，愚人众的十一位执行官之一。”
　　又叹了口气，自知逃不过的达达利亚再次抱怨，“身份有时候也会带来麻烦。”他不讨厌麻烦，他不喜欢的是这类无趣的麻烦。
　　千代怜这次没有安慰他，反倒是调侃，“你成为执行官后进行高危任务的时候，不是这样想的吧。”他通过报纸看到过关于达达利亚的报道。
　　要不是达达利亚是千代怜每隔十五天便拉出来驰骋深渊的角色，来到提瓦特后他们认识的又早，单单是看那些报纸上的报道，千代怜绝对会把达达利亚归类为战斗狂和危险分子。
　　千代怜听着达达利亚的辩解，谴责那些记者在某些报道上夸大其词，很想接一句虽然他们有时候说的也没错。
　　“……有些被任务他们编的太戏剧性了，我对记者的报道没什么意见，但我的父母看到了还挺担心的。”达达利亚说完缺少光亮的蓝色眼睛里透出浓浓的思念。
　　“其实你可以提出抗议。”千代怜适时的给出意见。
　　达达利亚回答，“我在富人的建议下发过声明，让那些报纸不要乱揣测。”停顿了一下，他有点不解的继续讲下去，“但是好像没什么用，记者们该怎么写还是怎么写。”
　　“那你现在看那些新闻，还是像看别人的人生？”千代怜又打趣道。
　　“是有一点，就像读小说一样，其实里面没有那么多的波折。”说着达达利亚又想叹气，报道上总是说的很凶险，实际上很多任务他很轻松的就解决了，根本没有多少难度。
　　但由于此时船上的客人下的差不多，他来不及讲出口便被随行的千代怜叫下船。
　　几名下属早就在港口等他们，车子也已备好。
　　千代怜看着那辆颇为显眼的车，再回想达达利亚一路上的低调，他转头问道，“达达利亚，你想在璃月港逛一逛吗？在船上待了这么长时间挺无聊的。”
　　“可以，我还是第一次来璃月，能逛一逛也不错。”达达利亚马上同意，假如他们坐着这辆车回去，那七星便能第一时间摸清楚他的动向。
　　这时候达达利亚发觉千代怜考虑的还挺周全，连这都想到了。
　　不知道自己的意图被达达利亚误解的千代怜还在继续说，“那我们走吧。”
　　“嗯，正好还能看看有什么礼物能买给托克和冬妮娅，来之前我都答应好他们了。”达达利亚说到这里对千代怜请求，“伙伴，不如你来帮我挑挑？”
　　千代怜熟练的附和，“好啊，没问题。”
　　几名下属想插话根本插不进去，只能眼睁睁的目送千代怜和达达利亚朝港口外走去。
　　待走远了，达达利亚回头看了眼那些迎接他们的愚人众，确定他们没有跟上来以后，放慢脚步对千代怜道谢，“谢谢你帮忙解围，不然我还不知道如何拒绝那辆车。”
　　“是吗？那请我吃饭吧，我们尝尝正统璃月菜。”千代怜故意提议，同时他感觉自己和达达利亚还是有点默契。
　　达达利亚没有多想答应下来，一顿饭而已，不算什么，账单和往常一样送到北国银行就行。
　　“那我们去哪？先去买纪念品还是先吃饭？”达达利亚询问千代怜的意见。
　　“这个时间了，先吃饭。”千代怜在权衡过后回答。
　　达达利亚点点头，马上到饭点他也有点饿了。
　　没有太在意达达利亚的反应，千代怜的眼睛在街边的店铺上轮转，他非常想去万民堂吃饭，最好还能赶上香菱掌勺。
　　说真的，来提瓦特没有吃过万民堂的菜岂不是白来？
　　千代怜觉得等抽个空，他还要去蒙德的猫尾酒馆打牌，去天使的馈赠尝尝午后之死，再去猎鹿人好好吃一顿，在剧情开始后度过一个完美的提瓦特之旅。
　　在至冬的时候，千代怜从来没想过这么多，出来一趟他反倒是开始放飞自我。
　　无声的清点着要做的事，然而在街边找了一圈，千代怜都没有找到万民堂的招牌。
　　真实的璃月港比游戏里的大太多，以至于千代怜越看越觉得，暂时不要找万民堂，随便在一家饭馆吃饭算了。
　　反正他在璃月港要待一段时间，等散兵来到他们才会一同启程去稻妻，趁着这段时间，他可以在璃月港好好玩玩，继续找万民堂。
　　“你看，那家饭店的生意很红火啊。”达达利亚突然指向一家店铺。
　　跟着他手指的方向，千代怜没有去看食客或招牌，反倒把视线放到一只熊身上。
　　那是一只橙色的小熊，它在拼命的挥手招揽客人。
　　在璃月，除了万民堂没有哪里还能见到橙色的小熊。
　　那只橙色的小熊正是游戏里的炉灶之魔神，因散尽力量体型变小并陷入沉睡，后来被万民堂某老板的女儿香菱唤醒，从此一直跟在她的身边。
　　一时间千代怜顿时觉得真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　再看达达利亚，他有种不祥的预感。
　　但在经过激烈的思想斗争后，最终千代怜决定还是去万民堂吃饭。
　　千代怜回想游戏里的设定，与达达利亚来到万民堂门口。
　　“噜。”橙色的小熊见他有客人，很开心的迎接。
　　“里面还有空位吗？”达达利亚直白的问。
　　“噜噜。”小熊在前面为他们引路。
　　千代怜对着这一幕笑了，在坐下后对达达利亚感慨，“都说至冬人会和熊交流，今日一看可见一斑啊。”
　　“还有这种说法？”达达利亚不解的反问，他一个至冬人怎么没听说。
　　很快他想到千代怜是从哪里看的，怕不是又是在那些报纸上。
　　“还是该和公鸡说一声，让他派人和那些出版社谈一谈。”达达利亚摇头说道。
　　千代怜没有多评价，只是笑的更开心。
　　不一会橙色的小熊送来菜单，因为是达达利亚请客所以千代怜让他点。
　　然后他眼睁睁的看着达达利亚选了一盆万民堂水煮鱼。
　　点完菜达达利亚还不忘说，“水煮鱼，看名字是很清淡的食物。”菜单上没有配图，他只能通过字面意思理解。
　　千代怜则想到游戏里制造水煮鱼的食材之一，绝云椒椒。
　　从游戏里的描述来看，绝云椒椒可是相当的辣。
　　不过水煮鱼是万民堂的特色菜，再加上不用他付款，怎么都不亏。
　　这么一想，千代怜觉得稍微辣点也没问题。
　　由于店里的人比较多，菜上的比较慢，接受要吃水煮鱼的千代怜和达达利亚有一搭没一搭的聊着天打发时间，不一会他们就说到来璃月的原因上。
　　“你是执行官，来璃月要不要见见岩神？”千代怜闲扯一句。
　　达达利亚愣了愣，他警觉起来，这个任务他没有和任何人说过，至于散兵更不可能对千代怜提起。
　　那么千代怜是察觉到了什么？
　　想到这点，达达利亚试探性的回答，“我是要见岩神。”
　　“那好像挺难的。”千代怜回忆达达利亚在原剧情里做的事，话里不禁带上几分感慨。
　　达达利亚无法读心，他对于千代怜的反应只觉正常，对方大概仅是随口提一句。
　　还是我想多了。这么想着，达达利亚放下警惕，和千代怜说起这件事，“是啊，神明哪是那么容易见到。”
　　说到这里他话锋一转，“岩神被称为武神，见到他以后，我向他发起挑战，他会同意吗？”
　　千代怜无语的看了眼达达利亚，这才刚到璃月不到一个小时，他就想挑战神明。
　　但无语是无语，他还是认真的分析，“我觉得不会，神明都挺忙的吧。”说话间他总觉得哪里不对，在提瓦特的七神里，好像没有几个能被称得上忙。
　　好在达达利亚不知道这种剧本内幕，他认同的说，“你说的也对，不过没关系，我来璃月又不是找岩神打架。”完成任务才是他最应该做的事。
　　千代怜听到这话知趣的没有问下去，正当他要换个话题时，一个万分熟悉的人从店外走进来。
　　看着来人的深色头发和金色眼睛，千代怜内心一阵激动。
　　还真的是这样！千代怜克制住澎湃的心情收回视线，放到似在沉思的达达利亚身上，看了几秒他不禁暗叹，这是纷争BUFF又奏效了啊。
　　在他感叹期间，橙色的小熊把深发金瞳的男人引向他们那一桌。
　　“此桌可还有别的客人？”
　　听着那分外耳熟的声音，千代怜的安全感油然而生。
　　“没有其他人了。”千代怜当场回答，末了还特意反问，“你是想拼桌吗？”
　　“是，若是两位不介意的话，我可否在这里坐一坐。”停在桌前的男人像是最平常的食客。
　　千代怜这一回没有立刻答应，他把目光投向达达利亚，征求他的意见。
　　回过神的达达利亚大方的表示，“没问题。”拼桌吃饭而已，在这方面他没有那么多的规矩。
　　“多谢两位，我叫钟离，是往生堂的客卿。”钟离主动自我介绍。
　　“我叫阿贾克斯。”达达利亚谨慎的回应，他给出了真名而非代号，身为末席执行官，公子达达利亚这个称呼多少还是有点知名度。
　　千代怜克制住笑意也说道，“我叫千代怜。”在场三个人，他是唯一只有一个名字的那个。
　　人有五名，代价有三个，我不是其中之一。
　　莫名的想到这句台词，千代怜细想发现还挺有道理，五个人分别是另一个身份为岩神的钟离，愚人众，璃月七星，仙人，还有即将到来的旅行者。
　　这时千代怜又小心的偷偷看钟离，终于产生进入剧情的感觉。
　　“听着名字，两位似乎不是璃月人。”没在意千代怜的偷看，钟离顺着名字聊下去。
　　达达利亚思量过后承认，“嗯，我是至冬人。”
　　“我是稻妻人。”千代怜跟着说，接着他主动接了个话题，“钟离先生，我刚刚听你说你是往生堂的客卿，那么往生堂是什么？也是餐馆吗？”
　　“往生堂并非餐馆，是专门做丧仪的店。”钟离耐心的解答，他的态度十分坦然。
　　“丧仪？丧礼？”达达利亚觉得有点意思。
　　钟离点点头，“正是。”
　　稍微等了等，千代怜见没人说话便开口接了句，“这份职业还挺少见的。”不光是提瓦特，在游戏以外和葬礼沾边的工作也算小众职业。
　　“璃月讲究事死如事生，所以在送葬这件事上有相对繁琐的礼仪。”讲到这一点，钟离想起什么似的，他摇摇头，“或许这可以被称作文化差异。”
　　“璃月的文化是很博大精深。”千代怜果断接话。
　　达达利亚在旁边跟着同意，他为了这次任务做了准备，然后他体会到上学的感觉。
　　甚至比上学还难，在短时间内想彻底了解另一个国度的文化基本上是不可能。这也是他烦躁的原因，他对这次的任务多少有点不知道该从哪下手。
　　或许他该在本地找到‘向导’。
　　达达利亚萌生出这个想法。
　　恰在此时他听见千代怜问钟离能不能讲讲璃月的丧葬文化。
　　“我也听听，作为异国人，我对璃月的文化也很感兴趣。”达达利亚做出好奇的样子。
　　千代怜闻言无声的扫了眼达达利亚，他眼神变得复杂起来。
　　不愧是拥有纷争BUFF的人，达达利亚你好样的，才一下船就进入到大局之中。
　　再看不动声色的钟离，璃月的岩神，此次达达利亚要找的目标。
　　千代怜默默的想到一个词，守株待鸭。
　　很可能钟离只是随便吃顿饭便无意中碰见作为计划一部分的达达利亚。
　　想到这里，千代怜真的很想给自己点一首阳光开朗大男孩，今天是平常的中午，虽然他们素未蒙面，氛围喧嚣炒菜声频传，每个人带着任务而来。
　　神明定下契约翻开剧本，璃月的故事现在开始。

第40章 
　　强忍住要溢出来的笑意，千代怜收起那跑远的心思把注意力重新放到钟离的话上。
　　没让他忍太长时间，橙色的小熊捧着一盆满是红色的水煮鱼朝着他们这一桌跑过来。
　　小熊圆滚滚的身体非常灵活，端着水煮鱼的圆圆手掌也很稳。
　　“噜噜。”小熊开心的将菜送到千代怜这一桌。
　　达达利亚看到上来的菜，稍作沉思想起他和千代怜光顾着听钟离讲丧葬礼仪，都忘记钟离其实还没有点菜。
　　这多少有点过分了。
　　抱着这个想法，达达利亚邀请钟离一起吃。
　　“这顿饭就当是听钟离先生讲解那些礼仪的报酬。”达达利亚很是大方，反正又不是花的他的摩拉，当执行官的好处就是他们出任务所需的衣食住都可以直接花经费。
　　钟离看了看那份水煮鱼，短暂的沉默过后接受了这份建议，并客气的回应，“谢谢两位。”
　　“那我们快吃吧。”达达利亚对那份红彤彤的菜还是很感兴趣，仅是闻味道，他就能感受出这道水煮鱼和他最初设想的不一样，这令感到十分的新奇。
　　千代怜则没多说话，他先看跃跃欲试，要挑战自我的达达利亚，再看不动声色的钟离。
　　笑意再度涌上来，这次他暗中深吸一口气才压制下去。
　　根据游戏里的设定，钟离不喜欢吃水产海鲜，至于达达利亚，在至冬的日常饮食可很少用到辣椒，他可能根本不知道绝云椒椒很辣。
　　说不定这道菜只有我能吃。千代怜这般想着拿起筷子夹起一块鱼肉。
　　筷子刚一入嘴，鲜嫩的鱼肉加上绝云椒椒的辣味，让自诩很能吃辣的他一时间也难以承受。
　　但相较于饭桌上剩下的两人，千代怜的表现姑且还算可以。
　　达达利亚不擅长用筷子，他勉强夹了鱼肉尝了一口，随后就放下筷子开始喝茶水，钟离则是象征性的吃了一点，就开始介绍起万民堂水煮鱼所用的原料。
　　同样不再想尝试这道菜，达达利亚选择和钟离聊起璃月的美食。
　　听着钟离的讲述和达达利亚的附和，千代怜独享整道水煮鱼。
　　好在没过多久，其他点的菜陆续被送上桌，面对新菜肴，不怎么能吃辣的达达利亚和不爱吃水产的钟离才又拿起筷子。
　　“钟离先生知道的可真够多的。”达达利亚在饭后感慨道，虽然他由于不怎么会用筷子导致吃的不尽兴，但听钟离盘点起璃月食物还是有几分意思。
　　“略知一二罢了。”钟离谦虚道。
　　吃饱喝足的千代怜闻言终于有机会笑出来，他笑着说，“何止是略知一二，分明是上知天文，下知地理。”讲到这里，他话锋一转，突然发问，“话说，钟离先生知不知道关于岩王帝君的事？”
　　岩王帝君是璃月人对岩神摩拉克斯的尊称，千代怜入乡随俗也用了这个称呼，同时他也是故意对钟离提起这个话题。
　　能听岩神评价自己的机会可不多，千代怜承认他是故意不小心问的。
　　达达利亚不知道他的小心思，他眨眨眼，只觉得可能是他们饭前的闲聊让千代怜问出这种问题。
　　但是他对此无意阻止，因为他对与岩神有关的事同样很感兴趣。
　　然而迎着来自千代怜和达达利亚两道期待的目光，钟离沉思过后却反问，“关于岩神的事我是知道一些，只是不知你想知道哪一方面。”
　　千代怜被问住，他还没有细想过要问什么。
　　看到陷入为难的千代怜，达达利亚主动接话，“不如钟离先生讲讲璃月独有的请仙仪式如何？”
　　“请仙仪式是七星每年请岩神降世的礼仪，在璃月已传承几百年，姑且也算是璃月历史的一部分。”钟离淡淡的说。
　　“为什么是每年只请一次？岩神不能多降临几次吗？”千代怜问出玩游戏后的产生的疑问，他觉得璃月人那么爱戴岩神，怎么不让岩神多出现几次。
　　再说岩神降临说不定还能放假，又有谁能拒绝放假？
　　千代怜这么想着，更加好奇钟离的答案。
　　“就像一个时节或者节日一样，正是因为一年仅有一次，才值得纪念。”说着钟离点点头，“倘若岩神三天两头出现在璃月，请仙仪式便成了普通的日子，何来惊喜。”
　　“是为了保持神秘感吗。”达达利亚若有所思的说，紧接着他又问了句，“那岂不是除了请仙仪式，其他的时候都见不到岩神？”
　　钟离想了想回答，“姑且算是吧。”
　　不等达达利亚和千代怜再开口，钟离顺着这个话题貌似随意的说，“两位想看今年的请仙仪式，可还要再等一段日子。”
　　“请仙仪式的时间不是固定的吗？”千代怜顺口一问，作为玩家，他其实不清楚举办请仙仪式的具体时间，只知道旅行者一到璃月，便是请仙仪式开始之时。
　　“没有固定的时间，需要七星先选取吉日，吉日定下后才能举办请仙仪式。”钟离耐心的讲解。
　　“那现在吉日定下来吗？”达达利亚皱起眉头，他没预料到中间还有那么多弯弯道道。
　　钟离回忆着说，“刚刚定下，所以我才说两位来的有些早。”
　　听到这番话，千代怜意识到他和达达利亚确实是来早，现在旅行者可能刚刚到蒙德吧。
　　千代怜推测着，他通过报纸看到蒙德遭风魔龙入侵，西风骑士团尽力寻找解决方法的报道。
　　而在游戏里旅行者是先到蒙德，解决完龙灾，拯救了风魔龙特瓦林以后再来璃月。
　　那么说来留给达达利亚想办法见到岩神的时间还有好几个月？
　　回想到这里，千代怜忽然觉得达达利亚还挺克制，不然在剧情里他大可以拿到能够释放魔神的百无禁忌箓，复制完后立刻放出被封印在海里的漩涡之魔神奥赛尔，逼岩神摩拉克斯现身，不用等上那么久，中间还花了那么多钱。
　　近乎是同情的看了眼达达利亚，几秒后千代怜发现比起达达利亚，他更该为富人潘塔罗涅点默哀。
　　毕竟那些花的摩拉最终都是交给北国银行报销。
　　四舍五入就是花了掌控北国银行的潘塔罗涅的钱啊。
　　千代怜由衷的希望潘塔罗涅能晚点得知真相，不然因为无法得到神明的注视，而离开璃月的他一定会气的把眼睛睁开。
　　暗想着愤怒的潘塔罗涅，千代怜听见达达利亚忽然问，“如果我想再去找钟离先生咨询一些问题，该去哪里找你？”
　　“去往生堂即可，不过我对璃月的了解也只能被称为皮毛。”给出地址的同时，钟离还在谦虚。
　　“没事，我只是想找到向导接触璃月的文化，不会问什么太刁难的问题。”达达利亚说着客套话。
　　“我也是，反正请仙仪式开始前我们都会留在璃月，不如趁机了解这个国度，体验它的风土人情。”千代怜适时的接话，做出他们确实为请仙仪式而来的样子。
　　达达利亚有点感激千代怜帮忙作证，却不知他只是想想找个借口围观璃月主线剧情。
　　但不知情不影响达达利亚觉得他和千代怜还挺有默契。
　　那边钟离也被说服，“那我试试，做向导于我来说也是新奇的体验。”
　　“我会付摩拉的，不会让钟离先生吃亏。”达达利亚特意补了句。
　　这下千代怜看达达利亚的眼神彻底变为无奈。
　　其实好好想想，璃月港那么多人，最终达达利亚怎么就请了钟离做向导？虽说在璃月港能给仙人神明办葬礼的大概只有往生堂，但愚人众能参与进去多少还是有点巧合在里面。
　　摇了摇头，千代怜觉得吃的差不多，便对达达利亚提出回去。
　　“你不是还要给你弟弟妹妹买纪念品？”千代怜提醒达达利亚，让他不要忘记这次逛街的目的。
　　达达利亚自然没有忘这件事，“嗯，我们先去买东西，过几天我再去往生堂。”说完他看了看桌子上吃完的菜，取出摩拉留在桌上，按照至冬的传统他多留了几百摩拉的小费。
　　扫了眼桌上的钱，钟离目送达达利亚和千代怜走出万民堂。
　　橙色的小熊跑过来把摩拉收起来，转身对钟离露出惊讶神情。
　　钟离只好对小熊解释，“这并非是我留下的摩拉。”实际上他今日出门又忘记带摩拉。
　　听到钟离的话，小熊发出噜噜声，脸上的吃惊也消失了。
　　璃月的街上，错过那颇为戏剧性一幕的千代怜和达达利亚正在聊着对钟离的看法。
　　“你觉得钟离怎么样？”达达利亚随口对千代怜问，他想听听他的看法。
　　千代怜沉默片刻，然后诚恳的回答，“他长得不错。”
　　“这话你别让六席听见。”达达利亚鬼使神差的接了句。
　　知道达达利亚话里的意思，千代怜直接笑了，随后说回正题，“他学识很渊博，好像什么都知道，对璃月更是了如指掌。”
　　听完千代怜的回应，达达利亚马上抛出新的问题，“所以你觉得这种人真的会在一家丧仪店做客卿吗？”在饭局上，他听钟离谈起璃月的方方面面，那可谓是如数家珍。
　　这可不像是普通的客卿所有的见识。
　　潜意识里有个声音告诉达达利亚，钟离没有看上去那么简单。
　　而身旁的千代怜也因达达利亚话愣了愣，他没想到对方居然还在怀疑钟离。
　　分明在饭局上，达达利亚已经请他做向导了。
　　千代怜眉头皱了皱，他犹豫了一下后还是决定问出心里的疑问，“你认为钟离有其他的目的？这次遇见不是偶然？”
　　对此达达利亚没有隐瞒，直言道，“算是吧，我怀疑他是璃月七星的人。”
　　“啊？”千代怜懵了。
　　达达利亚无视他的惊诧分析道，“七星在无法通过那辆车来判断我们的行动后，很可能会派遣亲信出面试探。”这样一来便解释了为什么钟离知道的那么多。
　　倘若他是七星的门客，那便说得过去了。
　　“不过他应该没有其他的目的，就是想知道我们来璃月为了做什么。”达达利亚讲出他的看法，他在钟离身上没有察觉到恶意。
　　所以最多也只是七星派过来打探他此行的目的。
　　达达利亚觉得回去有必要让人调查钟离，看看他到底属于哪方势力。
　　这时千代怜终于反应过来，“你不想坐那辆车，是怕七星追踪？”
　　“是啊。”达达利亚眨眨眼，他不觉得哪里不对。
　　“没什么，我忽然感觉我们没有默契。”千代怜无语的说，要不是达达利亚亲自讲出出来，他会一直当成他想要低调。
　　那也怪不得他会认为钟离是七星派来的，原来从进到璃月，达达利亚一直都在提防着七星。
　　可是谁能想到七星没办法命令钟离干活，或者说这世上除了往生堂的堂主，钟离明面上的老板胡桃外，没人能让他干活，甚至天理来了都不太可能。
　　千代怜发觉如果这么算，胡桃比天理还厉害。
　　长长的叹了口气，他的视线调转，落到不明白他为什么发出这般感叹的达达利亚身上，接着问道，“钟离大概和七星没有关系，他如果是七星的人，没有必要和我们拼桌。”
　　达达利亚认真思考千代怜的话，自觉有道理。
　　假如钟离真的是七星的门客，那他表现的实在是过于显眼。
　　可是他如果只是一个普通的，和他们拼桌的往生堂客卿，他又总觉得哪里不对。
　　正当达达利亚决定还是先调查一番再说时，身旁的千代怜异想天开般的问出一个问题。
　　“达达利亚，你觉得钟离会不会是岩神啊？”千代怜开玩笑一般的问，他想看看达达利亚有没有朝着那个‘离谱’的方向想。
　　对于这个问题，达达利亚想都没想的说，“当然不会。”神明哪能那么闲，没事干在大街上闲逛，还和其他人拼桌吃饭。
　　反正达达利亚想不出来冰之女皇做那样的事。

第41章 
　　好的，他从一开始就排除了正确答案。千代怜默默的在心里想，不过他觉得达达利亚不认为钟离是岩神再正常不过，因为如果他不是玩家，也想不到一个神明会亲自为自己办葬礼。
　　这就像是做选择题，明明有四个选项，结果真正的答案是在括号里写退订一样，正常人是想不出这种答题方式。
　　千代怜暗中叹气，陪着达达利亚为他的弟弟妹妹买了纪念品。
　　提着大包小包的玩具，达达利亚回忆着愚人众据点的位置，与千代怜一边闲聊一边走回去。
　　那个地方离他们不算远，没走多久便到达目的地。
　　千代怜隔着几步远的距离看到那些脸覆面具站岗的愚人众，莫名产生几分当初住在至冬郊外那栋宅邸里的感觉。
　　当时他还遇见博士来着。
　　一想起博士，千代怜的眼前又浮现出那副实验室里的场景，这促使他猛地的抖了几下，脚步在不知不觉中放慢，最终停下。
　　“怎么了？”达达利亚扭头问道，他对千代怜突然的停顿有些不解。
　　“没什么，我想起一点过去的事。”千代怜回过神解释。
　　达达利亚多少理解那种类似于恐惧的情绪，他也曾梦见过在深渊里的魔物，一双双畸形的眼睛在黑暗中盯着他，随时会扑向他，将他撕碎。
　　不过那份恐惧并没有让他止步不前，反而激励着他变强，好让他有天能再度回到深渊，亲自击杀那些曾令他遍体发寒的魔物。
　　达达利亚觉得千代怜也可以这样想，所以他提议，“伙伴，要不要和我一同战斗，只有在实战中才能精进武艺。”
　　这也是他为什么想和强敌作战的原因，更好的对手意味着更困难的战斗，在那样的战斗中无论是成功还是失败都能获得很多经验。
　　不过像千代怜这种，先与丘丘人对战比较合适。
　　正当达达利亚想要提议带着千代怜去清缴丘丘人营地的时候，他听见了千代怜的回答。
　　“我不是纯粹的武力派。”千代怜真诚的说。
　　让他和达达利亚一样战斗实在是强人所难，而他对元素力的使用也不全是和战斗相关。
　　简单来说，如果他进卡池，那一定是辅助类角色。
　　千代怜想到这里又补了句，“不过谢谢你的提议，但比起去战斗，我认为你现在更应该先想办去应付一下那边的人。”
　　“什么？”达达利亚闻言转过头，看见在愚人众的据点里停着几辆车，在那些车上印着七星标志的图案。
　　愚人众的据点在对璃月的七星来说不是什么秘密，再加上璃月和至冬商贸往来繁多，很多据点在建立前都事先向七星报备过的。
　　这个据点正是其中之一，在报备的文件里它是为使者准备的住宅。
　　不巧的是，达达利亚正是新任至冬驻璃月的使者。
　　顿时达达利亚神情变得苦恼，他就知道会是这样，七星不会善罢甘休，用璃月的话讲就是躲得过初一，躲不过十五。
　　而且都找到这里，他再晾着他们很容易酿成外交事故。
　　“你加油。”千代怜说着要从达达利亚手里拿过来那些玩具，他知道对方过一会肯定要忙。
　　达达利亚沉默了，下一秒他叹了口气把他购置的纪念品悉数交给千代怜。
　　提着东西，千代怜在大门口和达达利亚分开，拐到从后门进入到宅子内。
　　进到室内以后，他先把手里的玩具交给侍者，请他帮忙把它们送到达达利亚的房间，然后千代怜向楼上为他安排的房间走去。
　　在上楼的时候，千代怜突然有点累。
　　但是他没有多想，仅仅是把疲惫归结于下船后的不适应。
　　先去休息会。千代怜这么想着，推开了房门，他的行李早已被送来，全部被堆积在一角。
　　千代怜走过去打开行李箱，从里面取出几件换洗用的衣服，也是在这时他发现一条华丽的编绳。
　　看着那条编绳，他想了想从行李箱里取出细细欣赏起来。
　　这不是他的东西，应该是散兵的物品，大概是从执行官礼服上掉下来，不巧被他装进行李箱里带到璃月。
　　分析到这里，千代怜便没再想下去，他将那条精致的饰品放到桌子上，拿着挑出来的衣服挂进房内的衣柜里，方便随时取用。
　　做完这一切他感觉更累了，那股疲倦拉扯着他的眼帘，让他恨不得立刻躺到床上。
　　在纠结过要不要换一套睡衣后，千代怜最终向困意屈服，合衣倒头睡了过去。
　　在短暂的黑暗过后，千代怜没有如他所想的那样坠入深眠，反而是缓缓‘醒来’，发现自己在一间房间里。
　　千代怜发现他当前身处的房间，其布局令他眼熟。
　　不知道看了多长时间，千代怜终于想起来这是他的‘家’，那个他在提瓦特之外的家。
　　只是与他印象里的不同地方是他在游戏外没有养猫，但在这里却有两只长相一模一样，气质却截然相反的白爪黑猫。
　　其中一只黑猫躺在角落的猫窝里闭着眼睛甩着尾巴，一副谁也不理的样子。
　　另一只猫则窝在沙发上，眼睛直直的看向大门的位置，像是在等它被某个人打开。
　　这时千代怜感到有些不对劲，他明明站在屋子的中央，为什么这两只猫好像都没有注意到他的存在。
　　千代怜这么想着，迈开脚步走向握在沙发上的那只距离他最近的猫。
　　可还不等他摸到那只猫，那只猫便发出喵喵的叫声，开心的奔向门口，同时在墙角猫窝里的猫睁开眼睛，伸了个懒腰从猫窝里走出来。
　　下一秒钥匙转动门锁的声响传来，千代怜闻声看过去，然后他再一次看到‘自己’。
　　一下子僵硬在原地，在实验室内的画面又在眼前闪过，促使千代怜本能向后退一步，远离即将要进入到室内的自己。
　　可也是这时，他发现自己无法触摸到这个房间里的物品。
　　此刻的他就像是一抹孤魂在房间里徘徊。
　　千代怜这下更加的害怕，冷汗瞬间浸满了他的后背。
　　僵硬的站着，千代怜眼看守在门口的猫跳进自己的怀里亲昵的蹭着他，而另一只黑猫冷冷的望着这温馨的画面，似乎对那副画面感到不爽，看了会它便跑向了猫爬架，爬到了最高处。
　　而在门口的‘他’察觉出黑猫的动作，于是放下了怀里的猫，来到猫爬架下询问在架子顶端的黑猫吃什么。
　　黑猫没有回答，翻了身留给‘他’一个背影。
　　【茶泡饭怎么样？】
　　千代怜听见自己询问猫的意见，好像他很了解那只黑猫的嗜好。
　　不过猫真的能吃茶泡饭吗？千代怜思考着这个问题，忽然间他好像没有那么恐慌，他想起来散兵在游戏里的特色料理正是茶泡饭。
　　意识到这点，他再看两只等待吃饭的猫，越看越能确定他们代表的分别是倾奇者和散兵。
　　在官方的剧情里，散兵的记忆被编织成童话，而在那篇童话里，作为主人公的他是以猫的形态出现。
　　这是我的梦？
　　千代怜尽可能冷静的想，可是他想不出既然是梦，那为何会如此的清晰。
　　好在他的疑问很快得到了解答。
　　静静的看着梦中的自己做好两份猫饭和一份晚餐端上餐桌，还没来得及吃，门便被从外面敲响。
　　千代怜跟随梦中自己的脚步去开门，与他一同前往门口的还有两只猫。
　　【你好。】
　　一个让千代怜绝对忘不掉的声音出现在梦境中，透过打开的门缝，他又看到脸上戴着面具的博士。
　　快跑。
　　千代怜脑海中浮现出这个词。
　　可惜他没有办法操纵梦境，他只能眼睁睁的看着自己和博士聊天。
　　两只黑猫的状态和千代怜差不多，都死死盯紧博士。
　　梦里的博士对此一无所知，他说着如同谜语的话，一刻不停的想要走进这间房间。
　　千代怜的拳头微微收紧，他终于知道那一次在实验室内，博士怎么会认定他知晓提瓦特的真相，原来不仅仅是研究过他的记忆，还想方设法的试图从他这里套出来话。
　　所以他的记忆不可分割，也因为他所掌握的那些秘密的缘故吗？
　　要不是那些秘密，他的意识是不是就会被博士复制进实验室里的其他实验体里？然后随机选一个交给散兵，其他的全都留在实验里研究？
　　千代怜只要稍稍设想便浑身发冷。
　　但马上他又庆幸起博士没有办法那么做。
　　在这种复杂的心理下，千代怜看着自己和博士的交涉失败，捞起冲到门口，拦在他和博士之间的黑猫，然后重重的关上门。
　　千代怜顿时有种解气的感觉。
　　可使他惊恐的画面又出现了，只见抱着猫的‘他’转过身，那双变得无神的双眸注视着他，就像实验室里，那些漂浮在球形容器里忽然睁开眼睛的实验体一样。
　　这是梦！
　　千代怜提醒自己，他听见猫叫和水声，它们夹在一起，吵得他头疼。
　　我要醒过来！
　　拼命的这么想，光芒惊现。
　　躺在床上，喘着粗气的千代怜眼前是陌生的天花板，昏黄的光透过没拉上窗帘的窗户落在他的身上。
　　千代怜躺在床上歇了好一会才缓缓爬起身，这时候他发现自己背后的衣服彻底被冷汗浸透。
　　长舒一口气，千代怜面无表情的走向衣柜，从里面拿出刚放进去不久的衣物换上。他没想到从行李箱里拿出来的衣服这么快便派上用场。
　　在换衣服时他总结着梦里得到的信息，可以肯定博士确实没有从他那里得到任何有关‘游戏’的线索。也如他先前所说，没有造出其他的有意识的实验体。
　　但是博士也发现了他来自另一个不同的世界。
　　从梦里的情况来看，博士很可能已经对那个世界有所接触。
　　不知道博士真的发现提瓦特是一款游戏后会怎么想。
　　假如他能来到‘现实’里，又会做出什么事？
　　千代怜漫无目的猜测着，觉得也许他可以将这个故事写出来，当前八重堂出版的小说里很多都是从提瓦特穿越到异世界，他反其道而行，从异世界穿越进提瓦特，获得神之眼，一步步的登上天空岛……
　　多么正统的少年王道漫画剧情。
　　想到这里，千代怜内心平静不少。
　　可即便如此他并没有完全放松下来，他心灵深处有个愿望，他很想见到散兵。
　　也是到了这一刻千代怜才发现他比想象中的更依赖散兵，当他难过时，他最先想到的是希望散兵能在自己的身边。
　　就像那天从实验室里回来一样，他想让对方陪着自己，想向他展露出被压抑的情绪。
　　千代怜后知后觉的意识到在与散兵的生活中，他已经把他当成自己唯一可以依靠的人。
　　虽然他也很想见到倾奇者，可当他内心恐慌时，他最先想到的却是散兵。
　　垂下眼帘，千代怜忽然看不清自己的内心，无措和茫然在心底蔓延。
　　时间一分一秒的过去，直到太阳的最后一缕光芒即将沉入地平线，千代怜才回过神，他的视线极限的转动，突然那条被随手放在桌子上的编绳映入他的眼帘。
　　编绳上的金属配饰反射着窗外最后余晖，千代怜定定的看了一会，最终他缓缓挪动酸疼的小腿，来到桌边拿起那根编绳贴在了自己的胸口上。
　　如放纵一般，千代怜任由自己想念着这根编绳的主人。
　　至冬城内，愚人众的总部。
　　正与潘塔罗涅交流的散兵如有所感。
　　“嗯？”潘塔罗涅察觉出他的走神，停下正在讲的话。
　　“没什么，你继续说。”散兵说话间又恢复成往常的样子。
　　潘塔罗涅没再讲下去，反而换了个话题，“船应当在璃月靠岸了，公子此时应该已经在应付七星。”
　　“没有亲眼看到他与七星虚与委蛇的一幕，还真是遗憾。”散兵评价道，说是虚与委蛇，实际上以达达利亚的行事风格，大概会想以最快的速度脱身。
　　严格来说去璃月取神之心的行动不适合达达利亚，但因为冰神与岩神的交易，达达利亚偏偏又成为所有执行官里最适合去璃月的那个。
　　只有他会不计较任何代价与个人得失，去忠诚的完成女皇下达的命令，该执行的时候不带一丝犹豫。
　　“说来公子好像与六席你从博士带走的实验体一同前往的璃月。”提起这件事，潘塔罗涅笑眯眯的表情稍发生变化，那双含笑的眼睛多出几分探究。
　　“富人，这与你有什么关系？”散兵直截了当反问。
　　“关于他的研究，所动用的资金是愚人众的内部经费，经过核算，作为唯一的成功个体，他的价值约为一十三亿七千四百一十六万摩拉。”
　　念出这个金额，潘塔罗涅认真的对散兵说，“如果他脱离愚人众的控制，那么北国银行有理由代表愚人众追讨回损失。”他在提醒散兵，他不希望千代怜跑掉。
　　散兵却看出另一重意图，“是博士不想让他跑掉吧。”凉凉的说完这句话，他的话语里带上嘲笑的意味，“与博士交易没什么好下场。”
　　“是吗？可六席你也与博士有交易。”富人反驳，接着他又说，“每一个执行官之间都有交易，这也是我们价值的所在。”不只是千代怜有价格，在他眼里每个人都明码标价。
　　散兵不太喜欢富人这番说辞，好像他和其他的执行官一样似的。
　　这时散兵想起另一件事，他主动问，“那你觉得岩神价值几何？”
　　此话一出潘塔罗涅明显的不高兴起来。
　　散兵却没当回事他故意暗示，“你可以把那个价格当做公子的经费，就当是对岩神的尊敬。”
　　“这算是个建议吗？”潘塔罗涅虽然不高兴，但还是不慌不忙的反问。
　　散兵笑了笑，“你可以这么认为。”
　　看着潘塔罗涅那一成不变的笑容，散兵很好奇当得知岩神会以凡人的身份活着，并且还是用潘塔罗涅所掌控的北国银行里的摩拉办理的葬礼，那潘塔罗涅会是何种反应？
　　散兵暗想着起身，对潘塔罗涅抛下最后一句，“每个人都有价值，富人，不如我们也做一笔交易，等女士从璃月回来，你在会议上提出让她留在至冬，不要再去稻妻。”
　　“哦？女士不是前往蒙德吗？”潘塔罗涅提出疑问，他没接到女士去璃月的相关情报。
　　“这个不要你管，如果你愿意支持女士留在至冬，我可以提前告知你一个秘密。”散兵搬出他的交易内容，“与岩神有关的秘密。”
　　说到这里他特意补了句，“这可是千金难买的情报。”目前来说是这样没错，在上一次女士从璃月回来前，没人知道岩神是以哪个凡人的身份行走于世。
　　潘塔罗涅在短暂的迟疑过后同意了。
　　“我可以提议留下女士，不过那样一来稻妻就没有执行官了。”潘塔罗涅意有所指的补充。
　　“我会代替女士去稻妻。”散兵轻描淡写的回应，这不是容易的工作，女士在稻妻深耕这么久，让她轻易退出是对她努力的否认，正是知道这点，他才向其他的执行官做交易，换取支持。
　　潘塔罗涅笑着点头，“我明白了，我会支持你。”说完他突然问，“你把他送走，是否也是担心之后女士的拥趸会对他下手？”毕竟在外人看来散兵即将要做的事情，无异于是从女士手里夺权。
　　“这与你没有关系。”散兵冷冷的说，“比起我的事，你该担心得到那个秘密后，自己的表情会不会变得难看。”
　　“呵，是我冒昧了。”笑着回应，潘塔罗涅说完向散兵索取报酬。
　　散兵笑了笑，残忍的把岩神的凡人身份告知潘塔罗涅。
　　眼看潘塔罗涅的笑容逐渐消失，散兵笑容加深，他又开始感到可惜了，因为他看不到那些璃月地区北国银行的账单寄回至冬后，潘塔罗涅会摆出什么样子，怕不是眼睛都睁开了吧。

第42章 
　　坐满客人的万民堂内，千代怜独自占着一张桌子，安静的等待着，期间有不少客人见他只有一个人，便来询问他能否拼桌，结果均被谢绝。
　　拒绝过几波人，在千代怜开始感觉不好意思的时候，几道分外熟悉的身影从外面走进来。
　　“抱歉，有点事耽误了。”达达利亚坐下后第一句话就是对千代怜道歉，与他一同来的还有钟离和一名头戴黑色帽子的女孩。
　　千代怜一边随口说没事，一边看着那名戴着黑色帽子的女孩，她的瞳孔是梅花的形状。
　　“这位是往生堂的堂主胡桃。”达达利亚说完，又对胡桃介绍起千代怜。
　　得知胡桃的身份，千代怜做出吃惊的表情，“原来是往生堂的堂主。”这时再看钟离，他故意说道，“一直只见过钟离先生，我还以为他的老板也是一位老成的人，没想到这么年轻。”
　　这话直接把胡桃逗笑了，她跟着打趣道，“是吗？这还算好，遇见不熟的客人，很容易把钟离当成堂主。”
　　要不是钟离百般推辞，胡桃还是真想和对方换一天身份。
　　想到这里胡桃正要对千代怜讲出这个想法，那边钟离先一步开口，“年龄并非是唯一的衡量标准，胡堂主事事为往生堂着想，在我和往生堂的诸位仪倌眼里，堂主是管理往生堂的不二之选。”
　　胡桃闻言又笑了笑，“这话我倒是爱听。”接着她礼尚往来的夸起来钟离，“不过钟离你最近也做的不错嘛，本堂主刚开完会说发展新客户，你就领来一个。”
　　“新客户？”千代怜说话间下意识的看向达达利亚。
　　达达利亚只好承认，“我在往生堂办了安葬业务。”在办的时候也很纠结，但丧仪店也没有其他的业务可供他选择。
　　“你要是愿意，也可以在往生堂办理业务，看在你是公子朋友的面子上，本堂主可以给你打个八折，同时附赠第二碑半价优惠。”胡桃热心的向千代怜推销。
　　这下千代怜微微愣住，倒不是对往生堂的业务，严格来说当前的他不太需要办理这类业务，他真正吃惊的是达达利亚居然把自己在执行官里的代号都告知了胡桃。
　　可他转念一想，可能也正因如此，往生堂在为岩神举行送仙典仪的时候，才没有多少顾忌的接受了愚人众的资助。
　　对于往生堂来说愚人众里的执行官算是老客户。
　　想到这里千代怜看着在等他回应的胡桃，面对她热情的态度和称得上期待的眼神，他突然有些不好拒绝。
　　思来想去，千代怜决定答应，“麻烦胡堂主了。”他准备把这当做帮达达利亚和往生堂拉近关系。
　　“好，那吃完我们去往生堂签契约。”又发展了新客户，胡桃的心情颇好，她就知道一起过来会有收获。
　　由于过于开心，胡桃大方的宣布今天这顿饭记在往生堂的账上，她请了。
　　千代怜则暗中叹了口气，劝自己成为往生堂的客户不亏，这福气别人想要还要不来。
　　谁能拒绝胡桃帮忙办葬礼？
　　然而想是这么想，千代怜还是不免有些恍惚，他万万没想到被达达利亚叫出来吃一顿饭，会把身后事解决。
　　但是从达达利亚都在往生堂办业务的表现来看，现在的他大概是调查完钟离，确定他没问题，开始向他咨询关于岩王帝君的事。
　　千代怜推测到这里，不禁扫了眼不动声色的钟离，脑海中浮现出一句话，没人比钟离更懂岩王帝君。
　　克制住抬起的嘴角，千代怜听见胡桃点好了菜。
　　把菜单交给在店内帮忙的小熊，胡桃随意的问道，“话说两位是怎么认识钟离的？”
　　“拼桌吃饭。”
　　“在万民堂遇见。”
　　千代怜和达达利亚近乎同时回答。
　　眨了眨眼睛，胡桃有点惊讶，“你们居然是在万民堂拼桌吃饭认识？这未免太巧了吧。”
　　“还好，刚刚我自己在的时候，有好几个人问我能不能拼桌。”千代怜结合自身的经历回答，万民堂的生意十分不错，在饭点的时候人多到拼桌很正常。
　　胡桃多少反应过来，以前她来万民堂吃饭从来没有遇见过有人拼桌，这促使她根本没往那方面去想。
　　不过她也能理解为什么没人愿意和她拼桌，对于生死，人们总是多几分顾忌。
　　想明白后的胡桃没再纠结这个问题，她再看达达利亚的外国面容和千代怜的异国打扮，突然对钟离提议，“这是个新方向，往生堂可以发展其他国度的客户。”
　　“堂主的想法甚好。”钟离先是赞同，随后讲出他的看法，“不过各国的丧礼都有差异，未经了解，贸然发展其他国度的客户，或许会因为某些习俗上的不同冒犯到客人。”
　　“那好吧，这件事从长计议。”胡桃被说服，她认同的点头，不再提新业务。
　　坐在对面的千代怜看着这一幕，突然觉得钟离这个员工当的也不容易。
　　“那就先把手头的业务先料理好。”胡桃认真的说，接着她看向达达利亚，往生堂近期唯一一个异国客户。
　　达达利亚知道胡桃为什么突然把视线放到自己身上，于是他说道，“我会帮忙在愚人众里宣传，至于至冬葬礼有什么规矩，这个我就没办法了。”
　　术业有专攻，让他去战斗那没问题，但是在办丧事上还是往生堂更专业。
　　这时候千代怜也附和，“胡堂主不用担心，往生堂是专业团队，总有一天会，嗯，做出产业链，在七国开设往生堂分店，争取让全提瓦特的住民都享受到从闭眼到入土的一条龙服务。”
　　听千代怜讲完，胡桃看他的眼神都变的不一样。
　　那专业术语和对往生堂未来的规划，令胡桃不禁感觉往生堂就是缺少这类人才。
　　很快她叹了口气，“可惜了，你是愚人众，不能加入往生堂，不然我还听听你怎么开设连锁店。”
　　“我不是愚人众。”千代怜不假思索的说，他希望胡桃不要误会，他是和愚人众的执行官关系匪浅，但他确实不是愚人众。甚至在至冬的那段时间，除了达达利亚和散兵外，其他的愚人众他都没有见过几面。
　　千代怜知道散兵不想他接触愚人众，而他也乐得那样做。
　　近乎是下意识的摸了摸缠在手腕上的精致编绳，自那天做过那个梦以后，千代怜最终把它留在身边，没有再收起来。
　　注意到千代怜的小动作，胡桃没有点破，转而很是客气的回了句千代怜有空可以随时来往生堂。
　　“谢谢胡堂主。”千代怜内心变得复杂，发展到这里，他不止是解决身后事，还找到了一份工作。
　　某种程度上他来璃月是来值了。
　　无声的腹诽着，千代怜还想再说点什么，但点好的菜恰好被端上来，打断了他到嘴边的话。
　　“开始吃吧，吃完我们还要去往生堂签订契约。”胡桃大手一挥。
　　达达利亚在胡桃说完后，紧随其后的接了一句，“嗯，正好我也有事想咨询一下钟离先生。”
　　“称不上咨询，不过是闲聊而已。”钟离一如既往的谦虚。
　　听着他们的对话，千代怜有些好奇达达利亚具体要问什么，可转念一想，比起达达利亚要问的，现在钟离说不定已经暗示他某些‘道上’得到的消息，比如岩王帝君会在此次请仙仪式上仙逝之类的。
　　不然在后面的剧情里，达达利亚没必要帮助旅行者，借着帮他们洗刷刺杀岩王帝君的冤屈为借口，利用他们促成自己夺取岩神神之心的计划。
　　所以这分明是螳螂捕蝉，黄雀在后啊。千代怜在心底感慨，达达利亚以为他利用了旅行者，实际上一切都是在钟离的计划之中。
　　千代怜小幅度摇了摇头，接着用筷子夹了一块刚端上来的水煮鱼，这道菜虽然辣，但吃的让人上瘾。
　　一想到去了稻妻就吃不到万民堂的水煮鱼，他还是挺遗憾。
　　千代怜吃着水煮鱼，再看和筷子搏斗的达达利亚，忽然间心里生出几分心虚。
　　虽然按照原剧情的发展，达达利亚最终会知道钟离的计划，可是作为朋友，他或许还是该稍微再提醒一下，多少还是要让达达利亚提前有个心理准备。
　　于是在吃到一半时，千代怜突然问了出乎预料的话题，“钟离先生，你觉得岩神会不会是女性。”
　　此话一出，在场的三人都一时间没反应过来，达达利亚筷子上的菜更是掉到碗里。
　　“何出此言？”钟离最先回过神。
　　“我看很多璃月的书都这么写。”千代怜给出一个足够合理的理由，他在璃月的这段时间是看到过一些民间传说，里面确实有不少故事编撰岩神曾以女性的形态行走于璃月。
　　胡桃听到小说，也赞同道，“我也听行秋提起过，有些故事里是很喜欢把帝君当成大姐姐。”那时他们还讨论了一番帝君看到会不会介意，最后的结论是帝君心胸宽广当然不会介意。
　　“摩拉克斯是女性？”达达利亚感到震惊，他在璃月前看过不少愚人众的内部资料，从来没见过有哪份资料里说岩神是女神。
　　钟离接受着投射过来的三道目光，他沉默了。
　　过了几秒他才用略带无奈的语气说，“据我所知，岩王帝君从不曾以女身行走于世，关于那些记载，多半是将岩神与仙人们搞混，或是假想创作。”
　　抓住关键词，千代怜做出恍然大悟的样子回应，“我是听说过璃月有很多仙人。”
　　胡桃闻言眯起眼，她看向钟离的眼神变得玩味起来。
　　“不过当前仙人都不显于世，但若执意想求仙，可以去绝云间看看。”钟离如向导一般对千代怜建议，“就算一路遇不见仙人，绝云间的景色也不错。”
　　“好，我有空会去逛一逛。”千代怜点到为止的应下，随后直接看向陷入沉思的达达利亚说，“去往生堂吧。”
　　达达利亚收回神思表示同意。
　　见他这样子，千代怜装作刚刚什么都没有发现。
　　往生堂距离万民堂不算太远，勉强能算作在同一条街上，只不过相较于后者在路边，前者的位置要偏僻的多。
　　拐入一条小路，一行人绕到往生堂的门前，虽然几步外就是璃月最繁华的商业街，在这里却听不见一丝喧嚣。
　　“那你们去签订契约，我和钟离先生聊一聊。”达达利亚装作随意的提议，末了他还不忘补充，“这次的账单也记到北国银行的账上就行。”
　　不用自己花钱本是好事，千代怜却当场拒绝，“不用了，还是别花北国银行的钱了。”未来的花费更多，他就不去为送到至冬的账单添砖加瓦。
　　达达利亚对此还想再劝两句，却被千代怜一句他不是愚人众堵回去。
　　不知道该怎么反驳，达达利亚只好不再勉强，眼看着千代怜跟着胡桃去签契约。
　　“你们的关系还挺不错嘛。”胡桃在将千代怜引到大堂时随口说道。
　　“我们认识的挺早的。”千代怜说到这里想起一件事，于是他向拿出契约的胡桃提问，“公子的业务里也有第二碑半价吗？”
　　对于这个问题，胡桃言简意赅的回答，“没有，他选了别的套餐。”她眼睛转了转，随即便主动询问，“你是想用上优惠？”
　　犹豫了一下千代怜点点头，来都来了，干嘛不把优惠用上，反正就是走个形式，就当买保险了。
　　胡桃的目光流转，落到千代怜戴在手腕的编绳上，“放心，往生堂会满足客户的所有需求。”
　　被看出来心中所想的千代怜感到不好意思，但这不影响他问，“如果要办三份业务的话，又该怎么算？”
　　这句话成功使得胡桃愣了愣，她不太能理解三份业务是什么意思，是指三个人吗？
　　第一次胡桃觉得自己的专业素养受到挑战，她还没有处理过类似的业务，毕竟三个人埋在一起还是很少见。
　　此时再看等待回答的千代怜，她突然觉得这个客户不一般。

第43章 
　　即便是对这类业务不熟练，胡桃还是快速给出最优惠的价格区间，完美的体现了往生堂堂主的专业性。
　　只是她在报出价位后忍不住多问了一句，“你能不能详细的说一说客户的信息？”那样的话能更准确的估算，同时胡桃也想积累一点经验，万一以后再遇见类似的要求，她也能以不变应万变。
　　然而千代怜想不到该给出什么信息，实际上他觉得这类丧葬套餐不用透露那么多东西。
　　可转念他回忆起原剧情里为岩王帝君举办送仙典仪时的各类任务，一时间脑子转过弯来，推测胡桃得到更多的信息是为了仪式感，毕竟不知道客户的喜好怎么安排葬礼？
　　想到这里千代怜分别说出他理解的散兵和倾奇者，在决定用优惠以后，他发现只能用在他们的身上，同时潜意识有个声音告诉他，最好一碗水端平，不要只给其中一方办业务。
　　“阿散不太愿意亲近人，倾奇者倒是对人类还挺友好的。”
　　千代怜讲述着他眼里的散兵和倾奇者，倘若不是提前知道，那么当倾奇者和散兵同时出现，谁也想不到他们其实是相同的个体。
　　由于经历不同，倾奇者和散兵在性格上完全是两个极端。
　　大概也是因为这个感悟，千代怜的描述越发倾向于对性格，并且由于过于入神，没发现胡桃的表情变为疑惑。
　　几分钟后等千代怜讲完，胡桃抓住机会问道，“三份套餐是指和宠物一起吗？”她单单听千代怜的描述，眼前就出现了两只猫的形象。
　　千代怜哽住，他仔细回想自己的讲述，发现确实很容易让人误会。
　　可再去解释实在是太麻烦，而且说是人偶比宠物听起来更离谱。
　　最终千代怜放弃了。
　　“我们之间的关系用家人来形容更合适。”千代怜纠正了其中的一小部分。
　　“我明白，那我知道该怎么做了。”胡桃点点头，拿起笔快速在契约上写写画画。
　　千代怜没有打扰她，静静思考起自己和散兵以及倾奇者的关系。
　　一直以来，不论是倾奇者还是散兵都在强调家人这个概念，似乎只要有家人，他们便能结束漂泊的状态。
　　其实细细想一想，千代怜发现也他何尝不是那样？
　　在最初来到这个世界上，是倾奇者一直陪着他，那枚神之眼也是他在下定决心，要和倾奇者一同活下去的时候降临。
　　现在则是散兵在他的身边，让他生活在这里时感受不到孤独，同样也是因为散兵，他才能在遭遇到意外后活下去。
　　几百年前也好，几百年后也罢，他的愿望一直围绕着倾奇者和散兵，因为期待而降临的神之眼，因意外而流转了五百年的时间。
　　忽然间千代怜发觉他到最后似乎还是没有超越命运。
　　可是往好处想想，至少他现在还‘活着’。
　　千代怜内心细微的惆怅被冲淡，按照原剧情他早就在五百年前便去世了，如今他却已经活到主线开始。
　　都能亲眼见证主线，那岂不是能活一天就是赚一天，说不定未来还能看到旅行者锤天理。
　　千代怜想起后续的剧情，当即产生了强烈的期待。
　　“说起来你的家人是猫吗？”胡桃写契约写到一半抬头向千代怜确认，她感觉那是猫，但终归是要问一问本人。
　　回过神的千代怜犹豫片刻后给出肯定的答案。
　　胡桃得到答案没再多说，三两笔把最后的条款写完。
　　吹干纸上的墨迹，她将契约递给千代怜，让他看看里面有没有需要修改的地方。
　　“这样就可以。”千代怜检查过条款，认为里面的内容没有任何问题。
　　反正最有问题的那部分已经彻底无法修改，胡桃认定了他要和猫一起在往生堂办业务。
　　千代怜突然感觉要不是在往生堂，换其他的丧仪店，大概会认为他是在拿身后事寻开心。
　　这个认知使得千代怜的心情变得复杂，但他没有表露出来，提笔在契约上签上自己的名字。
　　“契约已成。”胡桃说出璃月人经常说出的话。
　　在这个重视契约的国度，几乎每天都有新的契约被拟定出来。
　　不过胡桃相信她手里的这份契约能称得上独一无二，而这也给她带来新的灵感，或许往生堂可以扩展这方面的任务，对于很多人来说，家人这个概念有时候不局限于人类。
　　胡桃记下这个想法，同时收起契约交给仪倌让他去复印一份交给千代怜。
　　等待契约复印好的间隙，胡桃秉承着不能让客户无聊的精神与千代怜聊着天，她又看了眼他手上的编绳，这次她有了不同的想法。
　　“这条编绳属于哪只猫？”胡桃好奇的问。
　　千代怜稍作沉默，将错就错的回答，“阿散。”反正胡桃没有机会见到散兵或者倾奇者，所以他这么说应该没什么大问题。
　　得知这条编绳属于不亲近人类的那只猫，胡桃想了想再问，“那他是只什么样的猫？”说完她发现有歧义，当即补充道，“我是说毛色和外表。”
　　这下千代怜终于开始后悔，一步错，步步错，散兵是只猫的概念已经被代入提瓦特。
　　这算不算禁忌知识啊。千代怜不免担心起来，但看胡桃这样子，他明白是他想太多。
　　在心底叹了口气，千代怜给出具体形象，“是只黑身白爪的猫。”
　　“听起来挺可爱的。”胡桃客观的评价，黑身白爪的猫，再配上那条编绳，还有不理人的样子，她的脑海中浮现出自己一个形象，不由的笑出了声。
　　笑完以后，她准备送些礼物给往生堂的两位特殊‘客户’。
　　想到什么做什么，胡桃对仪倌小妹吩咐，“麻烦你去库房把放在东三房，第五号货架上的那件东西取过来。”那也是一条编绳，给猫戴正好合适。
　　仪倌小妹知道那是什么物品，巧合的是她的想法也和胡桃相同。
　　只有千代怜满头雾水，直到几分钟后，仪倌小妹捧着小盒子过来打开，他才看见那样东西是什么。
　　一下子千代怜真的想坦白了。
　　胡桃只顾着检查编绳有没有破损，全然没注意到千代怜纠结的神情。
　　确定编绳完好无损，胡桃才把它重新放到盒子里推给千代怜，“送给你了，就当是给客户的赠品。”
　　垂眸看向盒子，那是一条质地很好的黑色编绳，上面缀着一块金属的铭牌，很适合用来刻名字。
　　千代怜越看它越感觉那是个另类的项圈，而通过胡桃的话，他可以肯定自己没有看错。
　　默默的深吸一口气又吐出，千代怜在说实话和继续隐瞒之间还是选择后者。
　　“谢谢胡堂主。”千代怜感激的说道，虽说用不上这条别致的编织物，但这不影响他感谢胡桃的用心。
　　“不客气，下次有机会让我看看你的猫。”胡桃听出千代怜的语气有点别扭，但她没太放在心上。
　　这话令千代怜不知道怎么回应，他只能麻木的点头。
　　真的等胡桃见到他的‘猫’，那也不用他在坦白和解释了。
　　到时候我一定会被当成变态吧。千代怜提前开始绝望。
　　好在千代怜没有绝望太久，去复印契约的仪倌回来。
　　胡桃先看了看复印好的契约，核对有没有缺页，接着才交给千代怜。
　　勉强打起精神的千代怜随手翻阅了一下回应，“没问题。”这时候他意识到自己可以走了。
　　没有多等达达利亚，拿到契约复印件的千代怜向胡桃提出回去。
　　契约达成，业务办好，胡桃也没有强留千代怜的理由，只好送他离开。
　　“如果见到公子，能不能帮我告诉他，我先回去了。”千代怜临走前拜托胡桃，末了不忘补一句，“见不到就算了。”
　　胡桃爽快的答应，“可以。”
　　这下千代怜彻底没有顾忌，拿着那份合同匆忙走出往生堂，仿佛他做了什么见不得人的亏心事。
　　虽然也确实如此，千代怜真的很后悔，他不该为了省点功夫不对胡桃解释，往生堂堂主什么大风大浪没见过，区区三份套餐而已，她一定能理解。
　　千代怜想到这里又感觉哪里不对，但在胡桃把散兵和倾奇者误认为是他的猫的冲击下，他无法分辨那份不对劲来自于哪里。
　　而相较于悔恨万分的千代怜，胡桃则对非人类的业务更感兴趣。
　　严格来说在千百年前，仙人尚显于人世的时代，往生堂有为辞世的仙人办理送仙典仪的责任。
　　胡桃站在门口回顾着历届往生堂堂主留下的典籍，后知后觉的意识到璃月好久没有举办过送仙典仪，仙人们也有很长时间没有露面了。
　　至于往生堂更是逐渐变为纯粹的丧仪门店，偶尔才去处理某些与灵异鬼怪有关的事件。
　　“往生堂的业务范围越来越窄了。”胡桃摇头晃脑的感慨，也正是因为业务范围变窄才要她这个堂主努力。
　　今天就是个好信号，往生堂办成了一笔不同寻常的订单。
　　正当胡桃试图从千代怜的那笔业务里提取出经验时，她感觉有人站在她的身边。
　　转头看去，钟离不知何时来到大厅。
　　“你们聊完了？”胡桃随口对钟离问了句，随后他询问达达利亚在哪里，得到了他回去的消息。
　　“公子阁下对璃月的仙人颇为好奇，我便为他讲解了一番，听后他便回去了。”钟离语气平平，好像一点都不奇怪为什么达达利亚作为至冬愚人众的执行官，却对璃月的各种事那么上心。
　　站在旁边的胡桃听见这次他们提起仙人，她沉思片刻后问道，“钟离，你会办理送仙典仪吗？”她觉得真有一天有仙人需要办理葬礼，往生堂也好有个准备。
　　不知胡桃为何问起这件事，钟离稍作思考后回答，“我在一本古籍上看过完整的送仙典仪流程。”
　　“那你还记得吗？”胡桃的眼睛亮起来。
　　“嗯，我的记性尚算不错。”说出这句话时，他的目光眺望向店门口，眼前浮出很多往事。
　　算起来的话，作为璃月岩神的千百年前他参加过无数次送仙典仪，其中很多的规矩和礼节最初是他与众仙以及子民们商议制定。
　　作为参与者，他自然是全部记得。
　　“那本堂主就放心了，如果再要举行送仙典仪，还能教给你去办。”
　　胡桃的话拉回钟离飘走的神思，他轻笑了一下说，“这正是我作为往生堂客卿的职责所在。”
　　在不久之后是有一场送仙典仪要他出面料理。
　　钟离的目光变得深邃，所有的条件都已具备，对于璃月的挑战以及那场为此行久远之躯而准备典仪都即将拉开帷幕。
　　-
　　飘着粉红色花瓣的庭院内，穿着华丽狩衣的倾奇者正在阅读着一封信。
　　一名忍者打扮的人正站在不远处等他的口信。
　　读完手里的信件，倾奇者令它化为如散樱般的花瓣飘散开。
　　“去向海祈岛回信，不要轻举妄动，愚人众这次人员调动不是要退出纷争。”倾奇者笃定的说，和愚人众打了这么多年交道，他对他们的风格太熟悉。
　　在未达到目的前，愚人众不会轻易的离开。
　　只是过去了几百年，倾奇者仍然想不出愚人众渗透入其余六国的原因。
　　七国之间向来无冤无仇，又不存在利益方面竞争，为什么至冬要放任愚人众横行霸道，肆意干涉他国事务？
　　倾奇者不相信冰之女皇不清楚愚人众的所作所为，她的放纵一定有她的理由。
　　又一次思索起这些问题，倾奇者没想太久便回到了祭典的后台。
　　在他如以往那般想找巫女问问，在离开期间有无出现异常时，八重神子的声音响起。
　　“这次又是什么消息？”八重神子说完打了个哈欠。
　　倾奇者看了眼外面，‘八重宫司’分明还在主座上端坐着。
　　发出无奈的叹息，倾奇者从那道幻影上收起视线，把刚接到的情报告知八重神子，并把重点放到愚人众的调度上。
　　“在稻妻的愚人众执行官是女士，她名下统领的驻扎的愚人众正在陆续从八酝岛等地撤离。”倾奇者讲到这里顿了顿，“海祈岛的先锋队认为这是个好信号，愚人众要放弃稻妻。”
　　“愚人众不会放弃稻妻，这么多年过去了，眼看要成功，在最后的关头放弃岂不是前功尽弃。”八重神子的耳朵动了几下，内心更感觉无聊。
　　倾奇者忽略八重神子满脸的无趣，讲出自己的看法，“愚人众这么做可能要更换新的执行官过来。”
　　听到这话八重神子有了几分兴趣。
　　“根据线人传来的最新消息，女士自上个月便前往其他国度，这意味着她现在可能还不知道她手下的愚人众被调离稻妻。”倾奇者说到这里不禁觉得讽刺，稻妻对外界消息不通畅原因正是愚人众引起。
　　稻妻是由诸多岛屿组成，远离其余六国，与外界的交流几乎都依靠于船只通航。
　　愚人众为扰乱稻妻，挑起不少纷争，导致稻妻局势紧张，海祈岛更是掀起反抗的旗帜与稻妻在明面上形成了对立状态……在这个前提下，很多船队为降低风险，多选择减少与稻妻的交易。
　　而船队的减少带了副作用是很多消息无法在第一时间送出去，而即时传递的要求太高，哪怕是愚人众也无法保证每一次都传出去。
　　这样一来就出现了时间差。
　　而能趁着这个时间差，把女士势力调走驱逐的幕后黑手一定很了解稻妻的局势。
　　几乎不用多想，倾奇者便有了人选。
　　“他为什么会在这个时间来？”八重神子问出倾奇者的所想。
　　倾奇者摇摇头，“我也不清楚。”他也不理解为什么另一个自己会选在现在出现，他之前分明有很多的机会……甚至很多机会是倾奇者制造的。
　　是愚人众不想让他过来吗？倾奇者认为有这个可能。
　　按照上次布局，第六席执行官散兵应当会被派过来接管局势，结果留在稻妻的仍是女士。
　　不过从后面的手笔上，倾奇者认为散兵很可能是在至冬远程协助女士。
　　“嗯，他是不是来炫耀？”八重神子不知为何提出这个猜想。
　　倾奇者疑惑的看着她，不明白为何要这样说。
　　“如果他带着小家伙出现在你面，同时小家伙又很依赖他，那你的表情一定会很难过吧，明明是你先来的，陪伴在那个孩子身边却是另一个自己。”八重神子故意这么说。
　　而倾奇者却皱起眉头，他挪开视线，哪怕很清楚八重神子是在提醒自己，却还是如她所说那般产生难过的情绪。
　　是啊，最初是他先出现在那个孩子的身边，与他一起生活，约定成为家人。
　　好像想起什么，八重神子又说道，“之前他没有来到稻妻，说不定也是为了和小家伙朝夕相处，培养感情。”
　　“你看小家伙明明有机会回来却最终没有走，这意味着他认为留在那位执行官身边才是最佳之选吧。”
　　八重神子的话令倾奇者更加难过，他不是没想过这种可能，但被挑明还是第一次。
　　可很快他睁大眼睛，再次看向八重神子。
　　在她的脸上他没有看到以往的戏谑与捉弄，反倒是一种名为严肃的神情。
　　是啊，倘若真如他所猜测，是散兵接替女士，那意味着再过不久散兵就会出现，届时那个孩子说不定也会来。
　　真到那个时候他又该如何应对？他真的能心平气和的请对方坐下喝一杯吗？
　　更进一步，那个孩子没有选择他做家人，而是选择了将自己救下，醒来后一直陪伴在身边的执行官，那他又能轻而易举的放手吗？明明他也等了五百年。
　　不知过了多久，烟花声响起，倾奇者才猛然回过神。
　　八重神子还在耐心的等着他的恢复，甚至为此都没有去看烟花。
　　“我会好好想想。”倾奇者垂下眼帘回答，他不想暴露出自己的情绪，因为他没有办法接受。
　　对于这个答复，八重神子没有多说，她又打了个哈欠转身看向烟花，“哎呀，有时自私一点也是好事，离开这么久，小家伙见到你不知道会有多愧疚。”
　　倾奇者听到八重神子这番话本能的想要反驳，他不要千代怜对他有愧疚，可是他又无法否认，他是产生了利用那份愧疚的想法，只因为他想让那个孩子留下。
　　只是比起千代怜单纯的留下，倾奇者更希望他们的相处能回归到来到鸣神大社时的亲密无间。
　　站在原地，倾奇者听着烟花炸开的声音，那响声如他曾感受到的心跳声一样震耳欲聋。
　　待烟花放完，天空上留下的只有烟尘，倾奇者正要离开时，他听见八重神子突然又开口。
　　“今天我临时得到一个消息。”
　　“嗯？”倾奇者放慢脚步等待八重神子说完。
　　八重神子望着天空上的群星，把新拿到的消息的对倾奇者讲出，“风神巴巴托斯疑似在西风大教堂门外被愚人众袭击，当时与他同行还有一名旅者。”
　　“风神被愚人众袭击？”比起后半句，倾奇者的关注点全在前半句上。
　　“是很难以置信，但大概率是真的。”八重神子得到这则消息时，距离愚人众在西风大教堂前突然出现已过去好几天，如果是谣言，那她应该会很快收到辟谣。
　　倾奇者则抱有疑问，“为什么能够确定是风神被袭击？”
　　“因为传递给我这则消息的人，知晓风神在人世间行走时所用的容貌。”作为神明的眷属，八重神子有自己的另一套消息网。
　　神并非孤立存在，早在几千年前诸如仙人，大妖等长生种便追随在神明身边，协助他们管理凡事。
　　其中有些长生种从远古时代一直活到今日，一部分甚至见证过新神的诞生和旧神的陨落，他们知晓神明的面貌再正常不过。
　　八重神子就认识其中的几位，作为后辈她经常能从他们那里得到隐秘的消息，比如这次的风神被愚人众袭击事件。
　　而倾奇者自知八重神子没必要在这件事上开玩笑，他想了想问道，“袭击风神的是不是女士？”
　　“这个我就不清楚了。”八重神子说着，突然问起倾奇者，“你觉得愚人众袭击风神是为得到什么？有什么东西是神才能持有的？”
　　倾奇者一下子反应过来，是神之心，这一刻他豁然开朗。
　　然而与此同时新的问题也出现了，同样作为盛放神之心的人偶，散兵会不会也一直渴望着得到一颗心，以至于和如过去的他一样认为那枚没有交给他的心是唯一的替代品。
　　那样一来当他得知神之心真的被交给另一个自己保存时，又会怎么想？
　　倾奇者发觉他必须谨慎考虑这件事。
　　不然以他对自己的了解，他会变得很痛苦吧，就像是又被抛弃了。

第44章 
　　张灯结彩的璃月港，一大一小两个身影站在街上张望，他们正是作为旅行者的空以及提瓦特最棒的向导派蒙。
　　在与风神一同解决完蒙德的龙灾事件以后，空和派蒙在风神的指引下来到了璃月。
　　“璃月看起来和蒙德完全不同啊。”漂浮在半空中的派蒙睁大眼睛，对着琳琅满目的商品发出惊叹，接着她冒出一个疑问，“不过将神明的形象做成玩具售卖真的没问题吗？”
　　听到派蒙的问题，空调转视线也看向街边的各个摊位，上面确实摆放着很多龙形玩偶，招牌上则贴心的标注上玩偶都是以帝君为原型。
　　而除了玩偶还有陶瓷的摆件，钥匙扣之类的小玩意，其形象同样来源自岩王帝君。
　　“虽然好像对神明不敬，但是真不愧是全体瓦特最大的商港，璃月人还挺会做生意的嘛。”派蒙发出感叹。
　　空认同的点头，同时他有些失望，因为单是那些玩偶他看不出岩神的具体样貌。
　　此次空来璃月的目的是要见到岩神，看看对方是不是带走自己妹妹的神明。
　　这一次不论是空还是派蒙都不希望再卷入各种事件里。
　　值得庆幸是当前的璃月看起来没什么危机。
　　相比于蒙德疲于应对龙灾，璃月人都有闲心以神明为原型制造纪念品拿去卖。
　　空这么想着告诉派蒙回来再买纪念品，现在快点去请仙仪式举办的地方。
　　“嗯，那我们快点去，从蒙德一路赶过来，就是为了能在请仙仪式上见到岩神。”派蒙附和道，众所周知，岩神每年都会在请仙仪式上出现一次。
　　只要在请仙仪式上见到他，大概就知道对方是不是带走旅行者妹妹的神秘神明了。
　　派蒙这么想着提议，“旅行者，我们找人问问路吧，那样能快一点。”说完她目光扫向璃月繁华的街道，然后在摊位前发现有一名少年正在挑选纪念品。
　　不知道是不是派蒙的错觉，她似乎在那名少年的头顶上看到蓝色的感叹号。
　　眨了眨眼睛，派蒙再仔细看去，结果发现少年只是在安安静静的挑选东西，没有什么异常。
　　“要不然就他吧。”派蒙指着少年对空说，“总觉得他很想被问路。”
　　空面对派蒙的后半句话，在你看错了和他确实很想被问路之间选择了后者。
　　对他而言找谁问路其实都一样，再说那名少年在买岩神的纪念品，意味着他可能对岩神感兴趣，如此一来，就不会出现不知道请仙仪式在哪里举办的情况。
　　无声的推论着，空与派蒙朝摊位走去。
　　“你好。”派蒙友善的对少年打招呼。
　　拿着几样龙形钥匙扣的少年闻声看向派蒙和空，接着他主动问，“有什么事吗？”
　　“请问你知道请仙仪式在哪里举办吗？”派蒙的直奔主题，说完她又补了句，“我们想过去观看。”
　　少年这下笑了，在空和派蒙不解的目光中，他把手里的钥匙扣全部买下，然后说，“这不巧了吗？我也要去观看请仙仪式，要不是看到路边有卖纪念品，忍不住想买几件，可能现在已经在玉京台了。”
　　“玉京台？”重复着略显陌生的地名，派蒙有点不解。
　　不等少年开口，卖岩神纪念品的商家便先一步接话，“是请仙仪式举办的地方，每一年七星都是在那里迎接帝君。”身为璃月人，商家对玉京台再熟悉不过。
　　“对，你们要不介意，我可以带你们一起过去。”少年提出一劳永逸的方法，由他来带路。
　　似乎是怕派蒙和空不相信他知道路，他特意补充，“沿着这条路一直向前走就到了，很快的。”
　　商家听到这么说没忍住补了句，“其实还要爬一段楼梯。”玉京台算是整个璃月的最高处，也正因这一点，它才成为迎接神明降临的地方。
　　“旅行者，既然顺路，那我们就跟着他走吧。”派蒙心动了。
　　空也觉得这个主意很不错，有人带着走总比自己找要快。
　　眼看双方意见达成一致，派蒙开始做自我介绍，“谢谢你愿意帮忙，我叫派蒙，他是旅行者。”
　　“我叫千代怜，是一名稻妻人。”千代怜如实说道。
　　“你也是来看请仙仪式吗？”漂浮在空身边的派蒙歪头问道，一路上他们见到不少来看请仙仪式的外国人，所以下意识把千代怜也当成观光客。
　　千代怜想了想回答，“差不多，不过我是来璃月旅游的，因此在请仙仪式举办前就在璃月了。”说着他看了看天色，发现快到时间后便提议赶紧过去。
　　“好啊，那我们也快走吧。”派蒙也怕错过，赶紧同意。
　　路程并不算长，在千代怜的带领下，不出太久他们便来到玉京台下的公园里。
　　在路上派蒙和空还不忘咨询千代怜关于岩神的情况，毕竟他来到的比他们要早一段时间。
　　“你们说岩王帝君？在璃月人眼里他是一位心胸宽广的神明。”千代怜想起一些事情，他一边领着派蒙和空爬楼梯一边说，“不止是纪念品是以岩神为原型，在璃月还有很多以岩神为题材和主角的小说。”
　　“真，真的吗？”派蒙睁大眼睛，她没想到居然有很多把神明当做素材的小说。
　　千代怜对此却见怪不怪，“这也算是璃月特色吧，其他的国度可不敢把神明当做小说题材。”哪怕是在稻妻，也只有八重堂敢于刊登以神明为题材的作品。
　　不过这些话他没有对派蒙和空讲出来，等到稻妻他们会见识到。
　　想着后续的剧情，千代怜希望等旅行者在稻妻也见到以后不会惊讶。
　　这时再看还在震惊中的派蒙，他本来悬着的心彻底放下。
　　千代怜出现在那条街上并非巧合，实际上他是算准了时间守在去玉京台的必经之路，等待旅行者到来，开启璃月主线剧情，结果没想到被派蒙发现了。
　　当时千代怜以为自己要暴露，但从派蒙和空的后续反应来看，他们没有想过他是特意在等他们出现。
　　又在心里发出一声叹息，千代怜听见派蒙摇头感叹，“这么看岩神确实心胸宽广。”
　　不只是纪念品，还不介意别人拿他写小说。
　　千代怜听到这话又想到一件事，于是他故意压低声音说，“在那些书里，写过岩神曾以女体行走于世。”
　　“啊？”
　　这下派蒙和空都震惊了。
　　莫非岩神其实是大姐姐？派蒙挠挠头，总觉得哪里不对，这和风神的形容有点对不上……还是说岩神对外是女扮男装？
　　派蒙因千代怜的话对岩神的形象越发好奇起来。
　　恰好这时候他们登上了玉京台，在会场中央三人能看到巨大的香炉和请仙所需的各类物品。
　　“好了，到地方了。”千代怜停下脚步，转头对空和派蒙干净利落的道别，“我也去找我朋友，以后有缘再见。”
　　派蒙当即挥了挥手，“嗯，再见！”
　　“有机会见。”空也笑着说。
　　摆摆手，千代怜转身消失在人群里。
　　待他一走，空和派蒙也没闲着，寻找起了最佳的观影位置。
　　在空和派蒙寻找观看请仙仪式的位置时，千代怜径直朝玉京台周围的楼阁走去。
　　向守门的千岩军出示证件，在验证成功后他在侍者的带领下来到三楼，从这里可以看到整个请仙仪式的会场。
　　在三楼最前排，是为千代怜预留的座椅，而在那个位置旁边的则是作为至冬使者，被邀请来观礼的达达利亚。
　　“你来的这么早。”千代怜坐下时对百无聊赖的达达利亚说。
　　达达利亚叹了口气，他抱怨道，“作为使者我必须要早点到场。”实际上他不怎么想来，他宁愿在下方的人群中等待岩神出现。
　　可惜，七星不会同意身为使者的他这么做。
　　又忍不住叹气，达达利亚唯一期待的就是此次岩神不会如‘道上’传言的那样会仙逝，他能按照定好的计划见到他，拿到神之心，然后他就能返回至冬交差。
　　这么祈愿着，他看向千代怜，突然发问。
　　“你是和别人一起来的吗？”达达利亚刚刚在人群中看到千代怜，假如他没看错，在他身边的还有旅行者。
　　“是啊，我碰见了那名旅者，他们也要来玉京台，我就顺路将他们带过来。”千代怜说着拿出在摊位上购买的钥匙扣，他取出其中一个送给达达利亚，“买它们时遇见的，也算是赶巧了。”
　　千代怜态度上非常大方，蒙德西风骑士团在前段时间连着好几个版面报道荣誉骑士，金发的旅人帮助蒙德解决龙灾。
　　在愚人众的据点里有来自七国的大多数报刊，千代怜没事就翻阅那些报纸杂志，所以他说不认识旅行者那才奇怪。
　　也正如千代怜所设想的那样，接过那枚钥匙扣，达达利亚看了会没有再问旅行者的事，反倒是向千代怜要摊位地址。
　　“冬妮娅应该会喜欢，可以买几个让她作为礼物送给同学。”达达利亚说出他的打算。
　　“这是个好主意，小孩子都喜欢这些。”千代怜随口回应。
　　达达利亚觉得有道理，他收起挂件，正当他准备问千代怜，那个摊位上还有没有其他纪念品的时候，外面喧闹的人群安静下来。
　　坐在观礼台上的达达利亚和千代怜本能向玉京台看去，只见天权星凝光已准备完毕。
　　随着一声吉时已到，不只是玉京台，整个观景台上的达官显贵们也屏气凝神。
　　达达利亚看了眼千代怜，发现他并无异样。
　　沉下心，达达利亚没有再看凝光，把目光投向高处。
　　“一会我要出去一下，假如有人问起来，你能不能帮我打打掩护？”达达利亚压低声音的对千代怜请求，这是他把千代怜带来的原因之一。
　　目前来说，他在整个璃月能信得过的也只有千代怜这个局外人。
　　千代怜知道后面的剧情，但他还是在听到达达利亚的话后做出不可置信的样子看过去，然后惊讶的反问，“你真的要和岩神打一架？”
　　“没有，我有别的事要做。”达达利亚怕千代怜误会赶紧解释，不过他的心底是挺想向岩神发起挑战。
　　“好吧，看在你是朋友的份上，我帮你，但你必须快点回来。”千代怜用勉为其难的语气同意。
　　达达利亚保证他会以最快的速度返回。
　　“放心，我不会让你……”
　　话还没说完，达达利亚的脸色一变。
　　一阵狂风过后，天空阴云密布，几秒后一条龙以头朝下的姿态从天而降，重重的砸到摆在玉京台中央，放满祭品的桌子上。
　　那条龙的样子与千代怜交给达达利亚的钥匙扣差不多，只是比起钥匙扣的可爱，它更加的威严。
　　达达利亚盯着龙，那双缺少光亮的眼睛此时更加的暗淡。
　　真的和钟离带来的‘道上’消息一样，岩神会在这次请仙仪式上逝去，留下一具躯壳。
　　再看玉京台上反应过来，来到‘岩神’前查看情况的凝光，达达利亚知道他该行动了。
　　“我出去一下。”达达利亚对千代怜说。
　　没有管千代怜的反应如何，达达利亚起身在千岩军封锁整个玉京台前离开。
　　既然意外已经发生，那达达利亚只能使用上第二个计划，去查看岩神留下的龙形躯壳，看看里面有没有神之心。
　　千代怜转过头，眼看达达利亚不见了踪影。
　　这时从外面传来一句喊声。
　　“帝君遇刺！封锁全场！”
　　千代怜因这句话收起视线，他再次向外看去，千岩军已开始疏散群众，锁定各个进出口。
　　看着行动起来的千岩军，千代怜按照流程进行推算，过不了太久，千岩军就会来观礼台通知各位客人，让他们配合调查。
　　不知为何千代怜有些兴奋，再想达达利亚的嘱托，感觉自己像是在这个计划里。
　　我是真的进主线了。
　　千代怜暗想，他本以为自己的戏份只有带旅行者到玉京台，没想到后面还有剧情。
　　在兴奋之中，参与感油然而生，也是这时千代怜思考起一会要怎么对千岩军解释，想到最后他决定说达达利亚去上厕所。
　　-
　　至冬愚人众总部，高跟鞋的鞋跟落在地上砸出一个愤怒的音符。
　　女士的脸上带着明显的怒气来到一扇门前。
　　“第六席在里面吗？”女士在临推门前对门口的守卫问道。
　　被问的愚人众士兵抖了抖，然后微不可见的点头。
　　得到这个回答，女士没有再犹豫，重重的将门推开。
　　伴随门的打开，她看到站在室内等候已久的散兵。
　　“你来的，比我想的要晚？是因为在蒙德无法收到稻妻的消息？”散兵毫不留情的讽刺，他完全无视了女士的愤怒，仿佛那是什么不值得一体的情绪。
　　“这一切都是在你计划之中？”女士没有回答散兵的问题，此时的她感觉火焰要撕裂皮肤迸发。
　　“嗯？计划，我可不知道有什么计划，调走你的命令是会议的结果，与我有什么关系。”散兵如实回答，在将女士调回至冬这方面，他是没太复杂的计划。
　　女士听到这话发出一声冷哼，在她停留在蒙德那几天里，她安插在稻妻的愚人众被悉数调走，等她拿着风神的神之心回到至冬才得知这件事。
　　换言之，明明调走的是女士的下属，破坏的是女士的布局，可女士是最后一个知道的。
　　这要是说还不生气，那女士自己都觉得不可思议。
　　再看神情不变的散兵，女士冷声问道，“去稻妻对你没好处，所以是谁令你做出这个决定？”
　　“这不是我的决定，将我调去稻妻的是商议过后的决定。”散兵直言，随即他发出一声嘲笑，“女士，稻妻这么久还没有进展，换做是你，你难道不觉得是该换个执行官了吗？”
　　这个反问令女士的怒火更盛。
　　“留在至冬吧，别以为自己战无不胜。”散兵慢悠悠的说，他可还记得女士上次和雷神见面的结果，对于用于维护永恒的人偶，所谓的两国关系根本不在思考的范围内。
　　杀了女士以及与至冬断交，只要不影响永恒，那就是没有问题。
　　散兵想到这里，不禁冷笑了几声，“在蒙德意气用事还有回旋的余地，在稻妻可没有好结果。”他这位同僚在稻妻这么长时间，还是不了解那个国度的神。
　　倘若雷电将军真的能够正常的交流，那稻妻的幕府还敢起借愚人众之手为自己谋取权力的心思？他们不过是仗着‘神明’不在乎才为所欲为罢了。
　　女士也听懂了散兵话里的意思，她的脸色又变了变，“你在关心我？”
　　“实话实说罢了。”散兵说话间想起上次和女士最后的对话，那时候女士好像也是这样问。
　　回忆上次如何回答，散兵说道，“你找麻烦的能力和公子不相上下。”
　　“呵，说起公子，他可是还把你身边的那个孩子带到璃月玩了。”女士嘴角抬了抬，“也不知道他们玩的开不开心。”
　　散兵没有太在意女士的话，“至少我知道公子不会高兴。”
　　“什么？”女士的笑容消失了。
　　没有任何隐瞒，散兵直白的通知女士，“我知道你接下来要去璃月。”当对璃月的考验结束后，会由女士去取岩神的神之心。
　　至于达达利亚，他是对璃月的考验之一，他会将岩神安排的最后一道考题放出来。
　　散兵摇摇头，对脸色差到极点的女士保证，“放心，我不会干预你在璃月的行动。”他参与那场行动没有任何兴趣，毕竟岩神的神之心不是他成神的必需品。
　　“在你让富人提议将我从稻妻换下来以后，我可没办法相信你的话。”女士不悦的反驳。
　　“是吗？那最好不过。”散兵没有任何意见。
　　执行官之间讲究信任那就像是讲笑话，女士真要相信他，他才觉得可笑。
　　但不信任不妨碍散兵仍然准备和女士一同去璃月。
　　散兵把这个安排讲给女士以后，果不其然女士的表情更加不好看。
　　“你可以直接去稻妻。”女士提醒。
　　对于这个建议，散兵嗤笑道，“所以你不在乎在稻妻的布置了？”听女士话里的意思，她好像已经放下了。
　　这次女士没有被挑衅成功，那一腔怒火降温下去，她也算是恢复冷静。
　　坦白来说她在稻妻确实是处处受阻，对三奉行的渗透一直不顺利。
　　再加上海祈岛和稻妻之间的战火也没有挑起，两方仅仅出于对峙阶段。
　　唯一成功的也只有眼狩令，这还是在散兵的建议下，绕过其他的部门直接向雷电将军提交才得以通过。
　　这么想来，女士不得不承认散兵是比她更适合去稻妻。
　　只有了解那个地方的人，才能找到软肋的所在。
　　因此她也笑了笑，对散兵说出自己的想法，“作为被抛弃的造物，你更想对那个国度加以破坏吧。”
　　散兵的眼神冷下来，女士对此很满意，于是她继续道，“先前你因为他的阻挠，各种计划均没有成功，不是很耿耿于怀吗？我把在稻妻的任务让给你，就当是让你有机会复仇了。”
　　上次散兵去稻妻篡改了一心传的刀谱，借此要把稻妻的刀匠逼到至冬，为愚人众所用。
　　哪成想与他面貌一致的另一个人偶出手干预，最终刀匠们虽受到一定的惩罚，导致一心传现在的衰落，但那些匠人到底没有如愚人众所愿的投奔至冬。
　　也是自那以后，散兵就再也没有去过稻妻了。
　　而散兵听见女士提起这件事，不由感到烦躁，因为正是那个计划的失败，他才意识到另一个自己，即倾奇者对稻妻的影响比他预想中的要深太多。
　　这个感觉令散兵很不爽，乍一看就像倾奇者获得了‘认同’似的。
　　“再说，我也想知道那个孩子到了稻妻会如何选择。”女士观察着散兵，接着火上浇油，“他会选择将他强留在至冬，当成小鸟一样关在笼子里养起来的执行官吗？”
　　“对孩子来说通常从小照顾他的人才更可亲吧。”
　　女士说到这里，眼看散兵的表情和不久前的自己一样，心情才好了很多。
　　摇了摇头，女士不准备聊下去，“好了，我们在去璃月的船上再见，等你从稻妻带着神之心回来，我会准时出现在为你举办的庆功宴上。”
　　“哦，如果那个孩子还愿意和你回来，你也可以带上他，以他的年龄，也该谋一份差事了。”女士说罢转身离开。
　　散兵沉默的看着女士走远，在听到神之心后他意外的冷静下来。
　　其实他想告诉女士，他不会再回到至冬，那枚神之心将助他成为神明。
　　至于那个孩子，他将会是神明的第一个眷属。
　　这是不容改变的事实，他相信怜不会拒绝。
　　但真的能这样顺利吗？散兵发觉自己似乎也没有预想中的那么确定。

第45章 
　　“你们知道吗？往生堂正在给帝君办什么，什么送仙典仪。”
　　“哎呀，往生堂不是丧仪店吗？那这办的不就是葬礼吗？”
　　听到同伴的话，路边喝茶的大娘使劲点头，“是啊，这不是闹着玩的吗？帝君万一想回璃月看看，结果发现他死了！咱们都给他办葬礼了！”她讲的抑扬顿挫，很是生动。
　　坐在旁边桌上的千代怜听到大娘的话止不住的笑了笑。
　　而大娘对此无所察觉，还在和朋友交流着最近发生的事。
　　“还有旅行者，天天在帮着往生堂的客卿买东西，一直带着他身边的小仙灵在璃月港跑上跑下的可热心了。”
　　“还有那仙人居然也来了，七星慌到不行，都去迎接了。”
　　“能不慌吗？仙人都多少年没在璃月港现身过了？除了月海亭的小美，这么多年了她还都是一个样子，哎，当仙人就是好啊，容颜永驻，长命千岁。”
　　大娘们聊得八卦陆陆续续传到千代怜的耳朵里，他放慢吃点心的速度慢慢的听着，直到两位大娘的交流变成当仙人多好以后才加快速度，把桌上的茶水和点心一扫而光。
　　吃完零食，千代怜又打包了一份给达达利亚带回去。
　　从坊间传闻来看，达达利亚应该今天就会去置放龙形躯壳的黄金屋，等他在那具龙形躯壳里寻找神之心无果后，会和先一步来到黄金屋旅行者打一架，然后释放漩涡之魔神奥赛尔逼岩神出来。
　　在原剧情里，释放漩涡之魔神奥赛尔正是达达利亚的最终手段。
　　先前他让旅行者去找仙人拖住七星，后来发现七星把那具落下的龙形躯壳藏匿后，又依托往生堂，借着为岩神办送仙典仪为由，来打听龙形躯壳被藏匿在哪里。
　　在千代怜看来达达利亚其实算是足够克制，只是可惜神之心不在那具被称为仙祖法蜕的龙形躯壳中。
　　梳理着剧情，千代怜提着被纸包好的点心朝愚人众据点走去。
　　待走到大门口时千代怜停下脚步对守卫问道，“公子回来了吗？”
　　“公子大人刚刚回来。”守卫如实回答。
　　千代怜点点头，再度迈开脚步拿着点心回到住宅内，轻车熟路的去找达达利亚。
　　敲卧室门无人回应后，千代怜转而去作为办公室的书房。
　　这次他刚站到门口就听见一声进来。
　　“我来给你送点吃的。”千代怜直白的对达达利亚说，吃饱了好打架，晚上还有一出大戏等待他登场。
　　得知千代怜是来给自己送吃的，达达利亚从各类文件中抬起头，真诚的回应，“谢谢。”他在得知仙祖法蜕在哪里后，一天都在忙，向手下的愚人众安排各类任务。
　　达达利亚细细算来，发现他是一整天都没吃饭。
　　所以千代怜这时送来食物多少让他有点感动。
　　“没事，既然送来了我就先走了。”没有在这间充满机密的房间里多待，千代怜放下点心就要转身出去。
　　谁知达达利亚突然叫住了他，“等一下。”
　　千代怜闻声看向达达利亚，不明白他为什么叫住自己。
　　“你觉得岩神还活着吗？”达达利亚略有迟疑的将这个问题讲出口，那天千代怜也在请仙仪式现场，还帮他打掩护，应付千岩军的审查，所以在去黄金屋前他想问问对方的看法。
　　“这要看如何定义‘活着’。”千代怜做出严肃的样子说。
　　达达利亚愣了愣，他没想到还要思考这种事。
　　好在千代怜很快给出他的看法，“岩神的形象还‘活着’，璃月人仍然信仰他，相信他的庇护。”稍作停顿，他重新组织了一下语言，“但岩神的本身已离去，通过我这几天在璃月的见闻，大多数璃月人接受了神明不再这个现实。”
　　“你是说，岩神活在璃月人的心里？”达达利亚不确定的问。
　　千代怜嗯了一声，“可以这么说吧，但也只是活在子民的心里而已。”从大街上人们的反应来看，他们对岩神的离去没有那么的悲伤。
　　这无疑是个好结果，代表七星的那套岩神飞升的说辞获得了璃月人的认可。
　　又或者说璃月人的这份淡定是因为神明的离去，对他们的生活没有造成多少实质性的影响。
　　但不论如何，璃月都没有因为神明离去而垮掉。
　　也只有这样的璃月，才有资格接受来自神明的考验。
　　千代怜默默的想着，决定今天晚上让侍者准备点宵夜，其中重点要多备几壶凉茶，压压达达利亚得到真相的火气。
　　任谁知道了真相都会很生气吧。千代怜暗中摇头，接着他看到桌面上印有北国银行标志的信，最下角的署名好像是潘塔罗涅。
　　这下千代怜更加认为达达利亚不容易。
　　也是在这个想法的驱使下，他推了推被纸包住的点心，“你要不要先吃点？”
　　达达利亚回过神，他没有推辞，放下手里一沓令他头疼的文件，吃起千代怜捎回来的甜点。
　　刚才他思考千代怜说的那番话，不禁越发肯定岩神的离去是被特意安排好。
　　岩神知道璃月在神明离去后不会混乱，才做出这种举动。
　　至于为什么一位神要假死，达达利亚暂时想不出原因，但他认为这不重要，他唯一的任务就是从岩神那里得到神之心。
　　吃着美味的点心，达达利亚下定决心，既然岩神不讲武德，那他也没必要按照规矩办事。
　　至于未来璃月和至冬两国的关系，就留给其他人头疼吧，为了任务他顾不得那么多弯弯道道。
　　“对了，今晚要下一场下雨，你不要出去。”达达利亚吃完点心对千代怜叮嘱。
　　虽然知道达达利亚口中的大雨指什么，千代怜还是故意唱反调，“下雨？这天不是晴的挺好的？”说着他还特意看了眼外面。
　　达达利亚笑了笑起身，“突发暴雨，不碍事，明天就结束了。”
　　“好吧。”千代怜做出妥协的样子，实际上他没有出去的打算。
　　神仙打架，他就不上去凑热闹。
　　安排好千代怜，达达利亚彻底放下心向门外走去，他要趁着仙人来找七星兴师问罪的间隙去黄金屋。
　　为了得到那具龙形的仙祖法蜕被七星藏匿在黄金屋这一消息，他可是花了不少钱，光送仙典仪上所用的一盘往生香就足足花了三百万摩拉。
　　虽然后来打折，但折扣完是二百九十九万摩拉，在这个价格面前，差一万摩拉完全没有什么区别。
　　达达利亚计算着金额，不由想起潘塔罗涅寄给他的信。
　　那字里行间都在质问他为什么动用北国银行的资金为岩神办送仙典仪。
　　本来达达利亚要等到回到至冬才会面对这类质询，没想到潘塔罗涅的消息如此灵通……就像是特意关注璃月的局势一样。
　　达达利亚的预感一向很准，他觉得自己的猜测没错，潘塔罗涅就是在暗中关注着璃月发生的事情，这使得他在心里感慨没想到富人对家乡还挺上心。
　　这么想着，达达利亚决定买点璃月特产回去给富人送过去。
　　而在那间作为办公室的书房，千代怜自高处透过窗户向外看去。
　　他看到达达利亚拒绝了下属坐车的提议，一个人离开愚人众的据点，再看看时间他故作深沉在心底低吟道，命运的齿轮开始转动了。
　　接着千代怜恢复成往常的样子，他去桌上收起用来包点心的纸张，把它扔进垃圾桶，然后走出这间办公室，返回自己的房间，准备去收拾东西，等待再过几天和散兵一同前往稻妻。
　　剧情走到尾声，那么女士也该出场来从钟离手里拿到神之心，至此冰神与岩神的契约圆满达成。
　　岩神考验了璃月，冰神拿到了神之心，旅行者协助七星击退奥赛尔，胡堂主办成了新业务。
　　千代怜点到最后沉默了，过了几秒，他来到床边从抽屉里取出那枚编绳样式项圈和往生堂的契约。
　　不知道该怎么处理这两样东西，千代怜盯着契约和项圈对比了一下，发现还是契约问题比较大。
　　这东西不能让散兵看到。
　　千代怜想到这点，随手将项圈放到床头柜，思索起该怎么处理往生堂的契约。
　　带走是不可能，万一被散兵看见他不知道怎么解释把对方当成猫，但留在这儿的话，又容易被翻出来。
　　突然间千代怜灵感一现，他可以夹在旧报刊里。
　　根据他的观察，旧报刊一般没有人动。
　　千代怜拿着契约的复印件点头，自觉这个隐藏地点非常完美，可以藏到天荒地老。
　　谁会想到在一堆旧报刊里夹着一份往生堂的契约？千代怜自认为他是想不出来。
　　找好地方，千代怜便拿着那份契约走向作为资料室的房间。
　　在路上他还有闲心告诉遇见的侍者，让他通知厨房不要忘记留宵夜。
　　来到资料室，千代怜十分顺利的把契约夹进往期的报刊里。
　　藏好契约的千代怜心满意足，随后又翻阅了一下报纸，结果在里面他看到了一则来自稻妻的新闻。
　　那本是很常见的报道，内容是稻妻的祭典，但上面有一张留影让千代怜挪不开眼。
　　那是一名戴着狐狸面具，穿着狩衣的少年，他正在和巫女交谈，恰到好处的光落在他的身上，使他的轮廓变得十分柔和。
　　倾奇者。
　　千代怜念出那个称呼，他的神情变得怀念起来。
　　此时他再看周围，确定其他人不在，千代怜抽出来那份报纸。
　　先扫了眼时间，那是四年前的旧报纸，它的出现符合千代怜的推断，旧报刊平时没有人在意。
　　但现在他没有心思去想那件事，拿出报纸的千代怜认真阅读起整版的报道。
　　读完那没有多少重要线索的新闻，他的视线再次回到倾奇者的留影上。
　　通过留影，千代怜能看得出倾奇者在这几百年里过的很不错。
　　他仍然在鸣神大社，甚至帮忙操办起稻妻很重要的祭典。
　　不过你倒是拒绝多余的工作啊。
　　千代怜笑着腹诽着，紧接着他的笑容消失。
　　“哎。”吐出一口气，千代怜把内心浮上来的微妙苦涩压下去，突然间他庆幸起倾奇者不经常出现在报纸上，不然一直看到他的消息，他一定会更加的想念他。
　　又等了一会，直到太阳逐渐西沉，千代怜终于放下那份报纸走出资料室。
　　侍者见到千代怜出现，第一时间通知他可以吃饭了。
　　谢过侍者，千代怜有些魂不守舍的来到餐厅。
　　在吃饭期间，外面如达达利亚所说的那样下起来雨。
　　千代怜很清楚这是一个信号，意味着达达利亚利用名为百无禁忌箓的物品放出来了漩涡之魔神奥赛尔。
　　克制住去现场围观的冲动，千代怜草草的吃完饭，再度返回资料室。
　　他想从那些旧报刊里找找有没有关于倾奇者的其他新闻。
　　那么多报纸，总能有一条吧。
　　明明很快就要前往稻妻，千代怜却比过去更加的想念倾奇者。
　　千代怜将这份感情归类为近乡情更怯，正是因为即将回去，他才想知道倾奇者这么多年到底经历过什么，哪怕知道在一堆旧报刊里找相关的线索不过是徒劳。
　　在这种矛盾的心情下，千代怜有一份没一份的翻阅着。
　　不知道找了多久，就在他感到累了之时，一声惊雷响起，灯突然熄灭。
　　千代怜停下手，过了一分钟他听见侍者匆忙的跑过来通知他能源出问题正在抢修。
　　“我知道了，不用担心我，我会早点睡。”千代怜说话间松了口气。
　　要不是能源设备出问题导致灯熄灭，他还不知道要机械性的找到什么时候。
　　露出一抹别人看不见的苦笑，千代怜慢悠悠回房间。
　　借着侍者给的蜡烛换了身睡衣，简单的洗漱过完，他躺回床上。
　　不知道是不是这般恶劣的雷暴天气很像稻妻，躺了一会千代怜感受到睡意。
　　他换了个姿势，身体蜷缩起来缓缓的闭上眼睛。
　　雷声在他的耳边没有那么恐怖，反而很温柔。
　　当初在踏鞴砂和鸣神大社，他经常听着雷声缓缓入睡，而倾奇者会在他的身边陪伴着他，讲述睡前故事哄她。
　　我也许不该去看那张留影。千代怜在坠入睡梦前产生这个念头，他后悔了，假如他没有见到留影，如今的他不会想那么多，只会发愁该怎么让散兵和倾奇者见一面。
　　有发出一声叹息，千代怜强迫自己睡过去。
　　不知睡了多久，半梦半醒之中，他察觉到有一个影子落在床边，并且能从那道影子感受到熟悉的气息。
　　千代怜努力的看清站在床前的人是谁，他不知道自己当前是在梦境里还是已然醒来，他只想知道那个让他想要亲近的人究竟是谁。
　　直到一道雷光闪现，在轰轰的巨大雷声中，千代怜终于看到那个人的脸。
　　那是一张让他感到安心的面容。
　　忍不住笑了笑，千代怜感觉自己的嘴唇动了动，属于那个人的称呼脱口而出。

第46章 
　　“……阿散？”
　　惊雷再次出现，雷光透过没有拉上窗帘的窗户映照在散兵脸上。
　　千代怜看到散兵的那双紫色的眼睛立刻清醒，一骨碌从床上爬起来对他问道，“你什么时候来的？”他刚刚以为有人在身边是在做梦，疑似还说了梦话，哪成想真有人在。
　　“我刚到。”站在床边的散兵淡淡的回答，说着他看向窗外，“怜，再过几日我们一起前往稻妻。”他讲述着早就安排好的行程，没有察觉到千代怜在黑暗中露出为难的神色。
　　经过睡前的事情后，千代怜突然觉得晚上一段时间去稻妻也不错。
　　等一下。
　　千代怜止住那微妙的惆怅，他后知后觉的发觉有哪里不对劲。
　　按照原剧情，散兵到了稻妻是为了接手女士的工作，等他登场时，稻妻主线即将要结束了。
　　而现在散兵提前去稻妻，那代表他不是和原剧情一样去帮女士做收尾工作？
　　所以他这么早过去是干什么？愚人众决定由他去取走雷神的神之心？
　　千代怜产生一个个疑问，然而很可惜，他不知道怎么去求证。
　　就在他发愁之际，吵闹声从楼下传来，穿透了厚厚的楼板。
　　“这是达达利亚的声音？”千代怜听出是谁在怒吼。
　　散兵则是在暗中皱了皱眉头，感到些许不满，达达利亚的表现实在是太夸张了。
　　“是他，现在他大概和女士正在聊天吧。”散兵说话间不禁带上几分嘲讽，听起来他们聊得不是很愉快。
　　不过知道真相以后，任何人都很难说高兴。
　　想到这里散兵对千代怜提议，“我们要不要过去看看？”
　　千代犹豫片刻后同意了。
　　摸黑披上一件外套，千代怜与散兵朝着传出声音的一楼大厅走去。
　　这时候千代怜发现雨势正在变小，这令他想到达达利亚下午临走时对他说的话，马上就要结束了。
　　确实是结束了。千代怜这么想着不禁摇摇头在心中感慨，所以还是不要乱立Flag，尤其是达达利亚这种有着纷争体质的人。
　　“……所以你什么都知道，却没有和我说？”
　　来到楼梯口，千代怜清楚的听到达达利亚的话，除了恼火之外他还听出来几分不甘心。
　　“计划的精髓正是在于你不知道，不然以你的演技，一定会早早暴露。”女士用嘲笑的语气解释，“现在不是正好，我看你在璃月的这段时间过的挺开心的。”
　　“这不是开心不开心的问题吧？”强调完这句话，达达利亚似乎还想再说什么，可他即将讲出来时，他察觉到有人正从楼梯上走下来。
　　女士同样听见脚步声，借着晦暗的烛光她和达达利亚一同向楼梯看过去。
　　看清楚是散兵和千代怜过来，女士笑了笑，“是你们啊，我还以为是什么不听命令的家伙。”她在到了这个据点后，所做的第一件事便是让所有的人撤离，没有命令不准靠近这栋房子。
　　但显然这些人里不包括千代怜，在这个据点里，他是个特殊的存在。
　　“你们在吵什么？”千代怜下意识的问，说话间打了个哈欠。
　　达达利亚看到他在外套下的睡衣，没有回答，反而不好意思的问，“是我们吵到你休息了？”
　　“不算是，是我的出现惊醒了他。”散兵替千代怜回答，他的话语可以称得上温和。
　　对于散兵的这幅样子，大厅里的两人多少不太适应。
　　但达达利亚见到散兵这一面的次数相对比较多，所以他先女士一步反应过来，“原来是这样。”说完他迟疑片刻，还是解释了为什么会和女士吵架。
　　“我刚刚得知愚人众此次来璃月，是为了帮助岩神考验璃月，但是在今天之前没有人通知我。”达达利亚没有提起神之心，那方面的事情不应该让千代怜知道。
　　千代怜此时正好走下楼梯，他站稳做出恍然大悟的样子故意说，“怪不得你一直在向钟离先生咨询与岩神有关的事。”
　　没想到他的这句话让散兵和女士直接笑了。
　　尤其是女士笑的最明显，先前因看到散兵不同一面的不适感全部消失，她重复千代怜的话，“向钟离咨询岩神？”笑容加深，她揶揄，“公子，你可真会选人。”
　　听到女士这句明里暗里都是嘲弄的话，达达利亚更加窝火。
　　然而当着千代怜的面他不好表现出来，不然万一对方猜出来怎么办？
　　达达利亚可记得千代怜第一次见到钟离的时候，就感觉出他的不同，甚至还提出过钟离是岩神的猜测……谁知道最后一语成箴，钟离还真是岩神。
　　虽然达达利亚早就怀疑钟离身份有问题，却没有往岩神那方面想。
　　要不是女士告知他全部的真相，他可能还被蒙在鼓里。
　　达达利亚再看嘲笑自己的女士和散兵，第一次意识到自己和这些活了几百年的同僚比，确实有点太年轻了。
　　“那现在考验结束了？”
　　千代怜突如其来的话浇灭了达达利亚重新燃气的怒火。
　　无奈的点点头，达达利亚回应，“结束了。”等过几天他拿到神之心，他就能回至冬述职。
　　一想到任务终于结束，达达利亚的心情勉强好了点，然后他对千代怜问道，“伙伴，你要不要和我一起回至冬？”那样的话，他在路上也不会那么无聊。
　　“不用了，我们会先去稻妻。”散兵替千代怜拒绝。
　　“什么？”达达利亚有点不解，稻妻不是一直由女士负责的吗？怎么散兵说他要去？
　　女士见他这样子，主动补充，“公子，忘了告诉你，接下来的几个月我都会留在璃月。”
　　这下达达利亚更加迷惑，“你留在璃月？”
　　“我也是执行官，作为使者留下很正常。”女士理直气壮的回答。
　　达达利亚听到女士的话，终于意识到在他在璃月的这段时间里，愚人众内部应该发生了一次调整，稻妻的工作不再交给女士，而是交给了散兵。
　　这一刻达达利亚恍然明白为什么散兵要让千代怜跟随他来到璃月，那样做正是为了不让他卷入权力交迭的旋涡里。
　　每个和散兵交流的细节一一对应上，达达利亚推测从他还没成为执行官的时候，散兵便开始着手布下这个计划。
　　可恶。
　　达达利亚更加不爽，他怎么感觉不仅仅是这一次，从很早前他就被利用了。
　　不过他很快没有再想这件事，因为他发现女士既然要留在璃月，意味着他要和她再做几天‘搭档’。
　　达达利亚深吸一口气，决定不论如何，等从钟离手里拿到神之心后，立刻定上最早离开璃月的船票。
　　经过这一次，达达利亚越发肯定他和这群同僚格格不入。
　　而随着达达利亚陷入沉思，在场无人再说话。
　　千代怜左看看右看看，纠结要不要打破僵局。
　　与他一起的散兵读出他在想什么，主动摆摆手，用温和的口吻对达达利亚和女士，“回去吧，你们也该休息了。”
　　女士的表情因散兵的话扭曲几秒，突然间她庆幸起千代怜没有加入愚人众，不然天天听散兵这样和别人说话，她绝对无法忍受。
　　这时女士发觉还是那个牙尖嘴利的散兵更让她熟悉，也更像是执行官。
　　虽然是这么认为，女士到底没有戳穿散兵的伪装，很给面子的甩了甩袖子朝门口走去。
　　“她不在这里居住。”达达利亚面对千代怜变得疑惑的目光解释，女士和她带来的下属住在另一处据点。
　　“那这里岂不是成了男生宿舍？”千代怜没忍住接了句。
　　散兵闻言笑了笑反问，“怜，是这样想的吗？”
　　“对啊。”千代怜无辜的承认。
　　“是像宿舍没错，但这里只有两间卧室，没有宿舍会有这么少的房间吧。”达达利亚说出他的看法，作为愚人众的据点，这栋房子里的房间多被改成了办公室，仅保留了一间主卧和客卧。
　　主卧里住的是达达利亚，客房则被千代怜占了……那么散兵今晚住在哪？
　　达达利亚这么想着，觉得他可以和散兵挤一挤，他们都和军队打过交道，对集体生活应该比千代怜更适应。
　　可还没等他把这个提议说出口，散兵就挑好房间，“我和怜住一起吧。”
　　“啊？可以，那我睡沙发，”千代怜主动把自己发配出去。
　　“不用。”散兵提醒，“以前我们也不是没有在一起睡过。”
　　达达利亚嘴唇动了动，他有话要说，奈何他没有等到说话的机会。
　　“可是那时候我是做噩梦啊，情况比较特殊。”千代怜眨眨眼接话。
　　当时他因在实验室里见到无数相同的实验体，实在是害怕，才请散兵留下来陪他，而且也就那么一次。
　　想起那天晚上，千代怜小声嘟囔，“我不是小孩子了。”
　　“怜很介意吗？”散兵抛出一个让千代怜难以回答的问题。
　　千代怜愣了一下，几秒后他挪开眼，“不是介意，我是认为只有小孩子才会需要有人陪着睡觉。”说完他发觉自己其实就是在介意。
　　因为没有房间，所以两个人在一张床上挤一挤睡一觉是很正常的事。
　　反倒是他这种态度才有问题。
　　抱着这个想法千代怜改口，“好像是我想太多了，我们一起睡吧。”
　　“对于家人来说，一起休息再正常不过。”散兵的话里蕴含着不明显的满意。
　　而这句话和千代怜所想的不谋而合，于是他也回以微笑，“是啊。”就是凑和一晚上而已，没什么可在意的。
　　眼看千代怜和散兵达成一致，欲言又止的达达利亚把到嘴边的话咽进肚子里。
　　虽然当前的气氛让他有种说不上来的感觉，可他不得不承认，散兵的话没有错。
　　对于家人来说一起休息很正常，他在海屑镇的家的时候，就经常和弟弟妹妹一同窝在壁炉边的沙发上睡觉，只因那是家里最暖和的地方。
　　可我还是感觉哪里不对。达达利亚这么想着，再看重新回房间的千代怜和散兵，他到底说不出有什么不对的地方。
　　硬要说的话，当千代怜和散兵说话时，他们之间便会竖起一道透明的屏障，把他隔绝在另一端……
　　“算了。”达达利亚没有再想下去，今天发生了太多的事，相比之下同僚的私生活根本不值得一提。
　　摇了摇头，放弃思考的达达利亚也打算回去睡觉，折腾了一晚上他挺累的。
　　正当他端起蜡烛正准备走时，灯光突然亮起。
　　达达利亚在骤然出现的光中停下脚步，接着他眯起眼睛去看那盏从房顶垂下来的吊灯。
　　不知为何他总觉得自己和那盏灯有些相似。
　　长叹一声，达达利亚吹灭了蜡烛，在叹息中踏上台阶。
　　在达达利亚上楼时，先一步回到房间的千代怜也看向亮起来的灯。
　　“亮的还真是时候。”千代怜打趣道。
　　散兵没有太过在意灯光，他催促千代怜去睡觉。
　　感觉确实有点困了，千代怜没有多推辞，在帮散兵从柜子里拿出一个新的枕头，他便选了一边乖乖躺下。
　　不知是不是知道散兵在的缘故，他这次入睡的很快，等散兵从洗漱间里出来，千代怜已沉沉睡过去。
　　散兵面无表情的走向床边，其实他不需要睡眠，睡觉的习惯是他从人类身上学到。
　　看着沉入梦乡的千代怜，他垂下眼帘，又想起女士那天说的话。
　　对于小孩子，从小陪在身边的人才更重要。
　　不知不觉中散兵握紧拳头，放在平时他不会把那些话当回事，但当听到那个孩子在睡梦中念出倾奇者名字的那一刻，他还是不可抑止的感到愤怒。
　　虽然千代怜马上醒过来，认出来站在床边的人是谁，散兵却还是有那么一瞬间想握住千代怜肩膀，让他看清楚，陪着他的不是倾奇者。
　　垂下眼帘，散兵平息着起伏的情绪，同时他准备这次回稻妻要让倾奇者明白，家人，神之心，以及所有的一切都属于他，他从来都不嫉妒他。

第47章 
　　稻妻离岛的码头，一艘不起眼的客轮放下舷梯，船上的客人陆续提着行李沿着梯子走下来。
　　作为客人里的一员，千代怜在出了船舱后，眼睛便四处乱转，打量着时隔几百年再一次回到的岛屿。
　　假如他没有记错，上次他来到这里还是和倾奇者一起，那时他们在浅野夫人的帮助下得以提前登船前往鸣神岛。
　　千代怜依稀记得那时倾奇者被误认为是小偷，而他则依靠元素视野帮忙破案……同样也是在那艘船上，他得到了丹羽还可能活着的消息。
　　回忆往昔，千代怜的兴致突然变得低落。
　　对于他而言几百年仅仅是睡了一觉，可‘醒来’便是沧海桑田，那些故人早已不在。
　　要说起来的话，这么多年过去，他还能再见到的故人也只有倾奇者了。
　　不对。千代怜纠正自己，还有八重神子。
　　一想到那个名字，那封催稿信当即出现出在千代怜眼前，使得他不由倒吸一口凉气。
　　按照八重神子的性格，得知他回到稻妻，一定会过来亲自催稿。
　　而且他要是说写不出来，可能会被八重神子关进小黑屋里，什么时候写出来，什么时候出去。
　　千代怜一时间感觉自己的人生一眼望到头，他当初怎么就想不开，答应了八重神子给八重堂写稿？
　　“怜。”与他走在一起的散兵见千代怜走神，主动唤了他一声。
　　被叫到名字的千代怜收回跑远的神思，叹了口气对他说道，“我有点后悔向八重堂投稿。”尤其是他终于想起来，他那会是被稿费蒙蔽了双眼，才同意八重神子刊登他那篇随手写的‘小说’。
　　谁能想到当年他给自己挖了这么大一个坑？
　　千代怜不禁又想叹气。
　　然而散兵却笑了，他直言道，“若是八重堂不收，你可以试试投给其他的出版社。”他不觉得只有八重堂会刊登小说，七国自有属于自己的报刊杂志。
　　“执着于八重堂，可能是我以前看的杂志很多都是八重堂出版。”千代怜含糊的回应。
　　在他醒来后，那些侍者为他送来的书籍都是来自稻妻，其中大多是八重堂甄选，也正是有这一基础，千代怜才能在不隐瞒散兵的前提下去向八重堂投稿。
　　事实证明这个渠道很有用，千代怜确实把自己还在的消息传递给了八重神子和倾奇者。
　　想到这里，他突然发现这么做还是挺危险的。
　　要不是那些愚人众不知道他过去在鸣神大社的生活，那他的真实目的一定会被看出来。
　　不过单看那篇小说，一般人也想不到那一层吧。千代怜腹诽，他认为任何人看到《转生成狐妖后我成为了巫女》这种名字，都不会认为小说的内容里藏着什么有用的信息。
　　千代怜这时目光转动，落到散兵身上，他突然好奇起散兵有没有看过那篇小说。
　　然而散兵没有继续聊轻小说这个话题，转而问起千代怜，过一会他要不要在离岛上逛一逛。
　　“可以啊。”千代怜下意识的答应，随即他问，“阿散你这么多年没有回来过吗？”
　　“偶尔回来过几次。”散兵实话实说，他先前借着任务来到过稻妻。
　　千代怜得知散兵有来过稻妻，他犹豫了一下问道，“那阿散为什么不和他见面？”是不愿意还是有什么原因，他很想知道。
　　对于这个问题，散兵没有任何隐瞒的意思，他言简意赅的回答，“因为没有找到机会。”前几次回来他并非没有想过去鸣神大社，只是他的目的不是和倾奇者见面，而是取神之心。
　　但每一次他都没有成功，总有各种意外绊住他，令他在阴差阳错之中无法实行自己的计划。
　　直到最后一次，散兵试图故技重施，试图用和上次一样的手段，将刀匠逼到至冬，然而比起上次的顺利，这次计划以失败告终。
　　到那时散兵才终于放弃，决定按照原本的‘命运’进行。
　　毕竟他每次试图拿神之心都状况百出，那么谁知道，待他真的提前拿到神之心，又会发生什么意外。
　　散兵感到讽刺，可是他没有表现出来。
　　在他旁边的千代怜没有注意到散兵情绪上的变化，他在认真思索那番话。
　　“所以阿散不排斥和倾奇者见面？”千代怜试探性的问，听散兵的意思，他之前很可能想过与倾奇者见一面，只是由于各种不可抗力没有见到。
　　散兵不带任何犹豫的回应，“没有什么可排斥。”
　　说到底倾奇者不过是另一个他，一个走向不同道路的他。
　　对此散兵没有什么特别大的感触，最多只是觉得‘他’很麻烦。
　　想起倾奇者，他突然看向千代怜，故意说了句，“怜，你现在问是不是有点晚？我们已经来到稻妻了。”
　　千代怜被问住，讪笑了几声，他感到不好意思。
　　某种程度上来说散兵说的没错，一直以来都是他说想让散兵和倾奇者见一面，没有考虑过他们本身的感受。
　　这个念头一经诞生，便令千代怜愧疚。
　　正当他因为愧疚，进而又产生一切都是他一意孤行的想法时，散兵的话打断了他的思考。
　　“怜，你为何想让我与倾奇者见一面？”
　　千代怜愣了愣，他分明记得很早前散兵问过他的目的，那时他的回答是他们长得很像，所以肯定有联系之类的。
　　那乍一听起来很合理，细想其实完全没有逻辑。
　　或许我该把隐瞒的事情告诉他。
　　千代怜听见自己内心的声音，他们已来到稻妻，就算是散兵知晓踏鞴砂的真相，他也没办法立刻跑去找博士复仇。
　　深吸一口气，千代怜谨慎的说道，“我，我知道他能告诉你一些事，关于踏鞴砂的事。”他最终没能全部讲出。
　　千代怜知道他不应该说话说一半，可在心声之外，他的潜意识又告诉他，倾奇者才是告知散兵踏鞴砂真相的最好的人选，而那也是关乎散兵一生变数的开端，作为旁观者，他不能轻飘飘的讲出口。
　　一时间千代怜变得混乱，他既觉得自己是为逃避找理由，又坚定的认为他所做的没有错，散兵理应从‘自己’那里得到本应属于他的真实。
　　在过量的情绪中，千代怜忍不住道歉，“对不起，我不该瞒着你。”
　　“瞒着我？怜，你在因此愧疚吗？”散兵直白的问。
　　千代怜因为散兵的话脚步微顿，他再转头看身边的散兵，对方的面容仍然平静，只是千代怜总有种错觉，在那副平静的面孔上有着细细的裂痕。
　　而在裂痕之下，是属于愚人众执行官，那个散兵几乎没对他展示过的一面。
　　这使得千代怜更加认定自己错了。
　　“我是在愧疚，我知道踏鞴砂对你们很重要，我或许该早点告诉你。”千代怜说话间握紧行李箱的提手，他总是强调自己不是小孩子，可这时候他觉得自己就是做错事的小孩。
　　就在千代怜不知如何是好之际，他听见散兵轻声说，“怜，你不用愧疚，我也隐瞒了你很多事不是吗？”
　　“愚人众，我的身份，具体的来历。”一一点出他没有对千代怜提起的事，散兵叹气，“怜，会怪我对你的隐瞒吗？”
　　“不，我不会。”千代怜说完才发现自己慌了。
　　他当然不会怪散兵，他都知道，说到底他才是隐瞒最多的那个。
　　这下千代怜的内疚不仅没有因为散兵的话淡去，反而加深了不少，同时他认真的想了想，发现他不止是隐瞒着散兵，还瞒着倾奇者。
　　甚至说他隐瞒着整个世界，除了博士通过他的记忆知晓他的不同，他对任何人都没有提过那些来自提瓦特之外的秘密。
　　想到那些秘密，千代怜再度想起与倾奇者的初遇，其实不论有没有那些秘密，他都不是散兵所遇见的那个孩子，那个孩子早已离开了，散兵比他更清楚。
　　这个认知让千代怜感到无力，而这也使他对散兵接下来的要求如本能般的同意。
　　“虽然我们都有所隐瞒，但我们终究是家人，我们之间有着约定。”散兵提及约定，他的语气不由加重，“所以你不能离开。”
　　“我不会离开的。”千代怜想都不想的说，“我没想过离开。”
　　散兵对这个答案很满意，他朝着某个方向看了一眼，用带着笑意的声音对千代怜保证，“我也不会离开怜。”他得到了他想要的答案，那么他也会给那个孩子新的约定。
　　他不会离开他，除非那个孩子抛弃他，不愿意与他同行。
　　先前他有所顾虑，但经过这次的谈话，散兵觉得等到千代怜要做出选择那天，他应当会更偏向于自己一些，毕竟他们定下了新的约定。
　　千代怜不知散兵脑中所想，他只感觉松了口气，“那太好了。”倘若真让他离开，他也不知道自己应该去哪里。
　　或许有地方会接纳他，但是在千代怜的认知里，那都不是他的归处。
　　千代怜在这一刻突然体会到散兵和倾奇者在踏鞴砂流浪时的感受，同一时间他也意识到，他们在自己心里所占的比重，远比他预想中要多得多，只是他们过去总是在一起，导致他无法察觉到。
　　长舒一口气，千代怜将这个认知记在心底，然后重新整理心情，换上轻松的语气对散兵提议，“那我们快点去旅店把东西放下，我很想看看离岛的变化。”
　　“嗯，我也有好长时间没有来了。”散兵接下这个话题。
　　也是在这时，散兵看到什么，他伸手拉住千代怜的袖子。
　　不知道散兵为何这样做，千代怜停在原地。
　　散兵伸出手，从千代怜的发间拿下一片粉色的花瓣，接着松开手任由它飘落。
　　“好了，我们走吧。”散兵笑着说。
　　千代怜也被感染，他笑了两声跟着点点头，经历过刚才的谈话，他越发珍惜起与散兵相处的过程。
　　假如可以，千代怜不介意散兵展现出相对执行官的一面，毕竟总是戴着面具还是挺累的，他还是希望对方能够放松一点。
　　不知为何千代怜回忆起散兵进卡池后的语音，脸上的笑变得更加明显。
　　而在千代怜看不见的地方，他的笑容落在另一双眼睛里。
　　身着狩衣的倾奇者站在暗处，克制住冲上去的冲动。
　　当他和另一个自己，即愚人众的第六席执行官散兵视线对上的刹那，倾奇者就知道对方是故意的，他就是要让他看到这一幕。
　　倾奇者的胸口处蔓延出怪异的酸涩感。
　　由于那种感觉太过陌生，倾奇者无法用简单的词汇概括，他觉得这像不久前鸣神大社的某位巫女找自己的小猫，结果发现那只小猫和别的巫女玩的很开心。
　　这样就算了，那位捡到小猫的巫女，明知道小猫是有主人的，却在捡到小猫以后，不仅没有把它还回去，还故意当着寻找小猫的巫女的面和小猫玩。
　　明明那件事过去了好几天，倾奇者却在看到千代怜的笑容后，理解了那名巫女郁闷的心情。
　　不过那只小猫后来还是被找到它的巫女抱回来，但他不一样，他还停在看到小猫和别人玩的阶段。
　　虽然知道不应该把千代怜比作猫，可倾奇者也想不出什么好的比喻。
　　倾奇者再看千代怜消失的方向，后悔起他刚才没有现身，从暗巷里出去拉住他，叫出他的名字，随后他会好好和另一个自己谈一谈。
　　一直以来倾奇者都相信，散兵是被愚人众蒙蔽，毕竟他不相信自己在知道踏鞴砂的真相以后，还会和愚人众，这个造成悲剧的罪魁祸首合作。
　　回想愚人众的所作所为，倾奇者忽然又有些庆幸，至少怜看起来被照顾的很好……但那不是另一个自己炫耀的理由。
　　倾奇者又感受到酸涩，这令他快速理了理最近的日程安排，决定把和散兵见面的日期提前几日。
　　这并非他热爱工作，而是他要尽快找回来他的小鸟。

第48章 
　　人群中，千代怜全然没察觉到来自倾奇者的目光，他与散兵商量着接下来去哪里走走。
　　“想去吃点东西，也不知道这么多年过去，离岛上有没有多出什么特色小吃。”千代怜颇为憧憬的说，他还记得过去和倾奇者来过几次离岛，那时他尝到了不少好吃的东西。
　　散兵对此没有意见，他虽然不用吃东西，但是尝一尝他还是不介意。
　　聊着关于食物的话题，千代怜不由想起过去他靠电鱼卖钱的往事。
　　一想起这件事，他忽然觉得自己当初答应给八重堂写稿是情有可原，以他那时的经济状况，八重神子给出的稿费足以称得上是一笔巨款，他不心动才奇怪。
　　千代怜默默的叹气，思绪在不知不觉间跑远。
　　如果他不继续上学的话，那应该考虑为自己找点赚钱的门路，比如去工作之类的。
　　这时再看身边的散兵，千代怜没有将他的这个想法讲出口。
　　那都是小事，等一切尘埃落定了再提也不迟。
　　在心里记下对未来的安排，千代怜听见来自散兵的提醒。
　　“到了。”散兵看着那家店，眉头不禁皱起。
　　收回落在散兵身上的视线，千代怜跟着看向那家旅店，在门口他见到几名戴着面具的愚人众。
　　散兵想了想决定先让千代怜上楼。
　　“怜，你先上去。”散兵用和过去差不多的语气说道。
　　点了点头，千代怜没有多问，提着行李箱先走进旅店内。
　　待千代怜一走，散兵面上的温和悉数褪去，他对门口那些低着头不敢发声的愚人众问道，“你们找到这里来是有什么事？”他不记得自己最近有安排工作。
　　“勘定奉行柊家家主请您过去一聚。”前来传达命令的愚人众以最快的速度把要说的话说完，中间没有一句废话，生怕惹到散兵不痛快。
　　依照愚人众内部的经验，执行官们回到家乡以后心情大多不是很好。
　　当然公子是个例外，他本来就是执行官里少有的至冬人。
　　下属心里打鼓，此时宁愿回到冰天雪地的至冬，也不愿意步履薄冰的陪在第六席身边。
　　众所周知，第六席也有好脾气的一面，但那是对特定的人。
　　回想刚才看到的那一幕，这名下属抖了抖。
　　而散兵没有在意下属的反应，他思考着那个邀请背后的含义，在过去女士常驻稻妻的时候，勘定奉行便暗中与愚人众交易。
　　如今女士从稻妻撤离，掌握勘定奉行的柊家必定想尽快与新到风愚人众执行官谈一谈，问问他们先前的生意还能不能继续下去。
　　只是散兵没想到他一下船，柊家便递来邀请函。
　　居然如此的急迫吗？散兵在心底嘲笑，觉得这群家伙还真是胆小和贪婪，生怕晚一点他们的生意就会受到影响。
　　明明勘定奉行是三奉行中负责贸易的部门，每年柊家经手的资金不知有多少，但就这样他们还不满足，还想要更多。
　　不过散兵认为那样也好，他可以利用这份贪心。
　　这么想着散兵问起柊家请他何时过去。
　　“今晚。”下属小心的说出时间。
　　“今天晚上？”散兵重复时间，他的神情变得不悦。
　　下属不敢触霉头，低下头权当看不见。
　　好在散兵没有要发火的意思，他在权衡过后对下属吩咐，“去告诉勘定奉行，我会准时赴宴。”对当前的他来说，还是早点过去比较好，勘定奉行知道他的行踪，那代表三奉行中的其他两家也知道。
　　虽来稻妻的方式低调，但散兵没有特意隐藏行踪。
　　而通过勘定奉行的邀请，散兵推测社奉行和天领奉行现在都是持观望态度。
　　他早点和勘定奉行的管理者见一面，也方便他后续的行动。
　　稍微调整了一下计划，散兵挥挥手让那些愚人众们散开。
　　几名愚人众如蒙大赦当即让出一条路。
　　没有去看他们，散兵推门来到旅馆内，向前台问过为他们准备的房间在哪里后，他便上楼。
　　这座旅馆看上去普通，实际上是愚人众在稻妻的据点之一。
　　“怜。”散兵停在一扇门前敲了敲。
　　几秒后门从里面打开，千代怜见到散兵的第一句话便是问他是不是忙完了。
　　“没有，我接下来还有事要做，不能陪你逛一逛。”散兵此次进来正是为告诉千代怜他不能与他出去，而这也是他得知勘定奉行请他过去后感到不爽的原因。
　　对此千代怜没有意见，倒不是如说是在他预料之中，“没事，我自己到处看看吧。”
　　散兵没有太多意见，毕竟一开始是他提出闲逛，但他还是不忘嘱咐，“不要跑太远。”在稻妻不比至冬，愚人众的监控有限，再加上倾奇者也在离岛上。
　　这样看来，散兵发觉让千代怜独自出去也算是个机会，倘若倾奇者愿意现身，那么他今天就可以把两件事解决。
　　那边千代怜不知散兵的打算，他犹豫了一下，忽然没那么想出去。
　　但是在这件事上，他其实没有反悔的必要，再加上千代怜认为散兵愿意让他一个人出去，是信任他的表现……
　　想到这点，千代怜笑了笑，对散兵保证，“我不会走远，就在周围走走，这几天都在船上，还是挺闷的，就当散心了。”
　　“好，我今天回来可能有些晚，怜回来累了早点休息就好，不用等我。”散兵说着那股烦躁又出现，他觉得最好勘定奉行在今天的宴会上能拿出来有价值的筹码，不让他白跑一趟。
　　眼神稍微暗了暗，散兵的表情没有太多变化，再和千代怜聊了两句后便下楼，准备前往勘定奉行。
　　千代怜其实能感觉到散兵不太开心，不过他能理解。
　　谁到地方便立刻开始工作，那都不会开心。
　　愚人众还真是压榨劳动力啊。千代怜腹诽着，继续回房间收拾行李。
　　等把换洗的衣服都拿出来，他在行李箱里摸出一件意想不到的物品。
　　那条胡桃赠送给他的猫项圈竟然被他带过来。
　　千代怜捏着项圈不知所措，过了足足半分钟他才想起来，他那天只顾着藏合同，忘了处理这个猫项圈。
　　低头盯着手里做工精致的编绳项圈，千代怜陷入沉思。
　　以这个项圈的做工和质量，扔了太可惜，但是留着戴又太奇怪，他根本没有养猫。
　　可是这个项圈扔了又有点可惜。千代怜纠结的想，以至于他产生一个想法，要不然他来戴？
　　下一秒千代怜就把这个提议默默的否决，猫项圈由人来戴总觉得怪怪的。
　　实在是不知道怎么安置这个项圈，千代怜只好把它塞回行李箱，等以后有机会再送人……不对，送猫。
　　纠正着自己的用词，他放好那个颇为独特的编绳项圈，拿起房门钥匙向外走去。
　　来到大厅，千代怜先扫了眼门口，发现先前的愚人众都不见了踪影，这意味着他们可能已经开始行动了。
　　摇了摇头撤回目光，千代怜一边和往常一样猜散兵这次是去做什么，一边朝着门口走去。
　　走出旅馆，站在街上喧嚷自四面八方传来。
　　离岛是稻妻贸易的中心，汇聚了来自各国的商人，虽因稻妻局势紧张，当前离岛上的商人比过去要少很多，但仍然没有减少它的繁华。
　　千代怜在旅店门口站了一会，一时也不知道该去哪里。
　　就在千代怜思考要不要放弃逛街，转身回去旅店休息时，吆喝声从不远处传出。
　　“加入柯学协会，拥抱美好生活！”
　　第一次听到有人喊这句话，千代怜以为他听错了。
　　然而顺着喊声传来的方向望过去，他意外见到有一个人正在卖力的发传单。
　　千代怜抿了抿嘴唇，他深吸一口气，迈开脚步朝那个正在发传单的男人走过去。
　　发传单的人注意到有人过来，赶紧热情的转过身。
　　“这位少年，你是对柯学感兴趣吗？”戴着眼镜的男人和善的问，同时对千代怜递上传单。
　　千代怜强忍住别扭的接过传单，再度后悔起当初被摩拉蒙住双眼，答应了八重神子给八重堂写稿。
　　戴眼镜的男人没看出千代怜的情绪不对，他以为他是看不懂传单，便热情的介绍起来。
　　“如果你对柯学有兴趣，可以去我们的协会看看，了解一下伟大的预言家，五百年真相的隐喻者，疑似穿越入书中的人，伟大的柯南先生。”戴眼镜的男人越介绍越激动。
　　千代怜则脚趾抓地，他真想让对方闭嘴。
　　怎么会是这样，他当初在稻妻看到有柯学协会，还以为是什么松散的娱乐组织，如今看这个人的架势，他意识到这个协会不简单。
　　糟糕，我不会成什么不正常教派的精神领袖了吧？！
　　千代怜脑海中冒出来这个想法，他有点懵，明明他只是写了一篇小说而已，怎么会成这样？
　　更重要的是几百年过去，怎么还有人看那篇小孩子写的小说？
　　“少年？”戴眼镜的男人对陷入沉思的千代怜喊道。
　　立刻回过神，千代怜面对男人真诚的目光，决定去那个什么柯学协会一探究竟，真的有问题，也好方便他大义灭亲了。
　　千代怜提前在心里对戴眼镜的男人说了声对不起，接着诚恳的说，“我想了解一下，额，柯学。”念出那个词几乎耗尽千代怜的力气。
　　太羞耻了。
　　按下内心的尴尬，千代怜被热情的邀请进协会。
　　那是在一栋商铺的二楼，在上楼的时候，千代怜知道了戴眼镜男人的名字。
　　“我叫山正，是柯学协会的第一代会长，我的目标是通过柯南先生的书，找到当初踏鞴砂的真相。”山正介绍自己的同时不忘对千代怜说柯学协会成立的原因。
　　千代怜点点头，他想了想问，“你们宣传口号是来自于镀金旅团吗？”
　　“是啊，你去过须弥？”山正面露惊喜。
　　对于这个问题，千代怜含糊的回答，“我没去过须弥，我是听说过。”
　　“哈哈，那看来镀金旅团的名声还挺响，希望我们柯学协会有天也能这样。”山正爽朗的说。
　　千代怜却脚指头又动了动，由衷的祈祷不要那样。
　　不然他会没脸见人的！
　　为什么会这样啊。千代怜的心底叹气，然后听着山正介绍他在须弥的经历。
　　“……在须弥的沙漠里，我注意到很多的童谣与故事都对应历史，这让我不禁想，在稻妻是不是也有暗喻历史的故事，随后我发现了柯南老师。”
　　山正说到这里叹了口气，“我家祖上本来是匠人，后因踏鞴砂的灾难才来到稻妻，到我这一代早已对那场灾难没有多少印象，但看完柯南老师的书，我发觉那场灾难不简单。”
　　“所以你成立了柯学协会？通过那本小说找出来真相？”千代怜听完山正的话竟然被说服了。
　　不光是被说服，他不得不承认山正很敏锐，提瓦特记载的‘历史’可以被改变，但那些带有隐喻性质的故事与歌谣传说却不会在改变中受到影响。
　　某种程度上，这个柯学协会窥探到提瓦特最大的秘密。
　　千代怜突然对山正肃然起敬。
　　然而对方下一句话却让他又变得无语。
　　“是的，经过讨论我们高度怀疑柯南先生之所以突然消失断更，很可能是到书里，试图改变五百年前的灾难！”
　　千代怜的感动被山正不着边际的话打散，他第一次知道有人能把脱稿说的如此清新脱俗。
　　于是他出好意提醒，“既定的历史是没有办法改变的，再说柯，柯南先生就算改变了书里的灾难，也改变不了书外踏鞴砂的灾难，所以你们不用给他那么多的光环。”
　　“你什么意思？你说柯南先生不行”山正的脸冷下来。
　　千代怜眼看山正误会，当即解释，“这不是行不行的问题，我只是想说，柯南先生只是个普通的作者。”
　　听到千代怜的话，山正眉头一皱，一句话脱口而出，“什么普通作者，是你了解柯学还是我了解柯学？”
　　此话一出，千代怜握紧拳头，他没想到一到稻妻就遇见这种经典场面。

第49章 
　　因为那句你懂柯学还是我懂柯学，本就无语的千代怜看向山正的眼神变得复杂。
　　此时此刻他很想对山正说一句，本人就是柯南，那断更百年后的作者回来了！
　　但这话千代怜仅仅是想想，他实在是讲不出口。
　　别人不知道柯南背后的含义，作为取名的人，他却是知道的。
　　苦笑一声，千代怜稍微平复心情，重新组织语言对山正说道，“我是不了解，那你和我好好讲一讲吧。”他想听听柯学协会对‘他’的解读是什么样。
　　而千代怜的话激起山正的胜负欲，他变得严肃起来，做出请的姿势让千代怜坐下，然后开启他的长篇大论，从踏鞴砂的民俗一路讲到他认为柯南先生一定亲身经历过踏鞴砂的灾厄。
　　“说不定，当初御影炉心突然被关闭，正是柯南先生所为。”山正信誓旦旦对千代怜说出他的推测。
　　在踏鞴砂事件中，最诡异的便是御影炉心被不知何人关闭。
　　纵使距离灾难发生已过去百余年，各路史学家仍然没有辩论出个结果。
　　有人说其实是当初作为踏鞴砂造兵司正的丹羽久秀关闭了御影炉心，他不是畏罪潜逃，而是孤身赴死。
　　有的则是说是妖怪所为，根据炉芯内的情况，只有非人之物才能进入御影炉心内部。
　　总之各个学派众说纷纭，每个人都能拿出依据，从不同的角度，提出不同的看法。
　　相比之下，柯学协会的解读就显得非常魔幻。
　　“按照柯南先生所写，真正关闭御影炉心的人，是游荡于世界之外的超人，也就是本文的主角，至于他为什么那样做，我们从书中的只言片语推断，是他有一种类似于弥补遗憾的代偿心理。”
　　山正说到专业领域整个人不禁沉浸入其中，完全没有注意到千代怜吃惊的神色。
　　盯着念念有词的山正，千代怜再次意识到这个协会真的有点东西。
　　也正是因此，他想了想问道，“柯南先生有说主角有什么遗憾吗？”他说柯南先生越来越顺嘴了，就像在说另一个人一样。
　　“这是一个谜团，柯南先生没有说，不过我结合当年的书评，认为很可能是当初那个人，在另一个世界没有关闭御影炉心。”山正如实回答。
　　千代怜听到这番话，不禁皱起眉头，怎么还有书评？那不就是一篇简单的小说吗？
　　犹豫了一下，千代怜还是向山正问了问是谁写的书评。
　　“是八重堂的总编。”山正回忆着那些原始稿件说道。
　　千代怜这下了然，他对山正问出最后的问题，“你们的协会能够成立，是不是有八重堂的支持？”
　　“你怎么知道？我要强调，那不是金钱支持，八重堂只是给了我们很多资料。”强调着八重堂的支持是什么，山正满脸的你可不要误会，“我们是非盈利协会，目标只有找到踏鞴砂的真相，没有其他的追求。”
　　我怎么感觉你们被八重神子利用了。
　　千代怜闻言腹诽，到这时他也明白为什么柯学协会的宣传单会在那些杂志里。
　　继续听山正絮絮叨叨的讲着，什么因为柯南先生笔下的角色来自另一个相同的世界，所以柯南先生也有可能穿越进书里之类的。
　　千代怜敷衍的给出反馈，把注意力主要放在八重神子为什么要这样做上。
　　对于八重神子能看出来那篇小说的事件‘原型’是踏鞴砂，千代怜一点都不奇怪，毕竟他最初写那篇小说的目的，正是为了不被其他人看出在分析踏鞴砂事件。
　　某种程度上，千代怜所写的小说大方向错了，但内容可以算作半个真相。
　　至于那唯一出现错误的地方，也是因为他没有预料到，那个突然出现，关闭了御影炉心的人会是从五百年后过来的散兵。
　　千代怜记得当时他是把那个人当成和他一样穿越进提瓦特的玩家。
　　想到这里，隐约间千代怜产生一个想法，八重神子支持柯学协会，莫非是为将踏鞴砂真相公布而做的准备？是用这种看似娱乐的方式，把真实的历史披露出来？
　　千代怜觉得有这种可能，他那篇小说都是几百年前撰写的故事了，现在被翻出来实在是说不过去。
　　不知为什么千代怜有一种预感，八重神子这么做的原因，是想让散兵看见那些‘真相’，进而从中察觉出不对劲。
　　八重神子没有直接公布真相，全因她没有决定性证据。
　　在缺少证据的前提下，直接说踏鞴砂的灾难是另一个国家的高层所为，那无异于是污蔑，是将把柄交到至冬的手里。
　　考虑到这一层，千代怜自觉八重神子和倾奇者，应当也是想和散兵见一面。
　　这么说来，我们是双向奔赴。
　　千代怜暗想着，不由的笑了起来。
　　这个笑容被山正注意到，他疑惑的停下讲话，不解的问千代怜，“你在笑什么？”
　　“啊，我想到高兴的事情。”千代怜如实回答，他这次笑的很开心，“你们的推测是对的。”除了后半段开始的穿书，那个设想比他写的小说还小说。
　　“你真的这么认为？”被肯定的山正非常欣喜。
　　千代怜点点头，“是啊，所以加油。”他不想打击山正，尤其是对方在为了真相而努力。
　　这话山正很爱听，他对千代怜郑重表示，“我会把真相公开，绝对不浪费柯南先生的心血。”说着他摇头，“不知道柯南先生什么时候能把结局写出来，我很想知道那个神秘组织的终极目标究竟是什么”
　　当面被催稿的千代怜嘴唇动了动，开始觉得自己对不起读者。
　　但是他拖稿真的是不可抗力，硬要说的话，他当时‘死了’。
　　几百年过去，他重新‘复活’归来仍是少年，并且永远是少年了。
　　千代怜感到心酸，他还想做雷系第一个成男的。
　　叹了口气，正当千代怜要寻个理由离开时，他听见山正问出一个问题。
　　“我刚刚在想你见面时说的话，发现那些话有道理，就算柯南先生在书里阻止灾难，对书外的人来说踏鞴砂的灾难仍然发生过。”山正明显变得沮丧，“那么就算书里的剧情改变了，又有什么用？”
　　千代怜听着他的语气，总感觉山正因柯南先生不是全能，信念出现裂痕。
　　不过这在千代怜看来是好事，能促使山正抛弃一切光环和杂质正确的看待柯南先生。
　　基于这个想法，千代怜认真的回应，“我想书里的人会在乎吧。”
　　发生的灾难无法改变，它已经定格在历史中，但对于另一个有着相同命运与历史的世界，倘若有人能来到灾难发生时，去阻止那场灾难，对于那个世界里的人而言，肯定是值得高兴的一件事。
　　山正沉默了一下，他能听懂千代怜话里的意思，这令他如释重负的笑道，“所以柯南先生所做的事是有意义的。”
　　“是啊，他至少救了书里的人。”千代怜说着又笑了笑，不知道是因为山正仍坚信作者穿书，还是为了其他的事。
　　笑完以后千代怜正式提出离开，他现在放下心，相信柯学协会没有任何问题。
　　山正没有强留，热情的表示柯学协会永远欢迎任何新社员。
　　“加入柯学协会，拥抱美好生活！”临走前，山正对千代怜喊道。
　　这个口号令千代怜又开始尴尬，他本以为自己适应了，结果并没有。
　　保持着微笑走下楼，千代怜感觉再听几遍那个口号，他就真的关于对山正暴露身份，坦白他就是祖师爷。
　　然而千代怜认为山正不一定相信，说不定他还会说信随便一个路人是柯南先生，不如信他是秦始皇。
　　不对，提瓦特没有秦始皇。千代怜在心里纠正自己，这时他刚好走出楼梯，回到街边。
　　由于和山正聊的太久，等他出门后天黑早已下来，路灯在街边亮起。
　　千代怜左右看了看，最终决定在外面吃点晚饭就回旅馆。
　　严格来说，他这次出来玩也不是没有收获。
　　回想山正为柯南先生起的代号，千代怜摇头，随意的向街边的一家小吃店走去。
　　然而没走两步，他在人群中看到一个熟悉的人。
　　千代怜的眼睛猛然睁大，不带任何迟疑与犹豫，他奔向即将隐没入人群中的身影。
　　“倾奇者。”千代怜在靠近后叫出那个久违的名字。
　　被叫到名字的人猛然停住，不可置信的回过头。
　　与倾奇者的四目相对，酸楚感涌上眼眶，千代怜忽然明白为什么在各类作品里，每当两个好久不见的人相遇，周围的场景都会虚化，原来真的是那样。
　　当与倾奇者对视，千代怜周围的世界和身边的行人摊贩都像是不存在，一切都变得模糊一瞬间，千代怜有很多话想说，这些年的经历，他对他的想念，以及关于散兵的事情。
　　可是所有的话都堵在喉咙里，一句都无法讲出。
　　太意外了，他完全没有做好见到倾奇者的准备。
　　在千代怜的设想里，等到了鸣神岛他们才有机会见面。
　　不知过多久，倾奇者最先回过神，他笑了笑，如本能般的回应，“怜，你回来了。”
　　这句话如箭矢一样击中千代怜。
　　在无法言语的感情中，千代怜旁若无人的扑进倾奇者的怀里，此时他不想管什么愚人众的监视，其他人会怎么看待他，时隔这么久，他只想抱住那个在他最孤立无援的时候，陪在他身边的人。
　　而在被倾奇者回抱住的那一刻，他仿佛又回到了最初来到提瓦特之时。
　　为了寻找一口吃的，跑上山里遇见魔物。
　　是倾奇者将他救下带回来，哪怕过去这么长时间，千代怜仍记得将他背下来的人温暖的后背。
　　“抱歉。”千代怜终于从嗓子里挤出一句话，也是在说完后他才发现自己哭了。
　　那些眼泪一滴滴砸在倾奇者的肩膀上，令倾奇者也变得难过。
　　但比起难过，他更多的却是开心。
　　在倾奇者的计划里，他正要返回鸣神岛，按照早就安排好的布置，在散兵来到鸣神岛后，将他请过来，而那也是他和千代怜时隔五百年的正式见面。
　　倾奇者自认可以再等待，他已经足足等了接近五百年，差这几天而已，没有什么……可现在他不这样想。
　　紧紧的抱住千代怜，他只觉得他们见面还是太晚。
　　“没关系，怜，不要自责。”倾奇者低声在千代怜耳边说。
　　千代怜吸了吸鼻子，他虽然没有被责怪，但他还是止不住的掉眼泪。
　　实际上他宁愿倾奇者对他发脾气，指责他消失了那么久，那样他的心里会好受一点。
　　但是千代怜又知道倾奇者不会那么做，甚至他会比任何人都要自责。
　　“对不起。”千代怜再一次道歉，他缓缓松开抱住倾奇者的手，擦了擦眼泪，发自内心的告诉他，“我一直很想你。”
　　“我也是，我也很想念怜。”倾奇者想摆出一个安慰的表情，但他失败了。
　　他不知道如何安慰，他感觉这样够了。
　　由于倾奇者不说话，千代怜也不知道回什么好。
　　他们在路上站了好一会，直到路人的视线若有若无的落到他们的身上。
　　终于意识到自己在哪里的千代怜开始感到不好意思。
　　倾奇者看出他的想法，他这次笑出来，“走吧，我知道一间茶室，那里比较适合谈话。”说到这里他又补了句，“怜，一定有很多话想对我说吧。”
　　轻轻的嗯了一声，千代怜的内心骤然放松，顺从的让倾奇者像过去那样牵起他的手。
　　重新握住千代怜的手，倾奇者体会着掌间的温度，满足与安逸填满了他。
　　那些等待似乎都化为了句号，今天他的愿望达成了。
　　或许也是在这种情感的驱动下，在到茶室门前时，倾奇者突然对千代怜说，“怜，和我一起回去吧。”他本就要走，正好可以带上他。
　　他们会回到那座在鸣神大社里的院落，那里除了长得更高更粗的樱树，其他的一切都没变。
　　与那座院落一样不变的还有他，在这几百年间，他一直在等待着那个孩子回来。

第50章 
　　然而千代怜没有立刻答应，他先是愣住，接着眼里浮现出为难。
　　见到倾奇者他是很欣喜，但他没有考虑过与对方一同回到鸣神岛，实际上在他的设想里，当前就没有从散兵身边离开的选项。
　　在千代怜的规划里，他认为当散兵得到了真相，一定会选择留在稻妻，那时他也就可以顺理成章的再回到倾奇者身边。
　　千代怜皱起眉头，不知为何他内心有个声音在问他，现实真的会如他所想的那般吗？
　　即便是产生了怀疑，千代怜仍在纠结过后小声对倾奇者说，“我，我暂时不能回去。”
　　正在打开茶室门的倾奇者听到这句话手上的动作顿了顿，这个拒绝让他的胸口有了微妙的痛觉，他忽然很难受，连终于见到千代怜的喜悦都被冲击的消散不少。
　　“为什么？”倾奇者忍不住问，他想知道原因。
　　跟随倾奇者来到典雅的店内，千代怜因那个为什么而心跳加速，他知道这不公平。
　　之前的几百年暂且先不提，从他醒来到现在，他都一直在至冬陪伴在散兵身边，甚至之前有机会回到稻妻，也被他拒绝了。
　　这时他再拒绝倾奇者，实在是显得太过分。
　　而在千代怜陷入自责与纠结之时，他又听见倾奇者说，“没事，不回答也没事，怜不用有太大的压力。”
　　听他的语气，他似乎妥协了。
　　意识到这一点，千代怜整个人都仿佛清醒过来，赶紧辩驳，“不，不是的，我没有压力。”他只是觉得自己做的不太好，明明倾奇者和他那么久没有见面，明明他先前已经拒绝过一次。
　　“我只是不知道该怎么做。”千代怜实话实说。
　　倾奇者听到这话沉默了几秒，随后他如叹息般的回应，“我也是哦。”
　　按照原本的安排，他会和另一个自己在鸣神岛见面，告知他踏鞴砂的真面目，把愚人众对过去的隐瞒和欺骗如数讲给他，然后请他留在稻妻，并且邀请他一同对抗愚人众。
　　这个安排被突然出现的千代怜打破了。
　　倾奇者很清楚现在带走千代怜无异于是激怒另一个自己。
　　他们是相似的，自然都对‘家人’有着执念。
　　尤其是另一个自己很可能经历过无数次失去，那促使他会更加的执著。
　　但他实在是太想和那个孩子一起回去。
　　定了定神，倾奇者没有再隐藏情绪，他垂下眼帘，以此遮掩混杂着不舍的眼神，领着一言不发的千代怜来到茶室的最深处。
　　千代怜任由自己被倾奇者带入那间茶室，在心底深处他相信对方不会伤害自己。
　　待坐下后，倾奇者为千代怜倒上一杯茶问道，“怜，你原本是想要怎么做？”
　　“我想让你们见一面。”千代怜如实回答。
　　倾奇者这下觉得心情稍微好一点，他点点头，“那怜和我想的一样。”
　　听到他的话，千代怜因此感到些许的放松，他忍不住笑了一下说，“那是我们心有灵犀。”通过在柯学协会里得到的信息，他是推测出他和倾奇者是双向奔赴，但亲耳听到对方承认，却是另一种感受。
　　千代怜发觉，虽说他和倾奇者有那么长时间没有见面，但他们对彼此还是那么的了解。
　　长久的生活让他和倾奇者形成了无形的默契，到这时候，千代怜不免发出感慨，也许他一直想让散兵和倾奇者见面，也是基于这种心理。
　　在潜意识里他始终认为倾奇者也想见到散兵。
　　想到这里，千代怜内心的忐忑消弭不少，他又看向倾奇者，发现对方也在看着他。
　　“我，知道他的过去。”千代怜郑重的说出口，在刚刚与倾奇者视线交错的那一刹那，他萌生出一个想法，他要将他知道的秘密讲出来，向倾奇者阐述清楚他不能回去的具体原因。
　　按理说他不应该去说出那些秘密，这会暴露他是降临者的事实，进一步导致倾奇者和散兵对他的看法发生变化。
　　但是千代怜现在觉得就算他全部坦然，甚至告诉倾奇者这是个游戏世界，对方也会接受，不会对他产生偏见，毕竟无论如何他们相处的时光都是真实的。
　　在这个想法催动下，千代怜在倾奇者的注视中将他知道的，有关散兵的事情全数讲出。
　　他说出散兵很可能是来自另一个世界，说他在踏鞴砂的经历。
　　从朋友到家人，对于成为散兵，他的前半生一直都在失去，而他又无法阻止这份失去，这导致他憎恨自己。
　　“所以他才会去关闭御影炉心。”千代怜说到最后，不自觉的讲出在踏鞴砂事件中最大谜团的真相。
　　对于散兵而言，踏鞴砂的灾难是他开始失去一切的转折点，也是他最想改变与其相关之人命运的时间点。
　　事实上也如他所愿，这个世界的命运被改变了，但那也不过是些许罢了。
　　细细想来，千代怜发现命运在这一次也没有对散兵手下留情，若是说唯一的网开一面，也只有让散兵当初提前关闭御影炉心不是做无用功。
　　可惜的是，那对于散兵来说，他知道的实在是太晚了。
　　这个认知促使千代怜的心情变得沉重，语气上也带上几分沮丧。
　　倾奇者认真听千代怜讲完，他没有太过意外，因为他早已推测出这个结论。
　　神明没有制造与他相同的另一个人偶，这世界上只有‘他’，一个失去了朋友，失去了约定好的家人，甚至连‘心’都没有触碰到的‘他’。
　　那个‘他’的存在与过去他所在的世界没有任何联系，就像漂泊不定的浮浪人。
　　长叹一声，倾奇者原本的不舍被理性压倒。
　　即便是不那么情愿，他也同意千代怜的看法，他不跟着回鸣神大社是正确的选择。
　　到这时他同样也意识到，千代怜和散兵的牵扯比他预想中的要深。
　　倾奇者感受到心口处传来酸涩，但他没有表现出来，仅是对千代怜又笑了笑。
　　接着他轻声说道，“怜，你能帮我告诉他，我想在三天后的鸣神大社和他见一面吗？”
　　“嗯？”千代怜不可置信的睁大眼，他没想到倾奇者要让他帮忙传递消息。
　　“我想他这时已知道我们见面的消息了吧，既然这样我也不遣人去请他了。”用上轻松的语气，倾奇者摇摇头，“而且我想他见到怜回去一定会很开心。”
　　千代怜这下感到不好意思，他眼神微微偏转，略有些心虚的保证，“没事，我们过几天就能见面了。”
　　“那怜记得和散兵一同赴约。”倾奇者念出来的那个代号。
　　一直以来他都没办法把散兵当成‘自己’来看待，现在听完千代怜的叙述他更是加深了这一认知。
　　所以虽然明知道他和散兵理应算作同一个体，他仍将对方当做完全独立的人来看待。
　　千代怜一眼看出倾奇者的想法，他想了想表示他们一定会再见面。
　　也是到这时候，千代怜想起一件事。
　　小心的看了眼倾奇者，他迟疑过后问道，“倾奇者，你不好奇我为什么会知道那些事吗？”那些都是他不该知道的信息与情报，哪怕是散兵也不会如此详细的把隐秘的过去如数告诉他。
　　“是很好奇，不过怜既然没有说，那一定是有自己的打算。”倾奇者温和的回答，他的脑海中浮现出当初在踏鞴砂时，千代怜提出要去鸣神岛，不禁笑道，“怜什么时候想说都可以。”
　　即便只是像现在这个样子也好，他能感觉出千代怜只对他袒露过那么多的秘密。
　　倾奇者能从中看到千代怜对他的信任，那样对他便是足够了。
　　另一边千代怜则颇为感动的回答，“我一定会都告诉你的。”
　　等现在的事尘埃落定，故事走到结局，他会把他所知道的全无保留的告诉倾奇者。
　　现在的话，千代怜只打算透露出关于散兵的那部分。
　　把来自世界外的知识，提瓦特其实是游戏世界的真相轻易告知生活在这个世界的人，不知道会引发什么样的连锁反应。
　　甚至万一那些属于世界外的知识是禁忌知识，会将人污染怎么办？
　　叹了口气，千代怜不敢冒这个风险。
　　再等一段时间。
　　千代怜暗想着，随后他听到肚子里传来的饥饿感，这促使他下意识的摸了摸肚子。
　　倾奇者察觉到他的小动作，那令他发出轻笑，接着在千代怜又不好意思前提出他要借茶室的厨房做一顿饭。
　　“好久没有做过饭，不知道手艺有没有生疏。”倾奇者有些担心的说。
　　“没事，你做什么我都爱吃。”千代怜赶紧接话，这么久才能吃上一口，他怎么会嫌弃？
　　再说倾奇者做饭的手艺一向很好，和散兵不相上下……
　　千代怜总感觉这样比喻有问题，但他又说不出哪里有问题。
　　那边倾奇者则在千代怜思考那个很是哲学的问题时，起身准备去厨房。
　　“我也去帮忙。”千代怜收起飘散的神思站起来。
　　“不用了，怜等着就好。”倾奇者当即否决，在他的印象里千代怜是不会做饭的。
　　出乎倾奇者的预料，千代怜想都不想的回到，“没事，我可以帮忙打打下手，洗洗菜什么的。”
　　这下倾奇者马上明白千代怜在另一个自己的身边，一定经常和他一起做饭。
　　这不禁使得的倾奇者又体会到那微妙的酸涩感。
　　克制住那种奇怪的感受，倾奇者同意了。
　　“好啊，我也想和怜一起做饭。”说完他问起千代怜想吃什么。
　　千代怜当即报出几样稻妻特色菜，那些菜肴因为制作的食材是稻妻独有，在至冬很难买到，所以他有一段时间没有吃过。
　　想到一会要吃到的美食，本就饿了的千代怜咽了口口水。
　　还没吃到嘴里，他就先开始期待。
　　倾奇者看着他的样子，很难说不产生一种他们回到过去的错觉，唯一与过去不同的是当前的千代怜已经长得和他一样高了。
　　一想到自己错过了千代怜很多成长的瞬间，倾奇者不禁又想谴责了另一个自己的独占欲。
　　虽然对散兵的做法略有不满，倾奇者却也无法否认换做他，他也会做出相同的选择。
　　比起分享，任何人都不免会更喜欢独一无二的依赖。
　　倾奇者在想清楚以后不免叹气，明明性格迥然，他和散兵在这方面居然会如此相像。
　　抱着这种颇为复杂的情绪，倾奇者与千代怜向茶室借了厨房，快速的做好了简单的一顿饭。
　　心满意足的吃完，千代怜又和倾奇者聊了一会便提出回旅馆。
　　倾奇者虽是感动不舍，却还是如约放他走。
　　“那我们几天后见。”千代怜临走前对倾奇者强调。
　　“好。”笑着点点头，眼看千代怜转过身，倾奇者忽然想到什么。
　　略作沉思后，下一秒他叫住要走出茶室的千代怜。
　　虽然不知道倾奇者要做什么，千代怜听到他叫自己，还是转头看去。
　　然后只见倾奇者张开怀抱轻柔的抱住他。
　　对于这突如其来的拥抱，千代怜猝不及防，好在他很快就反应过来，抬手回抱过去。
　　没过几秒，倾奇者松开手。
　　“走吧，不然就太晚了。”倾奇者温声提醒。
　　千代怜听到这话没在多停留，十分不舍的走出茶馆。
　　目送千代怜的身影消失，倾奇者又在原地等了一会便叫出下属。
　　“去准备船吧，我要立刻返回鸣神大社。”倾奇者说话间又看了眼茶室的大门。
　　在刚刚与千代怜拥抱时，倾奇者在他的身上留下一个不明显的印记，他相信以那位执行官的观察力，一定能看到那落在后颈的元素力痕迹。
　　倾奇者之所以这样做，一来是为向散兵证明千代怜确实见过他，二来则是出于私心。
　　那个印记是一个小小的报复，他还记得散兵那时的炫耀。

第51章 
　　对被打上印记毫不知情的千代怜来到到街上，看着人来人往的街道，他一边走回旅馆，一边思考该怎么告诉散兵这件事。
　　目前来说，他唯一能够肯定的只有散兵不会拒绝与倾奇者见面，至于其他的，千代怜还没有想到。
　　组织着语言，实在是不知道该怎么说的千代怜思绪逐渐飘远，推测起散兵来稻妻具体是要做什么。
　　在这个时间点特意来稻妻，那只能是为了得到雷神的神之心。
　　千代怜想起散兵前几趟来稻妻的目的，大概率同样是为了神之心。
　　但由于多次没有成功，最终散兵决定等旅行者到来。
　　想到这里，千代怜他突然回忆起一件事，当初他之所以是在影向山里遇见散兵，会不会是那时候散兵正打算去鸣神大社，找八重神子索要神之心？不然他没有理由出现啊。
　　这下子千代怜又想感慨命运无常。
　　如果那天没有出现意外，散兵便正好能和倾奇者以及丹羽见一面，并从他们口中得到踏鞴砂的真相。
　　奈何世界上没有如果。
　　千代怜为不可见的发出叹息，没有再继续想下来，转而去想当前的情况。
　　既然理清楚散兵为了什么过来，千代怜不禁担心起来他知道神之心被倾奇者保管后会做出什么反应。
　　这时候千代怜开始后悔，责备自己他当时在茶室忘记对倾奇者提醒，让他尽量不要散兵知道神之心被他保管。
　　千代怜越想越担心，他不由的停顿脚步，犹豫要不要掉头回茶室告知倾奇者这个注意事项。
　　但随即他想起倾奇者应该知道神之心对散兵有多重要。
　　严格意义来说，他们都是为了容纳神之心才被雷神制造出来的人偶。
　　既然倾奇者知道，那么他理应不会去用神之心刺激他……再说，倾奇者也不一定会立刻把的神之心交给散兵。
　　在原剧情里，八重神子是突然带着神之心在邪眼工厂出现，用它交换了受到邪祟刺激而昏迷的旅行者。
　　而邪眼工厂是女士办的，从现在女士直接被留在璃月来看，那个邪眼工厂十有八九早已关停，或者根本创办成功，不然在这个即将能得到神之心的关键时刻上，将她从稻妻换下来，无异于是自毁高楼。
　　稻妻的邪眼工厂能够办下去的前提是三奉行中的勘定奉行和天领奉行能与愚人众合作紧密。
　　天领奉行需要和海祇岛开战刷功劳，而邪眼能够提升普通士兵的战斗力。
　　勘定奉行则会为愚人众提供的邪眼的制造材料，同时以收敛材料为借口敛财。
　　能达成这些合作，必定是带头牵线的那个人与两方有紧密的联系。
　　所以假如邪眼工厂仍在稻妻运行，愚人众肯定不会那么轻易的让女士在璃月停留那么长时间。
　　为了维持邪眼工厂的正常生产和以及与稻妻的关系，女士一定会其他的任务完成后尽快赶回稻妻。
　　千代怜分析到这里产生两个想法，一个是女士好忙，另一个则是他知道了散兵今天去哪里，他极有可能是被勘定奉行或者天领奉行叫去吃饭拉关系去了。
　　忽然千代怜发现，假设今天勘定奉行和天领奉行还在和散兵拉关系，明天散兵与倾奇者联手，那对两个奉行的家主而言岂不是很可怕？
　　到时候散兵就是两奉行罪行的证人，他随便抖落点什么，就能够给他们治罪。
　　千代怜笑了笑，不由的在心里给勘定奉行和天领奉行点蜡。
　　希望火能烧的大点。
　　这么祈祷着，千代怜停到旅馆前。
　　盯着旅馆的门，他把那些乱七八糟的推测与联想全部从脑海里清空，秉承着走一步看一步的精神拉开门。
　　前台与大厅空无一人，不大的空间里只有时钟走动的声响。
　　千代怜产生一丝紧张，预感告诉他，散兵已经回来了。
　　这个认知促使他站在大厅里稍微等了几秒，接着才上楼，向他的房间走去。
　　走廊的灯非常明亮，借着灯光，千代怜轻而易举的找到自己房间的门牌号。
　　取出钥匙，正当他准备开门，意外的发现门居然是被打开的。
　　是我走前没关好？千代怜无声的思索着。
　　但很快他就否定了这个想法，他临走前检查过，能确认门是关好的。
　　不知道里面有谁，千代怜缓缓的沉下心，用戒备的姿态推开门，一进来他便看见亮着的落地灯。
　　房间里的顶灯没有开，仅有落地灯散发着昏黄的光。
　　在那盏落地灯下是一张沙发，散兵此时正坐在沙发上，他双眼紧闭似乎是睡着了。
　　千代怜面对这不常见的一幕很是意外，他很少见到休息的散兵。
　　落地灯的光为沉入进梦乡的散兵镀上一层柔软的轮廓，那顶标志性的帽子放在他手边茶几的桌子上，上面垂下的帘子轻柔的垂下，搭在地毯上。
　　这个场景使千代怜想起在至冬看到的绘画。
　　静静的站在门口看了一小会，千代怜才放轻脚步走进房间。
　　进来后他怕打扰散兵休息，所以没有开灯。
　　来到那张沙发旁边，就在千代怜打算近距离看看休息的散兵时，对方猛然睁开眼睛。
　　那双满是戒备的眼睛落在千代怜的身上，里面蕴含着被吵醒的不悦。
　　第一次见到这样的散兵，千代怜吓了一跳。
　　“是你回来了。”散兵放轻语气问道，在发现是谁来到他身边后，他的眼神立刻变的柔和起来。
　　千代怜在这声问候中回过神，他轻轻的抖了一下，随后回答，“嗯，我回来的有点晚。”
　　“没事，稻妻的晚上也很热闹，在外面多待一会很正常。”散兵说着起身，拿起手边的帽子去开灯。
　　千代怜听着他的话，有些心虚的咬了咬嘴唇。
　　那些话分明没有任何问题，他却总觉得是蕴含有潜台词。
　　暗中叹了口气，千代怜决定速战速决，快刀斩乱麻。
　　“阿散，倾奇者请你去鸣神大社见面，你这几天有时间吗？”千代怜一口气说完，中间根本不敢停顿。
　　“你和他见面了？”散兵停在半路，转头向千代怜问道。
　　落地灯照不到的黑暗中，散兵能在千代怜的脸上看到明显的心虚，很显然他知道自己不想他和倾奇者见面。
　　这促使散兵产生高兴的情绪，他喜欢那份心虚，那意味着他在千代怜的心里是有不少的重量，他在意他的感受。
　　所以散兵笑了笑，没有等千代怜回答便又说，“我会和你一起过去。”说完他走向门口打开开关，下一秒顶灯亮起。
　　突如其来的光芒令千代怜当即眯起眼，过了十几秒他才适应了突如其来的光亮，也会这时他发现散兵回到他的身边。
　　看着那张熟悉的面容，千代怜忍不住腹腹诽，某种程度上倾奇者和散兵真的很相似，比如在茶室里，倾奇者问完他问题也是不等他回答，就自顾自的转移话题。
　　或许对于他们，其实答案才是最不重要的东西。
　　他们只想证明自己是‘更重要’的那个。
　　千代怜想到这里顿时不知道说什么好，他的眼前又出现了两只猫的形象。
　　然后他再看散兵，一瞬间他眼花了，疑似在对方戴着帽子的头上看到了猫耳朵。
　　“怜，你在看什么？”散兵察觉到他的视线，直白的询问起来。
　　千代怜再次回过神，此时此刻他很想捂住脸，问问自己到底在想什么东西，竟然当着散兵的面幻视他长猫耳朵。
　　我完了。千代怜悲哀的想，然后他敷衍的回答，“没事，我没在看什么。”他不能告诉散兵他产生了幻觉，看到他长出来猫耳。
　　对于千代怜的回答散兵不是很满意，再结合他今天见到倾奇者……
　　散兵看向千代怜，他的眼睛暗了暗。
　　对着正在谴责自己胡思乱想的千代怜，散兵再次问道，“是在比较我和他有多像吗？”他认为只有这种可能。
　　面对这个问题，千代怜的第一反应是茫然。
　　像？什么对像？和猫咪吗？
　　那是挺像的。
　　千代怜为这个结论深吸一口气，他意识到自己又想跑偏了，显而易见，散兵话里的那个‘他’是指倾奇者。
　　“不是，我是，我是觉得阿散你很像猫。”千代怜为防止散兵误会，最终选择了承认。
　　磕磕巴巴的说完那句话，千代怜感觉自己的耳朵都红了。
　　这就是报应！千代怜痛斥自己的不礼貌行为，为遮掩羞耻，他深深的低下了头，不敢看散兵。
　　虽然他不去看，却还能听见散兵的声音。
　　“像猫？”
　　这个形容词让散兵皱起眉头，那句话要不是从千代怜的口里说出来，他一定会痛斥那个口出狂言的家伙。
　　呵呵，不是头被岩龙蜥撞了，说不出这种胡话了。
　　可是面对千代怜，他实在是不好多说。
　　“先去休息吧。”散兵没有指责，说完他向书桌走去，在那里还放着他今天拿来的勘定奉行赠送的礼品，迫于后续合作需要他才亲自带回来。
　　实际上那全是些华而不实的物品，散兵准备回头扔给下属处理。
　　见散兵要走，千代怜缓缓松了口气，虽然他觉得对方说自己也不错……
　　我还是别乱想了。千代怜在内心无声的对自己说。
　　他可能是见到倾奇者太兴奋，平时他也不是这样东想西想一大堆不着调的东西。
　　当前的他最好去冲个澡冷静一下吧。
　　这个想法一出现，千代怜感到不止是耳朵和脸上有点热了。
　　为了凉快一点，他随意的脱下外套，将它挂在沙发旁边的衣帽架上。
　　正当千代怜挂好衣服，转过身要告诉散兵他一会要去洗澡时，只见身后拿起礼物要走的散兵脸色陡然发生变化。
　　千代怜心里一惊，他不知道发生了什么。
　　“怎么了？”千代怜小心的问。
　　散兵摇了摇头，压抑住怒气说，“没什么。”顿了顿他忽然问，“你要去洗澡吗？”
　　被点出来接下来要做什么的千代怜眨眨眼，随后他笑着回答，“我正想告诉你这件事。”
　　“那快去吧。”散兵淡淡的回应。
　　千代怜不知道他要做什么，只好在散兵的注视下向浴室走去。
　　待浴室的门关上，散兵的脸色变为不爽，在刚刚的千代怜的后颈上他看到元素力的痕迹。
　　那个力量他非常的眼熟，它与自己的力量一模一样。
　　但是散兵没有在千代怜身上留下过任何痕迹，如此一来，那个痕迹只能是倾奇者所留。
　　散兵冷哼一声，他知道另一个自己的小心思。
　　看到自己等待的人和另一个自己在一起，倾奇者定然不开心。
　　至于散兵在故意让他看到那幕的时候，是知晓他会是什么心情。
　　若是不知道倾奇者的感受，他也不会那样做。
　　但明明是差不多的行为，散兵仍然对另一个自己的小手段嗤之以鼻。
　　然而他的感受与他的所想完全不同，没有那么不屑，反倒是混杂着不爽与愤怒的感觉从胸口处蔓延出来，令他的情绪无法平息。

第52章 
　　影向山山脚下，一辆车低调的停在一处铺满石阶的山路前。
　　待车停稳，扶着帽子的散兵先下了车，他打量着眼前的路，眼神里多出几分复杂的感情，上次在这里经历了什么，他依旧历历在目。
　　现在想来那次的经历仿佛是对他未来的灵犀一照，命运仍旧如过去那样纠缠着他，像是一张细迷的网。
　　但很快散兵就为这个想法发出不屑的冷哼，接着他压了压帽檐不再去看那条破败的小路。
　　“还真是没有变啊。”
　　属于千代怜的声音响起，如会读心般的念出散兵的心声。
　　仰头看向的那座似乎毫无变化的高山，千代怜感受到久违的紧张。
　　这时他转头对等待的散兵说了句，“阿散，我们走吧。”
　　“好，那我们要先去寻找雷种子。”散兵笑着说，他仍维持那种温和的外表，实际上他能感受到本能抗拒，毕竟这座山对他来说，从来没有留下过什么好印象。
　　他两次来到这里，一次得到的是敷衍的回应，一次则是遇见了‘意外’。
　　这么一想，命运好像特别爱在这里给他开玩笑。
　　散兵默念着命运这个词，不由的他在千代怜看不见的地方闭了闭眼睛，强压下从胸口萌生出的异样。
　　在将异样压下去的同时散兵暗暗发誓，他总有一天要真正的超越命运，获取神之心不过是超越命运的第一步。
　　散兵的深吸一口气，他希望八重神子和另一个自己今天能识时务，把神之心交给他，不然他不介意用特殊的手段，让他们如上次那般不得不用神之心拿出来作为交换的筹码。
　　回想着自己的计划，散兵望向不远处正在寻找雷种子的千代怜。
　　要说他整个计划里唯一的变量也只有他，即便是散兵也不能确定千代怜愿不愿意和他一同去须弥。
　　就算是千代怜愿意去须弥，他也不知道如何解释成神这件事，以及届时对方会怎么看待成为神明的他。
　　好在散兵很快就给找到了解决的方法，神明本就是独断专行，只要他成为神明，他的一切给予都是‘恩赐’，不用想信徒与眷者是否接受。
　　这个想法的诞生令散兵的情绪好了一些。
　　与此同时千代怜开心的喊声传来，“这边有雷樱枝条。”他兴奋对散兵指着一个方向。
　　散兵回过神，他笑了笑迈步走过去，“我来了。”
　　“我们快上去吧。”千代怜迫不及待的对走过来的散兵催促道。
　　明知道千代怜很急，散兵却还故意问，“这么想快点去鸣神大社？”他倒不是中途反悔，突然不愿意去鸣神大社，他只是觉得千代怜实在是太急迫了。
　　千代怜也意识到他太急了，当即变得不好意思。
　　挪开眼他小声的回答，“我想让你们快点见面嘛。”
　　对这句话散兵不置可否，他不忘问另一个问题，“怜很想他吗？”
　　“嗯，我是很想见他。”千代怜斟酌着用词，“但是如果有一天我见不到你，我也会很想你。”正是因为有分别才会想念。
　　正是为减少离别，千代怜才想要解开误会，同仇敌忾。
　　问题是接下来真的能够如他设想的那样发展吗？
　　千代怜其实也无法完全保证，因为他当前唯一能做的只有把真相通过倾奇者交给散兵，至于后续怎么样，他不好断言。
　　不由的千代怜心里开始打鼓。
　　然而散兵没有给他太多缓解紧张的时间，便从雷樱枝条里取出雷种子。
　　千代怜也不好耽误，只能尽量平复下心情，安慰着自己不会出大问题，然后也取出雷种子，借助雷极向位于影向上山顶的鸣神大社掠去。
　　随着高度的提升，脚下的世界逐渐变小。
　　在向上飞行的间隙，千代怜抽空向下看去，恍然发现他所看到的风景与记忆中的相比发生了太多的变化。
　　俯瞰地面的建筑，那道通往影向山的路被拓宽，沿途修建起不少的民房。
　　另一边名为荒海的荒芜之地则相反，曾经的古建筑更加的破败，并且能隐约在草丛与树林中看到几台不能动的遗迹守卫，它们的身上长满了枝叶与杂草。
　　千代怜一一将那些画面进行对比，不由的感到怅然。
　　当深处人群中时，他并没有太多的感触，可当他自上而下的看去，才意识到什么叫弹指一瞬沧海桑田。
　　“怜，到了。”
　　散兵的话将千代怜飘远的思绪拉回，他重新将目光放到前方，红色的鸟居就在眼前。
　　连接上最后一个雷极，千代怜与散兵平稳的落到鸟居下。
　　站稳以后的千代怜一眼看过去，首先的入目便是长在鸟居下的樱树，在层叠粉色花瓣的尽头就是他们此行的目的地，鸣神大社。
　　盯着和印象中没有多少差别的鸣神大社，千代怜内心五味杂陈。
　　当初他以为他仅仅是下山去散心，消化得到的信息，没想到一走就是上百年。
　　千代怜暗中叹了口气，对身边同样注视着鸣神大社入口的散兵说道，“阿散，我们进去吧。”
　　点了点头，散兵没有多言，只是他的神情已不知不觉的冷下来。
　　注意到散兵表情的变化，千代怜装作没有看见。
　　在走近鸣神大社后，没有巫女来迎接他们，对此千代怜和散兵都不意外。
　　“我来带路吧。”千代怜主动提议。
　　散兵没有拒绝，“好啊。”他很清楚千代怜在这里就住过一段时间，由他带路还能少花费一点时间。
　　有了散兵的同意，千代怜思考起该去哪里，从外面来看，鸣神大社的构造没有发生变化，再加上倾奇者让他来帮忙邀请散兵，那一定会把交谈的地方选在他们都知道的场所。
　　千代怜结合所有得到的信息，将散兵带向了神樱树所在的院落。
　　正如他所推测的那样，穿过一条条熟悉的走廊，眼看豁然开朗。
　　迎接着散兵和千代怜的除了空无一物的庭院还有两个身影。
　　倾奇者和八重神子站在枝干长成狐狸样子的神樱树下，他们正在谈论着什么。
　　见到散兵和千代怜过来，神樱树下的两人停下说话，其中八重神子更是饶有兴致的打量着千代怜。
　　被八重神子重点关注的千代怜后背直冒冷汗。
　　“好久不见，小家伙还有……愚人众的执行官。”八重神子打着招呼。
　　千代怜硬着头皮回以客套的笑，他有种错觉，八重神子下一步就要催稿了。
　　不过她当着散兵的面催稿，那岂不是意味着他用小说和八重堂联系的事情暴露了？千代怜后知后觉的想起这个漏洞，不由的握紧拳头，责怪他怎么忘记把这个关键的细节告诉倾奇者，请他转告八重神子。
　　看出千代怜的担忧，八重神子的笑容加深。
　　“好了，我就不多寒暄了，你们聊吧。”八重神子说着从神樱树下用于祭祀的红色高台上走下去，她与一言不发的散兵擦肩而过，直直来到千代怜身边。
　　八重神子对着千代怜懒洋洋的说，“走吧，我带你吃些好吃的。”
　　“好，谢谢八重宫司，我是饿了。”千代怜没敢拒绝。
　　万一他说要留下来，引得八重神子提起断更五百年，归来仍是少年这件事，那就完了。
　　其实被催稿还好，主要是散兵本来就不高兴，当前的气氛又比较紧绷，万一那件事成为压死骆驼的最后一根稻草，把散兵的情绪点燃才是最糟糕的。
　　在心底发出叹息，千代怜任由自己被八重神子带走，在路上有些麻木的想着断更的理由。
　　出乎预料的，八重神子没有催稿，无声的拉着他来到隔壁的院子里。
　　“虽然我应该行使总编的权力，对拖更良久的作者进行催稿，可惜，谁让我当前是鸣神大社的宫司。”八重神子对着不知所措的千代怜笑道。
　　千代怜满脸疑惑，他不明白八重神子要做什么。
　　好在没让他猜太久，一面巨大的镜子出现在房间内。
　　有几只狐狸守在镜子前，发觉镜子显现它们纷纷化作一缕烟消失。
　　看着突然消失的狐狸，千代怜笑了，接着他才看向那面镜子，赫然发现里面映照的不是他和八重神子，而是在神樱树下的倾奇者和散兵。
　　那个画面让千代怜心里一喜，顿时觉得八重神子太贴心了。
　　“谢谢八重宫司。”千代怜真诚的道谢。
　　八重神子耳朵动了动，随即打趣道，“光用语言道谢可不够。”
　　“啊？”千代怜愣住。
　　轻笑几声八重神子把注意力全部放到镜子上，没有再去管纠结起来的千代怜。
　　镜中的倾奇者和散兵正在交流。
　　倾奇者率先开口，“你此次来稻妻，可是为神之心？”
　　被看出来的散兵平静的回答，“当然，除了神之心，这里也没有什么我需要的东西。”
　　“你要神之心究竟是做什么？”倾奇者继续发问，他的眉头皱起，假如散兵的目标仅仅是把神之心带回至冬，交给冰之女皇，那他可以择日交给他，但是他如果有别的用途，那他不会拿出来。
　　“这与你无关，哦，忘了，你也是我。”没有正面回答，散兵错开了话题，“可惜，你没想过超越命运。”
　　说到命运，他的语气带上几分讽刺。
　　相比于另一个仍然像白纸一样的倾奇者，他所接触与见过的世界可要复杂的多。
　　那种复杂可不是那个无能的他所能承受的。
　　想到这里散兵向前一步，他对倾奇者下最后通牒，“现在也见面了……”
　　“你已经改变了命运。”倾奇者打断了散兵的话，他垂下眼帘，“不过是他人的命运。”
　　散兵知道他在指谁，当即沉默了。
　　可这还不算完，倾奇者凭空取出一封信递给散兵。
　　再次感受到那股异样感的散兵不耐烦的扫了一眼信封，然后他的表情凝固住。
　　在信上面是丹羽的笔记。
　　“这是丹羽先生，托我交给你的感谢信。”倾奇者认真的说，“他很感激你关闭了御影炉心。”
　　这是一封错过百年的信，虽说散兵改变了‘命运’，终究却也被命运所愚弄。
　　倾奇者不免感到悲哀，他克制住自己没有将其表现出来。
　　“我没有拆开过，它应当由你来开启。”倾奇者平和对散兵说道。
　　这些话似乎让散兵动容，他伸出手从倾奇者手里接过那封信，在时间的摧折下，构成信封的纸张变得脆弱，他不用使太大的力气便撕开一个缺口。
　　发黄的信纸被从古旧的信封中取出，散兵打开它阅读起上面的内容。
　　那里的内容并不多，除了感谢外，其他的全是踏鞴砂的真相。
　　倾奇者在散兵读信时主动开口补充一些信上没有的消息。
　　“重新回来的丹羽先生在鸣神岛定居下来，与我和八重宫司一起调查愚人众。”他的语气里带着怀念。
　　对于倾奇者而言，那也是能称得上很早之前的过去。
　　在那个孩子消失不见以后，他解开了被封印住的力量，开始一点点的重新接触人类的世界。
　　也是自那时起，倾奇者看到世界从不如他所想的那么友善和美好，人性更是被分为两面。
　　倾奇者自觉从意识到人具有两面性起，他才算真正的了解了人类。
　　忍不住在叹了口气，倾奇者看向散兵，准备对他发出邀请。
　　可他的话还没说出口，就见散兵抬起头。
　　两双紫色的眼眸碰撞的一瞬间，倾奇者感知到威胁。
　　散兵没有攻击倾奇者，他看着他，冷冷的问道，“你和他早就知道了？”
　　这个问题令倾奇者一时没反应过来，直到过了几秒他才明白那个他是指千代怜。
　　不给倾奇者回答的机会，散兵收起那封信，“我会亲自去找多托雷，至于神之心——”
　　与散兵的话一同出现的还有雷元素力凝聚成的飞刃。
　　倾奇者下意识的取出武器挡住，然而下一秒发现散兵真正要攻击的目标不是他，而是神樱树！
　　在房间内的八重神子也通过镜子看出散兵的意图，她脸色当即变得不好看。
　　千代怜对着突然的变故无所适从，只能跟着八重神子出去。
　　就在刚刚他已经准备好提出去见散兵，对他承认他降临者的身份，坦白他早就知道博士和散兵是谁。
　　他先前不说，是怕散兵得到真相去找博士复仇。
　　所以真的要怪，就怪他从一开始隐瞒。
　　千代怜慌乱的思考着，与八重神子回到神樱树所在的庭院。
　　见到八重神子过来，散兵立刻收手。
　　这下千代怜知道他为何突然发动袭击了，他是认为神之心还在八重神子手里，才通过攻击神樱树的方式逼她出来。
　　一瞬间千代怜怀疑是达达利亚在璃月的方案给了散兵灵感。
　　怀疑归怀疑，千代怜知道轻重缓急，当前最重要的是稳住散兵。
　　而稳住散兵的前提之一是不能再让他知道神之心在倾奇者手里！
　　可惜千代怜终究是晚了一步，散兵在看见八重神子后，立刻通知她，“我知道神之心被她交给你保管，现在，把它交给我。”他没有说任何客套话，此时此他刻唯一的想法只有要来神之心，然后去须弥。
　　他会将博士碎尸万段。
　　被隐瞒的痛苦和知晓真相的冲击使得散兵对成神更加的执念。
　　终究是他太弱小，所以才总是受到蒙蔽！
　　不只是博士，还有……
　　散兵的视线落到千代怜身上，里面的温和都不在。
　　面对这样看自己的散兵，千代怜无比的愧疚，但他知道那都是他应得，从他决定隐瞒的那天，他的结局就已注定。
　　即便如此，他还是感到心痛，就像是有什么重要的东西碎掉一样。
　　正当他想开口的时候，却被明显生气的八重神子抢先。
　　眯起眼睛，八重神子一字一顿的告诉散兵，“神之心不在我这里。”
　　不远处的散兵听完八重神子的话一下子明白过来。
　　没有任何迟疑，他转身奔向因保护神樱树而被雷刃击中的倾奇者。
　　可还不等他接近，惊雷从天而降。
　　八重神子不知何时取出武器，那枚用于祭祀的神乐之真意在她的手中轮转。
　　趁着这个间隙，倾奇者勉强恢复好，提起手中那一柄流光溢彩的名刀接住散兵的攻击。
　　三重雷元素力在庭院内肆虐，粉色的花瓣在雷光中飞起。
　　千代怜还在试图说些什么，然而轰鸣的雷神和元素力爆发的力量联合起来遮挡住他的声音。
　　终于散兵在凌厉的剑意和无数的落雷中被逼到庭院外。
　　看向身边的雷种子，散兵犹豫了一下，最后看了眼急得快要哭出来的千代怜。
　　咬了咬牙，最终他没说话，取出雷种子借着雷极离开鸣神大社。
　　在他消失的刹那，千代怜试图追出去，结果刚迈开脚步就被八重神子按住肩膀。
　　“先去看看他。”八重神子严肃的提醒。
　　千代怜这才注意到倾奇者正单膝跪在地上，用那柄出现裂纹的刀支撑着身体。
　　下一秒那柄刀碎掉，倾奇者重重的倒在地上。
　　这一幕促使千代怜当即冲到倾奇者的身边，他的内心满是焦急与自责，认为全都是自己的错，都怪他想的太完美。

第53章 
　　跑到庭院中央，千代怜扶起昏过去倾奇者，又看了看散兵消失的方向，表情变得十分难过。
　　“把他扶到房间里休息吧。”八重神子也走过来，与她一同到来的还有几只小狐狸。
　　憨态可掬的小狐狸化为烟雾，缠在倾奇者的身上。
　　千代怜知道小狐狸是来帮忙，他说了声谢谢，接着伸手扶起倾奇者，在狐狸的指引下向一座院落走去。
　　目送他们回去，八重神子没有跟上去，她叹了口气，几分钟前的变故远远超乎她的预料，那个人偶没有如设想般与他们联手，反倒是索取神之心。
　　是他有别的计划？
　　八重神子思考着这个问题，几分钟后她暂时放下这个问题，向巫女们传信，让她们出来收拾这一片狼藉的庭院。
　　按照记忆里的路线，八重神子来到鸣神大社里一处普通的院落里。
　　那是几百年前倾奇者和千代怜所居住的地方。
　　八重神子刚一进院子，那几只帮忙送倾奇者回去的小狐狸便跑过去。
　　对着那几只小狐狸笑了笑，八重神子朝房间里走去。
　　房间门的木门没有关上，她一走近就看到躺在被子里安详睡过去的倾奇者和失魂落魄的千代怜。
　　“不用担心，只是力量使用过度，那名执行官可不好对付，再加上还要顾忌神樱树，哪怕是我也费了一番功夫。”八重神子安慰千代怜，好让他的心情好点，她还有事要问。
　　即使有出八重神子的保证，千代怜仍然无法放松。
　　强大的愧疚感充满了他，让他十分自责。
　　可是八重神子没有给他内疚的时间，在安慰完以后她便直白的问道，“你知道他索要神之心的目的吗？”
　　“目的？”千代怜下意识的反问，过了几秒他才回过神。
　　组织着语言，千代怜在权衡过后决定对八重神子把知道的都讲出来。
　　“他想利用神之心成为神明。”千代怜谨慎的说着。
　　“哦，成为神明？是在至冬的协助下吗？”八重神子继续问下去。
　　千代怜摇了摇头，“不，是须弥教令院。”
　　“是须弥的话倒也说得过去。”对于这个答案，八重神子点点头，须弥的小吉祥草王因为过于‘年幼’，所以被认为是不合格的神，以至于被教令院软禁。
　　而如今须弥的死域和魔鳞病等问题愈加严重，教令院内部的矛盾也在激化……那么既然你一切问题人类都无法解决，就交给神明来处理吧。
　　八重神子梳理着他得到的信息，她本以为教令院意图造神是经久不衰的谣言，现在看来他们好像真的要实践了。
　　不过八重神子无法完全相信千代怜的话，所以在得到散兵得到神之心要做什么以后，就没再多问。
　　“你们好好休息。”八重神子说完这句话就要走。
　　可当她转过身时她突然想起一件事。
　　在千代怜的注视下，八重神子又返回室内，自顾自的来到书桌前，拿起一枚棋子模样的物品。
　　拔完了几秒那件物品，她转而递给千代怜，“你拿着吧，如何处置也交给你。”
　　“啊？”千代怜吓了一跳，因为他没看错的话，八重神子交给他的东西正是神之心。
　　让他来处置？这是开玩笑吧。
　　千代怜当即要拒绝。
　　可惜八重神子不给他这个机会，她把那枚神之心悬于千代怜面前，然后大摇大摆的走了。
　　这种强买强卖令千代怜瞠目结舌，当他终于意识到发生什么，回头想要叫住八重神子的时候，对方早就连个影子都没有。
　　千代怜不知如何是好，他只好重新坐正，思考接下来怎么办。
　　在无奈的叹息过后他伸手将悬浮的神之心握住。
　　第一次的接触神之心，千代怜摊开放在手里细细的观察。
　　这枚神之心虽看不出具体是什么用料，做工却非常的精致，比起神明用来联络天空岛的工具，它更像是一枚普通的工艺品。
　　任谁第一眼看上去都想不到在世间能被称为神明的魔神们，曾为了这一枚神之心展开何等残酷的厮杀。
　　正因神之心的特殊之处，在原剧情才会成为散兵成神的必要条件。
　　似乎在这个世界上，只有散兵需要它。千代怜冒出一个古怪的想法，这枚神之心既然能被倾奇者放在书桌上，那意味着它其实不是被严加保存。
　　而在几百年前倾奇者第一次接触到神之心的时候，倾奇者同样说过他觉得这不是自己所追求的心。也许从那时起，他对于这个让自己诞生的物品，已经是放下的态度。
　　可是散兵能放下吗？
　　千代怜握住神之心，此时他的心里很乱，无法给出答案。
　　不知是不是想什么来什么，一道影子落出现在门口，在光中的照耀下蔓延到千代怜的身边。
　　突然现身的人使得千代怜警觉。
　　但在看清来人是散兵的时候，他的戒备消失了，甚至有点高兴，因为他以为散兵真的抛下他走了。
　　“阿散。”千代怜再次叫出那个称呼。
　　但这一次散兵没有立刻回应，他的注意力全部放到千代怜手上。
　　“怜，将它交给我。”散兵直白的说道。
　　千代怜没有听他的话，反倒是本能把神之心握的更紧。
　　一眼看到千代怜的小动作，散兵原本不怎么好的情绪越发的糟糕，那种被背叛的感觉再一次袭来，这也促使他问出那个问题。
　　“你究竟知道多少？”
　　打量着千代怜，散兵的眼神里全是审视，他想知道自己究竟被隐瞒了多少。
　　千代怜心里变得苦涩，愧疚有包围了他。
　　在这种心理下，他挪开眼睛回答，“全部。”他看过原剧情，知道散兵如果拿着神之心会做什么。
　　说实话他不想再重复原剧情，在日常的相处中，他明白散兵不应该是实验里的一枚零件，他是真实存在的人。
　　千代怜越发下定决心，他握住神之心站起身，“正是全知道，所以我才不能交给你。”说完他又讲出为何明明知道踏鞴砂是博士所为，他没有选择对散兵坦白。
　　“我不能告诉你是博士引起踏鞴砂的灾难，也是因为我不想你去在得到真相后立刻去找博士复仇。”
　　“我想你能和倾奇者联手，你们一起击败博士。”
　　千代怜一鼓作气把自己要说的话全部讲出来。
　　与他隔的很远的散兵表情不变，他明白千代怜话里的意思，严格来说他甚至赞同千代怜的做法。
　　散兵很清楚单单以他的实力，或许可以杀死博士的部分切片，但却无法全部消灭他们。
　　然而那种力量是的差距是对愚人众的第六席和第二席执行官而言。
　　只要他成为神，一切都迎刃而解。
　　说到底散兵不想与任何人联手，哪怕那个人是他自己。
　　也正是因此，他在听完那些话没有动容，反而对千代怜强调，“把神之心交给我。”这是他最后的耐心。
　　“不行。”千代怜又一次拒绝。
　　愤怒与不甘在散兵胸口燃起，他讨厌这种感觉，尤其是他面前的人明明什么都知道，他们约定成为家人，却又一次背叛了他，隐瞒了他真相，拒绝他的邀请。
　　他想把这股怒气对千代怜宣泄出来，可内心他自觉那样太过分。
　　毕竟千代怜没有做错，他的行为与隐瞒都有他的理由。
　　那么错的究竟是谁？
　　散兵思索着，很快找到了答案。
　　“如果你不交给我，我就杀了他。”散兵宣判。
　　“什么？”千代怜怀疑他听错了。
　　“怜，我不会伤害你，我们约定过要成为家人。”散兵先是放轻声音，接着又马上变得狠厉与无所谓，“但我与他没有有着约定，再加上他本来就弱小，存在于世没有意义。”
　　千代怜听得出散兵是认真的，他立刻反驳，可在他开口前的下一秒他明白散兵在说的是自己。
　　深吸一口，千代怜讲出他最本真的想法，“这与倾奇者没有关系，我不交出神之心，仅仅是因为我在意你。”
　　这个答案出乎散兵的预料，他先是愣了愣，接着笑出声。
　　“在意？你真的在意我就该将神之心交给我，然后与我一起去须弥。”散兵嘲讽。
　　“好啊，我愿意去须弥。”千代怜直视着散兵说，“我愿意带着神之心和你一起去须弥。”
　　“我愿意陪着你，去尝试成神。”
　　千代怜说到这里身体开始颤抖，他不知道自己做的对不对，他只知道这是唯一的方法。
　　既然散兵对成神有执念，那他就和他一同去经历。
　　让一个有强烈执念的人放弃自己的执念不现实，那么就让他去实现执念，然后他会在他失败的时候接住他。
　　“但到须弥之前，神之心必须由我保管。”千代怜在说完他的决定后讲出他的条件。
　　散兵听到这里才回过神，不可否认那段话让他……开心。
　　这就像是被重视一般。
　　过了不知道多久，散兵才他冷哼一声，用一种奇怪的语调问，“你觉得我还会相信你吗？”
　　“会啊。”千代怜说出这句话时如释重负，然后他居然笑了，“如果你不相信，就不会这么问了。”这时候的散兵才让他感觉是那个在游戏里的散兵。
　　另一边散兵却明显被这句话噎住，他切了一声压了压帽檐。
　　“至于倾奇者和八重宫司，我会和他们解释，你只需要定好时间，我保证我们能立刻出发去须弥。”放松下来的千代怜甚至反客为主。
　　“呵，你倒是比我还急。”散兵有些不悦的皱起眉头回应。
　　千代怜装作没有看到，他循循善诱，“要不然你留在鸣神大社，这样可以时时刻刻的看着神之心。”
　　对于这个提议，散兵的眉头皱的更深，他发现千代怜倒是挺会想。
　　他和倾奇者还有八重神子刚刚才打了一架，现在千代怜说让他留下？
　　倾奇者和八重神子能同意？
　　“这个就免了，省的我的出现让一些人烦心。”散兵用一种不在乎的语气说。
　　千代怜则灵机一动，“那看来阿散真的信任我。”
　　发觉自己掉套里的散兵当即想反驳，可他又不知道该从哪里说，对啊，他不留下不正是相信千代怜吗？
　　这一刻散兵发现原来不止是他面对千代怜时有所伪装，对方也没有表现出的那么乖巧。
　　然而散兵并没有因此产生被背叛的之类的想法，反倒更加的放松。
　　说到底在经历过那么多事以后，他温和的一面早就不剩下多少。
　　装出温和的样子不过是想让自己更能获得信赖，让千代怜不被他所谓‘真实’的一面吓到。
　　如今对方既然都知道，那他也没必要伪装。
　　“好啊，那我留下，至于他们的反应如何，就别怪我没有提醒你。”散兵突然改口，反正留在鸣神大社里糟心的又不是他。
　　“那太好了，我去找八重宫司商量，阿散你留下看着倾奇者。”千代怜得寸进尺一般交给散兵这个任务。
　　散兵正要笑他异想天开，他不久前才以倾奇者的生命威胁他，结果现在他敢把对方交给自己看……
　　那些刚酝酿好的话还未讲出口，散兵眼看千代怜跑远，用实际行动证明，他真的放心让他看着倾奇者。
　　一下子散兵不由反思他是不是让千代怜太过信任了。
　　到这里他突然发展一切都不对，他是得到了给出神之心的承诺，同时千代怜也答应和他去须弥，表示对他的信任和关心，但就是哪里不对劲。
　　散兵站着想了一会，发觉他找不出具体问题出在哪以后，便干脆放弃，不再去想。
　　不知该做什么，散兵向着昏睡的倾奇者走过去，盘腿在他的身边坐下，等着千代怜回来。
　　这时他意识到千代怜的信任是有原因，在他们谈拢一下，他就算杀了另一个自己也没有任何好处，反而会失去未来谈判的筹码。
　　散兵自觉千代怜还是很在意倾奇者。
　　因为这个结论，散兵突然觉得另一个自己消失比较好。
　　可是他只能想想，没有机会付诸实践。
　　本在沉睡的倾奇者睁开眼睛，他醒来做的第一件事便是看向身边，发现守着他的竟然是散兵后。
　　倾奇者眨了眨眼，那样子仿佛是他怀疑自己还在梦里。
　　实际上他确实认为自己没有睡醒，不然他怎么能看到不久前还在和他战斗的散兵。

第54章 
　　发现倾奇者醒过来，散兵当即转过头没再看他。
　　倾奇者感到疑惑，但他没有多问仅仅是从床铺上支起来身体环顾四周，然后他发现这是他平时居住的房间。
　　这时再看身边的散兵，他得出一个结论。
　　“你没有走。”倾奇者的语气里带着些许的欣慰。
　　“没有拿到神之心，我没有理由离开。”散兵说话间站起身，远离了醒来的倾奇者，同时背对着他。
　　对于他的疏远，倾奇者也不恼怒，他抽出时间消化了一下这个信息，转而问道，“你为何想得到神之心？除了交给完成冰之女皇的任务外，还有别的用途吗？”
　　这是他在战斗中察觉出，但没有来得及问出来的问题。
　　散兵发出冷笑，他先是承认，继而反问，“我是有其他的用途，但我将神之心用在哪里又与你又什么关系？”
　　“是没关系，我只想知道另一个我的选择。”倾奇者直白的回答，末了他不忘补一句，“再说神之心一直都被交给我保管，我应当尽一些责任。”
　　他是故意说后半句话，他很清楚散兵对神之心的执着，也知道这些话会激怒他。
　　但也正因清楚，倾奇者才必须要说出来，只有那样他才能亲口告诉散兵，神之心并非是能够补全他们胸口前空缺的东西。
　　说到底那只是一个物品，他们存在的意义不应当以外物来决定。
　　想到这点，倾奇者再看散兵，发现他居然没有生气。
　　又过了半响，他听见散兵嘲讽道。
　　“你倒是幸运，可你终究不是我。”散兵的说完转过身，他冷冷的盯着倾奇者，表情可谓是非常的不耐烦。
　　虽然早在听到八重神子说出那枚神之心不在她手里时，他就猜到是被转交给谁保管，但亲耳听到另一个自己承认，他还是不免的烦躁起来。
　　而那句讽刺的话，与其说是对倾奇者，到不说是对他自己。
　　倘若是他和高居在天守阁上的雷电将军对比那也就算了，他是失败品，而同为神造人偶的雷电将军被神明认为是成功的造物，能够守护永恒。
　　他虽不满，甚至愤恨，可勉强还能接受。
　　可是倾奇者与他相同，他们都是失败品，凭什么他又能得到神之心？
　　散兵又一次感到命运的戏弄，他和倾奇者明明本源相同，待遇与境地却天差地别……这一刻他后悔留下，也许他不应该听信千代怜说的那些话。
　　正当散兵萌生出离开的想法时，他听见倾奇者缓缓开口。
　　“我不是你，但我既然不留恋那颗心，那你有一天也会如此。”倾奇者说出他的想法，“也正是因此，我不会介意将神之心交给你。”
　　这番话令散兵皱起眉头，他不悦的问，“你觉得当我拿到神之心，我会理解你？”
　　“并非理解，你我是本为同一个体，是经历造成了我们的不同。”倾奇者纠正散兵的话，“即便如此，我仍能感受到你真正想得到的是什么。”
　　说到这里他叹了口气，然后继续讲出他的看法，“倘若我经历你所经历的事，应当也会做出相同的选择，对那枚神之心执着，期待用它来实现愿望。”
　　散兵沉默片刻，从倾奇者先前的问题里他能听得出，对方不知道他要利用神之心成神这件事。
　　但倾奇者在一无所知的前提下，仍旧无比精准的说出他的目的。
　　即便是再不想承认，散兵也不得不说他们确实是同一个体。
　　也正是因此，他们才能‘理解’对方。
　　就像是现在他没有怀疑倾奇者的话，他相信他愿意把神之心交给来。
　　散兵有种被看透的感觉，这使得他很不爽。
　　可他又不好说什么，毕竟那算是另一个他，他说的越多，倾奇者能分析出来的信息越多。
　　明知道是这样，散兵还是接了句，“不用你来承诺，他已经决定将神之心交给我。”
　　“你说怜吗？”倾奇者眨了眨眼。
　　面对倾奇者的惊讶，散兵的不爽消失不少，可惜很快对方的下一句就让他嘴角扬起的笑容消失。
　　“那看来怜和我是很心有灵犀。”倾奇者自顾自的感慨，说完他开始笑了。
　　散兵这下又烦起来，果然另一个自己很难缠。
　　实在是聊不下去，他决定眼不见心不烦。
　　在散兵要走是，那边的倾奇者突然问道，“说来，怜去哪里了？”
　　倾奇者睁眼的时候还以为能看到千代怜在他的身边陪着他，谁料看到会是散兵。
　　“他去找那只狐狸了。”散兵随口回答，同时他迈开脚步朝门口走去。
　　倾奇者得到答案没有阻止他出去，反而目送他的身影消失。
　　潜意识告诉倾奇者，散兵走不远。
　　这么看来在打了一场后，最棘手的事反倒是解决了，散兵留了下来。
　　倾奇者在散兵走后梳理现状，只是他发现从散兵刚刚的行为和态度来看，他大概不愿意在稻妻久留，他有属于他的打算和计划。
　　微微皱起眉头，倾奇者感到自责，是他掉以轻心，以为通过那封信就可以留住散兵。
　　不过既然那个孩子能有办法在不交出神之心的前提下，还让散兵留下来，那意味着他应当有自己的方法。
　　倾奇者叹了口气，虽然几百年已经过去，他还是和过去一样依赖千代怜。
　　但现在又何止是他在依赖那个孩子。
　　这个想法一经产生，倾奇者便摇了摇头，微妙的感受到不开心。
　　与此同时，鸣神大社的另一端，千代怜正襟危坐，等待八重神子过来。
　　因为那场战斗，整个鸣神大社一片狼藉，八重神子在让小狐狸们把倾奇者安顿好，想千代怜问完她想问的问题，就去看着巫女们收拾院落，清点财务损失去。
　　而这符合她对千代怜说的话，她现在是鸣神大社的宫司。
　　既然是宫司，就要履行自己责任。
　　希望这次损失不要太多。千代怜由衷的期待着。
　　可很快他发现，就算是财产损失很多也没事，倾奇者在鸣神大社工作这么多年总有工资吧？至于散兵，他大概率会转手扔给北国银行，让他们赔偿。
　　千代怜这下觉得自己最不该担心的就是摩拉。
　　可是不担心这个，他又该担心什么？
　　在千代怜陷入苦思冥想之际，木门被人从外面拉开，八重神子从外面走进来。
　　小心的观察她的表情，发现她没有在生气，千代怜才勉强放下心。
　　“不喝点什么吗？”八重神子坐下后看着没有动的茶具，随意的对千代怜问道。
　　“不用，八重宫司，我不渴。”说话的时候千代怜拿出那枚精致的神之心，将它放到身前的桌子上，斟酌着用词对八重神子说，“我此次过来，是想请八重宫司批准一件事。”
　　“什么事？”没有管那枚神之心，八重神子给自己倒了杯茶。
　　千代怜的心跳加速，他对散兵说出那些话时都没有现在那么紧张。
　　主要是对散兵的承诺是他发自内心，再加上他太过激动，完全忘记了一件重要的事，这枚神之心不是他能随意处置的。
　　但是千代怜对他冲动做出的决断并不后悔，毕竟那是他当时唯一的选择。
　　他不能眼睁睁的看着散兵独自走上那条路，而他又劝不住他，那么他就只能和他一起走了。
　　这个想法令千代怜深吸一口气，他克制住紧张，对八重神子小声的又说，“我能带着这枚神之心去须弥吗？”
　　千代怜自知这是个非常过分的要求，在原剧情里，八重神子可是用这枚神之心交换了旅行者，现在他要拿着神之心去须弥，那旅行者岂不是……不对，好像也不用交换旅行者。
　　原剧情里，八重神子之所以用神之心交换旅行者，全是因为旅行者在愤怒中闯入邪眼工厂，遇见了疑似帮女士善后的散兵，两人爆发了语言冲突，最终旅行者因为邪眼工厂里的邪祟昏迷。
　　这才导致八重神子得以拿着神之心合理的进行交换。
　　如今邪眼工厂根本就没有建立起来，作为执行官的散兵已经在鸣神大社等着他和神之心一起走，根本再去找旅行者的事。
　　后知后觉的意识到剧情的改变，千代怜发觉前路扑朔迷离。
　　按照这个剧情发展，过不了太久说不定他就能在鸣神大社和旅行者包饺子，到时候一同包饺子的说不定还有倾奇者和散兵。
　　千代怜仅仅是想想那个画面就有种说不出的感觉，尤其是他知道还有须弥后续的计划。
　　……都这样了，那须弥的造神计划真的还能如原剧情那样实施吗？
　　忽然间，千代怜变得茫然。
　　好在八重神子的话及时出现，将他飘远的神思拉回来。
　　“嗯？我不是说过这枚神之心由你处置吗？”八重神子喝完茶笑着回应。
　　千代怜回过神，对于八重神子的话，他不由喃喃，“你那时候是认真的啊。”
　　“当然，这枚神之心对我和她来说有什么用？倒不如交给想要的人。”放下茶杯，八重神子回忆起什么似感慨，“我本以为倾奇者会想要神之心，才在他返回鸣神岛后将神之心交于他。”
　　如果不是倾奇者再一次回到鸣神岛，八重神子也不会有机会留下他。
　　既然神明有意图给他‘自由’，那么身为眷属的她也不该干涉。
　　但是当她终于忙完稻妻的事务，八重神子第一次去想一个问题，神明给的‘自由’，是接受者所想要的吗？被迫接受那份自由的蒙恩者，又真的会感激神明的恩赐吗？
　　大概正是基于这种思考，她在得知倾奇者回来后决定留下他，既防止他在放任自流中成为麻烦，也算是给他一个安身之处，好让他有地方去想想自己究竟需要做什么。
　　如今见到散兵，八重神子发觉当初的任性还是有点用。
　　为此八重神子笑了笑，她转头看向那枚神之心，接着抬头对千代怜说，“那么当倾奇者也不需要那颗神之心，那你我以及他又何必不把它交给别人，说不定还能派上点用场。”
　　“八重宫司，还真是大方。”千代怜听完干巴巴回应，他本来还担心八重神子有意见，结果是他想多了。
　　八重神子摇头反驳，“也许我只是觉得有趣吧，正如你所说，我也想知道这次他能否成功成为神明。”
　　这下千代怜有点奇怪，他犹豫了一下问道，“你不想阻止吗？”
　　“如果事事都能靠阻止解决，那你何必又出现在我的面？”八重神子反问。
　　千代怜无话可说。
　　而这还没完，八重神子接着说下去，“作为被神明创造出来的造物，他们都有着像神的一面。”她顿了顿，语气变得稍微有些落寂，“比如过于执着。”
　　八重神子说完马上恢复如常，甚至开始调侃，“小家伙你也正是知道这点，才说要去须弥吧。”真是知道无法阻拦，才一起同行。
　　被看出来的千代怜不好意思的嗯了一声。
　　面对千代怜的这个反应，八重神子不禁眯起眼故意问，“那你考虑过倾奇者吗？你不在的这段时间，他可是会偷偷的掉眼泪，又哭又闹好可怜哪。”
　　千代怜被问到，是啊，他突然消失不见，倾奇者必然是会难过。
　　然而这还没完，八重神子还在打趣，“还有那位执行官在稻妻的这段时间，他看到你和倾奇者亲亲我我，那他会不会暗中生气到咬手绢。”
　　“八重宫司，你这未免太夸张了。”千代怜终于忍不住吐槽。
　　他的话逗得八重神子笑的更开心。
　　千代怜无奈之余却又清楚八重神子说的没错，尤其是他在提出让散兵留在鸣神大社以后，那他和倾奇者可真的是低头不见抬头见。
　　不知为什么，千代怜眼前又出现了两只猫，而他要做的正是平衡两只猫的关系，让两只猫和平相处。
　　千代怜为他的心中所想深吸一口气，感觉他从猫这个设定里彻底出不去了。
　　偏偏这时八重神子火上浇油。
　　看着千代怜，她笑眯眯的说，“我很期待你们接下来的相处。”
　　千代怜这下压力有点大了。

第55章 
　　稻妻离岛，有着南十字船队标志的船停在港口。
　　“终于到稻妻了。”派蒙漂浮在半空中，望着不远处热闹的港口伸了懒腰，眼里全部都是对接下来旅途的期待。
　　不过在期待之余，派蒙多少还是有点担忧。
　　由于心里藏不住话，在临下船前派蒙便把她的担心对空讲出来，“不知道这次该又会以怎么的形式见到那位雷神。”
　　空因为派蒙的话也担心起来，坦白来说前两次在蒙德和璃月见到神明的经历都不是那么好，在蒙德是卷入龙灾，在璃月则是和魔神战斗。
　　那么在稻妻他又会遭遇到什么？不会是和神明本身战斗吧？
　　如果真的是那样，确实也不失为见到神明。
　　空止不住在心里发出叹息，决定这次无论如何都不要再插手稻妻的事务，他只要能见到神明就足够了。
　　“希望在稻妻不要再遇见不好的事。”
　　一旁的派蒙说出空的心里话。
　　空点点头，他没再多说，在船停好后便去找载他们过来的北斗，对方会带他们去见稻妻的引路人。
　　在临下船前，派蒙意外的发现要去稻妻的不止是他们，还有另外一位在璃月认识的稻妻人枫原万叶。
　　枫原万叶提起行李，一一和相处很久的船员们道别。
　　“万叶，你也要下船吗？”派蒙很是惊讶，假如她没有记错的话，枫原万叶在稻妻还处于被通缉的状态，这时候他回去不是自投罗网吗？
　　然而万叶的态度却很坦然，“嗯，旅行这么长时间，我也应当回家看看。”他一点都不为自己被通缉而担心，甚至还笑了一下，“在璃月我还接到家中老人的信，说很是想念我。”
　　“那是应该回去看看，不过你的通缉令怎么办？”派蒙提醒道。
　　“这暂且不必担心，我虽被通缉但这么长时间过去，通缉令也该被人遗忘了，只要不去人多的地方，大概没有多少问题。”枫原万叶回忆他离开稻妻的日期，风头也算过去了。
　　本质上这次他跟随北斗的船队离开不是为了逃避通缉，更多的是避避风头。
　　眼狩令的本质不过是某些人用来排除异己的工具，而他和他的友人不巧正是要被清理的对象之一。
　　其实比起自己，枫原万叶更担心的反而是执意留在老宅中等他回去的仆人，相处这么多年，他们于他来说也称得上是家人了。
　　不过以那位领导天领奉行的九条裟椤的性格，应该不会对无关的人下手。
　　枫原万叶即便知道九条裟罗不会牵连无辜，还是不免担心。
　　因此他没有再耽误，委婉的向旅行者和派蒙道别。
　　“码头人多眼杂，到了稻妻，我这先不与你们同行了。”枫原万叶略有些无奈的说道。
　　“嗯，万叶你一定要小心。”说话间派蒙挥挥手。
　　空也叮嘱枫原要谨慎，然后他更家忧愁自己会在稻妻遇见什么。
　　等枫原万叶先下船，空和派蒙稍微又等了一会才与北斗一起前往码头上，这时候已经见到不到枫原万叶的影子。
　　“万叶真是像一阵风一样。”派蒙感慨。
　　北斗在旁边赞同的笑了一声，随后带着空和派蒙走向人群里，在那里她看到有人在等着他们。
　　“你们可算来了，璃月的大姐头还有两位贵客。”有着金色头发绿色眼睛的青年热情的打招呼，在他的身上挂着一枚火系神之眼。
　　第一次在稻妻本地见到有神之眼持有者，派蒙眼睛当即睁大，以为自己看错了。
　　明明在璃月的时候，不论是钟离还有枫原万叶都对他们提过，稻妻现在在实行眼狩令，由神明下令收缴神之眼。
　　结果这个人还大摇大摆的把神之眼戴在身上。
　　派蒙一时间不能理解。
　　和他们打招呼的人好像看出派蒙的心思，他解释道，“眼狩令也不是谁的神之眼都会收缴，还分个先后顺序，我就属于比较靠后收缴的那一批。”
　　解释完稻妻眼狩令的规则，他开始做自我介绍，“我叫托马，算是大姐头的商业伙伴。”
　　“虽说是最近才熟络起来，但是托马做事可是很有信用的，不然我也不会请他来给你们做向导。”北斗笑着接话。
　　派蒙听到她这么说，当即对托马的印象分上升不少。
　　另一边的托马跟着客气的几句，随即把话题转移到空和派蒙身上。
　　“说起来，即便隔着大海，旅行者的大名我仍然如雷贯耳。”托马的话里透着真诚。
　　空无奈的表示过奖了，他只是在蒙德和璃月进行过一点微小的贡献。
　　“哈哈，旅行者，你不用和往生堂的客卿一样谦虚，你与魔神搏斗的传闻可是整个璃月港都知道。”北斗调侃，当初她得知空要参加她举办的武斗会可是非常高兴。
　　“是啊，就算是远在稻妻，我也听说过旅行者与魔神战斗，拯救风魔龙的事迹。”站在对面的托马附和。
　　听着他的话，空有种不好的预感。
　　好在没有客套太久，托马就提议带着他们在离岛转一转。
　　北斗没再多停留，“那我先回船上。”
　　“再见，北斗船长。”再次挥手送别北斗，派蒙把视线转到托马的身上。
　　“那么接下来我们去监察站登记一下。”托马熟练的提议。
　　派蒙有点惊讶，她眨了眨眼，“哎？要我们一下船就直接面对官方人员吗？”她还以为他们要偷偷的行事。
　　“嗯，身份还是很重要的，现在稻妻局势紧张，对身份的管理很严格。”解释着为什么要去登记，托马的语气里也多少几分不明显的沉重。
　　而话说到这种地步，空和派蒙也不好拒绝，只能跟随托马去登记身份。
　　一路上托马都在讲着稻妻的风土人情，偶尔还会回答几个派蒙提出的问题。
　　这促使空有了个认知，托马非常的了解稻妻。
　　而上一个能如此了解一个国度的还是钟离和温迪。
　　空结合经验，开始怀疑托马是不是雷神，可是很快他得知了托马有一半蒙德的血统，这促使他不得不把猜测收起来。
　　“前面就是监察站。”托马对着不远处的一座建筑说。
　　顺着那个方向看过去，空和派蒙意外的看见一个人。
　　“是认识的人！”派蒙发出一声惊呼。
　　空也认出来那个人是谁，在璃月为他们带过路的千代怜，虽然只要一面之缘，但他仍然记得对方。
　　在空和派蒙注意力全放到千代怜的身上时，托马的表情稍微变了变，似乎是他没想到旅行者在稻妻会有其他的‘熟人’。
　　下一秒托马就反应过来，他若无其事的笑道，“既然遇见认识的人，不如去打个招呼？”
　　“嗯，好久没有他了，也不知道他还记不记得我们。”派蒙见到千代怜，很难不说有种他乡遇故知的感觉。
　　空同样是这样想，他一点不奇怪千代怜为什么会出现在这里。
　　早在出发来稻妻前，空就接受了往生堂的一份委托，请他送一份契约给回到稻妻的千代怜。
　　只是真的这么巧，一到稻妻他就能遇见任务对象了吗？空产生一个疑问，这促使他没有立刻把那份契约拿出来。
　　在空犹豫期间，那边派蒙已喊出那个名字，“千代怜！”
　　被叫到名字的人回过头，他听出了是谁在叫自己，所以满脸都是惊喜。
　　“旅行者还有派蒙。”千代怜说完，目光落在一同走来的托马身上。
　　托马笑了笑主动说出自己的名字。
　　“我听说过这个名字，神里家的家政官也叫托马。”千代怜意有所指的说。
　　此话一出，空当即戒备起来，一路上托马可都没有提起过自己神里家家政官的身份。
　　派蒙更是看向托马，有种自己掉进陷阱的错觉。
　　另一边，捅破托马真实身份的千代怜像没察觉到异常一样问，“你们也是来办身份手续的吗？”
　　“是啊，我们是来和托马一起办手续。”回过神的派蒙赶忙说道。
　　“那我们一起办吧，如果两位办完，能不能和托马先生一起去趟鸣神大社。”千代怜没有多绕圈子，直接对面前的三人发出邀请，他这次过来就是为了堵旅行者。
　　当然还有托马，有些消息还需要他帮忙传递一下。
　　空和派蒙听到神樱大社这个地名，当即感到几分熟悉，过了几秒她先想起在哪里听过。
　　“万叶也说过他经常和他的朋友去鸣神大社。”说完她歪头对千代怜问道，“所以来你其实是巫女？”
　　“什么？”千代怜没明白怎么拐到巫女这个话题上。
　　托马则是没忍住笑出声。
　　还不知道托马笑什么的派蒙挠了挠头，她分明记得枫原万叶提起过，在鸣神大社里除了那位帮过他们的贵人，其他的成员多是巫女，而巫女们是不会多干涉与凡世间有关的事。
　　可是她看千代怜分明是男孩子？
　　莫非他，不对她是女扮男装？悄悄隐藏着巫女的身份？
　　派蒙的迷惑越来越多。
　　好在千代怜怕派蒙的误会加深，赶忙澄清，“我不是巫女，我只是和鸣神大社里的管理者关系比较熟。”
　　“你认识鸣神大社的宫司？那可是大人物……不对，大狐狸！”派蒙纠正着自己的用词。
　　千代怜点点头，“我和八重宫司是认识，我小时候在鸣神大社生活过。”
　　“哇，那通过鸣神大社的宫司，岂不是就有机会见到神明？”感觉找到接下来的行动方向，派蒙很是兴奋，以至于她都开始感谢起千代怜。
　　突然间派蒙想起一件与千代怜有关的事情，可惜她忘了那件事具体是什么。
　　不等她细想，就听那边千代怜再次发出邀请。
　　“宫司大人是知道见到神明的办法，你们想听的话，不如我们到鸣神大社说吧，会有人给你们解释。”千代怜的认真的说道。
　　派蒙和空皆变得犹豫，因为这实在是太顺利。
　　经过前面国度的曲折经历，在稻妻的顺遂让他们感到不适应。
　　值得庆幸的是，千代怜没有催促他们快点给出答复，他宁静的等着，并趁机回想着接下俩的安排。
　　其实他本可以事态按照既定的剧情发展，虽然其中的很多细节改变，但大致脉络没有改变，在他和散兵来到鸣神岛前，鸣神大社和社奉行便安排好了剧本。
　　可是千代怜自觉既然剧情已经被扰乱，那作为知道剧情人，为何不多改变一些，去除那些弯弯道道，多些真诚，少几分套路。
　　所在获得八重神子的允许后，他来到离岛。
　　千代怜想到这里突然很想叹气。
　　其实他想独自来离岛也是有其他的原因。
　　“我们同意去。”
　　和空商量出结果的派蒙出声打断了千代怜的沉思。
　　收回跑远的思绪，千代怜轻轻点头，目光投向了托马。
　　“我也没问题。”托马自认为没有理由拒绝，他不知道计划发生了什么变故，但既然目的地是鸣神大社，那他不妨一探究竟，如果这个叫千代怜的少年有别的目的，他也好回去汇报。
　　抱着这个想法，托马先帮旅行者办完身份证件，接着一行人在千代怜的指引下坐上了有着鸣神大社标志的车。
　　托马看到那辆车，对千代怜身份上的怀疑减弱不少。
　　至少那辆造型独特的车能证明千代怜没有说谎。
　　载着四人的车子很快来到影向山下，千代怜熟练的操纵雷种子，并对空和派蒙介绍起用法，“一般巫女们到了影向山，都会通过雷种子上去。”
　　还是头一次见到这类道具，派蒙表示十分新奇。
　　可惜这份新奇在她使用雷种子快速移动的时候被迫中止。
　　“头好晕。”在重新落地后，派蒙扶着头在半空中转圈，她眼前全是旅行者的重影。
　　“晕吗？那不妨去喝些茶缓一缓。”
　　略有些耳熟的声音响起，派蒙和空循声看去，下一秒空皱起眉头。
　　派蒙更是摇了摇头，是她头太晕眼花了吗？怎么看见散兵了？
　　“他是倾奇者。”千代怜的话适时的出现。
　　听到这个不像名字的称呼，派蒙更加的混乱，而空的警戒也没少多少。倾奇者从外貌上来看，和愚人众的第六席执行官散兵长得一模一样，这很难不让他怀疑两人之间有联系。
　　倾奇者对空的警惕没有太放在心上，他很礼貌的请他们进去。
　　同行的托马本来想拒绝，他看到倾奇者的那一刻，就意识到原定的计划是不知为何改变了。
　　身为家臣，托马很清楚有些事他不知道比较好。
　　然而倾奇者似乎看透他的想法，在请空和派蒙进鸣神大社后，又对托马说，“这位先生也一起来吧。”
　　这下托马没有办法再提起留在外面。
　　功成身退的千代怜在有了倾奇者接手后，不着声色的退到一边。
　　就在千代怜准备找个地方歇会，等倾奇者的和空交流完再去找他时，他的背后出现一个人。
　　“加快计划的进程对你没有好处。”不知何时到来的散兵直白的提醒，请旅行者过来能缩短他见到雷神的时间，但对千代怜来说没有任何好处。
　　甚至有‘坏处’，比如他无法再在稻妻多停留。
　　散兵是打算等旅行者见到雷神，令她重新走出一心净土后再去须弥。
　　到那时雷神将亲自出手整顿，驻扎在稻妻的愚人众会被悉数驱逐，他会借着驱逐为借口离开，并让在稻妻和至冬的愚人众都认为他是从稻妻回来，而非想他真正的目的地是须弥。
　　等他的下属和同僚们发现他不见的时候，他大概都在奥摩斯港下船了。
　　这次没有女士的死吸引注意力了。散兵对此多少有点惋惜，不然他的计划会更顺利。
　　也是在惋惜之余，他听见千代怜不以为然的回答，“可是那样我们能快点过去。”
　　“快点过去可就见不到他了。”散兵故意说。
　　千代怜在散兵的注视中露出一个不太好意思的笑，“阿散，忘了告诉你，倾奇者他也决定去须弥。”他想让倾奇者留下，奈何对方执意要去。
　　得知倾奇者也要去，散兵的脸色变得不好看，“这不是在玩过家家。”
　　对此千代怜却没有那么紧张，在实践中他逐渐摸索出一套和他交流技巧，只听他颇为无奈的说道，“可他很固执，就像你一样。”
　　“哼。”散兵冷哼一声，这话让他无法反驳。
　　虽然没有再提出反对意见，散兵还是警告，“到了须弥我无法顾忌你们，届时要面对什么……”
　　“如果面对博士，我们一起揍他。”千代怜打断散兵的话。
　　他定了定神，满脸我是认真的。
　　散兵沉默了。
　　另一边千代怜却继续说，“我知道博士的切片很强，但是并非没有获胜的可能。”实在不行，他可以使用召唤技能，大声喊出日月前事里的内容呼唤天理。
　　这招千代怜早已用过，但手段不怕少，只要有用就行。
　　不巧的是博士就吃这一套，毕竟他也不想愚人众中道崩殂。
　　“随便你。”散兵转过身，不再和千代怜说话。
　　千代怜笑了笑，没有在讲下去，独自走到走廊里坐下。
　　因无人多言，此地变得安静，只有微风吹动花瓣的细微沙沙声。
　　站在那株樱树下，散兵不知为何感受到半分惬意，虽没明说过，但他确实很享受这类安静的，无所事事的时刻。
　　坐在走廊里的千代怜盯着散兵的背影，半透明的长帘被吹起，几片花瓣落在那顶斗笠上。
　　千代怜一下子想起来刚来到稻妻的那天。
　　“阿散。”千代怜说话间缓缓站起身。
　　听到千代怜叫自己，散兵下意识转过身问他又要说什么，结果却见对方站在他的面前，抬手从斗笠上取出一片花瓣。
　　松开手，让花瓣飘落在风中，千代怜随意的说，“还有几片。”
　　“不用了。”散兵压了压帽檐，试图用行动拒绝了这个举动。
　　那些樱花的花瓣因他的动作至从帽子上滑下去。
　　失去目标的千代怜很是遗憾的放弃。
　　恰在此时脚步声出现，倾奇者从走廊的另一端出现，他的手中是一沓纸。
　　“怜，旅行者托我将这份契约交给你。”倾奇者笑着说道，“他还说想为你养的两只猫拍一张留影交给往生堂堂主。”
　　散兵捕捉到关键词，他抬头看向有些惊慌的千代怜重复，“两只猫？”要是他没记错，千代怜说过他像猫。
　　所以他也觉得倾奇者像猫？
　　而且最迟在璃月的时候他就这么认为……或许千代怜正是觉得倾奇者像猫，才说他也像猫。
　　散兵的脸冷下来，不是因为他又被千代怜当做猫，而是觉得他不过是倾奇者的替代品。
　　之所以千代怜会把他当做猫，全是因为他早就那么看倾奇者。
　　忽然间女士的那句话犹在散兵耳边回荡，比起一直关着他，要他伪装自己的执行官，果然还是从小生活在一起，如白纸一样的人偶更让他觉得亲密。

第56章 
　　那些毫无预兆出现的话令散兵的脸色不好看起来。
　　放在平时千代怜会注意到这份变化，可如今他的注意力都被旅行者送来的那份契约吸引。
　　千代怜赶紧跑向倾奇者，一边跑一边在心里嘀咕，为什么这份被他藏起来的契约，又会被旅行者送回稻妻？莫非是那个愚人众的据点里，有人心血来潮做了次大清理？在一堆废旧杂志里发现了这样一份独特的契约？
　　实在是找不出具体的理由，但总之不论如何，这份契约都再次回到了他的手里。
　　近乎是花费了全部力气，千代怜接过那份契约上看向等他回应的倾奇者，随后勉强扯出一个笑。
　　“好，我知道了。”说话时千代怜尽量让自己表现的没有那么尴尬。
　　然而倾奇者不想就此结束这个话题。
　　只见他状似随意的问道，“怜，你是在至冬养了两只猫吗？”
　　在得知这件事时，他多少有些难过，因为千代怜养宠物居然没有和他说，若是一些隐秘，他不会产生这种情绪，但这类小事他自觉没有必要瞒着他。
　　倾奇者还记得他听见旅行者的话，他的脑海中就立刻浮现出千代怜和散兵抱着小猫有说有笑的画面。
　　再加上他本来就已经错过很多成长的瞬间，这更让他感到酸涩。
　　此时再看似乎不知如何回答的千代怜，他更是有种自己被彻底替代的难过。
　　可是倾奇者不知道，实际上千代怜只是不知道怎么解释那两只猫其实是指倾奇者和散兵。
　　当初他去往生堂办下这份合同，仅仅是想帮达达利亚卖个人情。
　　在经历过这足足几十秒的思想交锋后，千代怜终于含糊说道，“我没有在至冬养猫。”他打算糊弄过去。
　　“是吗？我还想如果去须弥，就让人把它们接过去一起照顾。”倾奇者语气未变，暗中却对这个答案有点失望。
　　不过鉴于千代怜好像不想再讨论下去，倾奇者便作罢，没有再问下去。
　　就在倾奇者准备说一说这次他和旅行者的谈话，当做换个话题时，他听见一直在远处不做声的散兵突然开口。
　　“呵，你直接说那只猫是指他不就好了。”
　　散兵的话像是利剑击中千代怜，使得他当即脸开始红起来。
　　我就不该隐瞒。千代怜握紧拳头，果然一隐瞒就没有好下场。
　　在旅馆的时候他就告诉过散兵，他觉得对方像猫，结果现在对方明明就在旁边，他还想打马虎眼，把这件事糊弄过去……
　　想到这点，千代怜的脸越来越热，终于他受不了，跟着承认，“是的，阿散说的没错，那两只猫指的是你和他，我本来只是想帮一位朋友冲冲业绩，没想到被老板误会了。”
　　倾奇者得知真相竟然是这样，失落与微妙的酸涩尽数消失。
　　下一秒他笑了一声，继续向千代怜确认道，“是老板以为你所说的客人，也就是我和他是猫吗？”
　　“是的。”千代怜这次直截了当的承认。
　　倾奇者这下更加好奇这份契约的内容究竟是什么，随性他多问了一句。
　　没想到千代怜又沉默了，过了足足半分钟，他才艰难的说道，“是丧仪店的契约，因为我那位朋友的缘故，在里面办套餐有优惠，我顺便就办一份。”
　　“因为买第二份能半价，我办套餐的时候顺便想用上，所以就……就想到了你们。”
　　千代怜说到这里不禁后悔，什么是贪小便宜吃大亏，他可算是体验到了。
　　当初他要是只给自己办套餐，不贪图第二碑半价，今天也不至于要解释猫与墓碑的联系。
　　假如能回到过去，那千代怜一定会告知过去的自己，那份半价套餐不如买给未来的他吧。
　　尤其是在听到散兵发出质问后，他更加的无地自容。
　　“丧仪店？难道你想我和那家伙葬在一起？”散兵不爽的问，本来以为千代怜被达达利亚感染，去一份丧仪店办业务就够离谱，结果居然还能更离谱，是给他们三个办的。
　　千代怜没有回答，权当是默认了。
　　这促使散兵的神色越发难看，且不说死亡对于他们有多遥远，单单是那个三人的丧葬套餐，就够奇怪了。
　　换做其他的人敢这么做，散兵一定会让对方知道有什么事能做，什么事不能做……不对。
　　散兵皱着眉头纠正自己某个错误的认知，不是三人丧葬套餐，是一个人两只猫。
　　在三人套餐的冲击下，他差点忘了那位店老板把他和倾奇者当成猫。
　　不过这样的话，散兵有了另一种猜想，先前千代怜说他像猫很可能和倾奇者可能关系不大，全是被那位丧仪店的店老板误导。
　　这个认知令散兵的烦躁消退几分，也没那么抗拒被当成猫。
　　虽然散兵和倾奇者的情绪都变得好起来，千代怜却是心情跌到谷底。
　　倘若脚下有个地缝，他恨不得钻进去。
　　千代怜自觉世界上没有比这更尴尬的事，不论是把人当成猫，办理丧葬套餐，都是十足的迷惑行为。
　　“我下次绝对不会弄出这种事。”千代怜低着头道歉。
　　这样子令倾奇者想到他们刚来到的鸣神大社的时候，那会千代怜打碎了一个花瓶，就是这样拘谨的对巫女们说对不起。
　　分明这么多年过去，倾奇者再见到这样的千代怜，很难不产生他没有变的想法。
　　而这也令他快速心软，“没关系的怜，我反倒觉得很有趣。”
　　“真的吗？”千代怜如蒙大赦一般的抬起头。
　　“嗯，不只是我，他也是这么看的吧。”倾奇者意有所指的说。
　　听得出那个他是指自己，散兵冷哼一声，“一些琐事，我不会在意，你也不用放在心上。”
　　倾奇者点点头，又对千代怜安慰道，“看吧，他也认为很有趣。”
　　一旁的散兵不耐烦的想反驳，可他实在是不想再继续这类无聊的问题，便转而问起倾奇者刚刚的谈话，“你已经将稻妻城要第一百颗神之眼收缴仪式，神明会到来的事告知了旅行者？”
　　“是的，我告诉他们，那是最近见到雷神的方法。”回忆起谈话内容，倾奇者叹了口气，“还要感谢你的到来，促成这一计划，不然勘定奉行和天领奉行，应当不会将神明自天守阁请出亲自主持仪式。”
　　当前的稻妻局势紧张，三奉行中的天领奉行和勘定奉行勾结愚人众，前者挑起战争来维护地位，后者则借着混乱的局面为自己谋利。
　　此次散兵的到来，可以说是给他们注入一针强心剂，让他们决定更进一步扩大自己的势力。
　　这正是倾奇者他们想要的，欲使其灭亡，必先使其疯狂。
　　倾奇者希望能借着这次旅行者的影响，彻底将天领奉行和勘定奉行进行整改，那样一来他也可以没有什么牵挂的与千代怜和另一个自已一同去须弥。
　　然而他一开始并不是想去须弥，仅仅是想等千代怜回来，不去面对稻妻紧张的局势。
　　可惜最终他还是把千代怜卷了进来。
　　倾奇者不免产生几分愧疚。
　　另一边散兵没有在意倾奇者情绪上的变化，他在斟酌过后，用嘲弄的口吻说道，“我只是稍微提醒了他们一下而已。”他仍记得，那天勘定奉行柊家的家主在见到他以后显露出的惊讶。
　　那份惊讶意味着柊家的家主见过倾奇者，知晓他长什么模样。
　　这对散兵姑且能算作好事，至少他说的话，那些蠢货们一下子就信了。
　　果然愚蠢啊。散兵感慨着，再听倾奇者关于后续的安排，脸上的笑容加深。
　　比起旅行者见到雷神会遭遇到什么，他反而很想知道两个奉行的家主得知今天旅行者来到鸣神大社后的反应。
　　想必会急得团团转，懊恼到不行吧。
　　其实散兵也没给勘定奉行和天领奉行多少建议，就是和之前一样提醒他们，只要绕开社奉行以及鸣神大社向雷神请示就好，只要不干扰永恒，那位神明不会多管。
　　而先前眼狩令的成功已让两个奉行尝到甜头，这次在权衡过后，他们更是大胆到要借着神明的威望来杀杀某些人的威风。
　　可惜请神容易送神难，当旅行者这个变数出现，他们一定很后悔借着眼狩令和神明的威能来为自己谋私利吧。
　　“……托马没办法从这件事里摘出去。”
　　千代怜的声音传入过来，听出他话里的担心与遗憾，散兵下意识的接了句，“他不想参加，大可留在鸣神大社或者提前逃跑，但他没有选择那么做。”
　　“我知道。”千代怜能听出散兵不要自己太介意，严格来说他是整场计划里最关键一环。
　　托马是社奉行神里家的家政官，在社奉行神里家有一定的威望。
　　如今勘定奉行和天领奉行所做的正是想打击不愿同流合污的社奉行奉行，削弱神里家的势力。
　　在这个前提下，收缴托马的神之眼是最好的选择。
　　毕竟他们不能要求神里家的家主神里绫人上缴神之眼，届时神里绫人不缴还好，他真的同意上缴，那接下来收缴神之眼的人选，就会从普通的武士和平民直接延伸到三奉行内部。
　　到那时不只是社奉行奉行，勘定奉行和天领奉行内部的神之眼持有者都会成为收缴对象，并且他们不能拒绝。
　　神里家的家主都向神明交上神之眼，为稻妻的永恒尽力，剩下的人还有什么理由说不？
　　千代怜想到同样在背后布局的神里绫人，不由好奇起倾奇者和他认不认识。
　　但当着散兵的面他没好问出口，准备私下再去找倾奇者打听。
　　琢磨着还能说什么，千代怜又看看还有离开意思的散兵，和正在思考什么的倾奇者，突然萌生出一个想法，也许他该回避一下。
　　想到什么做什么，千代怜问道，“对了，旅行者还没有走吧？”
　　“没有，我让他们和托马在鸣神大社逛一逛。”倾奇者回答完又多问了句，“你要找他？”
　　“对，我还要解释一下猫的事。”千代怜沉痛的说。
　　说完他眼看散兵的脸又阴沉下来，只好赶紧打补丁，“当然我不会说那两只猫是指你们的，这是我们的秘密。”
　　千代怜特意在秘密上加重音。
　　这话令散兵的表情好看了一点。
　　面对散兵的变化，千代怜竟然有种他正在给猫顺毛的感觉。
　　这一定是错觉。无声的想着，千代怜觉得他之所以会产生这种错觉，是提到猫的次数太多了。
　　为此千代怜在心底轻叹一声，接着向倾奇者和散兵说了一句吃饭时见便跑开。
　　倾奇者和散兵都下意识的目送他走远。
　　只是散兵在倾奇者收回视线前，便先将目光挪开，放到庭院里的樱树上。
　　“留下一起吃饭吧，这次确实要谢谢你，如果不是你，勘定奉行和天领奉行不会放心去请神明主持眼狩仪式。”倾奇者客气的对散兵说。
　　“道谢就免了，怪可笑的，我也只是为了任务。”散兵随口回答，他会提醒，仅仅是想在和八重神子谈判破裂后，把旅行者逼出鸣神岛，好让他抓住机会捉住他，当做交换神之心的筹码。
　　愚人众在鸣神岛的势力不算深厚，再加上旅行者有一定的实力，就算是散兵也不能保证自己能在鸣神岛得手。
　　不过现在都无所谓，神之心已经是囊中之物。
　　接下来要做的只有等待。
　　散兵想起一件事，他看向倾奇者，开始感到不满。
　　“你不应该去须弥，你应该让他把神之心交给我，然后把他留在这里。”散兵对另一个自己指责。
　　早就预想到他会这么说，倾奇者回应，“可是博士也是我的敌人。”
　　“你无法战胜他。”散兵残忍的点出，“你仅是空有‘力量’而已。”从上次的战斗，他就看出来倾奇者与他相反，根本没有多少战斗经验。
　　倾奇者对此不以为然，“可是还有你，以及其他的人不是吗？我们总能找到战胜博士的方法。”
　　他用上了我们这个词，散兵对此嗤之以鼻，“我不会帮助你。”他们终究不是一路人。
　　“可你不会对怜的处境坐视不管，而怜在乎我。”倾奇者自顾自的反驳。
　　散兵能听出其中隐藏的炫耀，这促使他忍不住怀疑另一个自己这么自信吗？
　　想是这么想，他却不得不承认，对方是有自信的资本。
　　这使得散兵不想再聊下去，他转过身冷冷的对倾奇者下最后通牒，“随便你，反正到了须弥你们随时可以后悔。”他在这话里排除了自己。
　　比起他，千代怜和倾奇者才更像家人，他是则是个强行出现，分开他们的家伙，就像那些无聊小说里的反派一样，他的一切伪装与扮演都没有意义。
　　真是愚蠢啊。
　　散兵自嘲的同时压了压帽檐，转身向庭院外走去，既然没什么好说的那他就该离开了。
　　也就在临走时，倾奇者的话慢悠悠的飘过来，“不会的，我不会离开，怜也不会，他同样很在乎你。”
　　望着散兵的背影，倾奇者说完这些话有些嫉妒，即便再不想承认，他也必须接受他不再是唯一。
　　只是他已意识到了，散兵却好像从来没有察觉。
　　倾奇者想让散兵明白，并期待着他的回复，奈何散兵什么都没说，就像他不在意一样。
　　可真的不在意吗？
　　即便是走远的散兵也给不出答案，他只有烦躁与喜悦，在听到倾奇者最后说的那些话的一瞬间，他猛然产生了一种欣慰感，就像他真的有家了一样。
　　而能被称为感情的东西自空洞的心腔里溢出，就像过往熟悉的绞痛，让他再度体会到自身的懦弱。
　　这都是错觉。
　　散兵走出鸣神大社后对自己说，他存在唯一的目的只有容纳神之心，成为神明。
　　他不应该忘记，也不能忘记。
　　哪怕他真的在某一刻想停下追求神位的脚步。

第57章 
　　到处散落着粉色花瓣的红色走廊里，千代怜在巫女们的指引下，找到了正在与托马一同参观鸣神大社的空和派蒙，此时他们正在神樱树下聊天。
　　千代怜还未走进，便先听见派蒙对托马的抱怨。
　　“哼，太可恶了，你居然还瞒着我们有其他的身份。”
　　稍微停顿脚步，千代怜向前面看去，发现飘在空中的派蒙正双手抱在胸前，别过头不去看身边的托马。
　　单单是谴责托马隐瞒身份还不算结束，派蒙继续说道，“北斗船长那么信任你，没想到你也居然瞒着她！”到这里派蒙气的跺脚，显然她很为北斗不值得。
　　托马无奈的挠挠头，对派蒙和空解释，“我也是有原因，我一开始顶着社奉行的名头和你们见面，你们一定不愿意和我走吧。”他还记得派蒙和空听到要登记身份时的反应。
　　不论是空还是派蒙都不是很想和稻妻官方人员打交道。
　　对此托马能理解，毕竟以旅行者的名望，不低调点的话会招惹到麻烦。
　　虽然现在看来，托马发现他好像才是给旅行者带来麻烦的人，可是他也没有办法。
　　托马想到这里叹了口气，不知从哪取出一串三色丸子交给派蒙，“不过确实是我错了，但我保证我绝无恶意，这串零食当做我隐瞒身份的给赔礼。”
　　一有吃的，派蒙的眼睛立刻睁开。
　　空见状摇摇头，主动接过话，问托马到底是什么目的。
　　“嗯，这就让你们的另一位朋友出来，听我一起说吧。”托马笑着说，然后他看向千代怜所在的位置。
　　空和派蒙跟随他一同看过去。
　　被发现的千代怜没再躲藏，他大方从走廊另一端走出，出现在众人的视野里。
　　“千代怜！”派蒙睁大眼睛，她没想到居然有人在偷听。
　　千代怜看出派蒙的心思，赶忙澄清，“我刚过来，看你们谈话，想着先不来打扰。”说到这里他顿了顿，补了句，“不然抱怨到一半停下，我感觉很难受。”
　　“是有一些难受。”派蒙被说服，并且她觉得千代怜如果早点过去，她也没有团子吃。
　　这时候托马跟着附和道，“我也认为他不是故意偷听到，我接下来说的话，你们的朋友应当都知道。”既然这位千代怜的少年和鸣神大社的管理者关系匪浅，那证明他肯定早就知晓很多隐秘。
　　本质上托马把千代怜叫出来，仅仅是出于礼貌，不想让他一会不知道该不该现身。
　　眼看人都凑齐，托马没再藏着掖着，讲述起来他为什么接触空和派蒙。
　　“我接触二位仅仅是想请你们帮忙。”托马真诚地说，“也正是因此我才提前来到离岛。”
　　派蒙眨了眨眼睛，“帮忙？”她和旅行者能帮什么忙？
　　“具体的内容，可以到稻妻城里木漏茶室，在那里有人会告诉两位。”在具体帮什么上，托马卖了个关子。
　　对此派蒙有些不满，她转头望向千代怜。
　　被看到的千代怜这次没再戳穿，“这个等到了木漏茶室，神里小姐会告诉你们。”
　　“怎么连你也不说！”派蒙摊了摊手。
　　“有些话还是让该说的人说，就像倾奇者告诉你们眼狩仪式即将举行，雷神会在仪式上现身一样。”拿出刚刚的谈话作为例子，千代怜自认在这方面他没有发言权，他离开的时间太长，对当前稻妻的时局不是那么了解。
　　所以在这件事上，不妨交给专业的人。
　　千代怜顺着这个思路又想了想，决定还是坦诚，“而且我不说，是因为我不那么了解稻妻。”
　　“你不是稻妻人吗？”派蒙不解的问，和空一起看向千代怜腰间的神之眼，那分明就是稻妻的款式没有错。
　　“我离开稻妻有很长时间了，最近才回来。”千代怜如实回答。
　　派蒙想起和千代怜在璃月的相遇，不禁恍然大悟，“原来是这样，原来你也是旅行者啊。”
　　“是啊，我也是旅行者。”千代怜笑着接话。
　　旁边的托马则想起一些往事，他不可置信的再看千代怜，忍不住问道，“你不会是那位贵人总挂在嘴边的人吧？”若是其他时候他大概会回避一下，但内心有个声音告诉他，面前的少年不介意。
　　确实如托马所判断的那样，千代怜坦然的承认，“贵人是指倾奇者的话，那应该就是了。”
　　“是倒是没错。”托马做出思考表情，“但你在这个时候回稻妻，可不是明智之选。”这句话他发自真心，现在稻妻的时局可比过去混乱。
　　三奉行中的两奉行都和愚人众勾结，甚至还利用神明的信任，颁布了眼狩令，导致稻妻的很多神之眼持有者离开稻妻。
　　在这个时间点回来，在托马看来是不是有些过于危险。
　　然而千代怜却有着不同的看法，“我反而觉得我回来的恰到好处，还能帮一帮他。”
　　“那你和倾奇者的关系很好啊。”派蒙闻言发出感慨。
　　千代怜认同的笑了笑，“是啊，我们很早就作为家人生活在一起了。”
　　听到千代怜这么说，派蒙也跟着笑道，“这听起来就像我和旅行者一样。”当初要不是空把她从河里钓上来，她现在还不知道在哪里。
　　“真是令人羡慕的关系。”感到放松的托马由衷的说，“我还记得在以前，我有幸和家主来过鸣神大社的几次，那位贵人就总是提到你。”
　　“倾奇者和社奉行的关系很好吗？”千代怜故意问，他早就怀疑神里绫人和倾奇者认识，不然也不会由他到至冬帮忙送信。
　　而这令千代怜好奇，这个时空里关于涉及到神里家和雷电五传的刀匠出逃事件又是怎么结局。
　　在原剧情里，散兵篡改了刀谱，因锻造不出用于敬神的刀，刀匠中的一部分在愚人众的引诱下逃去了至冬，那时作为此事负责人神里家的家主去拦截，谁料遇见了散兵，导致拦截失败，很多刀匠也被散兵杀死。
　　至此神里家开始走下坡路，直到八重神子出手扶了一把。
　　如今稻妻有倾奇者在，那这段剧情又遭到怎么样的改变？
　　千代怜把目光放到酝酿从哪里谈起的托马身上，空和派蒙同样也是如此，他们也很好奇稻妻过去的事。
　　“鸣神大社和社奉行在职权上有部分的重叠，社奉行负责了是文化与祭祀，而你们也看到了，在稻妻真正能举行祭祀的是鸣神大社。”说话时，托马望向了树干为狐狸模样的神樱树。
　　显而易见，在稻妻真正侍奉‘神’的只有鸣神大社。
　　社奉行在这方面属于协助和完成世俗上的规划，好让鸣神大社能专心于祭祀。
　　“所以很多事，其实鸣神大社不好出手。”托马挪开眼睛，“但那位贵人不一样，他不是鸣神大社里的一员，他只是暂住在这里一样。”
　　“我想假如没有他的话，稻妻可能比现在更混乱。”
　　派蒙愣了愣，她感觉现在的稻妻就够乱了。
　　“哈哈，是认为现在的稻妻很乱吗？很早之前稻妻就是这样了，先前有鸣神大社的宫司和那位贵人在，还能威慑住，如今有了外力的介入，就逐渐失控了。”托马说着又想叹气。
　　“是愚人众吗？”一听到外力，派蒙立刻想到愚人众。
　　“看来你们也知道愚人众的作风。”虽用上打趣的语气，可托马的呼吁却带有几分沉重，“据说正是从愚人众那里得到什么消息，天领奉行和勘定奉行才能让眼狩令推行开。”
　　派蒙和空对视一眼，他们的脑海中浮现出一个代号。
　　愚人众第六席执行官散兵。
　　同样是稻妻人，从外貌上看很可能是倾奇者的兄弟，他很可能正是提供消息的人。
　　“这在稻妻很常见，几十年前社奉行就因为刀匠们锻刀不利遭到其他两个奉行弹劾。”托马回忆着说，从很早前天领奉行和勘定奉行就想扩大自己的实力。
　　社奉行在职能上天然弱于掌握财政与并且的另外两个奉行，自然首当其冲的成为了被攻击目标。
　　“最终要不是那位贵人成功留下没有锻出来的刀的刀匠，让他们最终没有选择出逃，那件事不会简单的收场。”讲出结论，托马感慨道，“后来再加上宫司大人出面，最终社奉行也算是撑过去了。”
　　“在这件事上，社奉行一直很感谢他和八重宫司。”托马尽量轻松的补充。
　　可是派蒙和空能想象出来过去社奉行当时所面对的压力，这也让他们对社奉行多了几分信任。
　　“原来还有这种事。”千代怜做出吃惊的口吻回应，“看来在我消失的时间发生过很多事啊。”
　　托马苦笑一声，接着又说，“所以大家都希望能结束混乱。”
　　这话令空沉默了一下，稻妻是否能结束混乱与他没关系，但顺手帮一下还是可以。
　　纠结之中，空在继续不说话和有需要我可以帮忙之间选了后者。
　　“那太好了，谢谢你旅行者。”托马一听旅行者愿意帮忙，变得非常高兴。
　　然后他提出先去木漏茶室告知这一消息。
　　待托马离开，空突然想起一件事。
　　转向千代怜，他问出那个问题，被收走的第一百颗神之眼是属于谁的神之眼？
　　千代怜稍作犹豫，他不知道该不该告诉空，但这几次的经历告诉他，隐瞒没有好处。
　　这促使他给出答案，“托马的，他是最合适的的人选，他自己也知道。”
　　“哎？”派蒙这下懵了。
　　“没事的，托马不会有事的。”千代怜安慰，同时他提醒，“但是你们要小心，雷神和其他的神不太一样。”
　　派蒙听到千代怜的话感到害怕，赶忙问哪里不一样。
　　“大概是她的眼里只有永恒这一概念。”千代怜简单明了的回答。
　　“我好像明白了，这听起来和旅行者说过的神明有点像啊。”派蒙对空说。
　　空认同的点头，执着于一件事，是很像的那个将他和妹妹分开的神明。
　　这样想来，他更加坚定去见雷神的决心。
　　气氛因无人说话陷入冷场，千代怜这时想起他为何过来，便说道，“哎，我们聊点轻松的事，你们来送那份契约的时候说还想拍一张猫的照片？”
　　派蒙闻言当即把心里的沉重抛到一边，赶忙说道，“我们是受到胡堂主的委托，她说想看看那两只猫。”
　　“还要其中的一只猫戴上她送的礼物。”说道这里派蒙眼里亮起来，对着即将见到的猫咪和那份神秘礼物都十分的期待。
　　可惜让派蒙失望了。
　　听到这个请求，千代怜故意叹气，讲出了自己想好的理由，“其实我的猫不是普通的猫，他不喜欢拍照。”
　　“是猫妖吗？”派蒙的眼睛这下更亮了。
　　空也好奇的看过来，他在来稻妻的船上听水手们讲过稻妻的妖怪，却还没有见过。
　　被盯住的千代怜嘴唇动了动，最终给出模糊的答案，“算是吧。”
　　四舍五入一下，神造人偶是长生种，妖怪也是长生种，那么神照人偶等于妖怪，而在原剧情里，散兵和倾奇者又有相关的猫的形象……所以散兵和倾奇者是猫妖！
　　没有错！
　　千代怜坚定的催眠自己，正当他准备承认时，一道女声响起。
　　“我怎么不知道神社里还有猫妖？”八重神子从神社的正门入口处走进来，显然她是刚刚从外面回来。
　　一见到八重神子，千代怜变得紧张。
　　不巧的是，八重神子看出他在紧张。
　　“哦，我知道了，我帮你们拍吧，在稻妻猫妖可是会变成人的，不容易见到。”八重神子主动揽过来这个活，她没想到一回来就遇见这么有意思的事。
　　派蒙在高兴至于又想起另一个问题，“虽然很感谢你帮忙，不过请问你是谁？”
　　笑了一声，八重神子对空和派蒙介绍起自己。
　　得知八重神子正是鸣神大社的宫司，派蒙当即不敢提出想摸她毛茸茸的耳朵。
　　“总之，照片我来帮你拍，我也对猫妖很感兴趣。”八重神子故意在很感兴趣上加重音。
　　千代怜听到这话，心马上沉了下来，不妙的预感自心头浮现。

第58章 
　　我不能让事件朝着诡异的方向发展下去。千代怜很快回过神，他试图再说些什么，可却被八重神子的一个眼神阻止。
　　把到嘴边的话咽下去，千代怜忽然间发现一个非常现实的问题，他假如开口，那八重神子一定有办法当着旅行者和派蒙套出来真相，知道那两只‘猫’是倾奇者和散兵。
　　真是那样，那还不如现在，起码这个秘密只在小范围内流传。
　　一时间千代怜在无奈的同时又开始后悔为什么当初不纠正胡桃错误的认知，为什么他描述的那样容易惹人误会。
　　可惜木已成舟，如今他只能走一步看一步。
　　眼睁睁的看着旅行者和派蒙把留影机交给八重神子，千代怜更感到无所适从。
　　“拜托你了神子！”派蒙十分信任的对八重神子挥挥手。
　　“嗯，等拍好我会交给你们。”拿到留影机的八重神子笑着回应，她的眼里满是得逞后的快乐。
　　八重神子对此次回到鸣神大社很满意，如果早知道会发生这么有意思的事，那她一定会提前回来，在神社内旅行者到来。
　　颇为遗憾的摇摇头，八重神子目送派蒙和空走远，目光当即转向神色复杂的千代怜。
　　“不用那么紧张。”八重神子笑着说。
　　千代怜听到这话不禁腹诽，以现在的发展他很难不更紧张，谁知道八重神子说拍的猫妖是什么样的。
　　虽然心里很忐忑，但千代怜还是点到为止，在想的差不多后便主动对八重神子冷静的问道，“八重宫司和旅行者说了什么？他们怎么突然走了？”
　　“我告诉他们，若是在鸣神大社呆腻了，可以去稻妻城逛逛。”八重神子如实回答，说完她笑了两声，“想必是他们接下来也有地方要去，被我提醒以后，就决定过去了。”
　　千代怜这下明白了，空和派蒙大概是认为时间差不多，准备去稻妻城与提前离开的托马汇合。
　　毕竟拍摄照片的任务已经外包出去，他们没有理由再在鸣神大社多待。
　　咽了口口水，千代怜小心的看了眼若有所思的八重神子，那股不妙的感觉再度浮现。
　　希望我的预感是错的。千代怜由衷的在内心祈祷着，随后继续问，“那八重宫司回来，是找倾奇者？”
　　“被你看出来了，我想问他进展如何，不过在看到旅行者以后，我想我应当不用再操心了。”说话间八重神子举起留影机，故意对千代怜发问，“你觉得我们该去哪里拍猫妖？”
　　这话把千代怜问住，过了好一会他才期期艾艾的开口，“我不知道。”他在五百年前就没见过多少妖怪，别说现在了，所以他怎么知道哪里有猫妖。
　　八重神子对此点了点头，她没再问猫妖的事，反而和千代怜讨论起来。
　　“我倒是知道几只猫妖，比如一只帮人派送物件的猫又，你若是闲着，我们现在就可以找她。”
　　这个提议让千代怜沉默了，严格来说他是很想同意，但理性告诉他，最好不要这样做，因为万一被发现就更不好解释。他可是对胡桃说过他的‘猫’具体是什么样。
　　深吸一口气，经过深思熟虑后，千代怜拒绝了。
　　八重神子当即摆出为难的神色，可是还不等她再说，就听千代怜从牙缝里挤出来一句，“要不然我来吧，我以前听巫女们说过，鸣神大社的典籍里记载着能够变身的技法。”
　　“是有那些法术没错，不过现学的话，要花费不少时间。”八重神子没想到目的这么快就达成了，这令她有点遗憾，她还想问出来那些猫妖到底是指谁。
　　虽然内心早有推测，但是八重神子还是想亲自确认。
　　不过千代怜不愿意说就算了，八重神子没有逼迫下去，她在抛出问题以后，又说出解决方案，“不过为缩短时间，我可以帮你变成猫，但那样会有不完美的地方。”
　　千代怜愣住，这还能怎么不完美？变身变一半吗？
　　“将人变成猫可不容易，但若是只变成猫耳朵和猫尾巴，那却是很简单，届时再换身衣服，拍个背影，倒也能糊弄过去。”八重神子认真的给出建议，可她眼中的戏谑出卖了她。
　　见她这幅模样，千代怜顿时感觉还不如变成一只猫。
　　“八重宫司，我们可以多试几次。”千代怜下意识的说道。
　　八重神子点点头，没有再说话，似在思考起什么。
　　不敢打扰她，千代怜默默的复盘整件事情的经历，发现造成当前状况的原因，就出在他有侥幸心理上。
　　从签订契约时胡桃因他的描述产生误会开始，一切变得不对劲。
　　倘若那时候他能及时纠正胡桃，而不是觉得她不可能发现真相，所以选择隐瞒，也不会让那个小小的误会发展到今天这种地步。
　　而如果他在璃月的时候把这份复印件彻底解决，而非藏起来，现在也不用面对这种情况。
　　不对，就算是销毁复印件，往生堂还有原件。
　　总之都是躲不过去的，他是在每个关键点，都做出了错误的选择。
　　意识到这点，千代怜暗暗发誓以后再也不会有任何侥幸心理，这次给他的教训实在是足够刻骨铭心，使他深刻意识到什么叫撒下一个谎，就要用一百个来圆。
　　千代怜又叹了口气，他想明白了，他不该去变猫隐瞒，而是应该直接找旅行者坦白，告诉不存在什么猫和猫妖，胡堂主当时是误会了，而他自觉纠正对方比较尴尬，便没有反驳……
　　“喵？”
　　不等千代怜行动，他的身体突然一轻，视野也随之变低。
　　“哎呀，没想到一次就成功了。”八重神子的声音从上面上方传来。
　　千代怜抬起头，头顶上的问号仿佛能具象化。
　　俯下身，八重神子看着变成小猫的千代怜故意说，“比想象中的顺利不是吗？”
　　“喵喵！”千代怜想抗议，但发出声的都只有猫叫。
　　“不用感谢我哦。”八重神子笑着回应。
　　我不是在感谢啊！千代怜在内心大喊，他是想让八重神子把他变回去，他已经决定要去找旅行者坦白，不用再变成猫糊弄过去。
　　可惜千代怜的只能发出猫叫，没办法让八重神子领会那些饱含有强烈情绪的猫叫。
　　眼看着八重神子要举起留影机按下快门，千代怜绝望了。
　　什么叫命运弄人，这就叫命运弄人。
　　闪光灯亮起，千代怜变成猫的画面被留影机记录下来。
　　“不错。”八重神子接住从留影机下方吐出来的留影，她看了几秒，然后展示给搬起石头砸自己的脚的千代怜。
　　在那张的照片里，千代怜看到一只姜黄色的猫，而那只猫的表情堪称是弱小，可怜又无助，似乎就像是被欺负了一样。
　　确实是被欺负了，是被命运。
　　千代怜绝望的想，他想再试试能不能告诉八重神子，他改变主意，这张照片没有用了。
　　结果从口中冒出来的还是猫叫，因为过于心累，所以那声猫叫听起来非常的委屈。
　　如果发出这只猫叫的不是自己，那千代怜一定会心软。
　　“我记得旅行者说要戴着往生堂堂主送的礼物，小家伙你带着那份礼物过来了吗？”八重神子说着露出为难的表情，她怎么把最重要的事给忘了。
　　千代怜摇摇头，发出几声喵喵声，表示他没有带过来，还在愚人众的据点里放着。
　　对此八重神子故意点点头，“等你适应好这具身体以后再说吧，那时候再告诉我礼物在哪里。”作为狐妖，她似乎是真的听不懂猫咪的语言。
　　“喵。”千代怜更加无奈，暗叹怎么还有适应身体的设定。
　　这就是八重神子说的不完美的地方吗？
　　千代怜可算是知道什么叫实践出真知，八重神子一开始提出变出猫耳朵和猫尾巴，换一身衣服是肺腑之言。
　　这个认知令千代怜耳朵耷拉下来，身后的尾巴也不动了。
　　这一幕落在八重神子眼里促使她发出几声轻笑。
　　“等你能说话了再来找我。”八重神子说罢就向几名停在走廊另一端良久的巫女们走去。
　　千代怜回头过去，发现那些来找八重神子的巫女正在偷瞄他。
　　顿时千代怜脑海里警铃大作，似乎能看到她们和八重神子谈完以后要做什么。
　　毕竟当人看到猫咪的时候，总会有喊咪咪，顺便摸一摸的冲动。
　　因此身体先一步行动，千代怜为防止被当成真正的小猫，他尽力操纵着四肢走向另一端的走廊，躲避着那些巫女。
　　在走远之后，觉得有点累了的千代怜才停下脚步。
　　千代怜回头看了眼，确认巫女们没有跟上来以后，他思索起自己该去哪里。
　　抬头望向那些变得有些陌生的场景，原本普通的樱树在成为猫的千代怜眼里无比高大，从树上落下的片片花瓣更是如同庞然大物。
　　盯着樱树，千代怜决定爬上去休息，等什么时候能说话了，什么时候再下来。
　　可是不知为何，当千代怜爬到树上刚刚卧好，困意毫无预兆的袭来。
　　这种困意强大到让千代怜好似回到早晨第一课是数学课的时光，他打了个哈欠，强撑了几秒，最终没忍住困意在树干上沉沉的睡过去。
　　沉入睡眠的千代怜做了个奇怪的梦。
　　在梦里他是一家人的宠物，被一对双胞胎收养，那对双胞胎对他都很好，总是给他做好吃的，直到有天，另一个人出现，那个人和双胞胎长得一模一样，他说他们都不会养猫，他才是养猫达人。
　　而那个人之所以这么说，是因为他也变成过猫。
　　然后千代怜眼睁睁的看着他真的变了。
　　猛地睁开眼睛，千代怜从这个含猫量过高的梦里醒来，他摇了摇头，头上的耳朵跟随着摇头的速度抖动。
　　当千代怜彻底清醒过来，他才发现太阳即将下山。
　　该去吃饭了。千代怜下意识的想，就像有心有灵犀一般，他听见有人叫他的名字。
　　“怜？”
　　“喵。”千代怜本能的应下，结果发出来还是猫叫。
　　这时千代怜才想起来他现在是只姜黄色的猫。
　　而不给他多想的时候，叫着他名字的倾奇者循声来到树下。
　　千代怜起身低头看过去，两双眼睛对上。
　　“怜？”倾奇者不确定的问。
　　没想到他能认出自己，千代怜很感动，赶紧发出喵猫声。
　　倾奇者听着猫叫声哭笑不得，他感慨道，“我还以为八重宫司是在开玩笑。”
　　“喵。”千代怜悲伤的发出猫叫，是啊，他也觉得这好像是在开玩笑。
　　“八重宫司说最迟到晚上就能恢复，趁着这段时间，现在先和我过去吃饭吧。”说着倾奇者示意千代怜从树上下来。
　　看着下面的地面，千代怜忽然不敢下去。
　　这一刻他明白为什么会有猫被困在树上，原来真的会害怕。
　　倾奇者看出他的犹豫，主动张开怀抱，“我会接住怜。”
　　犹豫了几秒，千代怜克服了恐惧闭着眼睛跳下去，然后他落进一个温暖的怀抱里。
　　感觉有人摸了摸自己的头，轻柔的触感令他感到舒服。
　　正是这份舒服使千代怜不自觉的发出咕噜声。
　　倾奇者低头看着千代怜惬意的样子，止不住的笑了笑，他突然理解为何千代怜会把他们当做猫来看，或许同样是出于和当前的他类似的心情。
　　而千代怜也知道他做了什么，后悔的把脸埋进爪子里。
　　值得庆幸的是，倾奇者没有拿他的这个举动打趣，仅是抱着他回到宅院。
　　倾奇者抱着变成猫的千代怜刚走进院子里，发现有人正在等着他们。
　　本来该走的散兵随意的扫了倾奇者一眼，接着他听见对方说道，“东西放在那里了。”
　　“什么东西？”倾奇者感到疑惑。
　　变成猫的千代怜也抬头看向散兵，他也想知道什么东西。
　　散兵随意的回答，“从璃月带回来的小玩意，是他让我送来的……嗯？看你这样子，不是他要的？”
　　“我想可能是八重宫司托你送来。”倾奇者在短暂的沉默后回答，他不觉得变成猫的千代怜还能找散兵，让他来送东西。
　　这下散兵的表情变得不太好看，他有种自己被耍了的愤怒。
　　“那只狐狸倒是知道借着谁的名义做事。”散兵直白的讽刺，要不是八重神子借着千代怜的名义传口信，他也不会从愚人众的据点里再翻出来那些琐碎的物件。
　　散兵克制住怒气，转而好奇八重神子为何突然叫他过来。
　　这时恰好倾奇者提出吃饭的邀请，意图一探究竟的散兵顺势应下。
　　趴在倾奇者怀里一动不动的千代怜不敢说话，他认为现在的自己最好还是装一只猫。
　　不过他又感觉这个担心没有必要，他就算不装，散兵应该也看不出他变成猫了。
　　放下千代怜，倾奇者挠了挠他的下巴，温柔的说道，“先去等一会吧，饭菜一会就好。”
　　“喵。”千代怜到嘴边的话又化为猫叫。
　　“你什么时候养了一只宠物。”散兵面对这一幕好像很不满。
　　倾奇者想了想回答，“今天。”
　　得知倾奇者真的要养宠物，散兵用带有嘲笑的口吻回应，“真没想到，我竟然有养宠物的闲心。”随即他又说，“与其去担心这些，不如多想想去须弥的事。”
　　“可是那件事已经定下来了。”随口回了句，倾奇者听得出散兵的意思，他还在阻止他们去须弥。
　　这不让倾奇者意外，他自觉还是有几分理解散兵。
　　从当初他分明知道有另一个自己的存在却不出现，便能看得出他不想让他们卷入与他有关的‘未来’里。
　　可是说到底他们是一体的，就算现在不卷入，未来也总不能避免。
　　无声的发出叹息，倾奇者拿起散兵放到桌上的几样物品，其中有条编绳很是显眼。
　　那像是一份礼物。
　　倾奇者这么想着拿起那条精致的编绳，他一时认不出这件物品究竟是做什么的，直到几秒后他才反应过来。
　　在旁围观的千代怜一看倾奇者拿起那样东西，爪子不禁开始抓地。
　　为什么散兵带来一堆东西，偏偏倾奇者选中了这个猫项圈。
　　更不巧的是，这间房间里正好有一只猫。
　　“不如给你的宠物戴。”散兵笑道，“很合适不是吗？”
　　倾奇者点点头，“是很合适。”
　　“喵。”千代怜发出弱弱的抗议。
　　虽说听懂了猫叫声里的不情愿，散兵还是故意说道，“它很喜欢。”
　　我不喜欢啊！千代怜在内心大喊。
　　好在倾奇者没有听散兵的话，他放下那枚项圈，表示以后再说吧。
　　“对宠物可不能过于仁慈。”散兵提醒另一个自己。
　　“但是他不喜欢的话，还是不要勉强比较好。”倾奇者淡淡的回应。
　　散兵对此发出一声嘲笑，“不过是只猫，你怎么知道它喜不喜欢。”
　　“嗯，大概是心有灵犀。”说出这个词，倾奇者望向外面，菜肴已被送来。
　　向帮忙送菜的巫女们道谢，倾奇者对散兵做出请的手势，“一起吃饭吧。”说完他夹起饭菜。
　　可是散兵没有动筷子，他的目光在饭菜上停留了一会，不解的皱问道，“不用等等他？”只有他们两个吃饭，那太没有必要，那是人类才要进行的活动。
　　“我想不用了。”说话的时候，倾奇者的视线微妙的停在橘色的小猫身上。
　　散兵总觉哪里与平时不同，可他又讲不出具体是哪里。
　　再看那只看着他们吃饭的小猫，他提出疑问，“那只猫是妖怪？”
　　“不是。”倾奇者没有正面回答。
　　变成小猫样子的千代怜只有他知道就足够了，就像千代怜觉得他和散兵不想被其他人知道，他们曾被认成猫一样，反过来千代怜应该是也不希望自己变成猫的事暴露。
　　再说倾奇者很喜欢和小猫状态的千代怜相处的时刻，那会让他有种自己被依赖的感觉。
　　也正因如此，倾奇者忽然发现千代怜能多变成小猫一段时间也不错。
　　可惜八重神子提前说过，这个小法术仅能到第二天早晨。
　　毕竟那只是粗陋的法术而已，不可能让千代怜永远变不回去。
　　但不知为何，倾奇者感到些许的遗憾。
　　没有将这份遗憾表露出来，在散兵的审视下，倾奇者吃完了这顿晚饭。
　　“在我离开以后发生了什么事？”散兵最后发问。
　　倾奇者没有逃避问题，他如实回答，“八重宫司找到了怜，后来我就不知道了。”他确实不知道八重神子和千代怜谈论了什么，只知道他见到八重神子后，对方直白的告诉他，千代怜变成猫了。
　　为了表示自己没有开玩笑，八重神子还对他展示了留影。
　　虽然那时候倾奇者还是没有太相信，觉得八重神子在开玩笑……直到在树上见到千代怜的那一刻，他才不得不相信，八重神子是认真的。
　　这些细节倾奇者没有对散兵讲出来，在有些时候他不是那么爱分享。
　　而散兵也没再多问，他甩手站起来，“你最好看好他，不然那可不是我后悔。”
　　“所以你是在担心吗？”倾奇者眨眨眼反问，“神之心还在他那里，我当然……”散兵的话说到一半，他的手边传来温暖的触感。
　　低头看过去，散兵发现那只小猫竟然在用爪子拍他的手。
　　对此散兵没有什么表示，当即收起手继续说下去，“我当然要关心他。”
　　倾奇者对此没有什么评价，他只是说，“我觉得他很想告诉你什么。”他的视线落到那只橙色的猫身上。
　　“嗯？”散兵闻言又看了眼小猫，下一秒收起视线起身。
　　虽说他总觉得这只猫眼熟，可他对这种弱小的动物实在是不感兴趣。
　　那边千代怜还想追散兵，但又认为没必要，既然散兵最终没有发现，那对他来说只有好处没有坏处。
　　算了。千代怜放弃了，留在原地看着散兵走远。
　　那边倾奇者走过来抱起他，“另一个我很不坦诚。”
　　“喵。”千代怜表示赞同。
　　不过他还是感觉比起过去总是对自己轻声细语，戴上面具的散兵，当前的散兵更让他熟悉，相处起来也更加的轻松，就像他们已经坦诚相待了一样。
　　千代怜为这个设想笑了笑。
　　紧接着他愣住，大脑里浮出一句话，猫会笑吗？
　　“怜，你变回来了？”稳稳抱住千代怜的倾奇者有几分惊喜。
　　第一次清醒的时候被人这么抱，千代怜短时间内反应不过来，刚从猫变成人的他还弄不清发生了什么。
　　“倾奇者？”千代怜试着找回自己的声音，确实不是猫叫了。
　　没想到如此快就恢复，千代怜止不住的说，“太好了。”随后他从倾奇者的怀里下来。
　　千代怜在脚踏实地后还不忘看一眼门口。
　　说实话他以为散兵会突然出现，看到他被倾奇者抱着的画面。
　　还好没有发生这种事。千代怜欣慰的抚了抚胸口，紧接着他发觉哪里不太对，比如为什么他的身后有东西。
　　再看欲言又止的倾奇者，千代怜心沉下来，忐忑的向身后摸了摸，毛绒的触感传来，那是一条尾巴，这还不算完，他又鼓起勇气摸向头顶，尖尖的耳朵让他的身体抖了抖。
　　这真的不是故意的吗？千代怜觉得这个法术在不完美的地方，未免太精准了。
　　“我去找八重宫司问问。”千代怜想都不想向门外冲出去。
　　伴随着木门被拉开，还在院落的散兵转过头。
　　千代怜与他的眼睛恰好对上，微妙的尴尬让他握紧门框。
　　不远处的散兵也好不到哪去，他只是停留在院子里回想今天发生的事，结果就看见千代怜从房间里出来，而且还有猫耳朵。
　　才从房间里出来不久，散兵可以确信那间房里没有第三个人。
　　一时间正确答案呼之欲出。
　　散兵这下可以确定他找到了八重神子故意叫他过来的原因，与此同时倾奇者抱着小猫的画面再度出现在眼前。
　　皱起眉头，散兵第一次产生了被自己背叛的念头。
　　明明倾奇者知道‘猫’的真实身份，偏偏还不告诉他。

第59章 
　　好在散兵的不满没有持续太久便被打断。
　　逐渐缓过来的千代怜不自觉的晃动着身后的尾巴，小声的问道，“阿散，你还没走啊。”
　　刚刚猛然一见到散兵，千代怜有种被抓包的错觉和心虚感。
　　虽说他之前还没有那么的介意被散兵发现，但如今看着对方的眼神，千代怜总觉得自己做错了。
　　而这时候散兵还貌似很随意的问了句，“你很想让我走吗？”
　　“没有，我只是惊讶。”千代怜赶紧澄清。
　　“不用找借口，东西我送来了，我也该离开里。”散兵这么说着，向院子外走去。
　　千代怜下意识的去追向他，可惜由于两人之间本就隔着距离，等到他跑到院子的门口，散兵已经不见了踪影。
　　盯着空无一人的小路，千代怜失落的叹了口气，觉得自己要是能不那么急就好了，说不定晚点出去，就遇不见散兵。
　　不过后悔也没有，就在千代怜思考接下来是回去和倾奇者说一声发生了什么，还是直接去找八重神子，一件衣服突然落在他的肩头。
　　紧接着倾奇者的声音出现在千代怜耳边，“怜，晚上有些冷了。”
　　向身边看过去，千代怜发现倾奇者不知何时走了过来。
　　温柔的注视着失望的千代怜，倾奇者安慰一般的又说道，“我们刚才不是说过吗，另一个我很不坦诚。”
　　“是啊。”千代怜点点头，随即他想起另一些事。
　　倾奇者没有再问下去，因为散兵的那份不坦诚与其说是别扭，不如说是躲避。
　　也许在散兵看来，在来到鸣神大社以后，他便再也回不去了，从此他和千代怜不再是纯粹的家人，中间掺杂上无数复杂的要素和另一个自己。
　　这恰恰是散兵最不想看到的，而这也正是他摆出逃避模样的原因。
　　倾奇者想到这里，再看一言不发的千代怜，忍不住伸手摸了摸他的头，就像他们在过去一样。
　　“有机会我们一起和他说吧，现在我先和你去找八重宫司问一问关于耳朵和尾巴的事情。”说话间，倾奇者感受到手下的猫耳朵动了动。
　　而在猫耳朵活动的刹那，尖尖的耳尖擦过倾奇者的掌心，微妙的触觉令他胸腔的位置出现一股奇妙的暖流。
　　倾奇者分不清暖流从何而来，他只是产生了一种抱住千代怜的冲动，就像在那间房间里，将还是小猫的他拥如怀中一样。
　　现在不是时候。倾奇者暗中告诉自己，同时他朝走廊边的粗壮樱树看了一眼。
　　下一秒倾奇者抿了抿嘴唇，拉起千代怜的手主动带他向前走向八重神子居住的地方。
　　在倾奇者带着千代怜走远以后，散兵自树后现身。
　　浅浅的瞥向千代怜和倾奇者消失的方向，最终散兵无声的重新回到黑暗的夜色里。
　　当散兵真正不见了踪影，另一边的走廊里，千代怜低落的情绪略有些好转。
　　“谢谢你，倾奇者。”千代怜毫无预兆的道谢。
　　倾奇者闻言看过去，对这份突如其来的感谢非常不解。
　　“说是道谢，其实我只是不知道该说什么。”说完这句话，千代怜微微低下头试图遮掩眼里的情绪，放在过去，那他大概能掩盖过去，现在却有点麻烦。
　　那条尾巴和头顶的耳朵出卖了千代怜的心情。
　　倾奇者见状放慢脚步，安静的听千代怜把话讲完。
　　“我总是想的太好，就像这一次，如果我在误会发生时立刻纠正，也不会变成猫。”千代怜把自己的所思所想尽数讲出，一直以来好像都是这样，他永远对未发生的事抱有侥幸心理。
　　总是暗示自己，那不会被发现，大家谈一谈就好，走一步看一步……他总是把希望寄托于事件慢慢变好。
　　可是世界上哪有那么多想当然。
　　千代怜自嘲的笑了笑，接着他深吸一口气对倾奇者说，“所以我很感谢你能包容我。”从几百年前到现在一直都是这样，倾奇者总是无限制的接受他。
　　然而今天千代怜看到散兵的不悦的眼神，虽然不是第一次见，但他却产生了一个很奇妙的想法，他很想知道，倾奇者是不是也会有类似的时刻，他也会不高兴，不满意，只是他没有说出来。
　　也是在那一刻，千代怜突然发现自己总是忽略倾奇者的想法和感受，尤其是在对方又安慰过他以后。
　　千代怜咬了咬嘴唇，身后的那条尾巴扫着地面，彰显着主人纠结的内心。
　　扫了眼那条尾巴，倾奇者笑了笑，随后对千代怜回应道，“怜真的是这么想的吗？”
　　犹豫了一下，千代怜默认了，然后他被倾奇者抱住。
　　这个拥抱让千代怜措不及防，以至于他都没有第一时间回抱过去。
　　“怜，不用太在意。”倾奇者小声的说着，“听到怜能这样说，我很高兴。”
　　“这正是我期待的，我从很早前就希望怜更依赖我一些。”
　　倾奇者说到这里闭上眼睛，认真感受着那贴近的胸膛传来的心跳，他从不认为自己是付出的那一方，实际上他一直从怀抱之人身上获得着他真正需要的东西。
　　心跳，感情，甚至存在的意义，以及在他不知去何处的时候，所找到的家。
　　与之相比，倾奇者觉得另一个他都可以称之为赤诚，毕竟散兵没有试图从千代怜身上去取得什么。
　　“所以怜按自己的想法去做的就好。”
　　倾奇者的话如有魔力一般让千代怜变得安心，他吸了吸鼻子，后知后觉的伸出手回抱过去。
　　又过了几秒，倾奇者才恋恋不舍的松开手，对千代怜提醒，“好了，我们去找八重宫司，再晚一点，她怕是就要休息了。”
　　“八重宫司才不会休息那么早。”千代怜忍不住接话，以他对八重神子的了解，她现在怕是还在审稿。
　　倾奇者闻言又笑了，接着他打趣道，“怜还记得啊。”
　　“当然，我记得还是你对我说的，八重宫司会审稿到很晚。”千代怜用笃定的语气回应，在他那篇随手写的‘小说’被刊登出去以后，他向倾奇者旁敲侧击的咨询过不少八重堂的事。
　　如此来说，八重神子在做总编上一直很敬业啊。千代怜不由发出感慨。
　　当他感慨完，主动拉住倾奇者的手，走向宫司所居住的院落。
　　倾奇者没再多言，任由自己被千代怜拉着，等来到木门前他们才分开。
　　还没等千代怜敲门，就听见里面传来一声进来。
　　“八重宫司。”千代怜一打开门就直奔主题，“这个耳朵是怎么回事？我为什么没有完全变回来？”
　　八重神子漫不经心的从书稿中抬起头，在看到那对毛茸茸的耳朵后，当即眯起眼睛。
　　“哎呀，挺可爱的嘛。”八重神子自顾自的说道，下一秒她看向无奈的倾奇者，“要不要一直保持住？我看很适合小家伙。”
　　“八重宫司，你不要开玩笑了。”千代怜这下真的开始着急。
　　那边倾奇者也想开口帮千代怜说两句，他是觉得留下来挺不错，可明显猫耳朵的主人不那么想。
　　八重神子看出倾奇者的意图，她摇摇头收回视线，对满脸慌张的千代怜说道，“好把，不要急，明天应该就消失了。”
　　“真的吗？”千代怜不是那么相信。
　　“当然，不完美的法术持续不了太长时间。”八重神子直白的说。
　　千代怜这下才勉强放心，但身后的尾巴还在左右晃动。
　　在旁的倾奇者调转目光看了两眼，最终没有出言提醒千代怜。
　　很明显这条尾巴不受千代怜的控制。
　　也确实是这样，千代怜根本没注意到他的尾巴在乱晃，他只顾着问八重神子那个法术有没有什么后遗症，比如在某个时间再突然长出来猫耳朵和尾巴，或者再次把他变成猫。
　　“不会，那不过是个小法术，为妖怪们化形所用，撑不了太长时间。”八重神子随意的说，“比起说这个，不如说说那份礼物他有没有拿过来。”
　　“礼物？”倾奇者被这句话吸引来注意力。
　　千代怜一听八重神子扯到礼物上，赶忙打岔，“我忘了说了，八重宫司，我准备对旅行者说实话，不用再拍所谓猫妖的留影了。”他深刻意识到自己的错误，并打算积极改正。
　　“是吗？那真遗憾，我还看看那份礼物。”八重神子颇为失望的叹气，没再提礼物的事。
　　这令千代怜悬着的心放下来。
　　可是等过会，他就知道自己放心放早了。
　　千代怜怕八重神子再提起礼物，索性没再多聊下去，寻了个要休息的借口就要回去。
　　他要走，倾奇者想了想也提出离开。
　　对此八重神子没有意见，她还要看稿件，宫司的时刻结束了，晚上她又做回八重堂的总编。
　　在达成共识后，千代怜和倾奇者立刻在向八重神子道别，随即和来时一样原路返回。
　　“怜，那份礼物是那条项圈吗？”倾奇者在回去的路上好奇的问道。
　　千代怜没想到倾奇者一下子就看出来，当即脸红了。
　　庆幸的是借着夜色，他脸上浮起来的红色不容易看清。
　　但千代怜还是怕被发现，欲盖弥彰的转过头，继而小声的回答，“那是胡堂主送的猫项圈，算是客户回馈。”给养猫的人送猫项圈很合理。
　　“这样啊。”倾奇者恍然大悟，不知为何他有点后悔。
　　在千代怜变成猫的时候，他或许可以哄着对方戴上。
　　嗯，那个铭牌上再刻上自己的称呼就更好了。这个想法一闪而过，很快就被倾奇者主动打散，没有再深入想下去。
　　可即便不想，回到那间房间，倾奇者还是忍不住多看了两眼放在桌子上的编绳项圈。
　　千代怜察觉到他在看什么，内心不禁五味杂陈。
　　一直以来倾奇者都没对他提过要求，难得今天对某一样东西感兴趣……
　　咬了咬牙，千代怜觉得不就是个项圈吗。
　　虽说不知道倾奇者为什么会对这件物品感兴趣，但是他既然喜欢，那他就送给他。
　　于是千代怜头上的耳朵抖了几下，小心的开口，“倾奇者，你是想戴吗？”
　　千代怜准备等倾奇者承认，就大方的表示想戴就戴，他不会介意。
　　可惜倾奇者的回答与千代怜设想中的完全不同。
　　“不是，我想看怜戴。”倾奇者认真的说，全然没有隐瞒自己真实想法的意思。
　　千代怜眨眨眼，他怀疑猫耳朵的自带什么诡异的声音滤镜。
　　然而这还没有完，倾奇者很快又补上了一句，“这份礼物很适合怜。”
　　猫和猫项圈是很和谐的组合不是吗？
　　倾奇者想的很简单，可是千代怜为这个答案沉默了。
　　看到千代怜不知如何是好的模样，倾奇者温声宽慰，“怜，不用勉强自己。”
　　倾奇者是想让千代怜不要放心上，结果千代怜心里的天平却因他的话发生倾斜。
　　鬼使神差的他对倾奇者说道，“那我戴一下试试？”
　　此话一出千代怜立刻后悔。
　　但看着倾奇者亮起来的眼睛，千代怜实在是不忍心反口拒绝。
　　就当做倾奇者难得提一个要求。
　　千代怜默念着自己的理由，同时尽量面不改色的拿过那条编绳项圈，调整着大小。
　　这条编绳是活扣的设计，但它是给宠物设计的，对于人来说多少有点小。
　　千代怜拉到最大才堪堪戴上。
　　收进的项圈压迫着喉管，让他的呼吸变得不顺畅。
　　而正是这份不顺畅提醒着千代怜脖子上戴着什么。
　　那条姜黄色的尾巴拍打着地面，彰显着主人内心的忐忑。
　　“真的很合适吗？”千代怜用怀疑的语气问倾奇者。
　　倾奇者打量着那根微微勒紧的项圈，笑着回应，“我感觉很合适。”就像真的是他的小猫一样。
　　没有将后半句说出口，倾奇者又看了一小会，就伸手解开那条项圈，他能看得出来这根项圈让千代怜很不舒服。
　　说到底他都不是一只真正的猫。
　　“鸣神大社有几只猫，届时我请工匠多做几条相似的项圈给它们戴上，那样它们就算无意中走下山，其他人也能帮忙送过来。”倾奇者捏着项圈对千代怜说出他的打算。
　　“好啊，我觉得猫应该不会反对。”千代怜有点麻木的回答。
　　连人都没有反对，更何况是猫？
　　千代怜自知里面没有逻辑，但他现在不在乎，当前的他只想用胡思乱想转移注意力。
　　那条项圈是解开了，留在脖子上的触感仍在。
　　不顺畅的呼吸使他产生自己似乎被抓住的错觉。
　　千代怜自知那是错觉，奈何他就是在被抓住的假象中出不来。
　　在涌现出的疲惫中，千代怜提出要去睡觉。
　　倾奇者没有阻止，还主动帮他去铺被子，就像是很早之前一样。
　　待屋子里的灯光消失，倾奇者独自一人坐在外厅，待月已中天，他起身拉开了门，银白的月光失去阻挡散落进来。
　　估算着时间差不多，倾奇者起身向千代怜的房间走去。
　　如他判断的那样，这时的千代怜已沉沉睡去，由于尾巴的缘故，他只能侧着身睡觉。
　　倾奇者坐在千代怜的身边，无声的注视着他。
　　那双猫耳朵还未褪去，倾奇者能看到它在睡梦中偶尔会动一动。
　　手心仿佛又出现耳尖划过的痒意，温暖的感觉自心口再次流出，分明千代怜回到身边有一段时间，倾奇者却在今日发现自己仍感到不满足。
　　他本以为只要那个孩子能回来，便能让他胸腔里的空缺重新丰盈，可是如今他发现自己错了，他还想要……更进一步。
　　他们是家人，他们有着约定，但他想要更进一步。
　　那么他还想要什么？
　　灵光闪过，倾奇者脑中浮现出爱这个词，顷刻间他茅塞顿开。
　　这正是他所期待的，他想要获得来自他牵挂之人的爱。
　　爱才是能填满他胸口的东西，是他新的心跳。
　　抱着这个想法，他再看千代怜，一下子弄清楚胸膛流淌的温热暖流是什么。
　　那是他的期待与感情，是扫清他眼前迷雾的风，时隔百年他终于又看清自己的所求。
　　在这个想法下，倾奇者轻轻俯下身，他还记得几百年里，在鸣神大社中，那些怀着心思的祈福者在以为无人看见时做的举动。
　　那是亲密的，带着些许暧昧的接触。
　　倾奇者曾经无法理解人为何要那样做，现在他领悟了。
　　当感情涌现而出时，人们总是无法避免的想要获得反馈，而言语过于贫瘠，眼神的接触又太内敛，只有身体的接触才能让人获得心上的慰藉。
　　现在他要做的正是身体上的接触。
　　下一秒，吻轻柔的落在千代怜的额角。
　　倾奇者散落的发丝扫过那双猫耳朵，让它抖了抖，与那个青涩的吻一样消失不见。
　　缓缓的直起身，倾奇者摸上胸口，倘若他真的有一颗人类的心，那他的心跳大概会把千代怜吵醒。
　　回味着堪称转瞬即逝的亲吻，嘴唇上温热的温度令倾奇者忍不住摸了摸，好像是他也在惊讶他居然真的吻了上去。
　　虽只是额角，可未来也许他可以亲吻更多的地方，被亲吻的人也会和过去的那些拥抱一样，坚定的回应他吧？
　　倾奇者这么想着回头向房间的门口看去，在他特意没有关上的门前是另一个自己。
　　两双一样的紫色眼睛撞在一起。
　　仍然在千代怜身边的倾奇者能看见散兵握紧的拳头，这代表他看到了那一幕。
　　作为相同的个体，倾奇者能明白散兵当前的想法，那正是他想要传达的，他知道他一直没有走，他同样很在意那个孩子，他们的家人。
　　正是因此，他才想要告诉的的散兵，他想要更进一步。
　　本来倾奇者想要语言表达，可从当前的状况来看，他不用说了，另一个自己应当清楚，不然也不会露出这种表情，就好像被抢走了重要的东西一样。
　　事实上好像也差不多。倾奇者暗想着，对于另一个自己来说，他应该没想到过‘爱’，他与很多年前的自己一样，只想获得被需要的感觉。
　　散兵如果一直逃避下去，那么倾奇者认为他永远不会是他的对手。而他坦诚的面对一切，那么不论是对自己，还是对千代怜，亦或者是倾奇者本身都很不错。
　　想到这里，倾奇者再看散兵，不由的眼神变得柔和起来。
　　谁知这个变化激怒了散兵，握住的拳头攥的更紧，就像下一秒抬手会发起攻击。
　　在看到倾奇者在做什么以后，那股被抛弃的难过又冒了出来，好像过不了多久，倾奇者和千代怜就会在一起，他则会被隔在一边……
　　可是很快他的脑海里浮现出一个声音，在告诉他那不是很好吗？那正是他所想要的不是吗？
　　没有那些牵绊与阻碍，他才能走上那条正确的路，才能成为神明。
　　至于另一个自己和那个孩子，他们会幸福的生活在一起。
　　这不是他一开始想好的吗？是从何时他感到不对了，是将千代怜带走，还是那晚的拥抱和落下的眼泪，亦或者对方贴近自己时的心跳？
　　太懦弱了。
　　散兵仿佛听到那个声音在发出嘲笑，笑他陷入了这场过家家一样的游戏，提醒世间所有的一切都不过是欺瞒的幌子，他在意的温情都只是过眼云烟，到最后所有人都会离他而去。
　　明知如此，他竟然还是任由自己停留，享受着刹那的惬意。
　　此时他不该生气，他该感谢了另一个自己让他看清。
　　这个想法促使散兵松开手，他冷冷的看了眼不动神色的倾奇者，随后压低帽檐，转身向门外走去。
　　从今天起，他不会再见到他们，容纳神之心，成为神明才是他的最终之路。
　　片刻的安逸是成神之路上的陷阱，他绝对不会再掉下来，命运的超越者不能被命运左右。
　　可即便是那样，他仍止不住感到无法形容的酸涩。
　　在起伏的情绪中，散兵冒出一个对他而言很危险的想法，成神或许不那么重要。
　　他真正想要的不是成为神明，他是想——
　　如有预警般，散兵的思路戛然而止，他闭了闭眼睛把这个危险的念头压下去，克制住回去找倾奇者对质，向他宣泄不满的冲动，在月光下消失在鸣神大社。

第60章 
　　鸣神大社内安静异常，过往来祈福的信徒与负责维持神社运作的巫女全部都不见了踪影。
　　千代怜坐在神樱树下叹气，在院子里正在和倾奇者交流的八重神子，而他们身边是急得不行的派蒙。
　　“他怎么还不醒啊。”派蒙围着空团团转，他们刚被八重神子从八酝岛带回来。
　　“不用太急，过两天他就醒了。”八重神子笃定的说。
　　“神子你话说的倒是轻松。”派蒙眉头耷拉下来，成了八字型，旅行者已经在回到鸣神岛的船上昏迷好几天，急得她饭都吃不下去。
　　反倒是身边这两个人，见面后还能从容的讨论关于散兵的问题。
　　派蒙想起那个名字就开始生气，她也不知道散兵怎么想的，居然设下计谋引旅行者上钩，要不是八重神子接到消息及时赶到，他们还不知道要被关多久。
　　“说起来，散兵为什么会出现在那里啊？”派蒙担忧的问道，她还记得在那座废弃小屋里，八重神子是用的神之心交换旅行者。
　　某种程度上来说，她和旅行者都欠八重神子一个人情。
　　对此派蒙狠狠的说散兵太可恶了，以后她一定要给他起一个超级难听的绰号。
　　然而让派蒙失望的是，哪怕是八重神子也无法回答她的问题，因为她和倾奇者讨论的正是这件事。
　　在千代怜变猫的那一晚后，散兵便再也没有来过鸣神大社。
　　然后就是从收缴第一百颗神之眼的仪式上成功解救托马逃走，去了八酝岛和反抗眼狩令的海祈岛反抗军汇合的旅行者，被散兵设计捉住。
　　八重神子觉得在那一天肯定发生了什么她不知道的事，不然散兵没有必要突然改变主意，在明明谈拢的情况下，选择去绑架旅行者，让她不得不把神之心从千代怜那里要回来，去作为交换品，把旅行者换回来。
　　回忆到这里，八重神子把目光转向倾奇者。
　　“他的转变和我有关系。”倾奇者坦然的承认。
　　坐在树下的千代怜和漂浮在半空中的派蒙都不可置信看过去。
　　八重神子挑了挑眉，她对倾奇者做了什么很感兴趣。
　　好在倾奇者没有去回避这个有点难回答的问题，他想了想说，“我想让他认清他的‘心’，同时我告诉了他，我想得到什么，目前来看，他选择了另一条路，彻底抛弃了真正的‘心’。”
　　这番话有点绕，派蒙一时间没听懂。
　　好在千代怜和八重神子立刻明白过来倾奇者话里的意思。
　　在千代怜问出来倾奇者到底做了什么时，八重神子先一步开口，“原来是这样，哎，虽然很极端，但他也确实做出选择了，这或许也是一件好事。”
　　听到八重神子的话，千代怜沉默了，他想反驳，却又不得不承认那句话有一定道理。
　　他说陪着散兵去须弥，其实只是权宜之策，真的来到须弥说不定会引起更多的事端。
　　如今散兵做出决定，和原剧情的发展一样，用旅行者换取到神之心，他反倒是可以不用束手束脚，更不用顾忌什么，目标更是变得明确起来。
　　千代怜想到这里，不由觉得这何止是散兵做出选择，这分明是散兵帮他们也一并做出选择。
　　某种程度上，这也是散兵最想要的结果。
　　在这段时间的相处里，千代怜能看得出散兵不想让他和倾奇者参与进须弥教令院造神一事，更不想让他们面对博士。
　　真是体贴啊。千代怜在内心默默的感慨，同时更加坚定要去须弥的决心。
　　他说过要和散兵一起过去，那他不会食言。
　　千代怜决定等旅行者醒来立刻出发，他不想再耽误时间了。
　　这时候派蒙还在不解，她困惑的问道，“啊？为什么说是好事？”
　　“因为那样的话，对我来说就少了很多被动。”千代怜顺势接话。
　　“被动？”派蒙歪头。
　　“嗯，我知道散兵在哪里，等旅行者醒来我就去找他。”站起身，千代怜说出他的打算，“我答应和他一起过去，那我一定要做到。”
　　“等会，千代怜，你认识散兵？”派蒙终于发现不对劲。
　　千代怜点点头，“对，我们在至冬生活过一段时间。”
　　“可是你不是和倾奇者关系很好吗？”派蒙感觉她的大脑都运转不过来了，这怎么又是倾奇者又是散兵的，和他们相处的时候不怕分不清吗？
　　但很快她否认了自己的看法，因为一般来说很难分不清散兵还有倾奇者，他们的性格可是完全不一样。
　　派蒙这时再看倾奇者和八重神子，他们的态度也很耐人寻味。
　　对于千代怜和散兵很熟这件事，不论是倾奇者还是八重神子都不意外。
　　“你们也认识散兵？”派蒙不确定的问。
　　八重神子先笑了一声，接着又看向倾奇者，似要他说。
　　接到八重神子投过来的眼神，倾奇者轻轻点头，“是的，我一直都知道散兵，他是另一个我。”他们同样是神造的人偶，只是来自于不同的世界。
　　派蒙睁大眼睛，她不可置信的再问，“你们不是双生子吗？”
　　“不是，在这个世界神明仅仅制造了两个人偶，一个是我，另一个便是你们那天见到的雷电将军。”倾奇者耐心的解释，“散兵是从另一个世界而来，他与我是相同的个体。”
　　“可你们完全不同啊。”说出这句话，派蒙好像理解了什么。
　　倾奇者摇头回答，“我没有经历过他所经历的事，所以我终究不是他，而他同样如此。”至始至终中，他们唯一相似的也只有‘同一个体’这一部分。
　　又想起那天散兵的反应，倾奇者发觉自己并不后悔他的决定。
　　如果散兵也能明白自己真正所追求的是什么，也会做出类似的选择。
　　这不是他们的共同点，是人的本性，是人人皆有的，对所珍视之人的占有欲。
　　但不管怎么说，那天他太冲动了。倾奇者无声的反思，随后他对八重神子说道，“八重宫司，接下来的稻妻麻烦你了。”
　　“好吧，剩下的事也确实不用你来插手。”八重神子对此没有异议，下面发生的事，是该由她这个鸣神大社的宫司，神明的友人解决。
　　或许等那位神明出来，她还能把这番趣事讲给她听。
　　对方知道以后想必也会很惊讶吧，帮忙守护稻妻与出谋划策破坏稻妻的是‘同一个’人偶，仅是境遇不同，人们就做出截然相反的选择。
　　这何尝又不是一种永恒？
　　八重神子自觉这个例子也足够让她的那位朋友产生几分别样的思考。
　　忍不住她又笑了，然后提出她要出去一下。
　　“神子要去哪里？”派蒙下意识的问。
　　“去山脚下布置特训用的道具，接下来我们就要一起拯救稻妻了。”八重神子说话间望向天守阁的位置，她知道那一天不远了。
　　想到这里她收回视线，最后望了一眼走向千代怜的倾奇者，没有再多言，叫上派蒙便离开庭院。
　　待八重神子一走，院内只剩下倾奇者和千代怜。
　　没有其他人在，千代怜很直接的问出那个问题，“倾奇者，你那天晚上到底做了什么事？”他觉得倾奇者和散兵相处的还可以啊，怎么会突然闹翻？
　　这是受了什么刺激？当初得知神之心在倾奇者手里，散兵也只是和他打一架，没有做太偏激的举动。
　　所以千代怜很想知道，到底是什么事让散兵突然反悔，沿用了绑架旅行者的原计划。
　　倾奇者略作思索后，没有用语言表述，只见他欺身向前，在千代怜吃惊的目光中亲吻了一下他的额头。
　　“他看到了。”倾奇者亲完后直白的补充。
　　毫无准备的千代怜脸蹭的红了，完全听不进去倾奇者后面的话。
　　千代怜感觉自己要变成刚才的派蒙了，在被亲过后，他的脑子都烧起来。
　　过了不知多久，他才从茫然的问，“因为看到你亲了我，他才生气了吗？然后，然后去绑了旅行者？”这中间好像没有什么逻辑联系，只是一个亲吻。
　　但真的只有亲吻那么简单吗？
　　千代怜脑海中浮现出模糊的意象，突然间他明白了在亲吻背后所蕴藏的其他含义。
　　当初散兵明知道倾奇者和他的存在，却一直没有现身，正是不想打扰他们的生活。
　　后来为救他，将他带到至冬，散兵也总是在强调他们是家人，宁愿戴着面具面，也没有展露过属于‘散兵’的一面。
　　回到稻妻得到真相之后，散兵摘下了面具，但态度摇摆不定。
　　千代怜很清楚散兵是不想让他去须弥。
　　也许那个吻正是压垮骆驼的最后一根稻草，他觉得自己被排除在外，与其再和他们一起去须弥，不如提前拿走神之心，从此一刀两断，再无瓜葛。
　　那么倾奇者又为什么要亲他？
　　“因为我喜欢怜。”倾奇者在千代怜即将问出时温和的说道，“我想与怜有更亲密的接触。”
　　千代怜这下又变得茫然起来。
　　这是告白吗？
　　下一秒倾奇者如能读心一般补了一句，“作为亲人也好，作为喜欢的人也好，我都希望与怜更加的亲密。”他知道那是喜欢，可他也尚未完全理解。
　　那天的亲吻是冲动之下做出的决定，是类似于本能，就像伤心时留下的泪水，高兴时止不住抬起的嘴角。
　　虽也是个新手，倾奇者却可以明确他的心意与所求。
　　“无论如何，我都很喜欢怜。”倾奇者又重复了一遍，千代怜本就泛红的脸这下更热了，恍惚中他庆幸起八重神子把派蒙带走。
　　“怜不用现在回应我。”贴心的给了千代怜一个台阶，倾奇者望向须弥的方向，“等带回他以后再说吧。”
　　当散兵知道自己所想要的到底是什么的时候，倾奇者觉得千代怜会为难。
　　虽说他们都不想难为他，可惜有些事并非是凭借意志能控制。
　　就像他在看清自己真正想得到什么之前，也总是嫉妒另一个自己能获得更多的关注，那个孩子总是把重心放在对方身上，无时无刻不在乎对方的想法。
　　可当明白自己的心意之后，倾奇者又觉得也许散兵和他一样，他们都在介意自己所错过的那部分。
　　倾奇者对千代怜笑了笑，希望他能放轻松。
　　这时的千代怜也回神，他闭了闭眼，接着睁开说，“虽然那么说，但我也很喜欢倾奇者。”他不知道自己的喜欢和倾奇者的喜欢是不是一回事，可他确实很喜欢他。
　　这是不会变的答案。千代怜相信哪怕再过很多次，他依旧会对倾奇者说出这句话。
　　倾奇者对这个答案不是那么意外，也正是因此他没再追问下去。
　　即便如此他还是止不住的想，另一个自己倘若听到这话又会做什么，他是否会后悔提前离开，不然千代怜也许会告诉他相同的话。
　　虽只是亲人之间的喜爱与依赖，对于他们来说却都足够了不是吗？
　　倾奇者微微转头用余光看陷入沉思的千代怜，内心有了属于自己的答案，-
　　须弥城的一处实验室。
　　站在墙边的散兵听着学者们的交流，只觉得非常的无聊。
　　等谈话结束，散兵直截了当的问道，“博士还在须弥吗？”如果博士还在须弥，等他成神后会立刻消除他那个留在至冬的切片，倘若他们已提前回去，那他会另想办法。
　　不过以散兵对博士的了解，那些切片大概率是借口离开，实际上藏在须弥的某处。
　　就像老鼠一样。散兵在等待回答期间嘲讽道。
　　“他，他不在了。”被同伴们推出去的学者磕磕巴巴的说，很显然他不擅长说谎。
　　散兵没有在意那点小细节，在看到学者这样子后，他就知道自己猜对了。
　　没再管那些学者，散兵准备离开这座位于须弥城下实验室。
　　学者们不敢拦住他，但他们似乎又有别的事要说，在散兵走到实验室的大门前，一名学者鼓起勇气叫住散兵。
　　“博士走之前嘱咐我们将一封信交给你。”学者一口气把话说完，并用眼神催促同伴拿出那封信。
　　散兵皱起眉头，他没想过博士还能有什么话要说。
　　但出于好奇信里的内容，散兵从负责保管信件的学者手里接过那封拆开过的信封。
　　信封里只有一张留影。
　　散兵取出留影后当即脸色变得不好看，那上面是一个个球形容器，里面空空如也，与千代怜对他描述的场景正好相反。
　　这意味着那些原本在里面的实验体已被全部处理掉。
　　这是个必然的结果，失败的实验体没有留存的资格，可是散兵仍为此冷下脸。
　　克制住让留影消失的冲动，散兵翻到留影的背后，在上面他看见一段漂亮的文字。
　　【斯卡拉姆齐，如果他和你一起来，请告诉他，他是独一无二。】
　　【而你同样也能成为独一无二，只要你能杀死其他的‘你’。】

第61章 
　　须弥的码头，奥摩斯港。
　　一艘有着璃月标志的客船在港口停下，舷梯放下，等待许久的客人从船上走下。
　　客人之中，千代怜提着行李，低调的观察着周围，按照游戏里的设定，奥摩斯港鱼龙混杂，他必须小心应对，不能掉以轻心被教令院发现。
　　假如教令院和散兵得知他们出现，一定会全力阻止他们前往须弥城。
　　梳理着当前正在发生的事，千代怜担心起造神实验的进展。
　　散兵早已参加过一次造神实验，那么重新来过以后，他肯定会要求加快进度，最好赶在旅行者到来前完成实验。
　　想到这里，千代怜忽然发现另一件事，稻妻的剧情也被加了快进键，这或许能够追平被特意加速的造神实验。
　　对此千代怜摇了摇头，悬着的心勉强放下来一点。
　　等恢复好心情，千代怜暂时把造神实验放在一边，他环视别具异域风情的奥摩斯港思考起接下来要做什么。
　　首先他要先去找一家旅店等倾奇者过来。
　　这一次在千代怜的建议下，他们没有同行。
　　散兵是知道他们会追过到须弥，那么他说不定会通知教令院，让他们注意来自稻妻方向的船和客人。
　　在这个前提下，千代怜提议和相对引人注目的倾奇者分开前往须弥。
　　千代怜先走一步去璃月，然后从璃月乘船转到须弥，提前打探一下消息。倾奇者则先留在稻妻，吸引注意力，营造出他们还没有出发的假象，等到稻妻的事务尘埃落定，他再从稻妻来到奥摩斯港会合。
　　为了说服倾奇者接受这个计划，千代怜废了不少口舌。
　　回想起临去璃月前，倾奇者担心的神情，他不由的叹了口气。
　　叹气过后，千代怜没在原地多停留，转而去找酒店住下。
　　随意的找了家看起来很是普通酒店，提着箱子千代怜走进前台去办理入住手续。
　　令他意外的是，在酒店内，他看见一个很眼熟的人，须弥的大书记官，艾尔海森，在原剧情里他与旅行者一起拯救草神人，甚至可以说是核心人物。
　　千代怜的视线在正在看书的艾尔海森身上停留了几秒，接着他挪开眼睛，快速的掏出证件递给前台。
　　前台的负责人漫不经心的登记上证件信息，便收下房钱，交给千代怜一把钥匙。
　　先看了眼钥匙上挂着的门牌号，随即千代怜再用余光瞥了眼艾尔海森，这一次他发现艾尔海森也在打量自己。
　　区别于千代怜是偷偷观察，艾尔海森没有多少避讳。
　　千代怜迎着艾尔海森的目光犹豫了一下，最终决定先不上去打招呼。
　　故作镇定的提着行李去了楼上，千代怜打算收拾好再找个机会和艾尔海森聊一聊。
　　在原剧情里，艾尔海森是被教令院特意派往奥摩斯港，要求他调查神明的罐装知识，但这个调查仅仅是表面，实际上教令院这么做，是怕他这样聪明又不受控制的学者干扰到造神的计划。
　　那么如今艾尔海森出现，千代怜认为那意味着造神计划已正式启动。
　　这倒是和我估算的差不多。千代怜暗想着，他来到旅店的三楼用钥匙打开了房门。
　　客房内部的装修称不上豪华，仅有一张床，一个靠墙的衣柜和对面的书桌，在入口处则是洗漱的地方，整个布局和千代怜印象中的连锁旅馆差不多。
　　千代怜快速弄清楚房间的布局，旋即放下行李箱，从中取出替换的衣服挂起来后便再次回到楼下。
　　这次艾尔海森不见了。
　　忍不住皱起眉头，正当千代怜后悔刚刚没有去和艾尔海森打招呼的时候，他又听到那个名字。
　　“艾尔海森，这么久不见你还是和过去一样。”中年人的声音从旅店外传来。
　　千代怜循声看过去，发现在旅馆门口的露天用餐区外，艾尔海森正和一名中年男人交流。
　　从中年男人的态度和艾尔海森的反应来看，他们应当早就认识。
　　是同事吗？
　　千代怜一边猜测，一边向外面的区域走去。
　　没有立刻去找艾尔海森，出去后的千代怜坐到距离他不远处的位置上等他们谈完。
　　刚向过来的侍者点完一杯冰墩墩桃果汁，千代怜又听见中年男人的声音。
　　“你来奥摩斯港是来追查神明罐装知识？这不是书记官的工作吧？”中年男人说完啧了一声，“没想到艾尔海森你在毕业后也学会圆滑了，要是过去你绝对不会接下这份工作。”
　　他其实没有变，在原剧情里，他过来是故意为之，他早就怀疑教令院和贤者。
　　千代怜默默的在心里反驳，嘴上喝着果汁一句话都没说。
　　而中年男人的位置正好是背对千代怜，根本没有发现有人在偷听，还在自顾自的感叹。
　　“这样也好，有傲气是好事，但是这个世界可最容喜欢蹉跎人的傲气。”中年男人似乎很欣慰。
　　千代怜却差点被呛到，他放下手里的杯子，看向中年男人背影的眼神变得复杂起来。
　　要是再过一段时间，中年男人知道艾尔海森给了社会一顿毒打，届时他不知道会作何感想。
　　只能说艾尔海森不愧是被猜测为前任草神，人型兰那罗，神明眷属的男人。
　　回忆起游戏外的玩家们对艾尔海森身份的猜测，千代怜微微摇了摇头，又把注意力放到中年男人身上。
　　在接二连三的寒暄过后，中年男人终于进入正题。
　　“我收到你的信了，关于神明的罐装知识究竟是什么，目前主流的观点仍是，罐装知识是神明死后留下的思考，里面包含了世界所有问题的答案。”谈到专业领域，中年男人整个人都严肃起来。
　　“但根据我最近几年的研究，神明的罐装知识似乎没有那么简单。”
　　中年人停顿了一下，他机警的看向周围，可惜百密有一疏，他没有想过向背后看一看。
　　艾尔海森也没有提醒的意思，他静静的听着中年男人讲下去。
　　“那里面不是知识，是类似于死域的污染，这才导致很多接触到神明罐装知识的学者才疯了。”中年男人说到这里长叹一声，“艾尔海森，作为你曾经的老师，我还是有责任提醒你。”
　　“帮助教令院调查神明罐装知识就够了，不要去管那些知识里有什么，深入的去探究‘智慧’，没有任何好处。”
　　中年男人说到最后语气都低落了，对此千代怜推测，大概在他的执教生涯里，他见过很多过度追求智慧，最终疯了或者陷入极端的学者，甚至其中不乏像艾尔海森这样的天才。
　　莫名的，千代怜感觉中年男人能称得上一名好老师。
　　这时候他听见艾尔海森表示自己对那些智慧没有兴趣。
　　“我来到奥摩斯港只是找回教令院丢失的神明罐装知识，至于有人想用它做什么，或者里面有什么，我不在意。”艾尔海森坦然的说。
　　“这倒像是你的风格，我还以为你也被什么神明的智慧，万物的答案所吸引。”有了艾尔海森的保证，中年男人又恢复成最初的样子，甚至还调侃艾尔海森是不是在教令院不合群，才被派出来。
　　结果艾尔海森竟然直接承认了。
　　千代怜庆幸自己没有再喝饮料，不然他真的会被呛到。
　　此时他看着中年男人僵硬的背影，总觉得对方会在半夜突然从床上做起来，给自己一巴掌。
　　但是谁又能想到，不合群有时也是好事，不然艾尔海森现在不会在奥摩斯港，而是造神的实验室里……
　　仅是想想站在教令院一方的艾尔海森，千代怜就感到无比棘手。
　　还好他不是，他只想过平静的生活。
　　千代怜还记得艾尔海森的人设，他不由的松了口气。
　　“咳咳，我们，我们说点轻松的事，我最近打算去其他的国度调查，你认为我去哪里比较好？你是书记官，在信息方面比我这样天天待在沙漠里带学生的人要灵敏多了，一定能给出好建议。”
　　中年男人说到最后语气越来越虚，以至于千代怜都感觉他再开口就是劝艾尔海森从教令院里辞职。
　　好在没让他把那句话说出口，艾尔海森把目光向后投去。
　　“去稻妻怎么样，稻妻的社会发生巨大的变化，在最近提交的项目申请书里，有不少学者计划去稻妻做调研。”艾尔海森给出一个很合情合理的建议。
　　如今的稻妻终于稳定，在那名异国旅者的帮助下，三奉行中的天领奉行和勘定奉行大换血，原本不合理的税收政策得到改善，与海祈岛的军事对峙也宣布结束，很多区域宣布重新对外开放。
　　所以不论从哪个角度来看，去稻妻都是不错的选择。
　　但艾尔海森也并非只给出这一条建议，他还分门别类的说了说其他国度当前的状态，但综合而论，似乎还是稻妻更值得一去。
　　中年男人果然被说动，他点头记下艾尔海森的话。
　　“我先考虑考虑。”说话间，中年男人的表情顾虑重重，“我还没去过稻妻，等我联系一下去过稻妻的学者，问问他们的情况。”
　　“也许可以不用那么麻烦。”艾尔海森突然说道。
　　“什么？”不明所以的中年男人用眼神询问艾尔海森，什么叫不用那么麻烦。
　　艾尔海森的眼睛越过他，投向正在听他们说话的千代怜身上。
　　这个举动引得中年男人转过头，然后一眼看到一身稻妻打扮的千代怜。
　　都不用千代怜说话，中年男人当即问道，“那位客人，你是从稻妻来的吗？”虽是激动，但出于学者的谨慎他还是先进行确认。
　　千代怜没有立刻回答，他扫了眼艾尔海森，一时间再次庆幸起他不是反派。
　　“我是稻妻人。”千代怜直截了当的回答。
　　“那太好了，你能说说现在稻妻是什么情况吗？”中年男人当即讲出自己的问题。
　　“要我说的话，至少眼狩令解除了。”作为普通人，他不该知道那么多内幕消息，因此千代怜选了个对须弥人来说无关痛痒，但在稻妻人尽皆知的事情作为答案，正如千代怜所预料，中年男人没有多怀疑继续问下去。
　　“除了眼狩令还有别的吗？像鹤观那样的岛能够开放了吗？”
　　对于这个问题，千代怜实话实说，“开放了，不过想过去还是要办理证件，毕竟那里实在是太危险了。”除了鸣神岛和海祇岛外，稻妻的其他岛屿多少都有点问题。
　　比如中年男人提到的鹤观，就是常年大雾弥漫。
　　千代怜还记得他在游戏里第一次进入鹤观的时候，没走两步就被送了出去。
　　但这些话他没有对中年男人讲，仅是选了些稻妻本地人都知道的信息。
　　而那些信息对于中年男人来说已经足够了。
　　初步了解完稻妻当前的情况，中年男人下定决心过去，早点去稻妻就能早点拿到第一手资料，届时说不定他能靠着这份资料多申请点项目经费。
　　中年男人仿佛都看到自己获得高额经费，被学者们拥戴，出任下一任贤者的场面。
　　为不让自己在幻想中沉迷，中年男人随口对千代怜问了一句，“那你来须弥是做什么？求学吗？如果是想去教令院上学，我可以帮忙给你写一封信，让我在教令院的同事来接你。”
　　“不过我不能保证你能成功进入教令院……等会，你有神之眼？那没事了。”后知后觉的看到那枚紫色的神之眼，中年男人不再多说。
　　神之眼的持有者到哪里都受欢迎，尤其是与元素力研究有关的学派，有神之眼会方便很多。
　　再看看同样有神之眼，却成为书记官的艾尔海森，中年男人痛心疾首。
　　千代怜见他这样子，又开始觉得他的下句话会是劝艾尔海森从书记官的位置辞职，好好的去搞研究，不用受什么被排挤的窝囊气。
　　为防止出现那种戏剧性的场景，千代怜赶忙开口，“我不是来求学的，我是来找人的。”
　　“找人？你不会是那个拯救了巨龙，击败了魔神，和雷神打的有来有回的旅行者吧？”中年男人睁大眼睛。
　　嘴唇动了动，千代怜不得不委婉的提醒，“旅行者是金发。”此时此刻他对这名中年学者的联想能力感到佩服。
　　中年男人当即变得尴尬，含糊的接了句，“我忘了。”
　　话音刚落，他便换了个话题，“你找的人是朋友？是在教令院吗？”
　　“不是，是家人。”千代怜平静的说，“因为一些事，我必须找到他。”
　　“原来你是来找你的父亲或者兄弟啊？那应该很好找，在须弥城的稻妻人不算多，你去打听一下说不定就能有消息。”中年男人说出他的看法。
　　自从稻妻局势日渐紧张以后，稻妻对外的交流跟着开始变少。
　　不光是须弥，就算在其他的国度，稻妻人也不算多。
　　所以中年男人觉得千代怜应该很快就能找到他的家人。
　　可千代怜接下来的话和他想的不一样。
　　“我们没有血缘关系，他只是我的家人而已。”千代怜强调着，随后他感到有点不对劲又特意补了一句，“我们的关系很复杂，难以说明。”
　　中年男人对于这说辞挠了挠头，不禁感慨道，“没想到你看起来这么年轻，却已经结婚了啊。”
　　“啊？”千代怜愣住。
　　“没有血缘关系的亲人，那么只能是爱人吧？”面对千代怜的反应，中年男人也迷惑了，难道除了爱人之外还有其他的选项？
　　又或者说稻妻已经在建立新型的社会关系了？
　　这下子中年男人更加对那个还未踏足的陌生国度期待起来。
　　千代怜在震惊过后立刻想反驳，却发现自己无话可说，再想到倾奇者那天的告白，他忽然感觉自己好像是在脚踏两只船。

第62章 
　　一瞬间千代怜感觉自己罪大恶极，但谁能相信，是船先动手的。
　　千代怜在心里为自己辩解着，然后纠正中年男人的认知，“我没有结婚，我和我要找的人也不是爱人，我们只是家人而已。”他和散兵没有发展出超出家人的关系。
　　实际上他和倾奇者好像也是一样，虽说倾奇者直白的表达了喜欢，但他们日常的相处与平时的生活没有发生什么变化。
　　“这听起来确实很复杂。”
　　中年男人的话拉回千代怜飘远的思绪。
　　动了动发酸的脖子，中年男人请千代怜过来他们桌上，三人一起讨论。
　　对此千代怜没有拒绝，因为他正需要这么一个机会，得以和艾尔海森正式搭上话。
　　“我先做一下自我介绍，我叫千代怜。”说出自己的名字，千代怜看向其他两人。
　　“我叫拉曼，他是艾尔海森。”拉曼笑呵呵的说，为防止气氛变得尴尬，作为长辈的他对千代怜详细问道，“你要找的那位亲人，有什么特征吗？你知道他在须弥的具体哪个地方吗？”
　　千代怜没有隐瞒，他思索片刻后回答，“他是稻妻人，有紫色的眼睛，是短发，大概这么长。”说着他在脖子上比划了一下，好方便拉曼和艾尔海森理解。
　　“具体所在的地方，应该是须弥城。”千代怜说完看了一眼艾尔海森。
　　“据我所知，须弥城最近没有稻妻人失踪的消息。”艾尔海森直截了当的接话，“这或许代表你那位家人没有出现意外。”
　　听到艾尔海森这么说，千代怜沉默了一下，紧接着他有些失望的说，“那再好不过。”
　　失望归失望，但千代怜推测艾尔海森话潜藏的意思应该是，他在离开须弥前没有接到过与散兵有关的线索。
　　这意味着贤者们瞒的非常紧，哪怕是作为大书记官的艾尔海森都没接触到相关的文书。
　　千代怜不禁又开始担心起散兵的处境。
　　暗中叹了一口气，他对艾尔海森和拉曼问，“那我如果要去须弥城，从奥摩斯港坐船比较快，还是直接乘车过去？”
　　没有任何犹豫，艾尔海森立刻给出答案，“走水路比较快。”
　　“嗯，如果你不那么急，最好这段时间先不要去须弥城，马上要到识藏日，为保护知识的安全，须弥城和教令院都处于戒严状态，想进去还挺麻烦的。”
　　拉曼给出不同的建议，这时候他发现一个问题，识藏日是教令院把研究出去的成果录进虚空终端的日子。
　　而这需要做大量的文书工作，可偏偏教令院这时候把身为大书记官的艾尔海森派出去……拉曼觉得不合理，但他还没来得及质疑，艾尔海森的话便打算他的思路。
　　“我可以帮你开具一封推荐信，不过只有我的署名，在识藏日这种特殊时期，守卫仍有可能会阻止你进入须弥城。”
　　因为这句话，拉曼脑海中浮现出要帮千代怜写推荐信的画面。
　　这促使他下意识的接了句，“没事，还有我，有两名学者的联合签名，可信度会变得更高。”
　　“谢谢你们。”千代怜当即客气的道谢。
　　“没关系，也当是你的解答我的疑问的报酬了。”拉曼摆摆手。
　　艾尔海森在两人一番客套过后，很务实的提出现在把推荐信写出来，“或许我们很难再见面，不如现在把定下的事一并办好，那样也省去了未来的麻烦。”
　　“也对，那我去找前台借几张信纸。”千代怜说着就要起身。
　　谁知拉曼一把按住要去借纸的千代怜，“不要用普通的纸，我那边有带着教令院水印的纸。”
　　“嗯，那样会增加可信度。”一直没多说话的艾尔海森突然赞同道。
　　“是吧，教令院那群家伙可死板了。”拉曼抱怨了两句，随后便让千代怜和艾尔海森先等会，他去上楼拿纸和笔。
　　千代怜目送拉曼急匆匆的去了楼上，忽然觉得当前发生每一步，艾尔海森是不是都设计好了？
　　稍微犹豫了一下，千代怜把这个小问题放进心底，他收回视线，转而看向艾尔海森。
　　“教令院真正实行的秘密计划，你知道多少？”千代怜压低声音问道。
　　谁知艾尔海森面不改色，义正言辞的回答，“在今天之前，我不知道教令院有什么计划。”
　　这下千代怜傻眼了。
　　“我怀疑教令院里的部分学者在进行触犯禁忌的实验，仅此而已。”艾尔海森说完冷静的继续讲下去，“通过你的表现，我认为确实存在禁忌的实验，且那场实验与稻妻有关系。”
　　说到这里，艾尔海森抛出两个问题，“你来须弥是为了调查这场实验？且你要找的人和实验有关系？”虽是疑问句，但他问出来之前，心中就有了答案。
　　现在不过是通过千代怜来确认他的答案是否正确。
　　而千代怜在沉默后点头，“是，不过我不算是调查。”他知晓那场实验的期末和结果，所以他不用去查什么。
　　艾尔海森没有多惊讶，用眼神示意让千代怜接着说。
　　“我要找的人是和实验有关系，而我想知道的是实验的具体进度。”千代怜虽对艾尔海森能提供情报这件事不抱有期望，但还是对他说了实话。
　　他不打算立刻冲到须弥城阻止这场实验，那不是单靠他的力量就能解决。
　　对当前的千代怜来说，弄清楚实验进展到哪一步更为重要，这方便他制定后面的行动方向。
　　艾尔海森听完他说的没有多少反应，他直白的表示自己没有办法提供更多的消息。
　　“如你所见，我被排除在那个计划之外。”艾尔海森对被排挤出实验，没有什么怨言。
　　千代怜沉默了片刻，接着他不再和艾尔海森讨论教令院内部的实验，反而问道，“那你接下来打算怎么做？”
　　“完成大贤者布置的任务，找到丢失的神明的罐装知识。”给出早就订好的行动方案，艾尔海森不准备做任何改变，他和千代怜的想法一样，都不认为靠自己能改变现状。
　　对艾尔海森来说，与其贸然行动被教令院怀疑，倒不如按照原定的规划先走下去。
　　千代怜没有异议，在他看来，艾尔海森的做法和原剧情里一样，他留会在奥摩斯港，直到旅行者出现那么博士的切片还在吗？
　　预感告诉千代怜，博士的切片应该早就找借口离开须弥，不然得到踏鞴砂真相的散兵一定不会放过他。
　　千代怜梳理到这里，知道他等到倾奇者到来以后，他们该去哪里了。
　　这么想着，千代怜对艾尔海森说，“如果你需要我做什么，可以来这座旅馆找我，只要我还在这里，一定会尽力帮忙。”
　　对于这个承诺艾尔海森没有太多回应，仅是客气的应下。
　　观察他的态度，千代怜认为艾尔海森在接下来的时间里，大概率不会来找他。
　　这时拉曼拿着信纸和笔从旅馆内走出来。
　　“太长时间没用过这些信纸，都不知道放哪了。”拉曼有点不好意思的说道。
　　千代怜笑了笑，“没关系，我们也没等太久。”
　　“是没有太久。”艾尔海森附和一句。
　　这话让拉曼也笑了，“那看来你们相处的还挺不错。”
　　“还好吧。”千代怜略有些含糊的回答。
　　对此拉曼没有放在心上，把信纸和笔交给艾尔海森，让他写推荐信。
　　这类文书工作正好是艾尔海森所擅长，没有几分钟一封措辞严谨的信函就被交予千代怜。
　　拿到信的千代怜先看向信的最下方的两个签字，然后他才仔细的阅读起信里的内文。
　　阅读期间，千代怜在信中发现了一处不那么明显的漏洞。
　　推荐信里并没有明确说明他的目的地，但在严谨的措辞和公正的格式下，这种小漏洞不认真看很难被发现。
　　“有要修改的地方吗？”艾尔海森的声音从边上传来。
　　千代怜收起神思，做出感激的模样说，“不用，你写的很好。”他说的是实话，从这封信里可以看出艾尔海森非常适合做书记官的工作。
　　又或者说，那份工作是为他量身定做的一样，经过他的撰写，任何枯燥的会议记录，复杂的学术讨论都能变得在内容上变得简单明了，但在细节上藏有各种信息。
　　“举手之劳而已，不必放在心上。”艾尔海森随意的回应。
　　拉曼摇摇头说他还是和过去差不多。
　　这话明显和之前说他变得圆滑相悖，但是千代怜没有提醒。
　　三人又聊了一会，艾尔海森看了看时间提出回去。
　　“我还有事要做，先失陪了。”艾尔海森说完便离开，临走前他还不忘把他们两桌的饮料钱给结了。
　　目送艾尔海森回去的背影，千代怜也开始找借口回房间。
　　可还不等他开口，拉曼就先提出他要去收拾东西。
　　“我刚刚去拿信纸的时候，在大厅里看到一张发船时间表，明天上午会有一艘前往稻妻的客船启航，我准备坐那一艘船走。”拉曼颇为兴奋讲出他的打算。
　　经过与千代怜的交流后，他对于即将开始的稻妻之行，他充满了期待，发誓要从那些岛屿上找到第一手资料。
　　千代怜见状下意识的问是不是太急了。
　　谁知拉曼反而说不早点去，说不定就会被抢先。
　　“好吧，那祝您一路顺利。”千代怜眼看多说无益，改口开始祝福。
　　拉曼闻言祈祷起来，“大慈树王啊，让我找到有用的资料吧。”
　　从须弥人口中听到大慈树王，这个属于前任草神的称呼，千代怜一时间百感交集。按照原剧情的发展，等拉曼从稻妻回来，他就该改口说小吉祥草王。
　　无声的在心底发出一声叹息，千代怜没有继续讨论回去，和拉曼最后聊了两句便一起返回旅馆内。
　　由于所住的楼层不同，他们在楼梯口便分开了。
　　随着拉曼不在，千代怜独自走在旅馆内空无一人的走廊，趁着这份安静，他将刚刚从谈话中得到的信息归拢，同时与原本的剧情进行对比。
　　原剧情里，教令院为加快造神的进度，会强迫须弥城的子民一遍遍在名为花神诞祭的梦境中循环，然后再利用被称为虚空终端设备收集那些梦境。
　　旅行者到达须弥的第一战，便是与草神小吉祥草王一同破解循环的梦境。
　　现在的剧情会因散兵的到来有所不同，但从艾尔海森仍被派出教令院来看，大致的走向应当不会改变太多。
　　千代怜推断到这里，取出钥匙打开居住房间的门。
　　来到房间内，他坐到桌前取出旅馆附赠的笔记本，把自己所想的全一一记录下来。
　　等悉数记好以后，千代怜又拿出来艾尔海森写的推荐信，再次看上面的内容，他大致明白了对方的意图。
　　这封推荐信不写明目的地是为方便他未来在须弥各地行动。
　　不愧是能被猜成前任草神，人型兰那罗，神明眷属的男人。千代怜默默的发出感慨，随后重新收好那封推荐信，把它和自己所写的推测放到了一起。
　　重新收拾好桌面，一股困意毫无预兆的冲向千代怜。
　　下意识的看了眼挂在床上的钟表，时针恰好是指向三点的位置。
　　千代怜打了个哈欠，他没再多想，决定去睡个午觉解解乏。
　　然而很快他就为自己的这个想法感到后悔。
　　毫无防备的沉沉坠入梦乡，千代怜以为他会获得一场完美的休息，但在‘梦’里，他的眼睛猛地睁开。
　　最先入目的是熟悉的房间，那是他在游戏外的家。
　　千代怜当即一惊，他猛地从床上坐起来，环视四周后，他的眉头皱起来。
　　又是博士搞的鬼？
　　千代怜咬紧牙关，他才刚到须弥啊，就被博士抓住了？那博士未免太神通广大了吧？
　　无声的腹诽着，千代怜从床上下来，穿上拖鞋小心的朝外面走去。
　　按照先前的规律，他来到客厅做的第一件事，就是寻找两只一模一样的猫。
　　可是这次没有猫，取而代之的是他正在寻找的人，他此行来须弥的目的。
　　本应在教令院实验室里的散兵，此时却在客厅沙发，他的身体蜷缩，双眼紧闭，睡得十分安详。
　　不对，这不是散兵……
　　千代怜停下脚步，站在沙发另一端观察睡着的人，从那套衣服上判断，睡在沙发上的分明是游戏里最终进入卡池的流浪者。
　　一时间千代怜感觉时间线都错乱了，流浪者应该是在散兵在成神失败后，通过残存的力量把自己删除以后才出现，这个时间点，连造神计划都在进行中，流浪者怎么会冒出来？
　　无数的疑问包围了千代怜，使得他没有第一时间看到沙发上的人醒来。
　　当他注意到时，那双紫色的眼睛已望向他。
　　两双眼睛在刹那间对上，千代怜自那双温和的紫色眼睛里看到好奇，然后他听到一句话。
　　“请问你是谁？”

第63章 
　　因为这个简单的问题，千代怜愣了一下，过了足足十几秒才反应过来。
　　“你什么都不记得？”千代怜不确定的问。
　　流浪者眨了眨眼，他的这样子除了用单纯外，千代怜都想不出别的形容词。
　　“好像是。”流浪者直白的回答，“我不知道我是谁，为什么会在这里。”
　　说完这些他看着千代怜，直言道，“但我总觉得，我好像认识你。”在看到千代怜的第一眼，他便认为他们有着特殊的关系，所以他说出的第一句话才是问他是谁，而非理清楚自己的身份。
　　似乎对于他来说，面前的人要比他自身更加重要。
　　流浪者弄不清自己为什么会产生这种想法，但他确实是在见到千代怜的那一刹那便这样认为，这也导致他期待着千代怜的答案。
　　“我是千代怜，我们是家人。”千代怜在说出名字的同时也简单的做了个身份介绍。
　　“家人吗？”流浪者重复这个词，“好温暖的词语。”
　　听到流浪者用温暖来形容家人，千代怜沉默了。
　　“那这是哪里？”流浪者继续问道。
　　千代怜回过神，他想了想说，“这里应该是我的过去居住的地方。”是他在游戏外的家。
　　虽然不清楚为什么又回到这里，但千代怜却可以确定当前所在房间，就是他过去居住的地方。
　　一切都没变，就像是他又穿越回来一样。
　　可是……如果他真的回来了，为什么他还有神之眼？
　　这也是为什么千代怜在醒来后，认为是博士搞鬼的原因。
　　在他原本的世界里，是没有神之眼这种东西，而他在环视四周的时候，那枚神之眼就在他衣服上明晃晃的挂着。
　　作为漏洞来说，那枚神之眼实在是太明显了。
　　还是说博士也没预料到？
　　千代怜这么想着再看流浪者，又觉得比起神之眼，他的出现才是最大的意外。
　　“那这也是我居住的地方吗？”
　　这时思考良久的流浪者再次提问。
　　千代怜虽不知他怎么得出来这个结论，他还是点点头，“是的，如果你愿意把它当成你的家。”他从来不介意和散兵或者说流浪者一同居住。
　　听到这句话，流浪者开心的笑了，“是吗？太好了。”
　　这份喜悦没有任何遮掩，面对那个坦诚的笑容，千代怜忽然明白了为什么当初桂木会把他带回踏鞴砂，任谁看到这样的人流落在外，都会担心他在外面被人骗了吧。
　　事实证明，最终他还是被人骗了。
　　千代怜在心底叹了口气，对流浪者发出邀请，“要和我一起出去看看吗？”
　　“好啊。”流浪者没有任何犹豫的答应。
　　看他这副什么都不怀疑，什么也都不了解的模样，千代怜忍不住接了一句叮嘱，“到了外面，你一定要跟紧我。”这里还不清楚究竟是什么情况，万一流浪者遇见什么事，他都不知道怎么办。
　　总不能报警吧？
　　千代怜这么想着，又扫了眼流浪者的那身衣服，再想想他们现在所处的时代，在短暂的纠结过后，他回到了卧室。
　　站在衣柜前，千代怜没有立刻打开柜子门，反而开始设想里面放的是他们和流浪者能穿的衣服。
　　这样想了几秒，他才伸出手将衣柜门打开，果然里面出现他想象里的衣服。
　　这是我的梦。千代怜一边取出衣服一边下定结论。
　　他能够改变梦境，只是具体能改变多少他当前还没有办法弄明白。
　　也许可以让整个‘世界’听从他的指挥，也许只能像现在这样，改变一些衣服。
　　千代怜思索着，转身叫坐在沙发上等待的流浪者进来。
　　“换身衣服，我们再出去。”千代怜说着把几件选好的衣服交给流浪者。
　　没有任何意见，流浪者顺从的接过千代怜递来的那些衣服。
　　眼看他要当着自己的面换衣，千代怜赶紧制止，“等我出去你再换。”
　　“嗯？”流浪者疑惑的抬起头。
　　“没什么，当着别人的面换衣服是很不礼貌的行为。”千代怜用了个委婉的词。
　　流浪者恍然大悟，“我明白了。”
　　这时千代怜也看得出来流浪者对常识是一点都不了解，他可能拥有一些知识，能够很快的理解一些事情，可前提必须是有人教导他，告诉他是非对错，什么事能做，什么事不能做。
　　又在心底叹了口气，千代怜关上卧室的门。
　　盯着门板，他发现自己无法准确的形容流浪者的这种状态。
　　硬要说的话，当前的流浪者像个小孩子，可某种程度上又不能完全把他当成小孩来看待。
　　果然还是要看好他。千代怜无声的告诫着自己，返回到沙发上。
　　又过了一会，卧室的门被打开，换好衣服出来的流浪者看起来和这个时代的少年别无二致。
　　千代怜初次看见他这样的打扮，一时间竟然很不习惯。
　　等流浪者来到面前，千代怜才挪开眼睛。
　　“走吧。”
　　说话间，千代怜那自然的对流浪者伸出手。
　　流浪者马上握上去，任由千代怜拉着他向外走去。
　　打开门，外面又是熟悉的场景，千代怜想起在上次‘梦’见游戏之外的世界，还和看自己和博士对峙。
　　那这一次博士会在附近偷看吗？
　　这个猜测一出现，千代怜当即紧张起来。
　　他稍微等了会，才关上门慢吞吞的走向电梯。
　　电梯正好停在他家所在楼层。
　　千代怜按下下行按钮，门打开，里面没有任何人。
　　忐忑的拉着流浪者走进去，千代怜盯紧电梯里显示屏上的数字，然而直到电梯来到一楼，门再次打开，都没有任何想象中的异常发生。
　　“你在害怕吗？”来到一楼后，流浪者突然问。
　　“啊？”千代怜不可置信的回头看他。
　　流浪者简单明了的解释，“我很熟悉那种感觉。”
　　“害怕的感觉吗？”千代怜忍不住反问，这一刻他的眼里浮现出心疼。
　　“嗯，像是被关起来一样。”说出那个形容，流浪者的表情变为茫然，他敏锐的产生一个想法，他是被关起来吗？
　　看出他在想什么，千代怜忍不住打断他的思考，“不要多想了，我们出去逛一逛。”
　　流浪者当即不再想下去，被千代怜带着向外走去。
　　来到外面，千代怜发现不对劲的地方，周围似乎没有人？
　　按照他的记忆，他住的地方还是挺热闹的。
　　千代怜沉下心更加的谨慎。
　　来到外面的商业街上，那几乎每天都会看到的场景使得千代怜心情复杂，他真没想到再一次回来会是在梦里。
　　“怜，我们要去哪里？”流浪者突然问道。
　　千代怜的脚步微妙的顿了顿，那个称呼很难说不让他产生熟悉感。
　　接触到他的目光，流浪者不解的问，“怎么了？”
　　“没什么，我们随便走走吧。”收回视线，千代怜望着外面空荡荡的街道，实在是不明白背后做这些事的人，其真正的目的是什么。
　　假如是博士，那他的目的已达到了，在梦中，他记忆里的世界几乎全部复刻出来。
　　这时候还把他留在梦里是为了方便观察，还是说……这个世界只有他和散兵，或者说流浪者能进来？
　　背后制造出这一切的家伙仅仅是能制造出这个梦，自己却无法介入。
　　千代怜想到此处，发现只要能打破梦境，就能让幕后黑手功亏一篑。
　　可是这个梦要如何打破？
　　正当千代怜寻找方法时，他灵光一现，兴许打破梦的方法就在他的身边。
　　流浪者是除了他以外，唯一来到梦境世界的人。
　　很有可能他正是破坏掉整个梦境的关键。
　　然而千代怜很快又开始犯难，显而易见的，流浪者什么都不记得。
　　实在是想不出接下来该怎么办，千代怜对好奇打量周围的流浪者试探性的问，“你有什么想要的东西吗？或者想去的地方？”
　　“好像没有。”流浪者摇了摇头，他不知道自己要做什么，他没有任何想要的东西。
　　等会。
　　流浪者猛然间想起意见想要做的一件事，但他不记得那具体是什么，给他的唯有从胸膛处蔓延而出的愤怒与不甘心。
　　一时间，流浪者无法处理这种复杂的感情，于是他全数对千代怜讲出。
　　听着流浪者的描述，千代怜的心也开始产生异样感，与此同时他有了个新的想法。
　　或许本来该出现在梦里的是散兵，但在散兵的心里，他认为他更喜欢纯白的人偶，而不是愚人众的执行官。
　　他面前所看到的流浪者是散兵意识的映射，就像在过去在梦里见到的那两只黑身白爪的猫一样。
　　想到这里，千代怜定了定心，他忽然很想抱住流浪者，而他也这么做了。
　　“怜？”流浪者面对突如其来的拥抱不知所措。
　　千代怜没有说话，他抱了一会就放开，然后认真的对流浪者说，“你喜欢这个拥抱吗？”
　　回味着被抱住的瞬间，流浪者坚定回答，“喜欢。”拥抱时感受到的心脏跳动能填补他相同位置里的无穷无尽的空虚感，他不知那股空虚从何而来，他唯一明白的是，自己的害怕起源于那处。
　　他突然感到难过，但他无法说出口。
　　这时候一只手抚上流浪者的脸，擦掉了他不知何时留下的泪水。
　　那温暖的触感让流浪者似曾相识，好像在很久很久之前也曾有人对他这样做。
　　“不要走。”流浪者说出一句他也不清楚为什么要说的话。
　　好在千代怜没有多去管，他坚定的点头，“我不会走。”
　　流浪者因这句话放松了几分，“我好像知道我想要什么了。”
　　“是吗？那你想要什么？”千代怜笑着问。
　　“我想要你与我在一起。”流浪者用一种足以称得上天真的口吻说道。
　　千代怜听到他的要求，不禁用无奈的语气回应，“我一直与你在一起啊。”他从来没有想过离开，要说的话，是散兵先走的，结果听流浪者的话，好像他才是抛弃对方的那个人。
　　“不只是这样。”流浪者摇摇头。
　　听到这话，千代怜很好奇，“那还有什么？”
　　流浪者在思考过后说，“我想不起来。”他唯一能感受的是，他不仅仅想要个拥抱那么简单。
　　可问他究竟想得到的是什么，他说不出。
　　对此千代怜没有勉强，他再度握住流浪者的手，“没事，你慢慢想。”现在的他们还有时间。
　　流浪者轻轻嗯了一声没再多言。
　　这时不知还能做什么的千代怜只好与流浪者漫无目的的逛街。
　　第一次见没有人，店门却还开着的大街，千代怜感觉还挺新奇。
　　对于这个世界的事物，流浪者同样很是好奇，但他没有对千代怜多问，毕竟除此以外，那个问题还在困扰着他，令他止不住的想他真正想要得到的是什么。
　　“那边的摩天轮还在转，要不要过去看看？”在拐了弯以后，千代怜对流浪者指向那座出现在视野里的摩天轮。
　　那个摩天轮也算是城市标志性景观，但由于人太多，千代怜都没有凑近看过，这次难得有机会，他认为不去走近看一眼实在是可惜了。
　　流浪者循声看向那座奇特的建筑，在探知欲的驱使下他同意了。
　　回想着记忆里的路，千代怜期待的领着流浪者走向那个摩天轮。
　　没有花费太长的时间，两人就来到摩天轮前。
　　恰在此时，摩天轮上的一个舱房在他们的面前停下。
　　千代怜知道这是为他们准备的，因为在走近前，他便想着能进到摩天轮里面。
　　“要上去吗？”流浪者不解的问。
　　“是啊，这是在邀请我们。”千代怜故意这么说。
　　得知是在邀请自己，流浪者对这座奇怪的不知做什么建筑更加感到新奇。
　　当他们走进停下的舱房，门当即关上，摩天轮恢复转动，舱房的高度缓缓上升。
　　流浪者望向窗外，太阳不知何时没入地平线，余下的是昏黄的光芒。
　　那些光芒穿透玻璃，落在他和千代怜的身上。
　　通过玻璃的反光，流浪者看着同样在欣赏窗外景色的千代怜，他又感受到从胸口流淌出来的感情，那是被压抑与克制的，它们不停的诱惑他停下脚步。
　　流浪者抬手摸上胸膛，他默默的品味这份痛苦。
　　虽然不知为何要把这种感情称为痛苦，但流浪者一时也想不出其他的词汇。
　　纠结与无力，放弃与不舍，那交融的情绪如绳子般将他捆住。
　　此时再看印在玻璃上，面容平静的千代怜，他突然明白自己真正想做的是何事。
　　“怜。”流浪者略有些紧张的喊出那个名字。
　　千代怜听到他叫自己，当即转过头。
　　下一秒他看到坐在对面的流浪者贴过来，那张精致的面容在他的眼前无限放大。
　　没有感受到另一个呼吸，但千代怜能感知出流浪者微凉的嘴唇与他的唇相接触。
　　“这就是我想做的事情。”
　　在那短暂的亲吻结束后，千代怜听到流浪者这么说。

第64章 
　　说那句话的时候，流浪者的态度十分坦然，就像是在谈及什么很日常的事情。
　　而千代怜却不一样，他的脸红的像外面即将沉下去的太阳，大脑更是因过大的信息量变得空白。
　　不知过了多长时间，当千代怜终于回过神，他感受着脸上尚未褪去的温度，心里只有一句话，你们怎么都是这样，不打招呼就亲上来。
　　再看流浪者那不知道自己做了什么事的状态，千代怜心情变得更加复杂，完全不知道说什么好。
　　“怜不喜欢吗？”流浪者见千代怜的神情变得又变，不由开始担心起来。
　　千代怜怕他误会，赶忙回应，“不，不能说是不喜欢。”
　　“是吗？”流浪者有点不相信，“可是你好像很不高兴。”
　　“我没有不高兴，我只是很意外。”千代怜实话实说，他没想到流浪者会亲自己。
　　那个吻非常的温柔，就像是一片羽毛划过。
　　可是对千代怜造成的冲击却不像羽毛那样轻缓。
　　止不住的，千代怜的脸更加发烫，虽然从感受上，这个吻和倾奇者拿起亲上他的额头差不多，但性质却让他感觉完全不一样。
　　再结合之前的猜测，梦里的流浪者是散兵意识的映射，那么是不是代表散兵也想这样做？
　　千代怜想到这里不由的捂住脸，“你让我冷静一下。”此时的他只有一个想法，为什么会变成这样子。
　　看着千代怜这幅模样，流浪者如做错事的孩子一样乖乖坐好，静静等待对他的审判。
　　终于在摩天轮来到最高处时，千代怜才再度看向流浪者。
　　“我不讨厌这个吻，就像我刚刚说的，我只是意外。”千代怜对流浪者又重复了一遍自己的话，然后他补充道，“我没想到，你最想的是这个。”
　　“我也不知道。”流浪者低下头说，他也不清楚为什么自己想要那么做。
　　在那一瞬间，他就是渴望那样做。
　　至于这种渴望从哪里来，他不明白。
　　而且他同样不明白那样做有什么意义。
　　想到这里，流浪者对自身当前的状态感到不满，他想找回那些被他遗忘的记忆……
　　也是在这时，一只手搭在他握紧的手上。
　　“没关系的，不要再想了。”千代怜的声音从对面传来。
　　流浪者轻轻嗯了一声。
　　眼看流浪者的情绪好转，千代怜继续小心的问道，“那你还有别的想做的事吗？”
　　摇了摇头，流浪者抬头对千代怜笑了笑，接着说道，“没有了。”他最想做的事已经做完，他感觉自己好像再也没有什么遗憾。
　　虽不知为何会那样认为，但只要想起嘴唇相贴的瞬间，任何不满都能被冲散。
　　我已经很满意了。
　　流浪者的这个想法一经诞生，周围的空间开始出现裂痕。
　　“怜。”流浪者第一反应是去叫对面的千代怜小心。
　　与此同时，千代怜也下意识的拉住他。
　　顷刻间四周的空间变成碎片散落，黑色的内里呈现出来，千代怜下意识的朝那黑暗中看去，结果他看到了无数个漂浮在黑暗中的世界。
　　那是其他人的梦？千代怜睁大眼睛。
　　不给他细看的机会，脚下的摩天轮也跟着支离破碎，他和流浪者直直的朝着下方坠去。
　　随着周围梦境的破碎，千代怜也失去了对梦的控制权，甚至他连自己的身体都逐渐无法掌控，这直接导致他握住流浪者的手在下坠的途中松开。
　　感受着从手心划走的温度，流浪者的神情变得恐慌。
　　千代怜想出言安慰，可惜他此时说不出一句话。
　　任由自己向下坠，千代怜急速的与流浪者拉开了距离。
　　而看着眼前越来越远的千代怜，流浪者体会到无力，同时无数的记忆复苏。
　　下一秒，流浪者，或者说散兵出现。
　　在散兵的视野之中，千代怜早已变成一个小点，与这支离破碎的空间一同消失在黑暗的海。
　　“怜！”
　　仿若沉入水中的千代怜听到那模糊的焦急喊声。
　　冥冥之中，他感知出呼唤他的人是散兵。
　　只是千代怜已无法回应，他能听见的只有耳边流淌的呢喃，他在清醒的沉入深梦之中。
　　“刚刚碎掉的是你的梦吗？”
　　略微带着好奇的童声不知从黑暗中的哪个方向传来，千代怜循声看过去，发现在黑色中有一抹绿色的光，有着白色头发的小女孩站在不远处。
　　千代怜马上认出来这个女孩是谁，草神小吉祥草王，一名在当前提瓦特的记载里，诞生仅五百年的神明。
　　在游戏里玩家一般称呼她为纳西妲。
　　见到纳西妲在这里，千代怜非常惊讶，难不成这个梦其实和她有关系？
　　似乎是读到千代怜的想法，纳西妲轻声回应，“这个梦的诞生与我无关，当我注意到它的时候，它便已经存在了。”
　　“注意到它？”千代怜抓住关键词。
　　纳西妲点点头，“是的，它是一个很特殊的梦，似乎是有人将它故意放进虚空里，然后通过特定的程序加以运行。”她对千代怜解释这个梦的成因，它并非是偶然形成。
　　这是一件很奇怪的事，虚空主要是收割梦境，而将梦境放到虚空里的人，却反向利用了虚空的功能来完善和模拟一个梦境。
　　纳西妲不知道那个人为什么要这样做，但是千代怜却大致明白。
　　把他的梦放置进虚空运行，本质上是为了补全。
　　上次在梦里，他活动的空间仅仅有一间房间大小，但这次他在梦里见到的却是整个城市。
　　至于散兵为什么会在里面，千代怜推测很有可能是因为散兵已经在成神实验中与虚空进行了连接。
　　或许这个梦能够在虚空里运行，正是建立在散兵和虚空链接的前提下，是有人特意借着成神实验，反向通过散兵与虚空的连接，利用虚空的力量来补全梦境。
　　会做出这种事的家伙，千代怜能想到的只有一个。
　　这使得他不由担心起来在那个梦里，他和散兵有没有被‘偷窥’。
　　“只有你们能看到梦哦，在我发现这个梦的特别之处以后，便将它与其他的梦隔绝。”纳西妲的声音适时的响起，说完她才后知后觉的想起某些人类的社交礼仪。
　　对人类来说，心中所想被读出来，是一件很不舒服的事。
　　意识到这一点，她开始解释，“抱歉，我并非有意偷听，是在梦境的世界里，人们的所思所想都会传达给我，因此我才能听到你心里在想什么。”
　　千代怜知道纳西妲是有掌握梦境的能力，因此他摇摇头回应，“没事我不介意，而且我要谢谢您能隔绝了梦境。”
　　“我也觉得梦境不应被其他人偷窥，虽然我不知道为什么你的梦里会有其他人。”纳西妲做出不解的样子，像是看到一道难解的谜题。
　　根据纳西妲的所见所闻，通常在梦境里只有一个能控制梦的人。
　　但是千代怜的梦境很奇怪，他是梦境的建立者，整个梦境以他为基点诞生，但是他不是那个梦的主人。
　　这种情况，纳西妲在先前并没有见过。
　　“也许是这个梦本来就不正常，我只是梦境的载体，但正在将梦带入虚空的不是我。”千代怜的话打断纳西妲的沉思。
　　“确实如此，利用虚空反向创造梦境，这在先前没有类似的情况。”纳西妲赞同千代怜的话，随后她想到另一个问题，是谁将这个奇怪的梦带入虚空里？
　　虚空被用来做什么她不知道的实验了吗？
　　纳西妲产生了这样的猜测，接着她没有细想下去，反而对千代怜问道，“你想出去吗？”
　　“从这个梦里吗？”千代怜下意识的反问。
　　“是的，倘若这是正常的梦境，你应该醒了，但因为一些特殊的情况，你被留在了更深层次的梦里。”说话间纳西妲挥了挥手，绿色的光芒自她的手中飘出，很快黑暗中显现出一个个画面。
　　在那些画面里，千代怜看到很多稀奇古怪的场景，而那些场景的主角多数是小孩子。
　　前不久那在奔涌在耳畔的呢喃重新涌现，这次千代怜知道了那是什么了，它们都是梦的声音。
　　“我想回去。”千代怜弄清楚自己在哪里后，直截了当的对纳西妲说。
　　纳西妲得到千代怜的同意后眨了眨眼睛，绿色的光芒在她的周身涌出，随即她提醒道，“等下有点痛哦。”
　　此话一出，千代怜紧张起来。
　　如果他没有记错，这句话在游戏里是纳西妲的战斗语音。
　　可他还来不及准备，绿色的光溶解了黑色的空间，失重感又一次出现，千代怜感到自己又掉进了水里，而在被水浸没的窒息感传来时，他出于本能的睁开眼睛。
　　躺在床上，醒来的千代怜最先入目的是酒店的天花板。
　　稍微歇息了一会，喘着粗气的千代怜才从床上爬起来，阳光从没有拉好的窗帘中透出来，细细的映照在床上。
　　千代怜抬起头，正好看到手腕上那条精致的编绳。
　　盯着那根编绳看了一会，千代怜缓缓的抬起实手，将戴着编绳的那只手收拢到胸前，另一个手则覆盖在编绳上，然后他闭了闭眼睛，回想无比真实的梦和与纳西妲的相遇。
　　首先是在梦境最后一刻，他可以确定散兵过来了。
　　其次身为草神的纳西妲帮忙保护了梦境，防止它被其他人看见。
　　而以纳西妲的品行，她肯定不会去偷看梦里的内容。
　　这个认知让千代怜放下心，转而重点去回忆梦中流浪者的表现和他说的话。
　　在回想之中，千代怜的眉头紧蹙，神色变得悲伤，然而在梦里再多的交流，都不敌那个在梦中发生的吻。
　　那微凉的触觉又出现在千代怜的唇边，让他变得更加急切与坚定。
　　此时此刻，他只有一个想法，那就是他必须要想办法见到散兵。
　　要是散兵也像被他映射出来的流浪者一样坦诚就好了。千代怜无声的腹诽，眼睛里也浮现出些许的落寞。
　　经过这件事以后，他其实也有点不知该怎么面对散兵。
　　比起倾奇者和在梦境里被映射出来的直白的流浪者，散兵对那个吻应当会更加的在意。
　　而这正是千代怜不知道该怎么应对的地方，他无法忽视那个吻。
　　不管怎么说，亲吻是真实发生的，是他通过梦所了解到的，散兵的真实想法。
　　千代怜深吸一口气，发觉他或许该好好谢谢特意制造出梦境的人。
　　即使不清楚在以后要如何面对散兵，但千代怜不会去逃避那份感情，假设他都去逃避，那就真的没有结果了。
　　往好处想，至少在那场梦里，他知道了散兵的心意。
　　千代怜自嘲的笑了一声，再次对制造梦境的人说了声谢谢。
　　不知是不是早有安排还是巧合，千代怜才在心里表达完感谢，房间的门突然被敲响。
　　千代怜被毫无预兆响起的敲门声吓了一大跳。
　　“客人，有您的信。”侍者的声音从门外传来。
　　听到是侍者过来，千代怜勉强松了口气，但旋即他意识到一个问题，谁会给他送信？
　　这个旅馆是他随意选的，而倾奇者现在应该还在稻妻。
　　莫非是艾尔海森？
　　千代怜猜测着，他快速的下床去开门。
　　在门口的侍者交给千代怜一枚纯白的信封。
　　“你看清楚是谁来送信的吗？”千代怜接过信的同时留心问道。
　　侍者笑着说，“没有看清楚长相，就是和小费一起放在前台的桌子上。”
　　得知侍者不知道是谁送的，千代怜想了想没多问，回了句谢谢便关上门。
　　回到室内，千代怜拉开窗帘坐到桌前拆开那封信。
　　一取出信里的卡片，他的脸色当即变了。
　　那是一张印有愚人众标志的邀请函，上面写着日期时间以及具体的地点，而在最下方的署名则是博士。
　　不过博士的切片留在须弥，就是不怕散兵来报仇吗？千代怜这么想着，他的目光再次扫过邀请函上的地址，思考起要不要赴约。
　　-
　　须弥城教令院内的某间实验室。
　　一台紫色的机体静静的站立在实验室的中央，在他的下方是几名学者正在分析和讨论各项数据。
　　就在学者们讨论的热火朝天之际，实验中中央的机体猛地抬起头，像是突然醒来一样。
　　“发生了什么事？”学者被突如其来的动静吓了一大跳。
　　“有异常反应？”另一名学者说着就开始翻手里的资料，他们也是第一次造神，对很多事都不清楚。
　　好在机体仅仅是动了一下便恢复如常，没有再做出其他的举动。
　　搞不清楚到底哪里出问题的学者只好放弃，与其他的几名学者商量要不要把这件事上报，让更高一级的负责人来检查。
　　这个提议被大部分学者接纳，他们没再在实验室逗留，赶紧朝实验室外走去。
　　等学者们离开去打报告，在机体内的散兵彻底恢复意识。
　　散兵在醒来以后很是敏锐的意识到那场梦和自己有关系，很可能是这具机体在不久前接入虚空，触发了什么指令，才导致他被拉入梦里。
　　眯起眼睛，散兵眼前出现了博士的面容。
　　所以在梦里的画面，是博士想让他看到的？散兵试图继续分析，但是那场梦中发生的事干扰着他的思考。
　　当他刚打算重新回想，千代怜自高处坠落的场景便浮出脑海。
　　那个画面让散兵罕见的想起过去，那时他在踏鞴砂推开了海边的小屋的门，他为找到食物而高兴，可是他所看到的是失去呼吸的小孩子。
　　散兵压抑住翻滚的情绪，强迫自己不再去想那一幕。
　　然而在他的注意力转移之后，取而代之却是另一个画面，它虽温馨，却不是散兵想看到。
　　通过第三视角，散兵眼看身着一套奇怪衣服的自己缓缓向前，亲吻上没有反应过来的千代怜。
　　这个场面与那天晚上在鸣神大社看到的是如此相似。
　　散兵当即又体会到那晚的不悦，可很快他意识到，正在亲吻千代怜的家伙其实是自己。
　　或者说那是过去的，什么都没有经历过的他，是被他在潜意识里分隔出去，却不知怎么投入到梦里的他。
　　那个什么都不懂的他远比获得散兵这个代号的执行官要坦诚，想清楚了自己想要什么。
　　这个念头的产生使散兵别过头。
　　虽承认梦里的人是自己，但散兵不承认那个吻，他把那个吻当做梦中的他自做主张。
　　绝对不会由于看到倾奇者那样做，便产生同样的想法。
　　比起去想这个，他倒不如多去想想梦里中奇怪的世界，和究竟是谁将他拉进那个梦里。
　　不用太久，散兵在第二个问题上就有了答案，除了博士，他想不出来谁还能做这种无聊的实验。
　　而梦里的那个奇怪世界，应该是千代怜过去所在的世界，在梦里他明确的听到，千代怜把他们见面的地方称为‘家’。
　　这就是他的秘密？散兵回忆梦中的种种细节，他没有太过惊讶。
　　当千代怜告知他其实是降临者的时候，散兵就有所猜测，只是他没想到他会通过梦，亲自见到千代怜过去所在的世界。
　　散兵梳理到此处，大致明白博士过去拖延将千代怜交给他的目的。
　　在察觉到千代怜是降临者，来自另一个世界后，他想知道另一个世界的秘密。
　　奈何千代怜作为降临者，博士没有办法复制，甚至窥探他的记忆。不然以博士的行事风格，一定不会放弃研究通过那部分记忆研究另一个世界。
　　想清楚这一点，散兵发出嘲笑声，怪不得博士先前送来的信里说千代怜是独一无二，原来他没有办法创造出更多的他。
　　即便是创造了不同年龄段的切片，投入到时间里去观察的愚人众第二席执行官，在面对世界的规则时，也有无可奈何的地方。
　　散兵暗中嘲讽了一番博士的无能，随即他想，没关系，一切都要结束了。
　　教令院准备加快造神的进度，只要他能正式成为神明，博士再想做什么都无力回天。
　　到那时他会好好让博士尝尝什么是神罚。
　　为了造神实验能顺利进行，散兵虽认为博士的切片还在须弥的某处，但没有花费太多的时间追杀他，而是把大部分精力都放在协助教令院进行实验上。
　　有了散兵上次参加造神实验的经验，这次没有博士，实验也能顺利进行。
　　接下来就是在旅行者到来前正式完成实验，成为神明。
　　散兵对此不是很担心，比起他，教令院的贤者们更加着急。
　　至于那位现任草神小吉祥草王，散兵并不担心，之前博士便能将她的意识捕捉，现在比过去更快拿到神之心，开启实验的自己也一定能打败她。
　　真的会是这样吗？
　　散兵不知为何产生这个念头，他皱起眉头总觉得有些反常。
　　一直以来他都忽略了小吉祥草王的存在，这看起来很正常，毕竟在整个须弥也没有多少人信仰和在意那位寂寂无名，没有什么作为的神明。
　　可是神明终究是神明，小吉祥草王会眼睁睁的看着教令院将她所抛弃，她会坐以待毙，不出手反抗吗？
　　散兵捂住头，不禁他又想起千代怜一直以来的态度。
　　从千代怜的表现来看，他知道很多事，那么他知不知道造神实验的最终结果？
　　假如他全部知晓，那么他还答应一起去须弥是为了什么？
　　是为了阻止他成为神明吗？就像他改变了‘倾奇者’的命运一样。
　　预感告诉散兵，千代怜真正要做的与他所假设的不同，因为阻止他成神的办法很简单，只要不把作为重要零件的神之心交给他就好。
　　但是千代怜没有那么做，他当初是没有任何犹豫，直接对他表示要与他一同去须弥。
　　咬了咬牙，散兵有了个不妙的想法。
　　千代怜早就知道这场成神实验会以失败告终，他无法成为神。
　　他是想改变他的命运，但不是改变他成神的命运，是改变他失败的命运……
　　不，我不会再失败。
　　散兵中止了自己的想法，尽管他认为那就是千代怜所知道的未来，他也依旧这样告诉自己。
　　他是为容纳神之才被制造出来，神之心就是他所缺少的心，成为神明才是他的命运。
　　他不会失败。
　　他会扫清任何阻碍他的人，哪怕是——
　　亲吻的画面阻断了散兵未说完的话，轻柔的吻让他没有办法做出那个决定。
　　刹那间，一股恨意自空荡的胸腔燃起。
　　散兵他憎恨这份软弱，更憎恨让他无法下定决断的人。
　　他恨千代怜。
　　但即便如此的恨他，散兵仍能感知出，哪怕千代怜现在出现在他的面前，他也无法杀了他。
　　散兵意识到自己最多只会将千代怜赶走，让他不要在自己的面前现身，哪怕此时此刻他其实很想见到他。
　　实际上在他绑架完旅行者，如愿以偿的拿到神之心时，他便产生了些许悔意。
　　如此想着，散兵更加恨千代怜。

第65章 
　　奥摩斯港的一间普通的露天咖啡厅，千代怜坐在正好能看到码头的位置，在他的面前则摆着一杯凉掉的咖啡。
　　他在等一艘来自稻妻的船，如果没有出现意外，那艘载着倾奇者的船将在一个小时后到来。
　　想到倾奇者的到来，千代怜的内心感受到几分安慰。
　　自从上次他决定不去赴约，放博士鸽子，他便总是产生一种不安，而千代怜把这归类为对博士的恐惧，在至冬实验室那次带给他的震撼，实在是过于刻骨铭心。
　　在过去很长的一段时间，那无数个漂浮在球形容器里的‘他’，都是千代怜噩梦的主体。
　　千代怜还记得每当他从噩梦里惊醒，最先想到的就是散兵。
　　在至冬，散兵是他唯一可以依靠的人。
　　而这件事等和达达利亚一同去璃月，他才有所察觉。
　　千代怜长长的叹了口气，然后抬手端起凉掉的咖啡，随意的喝了一口。
　　放下咖啡杯，千代怜猛然发现，虽然他是在等倾奇者，但他却仍止不住的去想散兵。
　　这种感觉令千代怜有些奇怪，但他又说不出哪里奇怪，因为不论是倾奇者还是散兵对他都很重要，都是在他最需要的时候，陪伴在他身边，给予他支持的人。
　　千代怜忽然意识到此时与几百年前别无一致。
　　在刚来到提瓦特，遇见倾奇者的时候，他便想与他一同改变命运，也是因为这个念头的诞生，他获得了神之眼，虽然是雷系的。而如今他来到须弥，为的也是想与散兵一同改变命运。
　　也许倾奇者也是那样想的，他也想拉另一个自己一把。
　　千代怜揣测着倾奇者的想法，发觉假设立场转换，倾奇者遇见危险，散兵也会做出相同的选择。
　　本质上他们的底色都一样，只是不同的遭遇，为他们染上不同的颜色。
　　为这个想法，千代怜萌生出难过的情绪。
　　可是没有持续太久，一个人的出现让他把所有纷杂的念头全部压下去。
　　“请问这里有人吗？”低沉的声音响起。
　　千代怜的身体猛一紧绷，他猛地抬起头，看见悠然坐在他对面的博士。
　　“哦，是你，好久不见。”博士很是礼貌的打招呼。
　　这句话让千代怜更加紧张，唯一能和他称得上好久不见的博士，也只有在实验室见到的那个切片。
　　博士的切片没有在意千代怜眼中涌现出的戒备和敌意，他自顾自的说着，“你没有按时赴约。”他似乎对这件事非常的在意。
　　“我为什么要过去？”千代怜直截了当的问。
　　那天在经过权衡后，他便决定不按照邀请函上的那个时间过去。
　　在这个时间点，单枪匹马面对博士的切片，本质上和自投罗网无异。
　　想到这点，千代怜看向博士切片的眼神变得有些无语，原来世界上不只是自己容易想当然，像博士的切片竟然也有类似的想法。
　　然而博士的切片却点点头，“是啊，你不选择赴约对我，对你都有好处。”他早就料到千代怜不会过去，恰好那也是他所需要。
　　千代怜也明白了博士切片话里的意思，他皱起眉头，问了句为什么。
　　“这样我们才能有单独交流的借口。”博士的切片淡淡的说，“我不想让今天的谈话，被其他人知道。”
　　这个其他主要是指‘博士’这个群体。
　　本质上，这个博士的切片是不想让另一些切片知道他和千代怜谈过什么。
　　对千代怜发出邀请只不过是掩护，让另一些切片构建起被邀请者没有赴约的认知，继而忽略他接下来的行动。
　　博士的切片认为目前来说，事态的发展与他设想中的一致。
　　也是为此他对千代怜夸奖道，“我很欣慰，你有基本的判断力。”
　　被博士切片夸赞的千代怜一点都不开心。
　　就在他准备直接离开，不和博士的切片聊下去时，他听见那个切片突然开口。
　　“我想请你将‘钥匙’交给小吉祥草王。”博士的切片当场提出他的要求。
　　这话让千代怜笑了，他直截了当的回答，“我为什么要帮你。”
　　“因为那把钥匙所开启的‘记忆’里也有你们所需的东西。”说话间，博士的切片停顿几秒，“斯卡拉姆齐想对‘我’进行报复不是吗？”
　　千代怜这下确实不好拒绝博士的切片，但他还是忍不住问了句，“你既然知道，还帮忙？怎么，切片之间也内讧吗？”
　　在原剧情里是有博士的切片互相报复的戏码，但是现在剧情还没有进展到这一步。
　　就对自己这么不信任吗？千代怜腹诽，接着听博士的切片说出他的理由。
　　“并非内讧，而是一种保险机制。”博士的切片先进行了简单的解释，随后向千代怜问出一个问题，“你希望你是独一无一的存在吗？”
　　千代怜觉得这个问题和没问差不多，他毫不犹豫的点头，“当然。”
　　回答完他才发觉这个世界上存在其他的‘自己’，是一件反直觉的事情。
　　按照世界的规律，每个事物都是独一无一，又不可复制的。
　　抱着这个想法，千代怜再看博士的切片，大致明白了他的意思。
　　“你是早就怀疑，有的切片想成为独一无一的存在。”千代怜笃定的说，可说完他想起另一个事，“那么本体怎么看待你们？”
　　“本体从不与切片混淆。”博士的切片直白的回答。
　　对于本体来说他们也都是实验体。
　　无声的笑了声，博士的切片又说道，“在那日与你见面后，我察觉到一件过去从未注意到的有趣现象，切片之间的联系十分密切，即便是没有意识的实验体，也能产生‘共鸣’。”
　　此话一出，千代怜立即想到在球形容器里睁开眼睛的自己。
　　克制住浮现而出的恐惧，他尽量冷静的听博士的切片说下去。
　　“所以我想，如果有天有一个切片试图消灭包括我在内的切片，我应当如何应对。”说道这里，他看向千代怜，“如果有个切片能摆脱切片的联系，那么那个切片是否又能成为独一无一的存在。”
　　“正因想要验证理论的对错，我做了一场小小的实验，当然，我并非要以我自己作为实验对象，我无法保证那时我是否存在。”
　　“但只要有个切片能成功的拿到钥匙，那么这场实验便能正式开启。”设想那个画面，博士的切片便期待那场实验的开启。
　　千代怜听完不得不承认‘博士’真是个十足的疯子，但他也注意到细节之处。
　　“你认为不只是你在留后手？”千代怜试探性的问。
　　“当然，毕竟我对‘我’从无信任可言。”没有任何避讳的承认，博士的切片在态度上很坦然。
　　所有的切片对于本体来说都不过是实验的产物，观察时间的工具，即便有那么几个接近本体，也无法真正的成为‘他’。
　　只是当切片被抛入时光中，他们所接触的到世界反过来对他们一次塑造，又让他们和最初‘诞生’时产生了差别。
　　甚至有时博士的切片会产生一个荒唐的念头，本体真的能够被称为本体吗？或许本体也不过是切片中的一个罢了。
　　又笑了笑，博士的切片起身就要走。
　　从思索中回过神，千代怜眼看博士的切片要走，当即要叫住他，“等会。”
　　博士的切片微微停顿脚步回头看去，“嗯？你还有什么事？”
　　“你不是想让我帮忙吗？”千代怜不解的问道，在他看来博士是话说到一半就要走。
　　“你是说钥匙。”博士的切片说完好像才想起自己忘记讲解，所以他抛下一句话，“对于降临者来说，这世界没有什么比你们的记忆更适合存放‘钥匙’。”
　　“至于能用到‘钥匙’的地方在哪里，当你再一次见到小吉祥草王就知道了。”
　　博士的切片说完便没再多停留，拂袖离去。
　　留在咖啡桌前的千代怜对着他的背影不知说什么好，只能感慨到最后一切都在这个切片的掌控之中。
　　这感觉可真不好受。千代怜有点不爽，这促使他不想帮博士的忙，可惜他没有办法删除自己的记忆，这意味着那枚‘钥匙’他是甩不掉了。
　　千代怜越想越后悔和博士的切片说话，他就该转身换家咖啡馆。
　　可他转念又想，兴许只要他见到博士的切片，听到什么关键词，就能被迫帮忙送‘钥匙’。
　　所以博士的切片才说想单独和他见面之类的，他正是为了防止被其他的切片得到关于‘钥匙’的信息。
　　这么看来，千代怜发觉与博士切片们相比，倾奇者和散兵可以称得上关系良好。起码他们仅仅是打了一架，还没有弄出来这么多弯弯绕绕防备着对方。
　　摇了摇头，千代怜抬头看了眼挂在咖啡馆外面的钟表，发现竟然快到船靠岸的时间。
　　由于和博士的切片聊天花费太多精力，他都没有注意到过去这么久。
　　千代怜怕让倾奇者多等，他没再耽误，一口气端起桌上的咖啡喝完，朝着码头快步走去，刚赶到码头，千代怜便看见那艘带有稻妻标志的豪华客船正放下舷梯。
　　发现正好赶上，他默默的放下心，向前又走近几步。
　　不过几分钟，等舷梯停稳，船上的客人们陆陆续续的走下来。
　　在看到那熟悉的身影后，千代怜开心的挥起手。
　　倾奇者一眼便望向在码头等待自己的千代怜，他的嘴角不自觉的出现笑容。
　　但不单是倾奇者看向到千代怜，在他身后的一大一小同时下船的两个身影也看了过来。
　　“是千代怜。”派蒙看清是谁后眼前一亮。
　　空在见到千代怜后瞬间明白了倾奇者在船上漫不经心的原因。
　　一瞬间，空感觉自己头发确实有点耀眼。
　　好在没人在乎这一点，他们顺利的来到船下，刚踏上陆地，千代怜朝着他们跑来。
　　“你们也来了。”千代怜有些惊讶的说，刚才他还以为自己眼睛出问题了。
　　“我们前几天送朋友回稻妻，然后打算去须弥，从神子那里得知倾奇者也要去，便一起来了。”派蒙说完止不住叹气。
　　他们原本的计划是在稻妻待一段时间，然后再返回璃月，接着从璃月的层岩巨渊抄近道悄悄的去须弥。奈何八重神子得知他们的计划后，说那样绕路太麻烦，便为他们买了去须弥的船票。
　　船票都买了，空和派蒙也不好再推辞。
　　“是八重宫司自作主张。”倾奇者无奈的把派蒙没说完的话讲出来。
　　派蒙听到这话立刻帮八重神子说好话，“神子也是一片好意了。”
　　这次她都没有要船票钱……虽说那些船票前是他们出版的那本小说的稿费剩下的摩拉。
　　但是四舍五入，也算是没花旅行者的钱。
　　派蒙这么想着都感觉自己赚了。
　　旁边的空看她这幅模样在反正都到须弥和是强买强卖之间选择了前者。
　　现在的目的地是和最初规划的有出入，但不影响什么。
　　“派蒙和旅行者接下来要去哪里？”千代怜见没人再说话，随口找了个话题。
　　派蒙想了想回答，“我和旅行者想直接去须弥城。”他们要去寻找草神的踪影。
　　“须弥城的话，我听说不太好进。”千代怜说完，在派蒙和空疑惑的视线中把关于识藏日的事都讲出来。
　　末了他补了句，“不过你们的话，应该好一点，毕竟是大名鼎鼎的旅行者和最佳向导派蒙。”
　　“可是须弥人也不知道我们来啊。”派蒙摊了摊手。
　　空陷入沉思，他嗅到了一丝不同寻常。
　　从蒙德到璃月再到稻妻，他已然摸索出来规律，再加上在来须弥的船上，倾奇者告知他们，散兵目前也在须弥……种种因素叠加，空认为到须弥不发生点什么大事，那么他是不信的。
　　在心底叹了口气，空转头对担忧的派蒙提出解决方案。
　　“我们直接过去。”
　　“直接过去？那他们认不出来我们怎么办？”派蒙还是在担心。
　　空表示不会。
　　见到如此肯定，派蒙没再问下去，转而询问倾奇者和千代怜下一步要去哪里。
　　“我想去沙漠。”千代怜说出他早就订好的去处。
　　“沙漠？散兵在那里吗？”派蒙没想到千代怜要跑那么远。
　　千代怜想了想回答，“不是，而是为了做准备，沙漠是教令院管辖以外的区域。”在原剧情里，最后旅行者等人是在沙漠会合，最终达成一致拯救草神。
　　所以千代怜打算在沙漠等到旅行者他们到来。
　　首先可以确定的是博士的切片没有为避免散兵的报复，先一步离开须弥。目前来看，他们很可能只是表面上说不在须弥，实则在背后操纵一切。
　　那么这就是敌暗我明，这会他和倾奇者赶过去，很可能会被和博士勾结在一起的教令院捉住。
　　届时他非但无法帮到空，反倒是会成为累赘。
　　因此在刚一来到须弥，千代怜就确定了他们接下来要做什么。
　　想到这里，千代怜再看欲言又止的派蒙，主动提出分享消息。
　　“这也是我最近的收获。”千代怜说着目光转向倾奇者。
　　倾奇者见状笑了笑，他知道千代怜为什么要特意点出这一点。
　　在千代怜说要提前来须弥时，倾奇者十分的反对。
　　现在是在炫耀成果吗？倾奇者如此想着，不禁觉得有些可爱，原先的忧虑与短暂分别来到的些许恐慌都被抹除。
　　“那我们换个地方说吧。”倾奇者闻声回应。
　　千代怜顺势接话，“去我现在住的地方可以吗？那里可以吃饭，正好你也可以住在那里。”说到吃住，他特意补了句，“那家的咖喱和炖肉都很好吃。”
　　“好啊好啊。”派蒙一听有好吃的，顿时忘记一分钟前，把她和旅行者隔绝在外的气氛。
　　空同样也没什么意见，在道谢后就在千代怜的带领下朝那栋旅馆走去。
　　旅馆距离码头不算太远，走了不到十分钟就到了。
　　进到旅馆内，空带着派蒙去定房间，旅行的经验使他总是会先确定今晚住的地方。
　　“抱歉，本店没有空房了。”前台在查阅过入住表以后遗憾的表示他们的店被订满。
　　“没有房间了吗？”派蒙睁大眼睛，她摊了摊手，“还好我们多问几句，不然等天色再晚一点，会更麻烦。”
　　空同样是这样认为，他很自然的向等待他们的千代怜和倾奇者提出去附近的旅馆看一看，说不定那边还有空的客房。
　　“也只能这样。”千代怜没有办法拒绝，没房间是客观事实，他无法撼动。
　　这时他有点庆幸提前帮倾奇者订好。
　　可惜不知道空和派蒙要一起来。千代怜在心里暗叹，随即告诉空和派蒙订好房间以后来找这家旅店找他们。
　　“我请你们吃饭。”千代怜不好意思的说，“就当是让你们多跑一趟的弥补。”
　　“没关系了，也是我和旅行者没有提前打招呼。”派蒙赶紧回应，生怕让千代怜误以为他们不高兴。
　　在派蒙看来这就是无法避免的事。
　　空同样是这么认为，他让千代怜不要把这件事放在心上。
　　“好吧，那就当我为你们接风洗尘，我来的比较早，我来点菜。”千代怜见状换了一种请客的借口。
　　派蒙和空看出来这顿饭千代怜是请定了，只好欣然接受。
　　事情定好，千代怜目送派蒙和空走出大厅，然后对一直注视他的倾奇者说，“我们走吧。”
　　倾奇者轻嗯了一声，欣然跟上，然后在上楼时他趁着周围无人笑道，“怜在外人面前都这样吗？”
　　“啊？”千代怜眨眨眼，不明白倾奇者为什么这样说。
　　“很可靠。”倾奇者说完这句话，又补充道，“看上去非常值得信赖。”
　　千代怜没想到倾奇者这么看，他有点不好意思。
　　“也没有吧，就是帮帮忙。”千代怜小声的反驳，而这时他又听见倾奇者的笑声。
　　这到底有什么好笑啊。千代怜很不解，可还不等他问，倾奇者主动提醒他们可以停下脚步了。
　　千代怜闻言转头向旁边一看，发现那正是他定的房间。
　　说来也巧，昨天他给倾奇者定的客房就在他所在房间的旁边。
　　“我们进去吧。”倾奇者温和的说道。
　　千代怜也把到嘴边的问句咽下去，取出从前台那里拿到的钥匙帮提着行李的倾奇者开门。
　　进到房间里，倾奇者看了一会，他忽然问，“怜的房间和这间一样吗？”说话时他的目光落在那张大床上。
　　“是啊，这里的套房都一个样。”千代怜随口回答。
　　“那可以把这间房让给旅行者居住，我们住在一起。”倾奇者认真的说。
　　千代怜一听有道理，最近好像因为识藏日的原因，奥摩斯港里有很多从外地研学回来的学者。
　　空这次出去，还真的不一定能定上房间。
　　“这也是个方法。”千代怜犹豫了一下附和，“但是那样是不是太挤了。”
　　对此倾奇者自觉不用担心，“没关系，不会挤的，在过去我们也不是这样休息的吗？”以前他们就是睡在一起，在那间海边的小屋里。
　　“那等会看看旅行者能不能找到住处，找到的话，就不用了。”答应完，千代怜才觉察到哪里不太对。
　　看了看满脸理所当然的倾奇者，好像又没有什么问题。
　　正如他所说，他们在稻妻也是这样住……
　　不对，在稻妻都是睡榻榻米，虽说睡在一起，但本质上是分开的，在须弥不是啊！
　　千代怜后知后觉的反应过来哪里出错，奈何他失去了反驳的最佳时机，倾奇者已提起箱子，向外走去。
　　“倾奇者。”千代怜赶忙叫住出他的名字。
　　停下脚步，倾奇者向后看去，用眼神询问千代怜为什么叫他。
　　千代怜看着倾奇者不把同床共枕当回事的样子，实在是不知道怎么开口，这一说和他想的很多一样。
　　“没什么，我就是想到屋子比较乱。”千代怜随口扯了个借口糊弄过去。
　　“没事，我来收拾。”倾奇者很自然的说道。
　　千代怜嘴唇动了动，最终同意了。
　　话说到这份上，他也不知道说什么好，只能把倾奇者带回自己的房间。
　　隔壁的房门刚被打开，千代怜听到倾奇者说，“也不是很乱。”
　　千代怜心虚的回应，“那就不用打扫了。”只顾着回应，他没注意到身后的门没有关上，还留着一条缝。
　　“还是清理一下比较好，不然旅行者看到很失礼。”倾奇者扫过那些散落在桌子上的纸张和一些古旧的书籍说道。
　　听他的语气，显然是把这里当做他和千代怜的房间了。
　　千代怜心情复杂，却不好反对，只能帮着倾奇者收拾他这段时间买来的书籍。
　　“这些书是我在奥摩斯港淘到的，在教令院的封锁下，须弥的纸质书很少。”千代怜在收拾期间对倾奇者讲起书的来处。
　　那些书都是一些故事集和历史传闻，在奥摩斯港他除了到处逛一逛，和学者商人们聊聊天打听消息外，剩下的时间都是靠看书打发。
　　不过可能是过去比较流行华丽的装帧，这些书都有着厚厚的封皮，拿着非常沉重。
　　千代怜说完双手抱起那些书，想把他们放到衣柜旁附带的小书架上。
　　注意到他要过来，站在衣柜前的倾奇者本能转身让路，可也就这时他看见一只笔不知何时出现在千代怜脚下。
　　倾奇者马上想要出声提醒，然而来不及了。
　　大部头的书籍阻挡了千代怜的视野，他根本就看不到脚下。
　　直直的踩到那根笔上，千代怜顿感脚下一滑，身体不受控制的向后仰去。
　　倾奇者顾不得其他，向前伸手拉住千代怜，试图帮他恢复平衡。
　　感受到有人拉住了自己，千代怜下意识的松开手里的书去抓倾奇者。
　　结果书砸在他的脚背上，疼得他倒吸一口凉气，同时失去了重新站好的机会。
　　好在倾奇者动作没有受到影响，他一把扯住千代怜的胳膊，用了点力道将他一把拉住，拽进怀里。
　　在冲击力的作用下，倾奇者的身体也不住的向后退去，最终抵在身后的衣柜上。
　　“好了，没事了。”倾奇者对扶着衣柜，才得以勉强站稳的千代怜安慰道。
　　千代怜被书砸中的脚还在疼，经过这番天旋地转他的头也有点晕。
　　直到过了足足一分钟，千代怜才缓神，然后他第一眼看到的是倾奇者。
　　对方与他的距离不过一指，他们的呼吸交错，那双紫色中透着些许蓝色的眼睛里倒映着他，再加上他的手此时正支在倾奇者的身边……
　　千代怜的脑海中从第三视角浮现出一个画面和一个名词，壁咚。
　　“怎么没有关门？”
　　一个颇为熟悉的声音从外面传来。
　　千代怜和倾奇者都几乎是本能的朝门口看去，只见派蒙和空推开了门，四双眼睛撞在一起。
　　在派蒙和空的眼中，千代怜读到浓浓的吃惊与尴尬。
　　“对不起，我们来的不是时候。”派蒙当即道歉。
　　千代怜听闻这话，一句你们来的正是时候差点脱口而出。
　　可是派蒙没给他说出口的机会，她和空对视一眼，随后以最快的速度退出房间，临走还不忘贴心的把门关好。
　　伴随着砰的一声，千代怜彻底清醒。
　　千代怜再次看了看当前姿势，确实是很容易误会。
　　此时的他单手按在书柜上，倾奇者被夹在书柜和他之间。
　　这一幕好像是偶像剧里的场景，再加上倾奇者一副堪称什么都不知道的表情，千代怜猛然感觉自己好像是个强抢民男的恶霸。
　　而门外的派蒙望着关好的门，不禁思考究竟是她对‘家人’这个词的理解和倾奇者以及千代怜不太一样，还是从一开始她就想错了。
　　他们的关系不止是家人那么单纯。
　　派蒙对自己的认知产生了深深的怀疑。

第66章 
　　空看了一眼派蒙没有解释，他只觉得今晚可能要去尘歌壶里睡觉了。这促使他思考起该怎么对千代怜和倾奇者解释尘歌壶的具体功能是什么。
　　在这时候，面前的门被打开。
　　派蒙的自我怀疑和空的思考被一同打断，他们动作整齐的向打开的门内看过去。
　　“我们刚才在收拾房间，一不小心没站稳，摔倒了。”千代怜解释起刚才发生了什么，然后做出请的姿态让派蒙和空进来再说。
　　稍微犹豫了一下，空同意了。
　　派蒙这下不太好拒绝，拘谨的来到屋内。
　　一进来他们就看到倾奇者把从地面捡起来的书放到书架上。
　　“你们找到旅店了吗？”千代怜直接问道。
　　派蒙的视线从书架上收起来放回千代怜身上，“没有，我们来正是想问问你，知不知道其他的旅馆？附近的旅馆我和旅行者都问过，全部没有空房了。”
　　“果然。”千代怜没有太意外，对着空和派蒙解释是因为识藏日，来须弥的人变多后才切入正题，“倾奇者提醒我，我们挤一挤，住在一起，就能均出来一套房间给你们。”
　　“挤一挤？”派蒙睁大眼睛，难道千代怜和倾奇者不是住在一起的吗？
　　“对，我定了两套房间，你们要是不介意的话可以住另一套。”千代怜没有提另一套房间是给倾奇者的。
　　而他不提，不代表空和派蒙猜不出来。
　　一瞬间派蒙觉得自己太过分了，千代怜和倾奇者是为了给他们均出来房间才过来收拾屋子，她却还怀疑他们的亲情。
　　“谢谢你。”派蒙耷拉下眉眼在道谢完以后就想拒绝，说她和旅行者其实有地方住。
　　可是她还没来得及说出口，倾奇者便出言打断。
　　“没关系，你们住就好，怜从小就和我住在一起。”收拾好的倾奇者走过来轻声说道，“而且这里的床很大，睡我们两个人绰绰有余不是吗？”
　　“是这样没错。”挠了挠头，派蒙被说服了。
　　空见状也把到嘴边的他们可以住尘歌壶这句话咽下去，主动点头同意。
　　旁边还没反应过来的派蒙看到空点头，也不再多说。
　　“就这么定了。”千代怜一锤定音。
　　“嗯，那我继续收拾，怜带旅行者和派蒙去隔壁房间看看吧。”倾奇者熟练的接话。
　　千代怜轻轻的嗯了一声，嘱咐倾奇者不用太忙，他也是刚下船之类的。
　　两个人的氛围让派蒙感觉自己又被排除在外。
　　幸好千代怜和倾奇者没有说太多。
　　派蒙暗中松了口气，与千代怜来到隔壁的房间。
　　一进到那个房间，派蒙便发自内心的感慨，“你们的关系真好啊，话说平时旅行者也会帮我收拾东西。”她觉得只有关系足够好，才会互相帮忙。
　　空想提醒派蒙这还是有些区别，可话到嘴边，他发现区别也不是特别大。
　　总结来说，不论是他还是倾奇者，都属于习惯去照顾其他人的一方。
　　想起倾奇者对千代怜的态度，空叹了口气没有说话。
　　而派蒙和千代怜都没注意到空的叹息，还在讨论那件事。
　　“以前我们住在一起的时候，也多是倾奇者收拾东西，有时我忍不住反思，我是不是太习惯被照顾了。”千代怜有些苦恼的说，其实不止是倾奇者，散兵在日常生活中也是这样。
　　相比起使唤其他的人，他们在很多琐事上都很喜欢亲力亲为。
　　长久以来，千代怜在无形中默认了这种生活。
　　要不是最近一段时间独自相处，他大概很难察觉出这一点。
　　“为什么要反思？这不是很正常吗？”派蒙歪头。
　　“我也觉得很正常。”空附和道，作为总是照顾人的一方，他不觉得有什么，也不希望其他人太在意。
　　千代怜听空和派蒙都这样说，他想了想补充道，“倾奇者以前说过，希望我更依赖他一点，但我觉得我已经很依赖他了。”
　　“可能他不仅仅是想让你在生活上依赖他吧。”眨了眨眼睛，派蒙提出她的看法，“就像我和旅行者一样，四处旅行，很多时候只有我们两个。”
　　“哎，好像这不是依赖。”派蒙说到一半发现不对了。
　　空哭笑不得提醒那是相依为命。
　　“哦，对，就是相依为命，毕竟只有我们两个嘛。”派蒙又重复了一遍在旅行中只有她和旅行者。
　　这下千代怜恍然大悟，“我明白了，派蒙说的是有道理。”
　　派蒙听到千代怜这么说，当即变得得意。
　　面对那样的派蒙，空眯起眼，调侃自己以后也要更依赖派蒙，让派蒙去收拾东西之类的。
　　在一旁的千代怜看着空和派蒙说笑，他没有插话，利用这短暂的时间来简单的梳理他和倾奇者之间的关系。
　　他认为倾奇者所说的依赖，具有排他性，换句话说是独属于他们之间的依赖。
　　到这时，千代怜终于彻底看透散兵为什么会因倾奇者表达了喜欢，所以选择离开，他大概是觉得自己被排除在外，那对他来说不亚于一场背叛。
　　整理到这里，千代怜垂下眼帘，心情有些低落。
　　可他很快把那份低落收起来，对正在讨论怎么分配日常工作的派蒙和倾奇者伸出手，“对了，房间的钥匙忘记给你们了。”
　　刚刚接下日常摘水果重任的派蒙听到这话转过头。
　　空也适时的结束谈话，伸手接过那把钥匙。
　　“我们叫上倾奇者去吃饭吧，也到时间了。”千代怜接着提议。
　　“好耶。”一听有好吃的，派蒙立刻把她的新工作抛之脑后。
　　空则是说了声谢谢，便和千代怜去隔壁叫上倾奇者。
　　四人一同下楼，等来到楼下他们才看到傍晚的奥摩斯港比白天热闹很多。
　　太阳下山，气温逐渐降下来，忙了一天的工人学徒，和经过此地的外乡人都来到户外，享受着一份清凉的同时也品味着各种小吃美食，都买来自天南地北的商品。
　　千代怜趁机也提起了关于须弥的一些事，这是他们下午准备谈的，因为各种意外被推迟到现在。
　　“……教令院是管控须弥的机构，也是他们冷落了草神。”千代怜在等上菜的间隙对空和派蒙讲述须弥的具体情况。
　　“教令院冷落小吉祥草王一事，我在稻妻也有听闻。”倾奇者接话，“因是他国的事务，我并未多去了解。”这几百年里，他都应对着稻妻的困局，实在是腾不出手去关心其他的国家。
　　“教令院为什么要冷落草神啊。”派蒙微微皱起眉头，替空说出他的心里话。
　　倾奇者略作思考后，提供两条官方的内部消息，“一是因为小吉祥草王能被称为默许的态度，二是教令院认为小吉祥草王不如前任草神大慈树王那般富有智慧。”
　　“确实是这样。”千代怜结合他知道的剧情，以及在奥摩斯港得到的各路消息一同分析，也得出倾奇者一样的结论。
　　对于这个答案，派蒙生气了，“可是不如前任神明，就要冷落，教令院实在是太过分了吧，就没有眷属帮一帮小吉祥草王吗？”
　　“现任草神好像没有眷属。”说完这句话，倾奇者想起一件事，他补充道，“或者说整个须弥都没有强大的长生种。”这几百年来，他从未见过须弥的长生种神明眷属。
　　“那小吉祥草王岂不是孤立无援。”派蒙这下察觉到小吉祥草王的处境真的不太好。
　　其他的几个国度再怎么说，神明也有龙，仙人或者妖怪出头，结果须弥的神却是什么都没有。
　　派蒙仅是设想一下，在蒙德，璃月或者稻妻把神明冷落，那不用神动手，他们也会大闹一番，而且凡人大部分还都奈何不了他们。
　　突然之间派蒙感到茫然，草神被这般忽略，那他们该怎么找到她？怕不是整个须弥都没几个人知道她在哪里吧。
　　看穿了派蒙的想法，千代怜适时的说，“小吉祥草王在须弥没有多少信徒，找到她是比较困难。”
　　“没事，我和旅行者已经习惯了。”派蒙无奈的接话。
　　在他们的旅行中哪一次见到神的过程很简单？
　　当初在稻妻，要不是枫原万叶和他友人带着反抗军赶来支援，说不定她和旅行者根本没有办法把稻妻的真实现状带到天守阁，呈递给雷电将军。
　　没有八重神子交给他们的御守，在关键时刻及时将稻妻人的愿望送进真正雷神所在的一心净土，他们就要被雷劈没了。
　　所以这一次在须弥再遇见什么情况空和派蒙都不会意外。
　　倾奇者和千代怜则心有灵犀一样互相看了看。
　　终于倾奇者说道，“如果你们见到散兵，请告诉他，过去承诺依旧有效，我们的敌人是一致的。”
　　“这和散兵有什么关系？”派蒙不太懂倾奇者怎么居然让他们给散兵带话。
　　“因为你们要面对的，真正的敌人，是拿到神之心的散兵，教令院意图借助雷神的神之心和他，创造神明。”仅用一句话，千代怜就把须弥的原剧情剧透完。
　　“造，造神？”派蒙睁大眼睛。
　　千代怜郑重的回答，“是的，既然小吉祥草王并非全知全能，教令院便创造出全知全能的神。”说出这话，他的语气里带上几分嘲讽，“教令院对智慧的了解好像就是什么都懂。”
　　“那太奇怪了吧。”派蒙十分不解的说。
　　“我也觉得很奇怪，可我所见的须弥贤者们确是如此理解，他们想要获得一切问题的答案。”倾奇者微微叹气，在派蒙和空的目光中轻声说道，“但世界上并非所有的问题都有答案。”
　　空对此表示赞同，作为旅行者，他能够理解倾奇者话里的意思。
　　比如一路上他听过很多人问他，在提瓦他旅行是为了什么，他的回答是寻找妹妹。
　　但在过去，他和妹妹的旅行，仅仅是旅行。
　　他们没有明确的目的，同样的也没有明确的答案。
　　这也促使他没有问千代怜和倾奇者是从哪里得到散兵即将成神的消息。
　　“我会帮你们。”空同意了帮忙，就当感谢倾奇者和千代怜提供这么多的情报。
　　答应完以后，菜正好送上来。
　　二人默契的结束了有些沉重的话题。
　　吃完饭，千代怜没有再交流情报，对空和派蒙说了些在奥摩斯港所见的趣事，随后便分别回房休息。
　　再次推开房间的门，在灯光亮起后，千代怜站在床边，环视变得无比整洁的房间，里面不再仅有自己的物品，还有倾奇者带来的东西，它们放置在一起，并不杂乱，反而让他感觉没有那么的孤单。
　　不知为何千代怜不自觉的想到散兵。
　　在他们一起吃饭交流的时候，他又在哪里，是孤零零的待在那座紫色的机甲里，等待着实验正式启动吗？
　　这份对比让千代怜感到难过。
　　同时他忽然想，散兵知道他的心情后，一定会说他在自作多情之类的吧。
　　“怜。”
　　听到有人叫自己，千代怜转过头。
　　不知是不是偶然，在他回头的刹那眼前猛然一黑。
　　千代怜愣了愣，突如其来的黑暗让他无所适从，以至于他怀疑自己又坠入梦中。
　　可以说是不受控制的，那天在梦里的吻好像又出现在他的唇畔。
　　即便过去了好几天，他仍然无法忘记那份感触。
　　下一秒他的手被牵起，温和的话语把千代怜拉回现实，“可能是能源设备出问题。”
　　站在原地，适应黑暗的眼睛看清楚眼前的面容。
　　毫无疑问那是倾奇者。
　　月光透过窗户洒落在床边，倾奇者的脸庞也在千代怜的眼前明晰。
　　“怜，你刚才在想什么。”倾奇者突然问道。
　　这份敏锐令千代怜沉默了数秒，最终他咬了咬牙，任由自己倾身向前。
　　在靠近倾奇者时，千代怜闭上眼睛在倾奇者惊讶的目光中亲在他的脸侧。
　　他没有什么都不知道的流浪者那样直白，他只能做到这里。
　　在亲完后，千代怜没有起身，而是在回答，“我是在想亲吻。”他能感受到跳的极快的心跳，除了第一次主动吻一个人的紧张，还有被掩盖的心虚。
　　在沉默中千代怜发现他无法对倾奇者说出那个与散兵有关的梦。
　　但是在主动在倾奇者的脸庞落下那个吻后，他能感知到自己想要接触他。
　　也许不只是亲吻，还有拥抱，在只有他和倾奇者两个人时，他才体会到分开后，他是那么想念他。
　　确实，派蒙说的很对，相依为命是最大的依赖，而在很早很早之前，他和倾奇者都只有彼此。
　　也是这一刻，他感觉散兵好像在暗处冷冷的看着他们。
　　千代怜微微转头看去，在那阴影中没有任何东西。
　　很快他没有机会再去关注那些黑暗，灯光骤然亮起，同时倾奇者拥抱住他，那份错觉在温暖的怀抱里灰飞烟灭。
　　须弥城内，教令院下的实验室。
　　几名学者冲向放置有那具机体的大厅，在看到机体安然无恙后，他们统统长舒一口气。
　　“奥摩斯港的虚空终端在刚才全部脱离了控制，怕不是那个愚人众之前对虚空动了手脚。”一名学者不满的嘟囔，在发觉奥摩斯港的虚空终端都失控后，他们以为自称博士的愚人众要做什么。
　　还好并没有，这台被他们寄予希望的机体没有出现任何问题。
　　“不过他到底怎么做到的？为什么偏偏是奥摩斯港区域的虚空终端？但也能理解，那边鱼龙混杂，倒是也方便他们远程遥控。”另一个名学者分析。
　　其他的学者也参与进来，但他们都没讨论出结果，最后只好做罢。
　　学者们离开后，实验室的大厅又恢复安静，无人知道在机体的顶端，作为控制中枢的散兵正体会着无尽的愤恨。
　　他先前锁定了博士的切片，知道他就在奥摩斯港，便借助虚空终端的力量追踪锁定。
　　结果反被博士的切片捕捉……然后他看见了一个画面。
　　在一间普通的旅馆内，倾奇者，即另一个他，与千代怜亲吻在一起。
　　那不是梦境，是真实发生的现实。
　　散兵本不该为这件小事感到不悦，他不是没见过类似的画面……只是这次他能看得出是千代怜主动。
　　这代表他开始回应了吗？那么他算什么，那个梦中的吻和回答又算什么？
　　散兵不知道，或者说他早该预料到，他不应该对此有其他的情绪。
　　可他还是感受到恨意，那从胸口处无法克制的痛苦。
　　分明他拿到了神之心，即将成为神明，可他还是如此的不甘心。
　　【神之心终究不是真正的心。】
　　倾奇者过去说过的话不知为何浮出他的脑海，让他更加的厌恶，觉得他像是在炫耀，向另一个自己展示他所拥有的一切，神之心，家人，被留住的朋友，没有经历过的悲剧与痛苦。
　　【只要你能杀死其他的‘你’。】
　　博士的留言替换掉倾奇者的话。
　　散兵握紧拳头，他奇异的冷静下来，做出来了决断。

第67章 
　　沙漠之中，一队驮兽商队正在慢慢前行。
　　千代怜和倾奇者坐在一头驮兽的背上，在他们的头顶是一个简陋的棚子，那个棚子虽能提供阴凉，但沙漠里的高热还是让人昏昏欲睡。
　　“前面就是阿如村了，两位客人去那里是做什么？是去调查的吗？”坐在前面驮兽上的深皮肤带路人转头对倾奇者和千代怜问道，他误以为两人是外国学者。
　　“不是，我们是为了等人。”倾奇者温和的回应，他们要先做些准备，然后等旅行者带着帮手过来。
　　这是千代怜制定的方案，倾奇者没有太多的意见。
　　在当前他们不太适合直接出面与散兵接触，由旅行者代为转达是最好的选择。
　　至于散兵能否成神，千代怜没有说，但从他的态度上，倾奇者认为答案是否定的。
　　倾奇者相信散兵也有所察觉，但即便如此，他仍然一意孤行的走上那条道路。想到这里，他在心底叹了口气，再度感受到另一个自己的执拗。
　　前面的带路人挠了挠头，“来阿如村等人？还真是少见。”平时除了来调查的学者，没有多少人愿意去沙漠。
　　结果这两位有着教令院学者推荐信的外国人，竟然要去那边等人。
　　虽然不理解，带路人却没再多问下去，他转头又看了一眼，发现倾奇者正伸出手让困的头点地的千代怜靠到自己肩头。
　　这个画面令带路人忍不住感慨，“你对你兄弟还真好啊。”
　　“他不是我的兄弟。”倾奇者笑着回答，“他是我的家人。”
　　带路人不太懂这句话，过了足足几十秒，他才不可置信的说，“你们长得不像啊。”
　　“嗯，这与样貌无关，我们从很早前便定下约定，成为家人。”耐心的讲解，倾奇者在人世间久了，也知道了他对‘家人’这个定义，于旁人而言比较难理解。
　　他和千代怜不是传统意义上的兄弟，更没有血缘，他们是因约定才成为家人。
　　“这听起来像结婚了一样。”带路人止不住嘟囔。
　　倾奇者没有反驳，实际上他认为他们的关系也不能用婚姻能概括。
　　而千代怜在朦胧之中根本没有听清楚这番对话，不然他一定会无奈的抱怨，你们须弥人怎么都这样想。
　　可惜直到接近阿如村，千代怜都没有醒来。
　　“到地方了。”带路人说着让驮兽群停下。
　　倾奇者轻柔的推了推千代怜让他醒来，“怜，我们到了。”
　　“阿如村到了？”千代怜面前睁开眼，刺眼的光让他的眼睛花了点时间才适应。
　　“是啊，前面这就是阿如村，我要去城外卸货，你们先进去吧，对了，我推荐你们去学者旅店住宿，那里环境好。”带路人热心的讲解。
　　多亏了那封推荐信，他们的驮兽队才能从奥摩斯港一路畅通无阻的来到阿如村，边卡的那些二十人团因推荐信的缘故，没有来招惹他们。
　　期间流浪在外的镀金旅团想要打劫，也被倾奇者轻松击退。
　　带路人越想越感觉当初同意带着这两名外国人过来是明智之选。
　　千代怜不知带路人所想，在道谢过后，他打了个哈欠和倾奇者从驮兽的背上下来。
　　“下次你还想去什么地方，来找我就行，我在沙漠里也有点人脉！”带路人对着他们喊道。
　　“好，下一次有需要，一定找你。”千代怜接受了带路人的好意，然后与倾奇者走进阿如村。
　　望着颇具异国风情的阿如村，千代怜对身边的倾奇者说，“这个时间，旅行者应当已经见到草神。”空和派蒙比他们早两天从奥摩斯港出发，现在应当能见到小吉祥草王。
　　不知道这次还有没有花神诞祭。千代怜暗想着，又对思考的倾奇者继续道，“散兵应该会去找他们。”
　　讲完这一句，他想到一种可能，“如果博士的切片也在，那他们可以联手出击。”
　　“是说旅行者和散兵吗？”倾奇者确认道。
　　“对，可能还有小吉祥草王。”说到这里千代怜忍不住笑了，他觉得真是那样，那游戏里须弥的周本可就要换人了。
　　“不过以博士的谨慎程度，他应当也能想到。”倾奇者提醒。
　　千代怜表示赞同，博士的切片不可能自投罗网。
　　就算要出面，博士的切片也会尽量避开散兵，避免出现散兵，旅行者，小吉祥草王二方联手，痛揍他一个切片的场面。
　　摇了摇头，千代怜再次感到‘博士’的难对付，这也令他好奇那个出现在奥摩斯港的切片留下‘钥匙’究竟是什么。
　　只是现在不是想这件事的时候，千代怜收起神思，与倾奇者一边交谈一边寻找学者旅馆。
　　没有找太久，他们便在阿如村村民的指引下，来到旅馆的门前。
　　那是一栋和周围民居没有什么区别的小楼，仅在墙外挂着不显眼的牌子，上面写着学者旅馆一行字。
　　千代怜眼看找到地方，没有多想直接走进去。
　　一进来他便看见几个不像是学者的人正在交流，他们面容严肃，神情急切，似乎是遇见了什么麻烦。
　　注意到有外人进来，那些人当即停止交谈。
　　千代怜好奇的扫了一眼身着统一制服的人，按照他在奥摩斯港的见闻，当前须弥大部分学者都赶往教令院，参加不久后举行的识藏日……所以这些留在阿如村的人又是谁？
　　记下这个疑问，千代怜走向前台，此时倾奇者已经利用艾尔海森手写的推荐信办好手续，拿到了房间的钥匙。
　　拿到房门钥匙的两人没有多在大厅停留，径直上楼去了。
　　在大厅的人目送千代怜和倾奇者的身影消失，他们对视一眼，下一秒几个人朝着前台走去。
　　此时的千代怜和倾奇者还不知道自己被盯上，他们刚用钥匙打开房门。
　　看见房间里有两张床，倾奇者略微有点失望。
　　他还是更喜欢在奥摩斯港的房间，与千代怜睡在一起的时候，那能让他找回过去在海边小屋时的感觉，而那也是他最怀念的时光之一。
　　千代怜却这不这么看，他伸了个懒腰，自顾自的说，“这次我们不用再挤在一起了。”虽然每天看到倾奇者的脸庞醒来不是坏事，可他多少有点不好意思。
　　“我不介意的。”倾奇者收起失落，轻声接话。
　　千代怜却挪开眼，压低声音回应，“可是我的睡相有点不太好。”在奥摩斯港的旅馆，他每次醒来都会发现自己和倾奇者抱在一起，同时还把他挤到一边。
　　每次一想，千代怜就不禁脸红，他以前知道自己睡相不太好，但没想到会差到这种程度。
　　而千代怜这幅有些羞涩的样子令倾奇者觉得有点可爱，瞬间他也没那么在意分开睡。
　　“没关系，我们不是从小就睡在一起，我不觉得怜睡相很差。”倾奇者安慰般的说。
　　此话一出，千代怜更觉得自己睡觉不老实。
　　可是这份愧疚没有存在太长时间，门突然被敲响。
　　倾奇者靠得比较近，当即转身去开门。
　　在门外的正是那几名楼下大厅见过的人，站在最前方的人拿出证件。
　　“我们是风纪官，想和两位聊一聊。”
　　房间里的千代怜听到风纪官这个称呼，他也赶忙过去。
　　刚走过来，他就听见倾奇者问道，“你们想问什么？”他的语气与平时千代怜所听到的不太一样。
　　没有时间细想，就听见风纪官反问，“你们见过拉曼？”
　　倾奇者愣了一下，他没听过这个名字，只在介绍信上见过。
　　“我见过他，在奥摩斯港。”千代怜立刻接话，“他有问题吗？”
　　“他涉嫌学术犯罪，当前正在被通缉。”风纪官言简意赅的回答。
　　得知拉曼被通缉，千代怜震惊了。
　　倾奇者则皱起眉头，几百年里处理各项事务积累的经验告诉他，里面有内幕。
　　不过他没有表现出异常的情绪，仅是淡淡的顺着问下去，“能否告知我们，他犯了什么罪吗？”
　　“很抱歉，我们不能透露公务。”风纪官这次拒绝回答。
　　倾奇者没有勉强，他看向千代怜。
　　沉吟片刻，千代怜如实讲述，“我在奥摩斯港见过他，当时我们住在一家旅店，那天我在旅馆的门口遇见他和他的学生一同聊天，正好聊到稻妻，我是稻妻人，所以他们来问我稻妻的情况。”
　　“我告知他们稻妻现在如何以后，出于感谢，他们为我写了一封推荐信。”
　　千代怜把整个经过如数讲出，这些事不是秘密，这些风纪官去奥摩斯港查，能查到一样的结果。
　　“你们聊了稻妻的事？”风纪官继续问道。
　　“是的，当时拉曼先生想要去稻妻研究。”说出这句话，千代怜故意反问，“他不会是想逃到稻妻吧？”
　　风纪官这下脸色不好看了。
　　“那个学生你知道是谁吗？”风纪官最后问道。
　　“艾尔海森。”千代怜念出那个名字。
　　几名风纪官你看看我，我看看你，前台没有和他们说还有一个签名。
　　不过也能理解，艾尔海森在须弥城上班，拉曼经常跑沙漠，服务员只注意后者的名字，没看到前者很正常。
　　眼看没什么好问的，最终领头的那位开口。“感谢您的配合，我们会向艾尔海森书记官核实情况。”
　　“没事，如果可以请代替我向艾尔海森道谢，他写的推荐信帮了不少忙，让我们提前来都沙漠。”顿了顿，千代怜补充，“等到我的朋友来了，我们会一起去沙漠探险。”
　　风纪官没有怀疑千代怜的话，在承诺会帮忙转达以后便下楼重新讨论。
　　待他们的身影全部消失，倾奇者关上门。
　　回到房间，千代怜当即把对风纪官没有说的话重新讲出来，包括他怀疑这些风纪官抓捕拉曼，是因为神明的罐装知识。
　　在奥摩斯港，他无意中听到拉曼对禁忌知识的研究，那个研究如果公开，那教令院的造神计划会彻底站不住脚。
　　“神明的罐装知识本质上一种污染，但是教令院认为在那里面藏着能解决须弥当前一切问题的答案。”千代怜尽量简单的对倾奇者解释他所知道的。
　　“所以教令院才制造神明，试图利用‘神’去解读那些罐装知识里的信息。”
　　人无法了解，那就交给‘神’，小吉祥草王既然无法解读，那就另外创造神明。
　　千代怜能理解教令院的意图，可这不能阻止他觉得教令院贤者们病急乱投医。
　　这时倾奇者在消化完新获得信息后，问出一个关键问题，“那如果散兵成为神明，接受了那些罐装知识，那他是不是也会被污染？”
　　“很有可能，而且在成神后，他的自我意识或许将不复存在。”千代怜记得原剧情里提起过相关的设定。
　　而这也是散兵所追求的目的之一。
　　成神计划对他而言是一石二鸟，或许这也是他不愿意放弃的原因。
　　倾奇者沉默了，对于另一个自己，他突然有了更多的了解，也许散兵不仅仅只是在伪装刻薄，还是在掩饰自己的无能与过去失去的痛苦。
　　“我明白了。”倾奇者摇了摇头说，“等见到他以后，找个合适的机会，再对他说吧。”
　　轻轻嗯了一声，千代怜看向窗外，“是啊，等再见到他，现在我们最好还是不要刺激他。”一直以来，他都很清楚，当前的散兵不会愿意与他们谈话。
　　甚至说不定会把他们当成敌人。
　　千代怜暗暗在心底叹气，旋即不再想下去，与倾奇者一同下楼去阿如村吃了点晚饭，早早的返回旅馆休息。
　　他们回来时发现风纪官们已然没了踪影。
　　对此千代怜没有多放在心上，以为他们去抓拉曼去了。
　　不过拉曼早就乘船去稻妻，就算是风纪官今晚赶到奥摩斯港也无济于事。
　　和倾奇者道完晚安，躺到床上，千代怜在临睡前回想了一遍到须弥后发生的事，总觉得他忘记某些重要的信息，且与阿如村有关系。
　　千代怜试着想去思考，结果没有任何收获不说，还变得很困。
　　不知不觉中他在胡思乱想中陷入梦乡，直到不知过去多久，他感觉自己在缓缓睁开眼。
　　最先入目的是暗色的空间，千代怜仿佛是飘在这无边无垠的深暗里。
　　这里是哪里？我不是在阿如村吗？
　　千代怜模糊的想，他有一下没一下的眨眼，伴随着每一次眼睛的睁开，一台紫色的机体越在眼前便发变得清晰。
　　难道这里是周本？
　　认出那台紫色的机体是什么，千代怜第一反应是自己打游戏的时候睡着了。
　　可是很快他才发现那台机体距离他太近，仿佛就站在他的面前，俯瞰着他。
　　终于清醒过来，千代怜对着那台机体惊喜的喊出，“阿散？”他没想到自己会梦见散兵，这令他感到高兴的同时又开始担心起来。
　　然而不等千代怜继续问梦里的散兵怎么样，那台机体突然启动。
　　千代怜措不及防的被吓了一跳。
　　不给他反应的时间，机体的巨大手掌毫不留情的从高处落下。
　　眼睁睁的看着机体拍向自己，千代怜体会到前所未有的恐慌，他本能的想逃跑，可他此时已无处可逃……
　　“怜？怜！”
　　从外面传来的声音惊碎了整个梦境，千代怜再度睁开眼，在床头亮起来的灯的映照下，他看到的是倾奇者挂着焦急的脸，和那双盛满关切的眼睛。
　　这个画面让千代怜从惊恐中脱离出来，并令他想起他在哪里。
　　他的身边没有那间实验室，更不存在成神用的机体，只有在睡前和他互道过晚安的倾奇者。
　　“怜，你是在做噩梦吗？”倾奇者见千代怜终于醒了赶忙问道。
　　千代怜逐渐回过神，在倾奇者的帮助下，他缓缓从床上坐起来，稍微缓了会他才回答，“算是吧。”不知是不是提起成神后散兵的缘故，他梦见成为游戏里的周本正机之神，七叶寂照秘密主。
　　长长吐出一口气，千代怜把他所看到的告知倾奇者。
　　耐心听完千代怜的讲述，倾奇者在短暂的沉默后说，“我想他不会伤害你。”所以那只是梦，不论是他还是散兵，都不会做出如梦里的事。
　　“我也这么觉得。”千代怜低头附和，他盯着自己的手，“可能是我太担心了。”
　　这时他不知为何又想起那个在梦里的吻，再看倾奇者，千代怜在纠结过后决定将那件事讲了出来。
　　只是他在讲述里，不只有落在唇边的吻，还有关于他过去世界的梦，以及没有经历一切的流浪者。
　　那些在先前在奥摩斯港，千代怜实在是不知怎么说出口，被他搁置在一旁，没有对倾奇者坦白的事，在这次噩梦后被他如数告知。
　　那在梦里的手掌仿佛是对他的告诫，隐瞒从来没有好结果，先前对散兵是那样，如今对倾奇者也如此。
　　千代怜在讲完后，不禁又浮现出灯光消失的旅馆，在那里他得到了来自倾奇者的拥抱。
　　这促使他握紧拳头，低低的道歉，“对不起，我那时没有对你说。”
　　“怜那天所说的亲吻，是因为过去的梦吗？”倾奇者用一种千代怜无法形容的语气询问，这也是他最在意的问题。
　　这次千代怜点了点头。
　　倾奇者一瞬间感到难过，但是他没有表现的太明显。
　　微微别开头，倾奇者尽量平静的说，“我知道了。”他以为千代怜与他有着同样的心情，实际上那不过是种验证和试探吗？
　　亦或者，他只想将他当做单纯的家人，从未想过发展出更亲密的关系。这个认知令倾奇者胸口酸涩，以至于忽然间他甚至希望千代怜对他没有那么坦诚。
　　“但我很想念你，在我，在我亲你的那一刻，我能感受到那种心情。”千代怜赶忙补充，那个亲吻也许只是个尝试，但他确实很想念倾奇者。
　　可即便如此，他也无法说清，在亲吻倾奇者的那一刻，在内心更多的是那份思念，还是对散兵的担心。
　　千代怜唯一能知道的就是倾奇者和散兵都对他很重要。
　　这时倾奇者有些期待的声音在身边响起，“怜，你想亲吻他吗？”
　　“不。”千代怜直截了当的回答。
　　在亲过倾奇者的脸颊后，他就感知到以他的脸皮，很难再去做一次同样的事。
　　实际上无论是倾奇者还是梦里的流浪者，他们落下的亲吻都让他面红耳赤。在表达喜爱方面，他们都是那样的赤诚，而这是千代怜做不到的。
　　这么想着，千代怜开始懊恼聊起这个话题。
　　好在另一边的倾奇者看出他的窘迫，他握住千代怜没有松开的拳头，轻声对他安慰，“不用太在意，怜，不论发生什么，我都永远是家人。”
　　千代怜因倾奇者的承诺而触动，他当即回应，“是啊，我们永远是家人。”也正是因此他才那么的想去见到他们。
　　对他来说，有无其他的关系，中间发生过什么都无所谓，他只想见到他们。
　　一瞬间，千代怜忽感他是为了履行约定而来。
　　这令千代怜没有变得轻松，反而更加的难过，他再看守在他身边的倾奇者，不由小声的请求道，“能再给我拥抱吗？”
　　倾奇者笑了笑，他没有拒绝，如过往一样抱住千代怜。
　　有力的心跳从胸口处传来，它促使倾奇者不由的收紧手臂。
　　喜欢。
　　这个词在倾奇者的脑海中徘徊，他同样明白千代怜也喜欢他，是他不满足，他希望对方能够如爱人一般来爱他。
　　奈何千代怜好像还没有完全看懂那超越亲情的感情，再加上相处的时间太久，使得他根本分不清爱情与亲情的界限，体会不到无形中加注在自身的占有欲。
　　实际上，他早已被当成不能放下的一部分。
　　好喜欢。
　　倾奇者重复着，过了好一会，他才收起那些情绪，缓缓松开了怀里的人。
　　对千代怜露出温柔的笑，倾奇者随即说道，“睡吧，怜。”
　　千代怜是有些困了，于是他听从倾奇者的话，乖巧的躺了回去。
　　守在千代怜的床边看着他再度闭上眼，倾奇者不由想起与八重神子的某次谈话。
　　那时她用调侃的语气说，千代怜回来以后，或许会像是被关进笼子里的小鸟，无法再离开。
　　倾奇者对此不以为然，他不觉得会那样做，但如今他发现八重神子说的没错，他确实希望对方只看到他自己，眼中没有其他人。
　　而这个其他人包括第二个自己。
　　无声的叹息，倾奇者不着痕迹的摇了摇头，快速的甩掉心中的那个有些阴暗想法，小心的俯下身为千代怜重新掖好被子，关上灯重新回到自己的床上。
　　在关灯之后，千代怜缓缓睁开眼，偷偷向旁边的床铺看过去。
　　几分钟前，灯未熄灭时，他察觉到倾奇者的靠近。
　　那时他在猜对方会不会再吻他，最后倾奇者什么都没有做。
　　千代怜收回视线，他说不出自己是为没有到来的亲密接触感到庆幸，还是失落。
　　只是他发觉自己好像太贪心了。

第68章 
　　由于想的事情太多，千代怜直到天快亮才勉强又睡过去。
　　这一次他倒是没有再做什么梦，只有一些凌乱的，乱七八糟的画面，等他再度从疲惫中醒来便全部消失不见了。
　　“早安。”正在看书的倾奇者注意到千代怜醒来，笑着打招呼，他的态度与过去无异，就像昨天的那场坦白也不过是一个梦。
　　千代怜打了个哈欠，无精打采的回复，“早。”
　　“不用再睡一会吗？”看出他没有休息好，倾奇者担忧的问道。
　　“不用了。”千代怜摇了摇头，掀开被子准备下床，“我有点饿了，想吃饭。”说话间他扭头看了眼挂在墙上的古旧钟表，已经快十点。
　　听到千代怜说饿，倾奇者合上从奥摩斯港带来的书，朝他走来，“旅馆内没有厨房，我们需要出去吃。”他醒后提前听过旅馆的是否提供午餐，如果不提供能不能自己做。
　　倾奇者没有把这些小细节讲给千代怜，他从床头拿出来几件衣服。
　　“换上吧，须弥的沙漠比稻妻要热太多。”他还记得昨天千代怜在驮兽上昏昏欲睡的模样。
　　接着那些衣服，千代怜发现都是很须弥的款式。
　　一瞬间他感到到倾奇者的细心，接着他十分的自然的抬头问，“倾奇者，你不用换上吗？”
　　倾奇者笑着回答，“我不怕热。”对于环境，他的忍耐度要比普通人高得多。
　　“可是那样我们看起来风格就不统一了。”千代怜脱口而出。
　　原本他们都是稻妻的服饰，如今他换上须弥的衣服，而倾奇者却还是没有变，这怎么看都有点奇怪。
　　思考着千代怜的话，倾奇者被说动，于是他提议，“那怜先换上，出去吃饭的时候，我们再去选一套。”比起自己买，他觉得和千代怜一起选更不错。
　　千代怜满口答应，“好啊。”
　　当着倾奇者的面，千代怜快速的换好了颇具须弥风格的服饰。
　　相比于稻妻的传统服装，须弥服饰的衣料更加的轻薄，尤其是沙漠地区，千代怜套上那件遮不住肚子的短上衣后，一时间竟然有些不适应。
　　碍于有倾奇者在场，他虽有点不好意思，但还是尽量表现的镇定。
　　值得庆幸的是倾奇者似乎没有看出千代怜的窘迫，他又拿出一条半透明的纱巾，“摊主说出门的时候可以用上。”
　　千代怜接过那条沙漠人用于遮挡阳光的纱巾，琢磨着该怎么用。
　　好在等他们正式出门以后，倾奇者主动帮忙帮他把那条纱巾围好。
　　长长的纱巾从头顶落下，能正好遮住搂在外面的肩膀和手臂，轻薄的材料既能遮挡住灼热的日光，又不至于太热。
　　在倾奇者帮忙披好后，千代怜拢了拢纱巾，换了身衣服他确实感觉舒服多了。
　　“走吧。”倾奇者对眼前的一切似乎很满意。
　　千代怜点点头，任由倾奇者拉住他的手，向阿如村的集市走去。
　　新衣上的佩饰随着走动不时发出轻微的声响，千代怜忽然觉得自己穿着这套显眼又容易暴露位置的衣服，就算是藏起来，也会轻易被找到。
　　不过由于大部分须弥人都是这样穿，千代怜很快把那个想法抛诸脑后。
　　随意的找了家店，千代怜和倾奇者简单的吃了一顿饭。
　　富有须弥沙漠特色的食物让千代怜尝到了不一样风味，倾奇者则在品尝后下意识的分析起那些料理是如何烹饪。
　　这也算是倾奇者为数不多小爱好，平时如果没事，他就会亲手做饭。只是在过去，他做出来的食物不知道该和谁分享，现在千代怜回来，他没有了这个苦恼。
　　不着声色的看了看对面的千代怜，倾奇者想起昨晚的事。
　　如果他们的关系能更进一步，也许会更加的亲密吧。
　　这么想着，倾奇者既期待，又不免害怕千代怜真的理解了那层‘喜欢’的意义后，会拒绝他。
　　但不论如何，他们都还是家人不是吗？
　　那就够了。倾奇者默默的告诉自己，可他仍能感受名为不甘心的情绪。
　　只是他没有想太久，千代怜呼唤便令他回过神。
　　“倾奇者，你吃饱了吗？”千代怜跃跃欲试的问。
　　倾奇者看着他那副等不及的样子，那带有一点负面感情的想法都被抹平，他温和的说，“吃饱了。”实际上他没有吃多少，食物对他的意义不是填饱肚子，更多的是品尝其中的滋味。
　　就像他在这个世间行走时，比起每段经历带来的结果，他更珍视经历的本身。
　　这次来须弥其实也一样。倾奇者想到这里，再看兴奋的要给他买衣服的千代怜，不论这趟旅途的最终结局是什么，至少此刻他感到快乐。
　　为此笑了笑，倾奇者留下摩拉，与千代怜一起走向街边的服装店。
　　“这次怜来挑选吧。”倾奇者对千代怜说。
　　“只有我吗？”千代怜愣住。
　　倾奇者点点头，“嗯，毕竟怜的衣服也是我来挑选，没有问过你的意见。”
　　“所这是礼尚往来？”千代怜打趣道，他没想到倾奇者在这方面还讲究公平。
　　那样的话，他是不是也该给散兵买一套？
　　不过散兵进卡池变为流浪者的时候，他的衣服是怎么换的？
　　千代怜萌生出疑问，他试图在原剧情里找答案，可惜没有找到。
　　实在是想不出结果，他放弃了思考，全心先为倾奇者挑起衣服。
　　“这是不是太清凉一点？”千代怜在摊位前对比着那些外衣，从气质上来说，他感觉倾奇者更适合稳重的服饰，可他看到的服饰都不太符合要求。
　　倾奇者同样审视着那些具有须弥特色的短上衣和裤子，虽看得出不适合他，但他仍表示怜想买的话，他没有问题。
　　此话一出，千代怜沉默了。
　　这是个机会，他的眼睛飘到隔壁，那里的衣服更加的华丽，不太像日常穿的。
　　其中还有几套女装。
　　千代怜突然明白了八重神子的快乐，下一秒他赶紧摇摇头，把冒出来的奇怪念头甩到一边。
　　“还是倾奇者你来选比较好，我实在是选不出来。”千代怜说话间，又看了看倾奇者类似于狩衣的服饰，心虚的补了句，“这一身也挺好的。”
　　“怜是放弃了吗？”倾奇者眨了眨问道。
　　对此千代怜实话实说，“我选不出来。”
　　“如果是八重宫司，可能已经选了那些。”倾奇者无奈的说，随后目光转向那些漂亮的服饰，每当举行祭典的时候被八重神子都会鼓动他穿一些华丽，又吸引眼球的衣服。
　　至于八重神子那样做的目的，纯粹是为了民众的视线都被他吸引，好方便她半路悄悄离开祭典去逛街。
　　回忆起那些往事，倾奇者忽觉离开稻妻一段时间也不错。
　　这么一想，他知道该穿什么。
　　在千代怜期待的目光中，他快速的为自己搭配了一身方便行动服饰，并在斗笠和轻纱之间选择了后者。
　　千代怜看见倾奇者拿没有选拿个斗笠，不禁暗中感慨他和散兵还是不同，假如是散兵，他肯定会把斗笠买走。
　　“怜？”
　　听到有人叫自己的名字，千代怜赶忙收起跑远的思绪，回应道，“没什么，我想起一些事。”
　　“是在惊讶我没有选斗笠吗？”倾奇者直白的问，他看穿千代怜在想什么。
　　千代怜被看穿也没有隐瞒，“对。”
　　“斗笠是浮浪人经常用的物品，多用于挡雨，目前的话我们用不到。”解释着他们做出不同选择的原因，倾奇者再次感觉对散兵来说，即便是加入愚人众，也不过是另一种漂泊。
　　也许他们的不同，正是源于是否体验过真正的流离。
　　倾奇者想了想第一次讲出他对散兵的看法。
　　“他真正憎恨的，只有他自己，这也是我为何来须弥的原因，在过去我也曾有过类似的感受。”倾奇者说话间默默垂下眼帘。
　　即便是现在，他仍记得那个弱小的，无法帮助任何人的他，无法被接纳，不被需要的他。
　　好在那时他走入世间的时间没有那么长，虽遭到了很多的意外，却没有彻底的感受到绝望。
　　后来去了鸣神岛，来到鸣神大社，得到了踏鞴砂的真相，曾经那些堪称痛苦经历经过炼化，成为他的锚点，让他停留住，彻底结束漂泊，同时也将他和另一个自己完全区分开。
　　他们虽同为雷神的造物，但他和散兵终究不同。
　　倾奇者发出一声叹息，他抬眼看着神情难过的千代怜，认真的说道，“所以这一次，我也想要帮助怜，把他也带出来。”
　　“我们一定会的。”千代怜因散兵的句话内心涌现出不同的感情，它们互相冲撞，让他的胸腔都隐隐作痛。
　　再次笑了笑，倾奇者提议，“那我们回去吧，接下来还要商量要做什么。”说话间他伸出那只没有提着衣服袋子的手。
　　千代怜毫不犹豫的握上去，他早已习惯了这么做，在他还是小孩子的时候，他们都是这样回去。
　　没有理会服装店主羡慕的眼神，他们离开了这间店铺。
　　店主目送买完衣服的千代怜和倾奇者走远，便开始长吁短叹，感叹自己怎么没有遇见这样的伴侣。
　　然而没过太久，一个戴着帽子的人走进店门。
　　“你听见他们刚刚说了说了什么吗？”
　　被突然打断的店主不开心的看向说话的人。
　　可是在认出那人是谁后店主，顿时睁大眼睛，磕磕巴巴的回答，“没，没有，距离太远我什么都没听见。”
　　看得出店主的样子不像是说谎，那个质问的人转身快步走出服装店，顷刻间消失在店主的视野内。
　　这下店主可算是松了口气，随即他疑惑起那两名异国少年在学术上犯了什么罪，会被大风纪官跟踪。
　　假如千代怜如果知道店主的疑问，他也会跟着问一句为什么。
　　可惜他已经回到学者旅馆，对服装店发生的事毫不知情。
　　重新平复好心情的千代怜借着去买咖啡的借口，让倾奇者先换衣服。
　　千代怜打算等会回去一开门，直接看到换上那套须弥的倾奇者。
　　充满期待的设想着开门看到的画面，突然间，千代怜听见不远处传来一声巨响。
　　露天咖啡店周围其他的客人都被响声吸引，纷纷扭头看发生了什么，千代怜跟着看过去，吃惊的发现出声的地方，竟然他和倾奇者居住的学术旅馆。
　　在千代怜的视野里学者旅馆的窗户直接被轰开。
　　过量的雷元素力劈开砖墙，两道人影从窗户里冲出去。
　　千代怜立刻顾不得他没有做好咖啡，迈开腿朝着学术旅馆以最快的速度跑过去。
　　待他冲入扬起的飞沙与尘雾，两个人影在灰蒙蒙的沙土中若隐若现。
　　“怜！”手持单手剑的倾奇者最先察觉到有人闯入。
　　听到倾奇者的声音，千代怜正要看过去，一道雷元素力凝聚的攻击便直直的落在他的面前。
　　凭借着本能，千代怜猛地一转身，躲过了那道袭击。
　　紧接着他取出到了稻妻特别定制的武器，一根棒球棍。
　　千代怜握紧那根棒球棍，就像握住了整个世界。
　　然后他发现一件事，袭击者，他还有倾奇者，都是使用雷元素力。
　　这个场景很难不令千代怜联想到在鸣神大社，倾奇者和散兵以及八重神子三人的那场战斗……他们说不定还互相雷免疫！
　　千代怜一时间不知道说什么好。
　　此时倾奇者来到他的身边，他手中是有着如雷电纹路的刀。
　　“你是谁？”倾奇者站在千代怜面前，做出防备的姿态对那名袭击者发问。
　　他已换好那身须弥风格的衣服，淡紫色的轻纱垂在他的背后，半透明的纱巾之下，象征着他不同寻常身份的神纹在力量的催动下若隐若现，散发着紫色的光。
　　袭击者没有回答倾奇者问题，只听他低沉的问，“你们和教令院是什么关系？”
　　“我们与教令院没有关系，我们也并非学者。”倾奇者直接回答。
　　“那你们为何有教令院的推荐信？”站在对面的人继续追问。
　　倾奇者不动神色的说，“偶然得到。”从千代怜得到那封信的经过来看，说是偶然不为过。
　　“我可以再给你一次机会，如实交代与教令院的关系。”袭击者发出最后通牒，很明显他没有被倾奇者的答案说服。
　　见他这样子，倾奇者握紧武器。
　　当他正准备和这位突然闯入，并发动袭击的人接着战斗时，在倾奇者身后一直没有说话的千代怜突然开口。
　　“我们确实和教令院没有关系，大风纪官赛诺。”千代怜在烟尘落下后，终于通过那个胡狼帽子看出来站在他们对面的袭击者究竟是谁。
　　也是认出是赛诺以后，他明白为什么对方会过来。
　　在原剧情里，赛诺发现了教令院的贤者在实施某个秘密计划，因为贤者不是普通的学者，他没有权利调查，这促使他对教令院好自己都产生怀疑。
　　最终赛诺选择了自我放逐，离开风纪官的队伍独自调查贤者的计划。
　　如今他和倾奇者这两个外乡人，突然拿着教令院的信出现，在赛诺眼里应该要多可疑就有多可疑。
　　千代怜回忆完与赛诺有关的剧情，也想起来他忘记什么。
　　按照这个时间线，离开风纪官队伍的赛诺就在阿如村，等到旅行者和艾尔海森一同过来，他们会打一架，随后在迪希雅和阿如村的守护者坎蒂丝的调停下握手言和。
　　所以这场打架的戏份少不了对吗？
　　千代怜看了眼没有收起胡狼面具的赛诺，在看身前戒备的倾奇者，觉得他们三个雷系还是别打了，没有意义，造成不了任何元素伤害。
　　摇了摇头，千代怜又对赛诺说，“大风纪官阁下，我知道你为何来到阿如村，我们的目的是一样的，所以不如我们放下武器，静下心谈一谈。”
　　赛诺对此无动于衷，千代怜见状顿了顿，无奈的补充，“你也不想惊动阿如村的守护者，引来更多的风纪官吧。”
　　这两句话成功的令赛诺收起面具，那双没有多少感情的红色眼睛盯着倾奇者，和被他护在身后的千代怜。
　　在当前的赛诺看来，这两名拿着带有教令院标志的推荐信的稻妻人，绝对不是什么观光客。
　　再加上那个计划和稻妻有着千丝万缕的联系……
　　赛诺收起手中的武器，他冷冷的问，“你要去哪里谈？”
　　“你定地方，我们跟着过去。”千代怜为表诚意，把选择权交给赛诺。
　　“好。”赛诺没有拒绝，“跟我来。”
　　倾奇者对此还有顾虑，但看千代怜很有把握的样子，他没有多言，也收起了单手剑。
　　在尘埃落定前，三人的身影消失。
　　跟随赛诺的脚步，千代怜与倾奇者来到阿如村外的一处隐秘洞穴里。
　　千代怜观察着洞穴，听过里面的生活痕迹判断赛诺在自我放逐后应该就藏在这里。
　　这么看，赛诺在活动里说自己是擅长沙地冒险的冒险家，不是个冷笑话啊。
　　无声的腹诽着，千代怜在赛诺审视的目光中，讲出他的目的，“大风纪官阁下，我希望你听完我接下来说的话，能保持冷静，不要太冲动。”
　　赛诺微微皱起眉头，他没有说话。
　　对此千代怜权当他听进去，他深吸一口气说道，“教令院想要造神，我们正是为此而来。”
　　“造神？”赛诺的眉头当即皱的更紧。
　　千代怜点点头，然后不再说话，留给赛诺消化这个消息的时间。
　　过了半分钟，赛诺直截了当的问，“你们有证据吗？”
　　这话把千代怜问住，他和倾奇者确实拿不出证据。
　　好在倾奇者对此有所准备，他平静的说，“阁下是大风纪官，除了追捕学术犯罪外，应当也听闻过国外的事务，比如稻妻曾受愚人众渗透。”
　　“既然愚人众能渗透稻妻，为何不能渗透须弥？”
　　倾奇者的话让赛诺无言以对，对于愚人众与教令院勾结的事，他是知道的。
　　在他抛弃风纪官的身份前，就抓捕过不少受到至冬人开出的条件诱惑，为此铤而走险，触及学术底线的学者。
　　另一边倾奇者注意到赛诺态度上的变化，他接着说，“愚人众从稻妻带走一件秘宝，那件秘宝正是成神的关键。”
　　“稻妻的秘宝被用于造神？”赛诺严肃的确认道。
　　“是的。”倾奇者点头。
　　赛诺不再言语，他重新梳理得到的信息，一切漏洞确实都对照起来。
　　为什么他查阅的教令院内部资料里，有与稻妻有关的内容。
　　为何贤者们要隐瞒那个实验，不让风纪官和很多学者知道。
　　前者是因为计划里要用到稻妻的秘宝，后者则是有愚人众的参与。
　　“我可以相信你们。”理清楚的赛诺放松语气，“你们也要告诉我，接下来你们要怎么做。”
　　眼看赛诺不再充满敌意，千代怜和倾奇者对视一眼。
　　接下来由千代怜讲出他的安排，“等旅行者和其他的帮手过来，仅靠我们的力量，没有办法行动。”
　　“你们还有其他的同伴？”赛诺警惕的问。
　　怎么说倾奇者和千代怜也是外国人，教令院的所作所为是须弥内部的事，让太多外国人插手，显然不是个好选择。
　　然而千代怜不知道赛诺担心什么，他不以为然的说，“对啊。”
　　赛诺神情当即变得复杂。
　　“不会有太多人，作为稻妻的使者，我们只是协助你们。”倾奇者出声保证，比起千代怜，他看出了赛诺的心思。
　　对于赛诺的担忧，倾奇者认为不无道理。同样的，他也不想让赛诺误会稻妻想干涉须弥的事务，那说不定会引起一些不必要的误会。
　　另一边知道自己的想法被看穿，赛诺没有发怒，他不着痕迹的叹了口气后，“谢谢。”
　　预感和经验都告诉赛诺，面前的两名稻妻人说的是真的，他们没有必要欺骗他。
　　在贤者们在进行什么计划这件事上，赛诺调查了很长一段时间，结果是毫无收获。
　　回想起他的调查，赛诺对教令院和自身的怀疑又不再克制的冒出。
　　“对了，我们还没有介绍，我叫千代怜，他是倾奇者。”
　　这个自我介绍赛诺收起那些对自身的思考，他想了想说，“我的身份你们知道，但我已经不是大风纪官，以后叫我赛诺就好。”
　　“虽然你是大风纪官，可是你挥舞武器的样子，还是像大风机关。”千代怜忍不住调侃，他还记得赛诺收武器的那一幕。
　　倾奇者不太懂千代怜话里的意思，他露出疑惑的表情。
　　“大风机关，是指类似于蒙德风车那样的设备，和我使用武器时很像。”赛诺一本正经的解释。
　　经过一番讲解，倾奇者终于理解了这话的意思，他突然觉得自己选的这套须弥的服饰是有点太清凉了。
　　赛诺对此毫无察觉，在解释完后他转头赞赏的看向千代怜，“你很有幽默感，也做了很多调查，这是很好的素养。”
　　通常在风纪官们行动前都要做严谨的调研，因此对自己被查，他不感到反感。
　　甚至说，千代怜和倾奇者如果什么都不调查，赛诺才会认为他们不可信。
　　“没什么，只是知道而已。”千代怜谦虚的回应。
　　然后又没有人说话。
　　赛诺稍作思考，重新提了个话题，“你们的同伴现在在哪？”
　　“在须弥城。”
　　千代怜和倾奇者异口同声的回答。
　　说完千代怜又和倾奇者互相看了看，接着倾奇者示意由他来讲。
　　不好推脱的千代怜看向须弥城的方向，思考良久后他说，“我想他们应该已经见到，我们想找的人了。”
　　同一时间的须弥城外禅那园内。
　　晦暗降临在充满绿意的玻璃温室，派蒙惊恐的打量着四周，试图寻找‘现身’的散兵。
　　可寻找了一圈，她都没有看见散兵出现。
　　那边将意识寄托在机械人偶身体里行动的小吉祥草王也流露出惊讶的表情。
　　【你们还是找到了这里。】
　　散兵黑白的影子自顾自的说着，随即他在空戒备的目光中，将视线转向纳西妲。
　　【这是我们第一次见面，小吉祥草王。】
　　【接下来我将取代你的位置，成为须弥的神明。】
　　听到这番话，纳西妲所在的机械人偶睁大眼睛。
　　虽然早就听到旅行者告知她教令院正在造神，但真正从自认为‘神’的散兵口中听到这么说，纳西妲还是感受到难过的情绪，就像是被彻底抛弃掉一样。
　　【我听得见你们的心中所想。】
　　【小吉祥草王，须弥抛弃你，这不是必然吗？】
　　【弱小，无能的脆弱之物，本就没有存在的意思。】
　　散兵近乎是咬牙切齿一般说出这些话。
　　“你没有资格说纳西妲！”空大声的反驳，这时候他也看出散兵的状态不太对。
　　不知接下来还能说什么，空下意识的想到与倾奇者和千代怜在奥摩斯港的谈话。
　　经过权衡过，空对散兵说道，“倾奇者让我转告你，在过去的承诺依旧有效……”
　　他的话还没说完就被打断，散兵发出大笑。
　　【哈哈哈哈哈哈，他还是追过来了，以为那样就能阻止我吗！】
　　放声笑完之后，散兵盯着空冷冷的开口。
　　【既然你能帮他传达，那也请你转告，他出现我的面前，我不会放过他。】
　　【我会证明，他的选择是多么的愚蠢。】
　　“你要杀了倾奇者？”空不可置信的问，他不明白，世界上居然会有谁想要杀了‘自己’。
　　【为什么不？我可从来没有说过不会动手。】
　　散兵理所当然的回应，他没有理由留下另一个自己，实际上，倾奇者早就不应该存在于世。
　　倾奇者，他早就该消失在那场大火里，泯灭在雪夜之中，他是过去的符号，一个没有意义的称呼，他不该留下。
　　能在世间留下，真正超越命运的，唯有斯卡拉姆齐，愚人众的第六席执行官，以及未来的神。
　　“可是，可是那样千代怜会伤心的，你不是和他关系也很好吗？”派蒙语无伦次的说，同时她越发感觉奇怪。
　　明明倾奇者与散兵都和千代怜的关系不错，怎么他们两个的关系那么糟糕？
　　尤其是散兵和倾奇者，还算是一个人。
　　怎么会有人想杀了自己？
　　派蒙脑子里仿佛有个毛线团，变得乱糟糟的。
　　【他与我有什么关系？】
　　面对派蒙的话，散兵不屑的反问。
　　“但是你亲吻了他不是吗？在那个梦里。”纳西妲的声音毫无预兆的出现，她望向散兵的眼神也变为不解。
　　此时此刻，纳西妲不明白为什么一个人潜意识那么在意另一个人，却还要说和他没关系。
　　然而没人回应她，派蒙和空，包括散兵都停在原地，气氛陷入凝滞。
　　几秒后派蒙恍然大悟，她懂了为什么散兵和倾奇者会关系不好。
　　他们是情敌。

第69章 
　　一旦有这个认知，派蒙回味起前面散兵说过的话，不知不觉中感受出不同的味道，而这也促使她对散兵的恐惧减少几分。
　　虽然依旧看不见散兵，派蒙眼神却变了。
　　空同样如此，他原本的戒备消融了不少，对散兵的态度也略有些松弛。
　　现在就像在讨论某些重大的事情，结果坐下后，突然有人在会议上宣布，某个人今天穿了小猫袜子一样。
　　严肃的气氛再也回不去。
　　散兵也意识到这一点，因此他在回过神后他的神情瞬间变成愤怒和不悦。
　　【你看到了我的梦。】
　　散兵强装作不在意的对纳西妲问道。
　　“我只看到了部分梦境的碎片。”说完纳西妲纠正散兵的话，“那并非是你的梦，而是你们的梦，有人故意将你们的意识在梦中连在一起。”
　　稍微顿了顿，纳西妲直视着思考的散兵说道，“你知道这么做的人是谁对吗？”
　　【是又如何。】
　　散兵直截了当的回答。
　　这时空也回过神，他眉头一皱，心中产生一个猜测。
　　在经过短暂的思考后，空试探性的说出来，“是博士。”
　　“啊？博士还会做那种事吗？”派蒙感到震惊，她觉得博士的样子，不像是让别人做这种美梦的家伙，单单是看他一眼，她就要做噩梦了。
　　【听你们这语气，你们见过博士？】
　　散兵眯起眼，盯着空和纳西妲问道。
　　下一秒，纳西妲坦然承认，“嗯，在教令院门口我们见到了博士，他控制了不少须弥的民众，我为了解除那些控制，与他有过接触。”
　　【呵，他果然没有离开须弥。】
　　发出一声冷笑，散兵就知道会这样，这样一来他倒是也明白为什么奥摩斯港那个切片会突然暴露，大概是为教令院的切片打掩护。
　　至于那天在黑暗中传递给他的画面，同样是为了分散他的注意力……
　　“你对博士很不满。”
　　突然而来的话打断散兵的回忆，他循声看过去，发现空正在观察他。
　　“倾奇者想和你一起对付博士，你们的敌人是一致的。”空终于说出来那被打断的后半句。
　　面对着压抑又执拗的散兵，空发觉倾奇者和千代怜请他代为传话是明智之选。
　　不然现在散兵可能已经消灭了倾奇者，然后独自去找博士。
　　想到这里，空对一言不发的散兵最后说道，“我们也可以合作。”
　　明知对方大概率不会同意，他还是把这句话说出口。根据不久前在教令院门口的见闻，控制了很多人意识的博士，目前来看，比意图成神的散兵更危险。
　　空目光微转看了眼纳西妲，眼里浮现出明显的担心。
　　刚刚在禅那园门口，她说过博士既然能改动虚空，用它控制须弥人的意识，那进而捕捉到身为神明的她的意识，仅仅是时间上的问题。
　　某种程度上，他们上次与纳西妲在教令院见面，正是博士精心策划的陷阱，最终目的正是为了捉到纳西妲的意识。
　　所以如果散兵愿意‘合作’，暂时不对纳西妲发动攻击，那他们会暂时少一个敌人，并又多了一张底牌。
　　【我不会与你们合作，我会先处理掉博士，然后代替她成为须弥的神。】
　　似乎是听出空心声散兵用嘲弄的口吻让他不要痴心妄想，他不会和他们一同行动，哪怕他们的目标相同。
　　不想再谈下去，散兵单方面结束了对话，意识的投影瞬间在空和纳西妲面前消失。
　　散兵离开后，那让人喘不过气的气氛也骤然松懈。
　　“他走了？”派蒙环顾四周，自觉叶子都比几分钟前绿很多。
　　收起武器，空看向纳西妲。
　　一下子看出空在想什么，纳西妲点点头，“你想让他去对付博士，为我们争取时间吗？”
　　被看出真实想法的空承认他是有这个想法。
　　“他和博士有什么恩怨啊。”派蒙挠了挠头，感觉这些人的关系真是复杂。
　　“我们接下来去哪里？”问出关键的问题，派蒙摊了摊手，“回须弥城是不可能了。”散兵和博士都在那边，他们回去就是自投罗网。
　　空想了想，发觉他们确实没有地方可去了。
　　在他打算问问纳西妲的意见时，在旁的纳西妲突然说，“我无法与你们同行了，博士如果捕获到我的意识，那我就会像夜晚的萤火虫一样，将你们的位置展示给他。”
　　就算是散兵能够拖住博士，也不意味着他们就彻底安全。
　　空能理解纳西妲的顾虑，但他犹豫了一下，仍然表示不是把纳西妲抛下不管。
　　“是啊，纳西妲是我们的同伴，我们怎么能丢下你。”派蒙焦急的说着，来到须弥城后，他们和纳西妲经历过很多事，所以不能在这个紧急关头为了自己的安全，把对方扔到一边不管。
　　“谢谢你们，但是——”
　　感激的话还没有说完，纳西妲忽然感知到有很多人在靠近禅那园。
　　“小心！”空察觉出敌意，他伸出手把纳西妲和派蒙都护到身后。
　　在玻璃温室外出现很多全武装的人，他们拿着武器朝空和派蒙包围过来。
　　空的反应很快，他挡住攻击，掩护着派蒙和将意识寄宿在人偶里的纳西妲。
　　在空的掩护下，三人冲出禅那园。
　　可也就在即将逃出去之时，纳西妲意识所在的人偶被从身后突然袭击，破碎的零件从人偶断裂的躯体里飞散而出。
　　“纳西妲！”派蒙睁大眼睛，发出惊恐的大喊。
　　空也顾不得其他，转忙想要拉住纳西妲所在的人偶，可惜差了一点点。
　　人偶与空的手指交错而过，失去支撑的残破机械人偶重重的摔倒在地。
　　在人偶倒地的那刻，空感到一阵头晕目眩，紧接着他眼前的景物发生变化，绿意盎然的禅那园和挥舞着武器的士兵都消失不见，取而代之的是一片小小的天地。
　　这里是哪里？空下意识的抬起自己的手，结果看到的是一双幼小的手掌。
　　那不是我的身体。
　　空这般想着猛地抬头，入目的是一间庄严的宫殿，而‘他’在类似于笼子的容器里。
　　没有看太久，空又感受到眩晕。
　　“旅行者？旅行者？”
　　焦急的声音在耳边响起，空睁开眼，入目的是派蒙担忧的神情。
　　“你终于醒了。”派蒙这才松了口气，然后对他讲述起刚才发生了什么事。
　　在人偶倒地后，纳西妲的意识紧急转移到空的身上，操控他的身体摆脱了追兵。
　　讲述完，派蒙心有余悸的说，“纳西妲让我转告你，博士找到了捕捉与囚禁意识的方法。”这比他们设想中的快太多，或许这代表博士预测到他们会见到散兵，把他在教令院这件事透露出去。
　　派蒙越想越感觉博士不好对付。
　　另一边的空则缓缓的从地上站起来，他回忆之前看到的画面，可以确定几分钟前不是进行意识的转移，而是意识的互换。
　　在他睁开眼后看到的宫殿，或许正是囚禁纳西妲的地方。
　　那么接下来他们要想办法救下纳西妲，但前有博士后有散兵，单靠他自己的力量完全不够。
　　一个场景闯入脑海，那是他和派蒙刚到奥摩斯港时，和千代怜还有倾奇者一起吃饭的画面。
　　空记起来在吃饭的途中，千代怜提过，他和倾奇者会去沙漠。
　　刹那间，空清楚他和派蒙还能去哪里了。
　　把自己的想法讲出来，听到要去沙漠的派蒙眼前一亮，他们是还有朋友在沙漠里。
　　只是单单靠他们的力量够吗？
　　派蒙和空内心同时想到这个问题，可是他们别无选择，摆在他们面前的唯一一条路就是去沙漠。
　　“不过千代怜和倾奇者到底要做什么？他们知道散兵做的事吗？”派蒙迷惑的说道，假如千代怜清楚散兵喜欢自己，那他干嘛还和倾奇者一起去沙漠，不是自己来见散兵？
　　倾奇者和散兵是情敌，那倾奇者是有回避的理由。
　　可作为被喜欢的那一方，千代怜没有必要躲着散兵吧？
　　所以他们到底在计划什么？
　　派蒙想不出来。
　　而空偏偏也给不出派蒙答案，但他心里有个声音告诉他，千代怜和倾奇者要做的事，应当不是劝散兵放弃成神，他们有其他的打算。
　　至于那个打算究竟是什么，必须要等到他们再次见面，他才能揭晓。
　　空长舒一口气，决定不再耽误时间，马上叫上派蒙，动身前往沙漠。
　　-
　　须弥城，位于地下的某处实验室，凌乱的脚步声从各处的通道传来，无数名身着教令院服饰的学者，穿过层层大门，冲进放有紫色机体的大厅。
　　“发生了什么？”领头的年长学者睁大眼睛，他刚刚接到警告，这台机体在没有经过教令院准许的前提下，居然启动了。
　　这是不可能的事，偏偏就是发生了。
　　“老师，这是出故障了吗？”一名年轻学者鼓起勇气问道。
　　被称为老师的年长学者也不知该怎么解释，按照他们的设计，不可能出现这种事。
　　毕竟他们不会制造无法被控制的神。
　　但是不给学者们研究分析的机会，那台机体转过头。
　　被盯住的学者们当即全部愣住，一股无法形容的恐惧从心底升起，那台由他们制造的机体，被他们所创造的神明，被他们认为是智慧的结晶，全知全能可以掌控的存在，彻底失控了。
　　这个想法一经诞生，学者们无一例外都崩溃。
　　【滚。】
　　一个文字出现在学者们的脑海里。
　　求生欲促使他们也不再管什么学术素养和造神的荣耀，拔腿向门外跑去。
　　没有几秒钟，前来检查的学者们就不见了踪影。
　　在机体内被管线连接在机体上的散兵对学者们的识时务勉强感到几分满意，接着他毫不犹豫的夺去了虚空的管控权。
　　虚空顷刻间被覆写，每个使用虚空设备的须弥人都成了散兵的眼睛。
　　浩如烟海的信息在他的面前展开，就像是一个新的世界。
　　通过虚空的搜索，散兵很快在教令院的一座房间里找到了熟悉的身影。
　　博士的切片悠闲的坐在靠窗的椅子上，而他的手边是一杯还冒着热气的咖啡。
　　似乎是察觉到有人在盯着自己，博士的切片看向不远处负责看守自己的学者。
　　在那名学者的耳边赫然戴着能够连接虚空的终端设备。
　　晦暗再度的降临，散兵通过那名学者的虚空终端直接降临在房间内。
　　“谁？！”看守博士切片的学者感受到不对劲，警惕的看向周围，可惜他看不见散兵。
　　而散兵和博士的切片也没有理会他。
　　不过为了防止接下的出现让人厌烦的杂音，散兵径直将那名学者弄晕过去。
　　【你是故意的。】
　　散兵一见到博士的切片便下定结论，这个切片是故意暴露出来的，就像是在奥摩斯港一样。
　　“没想到你来的这么快，斯卡拉姆齐，你比我们预想中的更加心急。”博士的切片直言道，他没有隐瞒自己是故意被散兵找到的事实。
　　【你不害怕我杀了你？】
　　散兵淡淡的问，好像他一点都不生气。
　　“不，你不会杀了我，‘我’并非主谋。”说到这里，切片看向外面，那边是沙漠的方向。
　　“我的出现是为告诉你，你所亲吻的那个人，并不安全。”
　　说出亲吻这个词后，博士的切片看见天空阴沉下来。
　　这代表散兵已通过那台机体调取那枚神之心里的力量，这不是好消息。
　　但是博士的切片没有表现出慌张，他继续说道，“你所做的那场梦境是由我通过虚空补全，我想你已经通过他看到了世界的真相。”
　　【哦，听你话里的意思，你没有看到。】
　　没有管什么世界的真相，散兵抓住关键词，以他对博士的了解，如果博士也看到了那场梦境，他不会说这些故弄玄虚的话，甚至不会来到这里。
　　如果他没有看到，那关于梦境里的内容，他又是从哪里得知？
　　散兵当即想到了纳西妲。
　　在禅那园里，她提到过那件事，而她是从梦境的碎片里看到。
　　散兵意识到博士的切片一直在暗中跟踪，他预料到他会通过‘信徒’现身，进而与小吉祥草王和旅行者进行交流。
　　而博士的切片正是试图通过他们的言语，得到梦里的信息弄清楚这一点，散兵发出嘲笑，博士在乎那个梦里的真相，他却无所谓。
　　所谓世界之外的世界，被虚假之天遮蔽的真实，他都不在意。
　　本质上那些秘密于他来说无足轻重，他只知道在那些隐秘下，人类与神明都不过是被命运摆弄的人偶，他要的唯有成为超越者，将命运踩在脚下。
　　在笑完后，散兵没有再理会博士的切片，直接突破了他的意识。
　　通过博士切片，他轻松找到了被安排好的，埋伏在沙漠山坳里的佣兵。
　　在雷声之中，佣兵们四散而逃。
　　散兵做完这些，试图借着与这个博士切片的连接锁定其他的切片，将他们全部摧毁，可在他要这样做的前一秒，被他占据意识的博士切片露出微笑。
　　“斯卡拉姆齐，你不想伤害他们。”
　　“你仍然没有下定决心。”
　　博士的切片话音刚落，散兵眼前的画面变得模糊，他与虚空的联系正在被外力切断。
　　待散兵与虚空的联系彻底消失，他的身影在博士切片的眼前消散。
　　博士切片稍等片刻后拍了拍手，不出太久门被从外面打开，教令院的大贤者阿扎尔从门外走进来。
　　阿扎尔扫了眼昏迷倒地的学者，向身后的随行的人使了个眼色。
　　随行人员当即昏过去的学者带走。
　　“他不再是威胁。”博士的切片对阿扎尔说道，“他已经无法与虚空再建立联系，小吉祥草王的意识也被囚禁，在破除禁制前，她无法接触到虚空。”
　　说到这里，博士的切片笑了笑，“所有的障碍都被扫平了。”
　　这次他引诱散兵过来，唯一的目的就是捕获他的意识，切断他和虚空的连接。
　　但做到这一切的前提是散兵先与他进行意识的连接，就像不久前那名年幼的草神，为了救下被操控的子民一样。
　　博士的切片摇了摇头，倘若散兵在连接到他意识的瞬间杀了他和其他的切片，而非去沙漠里降下惊雷，那么后果如何将无法预料。
　　好在世界上没有如果，最终的结局是在这场计划里，不听话的零件被驯服，唯一可能干涉的计划的神明也被解决。
　　一切看起来都是那样顺利。
　　博士的切片笑容加深，他等着阿扎尔的下一句话。
　　“那么你也该离开了。”阿扎尔用傲慢的语气说道，“须弥不应该被至冬指手画脚。”
　　“哦，这是教令院的决定，还是你的决定？”博士的切片饶有兴致的问。
　　“是须弥子民的决定。”阿扎尔义正言辞的说。
　　博士的切片没有做出任何反应，他点点头，向门口走去。
　　接下来的计划就不用他再出场了。
　　当前这个切片唯一好奇的只有散兵未来的选择，在另一个世界他已失败了一次，那么这一次他将是重蹈覆辙，还是有所改变？
　　另一边教令院的实验室内，掉入陷阱的散兵咬了咬牙，他试图冲出去，直接面对面和博士的切片算账，却发现这具机体上的导线束缚着他，令他无法行动。
　　至于这台能帮助他利用神之心力量的机体，在设计上根本无法离开实验室。
　　终于散兵意识到这间实验室以及这台机体成了关押他的笼子。
　　但为时已晚，当他决定成为机体上的‘零件’的时候，他便已经无法后悔。
　　除非他放弃神之心。
　　这个念头一经诞生，散兵先是愤怒，但很快他开始纠结。
　　对于成为神明，利用神之心来填补胸膛的空缺，他第一次有了怀疑。
　　可如果不是神之心，那又是什么？
　　散兵给不出自己的答案。
　　而他也不知谁能给他答案。
　　这个世界上，早已没有他在乎的人。

第70章 
　　沙漠之中的山坳，阵阵惊雷响起。
　　千代怜当即停下和倾奇者聊天，警惕的向山洞外望去。
　　现在他们是在赛诺临时驻扎的山洞里，等待着旅行者的到来。
　　“沙漠里会打雷吗？”千代怜不解的对赛诺问道，他没来过沙漠，对于这里的气候不是很了解。
　　赛诺没有回答，他握住身边的武器，等雷暴平息后，他才警惕的走出洞穴。
　　没过多久在山洞里的千代怜和倾奇者便听见赛诺叫他们出去。
　　“是谁雇佣了你们。”赛诺提着武器，直直的对准一名佣兵打扮的人。
　　那名佣兵瑟瑟发抖，几分钟前那毫无预兆落来的乱雷把他吓破了胆。
　　“我不知道，我不知道是谁。”佣兵颤颤巍巍的回答。
　　赛诺见他这样子实在是确实不像是知道，便收起武器，示意让他可以离开。
　　接到这个明显的信号，佣兵刚忙踉跄的爬起来，快速跑走了。
　　看着佣兵的背影，千代怜和倾奇者对视一眼，接着他们听赛诺说，“有人发现了我们的踪迹，这些镀金旅团是过来解决我们的。”
　　经常在沙漠里追捕犯下学术罪行的学者，他很清楚沙漠里的‘生态’。
　　镀金旅团的佣兵无利不起早，没有人出高价雇佣他们，他们绝对不会埋伏起来，等候机会来解决他们。
　　要不是那场突然而来的落雷，他们免不了一场恶战。
　　不过对于为什么会有雷暴天气，赛诺也不是很了解，沙漠里的气候是变化万千，但很少有如此猛烈，且精准落在一处的雷暴。
　　赛诺这么想着，把目光放到了倾奇者身上。
　　“我也不清楚雷暴产生的原因。”倾奇者摇头回答。
　　千代怜犹豫了几秒，最终说，“我心里有个人选，但是我不确定。”在原剧情里，成神后的散兵是降下过雷暴进行无差别攻击。
　　但在原剧情里降下雷暴时，散兵是在现场的。
　　然而在赛诺和倾奇者打架过后，他们为了掩人耳目，这几天都藏在阿如村附近的洞穴里，这地方按理说除了赛诺没人知道。
　　所以千代怜无法确定这场雷暴，到底是意外，还是故意为之。
　　好在赛诺和倾奇者没有太纠结这个问题。
　　“这里不安全了，我们要换个地方。”赛诺淡淡的说。
　　“嗯，但是我们最好不要去沙漠深处，不然旅行者到来后，不容易找到我们。”倾奇者提出他的看法，当前他们在阿如村的边缘，再向里走的话，只有沙漠可以去。
　　“我们返回阿如村吧，大隐隐于市，再说那些镀金旅团应该不敢在阿如村动手。”千代怜觉得在这个时候越留在没多少人的地方反而越危险。
　　赛诺略作沉思，给出一个新的地址，“我在阿如村也有安全屋，不过那个地方风纪官们都知道。”这也是他一直住在山洞里的原因。
　　倘若碰见其他的同僚，赛诺没办法解释自己这么多天不出现是为了什么。
　　要不是当前实在是没有去处，他也不会建议这两位异国的客人，和他一起过去。
　　“如果你说风纪官的话，他们应当都去奥摩斯港了。”千代怜下意识的接话。
　　赛诺闻言发现一件事，他径直发问，“风纪官找过你们？”
　　“是的，我们的推荐信上有一位学者的签名，而那位学者正在被风纪官抓捕。”如实回答，千代怜说完后想了一会，接着说出他的分析。
　　自从那次得到拉曼被风纪官抓捕后，他就怀疑问题出在拉曼的研究上，如今赛诺正好问起，他不如说出来，让对方分析。
　　在听完千代怜的话后，赛诺沉声说道，“教令院是对神明的罐装知识严加管控，但那名叫拉曼的学者在我印象里并非是专门研究该类课题。”
　　赛诺的声音顿了顿，“如果他因为一些对神明的罐装知识的猜想，那只能证明，教令院内部不容许这样的声音。”
　　“如果神明的罐装知识是污染，那教令院的实验便没有任何意义。”倾奇者作出总结，他已经听千代怜讲过一遍，早就推测那名学者被通缉，是教令院内部人员的一种心虚表现。
　　在稻妻他见过无数次类似的行径，而人类很多行为都是相通的，不分国度与地域。
　　再看没有再说话的赛诺，倾奇者知道他心里同样是这样想。
　　“先去安全屋吧，正如怜所说，现在没有风纪官。”倾奇者主动说道。
　　赛诺没多言，直接叫上千代怜和倾奇者返回山洞收拾东西，随后沿着小路返回阿如村。
　　避开人群，赛诺在前方带路。
　　三人经过一番七拐八拐后，停在一处不起眼的民居后门。
　　“这边。”赛诺说着取出一把钥匙。
　　门被轻轻的打开，赛诺让其他两人先等会，他放轻脚步先走进去查看情况。
　　确定没有风纪官在以后，他才打个手势让千代怜和倾奇者进来。
　　“风纪官平时在沙漠执勤，都住这里吗？”千代怜进到小院里，有些好奇的问赛诺。
　　“只有被追杀，或者执行特殊任务的时候，风纪官才会来到这里。”赛诺言简意赅的说，同时他看向左手边的房间，“你们先去歇一会，我去烧点水。”
　　千代怜和倾奇者想帮忙，但被赛诺婉拒。
　　没有办法，他们只好去那间小屋。
　　推开屋子的门，千代怜看见房间内仅有少量的家具和几个应急药箱。
　　除此之外，他意外的发现几套七圣召唤卡牌。
　　千代怜的视线停在那些牌上，一时间心情变得五味杂陈，他总感觉那几套牌是赛诺留下的。
　　在原剧情里，赛诺很喜欢打七圣召唤。
　　所以提瓦特里的七圣召唤到底长什么样？
　　“我们看看那套牌吧。”千代怜耐不住好奇，对倾奇者说。
　　因同样想知道那些牌究竟是什么，倾奇者便同意了。
　　走到放置药箱的矮桌上，千代怜拿起一套七圣召唤，在上面发现明显的使用痕迹。
　　风纪官内部真的在玩七圣召唤啊。千代怜腹诽着，翻动那些卡牌。
　　比起在游戏里的七圣召唤，这套卡牌还是有所不同，很多牌千代怜都不认识。
　　倾奇者也拿起一套，在稻妻他只玩过花牌，还没接触过这类卡牌。
　　“要不要试一试？”千代怜拿着卡牌忍不住对倾奇者问道。
　　扬起一个微笑，倾奇者点点头。
　　把两套牌拿到桌子上，回忆着游戏里七圣召唤的规则，千代怜认真的对倾奇者讲解。
　　等着赛诺回来，正好看见两人在投骰子。
　　面对这一幕，赛诺愣了愣。
　　倾奇者见他回来，正想打招呼，却见赛诺摆摆手，“你们打牌，不用管我。”说完他坐到了另外一张椅子上观战。
　　这下连倾奇者都开始感觉这几套牌是赛诺的。
　　没过太久，他的猜测就被证实。
　　倾奇者和千代怜打了两轮后，坐在旁边的赛诺便欲言又止。
　　一眼看出他心中所想，倾奇者看了眼外面的天色，主动说道，“我去买点食物吧，今天晚上我想做饭。”
　　“那能做饭团吗？”千代怜一听今天晚上倾奇者要做饭，他渴望的抬头，期待的看过去。
　　倾奇者笑着应下，接着他看向赛诺。
　　眼看千代怜都点好菜，赛诺也不好多说，略有些无奈的回答，“谢谢，我都可以。”在吃饭这件事上，他没有多挑剔。
　　“那你们玩吧，我先去买些食材。”倾奇者顺势离开。
　　赛诺沉默片刻后点点头。
　　此时他也不知道该说倾奇者敏锐，还是他表现的太明显。
　　但不论如何，能在紧张之余打牌也不错。
　　“那我们开始？”千代怜很自来熟的说，他知道赛诺打牌很厉害。
　　在游戏里，赛诺可是要打牌等级到七级以后才能邀请。
　　千代怜摩拳擦掌，他虽然打牌不太行，但他相信骰子之神会站在自己这边。
　　然而事实不如千代怜所愿，在与赛诺的对决中，不过五个回合他就输了。
　　在对局中，千代怜被赛诺打的毫无还手之力。
　　“作为新人，你打的很不错了。”赛诺反过来安慰千代怜。
　　这令千代怜心更痛，他在游戏里打过很多次七圣召唤了，他不能算是新人。
　　叹了口气，他最终没有把这句话说出来，继续邀请赛诺打牌。
　　好久没玩七圣召唤，赛诺多少也有点手痒，便放纵自己打下去。
　　直到听见身后传来的开门声，他才想起来自己在什么地方。
　　“千代怜！”
　　陌生的童声响起，赛诺戒备的转过头，看到的是飘在半空中的派蒙。
　　两人的眼神接触的刹那，派蒙猛地抖了一下，立刻缩回旅行者的身后，小心的看着赛诺。
　　“大风纪官赛诺。”
　　赛诺听见有人叫出自己的名字，他从派蒙和做出防备姿态的旅行者身上挪开眼，把视线转移到另一个随行的人身上。
　　“艾尔海森。”赛诺念出那个名字，“作为大书记官，你为何会出现在这里？”
　　“我在这里很奇怪吗？倒是我最近听闻，有不少风纪官在谈论你失踪一事。”说到此处，艾尔海森目光下移，落到桌上的骰子和七圣召唤卡牌上，“你失踪是为了和人打牌吗？大风纪官阁下。”
　　经过提醒，赛诺才想起来他还没放下牌。
　　但重点不是这个，听到艾尔海森知道自己失踪，赛诺的眼神变为审视。
　　就在战斗一触即发之时，千代怜站起来。
　　近乎是同一时间，所有人的注意力都落到他的身上。
　　“空，派蒙，你们怎么找过来的。”千代怜有些紧张的笑着问道，刚刚他真的很怕艾尔海森和赛诺和原剧情一样打起来。
　　而且设身处地的想，赛诺这打牌被发现也太尴尬了，还不如原剧情里和艾尔海森打一架。
　　还好空和派蒙接下这个台阶。
　　“是倾奇者带我们过来的，我们还遇见迪希雅和她的朋友。”派蒙小心的回答，不时的看看千代怜和赛诺。
　　她是真的不知道，千代怜为什么会和这个一看就不好对付的大风纪官打牌。
　　千代怜权当没看出派蒙在想什么，他接着她的话问道，“你们遇见了倾奇者？”
　　“我们一进到阿如村，就遇见了买菜的倾奇者，他还答应给我做枣椰蜜糖吃。”说到吃好吃的，派蒙的眼睛都亮了。
　　“我也想吃饭团来着。”千代怜随口接了句，随即他又转向艾尔海森，“风纪官向你转达我的谢意了吗？”
　　“我收到了你的消息。”艾尔海森直言道。
　　派蒙这下睁大眼，“你们认识？”
　　“在奥摩斯港见过一面。”千代怜没有隐瞒，“我的那封推荐信，就是他写的。”
　　“啊？”挠了挠头，派蒙感觉这就是千代怜说的准备吗？
　　所以他从奥摩斯港就开始准备？但是艾尔海森在奥摩斯港不就是调查神明的罐装知识的吗？他可是教令院的人。
　　不对，他们现在也和艾尔海森一起行动。派蒙意识到这点，顿时感觉他是故意在前往沙漠的入口处等待他们。
　　用璃月的话说，艾尔海森的行为叫做守株待兔。
　　这下派蒙对艾尔海森有点意见了。
　　相比于派蒙，空很清楚如今不是纠结这种事的时候，他们最好弄清楚千代怜的目的，以及在场每个人都要做什么。
　　可不等他开口，一道问话声从身后传来。
　　“都站在门口干什么？不进去吗？”
　　空回头看到了迪希雅，对方正疑惑的看着他们。
　　能遇见迪希雅是空想不到的，他以为在离开须弥城后，就见不到对方，没想到她也回阿如村了。
　　相比于艾尔海森和赛诺，在到须弥城以后便认识的迪希雅更让空和派蒙信任。
　　而有了迪希雅的调节，众人的气氛也没有那么紧绷。
　　门外的几人来到房间内，迪希雅看到桌子上的牌，下一秒她明智的装作没看到，转头对千代怜说话。
　　“你就是倾奇者的家人吗？”
　　“是的。”千代怜直截了当的承认，说完他不忘特意补了一句，“看来我不用自我介绍了。”
　　“你要是想自我介绍还是可以的，他只说了你的名字。”迪希雅想了想回应道，顺便把后半句，倾奇者强调了和千代怜的家人的关系咽回肚子里。
　　不论怎么描述，迪希雅都觉得这个强调很奇怪。
　　像是在宣誓什么一样，她不怎么懂，但她的直觉告诉她，没有必要特意提起。
　　那边千代怜不知迪希雅心中所想，他叹了口气说，“剩下的也没什么好介绍的。”
　　说完他准备说正事，偏偏这时候派蒙发现一个很重要的问题。
　　早在奥摩斯港的时候她就怀疑了。
　　只见她眨了眨眼，对千代怜不解的问道，“千代怜，你和倾奇者只是家人吗？”
　　“什么？”千代怜懵了，他怎么听不懂派蒙在说什么。
　　“我总感觉，我对家人的理解和你们不一样。”派蒙如实说道。
　　迪希雅也有类似的感受，于是她顺口接了句，“可能是因为倾奇者喜欢他吧。”
　　家人嘛，结婚了也是家人。
　　对此迪希雅觉得没问题。
　　可是派蒙却不这样想，她当即变得惊恐，脱口而出一句，“那另一个人怎么办？”
　　散兵可是在梦里亲过千代怜的，如果倾奇者喜欢千代怜，那么散兵怎么办？
　　派蒙感觉脑子都不够运转。
　　而比她更茫然的是千代怜，话题的走向在他看来太琢磨不透了。
　　千代怜想辩解却发现自己不知道该从哪里说起，尤其是对派蒙，在对方的心里，他好像已经是海王，养了一池塘的鱼。
　　偏偏在千代怜思考要如何开口时，一直没有再说话的赛诺忽然从法制的角度提出自己的看法，“就算是在须弥，学术家庭也只能由两个人申请组建。”
　　千代怜听到这话，大脑变得空白，他嘴唇动了动，怎么都觉得赛诺的话翻译过来是，重婚在须弥也是违法的。

第71章 
　　可是他首先不是须弥人，其次不是学者，最后他也没想组建学术家庭。
　　千代怜把所有能反驳赛诺的理由都罗列出来，但是他说不出一句，因为解释起来的话更可疑。
　　虽然千代怜不说，但包括迪希雅在内的其他人似乎都在等他开口。
　　思来想去之后，千代怜艰难的说道，“这里面比较复杂，涉及到一些隐秘，我以后有机会，会给大家解释。”他感觉这番话要多无力就有多无力。
　　奈何比起从头开始解释，直接承认他在和相同的两个人纠缠不休更简单一点。
　　千代怜开始头疼，第一次他发觉感情这东西，真的是很难琢磨。
　　“好了，私人的事以后再聊吧，现在我们先谈一谈当前。”艾尔海森的话打破了沉默，他是真的对那些八卦没有兴趣。
　　有了艾尔海森主动发言，本来凝固的空气再度流动起来。
　　迪希雅也看出来好像跑题了，她也笑着接话，“是啊，先聊别的，其他的事也不是那么着急。”然后她在艾尔海森和赛诺身上转了一圈，随后问道，“几位不介绍一下自己是来做什么的吗？”
　　“我来调查真相。”赛诺直截了当的回答。
　　“那看来我们的目的是一致。”艾尔海森随口附和。
　　赛诺看向艾尔海森，他没有认同他的话，反而问道，“可我记得你从贤者那里得到的任务是去调查一名金发旅行者。”
　　这下轮到派蒙和空感到震惊。
　　一下子他们对艾尔海森警惕起来。
　　迪希雅收起手，她能感受到在场的气氛又变得剑拔弩张。
　　只是她突然发现反常的地方，千代怜是个例外，从他的神情来看，他对出现这种情况一点都不意外，更没有制止的意思。
　　如此一来迪希雅最终也决定先旁观，看看事态的具体发展方向，再决定是否要出手调停。
　　而另一边，艾尔海森面对落在自己身上的质疑，他没有任何慌张，冷静的承认，“我是接到了相关的任务。”
　　“艾尔海森，你竟然是来调查我们的。”派蒙说话间完全是不可置信，她觉得自己被骗了。
　　艾尔海森对此却没有任何愧疚，他直言道，“毕竟贤者开出了丰厚的报酬，承诺会让我见到神明的知识，对此我想没有哪个学者能拒绝。”
　　听到报酬是神明的知识，无论是赛诺还是空，亦或是迪希雅都沉默了。
　　不可否认这份报酬是很诱人，别说学者，就是他们都会好奇。
　　“可惜，教令院和贤者并不了解我。”艾尔海森态度坦然的继续说，“贤者的话里已经透露出最重要的信息，世上确实存在神明的知识，这对我而言就足够了。”
　　“我没有那么信任教令院，再说贤者轻而易举的将神明的知识作为奖励，这怎么看都有些奇怪吧。”
　　话说到这里，在场的其他人多少不再怀疑他的目的。
　　唯有千代怜若有所思，他发现自己好像记错了艾尔海森的真实目的，他来奥摩斯港不是调查神明的罐装知识，而是调查旅行者。
　　但是他们遇见的那一次，艾尔海森全程都在说神明的罐装知识啊？
　　千代怜实在是想不明白，于是他对艾尔海森说道，“我以为你来到奥摩斯港主要是为了调查神明的罐装知识。”
　　“差不多，教令院给我任务是调查旅行者，不代表我要认真执行，正如那天你在餐厅听到的，我通常不接受本职以外的工作。”艾尔海森理直气壮的给出理由。
　　“至于调查神明的罐装知识，是我自发的行动，与工作无关。”说着他看了赛诺一眼，正是因为同样是自发行动，所以他才说目标一致。
　　千代怜点点头，确实是这样，当时拉曼见到艾尔海森的就感慨他变得圆滑，会做不属于他的工作。
　　突然间他恍然大悟，对着艾尔海森笑道，“那天你告诉我，你要完成贤者的任务，找到丢失的神明罐装知识，其实是两件事？”
　　对此艾尔海森直白的回答，“对，我认为它们没有冲突。”
　　即使他在调查旅行者这件事上敷衍了教令院，但他仍在任务里不是吗？
　　不过艾尔海森也有感到太巧的地方。
　　在奥摩斯港，他虽把真正的任务抛之脑后，最终仍然在奥摩斯港偶遇了旅行者，并和他一同找到了神明的罐装知识。
　　但是空和派蒙不是这样想，他们对艾尔海森的警惕是因为这番解释降低了不少，却还没有真正放心。
　　“之前一起行动，只是为了调查吗？”空确定般的问道。
　　艾尔海森点头回答，“那天在饭店里遇见后，我本已要走，是你们主动追上来问我问题。”
　　换言之，他如果真的要帮助教令院，那他没有必要在见到旅行者后干脆利落的回去，反而该趁机接近。
　　空和派蒙也想到这点，再加上不论是在奥摩斯港遇见的那次，还是在去沙漠的途中，艾尔海森都帮助了他们。
　　叹了口气，派蒙和空最后的警戒也消失了，他们现在相信艾尔海森确实没有和教令院同流合污。
　　眼看旅行者的态度有所松动，一直在观察的赛诺对艾尔海森问出最后一个问题，“你调查的结果是什么？”
　　“结果是若非我留有戒心，没有信任教令院，或许我当前已无法保持清醒，与你们交流。”艾尔海森还记得佣兵的头目使用了那枚神明的罐装知识后的表现。
　　失去意识与表现暴躁，与疯子无异。
　　如果贤者承诺给他的报酬正是如此的话，那艾尔海森很难不认为教令院这次不仅仅是在‘排挤’他，还想借此除掉他。
　　“那你们为什么要来到沙漠？”
　　迪希雅的话传来，她注意到一件事，赛诺和艾尔海森查的是教令院的真相，和沙漠有什么关系？
　　“根据我的调查和访问，神明的罐装知识疑似从沙漠流出。”艾尔海森言简意赅的说，“既然要查找自然要来源头查找。”
　　“从沙漠中流出吗？这个我怎么不知道。”迪希雅感到疑惑。
　　赛诺对此解释，“这是很少人知道的冷门课题，正如有些学者认为死域也是从沙漠里蔓延而出一样。”如果没记错，被通缉的拉曼就是这样认为，因此他经常带学生出入沙漠。
　　线索全部梳理完毕，赛诺发觉有他有必要去沙漠里再看一看，寻找有没有其他可用的线索。
　　制定好接下来要做什么，他便不再多言。
　　正当屋中又变得安静之际，门从外面被打开。
　　倾奇者走进来，他面对一屋子的人不禁感觉挺热闹的。
　　“你们谈完了吗？”倾奇者温和的问道。
　　“姑且算是吧。”距离他最近的迪希雅笑着调侃，“至少他们两位教令院的高官达成一致了。”
　　说真的刚刚教令院的阴谋诡计对她来说实在是无聊，远不如那点小八卦让她感兴趣。
　　这时她再看倾奇者，想起对方也是那个……那个多角亲情中的一员。
　　想到这里，迪希雅发觉倾奇者和千代怜都没说过他们的目的。
　　倾奇者看出迪希雅在想什么，他淡淡的说，“我们过来是为创造神明的实验。”
　　“啊？”迪希雅满脸你在开玩笑吧。
　　派蒙则眨眨眼，她听错了吗？倾奇者这么轻易的就说出来了。
　　此时她的目光不由转到艾尔海森和赛诺身上，那两个人毫不意外。
　　“我们已经提前和赛诺说过了。”千代怜适时补充。
　　赛诺点点头，“嗯，我知道这件事。”
　　“好吧，那么千代怜，你和倾奇者到了沙漠后又做了什么准备？”不再纠结赛诺和艾尔海森的反应，派蒙对千代怜问道。
　　“我们找到了一些能指控贤者罪证的证人，但是那还不够。”千代怜说话间回想起他们做的事，不得不说，赛诺对于学者来说，真的是能止小儿夜啼的存在。
　　把那些学者绝望的表情赶出脑海，千代怜继续说道，“不久前，我们通过一个镀金旅团，抓到了一些绑架犯。”
　　“绑架犯？”派蒙不太能理解，贤者的罪证和绑架还能有联系？
　　千代怜看穿派蒙心中所想，他没有回答她，转而是望向艾尔海森，“罐装知识是从被绑架的人大脑里提取出来，而那些被绑架的人，正是因用意识连接世界树，最终疯了的学者。”
　　在原剧情里，世界树记载着世界上的一切信息和知识，在须弥有专门的学者会尝试连接世界树，从里面得到自己所需的知识。
　　然而连接世界树有很多的风险，很容易让人陷入疯狂。
　　千代怜回想着设定，他点到为止，给大家消化信息的时间。
　　很明显这个消息比之前的消息更加的令人震惊，尤其是派蒙她感觉脑子又过载了。
　　更让派蒙惊讶的是艾尔海森接下来的话。
　　“以须弥的技术不难做到。”艾尔海森大概明白了，“疯掉的学者们确实从世界树里得到与神明有关的知识。”
　　“贤者们为了造神，需要大量的神明罐装知识，所以他们命人想办法绑架了被流放到阿如村的学者，从他们的大脑里提取与神明有关的知识。”
　　如此一来，便能解释为什么接触到神明罐装知识的人也会疯狂。
　　因为那些罐装知识本身就是从疯子的大脑里提取出来的。
　　可是还有个漏洞，派蒙想到什么，她不解的问，“那为什么还要绑架？那些学者本身不就是教令院里的人吗？不把他们流放到阿如村不就好了。”
　　“因为在流放的过程中，学者们的身份改变了。”艾尔海森耐心的解释，“从学者到被流放的疯子，再到被绑架的失踪者，每一层身份的变换，都意味着社会属性的改变。”
　　人们会关注教令院里的学者，但不会关注被流放的疯子。
　　失去关注的人，很多时候即便失踪了也不会有人发现。
　　“但在阿如村有人在乎那些疯掉的学者。”千代怜补充道，“也正是因此，我们才能找到线索，抓住那些绑架者。”
　　“毕竟那些疯掉的学者是阿如村的守村人。”迪希雅接了句，她在沙漠中长大，自然知道沙漠里的情况。
　　沙漠里总是不定时的刮起骇人的风暴，以及没有任何预兆的地震，而那些疯掉的学者不知为何能勉强平息和隔绝地震与沙暴，守护村子的安全。
　　也正是因此，他们才被称为守村人，甚至在阿如村有人将他们视为亲人一样的存在。
　　一名疯子的失踪无人在意，但是身边亲人消失不见肯定会引起重视。
　　想必那也是教令院的大人物们所预想不到的吧。
　　迪希雅摇了摇头，她叹了口气随意的问道，“是哪个镀金旅团帮你们抓到的绑架犯？”如果她认识，等下次见到，她就去和打个招呼，道个谢。
　　“是拉赫曼的镀金旅团。”千代怜说完。
　　“拉赫曼？他怎么会和教令院扯上关系？”听到那个名字，迪希雅不可置信，在她的印象里拉赫曼一直憎恨草神，试图复活过去统治沙漠的赤王。
　　“那些人是通过散布疯掉的学者是复活赤王的祭品这类谣言，诱使其他人绑架那些学者，然后他们的计划被真正想复活赤王的人盯上了。”一口气说完，千代怜不禁想感叹一声戏剧性。
　　某种程度上，这是狼来了的故事。
　　谁能想到一个谣言，会引来真正想复活赤王的团体。
　　“你们用了什么方法来说服拉赫曼？他对赤王的信仰非常虔诚，一直想复活他。”迪希雅皱起眉头，潜意识告诉她，拉赫曼不会轻易的把教令院的人交出去。
　　“我们告诉了他教令院要利用被绑架的学者做什么。”
　　千代怜还记得那几名教令院派出去的人见到他和倾奇者，仅仅是惊讶，见到赛诺则是恨不得当场自尽。
　　也正是有赛诺在，那些人很快就全部交代，免去了他们多做解释。
　　“那我一会去找拉赫曼谈一谈，同样是佣兵，我应该能说服他。”迪希雅知道经过，决定去见拉赫曼，和他好好聊聊这件事。
　　千代怜轻轻点头，“好，正好他还没有把被绑架的人送回来。”
　　“他居然没把人放回来。”说完这句话，迪希雅头有点疼，从拉赫曼不愿意放人的举动来看，对方十有八九没有完全相信教令院造神的事。
　　虽说她也没有那么相信就是了。
　　那可是造神……
　　迪希雅当即决定立刻过去找拉赫曼。
　　几人目送焦急的迪希雅出门，艾尔海森也提出去周围找找有没有其他的线索。
　　“我也去。”赛诺也想出去寻找蛛丝马迹。
　　见大家都走了，派蒙犹豫了几秒，对空提议，“旅行者，我们也去附近看看吧。”都去忙着找线索，他们还留在这里，实在是不好意思。
　　“吃完饭再去吧。”倾奇者忽然开口。
　　派蒙一听吃饭，当即感觉肚子饿了，这一路赶过来，是该补充能量。
　　这时千代怜也说，“对啊，有大书记官和大风纪官，还有迪希雅小姐在稍微晚一点去也没事。”
　　空想起他还有很多问题没有问千代怜，便同意了。
　　见他没有意见，派蒙也不再犹豫，转头对倾奇者道谢，“谢谢你，倾奇者。”能吃到好吃的她非常开心。
　　“那我们一起去厨房看看，米应该已经好了，派蒙和我一起捏饭团吧。”倾奇者笑着说。
　　派蒙哪能拒绝，当即跟着他朝不远处的小厨房飞去。
　　待他一走，整个房间里只剩下空和千代怜。
　　没有别人在，千代怜长舒一口气，主动对空问道，“你是有事要问我吗？”
　　空点点头，随后在问千代怜到底知道多少事，和是不是早就预料到他们会来到沙漠之间，选择了后者。
　　“是的，我知道你们在须弥城可能会很不顺利。”垂下眼帘，千代怜有点累了，“如果能劝散兵站在我们这边，他最后也不会用上那个计划，抓住你们来换取神之心。”
　　“你早就知道散兵的计划？”空皱起眉头。
　　“对，我很早就知道。”千代怜在这方面没有隐瞒，“我过去太想当然，低估了他对成神的执念。”
　　空略作沉思，终于忍不住问出那个问题，“你不想阻止他吗？”
　　面对空的询问，千代怜露出一抹苦笑，他反问空，“旅行者，如果让你放弃旅行，不再去见你的妹妹，你会同意吗？”他问的时候，已经知道了答案。
　　站在不远处的空没有说话，因为他的回答与千代怜想的一样，他不会放弃旅行，更不会不去见自己的妹妹。
　　“这就是执念啊。”千代怜无奈的说道。
　　空没有回应，只是他突然很想知道，倘若他们回到须弥城，救出纳西妲，那么散兵和纳西妲很可能会展开一场战斗……在战斗之后该如何安置散兵？
　　之前在禅那园见到散兵时，从那会他的表现来看，他好像与博士决裂了。
　　那么他还会回到愚人众吗？
　　空的疑问变得更多，在短暂的沉思过后，他决定先问问千代怜的打算。
　　被问到的千代怜愣住，过了足足半分钟，他才下定决心般的宣布，“我会留在他的身边，无论他去哪里，我不能把他抛到一边，我们是……家人。”
　　这个答案在空的预料之中，但他还是很想问一句倾奇者怎么办。
　　只是这句话他始终没有问出口，不论如何描述，空都感觉太奇怪了。
　　空能察觉出，对于家人的理解散兵，倾奇者还有千代怜，都是不同的。
　　甚至都是单向的，倾奇者和散兵恐怕不承认对方是自己的家人。这么想着，空更觉这份关系的复杂。
　　更复杂的是，倾奇者和散兵从某种意义上来讲是同一个个体，只是来自不同的世界罢了。
　　空暗中叹气，自己和自己竞争这种事，纵使他穿梭在多个世界，也是第一次见到。
　　在空暗中发出感慨之际，千代怜突然说道，“我知道倾奇者喜欢我，可现在的话，我认为我更应该留在散兵的身边。”
　　“但是不管怎么样，我和他都是家人。”
　　空听到这里，他很想反问，如果倾奇者怎么办？
　　在奥摩斯港的时候，空就能看得出倾奇者不想做不同的家人。
　　经过一番思考，最终空什么都没有问，他只是让千代怜多考虑倾奇者的想法。
　　与此同时的门外，隔着门板，派蒙和倾奇者能隐约能听见屋内声音。
　　听清里面在说什么，派蒙耷拉下眉毛，她转过头看先一言不发的倾奇者，眼睛里全是担忧。
　　不知过了多久，倾奇者才如梦惊醒，他赶忙压低声音对派蒙说，“没关系，我们进去吧。”
　　“我们等会，等他们谈完。”派蒙慌乱的回复。
　　千代怜要在留在散兵的身边，比起倾奇者，散兵更需要有人陪伴。
　　从倾奇者和散兵不同的表现来看，千代怜的做法没有错。
　　很明显散兵才是更要有人陪着的那一个。
　　但派蒙认为很不公平，尤其是在看到倾奇者难过的眼神以后。
　　“进去吧，他们发现了就不好了。”
　　倾奇者的话把派蒙拉回来，他能看得出对方在想什么，同样的他也认为不公平，明明他才是先来的一个，遇见那个孩子也好，先表达喜欢也好。
　　可从理性上来说，他认同千代怜的做法。
　　甚至倾奇者有些高兴，因为那代表千代怜不会放弃任何一个他……
　　只是不论何种安慰，他都无法抵消那不自觉的嫉妒。
　　倾奇者能明确感受出那种感情，他不希望千代怜留下，即便不回应他的喜欢，不能有更亲密的关系，他也不想对方留在另一个自己身边。
　　或许在那个晚上，另一个自己也有同样的心情。
　　吐出一口气，倾奇者抬起手轻轻推开那扇挡在面前的门板。
　　门逐渐被打开，在门后他最先看到的是千代怜的面容。
　　千代怜见他进来，脸上近乎是下意识的出现笑容，那是无法伪装的感情，里面满是见到他的开心。
　　这个画面也让倾奇者产生快乐的情绪，他的胸腔仿佛被无法言明的感情填满，忽然间他不想再去思索未来的事，当前就很好了不是吗？
　　无法忽略的嫉妒，无法放手的执念都无所谓，只要现在千代怜能对他笑，一直把他当做家人就好。
　　如此告诉自己，倾奇者如同什么都没有听到一样说道，“吃饭吧。”盛着饭团的盘子被放到桌子上，里间每个饭团都很精致。
　　千代怜和空的注意力都被饭团吸引，没有看到派蒙的纠结，更没发现她居然没有马上开吃。
　　“那我不客气了。”千代怜迫不及待的选了个饭团。
　　空在简短的道谢后也拿起饭团，接着他察觉出不对劲。
　　在以前，派蒙肯定第一时间开吃。
　　就在空要问派蒙怎么不吃饭团之际，只听她对倾奇者还有千代怜茫然的问，“为什么你们三个不能在一起？”

第72章 
　　三双眼睛同时因为这句话看向派蒙。
　　几秒后，千代怜反应过来了，在那句话的冲击下，香喷喷的饭团都变得索然无味，他一时间不知道该说什么，只觉得此时他装作什么都不知道比较好。
　　可是派蒙并没有因此停止，在众人不解的目光中，她说道，“千代怜和倾奇者是家人，散兵也自称是，是他的家人，那么不就等于散兵和倾奇者也是家人。”
　　“而且散兵和倾奇者也算是一个人不是吗？虽然你们的性格完全不同就是了。”派蒙越说越感觉自己的话有道理。
　　“可是散兵并不把我当做家人。”倾奇者反驳道。
　　虽然他不介意散兵，但很明显散兵不怎么喜欢他。
　　派蒙挠了挠头，她没想到还有这个问题。
　　看她转不过来弯，倾奇者循循善诱，“如果有一天，有另一个派蒙出现，说她也是旅行者的向导，派蒙会同意吗？”
　　“当然不会！”派蒙想都不想的回答，说话间她的眼睛转向旅行者，“而且旅行者也不会让另一个我当向导，万一它是蕈兽变得怎么办。”
　　空点点头，他是不会轻易同意。
　　面对空的反应，派蒙长舒一口气。
　　看到她这幅放下心的模样，一旁的倾奇者说出结论，“家人不是单方面的，是要双方都有约定。”
　　“好像确实是这个道理。”派蒙被说服，但她还是觉得自己的提议也没有错……不过好像是有些地方怪怪的。
　　实在是想不出来，派蒙决定不再去多想，她把注意力都放在饭团上，“算了，一会还要出去，现在先吃好吃的。”
　　“吃饱了才好去冒险。”倾奇者笑着说，说完他再看一言不发的千代怜，用眼神告诉他不用太过在意。
　　然而这怎么能不在意。
　　千代怜机械的吃着饭团，他可以确认自己在须弥的形象，已经彻底完蛋了。
　　“千代怜。”
　　听到有人叫自己，千代怜才终于回过神，向旁边看去。
　　“我们先走了。”派蒙笑着说道，吃饱以后她彻底忘记自己说过多么震撼人心的发言。
　　“好啊，我们等着你。”千代怜装作正常的回应。
　　派蒙没有察觉到，但空看出他的僵硬，所以他在寒暄两句后，他便带着派蒙出门，好给屋内的两人独处的空间。
　　只是没有其他人在，千代怜独自面对倾奇者的时候，忽然感觉有点别扭，这令他无所适从。
　　千代怜尽量平复那股古怪的别扭，可惜他还没调节好，便看见倾奇者开口。
　　“怜很在意吗？”倾奇者担忧的问道。
　　犹豫片刻后，千代怜回答，“是有一点。”他不想说在刚才，他居然认为派蒙说的有道理。
　　实际上他在稻妻时，设想过散兵留在稻妻，他们一同生活。
　　奈何现实给了他重重的一击，此后他再没有这种想法，今天听派蒙提起，他多少有点重拾旧梦。
　　为此千代怜叹了口气，定了定神继续说，“我之前设想过，散兵知道真相后会留下。”
　　“所以怜认为我们会合得来吗？”倾奇者有几分好奇。
　　千代怜轻轻点头，“嗯，过去我是这么想的，现在我不知道未来会怎么样。”
　　听到他这么说，倾奇者想了想安慰道，“怜的想法是没有错，一直以来我从他身上没有感受到敌意。”在鸣神大社的那段时光，散兵虽不太愿意接近他们，但也没再做什么偏激的举动。
　　甚至有时倾奇者能感觉到，散兵很喜欢那种安宁的生活。
　　“见到他以后我也会留在须弥，也许在相处中，我们能更加的了解彼此吧。”倾奇者突然对千代怜宣布道。
　　千代怜不可置信的看过去，几乎没有过脑子，他就把那句话说出口，“可是稻妻那边怎么办？”
　　“有八重宫司在，应当没问题。”说出这句话，倾奇者转头对千代怜故意询问，“怜之前不是一直说，要让我不要接受太多的工作吗？”
　　“是这样没错。”千代怜记起他在稻妻时，是经常提起这类话题。
　　倾奇者顺着千代怜的回复说下去，“那就当是我想要度假吧。”
　　此话一出，千代怜的顾虑减少几分，此次与倾奇者过来，他总觉是占用对方的时间，他还有很多工作要做。
　　但是如果是度假，那确实差不多。
　　毕竟倾奇者都工作几百年了，也该放个长假。
　　只是不知道散兵得知他要留下会怎么样。
　　设想着散兵的反应，千代怜后知后觉的发现一件事，他和空的谈话，倾奇者和派蒙很有可能是听到了，他们知道他之后打算留在散兵的身边。
　　而从派蒙的表现来看，她应当是替倾奇者想解决的方法。
　　一瞬间，千代怜开始愧疚。
　　倾奇者捕捉到他情绪上的变化，他温和的伸出手，覆盖在千代怜的手上。
　　“比起我，他更需要有人陪伴，所以怜的选择没有问题。”他说话间又产生那无法言明的嫉妒情绪，感情和理性撞在一起。
　　最终倾奇者没有把那些类似于希望更进一步的话说出口，趁机而入在他看来太卑鄙了。
　　但他不知道，他越是这样，千代怜越不知道该怎么做。
　　如今的千代怜恨不得倾奇者对他提些要求。
　　那样一来，他的内心也能舒服一些。
　　可惜到最后倾奇者也是在关照他的决定和意见，什么都没有提起。
　　最终千代怜闭了闭眼睛，决定还是把当前的事解决了，以后的事情，留在以后再说。
　　-
　　须弥城内，教令院下方的实验室，巨大的机体站在大厅的中央。
　　那具机体之中，散兵久违的做了一个梦，区别于上一次被刻意操纵的梦，这次的梦里仅有他一个人。
　　梦中他被旅行者击败，接着他许下了一个愿望，他希望自己从来不曾存在。
　　在梦里，他似乎认为，只要他不存在，那么因他而起的悲剧就不会发生，而他好像也有那份力量去改变。
　　可是事情并不如他所想的那般……
　　散兵试图在梦里看到最终的结局，可是梦中的画面停止，统统化为碎片，与他一同掉入黑色的海。
　　微妙的窒息感涌现，那是散兵很久没有体验过的感受。
　　本质上他是人偶，他从来不需要呼吸，此时的窒息感，不过是对模仿人类的副作用。
　　好像在很久之前他便学着更像人类，但每一次他都失败了。
　　缓缓合上眼帘，散兵不再去想任由自己沉入漆黑的海中。
　　也就在他真正彻底要沉没之时，稚嫩的童声响起，随着那个声音的出现，黑暗在绿色的光芒中褪去。
　　散兵发觉不知何时自己的脚接触到地面，他不悦的睁开眼，面前是纳西妲，须弥当前的神明。
　　“又见面了。”纳西妲对着散兵说，对他出现的梦境的空间里并不意外。
　　“哦，是你。”散兵随意的回应。
　　对于他的态度，纳西妲没有太在意，她环顾四周，“这是你的梦境，你也被关起来了吗。”
　　被看穿的散兵脸色变得不悦。
　　纳西妲这下知道自己的判断没有错，不论是她还是散兵，都是在被关押的状态。
　　不论是对她，还是对散兵，教令院的态度似乎都一样。
　　本质上教令院只想要一位全知全能，能引导他们的神明，就像一座灯塔一样能为须弥提供方向。
　　至于那位神明是什么样，有何种性格，对世界如何看待，都不重要，他们所需的只有神明指出的方向。
　　纳西妲过去总感觉自己做的不够好，没有足够的智慧来引导须弥，更没有办法解决须弥的各种问题，死域，魔鳞病，以及世界树的衰退。
　　可是她终究不是大慈树王，她唯一能做的是努力学习做一位好的神明，但目前来看，她是失败的，最终还是被抛弃。
　　那么成为神明后的散兵能做到吗？
　　纳西妲看向不理会她的散兵，她说出自己的看法，“成为神明后，你将不再是你，属于你的过去都将被覆盖，你能接受这些吗？”
　　“这在我看来不算是代价。”散兵用带着嘲弄的口吻说，“我生来就是为了超越而存在，神明不过是其中的一步，倒是你，小吉祥草王，你生来便是神明，却被教令院的一群庸才打压。”
　　“你不觉得这是本末倒置吗？”
　　纳西妲沉默了，若不是特意提起，她都快要忘记自己生来是神明。
　　从被教令院带回去的那一刻，她就被关在净善宫。
　　在最初的时候，教令院的学者们对她寄予厚望，期待她能展现出才能，但随着时间的流逝，他们发现她并没有那么多的‘智慧’后，便渐渐冷落她。
　　直到最终遗忘她，将她彻底抛弃在一边。
　　纳西妲很清楚，在须弥人们知道她，但不在意她，更不信仰她，更甚者会厌恶她。
　　因为她的存在标志着真正具有智慧的大慈树王彻底消失……
　　也许她不论怎么做都比不过大慈树王。
　　这个想法一经诞生，纳西妲忽觉自己长久以来所做的努力都是徒劳。
　　只是她隐隐产生一丝不甘心。
　　“如果你想证明贤者是错的，就打败我，就像在魔神战争期间一样，证明你才是须弥的神。”散兵以神明的姿态挑衅道，“不过看你这样子，你根本无法打败我。”
　　纳西妲没有说话，她清楚散兵说的是事实，她并非是擅长战斗的神，她诞生也不过百年，力量太过孱弱，根本无法打败能调动神之心力量的散兵。
　　然而她真的没有方法吗？
　　顺着这个思路，纳西妲刚打算细细思考，那边散兵的话传来。
　　“还是说你到现在仍然寄托于旅行者来救你？”散兵嘲弄的说，希望自己被拯救的神明实在是太可笑了。
　　纳西妲对于散兵话有些不解，她直白的反问，“可也有人来拯救你不是吗？”如果旅行者来拯救她，她会感到高兴，但旅行者不那么做，她也不会责备。
　　不管怎么说，有人关心自己，愿意冒着危险出面，这都是一件应该开心的事。
　　如此想着，纳西妲点出散兵潜藏的想法，“你也在期待。”
　　“你很想见到他不是吗？”
　　“不然你在梦里不会想要亲吻他，那是对喜欢的人才会做的事。”
　　纳西妲每说一句，散兵的神情就发生改变，直到最后他变得愤怒。
　　不过在纳西妲看来，这更像是恼羞成怒。
　　“不要以为能看穿我，小吉祥草王。”散兵眯起眼睛，要不是在这片梦境的空间里他无法发挥力量，他不介意马上和纳西妲分出胜负。
　　“你没有否认。”纳西妲歪头说道，“所以你喜欢他，为什么不告诉他？我想他既然愿意过来，应该不会拒绝你。”
　　散兵对于这个提议发出不屑的冷笑，“想看我的笑话还是省省吧。”
　　“你是在担心他会拒绝吗？还真是细腻的心思。”纳西妲若有所思的评价。
　　这番话一说出口，散兵的脸彻底黑了，他觉得自己是在鸡同鸭讲，对方就是想看他的乐子。
　　不想再多说，梦境里的散兵强行动用力量，将自己从梦境的空间里剥离出来。
　　纳西妲的身影在眼前消失，被困在机体内的散兵真正醒来。
　　回想在梦境空间里纳西妲说的话，散兵的愤怒在现实中涌现，只是比起纯粹的气愤，他更多是被看穿的不爽。
　　即便再怎么否认，散兵也无法遮盖一个现实，纳西妲说的没错。
　　他是期待过，但不是期待被拯救，仅仅是想再见一面。
　　当成神的最后一步完成后，他的意识将不复存在。
　　他会成为纯粹的神明。
　　届时教令院和博士对他的轻慢与算计，他将一并奉还，他会让他们后悔。
　　……可这真的是你想要的吗？那个疑问又环绕着散兵。
　　这不是他第一次产生类似的怀疑。
　　冥冥之中有个声音再度告诉他，神之心和成为神明，皆非他真实所求。
　　这一刻散兵恍然间明白了什么，领悟带来的微妙感受令他依旧空荡的胸腔里有东西跳动了一下。
　　那份变化让他感到陌生，他克制不住想起一个词汇，心动。

第73章 
　　沙漠中的安全小屋。
　　“大家都准备好了吗？”派蒙漂浮在半空中，略有些紧张的问道。
　　站在屋内的几人皆点点头，其中艾尔海森表现的很轻松，仿佛接下来他们不是回到教令院搞一场‘变革’，而和往常一样去上班似的。
　　但其他的几人却不一样，赛诺的表情堪称严肃，空和迪希雅则在回忆各种细节，至于千代怜和倾奇者，则是在小声的商量他们接下来该怎么做。
　　总而言之，这个小队看起来一点都不像去做大事的样子。
　　派蒙也不知道说谁能好，只好敷衍的说了句，“看大家这样子，像是都准备好了，那我们出发吧。”
　　“嗯，我们必须赶在识藏日救出草神，这样才能粉碎教令院的阴谋。”千代怜附和道。
　　那边的赛诺低声赞同，“那是我们唯一的机会。”他们的人手并不多，帮手也仅有拉赫曼的镀金旅团，根本不具备和教令院硬碰硬的实力。
　　经过这几天的商议，他们达成一个共识，只有在识藏日，这个特殊的时间点借势行动，才有成功的可能。
　　在这场行动中，他们没有办法结伴而行，每个人都有自己的职责。
　　赛诺负责以神明的名字抓捕贤者，艾尔海森则负责将旅行者顺利带入教令院内部，好让他们接近与教令院相邻的静善宫，那里正是关着小吉祥草王的地方。
　　作为佣兵的迪希雅，会和拉赫曼劝说须弥城内，被教令院雇佣维持秩序的三十人团保持中立……
　　“如果博士还在须弥，我们会拖住他。”千代怜说出他和倾奇者的工作。
　　“千代怜，你确定你的方法能威胁到博士？”派蒙皱起眉头又问了一遍。
　　千代怜深吸一口气，“我不能确定，但我知道博士无法拒绝我告知他的秘密。”他知道博士想知道什么，这就够了。
　　一直以来，博士都希望通过身为‘降临者’的他得到所谓世界的真相。
　　只要博士一天没弄清楚，那么这个筹码就会有效一天。
　　目前来看博士仍然不知道，不然他的切片没有必要利用虚空补全梦境。
　　想好见到博士后该说些什么，千代怜转头让派蒙不用担心。
　　派蒙也不好多言，她其实很好奇千代怜的秘密究竟是什么，但因为在场的人都默契都没有问，所以她也不好开口。
　　深吸一口气，派蒙把对秘密的好奇抛诸脑后，随众人一同走出小院。
　　在院门口，空在分开前特意对千代怜和倾奇者叮嘱，要他们一定要小心。
　　当初在教令院门口，空已经领会到博士的强大与可怕，那绝对不是个好对付的敌人。虽说千代怜表现的非常从容，一再表示有应对博士的方法，但谁也不能保证没有意外。
　　“谢谢。”倾奇者领下了空的好意。
　　千代怜则在道谢后反过来嘱咐空也要注意安全，整场行动中他才是关键。
　　“我们会的。”派蒙尽量轻松的回应。
　　笑了笑，千代怜没再多说，与倾奇者先一步返前往教令院。
　　自始至终他们没有在教令院面前露过面，所以他们不需要使用点小手段，排演一场戏，才能安全回到须弥城。
　　“在奥摩斯港的博士切片不会干涉行动，我们只要确定留在须弥城的切片，有没有出手的打算就好。”千代怜说着补了句，“我觉得他应当不会干涉，那对他来说就是一场实验。”
　　“留在须弥城的切片的目标，是回收神之心。”
　　说出原剧情里的发展，千代怜认为这次依旧如此。
　　虽然不知道愚人众因为散兵的变故，对他们原本的计划做出多少修改，但他们收集神之心的最终目标没有变。
　　只要咬准这一点，剩下的千代怜觉得就好办了。
　　在旁的倾奇者认真的听着千代怜的话，突然他发现有个问题。
　　“如果造神的实验成功，那么神之心该怎么办？”倾奇者微微皱眉问道，他记得千代怜提起过，神之心是帮助散兵成神的不可或缺的条件。
　　那么教令院的造神实验假如成功，意味着博士的切片将无法回收神之心。
　　所以愚人众早就知道这是一场注定失败的实验？
　　“我想应该是这样，愚人众从一开始就知道这场实验会失败。”看出倾奇者所想的事，千代怜给出肯定的答复，“散兵，可能也有预感。”
　　倾奇者听完陷入了沉默。
　　见他这样子，千代怜不再多言，两人以最快的速度赶往须弥城。
　　根据迪希雅给的地图，通过小路千代怜与倾奇者来到了绿意盎然的须弥城外。
　　还未走近，他们就看见了愚人众的身影。
　　“这是博士在等着我们？”倾奇者看着那些人影，思考起接下来怎么做。
　　站在远处的千代怜觉得有道理，“有可能。”当他说完，忽然想起一件事，他赶紧拿起地图，认真的对比起来。
　　这时再看愚人众，他突然有了个设想。
　　“这可能是实验室的进出口，这些愚人众是负责守卫的。”千代怜提出新的看法，通过那份地图，他发觉这里和游戏里的散兵周本距离不太远。
　　倾奇者不知内情，他有些不解，便问道，“教令院将实验室的收尾工作交给了愚人众？”
　　“对，造神的计划没有公开，为了保密教令院不能调动三十人团，那么安保工作只能交给愚人众。”千代怜一边回想原剧情里的内容，一边解释。
　　得知还有这层隐情，倾奇者再看那些愚人众，想了想说，“我们先观察一会，倘若他们换班，便能证明他们是在守卫。”
　　千代怜点点头，和倾奇者躲在边上观察。
　　没过太久，又一队愚人众从树林深处走过来。
　　眼看两队愚人众换岗，千代怜的猜想被证实了一半，这些愚人众就是在轮番看守什么东西。
　　倾奇者和千代怜对视一眼，心中有了基本的判断。
　　如果在偌大的须弥城里寻找博士的踪迹如大海捞针，但如果真的找到实验室，那范围就缩小很多。
　　可是该怎么进去？
　　两人同时想到这个问题。
　　千代怜思考片刻，他看向倾奇者的脸，发现他们有一个不惊动愚人众，还能进到实验室里的方法。
　　“倾奇者，你觉得这些愚人众知道散兵成神的事吗？”千代怜试探性的问。
　　倾奇者马上读懂他的意思。
　　按照他们现在的推测，愚人众高层内部认定造神计划必将失败，那么他们绝对不会大肆宣扬，更不会公开说成神的会是某位执行官，一定会减小影响力，尽量不要让多少人知道这个计划。
　　不然等失败了，可就不好交代了。
　　如此一来，这些在外围负责守卫的愚人众，极有可能根本不知道散兵的近况。
　　“我倒是有一些稻妻的衣服。”倾奇者沉吟片刻后说道。
　　千代怜眨眨眼，顷刻间在脑内编撰出了一个简单的剧本。
　　又过了几分钟，倾奇者换好了稻妻的装束，戴上了一顶具有须弥风格的帽子。
　　那是千代怜在阿如村买的，本来他想着未来送给散兵，没想到会提前用上。
　　倾奇者戴好那顶帽子，率先走出去。
　　那边愚人众一看有人过来，当即大喊一声，“是谁！”
　　按照千代怜的提示，倾奇者没有回答。
　　愚人众发现呵斥无用后，当即举起武器，可这没有阻挡倾奇者的脚步。
　　“你们在这里倒是清闲。”倾奇者在走近后，模仿散兵的语气对愚人众嘲讽。
　　看到来人的面容，愚人众们立刻放下武器，行了个标准的军礼。
　　“散兵大人，您怎么来了。”领头的愚人众紧张的询问。
　　“我过来找人，你们见到那孩子了吗？”念出编好的台词，倾奇者目前可以确定这些愚人众不知道散兵的状态。
　　另一边没有察觉到异常的愚人众你看看我，我看看你，过了足足十几秒，领队突然领悟到什么。
　　“您是说和您一起生活的那个孩子对吧？他不是没有和您来须弥吗？”
　　“他偷偷跑来了，我前几天把他安排到教令院，今日去找他得知他出门，正是朝着这边过来。”说到这里倾奇者尽量摆出焦躁，“如果看到他，立刻通知我。”
　　领队毫不犹豫的领下任务，他知道事情的严重性。
　　根据内部的资料，他们当前执行的任务等级非常高，如果真让那个孩子闯入藏在地下的实验室，那就麻烦了。
　　在愚人众内部，都知道第六席执行官对他身边的那位‘家人’有多么重视。
　　假设他出了意外，那还不知道这位执行官会作何反应……
　　“对了，博士在实验室里吗？”走远的倾奇者突然回头，问向正要去安排任务的领队。
　　“博士大人？属下不清楚诸位大人的行程。”领队低头回答。
　　他们仅负责巡逻和实验室外围守卫工作，对执行官会做什么毫不知情。
　　“哼。”倾奇者能看出他真不知道，冷哼一声没有说话，自顾自的离开。
　　愚人众的领队在他走后先抖了抖，紧接着回去命令所有的队员注意，发现有着稻妻雷系神之眼，褐色眼睛的少年不要轻举妄动。
　　而在领队下达命令时，手持火铳的愚人众发现在草丛里有个白色的衣角。
　　“长官，你看那边。”手持火铳的愚人众小声的说。
　　领队赶忙回头看过去，发现没有来得及收起的衣角后，他边说话边做给身边的愚人众打手势。
　　几名愚人众非常的默契，跟着领队放轻脚步围上去。
　　由领队出面，他来到草丛前向后一看，正好和‘躲’在里面的千代怜视线撞上。
　　在那双褐色的眼睛里，领队看到尴尬。
　　再看千代怜换上的须弥衣服，是很像来几天的样子。
　　“抱歉，我，我就是想来找他。”千代怜故意磕磕巴巴的对领队说出他出现在这里的理由。
　　领队没有为难他，“正好那位大人还没走远，我带你过去。”
　　“谢谢。”礼貌的道谢，千代怜走出草丛。
　　带着千代怜，领队向其他巡逻守卫的愚人众打听，然后亲自将千代怜送到站在实验室入口处的第六席执行官身边。
　　眼看千代怜过来，倾奇者装出的不耐烦全数撤去。
　　周围的愚人众虽惊讶，但没有表露出来。
　　“好了，你们回去吧。”倾奇者温和的对把千代怜送来的领队说道。
　　领队没有放松，反而更加紧绷，他行礼后马上回到自己的岗位。
　　在门口的愚人众也不敢多看变得平易近人的‘散兵’，他们目不斜视，站好自己的岗，对上司把无关人士领进实验室不敢多发一言。
　　“比想象中的顺利。”千代怜在走进实验室后对倾奇者笑道。
　　牵着他的手，倾奇者无奈的说，“散兵在愚人众内是不好惹的形象吗？”
　　“执行官们都很不好惹吧。”说话间，千代怜眼前浮现出达达利亚的身影，在愚人众里大概他是个例外。
　　摇了摇头，千代怜没再多想，与倾奇者朝着实验室深处走去。
　　一路上没有遇见多少学者，想必那些人都去参加识藏日。
　　这令千代怜更加放心，因为他不确定有没有学者见到过散兵，知道他当前具体在哪里。
　　“我们在内部找个愚人众问问博士在不在实验室。”千代怜提议。
　　既然外边的愚人众不知道，那里面的愚人众应该能听到点风声吧。
　　倾奇者点点头，他重新摆出散兵应该有的神情。
　　又走了两条走廊，终于他们在一间实验室里看到一个正在打哈欠的愚人众。
　　停下脚步，千代怜躲到边上，好让倾奇者去问。
　　倾奇者没有多耽误，他径直走上去，对那名昏昏欲睡的愚人众发问，“博士在哪里？”
　　听到熟悉的声音，愚人众猛地打了一个精神。
　　“散，散兵大人，博士大人他带人撤退了啊。”愚人众回答，“现在博士大人都已经在回至冬的船上了吧。”
　　“博士没有别的切片留在这里？”倾奇者眯起眼睛接着问。
　　愚人众摇摇头，“没有，没有，现在实验室里只有我们和外面巡逻的人，教令院那群忘恩负义的家伙，在实验即将成功的时候把我们赶走，也不怕最后关头出意外……”
　　意识到自己说了什么，愚人众赶紧闭嘴。
　　还在得到有用信息的倾奇者已经走了。
　　不理会身后松了口气的愚人众，倾奇者回到外面把他打听到的情况告诉千代怜。
　　“那和一开始的判断一样，博士不会出手干预了。”千代怜说出他的看法。
　　“不过我们也要小心。”千代怜说道，然后他提出去须弥城找旅行者，把这个消息告诉他。
　　倾奇者没有意见，可就在他们要走的时候，一道声响从身边传来。
　　“你们的行动比我预想中的要快。”
　　那个声音让千代怜和倾奇者同时停下脚步，因为声音的主人不是别人，正是博士。
　　他们的这次潜入行动被发现了。

第74章 
　　屏住呼吸，千代怜和倾奇者转过头，一眼看见站在暗处的博士切片。
　　对方隔着面具注视着他们，如看到满意的试验品。
　　“你要阻止我们的行动？”千代怜直接问道。
　　“不，你们也是实验中比不确实的一部分，我不会做出阻拦。”博士的切片淡淡的回答。
　　倾奇者下意识的护住千代怜，对着博士的切片继续问，“既然你不阻止我们，又为什么出现？”若是真的想要不阻止他们，那么直接放他们走就好，何必要现身。
　　“因为我想在此次实验结束前，完成那一笔没有完成的交易。”说到这里，博士的切片从黑暗中走出来，“在对斯卡拉姆齐记忆的解析中，我知道一部分被‘遗忘’的记忆。”
　　听到这话，千代怜心顿时沉下去。
　　“即便是斯卡拉姆齐，在遗忘之下，也没有注意到自身记忆的缺失。”说话时，博士的切片隔着面具紧盯着千代怜和倾奇者。
　　“你们不好奇那部分被蒙蔽的记忆是什么吗？或许它能解释，‘他’为何会出现在这个世界。”
　　这个‘他’指的是谁不言而喻。
　　博士的切片点到为止，说完不再多言，留给千代怜和倾奇者思考的时间。
　　而面对博士切片的提议，千代怜不得不说，他确实心动了。
　　无论是散兵被‘遗忘’的记忆，还是散兵为什么会出现在这个世界，他都很想知道。
　　有种预感告诉千代怜，博士切片所说话的‘记忆’，可能正是最后一块拼图，只要与他做交易，那么他就能把一切前因后果全部串联起来。
　　但他面对的可是博士的切片，稍有不慎就会落入对方的圈套。
　　千代怜为此十分的犹豫，他本能一般的看向挡在他身前的倾奇者，想咨询他的意见。
　　如有所感一般，倾奇者似乎知道千代怜的意图。
　　不用千代怜多说，他代替千代怜问出来，“你想知道什么？”
　　倾奇者能感受到千代怜想做和博士的切片做这一笔交易。
　　同样的，他也很想知道散兵为何会来到这个世界。
　　另一边千代怜嘴唇动了动，没有阻止倾奇者，此时他不得不说在很多方面，他们确实心有灵犀。
　　博士没有立刻回答，他平静的说，“既然要做交易，不如换个地方，我不想有人听到我们接下来的谈话。”
　　对此千代怜和倾奇者也没意见，这里确实不是适合谈话的场合。
　　至于博士的切片会不会耍小花招，他们都认为不会。
　　毕竟如果博士的切片想要动手，不用刻意等到现在。
　　即便是这样想，千代怜和倾奇者还是保持着戒心，谨慎的跟在博士切片的身后。
　　在博士切片的带领下，他们穿过几条走廊，中间没有遇见任何愚人众，可见除了一些关键场合，这庞大的地下实验室已经被清空。
　　博士的切片推开一扇门，在门后是无数的操作台和屏幕，其中位于房间中间的屏幕引起了千代怜的注意。
　　在那个屏幕上，赫然放映着一枚散发色绿色光芒的神之心。
　　“草神之心是维持虚空运行的设备。”博士的切片缓声说道，“教令院依赖虚空，却从未完全了解虚空，甚至无法将它关闭。”
　　千代怜对于博士的话皱了皱眉头，他觉得这是废话，教令院就算是知道关闭虚空的方法，他们也不会使用啊。
　　但几秒后他察觉出博士切片真正的意思，他不是单纯的讽刺教令院，是有其他的目的。
　　毫无疑问，愚人众的最终目标是草神之心。
　　倘若虚空不被关闭，草神之心就无法被取出来。
　　真如博士的切片所说，教令院不知道关闭虚空的方法，那意味着整个须弥或许只有身为神明的小吉祥草王有能力关闭。
　　千代怜推测到这里，他对愚人众为什么要帮助教令院造神有了新的认知，但他还是严谨的向博士确认道，“你们帮助教令院，有一部分的目的，是为了使小吉祥草王主动关闭虚空，从中取出神之心？”
　　说完他觉得不够，便多补了句，“而你们也知道，这个实验必定会失败。”
　　“嗯，实验的失败正是计划的核心，也是丑角通过这项计划的关键。”博士的切片坦然的承认，但接着他又说，“不过假如成功，那便能变成一场终极的实验不是吗？”
　　成功的制造出神明，标志着神的权柄被瓦解。
　　博士的切片对于神明并没有多少崇拜，但他很好奇当神的权柄与力量都被解构后又会变成什么样。
　　这是否能证明神明与人类都是相同的存在，都是一样的‘实验品’？
　　这时再看向屏幕运转的草神之心，博士的切片收起那些设想，他不再耽误时间，对千代怜和倾奇者说，“斯卡拉姆齐隐藏的记忆，被教令院提取出来放置入在虚空之中。”
　　博士切片的话音刚落，屏幕发生变化。
　　草神之心骤然消失，取而代之的是一株蓝色的树。
　　千代怜眼睛当即睁大，他认出那棵树是什么，在游戏里那是世界树。
　　根据原剧情的设定，世界树记载了提瓦特一切发生过的事情。
　　得知此事的散兵误以为可以通过改变世界树的干涉现实，进而改变本已发生的过去，因此他选择删除了自己，以求改变过去与他有关之人的命运。
　　所以散兵其实是经历过把自己从世界树删除这个阶段，然后再来到这个世界吗？
　　只是在来到这个世界后，他把删除自己的那部分记忆彻底遗忘，只记得自己要成神？
　　千代怜盯着模糊的画面，在屏幕里，散兵站在世界树前，亲口说出倾奇者或者斯卡拉姆齐都将不复存在。
　　那是他许下的最后的愿望。
　　比起千代怜的迷茫，倾奇者第一时间向博士的切片发问，“教令院的学者们有没有看到了里面的内容？”
　　“并没有，他们对被提取出的记忆毫无兴趣，这些记忆对他们来说，仅仅是为了控制斯卡拉姆齐的手段。”博士的切片给出否定的答案，若非是他看出不对劲，想必教令院到失败都发现不了异常。
　　千代怜勉强放下心，不等博士的切片要求，他自动说出作为交换筹码的隐秘。
　　“这个世界是被特意创造，这使得提瓦特的命运会沿着既定的轨迹前进。”千代怜用了很谜语人的说法，没有直接说这是个游戏的世界。
　　那样太直白了。千代怜腹诽着，继续对博士的切片讲下去，“过去你们在我的梦里所看到的，正是创造出提瓦特的人所在的世界。”
　　“造物主吗？”博士的切片若有所思的说。
　　“不算是，他们也不过是普通人。”千代怜思考着用词，“但对于提瓦特，那是可以称为造物主。”
　　“但他们究竟是什么身份，要看你是怎么去对待。”把最终的问题抛向博士的切片，千代怜无奈道，“至于我，在那个世界，不过是个旅者。”
　　长舒一口气，千代怜最后说，“这就是你们想要的答案。”把这句话说出来，他居然有几分轻松。
　　“我明白了。”博士的切片没有怀疑千代怜的话，在记下后他便转身离开。
　　千代怜没再多说，目送博士的切片走出这间实验室。
　　屏幕上的画面又变为运转的虚空和草神之心，在博士走后，整个设备间仅留下千代怜和倾奇者两人。
　　“所以提瓦特是八重堂小说里的异世界吗？”倾奇者主动问道。
　　千代怜点点头，“对。”
　　“怜在来到提瓦特前，看过与之相关的故事？”倾奇者略有些好奇的问。
　　“是的。”千代怜直截了当的回答，正因看过故事，知道故事的走向，才能改变故事。
　　不过说完他想起一件事，便多补充了一句，“因为散兵的到来，故事的走向其实被改变了，比如御影炉心本应是由你来关闭，丹羽先生会被杀死。”
　　御影炉心会由倾奇者关闭，丹羽也会死在那天，是散兵的出现改变了这些。
　　这时千代怜睁开眼，他后知后觉的察觉到一件事。
　　散兵通过世界树删除自己的原因，正是认为只要自己不曾存在，那么被他的存在波及到的人，就不用再遭受那些苦难。
　　如今看来，这个世界不正因散兵的到来改变了吗？
　　虽说改变是在散兵都没有意识到的情况下，但那些人的命运终究是变了。
　　千代怜隐约看到最后一块拼图被拼填在空缺的位置。
　　一时间他变得痛苦，而那促使他将自己的想法，全部对沉思的倾奇者讲出。
　　散兵能够来到这个世界，很可能是世界树回应了他真正的愿望。
　　至于世界树为什么会做出这种回应，千代怜暂时想不出来。
　　“那个切片给我们展示的记忆，可能仅仅是一小部分。”千代怜克制住失落，提出他的假想，在那段记忆虽然关键，却没有透露出更多的信息，仅是证明散兵删除过自己。
　　不知为何，千代怜脑海出浮现出奥摩斯港，另一个博士切片拜托他带的‘钥匙’。
　　既然一个切片能看到散兵被遗忘的记忆，那其他的切片是不是也能接触到？
　　千代怜深吸一口气，他知道接下来必须去找一趟纳西妲，请她利用钥匙打开对应的锁。
　　想清楚接下来做什么，千代怜提议先去和旅行者会合。
　　然而倾奇者却没有立刻同意，他的注意力被房间中央的巨大屏幕吸引。
　　“神之心消失了。”不等千代怜问发生了什么，倾奇者便说道。
　　“啊？”千代怜在短暂的惊讶后，马上也去看屏幕。
　　果不其然，原本运行良好的神之心突然消失，屏幕里的画面变得的空荡荡。
　　千代怜立刻明白发生了什么事，可他还没来得及说话，警报声从四面八方传来。
　　“行动提前了。”千代怜笃定的说。
　　“过几天才是识藏日，是发生了什么事吗？”倾奇者同样是那样想。
　　莫非是贤者临时更改了计划？
　　倾奇者和千代怜都猜不出结果，听着越来越响的警报声，他们决定去找散兵所在的实验室。
　　真的出意外，那么散兵一定在风暴的中心，或者说，他就是风暴本身。
　　“那个切片说我们的行动比预想中的要快，大概不只是指我们两个。”千代怜在出去时想起这个细节，根据原剧情的发展，博士的切片本来不该提前出现，他最后出场是去回收两枚神之心。
　　这次博士的切片在实验室内现身，肯定有别的原因，不是专门来蹲守他们。
　　不论是根据原剧情，还是依照当前的发展，博士的切片都没有必要干涉他们，任其发展就好，正如他所说，他们也是这个实验的一部分。
　　就在千代怜沉思的时候，在岔路口他的眼前出现了三个熟悉的身影。
　　“旅行者？”千代怜惊喜的喊道。
　　空听见有人叫自己，当即看过去，在见到倾奇者的装扮后，他一下子没认出来。
　　那身的服装打扮实在是太像散兵了。
　　“你们为什么会在这里？”没想到会遇见空，千代怜赶紧问道，“到底发生了什么事？”
　　和分开后，他们的联系便中断，对旅行者究竟遇见什么，千代怜和倾奇者是一无所知。
　　好在派蒙快速的回答，“识藏日提前了。”
　　“提前了？”复读着这句话，千代怜没想到会是这样。
　　空嗯了一声，告诉千代怜和倾奇者，他们到了须弥城，才知道识藏日被改到了今天。
　　值得庆幸是他们先前制定的计划没有多少问题。
　　听空讲完他们的经历，千代怜感叹，“怪不得这里一个学者都没有，只有愚人众。”他还奇怪就算是因为识藏日将近，实验室里也不应该没有学者。
　　原来是识藏日已经在举行，学者们都去忙造神计划的最后收尾工作去了。
　　摇了摇头，千代怜没有什么好说的。
　　倾奇者则想到什么，根据他的经验，能让一个计划提前，大概率是实验不顺利，导致计划执行方想要速战速决。
　　按照这个推断，教令院的造神计划很可能出大问题了。
　　这个猜想很快被证实。
　　站在旅行者身边的纳西妲讲解，“在教令院与博士切断了散兵与虚空的联系后，散兵一直在尝试夺回虚空的权限。”
　　回忆起那天在梦境的空间与散兵的见面，纳西妲更加坚定自己的想法，她接着说下去，“这迫使教令院决定提前举行识藏日，将获取到的神明罐装知识投射到散兵意识里。”
　　“居然是这样。”千代怜明白了。
　　原剧情里，博士和散兵还有教令院没有闹翻，那自然是循序渐进。
　　可是这次不一样，散兵提前知道踏鞴砂的真相，意图对博士复仇，在此期间用上的虚空，这在教令院看来是不允许的。
　　当教令院联合博士掐断散兵与虚空的链接，那意味着他们彻底翻脸。
　　这样一来，教令院肯定想尽快完成最后的收尾工作，抹除散兵的意识，让他真正成为‘神’的零件。
　　倾奇者想到此处意识到问题的严重性，当即说道，“我们必须尽快赶过去。”
　　此话一出，无人反对，本来他们的目的就是去阻止散兵。
　　而能拦住他的唯一方法，就是打败他。
　　又要战斗了。空在赶路途中暗想，然后他意识到还没核实博士的情况，于是他对千代怜和倾奇者询问。
　　“他不会干预，愚人众的目标是神之心，博士只会在打败散兵之后出面。”千代怜言简意赅的说。
　　“博士知道散兵会被打败？”派蒙有点绕不过来。
　　千代怜没有回答，权当是默认了。
　　“散兵知道吗？”耷拉着眉毛，派蒙小心的问。
　　“他应当有所察觉。”倾奇者轻声回应，“但他仍然没有放弃。”
　　派蒙无话可说，她叹了口气，小声感叹，“这就是执念吗。”
　　这次没人能回答她，此时他们走下长长的楼梯来到一扇门前。
　　还未推开门，浓厚的雷元素力隔着厚重的门传来，昭示着成神的散兵就在里面。
　　站在那扇门前，没有多做等待，纳西妲便动用力量打开了那扇被锁住的门扉。
　　随着门推开千代怜最先入目的是一台紫色机体。
　　散兵半悬挂在机体的头部，他的双目紧闭，如同在沉睡。
　　“他还没有突破意识的封锁。”纳西妲预料到这种情况，也是在说话间，她抬起手，绿色的元素飘向散兵。
　　下一秒散兵猛然睁开眼，爆发的雷元素力涌现而出。
　　“是你们。”散兵俯瞰下方的众人，他的视线在周围转了一圈，最终落到纳西妲和旅行者的身上。
　　派蒙见散兵的目光落在他们身上，当即抖了抖，不可置信的问，“他已经变得和大慈树王一样，是全知全能的神明了吗？”
　　“不，我没有从他身上感受到如大慈树王一般的神性。”纳西妲冷静的说，这意味着实验还没有进行到最后，那些神明罐装知识真的投射到散兵的意识里。
　　接触到神明罐装知识，进而变得疯狂的散兵，只会更加的难以对付。
　　纳西妲做好战斗的准备，开始对旅行者讲解这具机体如何运作。
　　将人偶这一概念极致化的躯体，以神之心为能源，种种所致，都预示着散兵是货真价实的神明。
　　“然而在精神上，我不认为他达到神明的高度。”纳西妲说出她的评判，不可否认，在技术上这具机体能够被称为人类智慧的结晶，却也仅限于此。
　　散兵对这个评价嗤之以鼻，“到此为止吧，智慧之神，你既然选择来到这里，便应该明白智慧不能解决所有的问题。”
　　“你我之间，仅有战斗这一个选项。”
　　“我会除掉所有的阻碍，人类，神明以及……我自己。”
　　话音在机体落下的面罩中消失，派蒙还来不及从散兵的身上收回目光，便看见那台紫色的机体抬起手。
　　“旅行者！”派蒙发出惊呼，骤然变得清醒。
　　没有战斗，也没有对峙，那台紫色的机体还在他们的面前一动不动，散兵也一如推开门见到那般双眼紧闭。
　　“刚才那是梦境。”倾奇者低声说。
　　纳西妲身后的发辫，几缕绿色的发丝发出朦胧的光，她将梦里正在进行的画面投射出去，好让在场的人看到梦里的内容。
　　“我会先通过梦境模拟，与须弥的子民们一同寻找出击败散兵的方法。”纳西妲扫视在梦境里被击败的旅行者，“这是最快击败散兵的方法。”
　　“利用我的身体数据吧，我与他是相同的个体。”倾奇者对纳西妲建议。
　　派蒙吃惊的转而看向倾奇者，她没想到对方会做出这种决定。
　　“这也是拯救他的最快方法不是吗？”温和的笑了笑，倾奇者讲出他这么做的原因。
　　“可是他刚才明明说要除掉你。”派蒙焦急的提醒。
　　倾奇者摇摇头，“他真正想要杀死的从来不是我。”对于散兵，他只想杀死过去的自己，成神也好，在那段被遗忘的记忆里，选择抹除自身的存在也好，其目的皆是为此。
　　他真的想要抹除的是那个懦弱的，无力的‘自己’，是过去没有守护住一切的‘自己’。
　　抬头仰视散兵，倾奇者再次体会到他与对方的不同。
　　自经过命运的分叉口，他们赫然已是两人。
　　“开始吧。”倾奇者坚定的说道。
　　纳西妲轻轻嗯了一声，她尊重倾奇者的选择。
　　莹绿色的光芒顷刻包裹住倾奇者，将他也拉入梦境之中。
　　“倾奇者……”派蒙望着陷入梦乡的倾奇者很是担忧，这和她所想的战斗完全不同。
　　千代怜见状想要安慰派蒙，但他想不出能说什么。
　　这是必须经过的一战。
　　他们能做的，就是快速的结束战斗。
　　长长叹一口气，千代怜也感受到那种无力，他无法改变这一切，他尝试过，最终却没有成功。
　　默数着一次次在梦中进行的战斗，千代怜闭上眼睛，趁着梦醒之前的间隙想着之后如何面对散兵。
　　他本以为还有不少时间去想那件事，可现实总是爱来一点意外。
　　“数据收集完毕。”纳西妲说出这句话，绿色的光芒从倾奇者身上散去。
　　倾奇者没有立刻醒来，这使得千代怜直接慌了。
　　扶住倾奇者，不用千代怜问，便听到纳西妲的声音。
　　“他没事的，他亲自参与进了梦里，需要过一会才能醒来。”
　　“我明白了。”千代怜大致清楚纳西妲的用意，突然把倾奇者从梦中拉出来，他很可能会分不清自己是在梦里还是回到现实。
　　不如让他安心的睡会，等一切结束再醒来。
　　千代怜这么想着把倾奇者扶到安全地方，这次他没有再回到战场上，而是留在倾奇者的身边。
　　砖石纷纷落下，从梦境里出来的散兵没有任何犹豫，再度发动攻击，击碎了实验室的地板。
　　接收了所有实验数据的旅行者提起剑。
　　无数次战斗的画面在眼前回放，关于这台机体的弱点一一浮现在眼前。
　　握紧手里的剑，空冲向了那台机体。
　　剑锋刺穿了机体最为脆弱的核心，胜负揭晓。
　　核心被毁，机体彻底失去活动的能力。
　　原本帮助散兵成神的工具，成了关押他的牢笼，那些连接他的管线则成为了捆住他的枷锁。
　　散兵在愤怒的同时又冒出那个念头，这真正是他想要的吗？
　　神之心真的是他所追求的吗？
　　再来一次的话，他能看清楚自己到底想要什么吗？
　　他的愿望……真的实现了吗？
　　那些疑问占据他的大脑，因过去而诞生的执着被冲淡。
　　一些画面闪现，令散兵终于想起些许被忘记的记忆，在上一次他也尝试成神。
　　至于上次的结局，和当前是一样，和他曾经做的每一件事相同，都失败了。
　　握紧拳头，神之心被剥离的感觉让散兵打开阻碍在眼前的机甲，明知是徒劳，他仍然伸出手，再次阻止神之心被取走。
　　只是他感觉区别于上次，这次他没有那么惊慌，更没有那么痛苦。
　　背后连接机体的管线被扯断，望着那枚神之心，散兵发觉倾奇者说的是没错。
　　纳西妲抬起头，看见散兵那双紫色的眼睛变得暗淡，一些记忆的碎片透过眼睛被读取出来，里面的内容令她产生难过的情绪。
　　可记忆的碎片没有令纳西妲动摇，她终于还是握住那枚神之心。
　　连接身体的管线彻底断裂，失去支撑的散兵直直向下坠去。
　　下落的过程中，散兵又一次的想到命运这个词。
　　如上次一样，此次迎接他的仍是坠落。
　　散兵眼神变得涣散，正当他要闭上眼彻底隔绝一切之际，一张网出现在他的视野里。
　　那是一张雷元素力编织成的网，它轻柔的兜住他，就像是一个拥抱。
　　而这次迎接他的也确实是一个拥抱。
　　在网的缓冲下，散兵坠入了温暖的怀抱里。
　　为什么？
　　他想问出来，可惜没有机会，最后的意识消散，在无尽的黑暗降临前。
　　只是在闭上眼之前，散兵听见了有力的心跳声。

第75章 
　　须弥的某间房间，阳光透过窗棂照射进来。
　　千代怜坐在床边的椅子上，眼睛有一下没一下的上下嗑合，他的手里是摊开的书籍，手边的小桌上放着一杯凉掉的咖啡。
　　看着床上没有醒来意思的散兵，千代怜闭了闭眼，思索他应不应该先趴在桌子上睡会。
　　自从在实验室接住散兵之后，他最近一直休息不太好，总是做乱七八糟的梦，里面有博士还有散兵，以及一些在游戏里才出现过的画面。
　　千代怜把这归结于担忧。
　　虽然纳西妲说过，待散兵体内的力量恢复就会苏醒，但是他始终无法放心。
　　越想越困，就在千代怜打算趴在桌子上眯一会的时候，门被从外面敲响。
　　千代怜被突如其来的敲门声惊的一个机灵，睡意当即消退不少。
　　“千代怜，你在吗？”派蒙的话从门口传来。
　　没有多犹豫，千代怜定了定神起身去给旅行者还有派蒙开门。
　　“你们来了。”千代怜笑着说。
　　“我们来看看你。”派蒙小心的说着，眼睛时不时的向房间内转去。
　　千代怜见状侧开身，“你们进来坐吧。”
　　“不用了，我们在门口说就好了。”派蒙不给空开口的机会，替他拒绝。
　　默默的把想说的话收回去，空其实想答应千代怜的邀请，好进到房间内，看看散兵究竟是什么情况。
　　自从那天击败散兵之后，他就没再见过对方。
　　要不是今天在奥摩斯港遇见倾奇者，他都不知道散兵仍然在须弥城里。
　　不过派蒙既然不想进去，空也不好多说，仅是对露出无奈笑容的千代怜询问散兵的情况。
　　“他的状态还好，背部的管线已经被取下，只是力量亏损的很严重，不知道具体什么时候才能恢复意识。”千代怜搬出来纳西妲对他说的话。
　　派蒙得知散兵还没醒，忍不住接话，“我还以为他会被愚人众带回去。”
　　听到愚人众，千代怜摇头回应，“愚人众那边没有什么消息。”
　　“愚人众是不打算带走散兵了吗？他可是执行官啊。”派蒙感到不解。
　　空不由提醒派蒙，既然愚人众拿到了神之心，散兵便没有那么重要。
　　“没有利用价值就扔到一边吗？还真是愚人众的风格。”摊了摊手，派蒙也不知道该怎么去评价。
　　“毕竟是反面角色。”千代怜说话间叹了口气。
　　派蒙看出他的情绪多少有点低落，马上换了个话题，“对了，神子拜托我们问你写好稿子了吗。”
　　“啊？”千代怜愣了愣，他知道八重神子来了，但没想到对方一来须弥就开始催稿。
　　纠结片刻后，千代怜如实回答，“我还没写。”他在须弥忙的团团转，哪还有什么心思写稿子。
　　“我想也是，那我们先不给神子说了，什么时候你写完，我们再去找她。”派蒙很是善解人意。
　　千代怜对此很感激，表示过两天请派蒙吃饭。
　　因为千代怜的这句话，派蒙眼前一亮，她不好意思的说，“我想吃倾奇者做的饭，上次的饭团我一直没有忘。”在此之前她都不知道倾奇者手艺这么好。
　　忽然间派蒙想到一个问题，散兵和倾奇者是相同的个体，本质上可以说是同一个‘人’，那是不是代表散兵做饭的手艺也很好？
　　不知为何，派蒙突然想尝尝散兵做的饭。
　　但她仅是想想，很快便收回这个荒诞的念头，转而期待的望向千代怜。
　　“等倾奇者从奥摩斯港回来，我会和他说，我想他不会介意的。”千代怜笑着答应。
　　有了这条承诺，派蒙发出好耶的声音。
　　空摇了摇头，向千代怜道谢。
　　对此千代怜表示没什么。
　　“再说这顿饭又不是我来做。”千代怜调侃道，接着他们又聊了几句，空便提出去找纳西妲。
　　从拯救须弥成功的庆功宴以后，他们和纳西妲有一段时间没有见。
　　重新回到神明的位置，纳西妲有很多事要做，空和派蒙实在是不好意思打扰她。
　　但是这么久不见面，他们还是非常的想念纳西妲，很想知道她最近过的怎么样，接手教令院顺利不顺利，有没有遇见新的麻烦。
　　今天既然回到须弥城，那不如过去问一问。
　　“那你们可以去净善宫，小吉祥草王应该会在那边等你们。”千代怜提出建议。
　　“好，那我们先过去了。”派蒙挥了挥手。
　　空则是让千代怜也要注意休息。
　　接受了空的好意，千代怜没有多言，目送他们开心的去找净善宫。
　　在两人走远后，他才关上门，重新来到床边。
　　千代怜低头看向双目紧闭的散兵，不禁长长的发出一声叹息，然后坐到了床边。
　　“你到底什么时候会醒啊。”千代怜小声的念叨。
　　仍然闭着眼睛的散兵没有回应。
　　看了一会，千代怜又感觉困了，他打了个哈欠，正当他准备回到椅子上睡会解解乏，躺在床上的散兵的眼睑动了动。
　　千代怜当即不困了，他惊喜的看过去。
　　下一秒散兵缓缓的睁开眼。
　　那双紫色的眼睛里满是茫然，经过长久的沉睡他好像还不知道发生了什么事。
　　“阿散，你醒了。”千代怜马上问道。
　　散兵从床上坐起来，他环视整个房间，再看千代怜，当即发问，“你为什么会在这里？”他以为这次自己会在实验室之类的地方醒来。
　　“我怎么不能在？”千代怜眨了眨眼反问。
　　沉默片刻，散兵回答，“需要我提醒你吗？我当前的身份是囚徒。”他很清楚自己的处境，而千代怜什么都没做，他不应该和一个囚犯待在一起。
　　千代怜的笑容消退不少。
　　几秒后，在散兵以为千代怜不会再说话之时，他开口了。
　　“囚徒身份对我不奏效，你没有伤害我。”千代怜直白的讲出自己的想法，“我留下来只想照顾你而已。”
　　照顾。
　　散兵因这个词再次沉默，不得不说当千代怜说出他是为照顾他留下时，他竟然有些高兴。
　　暗中自嘲的笑了声，散兵对向千代怜回了句，“随便你。”
　　“好，那我们去找小吉祥草王，她说过你醒了就去找他，正好旅行者也在，有什么事可以一起商量。”千代怜一口气说完。
　　听到要去小吉祥草王，散兵当即问道，“她这次是要治我的罪？”
　　千代怜听到这番话意识到散兵想起来了。
　　看出千代怜的所想，散兵没有多做隐瞒，“我记起来一部分。”关于进入世界树删除自己，那些无聊的论文研究，还有他的打算。
　　他都想起来了，只是最关键的部分他还没有想到，比如他为什么会第二次接触到世界树。
　　在另一个世界里，纳西妲自从知道他从世界树里把自己删除之后，就再也没有给过他机会进入世界树的内部。
　　散兵尽力回想，发现他依旧想不起来什么。
　　好在千代怜没有多问，他无声的从床边起身，好让散兵下来。
　　收起发散的思维，散兵下床换衣服。
　　和上一次一样，愚人众虽没有带他走，但把行李都留了下来。
　　散兵取出平时穿的服饰换上，最后戴上那顶标志性的帽子以后便示意千代怜可以走了。
　　“你觉得你是谁？”千代怜没有立刻跟他走，他有些纠结的问道，“是散兵，还是流浪者？”
　　“嗯？在你眼里，我是谁有差别吗？”散兵随口回复，“他们都是我。”
　　话是这样说，其实散兵有时候也分不清自己是谁，毫无疑问他认为自己是散兵，但是他却有着流浪者时期的记忆。而那份记忆为何会被隐藏，他又为什么会来到这个世界，他都不清楚。
　　再看千代怜的样子，散兵判断他也不知道。
　　“走吧，不要耽误时间了。”散兵提醒。
　　千代怜没再多言，与散兵一同走出这间位于净善宫下层的房间。
　　比起不熟悉路的千代怜，重新找回被遗忘记忆的散兵没花多长时间，便抄近道来到净善宫。
　　一路上散兵对比两次的不同，虽然他上次也是被关在那个房间里，但是醒来时他没有看到任何人。
　　那时他的想法如何，散兵没有留意，他只知道这次他多少感到开心。
　　然而即便是开心又有什么用。
　　说到底他不过是个囚犯，失去利用价值，被愚人众抛到一边的执行官。
　　只是这次他没有上次那样的麻木，第二次成神的经历让他看清楚一些东西，也让他意识到一件事，神之心真的不是他追求的心……
　　不过他已经没有再去拥有自己想要的东西的资格。
　　就像成神一样，有些事不能强求。
　　散兵为此露出讽刺的笑，既为他的执着，哪怕再来一次，他也走上相同的道路，同样也是为他仍有想要获得某些东西想法。
　　直到远远的看到站在远处的纳西妲和旅行者，散兵才不再想下去，他摆出通常的态度，走向那边。
　　“你要找我。”散兵略过旅行者对纳西妲说。
　　看尽散兵的出现，空立刻做出防备的姿态。
　　“旅行者，是我说过等他醒来，就让他来找我。”纳西妲轻声解释，随即她看向散兵，“我见你是为了两件事，第一件是我最近通过世界树接收到的信息。”
　　那些信息不是纳西妲查阅到，是世界树主动传递个她，这是一种很罕见的情况。
　　“那些信息，来自另一个世界。”纳西妲平静的说出爆炸性的消息。
　　“另一个世界？是散兵所在的世界？”距离纳西妲最近的派蒙睁大眼睛，她没想到还能接收到另一个世界的消息。
　　“姑且算是吧，在那个世界，我看到了业果。”纳西妲对派蒙说，“他的善与恶所造成的结果，都在另一个世界。”
　　派蒙挠了挠头，她不太能理解业果的意思。
　　值得庆幸的是空和散兵，以及一同过来的千代怜听懂那些话的意思。
　　在这个世界，虽说还是发生了很多事，比如散兵篡改刀谱，但造成的后果和‘原剧情’里完全不同。
　　在这个世界里，那些刀匠没有殒命，反倒是倾奇者借着那一件事整顿了一番二奉行。
　　千代怜认为某种程度上来说，散兵和倾奇者是因果的两端，一切因他而起，最终也因他而灭。
　　当初散兵关闭了御影炉心，在无意中救下了这个世界的丹羽，同时也防止更多居住在踏鞴砂的人殒命。
　　未来倾奇者阻止了刀匠被杀的命运，提供了自身的数据，最终那些数据变成了击败成为正机之神的散兵的方法。
　　这仿佛是个循环，而如今循环结束了，散兵又该怎么做？
　　千代怜暂时想不出答案。
　　这时散兵意识到什么，他嗤笑道，“小吉祥草王，你是通知我在大闹一场后该回去了？”
　　听到回去这个词，派蒙下意识的皱起眉头，“这是惩罚吗？未免太简单了吧？”
　　“看看，小吉祥草王，这是连她都知道的道理。”散兵用上赞同的语气，“你对我的处罚是太简单了。”
　　纳西妲对此直截了当的反驳，“在另一个世界，‘我’已惩罚过你，在这个世界，倾奇者才是‘你’，他已用他的行动，偿还了你应付出的报偿。”
　　“所以你的意思是，你不打算惩罚我？”眯起眼睛，散兵不认为这是个好的做法。
　　“并非是放弃对你的处罚，正如我所言，你的业果不在这个世界，同时另一个你则偿还了‘你’犯下的罪，击败你的力量中，有一部分来自于他。”纳西妲重新声明了立场，她不希望散兵误会。
　　散兵产生不悦的情绪，他不喜欢这种和这个世界的倾奇者混为一谈的感觉。
　　于是他强调，“倾奇者的所作所为和我没有关系。”
　　“是那样没错，但我即便惩罚你，也不过是再来一遍不是吗？”纳西妲把话题抛给散兵，“我很赞同另一个世界的我对你的惩罚哦。”
　　散兵这下不说话了，那些研究论文和论文被打回来修改的烦躁感，他都想起来了。
　　倘若再来一次，那真的不如换一种惩罚方式，例如把他关起来，甚至毁掉。
　　如果是后者的话，他也算是如愿了。
　　在记忆断断续续回来一部分后，散兵想起来第一次站在世界树前说的话，他渴望的是自身不曾存在。
　　纳西妲观察着散兵的神情，接着说下去，“比起讨论如何惩罚你，我想更应先解决的是你在另一个世界的业果。”
　　对这句话，散兵不置可否。
　　见他不说话，派蒙则不太高兴，“那说到最后，还是要把这家伙送回去。”
　　千代怜欲言又止，但他发现纳西妲想要开口，便决定等她说完再说。
　　“不是单纯的要把他送出去，唔，现在的散兵就像是倒映在镜子里的人，镜中的他终究是个虚影。”想了想，纳西妲对派蒙讲解她的做法，“我们要做的，是要他找回真实。”
　　派蒙听完这个比喻恍然大悟，“我明白了，对虚影的惩罚是没有用的。”
　　“嗯，散兵的业果在镜外，他唯有回到镜外，才能得到真正的‘惩罚’。”纳西妲说完望向散兵，“你也知道不是吗？你不属于这个世界。”
　　散兵没有回答，但他知道纳西妲说的没错。
　　他最大的罪，他要偿还的对象，他所想报复的人，都在另一个世界。
　　这个世界的‘他’是纯白的人偶。
　　那么这次他又是为了什么？
　　是为了被命运看笑话？笑他偏执，不自量力，重新来过还试图成神？笑他看起不清真实的心是什么？
　　还是告诉他，一切都是徒劳……不，也不算徒劳，至少他在这个世界也算是改变了少许的命运。
　　这就够了。
　　散兵笑了笑，刚要提出他要回到另一个世界，却被打断。
　　“我可以一起跟着吗？”
　　一直没有说话的千代怜突然对纳西妲提问。
　　这句话成功的令所有人的视线都放到他的身上。
　　不给其他人说话的机会，千代怜讲出自己的推测，“我也是从其他的世界来到这个世界，那么我是不是还有机会再做同样的事？”
　　“是有这种可能性。”纳西妲做出思考的表情。
　　空和派蒙则十分震惊。
　　他们早就知道千代怜有特殊之处，但没想到会是这样子。
　　还不等震惊的两人回过神，那边散兵便发出笑声。
　　“你离开倾奇者，和我去其他的世界，那他会怎么样想，一定觉得自己会被抛弃吧，呵呵，那样可太可笑了。”散兵的话语最后带上些许的嘲弄之意。
　　派蒙听得窝火，她叉腰指责，“喂喂，他可是要和你走，你不感谢就算了，怎么还阴阳怪气的。”
　　“我只是陈述事实，再说我也没叫他跟着。”散兵颇为敷衍的说。
　　这话让派蒙更加生气，这家伙明明被打败了，却还这么嚣张。
　　千代怜怕派蒙真的和散兵吵起来，只好出声讲解，“他这话的意思就是想让我留下。”
　　“啊？是这样吗？”派蒙有点懵，她的大脑运转，经过一番分析过后，她感慨道，“那这是好意啊。”
　　“是好意没错。”纳西妲赞成派蒙的说法。
　　散兵的表情顷刻间变得不好看。
　　故意装作没看到散兵的脸色，千代怜又对派蒙说，“来须弥后我就决定和他走，倾奇者也尊重我的决定，嗯，实在是不行，我们二个一同过去。”
　　“这听起来似乎也可以。”派蒙被说服了。
　　散兵听到这里眉头皱了皱，“别自作主张，这可不是去郊游。”
　　“我觉得你没有资格说千代怜。”双手抱在胸前，派蒙对散兵说道，在场的人里，只有散兵最没资格说这句话。
　　“虽然大家聊得很愉快，但我还是说一下，穿越不同的世界不是简单的事。”纳西妲的声音响起，“而且通过世界树里的信息，定位到另一个世界也要花费一定的时间。”
　　“我会留在这里，当两个世界连通，我立刻离开。”散兵毫不犹豫的接话。
　　纳西妲点点头，“看来你做好了准备，那在接下来的这段时间，就拜托倾奇者看住你了。”
　　“哈？”散兵没想到会是这样。
　　“我是知道你不会对须弥再造成威胁，但以当前的情况而言，身为须弥的神明，我也不能放任你四处走动吧？”盯着散兵，纳西妲合情合理陈述她做出这个决定的理由。
　　“这也是倾奇者提议的哦。”纳西妲回想当时倾奇者的话，他说旅行者有自己的事要做，风纪官和学者有他们的工作，这么说来，他是最好的人选。
　　散兵想要反对，可惜他找不到能说的。
　　以当前的情况来说，倾奇者确实是看守他最好的最佳人选。
　　思来想后，散兵只好抛出一句随便你作为回应。
　　纳西妲没在意散兵的态度，她转向千代怜，“能否麻烦你代我转告倾奇者。”
　　“没问题。”千代怜一口答应，然后他想某件事，“对了，小吉祥草王，请问那把‘钥匙’所对应的地方找到了吗？”在打败散兵，再次见到纳西妲后，他将‘钥匙’的存在告知了对方。
　　听到博士的切片有东西转交给自己，纳西妲很是上心。
　　征得千代怜的同意，她复制出了那次与博士切片见面的记忆，通过在虚空的比对，她真的在虚空的角落里找到一些经过特殊处理的资料。
　　“想要看清那些资料，需要借助散兵的力量。”纳西妲说话间把视线投到散兵身上，“这也是我要见他的第二个原因。”潜意识告诉她，那些特殊处理的画面里有很重要的内容。
　　“是因为我和世界树连接过？”散兵试探性的问。
　　“是的，那些画面用的是愚人众内部的加密方式，需要既了解愚人众，又有相关权能的人才能解读。”纳西妲简短的解释。
　　派蒙歪了歪头，“博士的切片是故意这样安排的吧。”
　　当前了解愚人众，又有与世界树相关权能的家伙，也就只有散兵。
　　博士的切片连这一步都算计到了？
　　派蒙提前感觉到害怕。
　　这时散兵已从纳西妲那边获取到那些资料，上面使用的是愚人众特有的加密方式，而且第一次解密失败后，其内容会立刻销毁。
　　很严格的保密方式，但对做了两次执行官的散兵而言，只是动动手的事。
　　快速的解开上面的加密，一个‘画面’没有任何预兆的跳出来，在净善宫里呈现。
　　众人下意识的都看向那个画面。
　　“那是世界树？”派蒙惊恐的叫出声。
　　“是……燃烧的世界树。”纳西妲表情变得严肃，她不记得世界树有燃烧过。
　　千代怜对此倒不是很意外，他看过博士要烧树的预告片。
　　问题是那段剧情不管是在游戏里，还是他所处的提瓦特，都没有发生。
　　思考着这件事，突然灵光一现，千代怜知道这个画面从哪里来到。
　　“阿散，这是你的记忆。”千代怜笃定道，“博士的切片让我和倾奇者看过一段你的记忆。”
　　散兵握紧拳头，他没想到博士的切片都没了，还在这下套。
　　“我会好好研究这段记忆，如果这真的是你的记忆，那么另一个世界想必发生了很不少的事。”纳西妲对另一个世界的状况感到担心。
　　想到这里，纳西妲准备着手研究那个画面。
　　看出纳西妲要开始忙，千代怜主动提出先回去，散兵更是直接，说了句有事随时可以差遣他，便转身走了，好像他对那个画面不感兴趣似的。
　　派蒙看了看散兵，又看了看追上去的千代怜，转身对空提议，“这几天我们也留在须弥城吧。”
　　空同意这样做，他也不放心让倾奇者一个人看着散兵。
　　可是不用太久，空和派蒙就会后悔他们的决定。
　　觉得自己不该在城里，该去沙漠和沙狐作伴。

第76章 
　　“阿散。”千代怜一边喊散兵的名字，一边快步追出净善宫。
　　而散兵似乎没有等他的意思，自顾自的向前走，直到快到出口，他才停下脚步。
　　“要我再提醒一遍吗？你不应该跟着我。”散兵转身对停在他身后半步的千代怜说道。
　　似乎早就料到散兵会这么说，千代怜没有表露出太多的情绪，反倒是笑了笑，“但是我不跟着你，我还能做什么，而且你也没地方可去吧？”
　　这句话算是把散兵问住，他确实没有地方可以去。
　　观察着他的反应，千代怜没有给散兵回答的机会，自顾自的继续说下去，“所以不如和我回去吧，正好我们商量一下接下来要做什么。”
　　“无聊，我要做的事不需要和你们商量。”散兵拒绝了这个提议。
　　千代怜稍微感到些许的难过，但他很快重新收拾好心情，对转身又要走的散兵问道，“愚人众在须弥还有残兵，你想知道具体的位置吗？”
　　这话促使散兵停下推门的手，他转过头。
　　“那些愚人众，有一部分是博士的旧部，通过他们或许能问出来什么。”千代怜说完，来到散兵身边，“和我回去吧，我可以全部告诉你。”
　　然而这次散兵又没有答应，他直言道，“我可以自己去调查。”在这方面，他比千代怜更擅长。
　　“可是说不定你调查完，那些愚人众就察觉到了。”说话间千代怜看向散兵，“倾奇者最近几天不在须弥城，他们来报复，我应对不了。”
　　这话多少有点担心过度，愚人众在败退后是不敢到须弥城搞袭击。
　　可是谁又能保证没有意外？
　　散兵略作沉默后，终于同意和千代怜暂时去他当前的住处。
　　眼看成功，千代怜的心情当即变好，顺口说了一句，“好啊，正好我饿了。”
　　“我不会给你做饭的。”散兵反驳。
　　千代怜眨眨眼，“我也没有说要阿散做饭。”
　　一下子散兵不说话了。
　　这时空和派蒙也追上来，看见散兵和千代怜站在门口，他们感到奇怪。
　　“你们站在这里做什么？”派蒙不解的问。
　　听到从身后传来的声音，千代怜当即回头对派蒙说，“我们在讨论去哪里。”
　　“是啊，散兵没有地方可以去。”派蒙恍然大悟，当前的散兵完全可以称得上无事可做，他就算出去，估计也只能在须弥的大街上乱逛吧。
　　如此一想，派蒙更觉得他们应该看住散兵。
　　而空在经过谨慎的思考后，决定问问千代怜，他和散兵接下来准备去哪里。
　　“我没有说要和他一起行动。”
　　“回我现在住的地方。”
　　散兵和千代怜同时开口。
　　两个截然不同的回答令派蒙眯起眼，看向散兵的眼神变成玩味。
　　发出一声冷哼，散兵不准备再多解释，推门就要走。
　　千代怜无奈的叹了口气，对空和派蒙发出邀请，“一起过去吧，我来带路。”
　　“嗯，麻烦你了。”派蒙由衷说，不光是去千代怜现在住的地方，还有散兵，目前来看，和散兵相处真的很不容易。
　　然而不同于派蒙的干脆利落，空表现出犹豫，预感告诉他，最好不要过去。他们只要防止散兵做出过激举动就够了，没有必要……贴近他的生活。
　　虽然空是这么想，奈何派蒙先一步与千代怜一同走出净善宫。
　　空没有办法，只好跟上去。
　　眼看着千代怜追上散兵和他笑着说话，空心中那不祥的预感越发强烈。
　　就在空纠结要不要寻找借口，带着派蒙离远一点的时候，他们的目的地已经到了。
　　“就是这里，我暂时住在教令院提供的房子里，里面还有两间客房空着，你们想住随时可以来住。”千代怜拿出钥匙，同时介绍着他现在居住的地方。
　　派蒙一听有地方能住，当即一口答应。
　　在后面的空想要去阻止，可他还没来得及说，就被散兵的话带走。
　　“哦，看来你们还要在须弥城多留几日，是要帮小吉祥草王监视我？”
　　派蒙哼了一声，“不是，纳西妲没有让我们看着你，是我们不放心。”她和旅行者是自发行动，和纳西妲没关系，所以她不希望散兵随意揣测。
　　得知是这个答案，散兵故意感慨，“你们的警觉性倒是不错。”
　　没有听出散兵的话里有话，派蒙昂起头回应，“那当然。”
　　而被说没警惕性的千代怜装作没听懂，他打开门邀请几人进来。
　　房间内非常整洁，甚至客厅里还放着一盆插花。
　　“这个插花，很像稻妻的款式。”派蒙一眼看到那盆漂亮的插花。
　　千代怜也看过去，接着他对派蒙解释，“那是倾奇者去奥摩斯港之前弄得。”
　　“看起来也确实像他会弄得东西。”派蒙挠头笑了笑，她没想到自己猜对了。
　　另一边散兵的目光扫过那盆插花，莫名觉得有点碍眼。
　　不过他没有想太久，那边千代怜就开始问他们要吃什么。
　　“我可以来做，或者我们出去吃？或者你们放好行李，我们出去吃？”咨询着派蒙和空的意见，千代怜的视线止不住往散兵那边转去。
　　当前他比较犹豫，该不该问散兵要吃什么，因为他觉得自己问了，大概也会得到随便这个回应。
　　好在散兵看出千代怜的心思，不等他主动说自己不用吃饭，就被叫住。
　　“我们一起做饭，就像以前那样。”千代怜直接对散兵发出邀请。
　　“啊？”
　　派蒙睁大眼睛，她觉得自己耳朵出问题。
　　另一边的空相对的没有那么惊讶，但那也只是表面，在心里他与派蒙一样惊讶。
　　“你确定要让我做饭？”散兵反问的同时，眼睛在空和派蒙身上转了一圈。
　　千代怜点点头，但他没有勉强，反而很自然的说道，“你要是不想做的话，那就等着吃好了，我自己也能做。”
　　此话一出散兵才意识到千代怜其实是以退为进，他早就知道他会说什么，索性便更进一步让他来做饭，在拒绝之后，在顺势拐到一同吃饭上。
　　弄清楚千代怜的思路，散兵稍微沉思了几秒后笑了。
　　笑完他回应道，“还是我来吧。”
　　“什么？”派蒙这下更茫然。
　　空的表情更是一言难尽。
　　对于他们的反应，散兵很满意，主动走向厨房。
　　千代怜望着散兵的背影，一瞬间想向派蒙和空道歉，他原本的打算仅仅是想让散兵和他们一起吃饭，没想到散兵真的去做饭了。
　　不过这也挺好的，反正散兵的手艺很不错。
　　就在千代怜也要去厨房打下手的之时，散兵突然发问，“怎么，现在后悔了。”
　　“没有，我是觉得有口福了。”千代怜摇头回答。
　　“有口福？散兵做饭很好吃？”派蒙回过神，满脸的不是吧，这不会是真的吧，散兵要给他们做饭了。
　　千代怜认真的说，“是很不错。”
　　“粗茶淡饭而已，你们不会没吃过好东西吧。”对于这番称赞，散兵好像很不满意，犀利的反驳回去。
　　没想到的是，派蒙当真了，只见她叹了口气，“我就说嘛，肯定没有倾奇者做的好吃。”相比于散兵，她认为倾奇者才是更会做饭的那个，比如那次在阿如村吃的饭团，她现在还念念不忘。
　　散兵因派蒙的话脸色当即变得阴沉。
　　察觉到散兵情绪上的变化，千代怜马上打圆场，快步朝厨房的方向走去，顺便为空和派蒙挡住散兵冷下来的视线。
　　“走吧，阿散，我们去做饭。”千代怜放轻声音说，末了他不忘补一句，“我很久没吃过你做的饭了。”
　　散兵对此一言不发，但他这次没有再说出拒绝的话。
　　另一边的空和派蒙目送散兵和千代怜真的进入厨房做饭，他们都觉得如梦似幻。
　　“想不到能吃到散兵做的饭。”派蒙说出空的心声。
　　空沉重的点点头，这个发展和他设想的完全不同。
　　不知为何他突然担心起来，假如倾奇者从奥摩斯港赶来，那会怎么样？
　　暗中抖了抖，空觉得他最好在倾奇者从奥摩斯港回来前，从这套房子里搬出去。
　　计算着倾奇者回来的时间，空顺便和派蒙有一搭没一搭的聊着做饭这件事。
　　没有聊太久，厨房的门打开。
　　空和派蒙下意思的看过去，不知是不是错觉，他们仿佛看到了光。
　　饭菜的香味失去阻隔，从厨房内飘出来。
　　“好香啊。”抽了抽鼻子，派蒙的口水都要冒出来。
　　空原本也想说一声好香，但转念一想那香喷喷的饭菜是散兵做的，他心情很难不变得复杂。
　　叹了口气，空没有说太多，与迫不及待的派蒙一同来到餐桌前。
　　千代怜刚好端着装有菜品的盘子从厨房里出来，见到空和派蒙，他扬起一个笑，用客套的语气对他们打招呼，“我正准备去叫你们，这些菜闻起来还不错吧。”
　　“是啊，好香啊，这都是你们做的吗？”派蒙盯着千代怜手里的菜，忽然对散兵的印象有所刷新。
　　“对，但是我仅仅是打下手。”千代怜如实回答。
　　派蒙得知这顿饭居然全是散兵做的，表现出明显的纠结。
　　可是对美食的渴望战胜了那无法用语言描述的纠结，派蒙肚子和那些饭菜，感叹道，“虽说还是有点担心，但只要好吃就够了。”品尝美食的时候，不应该带有任何其他想法。
　　“是怕我下毒？”恰巧听到派蒙的话，从厨房走出来是散兵凉凉的问，似乎一点都不在意自己被误会。
　　“不是了，我是想说，吃饭不要管那么多。”派蒙能感受她说话时的底气不足。
　　这一刻，派蒙突然明白什么叫吃人嘴软，拿人手短。
　　如今还没吃上饭，她对散兵就开始硬气不起来了。
　　顺着这个思路一向，突然间派蒙觉得这顿饭她要是不吃，岂不是更亏。
　　想到这点，派蒙没再耽误，招呼空和千代怜吃饭。
　　面对派蒙这幅反客为主的模样，空又感到无奈，他就知道他不该过来。
　　不过在无奈之余，他也好奇散兵做饭到底是什么味道。
　　再看似乎在等待评价的散兵，空默默拿起餐具。
　　第一口食物送入口中，是超乎寻常的好吃。
　　这大大出乎空和派蒙的预料，他们不约而同的产生一个想法，平时在愚人众散兵不会还兼职做饭吧。
　　“味道很好对吧。”千代怜适时的发问。
　　“嗯！”派蒙发自内心的赞同，真没想到，散兵的手艺居然这么好。
　　后半句她没有说出口，毕竟还算是‘敌人’，夸赞的话是可以不用说的。
　　“这些你们就满意了？还真是没吃过好东西。”散兵用一种能被称为嘲弄的口吻评价。
　　“听你这么说，那一定有人做的饭更好吃对吧？”派蒙说到这里，专门补了句，“是倾奇者吗？你们是同一个人，而且他看起来更会做饭的样子。”
　　“呵，你们可以让他做。”散兵冷笑着回应。
　　派蒙闻言想都不想的接话，“我们已经拜托千代怜，请倾奇者做饭了。”说话间她又吃了一口美味的鳗肉，“到时候我会对比的，哼哼，他一定比你做的好吃。”
　　不得不说，这话对于散兵很奏效，他的神情明显又变了。
　　无声观察的空也在这时发觉，散兵和倾奇者好像存在竞争心理。
　　空不知道该怎么评价，只好继续吃饭。
　　坐在对方的千代怜眼看气氛冷场，赶忙开口，“我觉得差不多，只是味道的取向上不太一样吧。”
　　回忆倾奇者和散兵在做饭这件事上的差别，千代怜一五一十的讲出来。
　　派蒙不知为何越听觉得身边有两个手艺这么好的人，实在是太让人羡慕，这促使她忍不住对千代怜说，“你们三个如果一起生活，那一定很幸福。”
　　每天都有人轮番做好吃的，在派蒙看来简直是世界上最快乐的事。

第77章 
　　因为派蒙的这番话，千代怜本来流畅的讲述卡壳了。
　　万幸的是派蒙下一句很快接上来。
　　“那样就能天天吃上不同风味的饭。”派蒙憧憬的说道。
　　千代怜不知为何松了口气，与此同时他不禁开始忏悔自己想的太多，误会了派蒙的意思，本质上她只想吃好吃的。
　　这么想着千代怜回复，“派蒙说得有道理。”
　　“我可不会天天给你做饭。”散兵纠正。
　　“你这话还真是扫兴。”摊了摊手，派蒙感觉那么温馨的气氛被简单的一句话破坏了，这时她又想起一件事，像是抓到把柄一般，她自信的对散兵反击，“我觉得你分明很乐意。”
　　散兵还没有意识到事情的严重性，他下意识的问，“何以见得？”
　　“都在背后偷偷亲人了，怎么会不愿意为对方做饭。”派蒙硬是把两件本来毫无联系的事情联系起来。
　　在派蒙的认知里，一个人既然喜欢到亲另一个人，那一定会愿意给那个人做饭。
　　再说被亲的人也很喜欢吃不是吗？
　　这是皆大欢喜的结局啊。
　　派蒙越发认定自己的推理有道理。
　　结果散兵却不这样想，在被派蒙戳破那个亲吻后，他先是愣住，继而是恼怒，直到最后他发出冷笑，“一派胡言，那不过是梦里，你会把梦里的事情当真？”
　　“虽然是反对，但听起来就像是承认了一样。”派蒙在短暂的相处中，逐渐摸清楚散兵的语言模式。
　　散兵被派蒙的话弄得烦躁，一瞬间他有很多话要说，可他大脑又有个声音提醒他最好不要讲出来，那样的话没有用不说，还更让派蒙认定自己猜对了。
　　冷哼一声，散兵不再理会派蒙，继续这种幼稚的谈话。
　　而千代怜也从尴尬中缓过来，他同样没有再继续这个话题，张罗起吃饭。
　　比起谈话，还是美食更具备吸引力。
　　派蒙很快就忘记她说过什么，只在吃饭时，感慨了一句散兵的性格和做饭的美味程度是两个极端。
　　“吃的好饱。”摸着肚子，派蒙很是满足。
　　“既然饭已经吃完，也该谈正事了。”千代怜忽然说道。
　　空和派蒙怔了一下，他们没想到还有正事。
　　不用他们多问，千代怜娓娓道来，“在须弥还有一些愚人众的残部，其中有个人算是博士的手下。”回忆原剧情里的活动，他说出那些愚人众具体要做什么事。
　　“和蕈兽有关的活动？我们在奥摩斯港倒是有听说过。”派蒙眨眨眼，“我和旅行者还报名参加了。”
　　千代怜闻言顺着问下去，“那你们在活动里有感觉到什么异常吗？”
　　“没有。”派蒙在回忆后说出她的感受，随后她无意中发现某个细节，这使得她看了眼散兵的帽子，紧接着转头对空问道，“旅行者，你不感觉很像吗？”
　　空听到派蒙的话，视线也落到一言不发的散兵头上。
　　眯起眼睛，空发现真的有点像。
　　被盯住的散兵不知道是对这份突然而来的关注，还是对话题被带跑，他感觉十分的不爽，千代怜注意到散兵的情绪，他本来想问问派蒙想到什么，然而某个称呼从大脑里毫无预兆的浮现。
　　暗中深吸一口气，千代怜压抑住笑意，主动对空和派蒙发问，“你们能说说那个蕈兽活动的具体内容吗？”
　　“就是用道具控制蕈兽。”派蒙认真的讲解，顺便还用眼神催促空，让他拿出来控制蕈兽用的道具。
　　“对了，我们给我们的蕈兽起名叫咚咚小圆帽。”说出那个名字的时候，她止不住又去看散兵。
　　当即散兵明白派蒙认为他和什么像。
　　注意到散兵握紧的拳头，意识到穿帮了派蒙赶忙辩解。“你不要误会，咚咚小圆帽比你可爱多了！”
　　“哦，那我还要谢谢你们吗？把我当成蕈兽。”散兵压抑住怒气的回答。
　　“你要是想道谢也没问题就是了。”派蒙有点害怕，向后缩了缩。
　　好在散兵没有动手，他扶了扶帽子从椅子上站起来向外走。
　　饭也吃完了，他没有必要再待下去。
　　“你要去哪里？”千代怜叫住散兵。
　　散兵下意识的停下脚步，他回头对千代怜不悦的反问，“我去哪里和你们有关系吗？”他真是受够了这种无聊的交流，无聊的内容，奇怪的外号，弄得他们的关系好像很好一样。
　　说完散兵收回目光，重新向前走。
　　谁料没走两步，千代怜的话就传来，“有关系的。”
　　“你是想去奥摩斯港对吗？”千代怜虽用的问句，语气却非常的笃定，“那么在你离开期间，纳西妲找到了回去的方法，该怎么办？”
　　“谁知道错过一次，还能不能等到第二次。”
　　千代怜搬出来这个理由，阻止散兵离去。
　　“你就这么想让我留下？”散兵再一次停住，只是这次他没再转过身。
　　“不是，你才刚刚醒，应该稍微休息休息。”讲出自己的真实意图，千代怜有点累了，他当然知道散兵想要做什么，也知道他要离开的原因，可他仍止不住的有些累。
　　其实好好想想，他这样一直试图留下散兵是挺烦人的。
　　千代怜垂下眼帘，克制住内心翻涌起来的感情，他尽量轻松的对散兵说，“我和你一起去吧，我不会给你添麻烦。”他也有神之眼，想要自保没问题。
　　被排斥在外，一直找不到机会插话的派蒙和空对视一眼，他们听出千代怜掩盖不住的沮丧。
　　突然空的眼前又出现今天第一次见到千代怜时，对方眼里明显的疲惫。
　　稍作思考，空提出他们和散兵去调查，千代怜留下休息。
　　“是啊，上次见面你看起来就很累。”派蒙附和，这种事交给她和旅行者就好。
　　“不用，我没事。”千代怜婉拒了这份好意，实际上在刚刚那个想法诞生后，他的心情止不住的低落。
　　甚至千代怜都不知道自己留住散兵是在期待什么，经历这么多，他还想修复他们之间的关系吗？
　　是有点太自以为是了。
　　不过他一直都是这样子不是吗？总是容易把事情往好的地方想，觉得它会按照自己的想法发展。千代怜在心底自嘲，接着他对担忧的空和派蒙强扯出一个微笑，准备收拾收拾就和散兵一起走。
　　不知是那些纷杂的想法，还是对自身的怀疑，千代怜又体会到那股困意。
　　眼前模糊起来，千代怜捂住头。
　　“千代怜！”派蒙发出惊呼。
　　空更是皱起眉头，刚刚的话还好说，现在千代怜这样子实在是太不对劲了。
　　只是空还没来得及说话，有人便走过来，吸引了他的注意力。
　　“散兵，你不是要走吗？”派蒙不知道散兵为什么会突然回来。
　　“按照我与小吉祥草王的交涉，我是不能擅自离开须弥城。”散兵装作不在意的回应。
　　空看了看散兵的，叫派蒙出去，他们去周围调查。
　　那边千代怜也读出散兵要做什么，这令他定了定神，刚忙说道，“不用，我可以……”
　　“难受就不要硬撑着，强行出去只会拖所有人的后退。”打断千代怜的话，散兵随意的看向他，似乎还有什么话要说，但在看到千代怜的脸后，他神色变了。
　　他抬手摸上千代怜的额头，在众人诧异的眼神里，散兵皱起眉头说出他的感知，“你在发烧。”
　　被判定为发烧的千代怜眨眨眼，他怎么不知道自己在发烧。
　　不过如果是发烧的话，那他挥之不去的困意和疲惫感就有了解释。
　　说起来他来提瓦特这么久还没生过几次病，几乎都忘记生病的感觉。
　　“你不应该发烧。”散兵明显焦躁起来。
　　派蒙歪了歪头，她不懂散兵话里的意思，是个人都会生病吧。
　　之前她还因为吃了没煮熟的蘑菇，眼前出现小人。
　　不过看散兵这么在意的样子，派蒙没敢多问，而是提议要不要去找纳西妲。
　　“我觉得我就是普通的生病。”千代怜小心的辩解。
　　“就算是普通的发烧也不是小事啊。”派蒙下意识的说。
　　千代怜还想再为自己辩驳几句，在接触到散兵的视线后，他放弃了说那些到嘴边的话。
　　确实，派蒙说的有道理，普通的发烧也很难受。
　　眼看千代怜被说服，派蒙继续提议，“我和旅行者再去一趟净善宫。”说着她望向站在不远处的散兵，犹豫一下勉强道，“你留下来陪他好了。”
　　没有反驳，散兵接受了这个安排。
　　空和派蒙也不再耽误，带着派蒙去净善宫。
　　待他们一走，热闹彻底消失，房间里只剩下千代怜和散兵。
　　稍微歇了一会，千代怜叹了口气，走向客厅的沙发。
　　散兵没有跟过去，他依旧站的远远的。
　　“你能陪陪我吗？”千代怜闭着眼睛小声的请求，现在这里没有其他人，这个音量足够让散兵听见他的话。
　　面对这句话，散兵想要拒绝，但他最终还是来到千代怜的身边，居高临下的俯瞰着他。
　　他不准备坐下，他打算等千代怜说完他就换个地方。
　　千代怜睁开眼睛，他先看了看空荡荡的身边，然后再抬起头，他止不住鼻子一酸，一句对不起脱口而出。
　　这声道歉使得散兵的眼睛微微睁大，几秒后他侧过头挪开眼，不再去看千代怜。
　　“我知道我不该强行留下你，也不应该跟着你，现在的我没有任何立场做那些事。”兴许是过于难受，千代怜控制不住的说出他的心里话，“但我很想和你多待一会。”
　　他一直在等待散兵醒来，他做好了被任何方式对待的准备。
　　他也不在乎那些让他远离的话。
　　千代怜自嘲的笑了笑，他忽然后悔了，或许他不该说。
　　“接近我不是明智的选择。”散兵的声音传来，他的话里有着几分认真。
　　而那句话也成功的让千代怜低下头。
　　散兵见他这样子，以为他终于要放弃，索性转过身，状似不在乎的补了句，“倾奇者知道你生病应该很快就会赶回来，他会陪着你。”
　　“你是你，他是他。”
　　伴随着这句话的是抓住散兵的手。
　　“我一直分的很清楚。”千代怜握住散兵的手腕，他使了点力气，想让对方留住。
　　散兵却压了压帽子，此时此刻他很想告诉千代怜那天晚上他听见的名字。
　　明明看着的是他，叫出来的却是倾奇者这个称呼。
　　所以他真的能分得清吗？还是在半梦半醒之间，他只是喊出最思念的人？散兵不想探究，他只知道自己不该出现，也不该去贪图太多。
　　那个温暖的怀抱，紧密的心跳，都不是属于他这个外来者。
　　真正拥有着那些的是另一个自己。
　　散兵这般想着，仿佛能听到耳边的嘲讽，都到如今这种地步，他还抱有希望。
　　明明他才是那个推开，拒绝去注视的家伙，却还要千代怜来道歉。
　　甚至他连对方生病了都没注意到，以至于千代怜还要强撑着要和他一同出去。
　　真是太可笑了。
　　属于自己的声音在耳边回荡，散兵萌生出一股无法严明的感情，既是愤怒，又是无力，他想甩开握住自己手腕的那只手，可惜他发现自己做不到。
　　从手腕上传来的温度就如一根线，能将他牢牢的在世间固定住。
　　在愤怒与无力之中，散兵能感知出那份淡淡的欣喜，就像是他在享受千代怜那份因他而起的痛苦，那代表他对他的重视。
　　这个认知让散兵咬了咬牙，准备立刻挣脱握住自己的手。
　　但没想到在他行动前，千代怜先松开了。
　　散兵在松了口气之余感受到失落的情绪。
　　没有太去理会失落感，散兵当即要走远一点。
　　正当他要迈动脚步之时，热源从后面缓缓贴上来，与此同时有力的心跳又与他胸口的位置贴合，从中传出的跳动似与他的空荡的胸腔共鸣。
　　“我真的很需要你。”抱住散兵，千代怜直白的告诉他。
　　这句话成功的令他的心跳加速，而这也传达给散兵。
　　感受和与自己相贴的，那颗跳动的心，散兵闭了闭眼，还是挣脱了那个怀抱，头也不回的向外面走去。
　　结果没走两步，他就听见扑通一声。
　　散兵本能的回过头，结果看到千代怜倒在沙发上。
　　这画面似曾相识。
　　身体先于头脑，散兵马上回到沙发边，想看看千代怜的情况。
　　可他刚刚一靠近就看到千代怜正睁着眼等待。
　　散兵再想撤离已经晚了，千代怜伸出手，一把拉住他，将他扯到沙发上。
　　因为位置原因，散兵跌到了沙发上。
　　扶住帽子，散兵看着那张近在咫尺的脸，他当即要斥责千代怜胡闹，然而那些话还没说出第一个字，没锁上的大门被猛地被从外面推开。
　　空抱着一个奇怪的机械冲进来，进来以后第一眼看到的就是交叠在沙发上的两人。
　　几乎不用想，空向后退半步，在两道目光中狠狠关上门。
　　望着那扇被自己关上的门，空对派蒙的指责充耳不闻，当前他只知道他们来的不是时候。

第78章 
　　“旅行者，我们还不进去吗？”派蒙满脸疑惑的对空发问，她晚了半步过来，根本没有来得及看到房间内的情况，所以在她的认知里，空是打开门，接着又不知为何手又把门关上。
　　面对派蒙的询问，空一时间不知道该如何回应，他总不能说他们来的又不是时候吧。
　　在他纠结要该如何回答之际，门突然被从里面打开了。
　　“散兵，怎么是你来开门？”派蒙见到开门的人，下意识的问道。
　　“听你这话，你是想让病人过来迎接？”散兵把问题抛重新给派蒙。
　　这下派蒙被问住，她哼了一声，没有再理会散兵。
　　散兵也不想和她说太多，侧身让开路让他们进来。
　　保持着沉默，空抱着那台从净善宫带过来的机械走进房间内。
　　这时候千代怜已经在沙发上坐好，他的神态虽疲惫，却没有多少不好意思和尴尬的情绪，仿佛刚才那个画面仅仅是空打开门太快，所产生的错觉。
　　实际上空希望那真的是错觉。
　　毕竟他不是第一次遇见类似的事，上次在奥摩斯港的旅馆，他也看过类似的场面，只不过是那次是和倾奇者，而不是和散兵……所以为什么总是他遇见？
　　空产生怀疑，他是不是有什么纷争体质。
　　实在是想不出答案，空最后放弃去思考，在走近后，他听见派蒙很自觉的对千代怜和散兵讲解起这台机械有什么用，以及他们为何回来的那么快。
　　“纳西妲不在净善宫，不过她感知到我们出现，就派这个机械过来。”派蒙还记得他们找不到纳西妲的慌张，好在这个圆滚滚的机械及时现身。
　　千代怜对此没有多惊讶，他笑了笑说，“小吉祥草王应该是去研究那些从博士那里得到的资料。”
　　点点头，派蒙也是这样认为，她没深入想下去，继续说道，“纳西妲得知我们的来意，让我们把这个小家伙带回来，先帮你检查身体，看看到底是哪里出问题。”
　　被称为小家伙的机械在空的怀里浮起，它的造型看起来像一只蕈兽。
　　虽然和散兵一点不像，千代怜还是想到了咚咚小圆帽这个称呼。
　　千代怜没有把那个词说出口，在沉默中任凭那只蕈兽样的机械围绕着他转了一圈。
　　“嘟嘟。”机械亮起绿色的光。
　　“它这是什么意思？”散兵皱起眉头。
　　派蒙听着机械的声音，做出思考的表情，紧接着她试探性的回答，“好像只是普通的发烧。”
　　“嘟嘟！”机械的绿光当即闪了一下，像是在说派蒙猜对了。
　　见状千代怜松了口气，他不在意的接话，“我就说只是普通的生病。”他认为是自己这段时间太累了，导致免疫力低，只要好好休息就能恢复。
　　然而散兵却没有因此放松，他一针见血的指出某件被忽略的事，“你见过我和博士的切片生病吗？”
　　散兵的话一经讲出，在场的几人现身愣住，随即变为沉思。
　　其中空最快反应过来，他理解散兵话里的潜台词，千代怜的这具躯体并非普通的身体，他是经过改造或者怎么样。
　　所以散兵在注意到他发烧后，第一句话是他不该那样。
　　千代怜这时也意识到什么，他皱起眉头解释，“我的身体是博士制造的，使用的技术和切片一样。”
　　说完他又看了看散兵，推测会不会是当时除了切片的技术，没有第二个方法救下他，因此散兵才会选择再次加入愚人众，与博士合作。
　　千代怜复盘过去，发觉假如他没有记错的话，散兵在来到这个世界后，没有第一时间去找愚人众，而是找机会去鸣神岛拿神之心。
　　这或许预示着散兵本来不打算再成为执行官。
　　为这个推测，千代怜的愧疚感突然加强，促使他再度开口，“也许是我的身体和其他的切片不同，比如我还要获取食物来补充能量。”
　　“而且博士的切片对我提起过，这具身体的运作更偏向于普通人。”话说到这里，千代怜的眼前又出现那些球形容器。
　　把那恐怖的画面尽力压下去，他尽可能用平静的口吻说，“所以不用太担心，可能睡一觉就好了。”
　　千代怜的本意是想散兵以及空和派蒙放心，但效果不是很大。
　　“还是等纳西妲有空，再去见见她吧，让她好好检查一下。”派蒙用担忧的语气提议。
　　空也赞同派蒙的话，万一这不是普通的病，因掉以轻心，耽误治疗就糟糕了。
　　“我想小吉祥草王不介意多一份关于博士研究的资料。”散兵拐着弯的附和，这惹来派蒙和空的视线，好在这次他们没有戳穿。
　　而话说到这种地步，千代怜也不好再拒绝。
　　派蒙眼看千代怜没有意见，他派蒙拍了拍那个机械，“我们把这个留在这里，如果还你有不舒服的地方，可以通过它和纳西妲联系。”
　　“嗯？你们要出去？”千代怜略有些不解问。
　　“你忘了吗？我们去调查蕈兽活动。”派蒙还记得正事。
　　千代怜想起来他是提起过，由于刚刚太专注，所以忘记了。
　　不自觉的，那股尴尬感再度袭来，千代怜强撑着没有表现出来，对空和派蒙道谢。
　　回以笑容，派蒙大方的表示没有关系，随即她望向散兵。
　　“你就留下来照顾千代怜吧，总不能让正在发烧的人一个人待着。”派蒙不太情愿的对散兵说。
　　散兵略作沉默后，淡淡的回应，“我不会走。”
　　虽然有散兵的承诺，但派蒙和空仍不是很放心，不过他们也没得选。
　　最后嘱咐了几句千代怜，空和派蒙便去调查蕈兽活动。
　　待他们走出那间房子，派蒙还不忘遗憾今晚不能和千代怜一起住，那样的话还能顺便吃到美味的晚饭。
　　“还是走远些比较好。”空忍不住对派蒙讲出他的真实想法。
　　从见到散兵以后，他就觉得不太对劲。
　　现在这种情况对空来说属于歪打正着。
　　叹了口气，空再度想到推门看到的画面，再想千代怜那和平常一样的表现和态度，不禁怀疑是不是他真的眼花了。
　　空不知道在他们走后，千代怜彻底装不下去。
　　回到自己的卧室，躺倒在床上，千代怜用手遮住脸，他整个人都感觉不是很好。
　　这个不是很好，不是指生病不舒服，而是他对自己的所作所为感到不好意思。以至于现在千代怜怀疑自己那会烧糊涂了，不然怎么会做出那种举动。
　　只是他不后悔，因为他真的很想让散兵留下。
　　千代怜想是这么想，但再多的借口都克制不住羞耻感从心底涌出。
　　就这样躺着，直到散兵进来。
　　一进门散兵便看到浑身散发着难为情气息的千代。
　　“早知道现在，何必当初。”散兵摇头说道，不过他的话里没有多少嘲弄的意思。
　　千代怜听得出来，他撤下手向门口看过去。
　　“我找到了一个医疗箱，里面有退烧药。”散兵把手里那个做成团雀形状的杯子放到千代怜的床头，“快点喝了。”
　　闻到苦涩的味道，千代怜慢吞吞的从床上爬起来，他看了眼那杯黑乎乎，冒着热气的液体，在犹豫过后他决定稍微冷一冷，等不那么烫了再喝。
　　而在这之前，他想和散兵聊聊天。
　　“我不后悔，就像我说的，我想让你留下来。”千代怜强调他的心情，他的尴尬来源于被撞破，不是后悔留住散兵。
　　说真的，他没想到空回来的那么快。
　　暗中发出一声叹息，千代怜发现还是自己太冲动，没有掐算好时间，净善宫距离这间住宅不是那么远，再加上空和派蒙都很关心他，回来的快才正常。
　　倒是他，实在是病急乱投医。
　　千代怜还记得自己那会心一横，才想去那个主意。
　　如此想来他意识到自己做的有点过分，这促使他对散兵道歉。
　　“道歉就免了吧，下次不要再做幼稚的事情。”散兵站在不远处，说话时他的语气里透着不在意。
　　“下次不会。”千代怜点点头，随后他特意补充，“不然太对不起旅行者。”
　　散兵皱了皱眉头，他总觉得哪里不对，怎么是对不起旅行者。
　　好在他没有把这个问题问出，仅是用眼神示意千代怜喝药。
　　自知无法逃避，千代怜深吸一口气伸手去拿杯子。
　　千代怜安慰着自己苦涩只有一瞬，然后用破釜沉舟般的心态一口气喝完。
　　好苦啊。
　　喝完以后，千代怜苦的几乎控制不了自己的表情。
　　这幅样子让散兵不知为何心情变得不错，虽说千代怜是被苦到要流泪，表现出的却有种莫名的鲜活。
　　散兵摇了摇头，压抑住要抬起的嘴角，准备出去。
　　药已经吃完，他没有必要再留下来。
　　“你能陪陪我吗？就像那天一样，我很害怕的那天。”千代怜看到散兵要走，试探性的叫住他。
　　兴许是习惯了前几次的拒绝，这次他没有再抱有多少希望。
　　出乎预料的，散兵停下脚步。
　　在千代怜诧异的目光下，他来到床边坐下。
　　“你不睡？”散兵对着吃惊的千代怜发问，他都留下来了，还直愣愣的挺着腰，这是要反悔？
　　“没有，我以为你不会留下来。”千代怜低下头说。
　　散兵闻言，用带着微妙嘲弄的口吻会回应，“我留下是怕你再做出来莫名其妙的举动。”
　　“是啊，那我太让阿散担心了。”千代怜自我调侃，一点都没有生气，他很清楚散兵大部分话要反着听。
　　没有再多聊下去，心情放松加药效上来，本就疲倦的千代怜又感受到困意。
　　千代怜打了个哈欠，刚躺回床上便快速沉入梦乡。
　　看着沉沉睡去的千代怜，散兵在短暂的犹豫后没有立刻起身，反而是放任自己多留了一段时间。
　　不久前在客厅里，他能感受到不同以往的情绪，尤其是在看到千代怜倒下的时候。
　　止不住发出自嘲的轻笑，散兵开始弄不清自己到底在想什么。理性告诉他，他最好不要和人距离太近，不论是陌生人也好，认识的人也罢，远离他们都是最好的选择。
　　可是如果真的能靠远离解决一切，那他此时的念头，和先前的情绪又该如何解释？
　　散兵能感受到他不讨厌那种吵闹无聊又平淡的饭局，即便他如何否认，自身的体会都是最为真实。
　　而若是顺从那份体会的话……
　　垂眸望向床上双眼紧闭的人，散兵明确了他想做什么，他想做的，正是他下定决心离开鸣神大社的那晚，另一个自己所做的事。
　　彼时散兵无法理解倾奇者的行为，他只觉得是背叛，倾奇者在抢走属于他的东西。
　　但如今他释然了，因为他能体会到对方那时的所想。
　　也许他也该亲回去，这样他们就扯平了。
　　抱着这个打算，散兵扶住帽子，缓缓俯下身，在此期间，胸口处有奇怪的感觉传来，令他既后悔，又有着微妙的期许。
　　那个吻如蜻蜓点水般，泛起一个涟漪便消失不见。
　　散兵在亲完后忙智起身，此刻再看面前安稳沉睡的人，他变得懊恼起来。
　　转瞬即逝的苦味似乎还在他的唇边，提醒着散兵刚刚做了什么。
　　握紧拳头，散兵重新扶好帽子，压了压帽檐，强迫自己放轻脚步走出房间。
　　临走前他想起一件事，那就是下次该换一种药，那种药实在是太苦了。
　　而伴随着门被关上，本该睡着的千代怜小心的睁开眼。
　　望了望四周，在确认房间里只剩下自己后，千代怜捂住脸，发烧导致他的睡眠很浅，使得他在散兵靠过来的时候醒过来。
　　因为不知道散兵要做什么，他没有睁开眼。
　　然后……他被亲了。
　　千代怜整个人蜷缩起来，他的心跳加速，让他可以确定，假如散兵再晚走几分钟，那他必然会露馅。
　　不同于上次在梦中，这次的亲吻更加真实，千代怜根本没有办法忽视。
　　止不住的摸了摸嘴唇，微凉的触感好似仍未褪去。
　　千代怜的脸上有着不同于发烧的热度，他扯过被子把自己罩住，希望再睡过去，但他很清楚接下来是怎么都睡不着了。

第79章 
　　须弥奥摩斯港。
　　空站在一个摊位前，正在做着名为花花琼脂的物品，飞在他身边的派蒙咽了口口水，那些五颜六色和果冻差不多的琼脂看起来就非常的好吃。
　　“你们从须弥城回来了啊。”
　　一道略带些慵懒的女声传来。
　　派蒙和空同时看过去，有着狐狸耳朵的八重神子正朝他们走来，与他一起过来的还有倾奇者。
　　“是神子还有倾奇者。”派蒙见到熟人，很是开心。
　　倾奇者也回以微笑。
　　来到摊位边，八重神子拿起一块空做好的花花琼脂，然后叹了口气放下。
　　“我刚刚被淘汰，这些东西是用不到了。”八重神子放下琼脂说，她同样参加了那个蕈兽活动。
　　“说起来我还是第一次听说蕈兽可以被驯服，并且战斗。”倾奇者若有所思的提起这个话题。
　　对此派蒙附和，“我们也是第一次见。”
　　“既然大家都参加了这个活动，不如我们换个地方聊吧。”顺着派蒙的话，倾奇者适时发出邀请。
　　空没有拒绝，正好他也需要地方告诉倾奇者一些消息。
　　由于倾奇者和八重神子有事要忙，所以他们除了匆匆见过一面，聊过两句后，便再没有说过话，很多最新获得的消息都还没有来得及告诉他。
　　尤其是关于千代怜和散兵的事，最好全部如实告知倾奇者。
　　空想好接下来要说的话，收起做好的花花琼脂，与倾奇者和八重神子来到一处普通的露天咖啡馆。
　　“来四杯果汁。”倾奇者对侍者礼貌的说道。
　　有果汁喝让派蒙很高兴，她早就有点渴了。
　　八重神子观察着派蒙的神情，先是笑了笑，接着问道，“小家伙，我拜托你们做的事，做好了吗？”
　　“什么事？”派蒙回过神，不解的反问。
　　“小说的结局，我可以一直在期待。”八重神子说话间眼神都变了。
　　派蒙愣了愣，那件事她早就忘记。
　　不知道该说什么好，派蒙紧急把视线转向空。
　　犹豫了一下，空说出千代怜生病的事。
　　得知千代怜生病，坐在八重神子旁边的倾奇者当即慌了。
　　“怜生病了？”倾奇者担忧的问道。
　　“经过检查只是发烧而已。”派蒙如实回答，“应该没有什么大问题吧。”
　　倾奇者勉强放松下来，但他很快意识到不对劲。
　　在和千代怜见面后，他知道对方这么多年的经历，他当前的身体与普通人不同……刹那间，倾奇者又感到紧张。
　　“哎呀，生病可是很难受的，不如你回去看看他吧。”八重神子似乎读出倾奇者在想什么，直接让他提前回须弥城。
　　倾奇者顿时感到纠结，并非是他不想回去，而是有些收尾工作没有做完。
　　教令院和愚人众合作联手利用稻妻的神之心创造神明，作为稻妻方面的管理者，他要为这件事善后，给须弥和稻妻双方一个满意的交代。
　　此次八重神子从稻妻来到须弥，也是为了这件事。
　　叹了口气，最终倾奇者做出决定，“那我先回去，和教令院那边对接的工作，我来做吧，其他的就麻烦八重宫司。”他没有直接撂挑子不干，还是分走了一些活。
　　“好啊，这样我也不用再跑一趟须弥城，哎呀，来须弥这么久，我已经开始想念离岛上的油豆腐乌冬面了。”八重神子做出苦恼的样子。
　　派蒙摇了摇头感慨，“神子也很爱吃啊。”
　　“说起吃，我这边还有一些从稻妻带来的点心，上次见面忘记让你们拿过去。”说话间，八重神子看向倾奇者，“你这次捎回去吧，不知道他们喜不喜欢。”
　　一听有点心，派蒙突然也想和倾奇者赶回须弥城。
　　不过她知道现在还不能回去，还有重要的事没讲出来。
　　空也是这样想他借着八重神子的话，说出散兵醒来的事实，以及他似乎不喜欢吃甜食。
　　“嗯，我们一起吃过饭，他没有做甜的食物。”派蒙回忆着那天的饭，确实没有甜味的菜肴。
　　得知散兵不爱吃甜食，八重神子又笑了，然后他说，“你们居然都在一起吃过饭了，看来他的状态很好嘛。”
　　派蒙点点头，“也还行吧，只是他不太想和人亲近的样子。”
　　“亲近？”倾奇者抓住关键词。
　　没有任何犹豫，派蒙解释道，“是啊，千代怜一直邀请他留下，他都不留下，要不是最后发现千代怜发烧，他应该早就走了吧。”对于散兵的态度，她有很多意见。
　　倾奇者听完没有回应，在得知散兵留在千代怜身边后，虽不想承认，但确实安心了一些。
　　默默的叹了口气，倾奇者重新调整情绪，继续听派蒙说话。
　　果汁被送上来，急不可待的派蒙先喝了一大口，接着才又开始讲下去。
　　“说起来我们见到千代怜后，他告诉我们这次的蕈兽活动有问题，背后有愚人众支持的。”派蒙一边回忆一边说出他们得到的最新情报。
　　八重神子没有表现出惊讶，她端起果汁啜饮一口会回应，“愚人众吗？倒是不意外。”
　　“是啊，不过目前还没有愚人众现身，这不像是他们的风格。”抱着果汁，派蒙一边喝一边感到奇怪。
　　空这时提出不同的看法，他认为愚人众可能是要到最后关头再出马。
　　这场比赛既然有愚人众插手，那他们肯定有目的。
　　现在不现身，很可能是目的没有达到。
　　“有道理，那我们做好准备，等到最后愚人出现，我们一起收拾他们。”派蒙觉得空的话有道理。
　　“那我可能帮不上忙了。”八重神子无奈的说。
　　对于八重神子的话，派蒙一点都不介意，她自豪的说道，“没关系的，我们还有蕈兽伙伴帮忙。”这次蕈兽活动的内容正是训练蕈兽战斗，处理各种日常的问题。
　　派蒙对他们的咚咚小圆帽很有自信。
　　看到派蒙这副胸有成竹的样子，八重神子祝福他们一定在蕈兽活动里夺得冠军。
　　“我和旅行者，还有咚咚小圆帽一定会尽力的。”派蒙做出承诺，不光赢下冠军，他们还会顺便粉碎愚人众的阴谋。
　　这番话让八重神子笑意加深，这时也聊得差不多，她提出回去。
　　“那我也返回须弥城。”倾奇者不想再多留。
　　八重神子没有阻拦，只是她特意提醒倾奇者，“嗯，代我向小家伙问好，等他的病好了，记得把结局写出来。”对那本断更了五百年的小说，她可是一直忘不掉。
　　“我会的，剩下的事就先麻烦八重宫司。”用客套的语气回应，倾奇者说完就先一步起身回去。
　　目送他走远，派蒙喝完最后一口果汁，然后发出感慨，“希望他见到散兵不要生气。”
　　“哦，为什么这么说？”八重神子像是听到什么有趣的事，当即问道。
　　空其实想阻止，可惜慢了一步。
　　被问到派蒙只顾自的抱怨起散兵。
　　“千代怜一直想留下他，结果他总是要走，真不让人省心。”派蒙觉得千代怜明明是一片好意，换做她早就开心的留下来了。
　　想到留下来，派蒙没有任何负担的把心中所想讲出来。
　　空闻言提醒派蒙散兵和她不一样。
　　这下派蒙才想起来散兵的身份，虽说他被打败了，但他也是愚人众的执行官，差点成为‘神明’的存在。
　　在这个前提下，他不想亲近人实在是太正常，除了本身不愿意搭理人外，想必他也知道，和他走在一起都会引起非议。
　　派蒙突然有个想法，难不成散兵不愿意亲近千代怜是好意。
　　不等派蒙细想，八重神子突然开口，“对于那位执行官来说，他很难接受其他人的好意吧，就像被抛弃好几次的猫一样，即便是有人再想收养，那只猫也会比其他的猫多几分戒心。”
　　“被抛弃的猫？为什么不是狐狸？”派蒙关注点明显不同。
　　“因为狐狸们不会那么想亲近人。”八重神子理所应当的回答。
　　派蒙被说服了，她见过养猫的人，但没见过养狐狸的人。
　　“这么看散兵还真是别扭。”摊了摊手，派蒙虽没有放松对散兵的警惕，怨念却没有那么大。
　　仿佛是感觉派蒙的话很有意思，八重神子发出轻笑声，其实如要不是当前那还有事要忙，她很想去须弥城借着探病的名义看看千代怜，顺便催稿。
　　八重神子不禁觉得遗憾，但她没有表露出来，转而说起蕈兽比赛。
　　时间还长，她以后还有机会。
　　与此同时的须弥城内，坐在图书馆偏远角落里的千代怜打了个喷嚏。
　　在安静的图书馆内，这声打喷嚏的声音无比响亮。
　　远处伏案读书或者摘抄资料的学者抬头看过来。
　　千代怜用口型比了个抱歉。
　　学者们没有多追究，纷纷将注意力又放回书上。
　　自从虚空被关闭以后，来图书馆的人与日俱增，不能借助虚空直接获取知识，只能靠着自己来学习。
　　这对很多须弥人来说多少还是有点不习惯。
　　“小吉祥草王其实可以重启虚空，让它变成能够查阅知识的工具，这样对学者们也方便一点。”千代怜望着那些离他们很远的学者，低声对身边正在写写画画的散兵念叨。
　　“不错的提议，你可以和小吉祥草王提一提。”散兵头也不抬的回应，说话的间隙他在纸上又写下一行字。
　　对于千代怜的提议，散兵非常的认同，虚空终端的关闭导致图书馆人满为患，他想查资料都麻烦。
　　散兵盯着纸上的墨迹未干的字，停顿了几秒，在那些内容上划上横杠。
　　旁观的千代怜看过去，不由生出几分无奈。
　　谁能想到神明制造的人偶，曾经的愚人众执行官，并且差点成为神明的存在，会窝在图书馆里写论文。
　　并且他写论文的方式和普通的学者没什么两样，都是写两行删三行。
　　果然在论文面前人人平等。千代怜腹诽着，低头开始写自己的小说。
　　本质上他比散兵好不到哪里去。
　　散兵写论文，他写小说。
　　而且他们都会被严格审核，散兵的论文是交给‘小吉祥草王’审阅，千代怜则是给八重神子。
　　不过千代怜在得知散兵要写论文的时候还是很惊奇，因为这个世界的草神没有布置给他任何任务，写论文是另一个世界的小吉祥草王的要求。
　　千代怜突然发觉散兵比他敬业多了。
　　他写个小说的结尾都推三阻四，散兵换个世界还在写上个世界布置的论文。
　　为此千代怜感到深深的羞愧。
　　旁边的散兵注意到千代怜停住，他随意的问了句，“你不写了？不怕那只狐狸来催你。”他还记得这几天千代怜在养病期间，天天都在担心稿件的事。
　　“哎，说起来小吉祥草王不催你吗？”千代怜又扫了眼散兵的论文，在他的旁边还有几张写满字的草稿纸。
　　散兵头也不抬的说道，“没有，但我要定期提交。”
　　“那你觉得论文难写吗？”千代怜得知散兵要定期提交论文，更加好奇他对论文的看法。
　　“不过是些凡人的无趣研究，称不上困难。”话是这么说，可散兵又划掉了他才写出来的文字。
　　千代怜看他这样子，就知道写论文远没有他嘴上说的那么轻松。
　　而且原本他还想问问散兵对研究的知识有什么感触，但见他这样子，感触应该不太多。
　　索性不再问下去，千代怜提起笔，又去写自己的小说。
　　左写右写，他都不知道该如何安排结局。
　　按照千代怜原本的规划，他所写的东西根本不是小说，只是推测和记叙，在这个前提下，他根本没有想过结局。
　　如今要他把结局再加上去，对千代怜而言，多少不太好下笔，千代怜想过写点比较套路的，比如主角最终拯救了世界，成为英雄之类的。
　　但他写个开头就觉得那不是他心中的结局。
　　又一次放下笔，千代怜后悔当初被摩拉蒙了心。
　　“写不出来？”散兵的声音在耳边响起。
　　看了眼疑似同样写不出来的散兵，千代怜诚实的承认。
　　散兵没有多说，他拿过千代怜几百年前写的小说，仔细的阅读起来。
　　因为那篇小说是经过柯学研究会收集整理，上面自然有他们的解读。
　　快速的读完那篇小说，散兵又扫了两眼下面的猜测。
　　那大大的一句作者去书里拯救灾难令他眯起眼。
　　“没有意义的解读。”散兵评价道，“谁又会在乎书里的世界。”
　　千代怜下意识的接话，“书里的人在乎啊。”
　　“对于我们而言，那只是书里的故事，但对于故事里的人，那是整个世界。”
　　搬出过去说过的说辞，千代怜话锋一转，他对着散兵认真的讲出，“所以对于拯救了故事里世界的主角，他足够能称得上英雄。”
　　散兵怔了怔，下一秒他转过头，问出让千代怜很难回答的问题，“主角愿意成为主角吗？”他不觉得每个书里的主角，都愿意成为主角。
　　兴许有的角色知道了自己是在书里，会想连带着承载他的作品一起消失。
　　说到底成为主角，不过是被安排的命运，与角色的意志没有关系。
　　千代怜的沉默更是佐证了这点。
　　眼看气氛陷入僵持，散兵彻底放弃写论文的想法，打算叫上千代怜回去。
　　然而就在他收起本子站起来时，千代怜拉了拉他的衣角。
　　散兵下意识的低头看去，发现千代怜正在打量四周，接着他拿起一本书。
　　“我想主角在书里世界的感受是真实的。”千代怜说着用书挡在他们面前，然后轻轻在散兵的脸上亲了一下。
　　对于这个突如其来的举动，散兵钉在原地。
　　千代怜更是尽量保持不让自己脸红，这次仅仅是对之前那一吻的回馈。
　　他也想让散兵明白，他对自己非常重要。
　　现在千代怜感觉起码传递到了吧。

第80章 
　　从散兵的反应来看，确实是传递到了。
　　瞬息的凝滞过后，散兵向后退了一步，直接撞到了旁边的椅子上。
　　椅子腿在撞击中与地面摩擦发出尖锐的声响，本来自作自己的事情的学者又看了过来。
　　散兵接触到那些视线，表情变了几变，看着观察他的千代怜，他有很多要说，但他又深知这时候表现的太过激烈，会引来更多的注视。
　　强行压下从胸口迸发出的奇妙感受，散兵最终压下帽檐，拿起废稿和写了没多少的论文朝图书馆外走去。
　　眼看他头也不回的向外走，千代怜也捞起桌子上属于自己的东西追了上去。
　　“阿散。”千代怜来到图书馆外开始叫散兵的名字。
　　散兵没有回应他，不过脚步却放慢了一些。
　　终于追上散兵，千代怜在道歉和把这件事糊弄过去之间选择了前者。
　　“抱歉，我只是觉得那样的感受更直接。”千代怜真诚地说，其实除了这点，他还是有一些蓄意报复，以及看看散兵会是什么反应的想法。
　　千代怜觉得不能只有他一个人不好意思。
　　这么想着，他再看散兵的侧脸，也微微蹙起眉头，忽然心情变得很好。
　　“算了，下次不要再做这种没有意义的事，我对那些所谓的感受不感兴趣。”散兵用带着嘲弄的语气说道，仿佛他真的不在乎千代怜做什么。
　　“那我下次不这么做了。”千代怜没有介意，顺着散兵的话承诺。
　　这件事好像就这样被彻底掀过去。
　　两人又在外面逛了一会，便回到当前居住的房子，散兵随意的把从图书馆里带出来的书放到桌子上，然后走向了厨房。
　　千代怜没有注意到散兵的动向，他的注意力都被那本书吸引。
　　“我能看看吗？”千代怜对着散兵的背影喊道。
　　“你随意。”去厨房倒水的散兵随意的说。
　　千代怜这下没有多客气，他拿过来那本书翻开，一张写满散兵笔迹的纸条露出来。
　　看着那张纸条，千代怜发现上面的内容是散兵的随笔和思考。
　　快速浏览完纸条上的内容，他又小心的翻了翻，在书里找到更多散兵留下的纸条。
　　虽然纸条上除了散兵自己的看法，还有很多对书中内容的辛辣讽刺，但千代怜却能读出他是在认真的完成另一个世界小吉祥草王布置的任务，为此去重新思考人性和人生。
　　这促使千代怜很想知道散兵论文的成稿会是什么样，另一个世界的小吉祥草王又是以什么标准判定他的论文通过。
　　千代怜叹了口气，他没有去问散兵，更没去翻看被留下来的废稿，而是把书放回原来的位置。
　　“看完了？”散兵从厨房里出来，就见到千代怜又开始读自己过去写的小说，不是和他预想中的看那本从图书馆带回来的书。
　　把注意力放到那本小说上，千代怜颇为无奈的接话，“是啊，看完以后我要好好想想如何写结局。”
　　说是这样说，实际上千代怜越看越感觉那篇小说不像是自己写的。
　　时间隔得太久，很多文字哪怕是作者本身读起来也感到新奇。
　　“希望八重总编不要介意我再拖一会稿。”千代怜痛苦的说道。
　　散兵发出嘲笑声，随即问千代怜想吃什么。
　　“都可以。”千代怜漫不经心的回答。
　　没有多言，散兵放下杯子转头又回了厨房。
　　听到厨房里的响动，回过神的千代怜停下看过去，突然有种错觉，他们仿佛还在至冬的小公寓里，过着平常的生活。
　　这使得千代怜不禁产生几分放松的情绪。
　　也是这时门突然被敲响。
　　千代怜没有多想就起身去开门。
　　“怜。”
　　熟悉的声音从打开的门外传来。
　　千代怜愣了愣，定睛一看，发现倾奇者竟然回来了。
　　“倾奇者，你忙完了？”千代怜惊奇的问，他分明记得倾奇者说过，他可能要忙半个月，现在才过了十天左右。
　　对于这个疑问，倾奇者如实说道，“姑且算是吧，收尾的工作由八重宫司接手。”然后他用视线打量着千代怜，满眼都是担心，“倒是怜，我听旅行者说，你生病了？”
　　这下千代怜差不多明白倾奇者为什么会提前回来。
　　无奈的笑了笑，接着千代怜让倾奇者不用担心，他早就退烧了。
　　得知千代怜不再发烧，也没有其他的异常，倾奇者勉强放下心。
　　也是这时千代怜发现他们还站在门口，他赶紧侧身让倾奇者进来。
　　待倾奇者进来，千代怜才想起一件事，散兵也在。
　　看出千代怜在想什么，倾奇者主动说道，“旅行者和派蒙已经告诉我，他醒来的事。”换言之他早就得知了散兵当前的状况。
　　不知为何，千代怜提起的心放下。
　　不过他好好想想，发现他其实没有什么可担心的。
　　……大概吧。
　　说到底千代怜也不是那么的确定。
　　“这些书，是怜的吗？”
　　倾奇者的话把千代怜飘走的神思拉回来。
　　循着倾奇者的话望过去，千代怜又看到那几本被散兵从图书馆带回来的书。
　　“是散兵带回来的。”千代怜说道，“他最近在写论文。”
　　倾奇者怔住，几秒后他不可置信的反问，“写论文？”怎么看散兵都不像是会去写论文的模样。
　　在赶回来的路上，倾奇者设想过很多散兵会做的事，其中唯独没有写论文。
　　眼看倾奇者的神情变为不解，千代怜意识到他漏说了很重要的内容，赶紧补了一句，“是另一个小吉祥草王布置的任务，要求他研究与人性相关的课题。”
　　“居然是这样。”倾奇者听到原因后仍然很惊讶，同时他认为散兵在另一个世界的具体经历，或许比他们猜测的更为复杂。
　　记下这一点，倾奇者来到室内，那一盆他临走前制作的插花已有衰败的现象。
　　环视过整个房间，随后他又看向厨房。
　　“是他在做饭？”倾奇者确认一般的对千代怜询问。
　　千代怜有点紧张的承认。
　　察觉出千代怜紧绷的情绪，倾奇者想了想故意问，“听派蒙和旅行者说，他的手艺很不错。如此看来不论是哪个我，都掌握哪一门特长。”
　　这句话成功的将千代怜逗笑了，紧张感顿时烟消云散。
　　就在他想跟着打趣两句之时，厨房的门打开，散兵从里面走出来。
　　听到另一边传来的响动，倾奇者下意识的看过去。
　　两双一模一样的紫色眼睛正好对上。
　　千代怜正巧站在中间，他的眼睛左右转动，一时间不知道该说些什么好。
　　不用他纠结太久，倾奇者先开口。
　　“很感谢你在怜生病的这段时间照顾他。”倾奇者温和对散兵道谢。
　　面对倾奇者的这番态度，以及这份谢意，散兵笑了。
　　“不要说的你好像是他的监护者一样。”散兵直白的点出来，很明显倾奇者将自己的身份定位成家人，直接将他作为‘外人’排除在外。
　　倾奇者听完散兵的话没有生气，反倒是露出不就是这样的吗的表情。
　　在旁的散兵见倾奇者认下自己的话，莫名产生不爽的情绪。
　　可不等他再反刺回去，千代怜向前半步，拦在两人中间。
　　“大家先吃饭。”千代怜装作什么都没看出来一般说，“我饿了。”他记得这个借口用过很多次，但是招数不在于新鲜，有用就行。
　　倾奇者很给面子，顺势说道，“嗯，我也有些饿了。”
　　与倾奇者正好相反，散兵没有留情，他冷哼一声，“你还真是想不出其他的借口，外人不知道的，还以为你和旅行者身边的漂浮物差不多。”
　　“我觉得做派蒙挺好的。”千代怜忍不住反驳，不过他嘴上这么说，心里却赞同散兵的话。这个借口用的次数再多点，大概他在外人的眼里，确实就和派蒙差不多了，都很喜欢吃好吃的。
　　但是谁又不喜欢吃美味的食物？
　　想到这点，千代怜底气瞬间变足。
　　恰好倾奇者此时也笑着赞同，“我也认为做派蒙挺好的。”
　　“看吧，大家都这么想。”千代怜自信的说。
　　“呵，那只是你们的认知吧，代表不了其他的人。”散兵随意的回了句，然后他没再继续这个没有什么用的话题，转身又回到厨房。
　　没预料到散兵会放弃争辩，千代怜有些茫然。
　　不禁他低下头，暗想这就结束了？怀抱着这个想法，再看不知何时去餐桌上摆放餐具的倾奇者，千代怜在茫然之余发现自己又不知该去做什么。
　　是去厨房帮散兵做饭，还是去和倾奇者一同摆放餐具？
　　千代怜感觉自己又站在了一个十字路口。
　　最终他咬咬牙，决定什么都不做。
　　为了不让自己显得太尴尬，千代怜又拿起自己写的小说看起来。
　　可惜他完全看不下去，耳朵总是不自觉的听周围的动静，眼睛则是无法长时间固定在书籍上。
　　千代怜虽认定倾奇者和散兵不会闹太大，那却不代表他们不担心。
　　至于担心什么，千代怜其实说不清，硬要说的话，当前他心理很像是养了两只不对付的猫。
　　两只猫虽不吵架，却看对方不顺眼，作为养猫的人，他想让两只猫能和和美美……
　　千代怜深吸一口气，接着闭了闭眼睛，把脑海中的画面赶出来。
　　以他对倾奇者和散兵的了解，现在能这样相处算是不错了。
　　在最初见面的时候，有倾奇者的时候，散兵几乎不会露面，就算出现也是仅聊两句便迅速消失。现在能在一个屋檐下，甚至接下来能坐在一张桌子上吃饭，已算是巨大的进步。
　　忽然间千代怜觉得他找到接下来该怎么做。
　　这时候菜端上来。
　　千代怜敏锐的发现这点，当即赶在散兵或者倾奇者之前起身，向餐桌走去。
　　见到千代怜过来，倾奇者笑了笑没有多说，径直坐下。
　　从厨房走出来的散兵看了看位置，坐到了倾奇者对面。
　　千代怜见状庆幸起房间里自带的餐桌是方形的。
　　在倾奇者和散兵中间的位置坐下，千代怜一一扫过桌上的饭菜，色香味俱全，很符合倾奇者先前的调侃，不论是哪个他，都有做饭的好手艺。
　　忍不住笑了笑，千代怜思考着用词，准备对散兵说些什么。
　　然而还不等他开口，散兵先声夺人。
　　“等吃完我便离开。”
　　听到散兵说要走，千代怜惊了一下，因过于诧异，导致他没反应过来原因，还在想为什么。
　　千代怜不能理解，散兵这几天分明住的好好的，他们相处也不错，怎么突然说走。
　　然而他没有转过来弯，拿起筷子的倾奇者很明白。
　　“你不用因为我的回归走远。”倾奇者用平淡的语气说，“我想小吉祥草王，应当让我来监视你。”
　　“这和我去哪里有联系吗？”散兵反问，“在哪里监视，不都是监视，你可以随时跟着我。”
　　倾奇者没有接下散兵的话，反倒问出一个问题，“好像没有监管者跟随被监管对象，那样更像是跟踪或者保护吧？”他话锋一转，特意问，“还是说你需要我的保护。”
　　“我要你保护？你还是先顾好自己吧，你空有力量，没有战斗的技巧，别说是其他的愚人众，就算是面对普通的魔物，说不定都会失手。”散兵还记得他和倾奇者的战斗，他冷冷的笑了。
　　通过那次交手，散兵对另一个自己的实力已然有大致的判断。
　　坦白来说，他不觉得倾奇者能打得过他。
　　在战斗方面倾奇者缺少实战是经验，这使得他即使拿回来了与生俱来的力量，但不知道该如何将其最大化的发挥和使用。
　　在这个基础上，倾奇者说保护他，纯粹是不自量力。
　　有笑了笑，散兵没有隐藏，把那份嘲弄全部都摆在脸上。
　　坐在对面的倾奇者完全能看出来散兵在想什么，他没有任何恼怒的意思，而是笃定道，“正如你所说，我无法战胜你，所以我只能划定你活动的范围，来保证我的监视不会失效。”
　　“这里距离净善宫很近，所以除非我与你同出同入，不然你不能离开这间房间。”
　　倾奇者一口气说完，静静等待散兵的回应。
　　此时终于发觉掉进言语的陷阱，散兵眯起眼，“你以为你能关住我？”
　　“这并非关押，仅仅是基于我们实力的差距，而做出的判断。”倾奇者理所当然的回答。
　　散兵这下不知还能说什么，因为是他提的倾奇者比他弱。
　　换言之是他亲手向倾奇者递出了把柄。
　　不想再聊下来，散兵转过头，望向正在默默吃饭的千代怜。
　　不知为何一个想法从散兵的脑海里浮出，后知后觉的他找到倾奇者主动留下他的原因。
　　倾奇者留下他，是察觉到千代怜想让他留下。
　　说到底倾奇者不过是在满足千代怜的愿望，哪怕他大概不怎么想看到他。
　　想到这里，散兵稍作思考，放轻声音对千代说，“慢慢吃，不急。”
　　此话一出千代怜差点被呛到。
　　自从那日在鸣神大社摊牌以后，他就没再听过散兵用这个语调说话，所以非常的不适应。
　　倾奇者递给散兵一个带有指责意味的眼神。
　　无视了倾奇者投来的视线，散兵主动伸手去抚千代怜的背，好让他顺顺气。
　　而这令千代怜更慌张了。
　　假如是倾奇者这么做，那很正常，散兵的话就很违和。
　　千代怜发现很神奇，即便是用相同的面容做出相同的事，竟然能给人两种不同的感受。
　　对此千代怜很是无奈，他停止吃饭，犹豫片刻后，告诉散兵不用那样做。
　　“哦？你喜欢我粗暴的对待你？”散兵饶有兴致的问。
　　面对这个问题，千代怜沉默了，过了足足几十秒他才艰难的开口，“我是觉得，很奇怪。”
　　“为什么会奇怪？人们不都喜欢被温柔的对待吗。”散兵轻飘飘的说，“还是说你终于发现我和他不一样，他能做的事，我不可以做。”
　　散兵是希望千代怜能明白，他是为了眼前干净才离开，他对那种无聊的过家家游戏不感兴趣。
　　既然非要让他加入这场游戏，那他会按照规则行事。
　　而散兵颇为犀利的发问使得千代怜产生动摇。
　　其实他刚刚想清楚，散兵要走，无非是划清界限，认为倾奇者和他才是家人。
　　千代怜为此在心底又发出一声叹息，在饭前想的规划全部都做空，他重新思索还能对散兵说什么。
　　还没等千代怜想出来，倾奇者忽然说道，“我不觉得，让在意的人伤心，以求成全，是一件很好的事。”紧接着他又认真的问散兵，“你也想留下来不是吗？”
　　对于这个问题，散兵当即要说不，奈何话到嘴边他迟疑了。
　　他想留下吗？
　　即便是散兵也无法给出自己真正的答案。
　　他有着很多离开的借口，不愿意玩过家家游戏，不想看倾奇者和千代怜亲近，不想做破坏气氛的那个家伙……他可以想出更多的理由，但那都是说服他离开。
　　对于留下，仅仅是凭借真实的感受就够了。
　　“不论如何，我都是怜的家人。”倾奇者适时的响起，“我想你也是。”
　　散兵闻言冷漠的再次看向另一个自己，下一秒他笑了一声。
　　那话说的，就像对方在说他比自己大方一样。
　　对此散兵很想嘲讽倾奇者，让他最好不要为今天所说的话后悔。
　　他真的有那么大方吗？散兵了解自己，倾奇者之所以会那样说，不过是为了不让千代怜为难。
　　那么他想让千代怜为难吗？
　　散兵垂下眼帘，其实这个问题，和是否想要留下一样，他有属于自己的答案。
　　彻底想清楚，散兵对倾奇者抛出一句话，“你最好不要后悔。”这就像挑衅一般。
　　“我不会后悔。”倾奇者认真的接话，正如他所言，他们永远都是家人，这是不可更改的事实，是曾经定下的约定，这对他而言就足够了。
　　倾奇者这么想着又对千代怜说，“怜也不用放在心上。”
　　“我怎么能不放在心上。”千代怜下意识的回答，他已经能窥见未来的场景，两只猫是‘握手言和’了，但对他来说，这份和平好像不是结束，是新的开始。
　　霎时间，千代怜对未来有了悲观的看法。
　　一旁的散兵观察千代怜情绪上的变化，他笑了笑，很想说直接把他赶走，哪还有后面的烦恼。
　　可不知为何，那些伤人的话，他终究没有讲出来。
　　“都很在乎呢。”
　　耳熟的童声毫无预兆的响起。
　　散兵愣了愣，下一秒他反应过来这是谁在说话，是小吉祥草王纳西妲。
　　“咦？”
　　纳西妲好像也很奇怪，她的话为什么会传达出去。
　　“是哪里出问题了吗？”纳西妲继续说，很快她找到原因，“是那个小家伙，原来它在这里。”
　　蕈兽模样的机械慢悠悠的从角落里漂浮起来，快乐的转着圈。
　　正是它把纳西妲的话无意中泄露。
　　千代怜盯着那个造型可爱的器械，干巴巴憋出来一句，“我以为它没能量了，就随手放到一边，没有再管过。”要不是今天再看见那个器械出现，他都忘了房间里还有这个东西。
　　“嗯，它是在无事可做后陷入休眠，是我的力量将它从休眠中唤醒，也将我的话播放出来。”没有露面的纳西妲借助蕈兽模样的机械耐心解释。
　　“这样啊。”千代怜不知说什么好，他觉得有点尴尬。
　　刚才的对话全让纳西妲不会全部听见了吧。
　　那她会怎么看，会不会让她对家人这个词产生什么误解。
　　千代怜不敢去问。
　　值得庆幸关于这个问题马上有了答案，只是那时已没人在意。
　　“抱歉，我并非有意倾听你们的对话。”纳西妲解释起她为何会出现，“在那日传来的身体数据里，我发现异常之处，所以我认为有必要尽快通知千代怜。”
　　她在分析完千代怜发烧那天传来的身体数据后，便立刻赶过来，还没听到几句话。
　　可无人在意这点，倾奇者和散兵的脸色都变了变。
　　能让智慧之神焦急的事情，可不是什么好事。
　　纳西妲即便没有在场，也能感受到压抑下来的气氛，所以她没有多耽误时间，平铺直叙的说出她发现的问题。
　　“通过那些数据，我发现这个世界正在将你同化，那次的发烧是世界同化过程中的免疫反应。”
　　讲出通过千代怜身体数据发现的问题，纳西妲定了定神，“目前我也无法确定，降临者被这个世界同化，最终的结果是好是坏，这缺少先例。”
　　“从你目前的身体情况来看，如果在同化中的免疫反应加重，也许……你会死亡。”
　　这话如同审判，千代怜第一反应是不相信。
　　可他很清楚纳西妲不会说谎，也没有必要在这个方面对他开玩笑。
　　所以她说的只能是真的，如果同化失败，那么他的结局将会是死亡。

第81章 
　　不知为何对于这个消息，千代怜没有预想中的那样惊慌，或许是之前体会过一次死亡的缘故，他反倒是产生一种说不清道不明的古怪感。
　　与千代怜的正好相反，其他两人的表情变得非常难看。
　　“小吉祥草王，请问有无避免或者终止同化的方法？”倾奇者最先反问，他能体会到无法言明的慌张。
　　对他来说，无异于晴天霹雳。
　　分明在刚才他们还在为留下不留下，这类小事在争执，结果现在却告诉他们，那些简单的苦恼结束了，或许以后，他和另一个自己，都不用再为此去纠结和取舍。
　　倾奇者虽见过生老病死，彻悟那是人间无法避免的遗憾，可当这份遗憾落到自己的身上，他仍然很痛苦。
　　咬了咬牙，倾奇者静静等待着纳西妲的回应。
　　与他一样的是散兵，他没有手腕，只是暗中握紧了拳头。
　　“根据我的观测，同化无法被中止，但似乎有能成功同化的方法。”纳西妲的声音再度响起，这次她给出一个好消息，“那个方法似乎隐藏在世界树里，我暂时也看不清。”
　　“连您也看不清。”皱起眉头，倾奇者在松了口气的同时又不免有了几分绝望感，连智慧之神都看不清，那么他们该去哪里再找破解之道？
　　感受出倾奇者失落的情绪，纳西妲缓慢的解释，“那是个模糊的意象，要说的话，它与我之前通过世界树接到的消息很像。”
　　她是智慧之神，但她所代表的智慧并非是全知全能，而是体验与学习。
　　所以面对那些似是而非的意象，她也无法一眼就准备的分辨出那代表什么。
　　不过虽无法完全看清，她却能感受到意象的本质。
　　“那是命运。”纳西妲说出结论，“他的命运正在与这个世界交融，然而作为降临者，他的命运本能的排斥与不属于自己的世界融合。”
　　“这就像是海水与河水，它们都是水，但相遇后却无法立刻交融。”
　　说到这里她突然想起一件事，便补充道，“这倒是与散兵的命运有些像，你改变了很多人的命运，弥补了很多遗憾，但终究没有改变自己的命运。”
　　即便是从来一次，散兵依旧如上次一样选择成为神明。
　　纳西妲为此有了一个想法，或许这正是呼应的关系，千代怜，倾奇者，散兵，他们的命运连接在一起。
　　顺着当前的思路，纳西妲隐约间有了解决命运同化的方案。
　　正当她要自己的所想讲出来时，原本沉默的散兵突然开口。
　　“我可以去世界树寻找。”散兵直言道，“我仍保留部分权能，能与世界树连接。”
　　“而且我做过一次这样的事。”
　　在上一次，他正是靠着与世界树残留的链接，删除了自己存在过的痕迹，但也就只有这样而已，世界树无法改变历史，也无法改变命运。
　　嘴角露出一抹嘲弄的笑，散兵自顾自的说道，“我想这次命运融合也与我有关吧，不然为何会那么巧？”
　　在他逐渐取回记忆前，千代怜没有表现出任何异常。
　　散兵又笑了一声，他感觉真的很讽刺，或许对他而言想要删除自己是一种必然。
　　“我不认为这次命运的融合因你而起，这没有足够的理论与证据来论证。”纳西妲反驳，没有任何线索指明命运的映照会有影响。
　　“嗯，我同意小吉祥草王的说法，如果命运能轻易的被影响，那又也不至于让那么多人苦苦挣扎。”说到这里，千代怜摇了摇头，“我反倒是觉得这是种必然。”
　　看了看倾奇者，又看了看散兵，千代怜认真的说道，“我想留下。”
　　最初他想过回去，可是如今他不再那么认为。
　　千代怜能察觉出他很想要留下，因为在提瓦特，他的感受都是真实的。所以这次的命运的融合，与其说是受到其他的影响，更像是‘愿望’正在被实现。
　　千代怜又想到他的那枚雷系神之眼，不由的说，“这也是个机会。”
　　只要他能彻底融入提瓦特的命运，那么他就再也不用担心什么了吧。
　　然而倾奇者却皱起眉头，接着他说道，“我不觉得这是机会。”
　　太危险了，这种机会真的有必要存在吗。
　　话是这样说，奈何倾奇者也想不出阻止千代怜的说辞。
　　事情发展到这种地步，他们唯一也只有找到解决的方法。
　　“现在不是讨论是不是机会的时候。”散兵语气平淡的接话，他是有些话要说，可到了嘴边他发觉没有必要讲出来。
　　指责千代怜过于乐观，对于危险没有敬畏，实在是没什么用。
　　叹了口气，散兵转头问纳西妲他什么时候能进入世界树。
　　“现在就可以。”纳西妲回答，“我已整理清楚博士切片留下的资料，那里面包含有一部分非常机密的计划，以及一份关于你的研究报告。”
　　散兵得知博士的切片有他的研究报告，当即变得不耐烦。
　　没有把这份不爽表达出来，散兵没有多言，听纳西妲接着说。
　　“通过他的报告，我找到了在世界树内部建设出一条通路的方法，这既可以帮助你回到原本的世界，也可以让人接触到世界树内部的更多信息。”
　　纳西妲顿了顿，能接触到更多信息这点，她本不想透露给散兵。
　　作为世界树的管理者，她必须对世界树负责。
　　如今却不一样了，散兵需要重新与世界树建立链接，从中找到与命运同化有关的情报，同时他还要把找到的情报送出去。
　　纳西妲整理好的思路，她接着说下去，“原本我无法观测到通路的方法，以及里面的情况，那意味着当你走进通路后，我无法为你提供帮助。”
　　那个蕈兽一般的机械转了个圈，转向倾奇者。
　　纳西妲借由它，对倾奇者说出不久前的新发现，“今天我发觉，可以通过命运之间的关联，来定位你的位置。”
　　被机械注视着的倾奇者马上听出纳西妲话里的意思。
　　严格意义上来讲，散兵与他是相同的个体，甚至有过一部分重叠的经历，那代表他们命运的出发点一致，是不同的遭遇时期他们走向两个方向。
　　那么以他为参照物，纳西妲就能准确把握住散兵在通路里的位置。
　　倾奇者对于帮助散兵没有任何意见，他唯独担心一件事。
　　依照他对千代怜的了解，对方一定会想和散兵一起进到世界树内部，甚至前往另一个世界。
　　如果他不同意纳西妲的方案，那散兵会用顺理成章的用此行有危险为借口，拒绝千代怜与他一同过去。
　　届时等散兵从世界树内部找回解决命运同化的办法，千代怜就会留下来，和他一起幸福的生活。
　　至于散兵，他会回到本属于他的世界里……
　　倾奇者闭了闭眼睛，“您需要我做什么？”他终究做不出那个决定。
　　“到净善宫后，我会告诉你们做什么。”纳西妲没有立刻说，她那边还要先提前做准备。
　　对此在场的几人没有意见，很多事不是三言两句能说清。
　　结束与纳西妲的通话，客厅内变得安静。
　　倾奇者扫了眼桌上凉掉的饭菜，不知不觉中，他的耳边又浮现出散兵说道那句话，让他不要后悔。
　　其实他此时已经后悔，可生于世间，谁又能无悔。
　　说到底强行留下千代怜也好，不帮助散兵也好，他都无法做到。
　　而且他相信就算是千代怜要和散兵一起去另一个世界，那他也会回来，就像之前一样。
　　再说他明确的表示过想留下不是吗？
　　倾奇者安慰着自己，对散兵说道，“怜就拜托你了。”他会留下为他们保驾护航。
　　放做平时散兵会说点难听的话，但这次他只是哼了一声，转头对千代怜说，“我不建议你与我一同进入世界树内部。”他依稀记得那里的情况，稍有不慎就可能卷入信息的洪流之中。
　　眨了眨眼睛，千代怜忍不住笑起来。
　　下一秒他直白的问，“你们是默认我要进到世界树里了吗？”
　　“以我对怜的了解，你一定会去吧。”倾奇者缓声说道，他的眼中浮现出几分无奈。
　　被看透的千代怜不好意思的挪开眼。
　　倾奇者见状发出不明显的叹息，对千代怜说出那句很早前就想告诉他的话，“怜一直没有变。”
　　“前往鸣神岛，来到鸣神大社，和怜想要进入世界树是一样的。”倾奇者细数着过去发生过和未来即将发生的事，随即他对千代怜笑了笑，“怜按照自己的想法来吧。”
　　“我相信不论是哪一个我，都会保护你。”说话间倾奇者把视线放到散兵身上。
　　听到倾奇者的话，散兵发出啧啧声，“怎么？你认为我皈依正义了吗？那未免过于可笑。”
　　“不，只是出于对自身的信任。”倾奇者纠正散兵的认知，然后他认真的说，“你也是他的家人。”
　　自始至终他都相信，无论是哪个世界的他，经历过什么苦难与幸福，有何种的执着，都不会放弃约定。
　　那是他们所渴求之物，是过去填补他们胸腔的心跳。
　　倾奇者对着散兵叹了口气，他很想说也许有天散兵会找到他的心，知道是何种感情填满那处空缺。
　　而散兵似乎也被他说服，他没有回应。
　　坐在中间椅子上的千代怜左右看了看，总觉如今气氛比在那间客厅里看到的好太多了。
　　千代怜本来该为此高兴，可惜他还有正事要做。
　　“去净善宫吧，别让小吉祥草王等太久。”千代怜提议道。
　　点了点头，倾奇者没有意见。
　　散兵仍然没有说话，只是在临走前他最后表达了一遍不希望千代怜和他一起过去。
　　“那我们到净善宫问问小吉祥草王，如果她不同意，我可以不进去。”面对散兵的执着，千代怜做出退让。
　　假设纳西妲说他不适合去，千代怜会谨遵医嘱。
　　然而千代怜自觉纳西妲应该会同意，毕竟她是知道他的打算。
　　假如因命运同化他不能和散兵一同进世界树，千代怜认为纳西妲会提前说明，好让他们商量。
　　抱着这个想法，千代怜与倾奇者还有散兵来到净善宫。
　　一路上没有人说话，气氛多少有些压抑。
　　“你们来了。”纳西妲站在净善宫的中心对进来的三人说道，在她的身边飞着一只类似于兔子一样的机械。
　　千代怜一眼认出那个机械是什么，在周本里，它输出比他还高。
　　莫名的千代怜心放下几分，主动对纳西妲问，“小吉祥草王，我们要做什么吗？”
　　“不用。”轻轻摇头，纳西妲对千代怜回答，她已准备好了。
　　谁也不知道多留一段时间会对千代怜造成什么影响，所以在告知他们来净善宫以后，纳西妲便开始着手改造形似兔子的机械。
　　开启通路后，它将作为引航员，带领散兵和千代怜前往入口。
　　纳西妲想到一些事情，他抬起眼睛望向站在她面前的千代怜。
　　不用纳西妲多问，千代怜便说出那个问题，“以我现在的情况，我可以一起进入世界树吗？”
　　“这正是我要通知你的事，只有你进入世界树，才能找到那些意象。”纳西妲把在那远程通话里没有提到的情况讲出，然后她有点疑惑，“唔，我以为你早已决定进去，才没有问。”
　　“是想确定一下，有人一直在担心。”千代怜故意打趣。
　　听到他的话，倾奇者露出微笑，没有多言。
　　纳西妲若有所思的点头，感觉自己又学到了新知识。
　　只有作为被打趣对象的散兵不是那么高兴。
　　“走吧，不要耽误时间了。”散兵不耐烦的提醒。
　　“嗯，快些结束吧。”倾奇者附和道，末了他不忘对散兵补了一句，“不用担心这里的事，发生在这个世界的恩怨，我会来处理。”
　　眯起眼睛，散兵变得更加的不悦，一个两个的都说他担心。
　　发出有着嘲讽之意的轻笑，散兵用玩味的语气说对倾奇者说，“你还是照顾好你自己吧，那些恩怨，不是你能摆平。”
　　“可我就是你，我如果不能摆平，你也一样。”倾奇者理所当然的回应。
　　散兵这下说不出话。
　　即便再不承认，都无法抹去倾奇者也是他的事实。
　　“看你们这样子，好像关系变得好起来了。”纳西妲歪了歪头说。
　　散兵当场要否认，结果被千代怜抢先一步。
　　只见千代怜笑着说道，“是啊，姑且算是达成共识。”虽说他觉得有细节被忽略了，但不重要。
　　“我可没有和任何人达成共识。”散兵最终还是说了，可惜有千代怜的话在前，他的这句辩驳听起来很欲盖弥彰。
　　好在包括散兵在内，没人去纠结是真是假，是否要反着听。
　　纳西妲打开了通往世界树的门，而通路就藏在里面。
　　“它会为你们引路，等到通路内……就只能靠你们了。”纳西妲最后提醒，随着她说话，兔子样的机械飞到散兵身边。
　　“我知道该如何做。”散兵强调，他有过进入世界树，查找资料的经历。
　　不过同样是做一件事，散兵的感受却与上次不同。
　　就像和再度体验成神时一样，在那个过程中，他看清了一些东西。
　　散兵看着那莹莹的蓝光，那通往世界树的门，猛然明白为何他要重新来一次。
　　抓住这个念头，散兵没有细想，转头叫上千代怜跟紧他，他们要走了。
　　“怜。”
　　在散兵转头的瞬间，他听见另一个自己的声音。
　　千代怜同样听到有人叫自己，这促使他看过去，然后他发现比声音更快的是落在他肩膀的手，和靠近的面容。
　　凑近千代怜的身边，倾奇者在额头亲了一下，接着对他说，“走吧。”
　　他会等他回来，一如既往。

第82章 
　　深吸一口气，千代怜点点头。
　　原本他以为自己做好了心理准备，可在刚才他仍感受到非常浓重的悲伤。
　　谁又能知道接下来会面对什么意外？千代怜无法保证一切都在他的掌控内，因此他也没办法许下什么承诺，他能做的只有对倾奇者挥挥手，与转过身的散兵一同走进那扇通往世界树的门。
　　倾奇者目送千代怜和散兵的身影消失，他定了定神，紧接着看向一直观察他们的小吉祥草王。
　　“让您见笑了。”倾奇者客套的说道。
　　“没有哦，人类在情难自禁的时候不都是这样吗？亲吻，拥抱，泪水，皆是正常的感情。”纳西妲说着她的看法，她不觉得这有什么不好意思。
　　不论是在梦境还是在现实，她见过无数的人类。
　　倾奇者与千代怜，亦或者是散兵都只是其中之一罢了。
　　对于纳西妲的说法，倾奇者没有反驳。
　　他只是抬手按住自己的胸口，那空落落的感觉告诉他什么是不舍。
　　人的情绪无过于喜怒哀乐，而在几百年前和几百年后，他都与那个孩子体验过一遍。
　　这就足够了。
　　倾奇者闭上眼睛，待他再睁开，本来满溢的情绪被收起，他坚定的对纳西妲说，“接下来麻烦您了。”
　　“我会尽力。”纳西妲说话间催动元素力。
　　一张曲折的地图展现出来，上面是散兵和千代怜的位置。
　　倾奇者看向那张地图，第一次他想祈求神明的祝福。
　　即便比任何人都要清楚神明并非全能，他仍很难不产生这样的想法。
　　这一刻倾奇者彻底明悟了，那些来到鸣神大社祈祷之人的心情。
　　与此同时的另一边。
　　千代怜跟随散兵走在淡蓝色的空间里，在他们的视线尽头是世界树。
　　“你现在回去还来得及。”散兵在靠近树前忽然开口。
　　“我不会回去，我想和你一起过去，顺便找到解决命运同化的方法。”千代怜重复此行的打算，不光是为了散兵，也是为了自己。
　　在过去他许下过类似的愿望，与之相对的是神之眼的诞生。
　　那么今日他抱有与之类似的决心，是否又能有新的意外收获？
　　千代怜虽说不是很在意，但他觉得如果那样多少还是有点戏剧化。
　　然而不等他深入去想，散兵的话便打断了沉思。
　　“你留在这里也只会妨碍我。”散兵皱起眉头，即便来到这里他仍不赞同千代怜跟过来。
　　这话千代怜无法反驳，从实力上来说，散兵说的没有错。
　　“我真不明白，那个家伙为什么会同意你和我一起过来，还真是放心啊。”说出他的不满，散兵以为倾奇者会阻止，用那一吻，或者用独属于他们的过往。
　　可是倾奇者什么都没有做。
　　散兵不明白为何另一个自己会如此的掉以轻心，既然在乎，那就不该放他走。
　　焦躁情绪与酸涩感充斥散兵的脑海与胸腔，迫使他不得不花时间将它们平复。
　　偏偏这时千代怜的声音从旁边响起。
　　“可是你也不是那样做的吗？”
　　千代怜缓声问道，这么多次下来，他能看得出散兵不想留下，或许是认定他待在另一个自己的身边，才是最好的选择。
　　这样说的话，倾奇者为什么不能这样想？
　　或许他也认定，跟在散兵身边，他可以放心。
　　事实上倾奇者也确实那样表达了，不阻止一是出于了解，二是源于信任。
　　其中的信任对应的正是散兵。
　　千代怜这么想着，向前迈了半步，握住散兵的手，“走吧，无论怎么样，我们这次可以一起应对。”
　　不止是他，还有倾奇者，这次不仅仅是散兵独行。
　　对此散兵没有多回应，但他也没有甩开千代怜握住自己的手，他其实喜欢这样，并且有那么一丝高兴。
　　就好像他是更重要的那个一样。
　　然而就算是如此，散兵仍然很想对千代怜说不要后悔，可他深知如果悔恨有用，那么世间的所有罪孽都可以轻易的被原谅。
　　不着痕迹的叹了口气，散兵不再去想罪与罚的关系，压下去烦躁和酸意，以及与微妙的喜悦调和而成的感情，转而回忆如何快速接近世界树。
　　很快他确定好该怎么做。
　　拉着千代怜，没花多长时间，他们来到世界树前。
　　那株高大却不存在于真实世界的古木屹立在蓝色的空间。
　　散兵按照上次的步骤与世界树建立起连接。
　　刹那间无数的信息在他的眼前流淌而过，散兵试图从中检索出有用的信息，结果一无所获。
　　“可能不在这里。”散兵对浮在身边的机械说，他知道纳西妲能听得见。
　　“根据我捕捉到的意象，与命运同化有关的情报在更深的地方。”
　　纳西妲话音未落，那只兔子一样的机械亮起绿色的光芒。
　　新的道路在世界树周围浮现向更高处蔓延，那正是纳西妲口中的通路。
　　“当你们走上通路，信号随时可能会消失。”纳西妲的语气变得严肃，到那时候只能通过在外面的倾奇者来确认他们的位置。
　　散兵没有回答，当即踏上通路。
　　与他同行的千代怜也跟了上去，同时内心变得忐忑。
　　谁也不知道会在世界树深处遇见什么。
　　千代怜就算对世界树有大致的了解，但真正来到这里，他还是止不住的感到害怕。
　　而相比于他的紧张，散兵却适应的很快。
　　每走一段路，他就停下几秒检索着信息，然后对纳西妲汇报，尽量把更多有用的信息传递出去。
　　可惜的是他走了很长的时间，都没找到与命运同化有关联的线索。
　　散兵的眉头逐渐皱起，他开始怀疑世界树里到底有没有相关的信息。
　　也是在这时，千代怜停下脚步。
　　“阿散，那边有东西？”千代怜不是很确定，他无法形容他的感觉，只知道是有东西让他过去。
　　散兵跟着向那边看去，随即他再次检索信息，一个画面骤然出现在眼前。
　　那是属于他的记忆。
　　在造神实验失败以后，他的记忆恢复了不少，但还有很多细节他仍没有看清楚。
　　而这次的画面正是他没有想起的细节。
　　“我们过去。”散兵低声说道。
　　千代怜没有意见，与他一同调转脚步，朝着那个方向走去。
　　当他们走近，兔子样的机械直直从空中落下。
　　好在散兵眼疾手快，伸手接住那台机械。
　　“这是和外界的通讯中断了？”千代怜停在原地下意识的问。
　　散兵嗯了一声，告诉千代怜只有这种可能。
　　这下千代怜的心情变得复杂，因为这既是好消息又是坏消息。
　　好消息是指他们的行动方向对了，坏消息是接下来他们真的只能靠自己。
　　“害怕了？”
　　散兵带有调侃意味的话在千代怜的耳边出现。
　　转头看过去，千代怜做出不放在心上的样子回应，“没有。”末了他故意补充，“而且阿散你会保护我的对吧？”
　　“把希望寄托于别人的身上，可不是一个好习惯。”散兵没有正面答应。
　　可依照千代怜对他的了解，他知道对方的意思就是同意。
　　对此千代怜想了想决定继续聊下去。
　　“不是别人，是家人，我也会尽力保护你。”用上真诚地语气，千代怜是这么想，唯一的问题是心有余而力不足。
　　不过这点散兵也知道，他抛下一句免了吧，便再度迈开脚步向前走去。
　　千代怜笑了笑，没有耽误时间，与散兵一同向前。
　　在前进中，散兵接收到越来越多被遗忘的细节，其中掺杂着关于降临者有关的情报。
　　被地脉记录是降临者被同化的关键。
　　问题是地脉如何记录一个‘人’，散兵没有找到相关的记载。
　　不过散兵没有放弃，他顺着这个线索在世界树内查找。
　　“不对。”散兵检索着信息，发觉出异常之处。
　　这些线索分布的太过平均，每隔一段距离就会出现一些。
　　根据散兵的经验，这未免太像诱饵。
　　可是想回去也来不及。
　　散兵沉思片刻决定先问问千代怜有没有察觉到异常之处。
　　“异常？没有。”千代怜如实回答，同时他重新感受周围，然后他说道，“我只觉得我们好像……要出去了？”
　　听到出去这个词，散兵的神情变了变。
　　当前他们还没找到解决命运同化的方法，仅仅是抓到线索而已。
　　假如从世界树内部出去，那么接下来就难办了。
　　散兵不能确定另一个世界的小吉祥草王能否再一次打开通路。
　　不是他不信任另一个世界的小吉祥草王，而是那个世界正发生着一些事情。
　　再次想起燃烧的世界树，散兵经过权衡，叫上千代怜继续向前走。
　　千代怜没有多问，和倾奇者一样，他也相信散兵。
　　可是没走多久，千代怜就感到脚下一空，身体瞬间向下坠去。
　　“阿散！”千代怜本能的喊道。
　　散兵听见喊声，当即从高处跃下试图去接住千代怜。
　　可恶！
　　盯着向下坠的千代怜，散兵体会到被封印住在最底层的记忆正在破土而出。
　　可恶！如果他的神之眼——
　　散兵睁大眼睛，一枚须弥款式的风系神之眼显现在他的手边。
　　那是属于他的神之眼。
　　没有任何的犹豫，散兵握住那枚神之眼，风在他的周围流转，那顶帽子化为青蓝色的风环。
　　重新拿回神之眼的散兵熟练的操纵着风元素力，冲向千代怜，成功的接住了他。
　　喘着粗气，千代怜平复着心情想向散兵道谢，结果却愣住。
　　“这是风系神之眼？”千代怜不可置信的说，“你拿回来了它？”
　　“它本就属于我。”散兵随口接了句，风元素力为他提供了灵活的机动性，让他可以在这个空间随意的飞行。
　　但这没让散兵高兴，因为他发现通路彻底消失不见了。
　　这是走到头了？
　　散兵不是很确定，结合先前的经历，他看向被他抱在怀里的千代怜。
　　紧紧抱住散兵的脖子，千代怜很怕自己再掉下去。
　　那毫无预兆的坠落实在是让他心有余悸。
　　散兵见他这样直接笑了。
　　“你能感觉到哪里是出口吗？”散兵笑完后问道。
　　克制住被嘲笑后的脸红，千代怜感知了一会，对散兵指了个方向。
　　这时候千代怜发觉比起那个兔子样的机械，他才更像导航。
　　不过他没有把这些话对散兵说，刚刚那几声笑他还是记得。
　　散兵也没多去注意千代怜在想什么，他抱着他向手指的方向飞去。
　　没过太久，他们突然被光包围。
　　待光芒消失，黑暗与虫鸣鸟叫一同降临。
　　千代怜眯起眼，当他终于适应黑暗，他最先看见的是繁星与明月。
　　这是出来了？千代怜腹诽着，然后脚步声从远处传来。
　　不知来者是敌是友，散兵警惕起来，时刻做好攻击的准备。
　　“旅行者，那边有风声。”
　　一道颇为熟悉的说话声冒出来。
　　千代怜过了会才想起说话的人是谁，是派蒙。
　　果不其然一大一小两个影子出现在树下，她们扒开树叶，似在寻找什么。
　　一抬头派蒙恰好看见月下抱着千代怜的散兵。
　　派蒙被散兵吓了一跳。
　　“你怎，怎么突然出现！”派蒙指责道，很显然她和散兵挺熟的。
　　“很意外吗。”散兵反问，接着补充，“我也很意外，你们现在不该拯救世界树吗。”
　　“我们在找方法了。”派蒙下意识的接话。
　　听着他们的对话，千代怜明白散兵大概都想起来。
　　这时散兵也从空中落下。
　　千代怜从散兵的怀里下来，还不等他对散兵说声谢谢，就见派蒙满脸的吃惊。
　　与派蒙站在一起的荧同样大为不解。
　　她们想不出，为什么散兵在消失后会带个不认识的人回来。
　　“你是谁啊？”派蒙木愣愣的问，她对千代怜的身份很好奇。
　　千代怜想都没想的回答，“我是阿散的家人。”
　　“家人？”品味着这个词，派蒙再望向散兵，茫然的问，“你在失踪的这段时间结婚了？”
　　听着派蒙的话，散兵没有纠正，反而问道，“是又如何？”
　　派蒙这下不高兴了，她觉得太可恶了，结婚居然不叫上她！

第83章 
　　“派蒙的关注点还真是奇怪。”千代怜面对义愤填膺的派蒙，没有忍住把心里话讲出口。
　　“你认识我？”被叫到名字的派蒙眨眨眼。
　　千代怜点头回答，“是的，我们在另一个世界见过。”与其让派蒙乱猜测，不如他把散兵在‘失踪’时发生的事提前告知。
　　这样的话还能避免很多的误会。
　　想到这点，千代怜再看震惊的派蒙和荧，从头说起另一个世界。
　　散兵在旁边没有阻止他。
　　实际上他对此没有任何意见，比起自己费口舌，不如交给千代怜来应付，反正他知道的也很清楚。
　　“也就是说，在另一个世界，有另一个我和旅行者？”听完千代怜的话，派蒙感觉信息量太大了，所以散兵不是失踪，而是在阴差阳错之下去了另一个世界。
　　那怪不得她和旅行者怎么都找不到散兵。
　　“我还以为他真的在这个世界上消失了。”派蒙抚了抚胸口。
　　千代怜想了想说，“姑且算是，毕竟他去了另一个世界不是吗？”
　　“好像也是。”派蒙被说服了，然后她发现千代怜只顾着说散兵失踪后经历的事，还没介绍过自己，于是她问了出来。
　　“说起来，那你是谁？”
　　面对派蒙的疑问，千代怜沉思过后说道，“我是被散兵捡到的那个孩子。”顿了顿，他补上自己的名字，“你们可以叫我千代怜。”
　　派蒙这下恍然大悟，原来那个家人是这个意思。
　　自知误会了千代怜和散兵的关系，派蒙变得不好意思起来。
　　而她这样子，和之前千代怜见过的一模一样，令他不由想感叹，不论是哪个世界的派蒙都没有变。
　　“没关系，在另一个世界也有很多人说过和你差不多的话。”千代怜安慰派蒙，让她不用愧疚。
　　“只说家人是很容易让人产生误会，毕竟一般都会说朋友或者兄弟姐妹吧。”摊了摊手，派蒙讲出她刚才为什么会觉得散兵偷偷结婚了。
　　说到底‘家人’这个称呼单独拿出来，用于两个人之间很容易让人误解。
　　“确实是有一点，但除了家人，也没办法能概括我们的关系。”千代怜思考着回应，“说兄弟的话，不太对，朋友又太生疏了。”
　　“是有一些。”挠了挠头，派蒙还是感觉不太对，但她不知道该从哪里反驳。
　　实在是想不明白，她索性不再想这件事，转头对散兵发问。
　　“那你回来又是为什么？”派蒙不明白散兵为何要还要回来，很明显他在另一个世界过的很不错。
　　“为了一些未完成的事。”直截了当的回答，散兵已经整理完那些想起的细节，他笑了一声，对派蒙说，“没有价值的东西，通常不会被保留，而我既然留下，证明我有价值。”
　　派蒙听不懂散兵的话，她耷拉下眉毛，望向若有所思的荧。
　　没有让派蒙等太久，荧便认真的询问散兵在那次失散后看到了什么。
　　“我看到了修复被烧毁世界树的方法。”散兵直白的回应。
　　派蒙闻言睁大眼睛，不可置信的问，“什么？你知道怎么修复世界树？”
　　“很奇怪吗。”用不在意的语气反问，散兵好像对这件事完全不放在心上。
　　“到不是说是奇怪……好吧，是很奇怪。”派蒙耷拉下眉毛，她说不出来这种感觉，就是觉得怪怪的。
　　“也是，谁能想到自己曾经敌人，掌握着拯救的方法。”散兵自嘲般的说。
　　千代怜有点听不下去，他故意说道，“不过你既然回来，那一定会救下世界树的对吧？不然留在那个世界不好吗？派蒙，你说是不是。”
　　被点到名字的派蒙愣住，接着她明白了什么，看散兵的眼神变了。
　　下一秒派蒙对散兵感慨道，“没想到你还蛮有责任心嘛，看来纳西妲布置的论文还是有用的。”
　　荧闻言也眯起眼，并且赞同派蒙的话。
　　挑起这个话题的千代怜更是直接笑出声。
　　“和那些论文没有关系，我回来是因为有旧账还没有算完。”散兵说着话锋一转，“在世界树前，你们见到博士了对吧。”
　　荧闻言皱起眉头，虽然博士出现在世界树前的目的还没搞清楚，但那次他的确现身了。
　　“你要找博士算账？”派蒙似乎猜出散兵的意图。
　　“我不是一直在做这件事吗？”散兵反问。
　　派蒙回忆了几秒，发现还真是这样。
　　可是上一次见到博士，不代表再去世界树里，博士也会在。
　　一时间派蒙又弄不清散兵在想什么。
　　好在散兵似乎是看出她不懂，出声解释道，“实验尚未完成，博士不会离开。”就算再不想承认，他也不得不说他对博士的行为习惯十分了解。
　　被烧毁的世界树，对于博士而言，是个绝妙的观察机会。
　　依照他的性格，他绝对不会轻易的离开。
　　但散兵不认为世界树是由博士点燃，他更倾向于那是愚人众的手段，是为了那个大计划做的准备。
　　他们都是计划的一环。
　　不过散兵可以确定一点，愚人众很可能没意识到他会失踪。
　　被送往另一个世界纯粹是计划之外的事，谁也不知道被烧毁的世界树出于什么目的会做出这种举动。
　　是回应愿望还是……一种自救？
　　散兵无法给出答案，但他知道他出现在博士的面前，对方一定会很惊讶。
　　想到那个场面，散兵已经有点迫不及待。
　　“走吧。”散兵对千代怜说。
　　正在消化散兵给出信息的千代怜不明所以的抬起头。
　　看到他的样子，散兵发觉一件有趣的事。
　　“你也不知道。”散兵以为千代怜知道未来的发展，这也是他没有解释的原因，但从他的表现来看，他知道的信息不是很全面。
　　既然被看出来，千代怜没有隐瞒，他无奈的回答，“后面发生的事我还没有看到。”暗中叹了口气，他忽然理解八重神子催稿时的心情。
　　“你们在聊什么啊？”派蒙皱起眉头，她怎么听不懂散兵和千代怜的对话。
　　“我们在聊后续的发展。”说话间，千代怜做出沉思的表情，“我想知道博士的目的。”
　　派蒙被问住，她虽和荧一同在世界树前遇见了博士，但博士说的那些话，实在是和谜语差不多。
　　好在荧对此有自己的看法，她试探性的说出自己的理解。
　　“是丑角给他的任务，他们想要找到中止‘轮回’的方法。”荧分析着博士透露出的信息，倘若他没有隐瞒，那么世界树不是愚人众直接烧毁，他们所要做的是借助烧毁的世界树来验证一件事。
　　如果关于整个提瓦特的‘记载’都消失，那么新的轮回是不是将无法再开启。
　　荧不知道博士的数据收集的如何，但她很清楚烧毁世界树绝对不是个好主意。
　　没人知道世界树真的彻底被烧毁后会产生什么连锁反应。
　　世界树影响的是提瓦特人对世界的记载与记忆，如果世界树消失，那很可能提瓦特人将忘记一切，包括他们是谁。
　　而那已是最好的结果。
　　更有可能是，所有提瓦特人都会变成当初把自己删除的散兵，不只是不记得自己是谁，关于自身存在的痕迹也被抹除。
　　如此一来提瓦特的人将会彻底遗忘自己。
　　荧思考到这里，发现到那时可能只有她记得真正的提瓦特，她的记忆，或许会成为提瓦特最后一份记忆。
　　与此同时，提瓦特也将会彻底遗忘她。
　　或许这份遗忘还包括她的哥哥。
　　意识到这一点，荧的脸色顿时变了，她的视线放到散兵身上。
　　“看来你得出了结论。”散兵察觉到落到身上的视线，他一点都不意外，既然与博士接触过，那必然是从他那里得到过不少信息。
　　对于实验，博士可一向是滔滔不绝，想要让听众们理解他的想法。
　　散兵发出嘲弄的笑声，他在教令院见过不少差不多的学者，因此他将话多归类于学者的通病，一种对自身知识的自满和傲慢。
　　没有将这些想法说出来，散兵又叫上千代怜，他在再次拿回神之眼后，想起了不经由小吉祥草王进入世界树的方法。
　　稍作犹豫，千代怜回头看了眼荧和派蒙，最终决定和散兵先走一步。
　　眼看他们两人走远，荧沉默片刻，转头告诉派蒙她们必须阻止世界树继续燃烧。
　　“但是旅行者，我们怎么进去？”派蒙不是不同意，自从那次从世界树出来以后，她们再没有进去过。
　　荧向前看去，思考几秒后，她告诉派蒙跟着散兵走。
　　既然散兵有所谓拯救世界树的方法，他回来的原因也是这个，那么他现在必然先能再找到世界树。
　　只要跟着他走，她们就能一起来到世界树所在空间。
　　“好像是这样没错，那我们赶紧追上去吧。”派蒙认为荧的判断很有道理。
　　虽然不知道散兵的方法是不是可靠，可是他们当前也没有别的路可以走，不如跟着他，看看他要做什么。
　　没有再多耽误时间，荧和派蒙迈开脚步朝散兵和千代怜消失的方向追上去。
　　在前方，千代怜如有所感的回头看了一眼。
　　接着他收回目光，对散兵好奇的问，“阿散，你说的方法到底是什么？”
　　散兵对于这个问题没有直接回答，反而问道，“你很好奇？”
　　“我很好奇。”千代怜当即承认。
　　“那个方法并不重要，世界树没有那么容易烧毁，即便是博士也很难做到。”散兵用毫不在意的语气讲出，说完他对千代怜讲解起世界树的运作原理。
　　千代怜听得云里雾里，更多的疑问浮现在他的大脑，一时间他忘记自己最初问的问题。
　　直到来到一座秘境样式的大门前，散兵才停下脚步。
　　随着散兵微微用力，秘境的大门被推开一道缝。
　　借用与世界树残留的链接，散兵知道他可以通过地脉重新回到世界树所在的空间。
　　这是在之前做不到的事，自从他将自己删除之后，他的力量也一并消失。
　　如今不同，他在另一个世界再度尝试成神，在失败后没有删除自己，所以他仍保留着部分与世界树连接的能力。
　　散兵不知道还能有几次与世界树连接的机会，不过他觉得就和那个方法一样，全部不重要，只要这次他能成功就够了。
　　他会彻底终结自己的业果。
　　“喂！等等我们！”派蒙的声音从身后响起。
　　散兵叹了口气，收回推门的力气等着派蒙和荧过来。
　　看出他正在等人，千代怜又笑了。
　　“你们走的好快。”飞来的派蒙抱怨道，她们差点就追不上了。
　　“是你们太慢了。”散兵没有留情的反驳回去。
　　派蒙当即叉腰强调自己飞得很快。
　　对此散兵不置可否，他忽略了派蒙径直推开门。
　　眼看门打开，派蒙的注意力被吸引，忘记和散兵争辩。
　　秘境的门内是一株银白色古树。
　　“你要通过地脉树进入到世界树里？”派蒙不解的向散兵问道。
　　“现在去找小吉祥草王也来不及了吧。”没有否认，散兵走向地脉树。
　　派蒙还有疑惑，按照纳西妲的说法，散兵早已没有这种能力。
　　看出派蒙在想什么，千代怜适时提醒，“他在另一个世界再次成神了。”
　　这下派蒙的疑问消失，她止不住的说，“我怎么一点都不意外。”
　　“那时候他还不知道成神会失败。”千代怜补充道。
　　派蒙无话可说，明明千代怜说的轻描淡写，她却能感受到散兵的执着。
　　不等她把自身的感受分享出去，一声好了从前方传来。
　　循声看去，派蒙发现地脉树上闪现出蓝色的光。
　　下一秒光芒包围了他们。
　　派蒙本能的闭上眼躲避强光，在微妙的失重感过后，她才小心的重新睁开眼睛。
　　“真的进来了。”派蒙没想到这么容易。
　　当前所处的空间没有什么异常，只有在视线的尽头有一株正在熊熊燃烧的树。
　　哪怕不是第一次看到这个场景，派蒙仍然感到震撼。
　　与她看法差不多的还有站在更前面的千代怜，哪怕在游戏相关的发布内容里，他不止一次的见过燃烧的世界树，可当今日亲眼见到，他很难不发出感慨。
　　千代怜第一次意识到，毁灭是如此的壮观和恐怖。
　　“我们快点过去。”千代怜率先出声，对与他们站到一起的荧和派蒙提醒。
　　然后他再看向散兵，发现对方望着世界树，好像在想什么。
　　千代怜有种不妙的预感，但他还没来得及问，颇为耳熟的声音自前方出现。
　　“哦，是你们来了。”
　　一道身影显现在前往世界树的必经之路上。
　　千代怜定睛一看，认出那是博士。
　　没有停下脚步，博士向前靠近，他看清了两位预料之中的客人，以及……不在实验之内的人。
　　“斯卡拉姆齐。”博士念出散兵在愚人众的‘名字’，接着他笑了，“我本以为实验宣告失败。”
　　“但从你的表现来看，你仍是最坚强的试验品。”

第84章 
　　博士的话音刚落，驳斥声便冲过来。
　　“他才不是什么试验品。”千代怜实在是忍不住，他知道该冷静点，但那话听得实在的让他拳头硬了。
　　尽力克制住揍博士一顿的冲动，千代怜一字一顿念出口，“你不要太过分。”
　　博士闻声看向散兵的身边，在看到千代怜的刹那，他的表情变为玩味。
　　接触到博士的视线，千代怜沉下心，即便是隔着面具他仍能感觉出来，博士在观察他。
　　“你不属于这个世界。”博士笃定道，“在切片的制造记录里，没有你。”他能看得出来，千代怜的躯体并非是人类的躯体，而是切片。
　　但是他明显不是以现有的切片为蓝本，且技术上也有所不同。
　　博士很清楚在当前的这个世界，除了他意外没有其他人试图制造切片，那太困难了，制作的材料和技术足以拦住大部分想要尝试的人。
　　如此清点下来，那只有一个可能，站在散兵身边的人不属于这个世界。
　　这个认知让博士很感兴趣，他想知道在另一个世界发生了什么。
　　可惜博士没有找到说话的机会，一道风刃直直朝他飞来。
　　刹那间‘博士’被拦腰斩断。
　　突然的变故令在场的所有人措不及防。
　　“他不是真正的‘博士’。”散兵拍了拍手说，“真正的博士不在这里，所以不要和一个冒牌货多费口舌。”他一直没动作，正是在观察拦路的家伙。
　　从对方的肢体语言和表现来看，那应该只是一个寄宿了‘博士’部分意识的机械人偶。
　　至于是谁制造的机械人偶，散兵推测为另一位愚人众执行官木偶。
　　发出一声冷哼，散兵感觉太可笑了。
　　假设他那些回来的记忆没有出错，在愚人众里，博士对木偶的技术，可不怎么当回事。
　　现如今他却要借助木偶制造的机械人偶。
　　散兵自认为没有比这更好笑的笑话。
　　“你，你是怎么看出来的。”派蒙终于回过神，除了这个问题，他还想起来另一件事，“而且博士应当不记得你吧？你不是把自己从愚人众里删除了吗？”
　　“正因删除才可疑。”散兵扶了扶帽子，拉起千代怜跨过被击碎的机械人偶向前走去。
　　派蒙没有办法，只能和荧一同追上去。
　　边向世界树走去，她们边听见散兵解释起博士为何还记得他。
　　“愚人众内部有不少的资料，详细记载着每个空出来的执行官，比如……你们不会以为公子这个席位，一开始就属于现在的公子吧。”说到这里，散兵的语气变得玩味。
　　然而还真让他说中了。
　　派蒙挠了挠头，发现自己确实忽略了这方面的问题。
　　是啊，散兵怎么说也是愚人众的第六席执行官，还当了几百年，那他在愚人众内部一定留下大量的文件资料。
　　所以他的痕迹被抹除，愚人众肯定能察觉到异常，经过文件的比较后，他们必然会发现过去有第六席存在，只是不知为何那个第六席消失了。
　　可是那样也不代表博士能认出来。
　　派蒙找到一个盲点。
　　快她半步的散兵恰在此时再次说道，“可能是顺着排查，也可能是在愚人众内部留有备份。”
　　这个理由说服了派蒙，以愚人众的实力，是有可能故意提前留下相关线索。
　　就在派蒙要放下心的时候，散兵话锋一转，“又或者说，我把自己删除，正是愚人众计划的一部分。”
　　派蒙当即抖了抖，她很害怕，难不成散兵带他们进来，其实是个陷阱？
　　他和博士还是一伙的？
　　没给她问出声的时间，散兵回过头，“害怕了？也是我可是你们的敌人，你们是不应该相信我。”
　　派蒙听到这话，吓得直接躲到荧的身后。
　　那边荧的表情变得不太好看，她不害怕散兵，但这些话实在是让她无法不怀疑散兵。
　　“好了，阿散可能只是想让你们回去，不要去冒险。”千代怜出来打圆场。
　　听到千代怜这么说，派蒙呆愣住。
　　散兵则让千代怜不要多管闲事。
　　而他那句话正巧坐实了千代怜说的是对的。
　　“你居然是这样想的，真让人意外。”派蒙从荧身后飞出来说，“这和菲谢尔有点像，不过菲谢尔说的话比你的话要难懂多了。”
　　千代怜一听菲谢尔这个名字，咬了咬嘴唇才没让自己当着散兵的面笑出声。
　　在游戏里，菲谢尔的名号是断罪之皇女，是一名……中二少女。
　　想起菲谢尔说的那些似是而非的话，千代怜发现一个问题。
　　游戏的设定上，菲谢尔的身边有一只夜鸦会翻译她的话，剥去中二的外壳，还原话语本身的意思。
　　如果散兵是菲谢尔，那他岂不是夜鸦？
　　千代怜的笑容这下消失了。
　　一瞬间，千代怜不想再聊下去，他打破那凝滞的气氛，让大家继续前进，世界树还等着他们拯救。
　　“哼，都说了不用你多管闲事。”散兵不满的说道，但没松开握住千代怜的手。
　　千代怜也没觉得不对劲，只有派蒙因为刚才在重新审视散兵，发现了不对的地方。
　　“旅行者，你不觉得他们的关系很亲密吗？”派蒙压低声音对荧问道，说完她又想到什么补了一句，“家人都是这样吗？”
　　被问住的荧在家人就是这样，还是家人之间亲密一点没什么之间选择了后者。
　　“是吗？”派蒙耷拉下眉毛，她很想说假如家人都是这样，那么她怎么觉得自己不应该在这里？
　　抱着这个想法，她再看千代怜和散兵，萌生出被排挤的错觉。
　　叹了口气，派蒙决定不多去纠结，专心赶路。
　　不知花费多长时间，一行人终于来到了世界树前。
　　走在最前方的散兵抬头看去，熊熊燃烧的大火啃噬着世界树的枝丫。
　　“世界树没事吧？”派蒙非常的担忧，第一次近距离见到燃烧的世界树，除了震惊之于，她更多感受到的是担心。
　　“没有事，我们现在看到的世界树不是真正的世界树，它只是‘树’这一形象的具象化。”眯起眼睛，散兵试着感受世界树，依托未散去的力量，他能感受到快速流淌的信息。
　　那些信息才是世界树的真实面目，面前的壮美大树仅仅是外表罢了。
　　这时荧也回过神，上次与散兵进入到世界树查找资料时，他们一同前往了世界树的内部，在那里也有一棵‘树’。
　　也就是只要说不伤害到世界树内部的那一棵树就可以吗？
　　但是真的是这样吗？
　　荧的目光放到燃烧的世界树上，想仔细看一看。
　　可没想到，在荧将视线放到火焰上的时候，无数的声音砸向了她。
　　捂住头，荧听见派蒙的急呼，她很想立刻回应，可惜她被其他的声音裹挟着失去意识。
　　“旅行者？旅行者！”派蒙见到荧晕过去，急得都快哭出来。
　　千代怜和倾奇者同样停下脚步回头看去。
　　发现荧倒地不醒，千代怜赶忙围上去检查她的情况。
　　“好像她只是睡着了。”千代怜在初步检查后对派蒙说道，没有明显的外伤，呼吸也很平稳，元素力流转正常，在这个前提下，除了睡觉，他想不到别的。
　　“可是，可是她突然倒下。”派蒙这下真快哭了。
　　散兵也围过来，他同样做了检查，不过这次他稍微动用用于链接世界树的力量。
　　几秒后他起身让派蒙安静点。
　　“她的意识与世界树连接，一时接受不了冲击昏了过去，过一会就行了。”散兵直截了当的说出他的诊断答案。
　　这从外表和元素力上看不出来，要不是散兵还有部分残留的权能，他也没办法‘确诊’。
　　派蒙被说服，她点点头，“以前也发生过类似的事情。”
　　“那就让旅行者休息一会，目前来看，世界树内部应该还安全。”千代怜缓声提议。
　　嗯了一声，派蒙守在荧的身边，不愿意离开。
　　千代怜没有办法，只好取出随身携带的枕头和一条毯子，好让荧睡的舒服点。
　　看着千代怜在忙碌，派蒙感激的说，“你好细心。”
　　“都是随意带的。”千代怜随口回应。
　　安顿好荧，千代怜走向在一边等待的散兵，打算和他商量接下来怎么做。
　　是他们先进入世界树内部，还是等旅行者醒了再出发。
　　“等她醒过来，博士很可能进入到世界树内部，如今没有指引，我们很难在信息的洪流里找到他。”散兵讲出他的打算，在他眼里这次昏迷不是什么坏事。
　　“以旅行者对元素的亲和力，说不定这次能在梦里看到博士的具体位置。”
　　散兵这么说着又扫了眼世界树，既然它还能与旅行者进行意识链接，那证明火或许还没烧到内部。
　　这是最好的消息。
　　收回视线，散兵正要让千代怜也去休息，便听见他又问出那个问过的问题。
　　“阿散，那个拯救世界树的方法到底是什么？”千代怜无比认真的问。
　　散兵看着他，这次他知道自己没有办法遮掩过去。
　　沉默片刻，散兵给出答案。
　　“在火焰将世界树完全点燃前，带走那些火焰。”
　　散兵发出笑声，接着他反问愣住的千代怜，“我想，你知道我是由何物制作。”他既然是神作的人偶，制作他的材料也绝非普通的物品。
　　这句话问住千代怜，他是看过关于制作散兵材料的猜测。
　　大多数人都认为雷神是用地脉的枝条制作制成了盛放神之心的人偶。
　　如此一来，散兵说要他要将那些火焰带走也顺理成章。
　　“那我怎么办？”千代怜突然反问。
　　“我会送你回去，当你回到那个世界，命运的同化便能解决。”
　　当他彻底带着火焰消失，便会重新回归到地脉。
　　只要千代怜能带着他那部分回归地脉的记忆，返回自己所降临的世界，那个世界的小吉祥草王应当就能用那份记忆，帮他完成地脉的记录，实现命运的同化。
　　届时他会代替地脉记住他。
　　散兵想到这个结局，不由笑了笑。
　　那也是他的价值不是吗？
　　他被制造，因无法利用而被抛弃，后在世间游历，看遍了生老病死，最终为逃避这种无力感，他选择了一条不归路。
　　他以为自己能超越一切，能找到填补空洞之物，所谓的成为神明的执着，自我消失的愿望，全部由此而生。
　　直到最后他才明白，他想要的不是那些。
　　笑容变为嘲弄，直到消失，散兵再看向千代怜，对方那副似乎要哭出来的表情让他也感受到痛苦的情绪。
　　但他无视了胸口处的钝痛，对千代怜说出自己最后的愿望，“怜，这次我不希望你阻止我。”
　　“这是我的命运，我想要终结它。”
　　他本是白木，既然如此，是否会在燃烧的灰烬中，显现出他真正的心。
　　若真的能是那样，他也算圆满了。

第85章 
　　这句话成功的堵住千代怜正要讲出的劝阻。
　　注视着散兵，千代怜很想再说点什么，比如这个世界很美好，他会陪着他之类的话，可他发现自己的舌头仿佛被压住，根本无法将那些贫瘠的语言讲出来。
　　千代怜就算再不想承认，他也不得不说那些话都过于的干涩。
　　哪怕他自己想想，都觉得那些话无力的像被折断藕梗拉扯出来的细丝。
　　既然连自己都说服不了，又怎么能说服其他人。
　　千代怜咬了咬牙，他挪开眼，感受着无力变为愤怒。
　　吸了一口气，千代怜最后看了散兵一眼，转头朝着派蒙走去，他想静一静。
　　对此散兵没有阻拦，他留在原地，等待旅行者醒来。
　　而另一边千代怜冷着脸来到派蒙的身边。
　　还不等他坐下，就听见派蒙惊讶的问，“你们吵架了？”
　　千代怜叹了口气，缓缓坐到派蒙身边后回答，“不是。”他觉得这不算吵架，只能说是坦白，或者说必然的结果。
　　一开始散兵回到这个世界，正是为了他的业果和纠纷。
　　如今他说想要终结命运是在情理之中，他犯下的错，他遭受到的蒙骗，痛苦，以及不甘还有悔悟，都烙印在他的命运里。
　　从为试图改变他人的命运，而冲动的删除自己，到得知所做的皆是徒劳，发生过的事情无法被撼动与更改，不会有人因为他的消失而获得幸福。
　　于是他重新拿回记忆，吞下那枚结在命运上的苦果，接过了属于他的罪与罚。
　　千代怜闭上眼，想到这里他已经开始感觉假设再强留下散兵，那就是自私了。
　　不由的千代怜抬了抬嘴角。
　　飘在对面的派蒙不明白他为什么会露出这种表情，明明在笑却一点都不高兴。
　　“是他惹你不高兴了？”派蒙耷拉下眉毛又问道，以他对散兵的了解，惹怒别人他可是很擅长的。
　　“不是，是我觉得我太自私。”
　　千代怜给出一个让派蒙惊讶的回答。
　　挠了挠头，派蒙无法理解千代怜的话。
　　虽然相处的时间不长，可她一点都不觉得千代怜自私，相反在她看来，他是个很大方的人，还会拿出来枕头和毯子好让旅行者睡的舒服点。
　　为此派蒙不由的说，“你不要自责，也不一定是你的错。”
　　“嗯，不如我们给他起个难听的外号吧，这样你们以后再相处的时候，想起那个外号，说不定就不那么难受了。”派蒙用起来她最拿手的招式。
　　千代怜哭笑不得，他无法派蒙解释，但他能看得出对方还是觉得是散兵的问题。
　　对散兵的印象就这么差吗？
　　无声的腹诽着，千代怜不禁对派蒙问了句，“如果真的是我的错，那怎么办？我给自己起个难听的绰号？”
　　派蒙被问住，过了足足几十秒她干巴巴的说，“所以你犯了什么错？”
　　回忆自己做错了什么，千代怜试探性的回应，“大概是留下一个想要离开的人。”
　　“这不算做错吧。”派蒙听完直言道，“那个人对你很重要的话，那你想他留下很正常了。”如果想要重要的人留下都是错，那世界上就没有不犯错的人。
　　“那个人要做很重要的事，并且有可能再也不会回来。”千代怜适时的补充。
　　派蒙这下被问住，苦思冥想了好一会，才给出自己的看法，“换做我的话会一起过去。”
　　听到这句话，千代怜无奈的又说，“可是那个人就觉得很危险，他想让你留下。”
　　“那么派蒙你会留下吗？”
　　面对这个简单的问题，派蒙的第一个反应是不会，但在说出来前，她意识到千代怜为什么会这样问。
　　其他人对自己的阻止无效，那么自己对其他人的阻拦又为什么必须有效果？
　　自己的意志要贯彻到底，他人的意志随便干涉。
　　这就是自私啊。
　　派蒙一下子也不知道该怎么说，不知不觉中她也变得沮丧起来。
　　不知过了多久，派蒙才回过神，她用不确定的眼神看向沉默的千代，试探性的说道，“不过我还是认为，应该跟着那个人过去，你无法阻拦他，那么你也不用受那个人的阻止啊。”
　　既然大家都无法说服对方，那就按照自己的想法去做吧。
　　派蒙是这样想的，毕竟有人陪着的话，总比一个人孤孤单单的要好太多。
　　这是在长久的旅行里她领悟的道理，她希望能对千代怜有用。
　　没有立刻回复派蒙，千代怜点点头记下那些话。
　　其实他还有一些细节没有对派蒙讲出来，但那都无关紧要。
　　再说万一让派蒙误会了，那接下来也不好解释。
　　千代怜想到这里，用余光看向散兵，犹豫要不要走过去和他再聊点什么。
　　可惜他有这个想法却找不到能聊的话题。
　　算了，先这样吧。千代怜暗想着，打算继续和派蒙聊天。
　　就在这时昏睡过去的荧动了动，下一秒她睁开眼。
　　“旅行者！”派蒙见到荧醒了非常开心。
　　荧扶着头从地上坐起来，刚刚在梦中她和‘博士’进行了一番对话。
　　严格来说，那已经不能算是博士。
　　世界树的一部分与博士融合，成了相当难对付的存在。
　　但难对付不代表他们就要放弃。
　　荧定了定神，她看向散兵，如果没有别的方法，那么接下来他们可能需要散兵的帮助。
　　“你终于醒了，旅行者我好担心。”
　　关切的声音从旁边传来，荧转过头，看见的是一直守在她身边的派蒙。
　　这令她莫名的不再那么紧张。
　　“我没事。”荧说着对派蒙笑了笑。
　　派蒙被感染般也回以微笑，悬着的心放下来。
　　没有耽误太久时间，荧提出去找散兵，她在梦里看到了博士。
　　“博士在世界树里？”派蒙惊讶的反问。
　　荧点点头，她的目光转移到等待她说完的千代怜身上。
　　“抱歉，我不知道对付博士的方法。”千代怜如实说道，可能在纳西妲分析的博士切片留下的资料里有方法，但是来的时候，他们没有问这件事。
　　皱了皱眉头，荧明白他们只有一条路能走。
　　借助散兵和世界树残留的联系，与先一步进入到世界树里的博士争夺权限，控制住博士。
　　她和派蒙负责想办法与纳西妲联络，当博士被控制住以后，他们联手将博士的意识从世界树里驱逐。
　　根据荧昏倒时做的梦，当前世界树里的博士，是所有‘博士’切片意识的结合体。
　　然而博士的切片并非是一体同心……
　　荧梳理好她新得到的信息，带着派蒙，与千代怜一同来到散兵身边。
　　“醒了？你睡的时间可够长的。”散兵略有些不满的说道。
　　他的视线落到千代怜的身上，很快又收回去。
　　这幅样子多少有点心虚的意味，但因为有更重要的事，所以没人注意到。
　　荧虽看出来，但她没有提起，先说起她在昏迷时得到的信息，以及她的计划。
　　“他果然在里面，意识的集合体吗？哈，倒是弥补我的遗憾了。”散兵得知博士切片的意识在世界树内融合，直接发出笑声，他可还记得，当初知道博士的切片都被抹除时的失望。
　　“你早就知道博士在世界树里？”派蒙不解的问。
　　“当然，博士不介意成为试验品，说不定他对能进入世界树完成实验，还很乐意。”说到实验这个词，散兵的语气加深。
　　一直以来博士在对待实验上都是一视同仁，不止是将别人当成试验品，他自身也是实验的一部分。
　　实验总有结束和失败的时候，现在散兵就要让他尝尝失败的滋味。
　　散兵又笑了笑，便没再多言准备进入世界树。
　　站在他身边的千代怜见他头也不回的转身走向燃烧的世界树，眼里划过一丝难过。
　　“千代怜，走了。”派蒙发现千代怜没有动，主动去叫他。
　　千代怜勉强回过神，他点点头跟了上去。
　　望着走在前方的散兵，千代怜无声的做出决定。
　　借助与世界树残留的连接，散兵轻而易举的打开了通路。
　　“也不知道纳西妲那边怎么样。”派蒙在进入世界树内部后，担心的对荧说起那件事，“世界树燃烧对她的影响一定很大。”
　　作为世界树的管理者，很可能世界树的内部还没被点燃，正是小吉祥草王纳西妲运作的结果。
　　派蒙想到上次进入世界树，是纳西妲为他们打开的通路，这次她都没有现身，仅凭散兵自己的力量就能来到世界树内。
　　有了对比，派蒙发觉纳西妲的现状不容乐观。
　　与她的想法相同的还有荧，她略作沉默后向派蒙保证，她们一定会尽快解决博士，拯救世界树。
　　“嗯，我们一定能做到的。”派蒙像是被鼓励到，心情变得好了点。
　　偏偏这时散兵泼凉水，“话不要说太满，博士可不容易对付。”
　　“我们知道，不用这时候提醒吧。”派蒙反驳，本来好起来的心情又跌到谷底。
　　“实话实说罢了，接受不了你应该自己反思，是不是把一切想的太简单。”散兵不以为然。
　　派蒙被散兵的气到不行，她哼了一声，扭过头说，“我不和你计较，但是刚吵过架，就把气撒在别人身上可太过分了。”她认定了千代怜和散兵吵了一架。
　　对于这份欲加之罪，散兵没有解释。
　　反倒是千代怜很尴尬，他不得不提示派蒙他们没有吵架。
　　“但你刚才很不开心啊。”派蒙天真的说。
　　千代怜无言以对。
　　好在没让他沉默太久，散兵就停下脚步，“在这里分开吧，我去世界树的深处寻找博士意识的集合体，你们负责和小吉祥草王一起驱逐他。”
　　“喂喂，这是我们想出来的计划吧。”派蒙摊了摊手，怎么散兵说的和他想出来的一样。
　　“有区别吗？”散兵反问。
　　派蒙怔住，发现还真没有区别。
　　看到她这副头脑过载的模样，散兵摇了摇头，接着他说出一句很让人意外的话，“我的最后一版论文在教令院图书馆最深处的空书架上，麻烦你们把它交给小吉祥草王。”
　　“结尾的部分我还没有写好，只能先请她审核前面的内容。”
　　“把没写完的论文交给纳西妲，你不怕被打回来重写吗？”派蒙不解的问，把写一半的论文交上去，未免太敷衍了。
　　散兵的态度却很坦然，“随意。”实际上他重写过不少次。
　　“没想你连论文都写不出来。”派蒙像是抓住散兵的把柄，嘲笑起他。
　　“在这世间总有些做不到的事不是吗？写论文就是其中之一。”散兵这次没有讽刺回去，大方的承认了。
　　派蒙感觉出不对劲，在她印象里的散兵可不是这样。
　　放在平时他肯定不会承认自己写不出结尾。
　　可不给派蒙多思考的时间，散兵定位到博士意识所在之处，直接动用剩余的权能要过去。
　　“等会——”
　　派蒙想叫住散兵，却慢了一步，他不知何时凭空打开一扇门，头也不回的向里面走过去。
　　没有太多情绪上的起伏，散兵直直的跨过那扇门。
　　正当他要撤回力量，关闭那个入口时，一个球形闪电快速冲了进来。
　　散兵下意识的回过头，想看看发生了什么事，却见千代怜握住雷电做的线的另一端，被拽进了门里面。
　　“差一点。”千代怜笑着说。
　　看着不当回事的千代怜，散兵的脸色变得不好。
　　原本他是想让千代怜留在外面，有旅行者在，那里更加的安全。
　　可没想到千代怜居然在最后关头冲了进来。
　　“阿散，我没答应要留下。”千代怜来到散兵身边说动，“我不会阻拦你，那相对的，你也不能阻止我跟着你对吧？”
　　“你不在乎他了吗？你要是出意外，他可是会伤心的。”散兵搬出来倾奇者，同时试着重新打开向外的通道，结果失败了。
　　很明显这是一条单行道。
　　散兵当即皱起眉头，觉得千代怜打乱了他的计划。
　　正当他要另想办法的时候，千代怜忽然开口。
　　“如果倾奇者在，他会和我做一样的选择。”千代怜直截了当的说，随后他放缓语气，“我在乎他，但是我也在乎你，你就当我想让自己不后悔。”
　　千代怜不知道自己和散兵一同过来会不会后悔，但他知道他如果选择留在外面，那他就算活下来，一辈子也都会活在悔恨中。
　　这促使他看向散兵，最后问道，“阿散，你想让我未来都活在执念里吗？”
　　此话一出，散兵的眼睛微微睁大。
　　执念的滋味，世上没有多少人比他更清楚。
　　一瞬间散兵被说服了，他压了压帽檐，遮住自己的眼睛，“我不想，走吧，”他没有说那些不好听的实话，或许是觉得浪费时间，或许又是觉得浪费机会。
　　“嗯。”千代怜笑着应下。
　　散兵得到肯定的答复，他没有多说，再次迈开脚步。
　　在寻找博士的意识集合时，散兵顺便感受着从胸膛前涌现出的感情，窃喜，愤怒，以及指责千代怜一意孤行，不顾自己的安危。
　　放在过去他或许会逃避这份情感，但这次他稍微花点功夫去分析。
　　然后他得出一个结论，他远比他想的要在乎千代怜。
　　自始至终他都没有恨过他。
　　在一开始，他仅仅是把他当做弥补遗憾的一部分，救下他，留下他，与他一同生活，都是践行曾经未完成的约定。
　　即便从见到千代怜的第一面，散兵便清楚的认识到，千代怜与那个死去的孩子完全不同。
　　所以在后来得知千代怜是降临者后，他没有任何的意外，因他救下的是自己的放不下的执念，是被他冠以背叛之名的‘家人’，仅此而已。
　　这时再看世界树内部，集结万千意识的空间。
　　散兵自觉很可笑，世界树最终还是响应了他过去没有实现的愿望，让他获得改变过去的机会。反倒是他将两个世界的人区分开，仿若在冥冥之中，他仍记得发生过的事无法修改的铁律。
　　只是不论如何可笑，至少他和身边的人改变了另一个世界的命运不是吗？
　　现在轮到这个世界。
　　他所在的世界，他的业果，他的命运。
　　散兵笑了笑，他从来不想做什么英雄，救世主，那不是他的角色，长久以来他唯一想要扮演好的角色就是他自己。
　　这个念头一经诞生，风自四面八方奔涌而出，它们席卷了整个意思的空间，源源不断的把消息送给散兵。
　　不知为何起风的千代怜别过头躲避能将意识，甚至是时间吹散的狂风。
　　“是你。”
　　“实验没有失败。”
　　“他与世界树再次建立联系了？怎么可能！”
　　无尽的呢喃的声被风送来，千代怜倾听着那些声音，他认出那是来自于博士，或者说博士的意识集合。
　　不等千代怜细听，他的手腕被抓住。
　　“他在那边。”散兵漫不经心的说，他的话语里透着一股兴奋。
　　千代怜也被散兵的情绪带动，他反握过去，在风的指引下前往博士意识集合体所在的地方。
　　风自周身掠过，千代怜不知为何感觉那更加的肆意和自由。
　　忽然他很想问散兵，第一次获得那枚风系神之眼的心情，是不是和当前差不多。
　　但他没有问出来，当前不是讲这些的时候。
　　莫名的乐观支撑着千代怜，他未来有机会再去问。
　　深吸一口气，千代怜把自己沉入风里。
　　没花太长的时间，在风的帮助下，两人快速来到博士的意识集合所在的地方。
　　四周的图景发生变化，无数个如实验室般的空间交迭。
　　“博士真的很喜欢学术啊。”千代怜止不住的感慨。
　　“对某样东西的过度追求终会蒙蔽双眼。”散兵毫不留情的说，然后他意识到哪里不对，补了句，“哦，他的眼睛本身就是被蒙住的。”
　　千代怜立刻听出散兵在讽刺什么，博士的切片常年戴着面具。
　　对此千代怜也想说两句，但他还没来得及说，属于博士的声音响起。
　　“斯卡拉姆齐，你终究还是回来了。”
　　千代怜和散兵循声看向博士，他的身体呈现出半透明的状态，显然他已与这片空间融合。
　　“多托雷，你终于肯真正露面了，我以为你会永远躲在劣质的躯体里。”散兵讽刺道，他还没忘那个承载了博士部分意识的机械人偶。
　　博士对此没有什么反应，他还有心思点评，“你经历了更多的事，这令你冷静。”
　　“哦，你是以为，我会一开始就冲上来杀了你吗？”说话间散兵的语气变了，“不，我会让你更加的痛苦。”
　　话音未落，实验室交错的空间发生震动，一道口子被撕碎。
　　刚刚的那些谈话是散兵为了拖时间，他在尝试与被侵蚀的意识空间连接，然后将博士意识的集合驱逐出去。
　　博士看出散兵要做什么，他用意念调转空间发起袭击，试图打断链接。
　　狂风挡住来自博士的攻击。
　　散兵扶住帽子，他正要叫千代怜退到一边，不要妨碍他，就见一枚凝聚着雷元素力的球体砸向了博士所在的方向。
　　面对飞来的球体，博士面不改色调动空间的图景进行阻挡。
　　出乎预料的，雷元素凝聚的球体穿过来一切阻拦之物，直直的来到博士的面前炸开。
　　“我不是提瓦特的人，因此我想试试，世界树的一切对我能否构成影响。”千代怜握住他那根棒球棍，讲出他的判断，事实证明他的想法是正确的。
　　没有被地脉记录，他对于提瓦特来说是外来之人，在世界树一切的攻击都对他无效。
　　换言之，千代怜打出来都会是真实伤害。
　　散兵看了他一眼，思考过后他没再叫千代怜离远点，反而说道，“你该换个武器。”几百年过去，他仍然不懂为什么千代怜要选一根棍子。
　　“我用的挺顺手的，而且很独特啊。”千代怜说着挥舞了两下，就差喊一句规则就是用来打破的。
　　以他目前的情况来看，他本就是规则之外的存在。
　　散兵哼了一声没再评价。
　　对一个不经常战斗的人而言，武器是只要顺手就够了。
　　没有再分心，散兵继续做未完成的工作，当前他撬开这个意识空间的一道缝隙，接下来就是碾碎他。
　　“你居然会与人合作。”
　　博士的声音又一次出现，“看来你忘记了那些你所认为的背叛，斯卡拉姆齐，你到底经历了什么？”
　　“他经历什么和你有关系吗？”
　　回答博士的不是散兵，是千代怜。
　　看着身体半透明的博士，千代怜向前半步挡在散兵的面前，挑衅一般的发问。
　　“你在羡慕吗？非人之物被人类所接纳，人类之间却互相厌弃。”
　　博士的眉头皱了皱，他抓住破绽，“你知道的很多。”
　　“对，我知道的很多。”千代怜没有试图遮掩，“比如，你被教令院赶走。”
　　“挑衅我对你而言没有好处。”博士语气平淡的强调。
　　“我是陈述事实。”说着千代怜故意笑了笑，又说道，“还是说你真的在意？”
　　博士不再言语，人人都有在意之处，他也不例外。
　　尤其是他是切片们意识的集合体，对所在意的事物更加执着。
　　攻击自空间内爆发，全部冲向千代怜。
　　可是那些攻击没有对千代怜造成任何影响。
　　千代怜周身跳跃着雷元素力，在确定这片空间无法干涉并伤害他以后，他准备要还手了。
　　雷光显现，一颗颗雷元素力凝聚而成的圆球飞向博士所在的位置。
　　没有什么准头，仅仅是数量比较多。
　　博士不紧不慢的躲避，同时让这片空间记录着千代怜的存在。
　　可在改写时他遭到了前所未有的阻力，另一股力量与他的权限冲撞，夺取他对这片空间的管理权。
　　风刃自远处飞来。
　　散兵在覆写这片空间的权限时不忘战斗。
　　如心有灵犀一般，风雷两股元素力交融，虚实互相遮掩。
　　博士不得不抽出来更多的心思去分辨究竟哪些是真正有效的攻击，哪些是虚晃一枪。
　　这大大拖慢了博士与散兵对抗的效率。
　　然而拖住他的不仅仅是这个，还有其他切片的意识。
　　他们激烈的讨论着，有的看笑话，有的则纠结要不要帮忙。
　　先前博士最自私的切片将其他的切片格式化，让切片内部也产生了巨大的分歧。
　　“多托雷，真可悲啊，你创造出来的你，用来观察时间的切片，居然背叛了你。”散兵能听到空间内其他切片的杂音，不同的经历让他们有了对待事物的不同看法。
　　“被自己背叛的滋味如何？”
　　散兵的话音刚落，忽感有东西顺着最初的裂缝进来。
　　这一秒的分心让令他对空间的控制力减弱，千代怜被空间记录。
　　抓住机会，博士针对性的对千代怜发动攻击。
　　散兵当即想要调转位置阻拦，奈何为时已晚。
　　不知发生了什么，千代怜没有任何准备的被博士的攻击击中，直接飞了出去。
　　当场散兵体会到恐惧。
　　他已很久没有感受过，这令他以最快的速度来到千代怜的身边，查看他的情况。
　　好在空间对千代怜的记录并不多，他仅仅是被击飞，没有受到太大的伤害。
　　“我没事。”千代怜安慰散兵。
　　散兵咬了咬牙，撂下一句让他不要再靠近，便转身准备自己去对付博士。
　　但这时他察觉到异常之处。
　　再看博士，他直接笑了。
　　朝着散兵和千代怜走过来的博士当即停下脚步，他也意识到不同寻常之处。
　　可与散兵的权限争夺让他慢了一秒去检索空间里的漏洞。
　　在毫厘之间，一把刀子从背后捅进来。
　　博士不用看便知道那是什么，他面无表情的回头，看见的是一张年轻的面容，与自己一模一样。
　　“我说过你会后悔的。”少年模样的博士笑着说。
　　对于杀死‘自己’，他没有任何的不适。
　　那把手术刀上绿色的草元素力逸散，其中蕴含有神明的力量。
　　博士在草元素力的干预下对空间的掌控越发虚弱，最终散兵夺过来了空间的权限。
　　实验室的图景快速消失，包含着少年模样的博士。
　　“死吧。”
　　无数风刃自远处飞来。
　　博士意识集合体所创造的空间，随风飘散。
　　“真失败啊，多托雷，连你都想杀死你。”散兵最后说道，他调整着这个空间，将他彻底碾碎。
　　这样一来，‘博士’的力量将无法再恢复，另一路的旅行者能更快的战胜他。
　　胜局已定。
　　散兵的脑海里浮现这句话。
　　来不及品尝这份胜利的喜悦，既然博士的问题解决，那么只剩下拯救世界树。
　　最后看了眼空间消失后又显露出的世界树，散兵没有任何犹豫，开始借用仅剩的权能连接上它。
　　灼热传来，熟悉的就像是被制造之时的痛苦。
　　散兵能感知到当火焰消散，他在世界上重新留下的痕迹都会不见。
　　业火烧尽的业果里包含他的命运。
　　那也是他许下的愿望，他希望消失。
　　可现在他是这么想吗？
　　散兵还没去细想，便察觉到身后的目光。
　　微微转头看去，他看见的是静静注视他的千代怜，这次他没有上来阻止。
　　但不知为何散兵很想听他说，他想让他留下。
　　发出自嘲的轻笑，散兵不再去看千代怜，他试着看看能不能联系上另一个世界的小吉祥草王，或者这个世界的也好。
　　“阿散，你真正的愿望到底是什么？”
　　千代怜的话语近在咫尺，他没有等到散兵过来，那便主动追上去。
　　看着背对自己的散兵，本不该出现的风仍缓缓浮动。
　　闭上眼睛，千代怜再睁开坚定的说，“不论如何，你在另一个世界的感受是真实的，你所做的事对另一个世界是有意义。”
　　有意义这个词击中了散兵，使得他不自觉的想起那次与千代怜在图书馆十分平常的对话。
　　实际上他不想做那个拯救的角色，他是神造人偶，是倾奇者，是自取名为国崩之人，是愚人众的第六席执行官，意图成神之物，是因逃避无法赎罪的罪人……
　　那一个个清点出来的身份对应的都是他，唯独拯救世界角色不是他。
　　他不需要被人记住，任何人对他的评价和看法都没有意义。
　　他只想成为自己，因自己做出的选择，使自身的存在有意义。
　　如果他做了，那他是否也有存在于世的理由。
　　这个想法产生的刹那，风向变了。
　　散兵又一次转过身，他望向千代怜。
　　两双眼睛交错之间他伸出手。
　　如果能带走他的话，就将他带走吧，他想与他同行。
　　千代怜几乎要哭出来，他擦了擦眼角，坚定的握上去。
　　白色的光亮起，吞噬世界树的熊熊烈火逐渐消失，新的枝条自树干上抽出。
　　与此同时的世界之外，无数与‘散兵’这个角色相关的内容被删除。
　　业果燃尽，命运终结，这一刻他真正超越了命运。

第86章 
　　世界树外，荧注意到突如其来的变化，她当即抓住机会，打动了致命一击。
　　伴随着博士被打败，从世界树的内部被驱逐，荧才有心情去关心燃烧枝条的火焰。
　　看过去的那一刻，她发现世界树上的火焰消失了。
　　荧静静的站在原地等了会，意外的是，散兵和千代怜没有出来的迹象，这令她不由皱起眉头。
　　“旅行者，你没有事吧。”派蒙急急忙忙的飞过来。
　　微微摇了摇头，荧收起手中的武器，她准备再等一小会，如果散兵和千代怜还不出现，她就去找小吉祥草王纳西妲问一问他们的情况。
　　然而另一边派蒙看了看四周，忽然不解的问，“旅行者我们不回去找纳西妲，告诉她世界树被拯救了吗？”
　　荧听到这番话愣住，她产生一个不好的预感，这令她认真的看向派蒙。
　　眨了眨眼睛，派蒙似乎不知哪里不对。
　　“你还记得谁和我们一起来的吗？”荧试探性的问。
　　“千代怜啊，他有对付博士的方法，虽然第一次见面，但他很细心也很礼貌。”派蒙不假思索的回答，接着她挠挠头，表情变为担忧，“他怎么没有出来？不会遭受什么意外了吧？”
　　荧顿时眼睛睁大，紧接着她的眉头皱得更紧。
　　所以散兵又把自己删除了？
　　他为什么要这样做？
　　一个个问题在荧的脑海中浮现，她仔细回忆散兵路上说过的每一句话，做过的每一件事，然后她得出结论。
　　散兵所谓的拯救世界树的方法，正是通过自己带着火焰消失。
　　这之前不是没有先例，再加上散兵确实与世界树有联系，他能做到那种地步不意外。
　　如此一来，散兵不是把自己删除，而是他只能让火焰和自己的存在一同消失，世界上的人第二次忘记了他。
　　如果仅仅是散兵消失，那会有很多的漏洞，比如他们一路上和谁对话，是谁协助他们的战胜博士等等。
　　但恰好还有另一个人的存在，那个人将会填补散兵消失的漏洞，好让一切回想起来合乎逻辑，不会出现过于明显的逻辑漏洞。
　　只是通过世界树删除自身，只对提瓦特人有效，作为降临者，荧不属于此列，因此这次她仍然记得散兵，不像派蒙一样两次都把散兵给忘了。
　　荧分析到这里，她止不住的想，莫非此次都是提前安排好的？
　　散兵早就做出决断，因此他才带着另一个世界的‘家人’过来？
　　叹了口气，荧决定去找个纳西妲问一问，说不定她那边有什么线索。
　　定好接下来去哪里，她当即准备用地脉锚点快速过去。
　　派蒙看到荧忧心忡忡的样子，即便有一肚子问题，但她也没问，安静的跟着荧快速来到须弥。
　　直接出现在须弥城内某处不起眼的角落，荧没有多停留，快步向位于城内最高处的净善宫赶去。
　　平时纳西妲都会在那里等她们。
　　只是荧走了一半，途径教令院到时候，她想到什么，停下脚步。
　　“旅行者，你要去教令院？”派蒙眼看荧调转脚步，有些不理解。
　　荧轻轻点头，她要是没记错的话，在教令院里有散兵留下的，尚未写完的论文。
　　如果那篇论文还在，将会是有力的证据。
　　但是荧不知道随着散兵第二次被遗忘，那篇论文是否也会跟着不见。
　　好在最担心的事没有发生，荧真的在教令院的图书馆的角落里找到一份论文。
　　那篇论文没有署名，就那么随意的放在空置的书架上。
　　荧取出那份论文随手翻阅，里面是对人性的研究，上面很多的涂改，一看就被打回重写过很多次。
　　这符合荧记忆里小吉祥草王对散兵布置的任务。
　　沉默着的快速翻阅完，她将那份论文收起来，接着才带着满脸疑惑的派蒙去了净善宫。
　　“旅行者，那篇没写完的论文是什么？”派蒙跟着看完后很好奇，里面的内容似乎很晦涩难懂，但她能看出来论文还差个结尾，这感觉很难受，就像小说缺少结局一样。
　　荧面对派蒙求知的目光，犹豫片刻后，终于在是关于人性的论文还有证据之间选择了后者。
　　可能这篇论文，是散兵留下的最后的痕迹。
　　至于为什么论文不被删除，荧推测大概是没有署名，再加上内容也和散兵缺少直接的关系，导致世界树将其判定为无关之物。
　　不过要不是作为降临者，荧的记忆不受世界树的影响，想必这篇论文只会被当成无名的研究，静静的放在教令院图书馆的角落。
　　荧这下明白，在散兵请她把论文带给小吉祥草王的时候，他就做好了再次被遗忘的准备。
　　在心里叹了口气，荧没有对派蒙多做解释，她们来到净善宫，推开了大门。
　　“你们来了。”
　　熟悉的童声从净善宫内传出，看起来有些虚弱的纳西妲已经在等他们。
　　“纳西妲你还好吗？”派蒙第一反应是关心纳西妲的状况。
　　“我还好，谢谢你们，这次又帮助我，以及提瓦特的万千子民。”把手放到胸前，纳西妲真诚地道谢，倘若没有旅行者的帮忙，世界树不会那么快被拯救。
　　派蒙闻言想起拯救世界树的不只是他们，还有另一个人，于是她赶忙说，“来拯救世界树的还有其他人，叫千代怜。”
　　“说起来他还没有从世界树里出来，不会是遇见什么意外了吧？”
　　说完派蒙又变得忧虑起来。
　　荧没有说话，静静的等纳西妲的反应。
　　那边纳西妲得知还有人被困在世界树里，她不带任何迟疑，重新连通世界树，去寻找派蒙口中那位好心人。
　　可是在认真的检索后，纳西妲若有所思的回应道，“在世界树里没派蒙说的人。”
　　“什么？可是我明明看见他去和博士战斗了。”派蒙迷茫了。
　　“没有哦，与博士战斗的区域并无留下其他人的痕迹。”纳西妲给出否定的答案，在她的记忆里，博士是被叛逆的切片削弱，然后被旅行者除掉。
　　是哪里出问题吗？
　　纳西妲沉下心，她发觉忘记了什么。
　　就在此时，荧递出了那份少了结尾的论文，请纳西妲先看一看。
　　虽不知旅行者此举有什么意图，纳西妲仍接过论文认真的翻阅。
　　“是关于人性的研究，其中的一些资料引用自萨齐因的实验……不对，萨齐因的试验资料我应当已收起来了。”纳西妲自言自语，她越发的认定自己忘记了一些事。
　　“是你布置的课业。”荧适时的提醒。
　　那时的散兵一心把自己当成一个工具和囚徒，对于‘复仇’的定义是简单直白的你来我往，他认识不到自己犯下的错误究竟是什么，以及该如何去偿还。
　　纳西妲正是想要他通过研究和学习，明白自身的罪与罚究竟是什么。
　　只有弄清楚何为错误，何为罪责，惩罚才有效果。
　　想到这里，荧对看向她的派蒙和纳西妲讲出在世界树内部的真相，其中她简略的提了提散兵过去的所作所为，比如把自己从世界树里删除。
　　纳西妲安静的听完，她再看手里的论文，感觉知道那个名叫散兵的人偶，为何要托旅行者将它带到自己的面前。
　　“散兵是彻底消失了吗？”派蒙则在听完后不可置信的问道，她不相信有人居然会选择清除自己两次。
　　其实荧也很惊讶，但她不得不告诉派蒙，那的的确确发生了。
　　“那他对这个世界没有任何留恋吗？”耷拉下眉毛，派蒙继续问，“对了，他不是与他的‘家人’一起来了吗？即便是为了家人，也应该想留下。”
　　“而且他的家人也不见了。”
　　荧也被提醒，她的关注点都放到散兵身上，忽略了与散兵共同出现的千代怜。
　　一路上，荧都认为千代怜是为填补散兵消失后的漏洞才出现。
　　那么填补完漏洞千代怜又去了哪里？
　　荧再次回想遇见散兵后发生的事，她灵光一现。
　　“他回去了。”荧笃定道，在与千代怜见面时，他提到散兵的失踪是因为去了另一个世界。那么和散兵一起回归的千代怜，很有可能正是从另一个世界过来。
　　“嗯，这样的话便能解释为何我在世界树内检索不到他的痕迹。”叹了口气，纳西妲如祝愿般的说，“散兵或许也和他重新回到那个世界。”
　　“如此，他才能真正，且彻底的删除自己。”
　　至此这个世界上再无他的痕迹，一如他最初对世界许下的愿望。
　　他渴望自身从未出现过。
　　现在他的愿望终于得到了满足。
　　纳西妲又拿起那篇论文，她如导师般下达最后的批语，“这篇论文他过了。”
　　“可是这篇论文，他没有写完啊。”派蒙眨眨眼。
　　“派蒙，他已经给出了论文的结尾，善恶无常，人性难测，唯一能衡量一个作为的是选择。”
　　“轮回三载，由倾奇者到散兵，再从散兵成为流浪者，最终在另一个世界的经历重新变为散兵，他看清了自身真正的所求，选择回归，终结所创造的业。”
　　纳西妲笑了笑，可是她看起来不是那么开心。
　　“在这个选择之下，他的所作所为都有意义，而那正是这篇论文的结尾。”说话间，纳西妲让论文化为莹绿色的光，“论文我会收起来，我不会将它冠名，也算是帮忙满足了撰写之人的愿望。”
　　荧和派蒙看着绿色的光点在净善宫中飘落消失。即便她们中一个不记得散兵，一个曾与他战斗过，可她们仍为一个人的消失而惆怅。
　　“希望他在另一个世界过的更好吧。”派蒙说出源自真心的祝福。
　　荧点点头，同时她意识到，当派蒙说出这句话时，散兵确实与这个世界再没有联系。
　　-
　　另一个世界，须弥净善宫。
　　自散兵和千代怜进入世界树后，一直挂在净善宫里的一张空白地图突然有了反应。
　　纳西妲注意到这份不同寻常的反应，她当即检查世界树，发现千代怜已被地脉记住。
　　但奇怪的是，记住他的是一根新枝。
　　暂时想不出为何世界树会萌生出新枝，但至少千代怜命运同化的问题得到了解决。
　　确定好这一点，纳西妲想了想通知倾奇者，把她所看到的告诉他，并让他尽快过来，她需要借助倾奇者来为回归的两人引路。
　　在等待倾奇者过来的时候，纳西妲先作做起准备工作。
　　等放下手头的工作，匆匆赶来的倾奇者进来，纳西妲早已全部准备好。
　　“开始吧，小吉祥草王。”倾奇者不用纳西妲问，便说出早就想说的话。
　　“还是和上次一样，他们会通过世界树回归，不过散兵的状态有些奇怪。”纳西妲做出思考的表情，“可能他会以不同寻常的姿态回归。”
　　倾奇者有些没听懂，什么叫不同寻常的姿态。
　　不给倾奇者询问的机会，纳西妲问出新的问题，“你知道千代怜对你们的印象是什么吗？”
　　“是猫，怜说过在他的心里，我和散兵很像猫。”倾奇者没多想，直接回应。
　　“是动物吗？那会很可爱哦。”纳西妲眼中泛起不少的期待。
　　倾奇者这下多少明白了，一时间他也不知自己该不该问纳西妲，有没有其他的方法，好不让散兵变成猫。
　　而纳西妲好像察觉出倾奇者的想法，她微笑着解释。
　　“不会变成很长时间，散兵的形态不知为何消失，不过他会在回归的过程中，他会得到重塑，而那需要他人的记忆作为辅助。”稍微顿了顿，纳西妲歪头补了句，“在世界树里只有他们。”
　　“所以在重塑的过程中，千代怜的记忆势必会产生影响。”
　　这正是她问倾奇者，千代怜平时怎么看待散兵。
　　倾奇者大致明白，人的存在不是孤立的，必然会被他人记住和注视，千代怜正是担任了注视者的身份。
　　不过，散兵变成猫的话……
　　倾奇者叹了口气，他不知说什么好，只能默想能平安无事就行了。
　　抬头望向那移动的光点，倾奇者感到紧张和喜悦。
　　没让他等太久，纳西妲便抓住机会打开一道门，将正抱着猫，不知所措的千代怜拉出来。
　　千代怜看着突然出现在眼前的纳西妲和倾奇者，第一反应是把睡着的小黑猫藏一藏。
　　“怜。”倾奇者冲上去抱住千代怜，他实在是太想念他。
　　单手抱住怀里的猫，千代怜回抱回去，他也很想念倾奇者。
　　“怜有事要问吧。”倾奇者没有抱太久，撤开身子对千代怜说道。
　　“对，散兵变成猫了。”千代怜迷茫的说，在强光过后，散兵就变成了猫。
　　纳西妲发出笑声，把对倾奇者说过一遍的解释对千代怜讲出来。
　　得知是因为自己对散兵的印象，才让散兵变成猫，千代怜一下子有种自己被公开处刑的错觉。
　　完了，他再也没办法解释了。
　　千代怜有些悲伤，不巧的是，他怀里的猫醒了过来。
　　“喵？”
　　变成猫的散兵想要说话，结果脱口而出的是喵喵叫。
　　倾奇者忍不住也笑了。
　　“没事的，只有一段时间而已。”千代怜小心的对散兵说，他实在是不好意思深入去解释。
　　“他说的没错，但变成猫也是难得体验吧。”纳西妲附和道。
　　散兵闻言毛都快炸了，忽然他觉得自己还不如不回来。
　　看出散兵不高兴，千代怜赶紧摸了摸他的头，安慰他让他开心。
　　感受着落在头顶的轻柔抚摸，散兵突然发现变成猫似乎确实是难得的体验。
　　这只是开始，当看到倾奇者的笑容消失后，他对变成猫也没那么介意。
　　在倾奇者的注视下，散兵又朝千代怜的身上靠了靠，他不在乎另一个自己怎么想，毕竟他现在只是一只猫。
　　-end

第87章 
　　虚空论坛
　　【教令院图书馆里为什么会有猫】
　　1楼论文写不出来
　　那只黑色，爪子是白的猫。
　　难道现在的动物都这么好学了吗？产生了深深的危机感。
　　2楼
　　楼主你……
　　3楼
　　学魔怔了，抬走下一个。
　　4楼
　　又一个写论文写疯的。
　　就是一只猫而已，楼主至于吗？
　　5楼
　　哪里有猫啊？我天天泡在图书馆我怎么不知道？
　　6楼
　　！！
　　那是我们因论派的学长！！
　　不是普通的猫！！
　　7楼回复5楼
　　最近在历史区出没，可以去那边碰碰运气，不过那只猫不亲近人的，不让摸，只能看看。
　　8楼
　　那只猫好像有神之眼。
　　确实不是普通的猫。
　　9楼回复8楼
　　猫有神之眼？你没看花眼？？
　　10楼回复8楼
　　看花了吧，猫怎么可能有神之眼。
　　11楼回复8楼
　　你也学上头了？
　　12楼
　　确实有神之眼。
　　我证明，那只猫还会使用风元素力翻书。
　　楼主的危机感不是凭空产生。
　　13楼
　　楼上别骗我啊，真的假的？
　　14楼
　　完了，我们须弥完了，连动物都在学习。
　　15楼
　　生论派的我蠢蠢欲动。
　　动物能使用元素力的话，感觉是研究新方向。
　　16楼回复15楼
　　璃月那边使用元素力的动物挺多的，你要不要过去看看？？
　　17楼回复16楼
　　璃月那是动物吗？那是仙人！
　　我还真去过，然后被一头鹿训了一顿。
　　说来可笑，当时我觉得我毕业论文有着落了，都开始脑补研究动物说话，升职加薪成为贤者。
　　18楼
　　等会！！没人看到有人说那只猫是因论派的学长吗？
　　19楼回复6楼
　　这一条。
　　因论派现身说法？
　　20楼
　　那只猫挺亲人的啊？
　　我昨天看见有人摸他，他都没反应。
　　21楼回复20楼
　　真的假的？
　　上次我想摸，结果那只猫直接跑了。
　　22楼回复20楼
　　真的。
　　那个人没穿教令院服饰，看起来特别显眼。
　　23楼回复22楼
　　是外国学者吗？
　　24楼回复23楼
　　应该是，看样子应该是璃月人或者稻妻人，我不太能分清楚。
　　25楼
　　那只猫是有神之眼，还是须弥款式的。
　　很想做梦的时候向小吉祥草王问一问它的来历，为什么神明要给猫发神之眼。
　　26楼
　　完了，看下来我也开始焦虑了。
　　和人比完，还要和猫比吗？
　　甚至我可能比不上一只猫。
　　现在从教令院退学还来得及吗？
　　27楼
　　有神之眼的猫……
　　可以雇佣来做实验吗？
　　28楼
　　楼上你这想法挺大胆的。
　　如果能雇佣的话，我也想试试，正好我要做扩散实验，用捕风瓶实在是麻烦。
　　29楼回复24楼
　　是稻妻人，那个少年有稻妻外壳的神之眼。
　　他和猫应该是早就认识，每天我都看见他和猫同进同出。
　　30楼回复29楼
　　忽然想那只猫是不是稻妻的猫妖。
　　31楼
　　猫妖？！
　　生论派狂喜。
　　32楼
　　是猫妖的话那说得过去，我记得稻妻是有挺多妖怪，上次我从稻妻订货，就是个长两条猫尾巴的猫妖送的。
　　33楼
　　你们生论派有点可怕啊。
　　34楼
　　要是说那个少年的话，我也见过他，他经常在历史区看书做笔记。
　　那只猫也和他在一个桌子上看书。
　　35楼回复34楼
　　历史区在角落里啊，怪不得我没看见过。
　　这么说的话，那只猫应该就是和少年一起过来的，不过为什么楼上又说那是因论派的学长？
　　我没听说过因论派有能变成猫的前辈啊？
　　六楼能不能解释解释啊？
　　36楼
　　点进来之前是教令院有猫了让我摸摸，点进来以后是我连猫都比不过。
　　37楼振兴因论派
　　看有人让我解释，我弄一个固定昵称。
　　是这样的，我们因论派是没有能变成猫的前辈，但那只猫的学识足以称得上我们因论派的学长！
　　每次他都能在我们苦恼的时候为我们指引方向，给我们新的思路。
　　只要你和学长接触过，就知道他绝对不是一只普通的猫。
　　他有着大智慧，绝对是被草神大人赐福过的猫！
　　38楼
　　猫猫真的很可爱啊。
　　可惜不让摸。
　　39楼回复37楼振兴因论派
　　你喝多了吧？
　　那只猫知道自己成了因论派学长了吗？
　　40楼
　　楼上说得对。
　　那只猫不会说话吧，但他确实能听懂人在说什么就是了。
　　在图书馆的时候，我经常见那位稻妻少年在角落里对着猫小声念叨，挺可爱的。
　　41楼回复40楼
　　小心啊，我的研究项目是稻妻的神樱树，那天看见他的雷系神之眼，就想去交个朋友，问问他关于稻妻的情况，然后你知道怎么样吗？
　　那只猫朝我冷笑。
　　真的，你敢相信吗？一只猫朝我冷笑。
　　42楼
　　我也是！！
　　我也想去和那名稻妻少年探究学术问题，结果那只猫把他带走了。
　　根本没有机会接近。
　　43楼
　　怎么越讨论越发现楼主是对的？
　　44楼
　　那个稻妻少年，是紫色眼睛的那位吗？
　　我经常看见他和风纪官还有书记官在一起商量事情。
　　据说和神明关系也很不错。
　　45楼回复44楼
　　不是，你说的是稻妻的使者，在稻妻地位非常高。
　　图书馆见到的少年身份不清楚。
　　我感觉应该是普通的外国学者。
　　46楼
　　说的我迷茫了。
　　我们须弥到底有几个稻妻人啊？
　　47楼回复46楼
　　两个。
　　紫眼睛少年是稻妻大使。
　　图书馆少年身份无法确定，极有可能是外国使者。
　　48楼
　　补充一条，紫眼睛和图书馆少年认识。
　　前几天紫眼睛来图书馆找他，当时猫在他们俩之间的桌子上，表情特别不爽。
　　说真的我没想到能在一只猫的脸上看到如此生动的表情。
　　49楼
　　我就在图书馆，我作证那只猫就是在看书。
　　50楼回复43楼
　　楼主就是对的，那位振兴因论派也说的没错。
　　那只猫看的是社科类的书，一页页的看，用风元素力翻页。
　　这大佬的气质，我开始焦虑了。
　　51楼振兴因论派
　　你们不了解学长的强大之处，才质疑学长的能力，但只要真正接触过学长，一定会为学长的学术力量所折服！
　　52楼
　　因论派现在这样了吗？把振兴希望放到一只猫上？
　　53楼振兴因论派回复51楼
　　你去和学长打辩论，都不一定能说过学长。
　　54楼
　　因论派的那位你醒醒啊，再怎么也不能把学派的希望放到猫的身上。
　　而且还可能是外国猫妖。
　　55楼
　　好奇了，那只猫真这么厉害？
　　56楼
　　楼上你冷静啊！！！不要去试图挑衅那只猫！他真的很强！你辩论真的辩不过他。
　　57楼
　　图书馆少年以前有段时间是不是经常和紫眼睛一起看书啊？
　　我怎么觉得我很早就见过他。
　　而且那时候紫眼睛脾气挺不好的，和现在的紫眼睛气质上完全不一样。
　　硬要说的话，那时候的紫眼睛和那只猫的气质很像。
　　58楼回复57楼
　　你这么一说我想起来，那时候紫眼睛还戴着一顶大帽子，现在都不戴了。
　　59楼回复58楼
　　对，就是那顶大帽子。
　　那会大帽子看的也是社科类的书，和现在那只猫看的一样。
　　……等会，不会那只猫是大帽子变得吧？
　　那紫眼睛怎么回事？
　　我混乱了。
　　60楼
　　大帽子，我好像也想起来了，他绝对不是紫眼睛的，我和大帽子见过几次，除了图书馆少年他基本上不理人。
　　但是紫眼睛不一样，上次我遇见他，他主动和我打招呼，特别的温和。
　　61楼回复60楼
　　可能是双胞胎。
　　紫眼睛和大帽子都存在，长相一样，都和图书馆少年认识，而且大帽子不知道为什么变成了猫，紫眼睛没有事。
　　62楼回复61楼
　　你说的有道理。
　　大帽子和图书馆少年有段时间不见了，后来再出现，就是只有图书馆少年还有猫。
　　这么一换算，大帽子等于猫。
　　63楼
　　你们先别乱猜，我认识稻妻的朋友。
　　别看紫眼睛现在是稻妻使者，一直留在须弥，实际上他是稻妻神社那边的人，年年祭典都会露面，据说活了几百年了。
　　用我朋友的话说，他爷爷小时候看过紫眼睛舞剑，他小时候也看过紫眼睛舞剑，几百年一直没变过，和那位粉色狐狸宫司一样。
　　而且有小道消息，紫眼睛和雷神相貌差不多。
　　真是那样，紫眼睛真有个兄弟，怎么可能瞒得住！
　　64楼
　　被楼里各位的考究精神震撼到。
　　65楼
　　所以现在绰号已经定下来吗？
　　图书馆少年，紫眼睛和大帽子。
　　不过大帽子这个怎么有点格格不入。
　　66楼
　　这楼里起外号的水平和大风纪官讲冷笑话的水平差不多。
　　67楼回复66楼
　　知论派的吗？描述的那么贴切。
　　68楼
　　小心大风纪官来论坛巡逻。
　　虚空论坛不是法外之地。
　　69楼回复63楼
　　我觉得稻妻不公开是有原因的。
　　大帽子……好像是愚人众那边的高官。
　　70楼回复69楼
　　啊？
　　71楼回复69楼
　　假的吧？
　　愚人众的高官来教令院上学？
　　72楼
　　说起来愚人众的执行官里，貌似有两位是教令院毕业的。
　　73楼
　　楼上震撼我全家。
　　真的假的，我们教令院这么人才辈出？
　　74楼回复73楼
　　我在档案里看过一眼。
　　不过资料里没说过第几席。
　　75楼
　　楼上你岂不是泄密了？
　　76楼回复75楼
　　不至于，愚人众都改编了，执行官都换一轮了。
　　再说就是之前的执行官在教令院上学而已，没什么大不了的。
　　77楼
　　还是小心吧，风纪官真的在论坛巡逻。
　　78楼
　　我捋了捋目前的信息。
　　紫眼睛和大帽子疑似长生种双胞胎兄弟，长相一模一样，但是脾气性格完全不同，都和图书馆少年认识。
　　其中紫眼睛在稻妻地位很高，类似于神官。
　　大帽子是至冬愚人众的高官，具体官位多高还没有定论。
　　图书馆少年身份不详，仅仅确定是稻妻人，有神之眼。
　　小道消息：紫眼睛和大帽子长相和雷神差不多。
　　小小道消息：大帽子变成猫了。
　　79楼
　　这个帖子有点东西。
　　80楼
　　因论派的学者知道他们有个猫学长吗？
　　81楼回复78楼
　　这个总结好。
　　所以当前图书馆少年没有什么特别的身份。
　　82楼回复81楼
　　说不定是神明眷属。
　　83楼
　　楼上可真敢猜啊！
　　84楼
　　假设大帽子真是变成猫，那他加入因论派，确实是因论派受益。
　　和神明有关系的长生种，异国高官。
　　而且进因论派也算是专业对口，研究社科和历史。
　　我一直想知道长生种到底怎么研究历史，总觉得很神奇，对于长生种来说，那不都是亲身经历的事吗？
　　85楼
　　原来楼主和6楼才是真的高瞻远瞩。
　　86楼
　　谁能想到我进来只想看个猫。
　　没想到扯出来稻妻神官和至冬高官。
　　87楼回复84楼
　　有现成的例子。
　　璃月那边研究历史，学者们如果有分歧，两边会去一个叫绝云间的地方求仙，问仙人当时到底发生过什么。
　　但是我通过他们的反馈的消息，其实能不能见到仙人纯粹是看运气，仙人愿不愿意解答也看运气。
　　88楼
　　楼上让我长见识了，原来争论还有这种解决方法，因论派要是能这样，也不至于凋敝。
　　哎，可惜我们须弥好多年没见过长生种了，资料都只能自己去刨沙子。
　　不说了，我老师让我去刨沙子了。
　　89楼
　　……我好想看出来因论派为什么没人。
　　这比妙论派还过分啊。
　　90楼回复89楼
　　我必须澄清，我们妙论派是搞建筑做机关的，不是天天挖土。
　　91楼回复90楼
　　你看你也承认因论派天天挖土对吧。
　　92楼
　　原来那只猫的来头那么大吗？？
　　93楼
　　我突然有个想法，你们觉得当初紫眼睛和大帽子闹崩是不是因为图书馆少年啊？
　　不然为什么大帽子要去至冬？留在稻妻不好吗？
　　94楼回复93楼
　　这有点像小说的发展情节。
　　95楼
　　兄弟相争的戏码啊。
　　确实有可能，大帽子和紫眼睛过去没有一起出现过，都是和图书馆少年一起行动。
　　96楼
　　这话题走向有点怪怪的。
　　97楼
　　楼上这么一说，我开始想会不会是双胞胎为情反目……
　　98楼回复97楼
　　这样的话有点香。
　　99楼回复97楼
　　要不然再开一个楼说吧，这个楼学术氛围还是比较浓。

第88章 教令院日常
　　教令院图书馆，除了轻微的翻书声外，再无其他的声响。
　　千代怜坐在角落，他的面前放着几本与稻妻历史有关的书和一个本子，在他的对面则是在看书的猫。
　　看着自己手下写了不到半页的文字，千代怜觉得他的大纲不能按时写完了。
　　几百年前的债，现在来还。千代怜有些绝望的想，他有开始后悔答应给八重堂供稿。但紧接着他又想起八重神子给他写的信，他的身体不由的抖了抖。
　　潜意识告诉千代怜，假如说不写了，那绝对会有很可怕的结果。
　　八重神子的耐心是有限度的，之前拖稿几百年，已经是极限了，再拖下去，他肯定完了，到时候连倾奇者都帮不了他。
　　千代怜叹了口气，接着翻开那写了一半的纸，打算重新写大纲。
　　目前他已经把五百年前没写出来的结局交给八重堂，并且已经通过八重神子的验收，按照约定他要写点新东西。
　　可是他当前还没想清楚要写什么。
　　千代怜思来想去，觉得要不要写异世界人穿越到提瓦特，目前这个题材还是空白的，大部分作者都是从提瓦特穿越到异世界去。
　　想到这里，千代怜有了点灵感。
　　正当他提笔要把自己冒出来的想法写出来的时候，脚步声从远处传来。
　　千代怜一开始没有太当回事，图书馆人来人往，有人走动很正常。
　　可他很快发觉脚步声好像是朝他们过来的。
　　“你好。”
　　压低的声音响起，千代怜抬头看过去，发现说话的人是一名穿着教令院服饰的学者，他头上的帽子上别着因论派的标志。
　　千代怜没有从学者身上感受到恶意，所以他下意识的接了句，“你好，请问有什么事吗？”
　　“是有点事，我能不能和你聊一聊稻妻的情况，我的论文研究项目是与稻妻眼狩令有关。”学者没有绕圈子，低声讲出他过来找千代怜的目的。
　　得知是学者是想问和稻妻眼狩令有关的事，千代怜感到为难。
　　对于眼狩令的细节他其实一知半解，这万一说错了，耽误了别人写论文可就不好了。
　　这找他聊还不如找散兵聊。
　　千代怜想到这里，对那名学者如实说道，“我对眼狩令不了解，那段时间我没有在稻妻，可能没办法提供给你想要的信息。”
　　“没关系，大致的框架我已经写好，我想问的是作为稻妻人，对眼狩令的看法。”学者说着面露难色，“目前我去稻妻实地考察的经费还没有批下来，为不耽误论文，只能先在教令院里问问。”
　　在教令院的外国人没有那么多，他只能来找千代怜来咨询。
　　学者知道他这样做很冒昧，但他也没有办法。
　　好在千代怜其实不介意，甚至在得知学者未来还准备去稻妻实地考察后，他松了口气，接着同意讲一讲他自己眼狩令的看法。
　　眼看千代怜答应，学者很是开心，当即笑着发出邀请，“谢谢你，我请你喝咖啡吧，正好我们边喝边聊。”
　　图书馆不是交流的好地方，他们不能打扰别人看书。
　　然而千代怜却犹豫了，倒不是他后悔，只是散兵怎么办？
　　看了眼对面似乎不在意的猫，千代怜有些纠结。
　　最终他决定问问学者能不能换个时间，等明天或者其他什么时候再聊。
　　千代怜没办法把还没从猫变回来的散兵独自仍在图书馆。
　　本来散兵变成猫，他就有很大一部分责任。
　　无声的在心底叹了口气，千代怜抬头对学者说，“能不能等……”
　　“刷拉。”
　　一声纸业翻动的声音从对面传来，千代怜的注意力被吸引过来，导致剩下的话没有来得及说出口。
　　只见黑身白爪的猫利用风元素力合上正在看的书，然后盯着千代怜，他知道对方能懂他的意思。
　　果不其然，千代怜一下子读懂了散兵的意图，他要一起和他们去咖啡馆。
　　放在平时千代怜肯定很乐意，毕竟散兵比他更了解眼狩令。
　　如今却不一样，无论如何千代怜都想不出，变成猫的散兵如何与学者们进行交流学术。
　　此时学者发出惊呼，“这只猫有神之眼？”
　　千代怜因为学者克制不住的呼声快速回神，看着对方不可置信的神情，他的纠结全部被抛诸脑后，满心只剩下如何解释猫有神之眼这件事。
　　而学者的呼喊也吸引了其他人的视线，在远处看书做笔记的学者们纷纷转头看过来。
　　成为视线焦点的千代怜感受到些许的尴尬。
　　实在是不知道还能说什么好，他快速合上本子，拿起桌上的几本书，另一只手抄起没反应过的猫。
　　接着只听千代怜对呆愣住的学者示意离开。
　　学者木木的点头，失魂落魄与千代怜以及被他抱在怀里的猫，一同走出教令院。
　　等来到教令院外面的小广场，学者才如梦方醒。
　　“动物也能获得神之眼吗？这可是个新方向。”学者低头喃喃，他忽然觉得这因论派不待也罢。
　　走在前面的千代怜听到了那句话，不得不解释，“他不是普通的猫。”
　　“说的也是。”学者被说服了，普通的猫怎么可能获得神之眼。
　　再抬起头，学者看向千代怜的眼神变了。
　　此刻千代怜在他眼里已经不是一般外国学者，而是有着某个神秘身份，来到须弥是要做什么大事情。
　　说不定教令院的新变革，马上又要开始了。
　　学者的脑海里浮现出无数个大事件，而他在图书馆观察有一段时间的稻妻少年，会在其中扮演关键的角色。
　　而在这次的改革中，他们因论派说不能重新振兴。
　　一想到因论派发扬光大，有花不完的经费，新课题很容易被通过，学者就觉得他踩上了时代的风口。
　　“……就那家吧。”
　　千代怜的话拉回学者飘远的神思。
　　循着千代怜的视线看去，入目的是一家很普通的咖啡馆。
　　“可以，您不介意就行。”学者认真的回应。
　　千代怜没有太把学者态度上的变化当回事，毕竟谁见到有神之眼的猫，多少都会觉得大千世界无奇不有。
　　说不定这名学者就把变成猫的散兵当成什么神明眷属之类的，连带着他的身份也跟着水涨船高。
　　不知为何，千代怜想到当初和散兵在至冬的那段时间，当时有些愚人众对他好像也是这样，就仿佛他身上藏着大秘密一样……不过好像没有错，他确实算是身负不能说明的秘密。
　　千代怜想到这里，差点被自己逗笑了。
　　虽然他忍住没有笑出来，但被他抱在怀里的猫却似乎感受到他的心情。
　　这促使变成猫的散兵表情发生微妙的变化。
　　可惜没人察觉到发生在猫身上的变化。
　　千代怜和学者来到咖啡馆靠窗的桌椅前坐下，顺带千代怜把抱在怀里的书和猫全部放到不大的桌子上。
　　刚接触到桌面，猫就跳到窗棂，不愿意和书本还有尚未送来的咖啡争空间。
　　“他会说话吗？”学者在坐稳后，最先看向到的竟然是站在窗边的猫。
　　阳光穿过透明的玻璃洒进来，猫的影子被投射到桌子上，看起来有种神圣感。
　　学者认为这绝非错觉。
　　另一边千代怜看出学者在想什么，这令他沉默了。
　　过了几秒他才回答，“不会。”他可以看懂变成猫的散兵大部分想表达的意思，但这份默契只有他和倾奇者才有。
　　而现在倾奇者在散兵和他回来后，需要回一趟稻妻，所以当前整个须弥可能只有他可以和散兵正常交流。
　　不过除了他们，纳西妲可以通过读心传达散兵在想什么。
　　只是纳西妲通常很忙，须弥有很多事等着她去处理，除非紧急情况，不然千代怜不太想去麻烦她。
　　千代怜这时看向那名学者，觉得当前怎么都不能算是紧急情况。
　　正在观察猫的学者注意到千代怜的目光，这让他凭空生出几分不好意思。
　　“抱歉，我走神了。”学者不好意思的道歉。
　　咖啡恰好上来，改善了气氛。
　　然后千代怜看到学者居然点了三杯。
　　“我以为他也会喝。”学者真诚地说。
　　千代怜嘴唇动了动，接着把那杯咖啡放到散兵的面前，虽然不知道他喝不喝，但心意到了就行。
　　对于这杯咖啡，变成猫的散兵看都不看，他不耐烦的甩了几下尾巴，重点去听千代怜和学者的谈话。
　　实际上这不是第一个想找千代怜交流学术问题的学者，之前也有人找过来，但因为专业不对口，所以千代怜婉拒了那些学者的邀请。
　　散兵眯起眼，放在平时这是个代表他不悦的信号，问题是他当前是只猫，看过来的人只会觉得他这样很有意思。
　　比如现在就是，咖啡馆里的不少客人都在看他，那眼睛里都是喜爱之情。
　　愚蠢。
　　散兵暗中评价偷偷观察他的客人，在他眼里那些家伙都是被外表蒙蔽，真把他当成了一只猫。
　　发出冷哼，散兵把重点放回开始询问的学者，和认真回答的千代怜身上。
　　“根据已有的资料和调查，眼狩令通常被认为是雷神为加强对稻妻的统领，而颁布的法令。”学者顿了顿，小心的问道，“作为有神之眼的稻妻人，你也是这么看的吗。”
　　“首先雷神不用加强对稻妻的统治。”千代怜说出他一直以来的看法，“神明是靠实力说话，雷神的实力不弱不是吗？”
　　对于这个言论，学者本能的要反驳。
　　按照理论来讲神明不只有实力，还要有美德和对自我的约束。
　　可是话到嘴边，他发现身为须弥人他如果这么说，实在是太冠冕堂皇。
　　实力不足的神即便有美德和自我约束，那也很难受到尊重。
　　小吉祥草王当初被教令院冷落，不正是她被认为是实力不足吗？很明显对于神明来说，有实力才是首位，而有实力的神明天生会被簇拥，根本不用去加强统治。
　　学者抓住这个盲点，神明对每个国度的影响，要远比他设想中的要大。
　　稍作思考，学者忽然意识到，七国的底蕴本质上是‘神’的意志的体现，即便是神明终年不现身的蒙德，和疑似神明去世的璃月，也没有脱离神留下的底色。
　　如果是这样的话，或许从一开始他的研究方向就偏移了。
　　学者的表情变为茫然，他不知道接下来该问什么。
　　不知是不是耳朵出问题，学者听到嘲笑声，那让学者当即恼怒起来，想看看到底是谁在嘲笑他，却见站在窗棂上的猫对千代怜递了个眼神。
　　学者的怒气瞬间又被茫然取代。
　　千代怜同样也有点茫然，他能读懂散兵的意思，这是让他帮忙翻书。
　　扫了一眼桌面，千代怜这才发现散兵在图书馆看的那本书也被他带了出来了。
　　这里面有散兵要说的话？
　　千代怜猜测着，试探性的拿出书翻开。
　　在散兵眼神的指引下他翻到一页，然后给学者看。
　　“这是什么。”学者在好奇和求知欲的双重催促下看向书页。
　　当读完第一行字，他的眼睛里浮现出神采。
　　等把那一页的内容全部看完，学者身上的迷茫尽数消退。
　　“谢谢您。”学者对变成猫的散兵感激道。
　　没有把学者的道谢当回事，散兵动用风元素力，又翻了几页书。
　　学者当即看过去，这些知识和看法，让他有了新的启发。
　　这一刻他觉得自己悟了。
　　“我先回去，改一改研究的方向，补充其他的视角。”学者对还没有反应过来的千代怜说，“抱歉，下次我们在聊。”
　　接着他喝完咖啡，转头看向散兵用十分感激的语气最后说道，“谢谢您对我的点拨。”
　　都不等前千代怜的回复，学者以最快的速度冲出咖啡馆。
　　目送学者冲出咖啡馆，千代怜内心五味杂陈。
　　须弥人在搞研究方面确实太入迷。
　　难怪原剧情里须弥有那么多疯狂科学家。
　　千代怜不知道说什么好，只能希望这名学者不要走入歧途。
　　“那我们也回去吧。”千代怜说话间扫了眼自己那杯还温热的咖啡，叹气过后，他端起自己的那杯一饮而尽。
　　至于散兵那杯，千代怜选择了打包。
　　抱着几本书和猫，提着咖啡回去的路上，千代怜发觉在学者走后散兵的心情好多了。
　　这不是第一次，之前有学者来问他关于稻妻的事，散兵总是表现的不太高兴。
　　千代怜回想着散兵变成猫的表现，他有了个大胆的猜测。
　　没有立刻说出，回到家里，把所有东西都放下，千代怜才对在沙发上等他过来的散兵说道，“阿散，你是不是很介意我和其他的学者接触？”
　　他想说吃醋，然而预感告诉千代怜那样的话太直白，说不定他一讲出口，就能看见猫毛炸开。
　　虽然那场面他感觉还挺可爱，但是散兵大概不会那么想。
　　真是遗憾。千代怜暗叹，这时再看散兵，只见对方一副你想太多的模样。
　　千代怜这下知道自己猜得没错。
　　忍不住笑了笑，千代怜走向沙发，坐到散兵的身边。
　　稍微等了会他突然开口，“我能抱抱你吗？”
　　散兵诧异的看过去，他不明白千代怜这么问的意义，一般而言，只要他们一起出门，他都会抱着他。
　　一开始散兵还拒绝过，多来几次后，他居然渐渐接受这种亲密的举动。
　　这次对散兵而言也不是例外，他摆出一副随你的样子，让千代怜想抱就抱。
　　千代怜没有客气，他抱起黑身白爪的猫。
　　有时候他总觉得变成猫的散兵更加的坦诚一点。
　　冒出一个有趣的主意，千代怜毫无预兆的把猫举到自己的眼前，准备亲一下。
　　他很好奇变成猫的散兵会是什么反应。
　　散兵意识到他要做什么，当即想要挣脱，可惜碍于人和猫的差别，他的反抗基本无用，只能任由千代怜靠近。
　　就在这时意外发生。
　　千代怜忽觉身上一沉，眼前的猫消失，取而代之的是一张分外眼熟的面孔。
　　而他举起来猫的手也变成捧着散兵的脸。
　　猫在没有任何提示的情况下变为散兵，令千代怜的动作停住，过了足足好几秒，他才松开手想要撤开，好方便散兵活动。
　　他们之间的距离实在是太近了，近到能听到对方的呼吸声。
　　可也就是这时，门突然从外面打开。
　　散兵用余光看去，在门外是一个他非常熟悉的人，在那个人身边还有一大一小两个身影。
　　与此同时，千代怜也看见了门外的人是谁，他顿时后悔为何自己要心血来潮。
　　“呵。”
　　轻笑声传来。
　　散兵没给千代怜后撤的机会，他向前凑过去，主动的亲了过去，做完了那件没有做完的事。
　　这个吻落在门口三人眼里。
　　不知过多久，派蒙的喊声打破了沉寂。
　　“旅行者，散兵长出来了猫耳朵和尾巴！”
　　此话一出，微妙的氛围被冲淡，与旅行者还有派蒙一同回来的倾奇者止不住的发出笑声。
　　散兵的脸色变得不好看，他忽然觉得那一吻也没有让自己多开心。
　　唯有千代怜被夹在中间面红耳赤。

第89章 论坛体
　　虚空论坛
　　【关于图书馆里的猫的猜想】
　　1楼理性讨论
　　具体可以去看【教令院图书馆里为什么会有猫】这个楼。
　　涉及人物代号：紫眼睛，大帽子，图书馆少年。
　　身份：
　　紫眼睛是稻妻神官。
　　大帽子是至冬愚人众高官。
　　图书馆少年身份不详。
　　细节：
　　紫眼睛和大帽子疑似长相相同的双胞胎。
　　但紫眼睛脾气比大帽子温和。
　　紫眼睛的长相据说与稻妻神明相似。
　　图书馆少年有稻妻外壳的雷系神之眼。
　　大帽子疑似变成猫。
　　想要进行的讨论：大帽子离开稻妻前往至冬，成为愚人众的高官，是否涉及感情。
　　2楼
　　开楼了！
　　蹲一蹲分析。
　　3楼
　　一进来看见楼主在摆资料。
　　4楼
　　我们须弥怎么如此的学术？
　　这讨论的是一件很浪漫的事对吧？
　　5楼
　　楼主这资料摆的挺好的啊，简洁明了，不确定的地方还用上疑似，十分的严谨。
　　6楼
　　说实话，楼主你是不是风纪官啊？
　　这个风格太像风纪官那边的了，知道的是我们在讨论，不知道的还以为在列犯罪学者。
　　7楼
　　好清晰明了的信息陈列。
　　8楼
　　既然楼主都列出来了，那我也补充一点细节。
　　疑似变成猫的大帽子有神之眼，是风系的。
　　所以现在去图书馆还能看见使用神之眼的猫。
　　9楼回复8楼
　　忘了一点，图书馆少年是唯一能亲近那只猫的人，其他人根本碰不到他。
　　10楼回复9楼
　　是的，不过那只猫真的很厉害，在社科和历史方面都颇有见解。
　　11楼
　　楼上打住啊！
　　我们这次不讨论学术！！
　　12楼
　　其实我觉得因感情原因，导致大帽子出走去至冬，是不是有点缺少必要条件？
　　按照楼主陈列的出来的信息，大帽子和紫眼睛很可能都和稻妻的神明有关系，就算是大帽子想去至冬，也得有人拦着吧。
　　13楼回复12楼
　　终于来个认真分析的人了。
　　14楼回复12楼
　　和你想的一样，我也觉得肯定有什么隐情。
　　但是从文学的角度而言，还是为情远离比较有看点。
　　15楼
　　我只记得那个楼里的一句话，双子为情反目。
　　16楼
　　想起来我躲在被窝里偷偷看禁书的日子。
　　17楼
　　看来大家都一样，我也就记住那一句话。
　　18楼
　　原来不止我在教令院封禁实体书的时候偷偷的买吗？
　　奥摩斯港的书店都让我翻烂了。
　　19楼回复18楼
　　那肯定的，毕竟那时候的虚空只提供‘知识’，不提供各类文学艺术。
　　但是人类又不是学术机器，肯定要消遣，所以那些文学类的实体书屡禁不止。
　　教令院管的了须弥，还管的了其他国度吗？
　　我记得我那时候最常看的就是稻妻的轻小说，还有璃月以神仙为题材的作品，蒙德的童话和枫丹的侦探文学都很有意思，不过我不太喜欢看至冬的书，他们那边的作者太喜欢悲剧了。
　　20楼回复19楼
　　我也是！！
　　枫丹的侦探文学真的很有意思。
　　说真的我们不如抛弃一切学术化，按照文学类小说去推测吧，这样更有意思不是吗？
　　而且草神大人也鼓励大家进行一些更浪漫的研究与猜想。
　　21楼
　　按照稻妻的轻小说，那图书馆少年应该是从异世界穿越而来。
　　22楼
　　如果抛弃学术性去推测可以更大胆一些。
　　大家不觉得感情和个人的坚持掺杂在一起更具有文学性质吗？
　　两遍的拉扯与抉择，不同信仰的碰撞，就像沙子与雨林一样，明明完全相反，却存在于同一国度。
　　23楼回复22楼
　　说的好有感觉。
　　24楼回复22楼
　　楼主是说过，紫眼睛和大帽子的性格不同。
　　25楼
　　推测一下，双子一个温柔，一个乖张，性格的差异造就了不同的人生。
　　图书馆少年微妙的平衡着两人的关系，直到有天现实被打破。
　　26楼
　　为什么要用疑似？
　　既然长得一样，那除了双胞胎没有第二种可能吧。
　　27楼理性讨论回复26楼
　　因为目前没有证据支撑紫眼睛和大帽子是双生子。
　　所以还是要严谨一些。
　　28楼
　　楼主真的很学术。
　　29楼回复25楼
　　有稻妻轻小说那味了。
　　30楼
　　温和的一方：你做什么我都支持你。
　　乖张的一方：看着我，不要去想他！
　　31楼回复30楼
　　本来想用紫眼睛和大帽子做代称，但是打出来感觉好出戏啊。
　　32楼回复31楼
　　隔壁楼说，这两个代号取出来的水平和大风纪官讲笑话的水平一样。
　　33楼回复32楼
　　大风纪官：不好笑吗？
　　34楼回复33楼
　　想到大风纪官说这句话的样子，我就害怕，他的压迫力太强了。
　　35楼
　　受大风纪官启发，这股压迫感假设在感情中，那很刺激啊。
　　36楼回复35楼
　　毕竟人生来就喜欢寻求刺激，这是本性决定。
　　37楼
　　我想设想具有压迫感的场景，结果大帽子这个称呼让我出戏。
　　38楼
　　楼上我也是，再刺激的设想在那个称呼面前也变得诙谐起来。
　　39楼回复37楼
　　可以换个方式。
　　【少年的阴影笼罩着他，分明是同样的容貌，他给人的感觉却更具有压迫力，仿佛是他已被这个国度的昏暗与阴沉浸透。】
　　【“果然比起我，你更喜欢他对吗？会更温柔的对待你，让你感受到快乐。”】
　　【“而我只会给你痛苦，所以你恨我对吗？不过没关系，我要离开了，但在离开前，我要送你一份礼物。”】
　　【“我希望它能让你永远的记住我，当你和他相处之时，看到那张与我相同的脸，会想起我送给你了什么。”】
　　40楼回复39楼
　　！！
　　竟然写起来了。
　　41楼
　　我们须弥居然还有文学？？
　　42楼
　　到底是什么礼物这么刻骨铭心，快说啊。
　　43楼回复39楼
　　有那个感觉了。
　　截然不同的双生子，喜欢着同一个人，但那个人更喜欢对自己温和的那个，害怕乖张的那个。
　　44楼
　　再写五百摩拉的。
　　45楼
　　不论真相如何，在我心里双子已经是因情反目了。
　　46楼回复39楼
　　一想说这话的人现在变成了猫，我就哈哈大笑。
　　47楼
　　没想到点开居然会是这个样子的。
　　如果被双子和图书馆少年看到的岂不是会很尴尬。
　　48楼回复47楼
　　你提醒了我……
　　49楼
　　我的笑容消失了。
　　50楼
　　还是别说的太过分了，学术性的聊聊就算了。
　　51楼回复47楼
　　应该没事，如果楼主没说错，稻妻那边用紫眼睛作为原型写过小说。
　　紫眼睛从来没有反对过。
　　顺带一提稻妻的八重堂就是鸣神大社的宫司开的。
　　52楼回复51楼
　　我记得不光是紫眼睛，雷神和鸣神大社的宫司，也是创作原型素材。
　　稻妻那边好像真不在意。
　　53楼回复52楼
　　其他的国度也都不在意，璃月最流行的就是以仙人为主角的小说，以岩神为主角的编撰也不乏少数。
　　至于蒙德和枫丹，那简直是多到不能再多。
　　有时候水神还会亲自要求作者给她加戏，催作者更新。
　　54楼
　　水神催稿那件事我也听说过。
　　震撼人心，我以为神不在意那些事。
　　55楼回复54楼
　　就是不在乎才催啊，人家纯读者。
　　56楼
　　一路看下来心情跌宕起伏。
　　不过既然都不在乎，是不是意味着我们可以放心讨论？
　　57楼回复56楼
　　我觉得在这儿进行文学推演，不比隔壁调查出来大帽子是愚人众高官性质更严重。
　　58楼回复57楼
　　好像也是啊。
　　59楼回复57楼
　　有理有据，那就接着聊的。
　　大帽子要是愚人众，岂不是和紫眼睛是敌对势力。
　　这样的话图书馆少年岂不是两难选择。
　　60楼
　　草神大人如果知道我们用虚空终端聊八卦，不知道会怎么想。
　　61楼回复59楼
　　不一定两难，为什么不能是图书馆少年跟着大帽子去至冬？
　　62楼
　　跟着去至冬的话，莫非图书馆少年也是愚人众。
　　这种搭配看起来也很有意思。
　　推测一下，图书馆少年失忆过，他忘记了自己过去，和大帽子加入愚人众，后来因为一系列事情，恢复了记忆，和紫眼睛才再一次相认。
　　而大帽子一直隐瞒着这件事，只为让图书馆少年只记得他，与他相依为命。
　　这么想的话大帽子也不是那么乖张嘛。
　　63楼
　　我发现一个被大家都忽略的问题，既然大帽子是愚人众的高官，那他为什么会到须弥？还变成了猫？这里面肯定有什么关联吧。
　　64楼回复63楼
　　你说的有道理，大帽子是愚人众高官，他没有理由来须弥。
　　就算是他回去也是回稻妻。
　　……不会是他喜欢写论文，才来须弥的吧。
　　65楼
　　等会，大家还记得那件事吗，伪神。
　　66楼
　　！！！
　　67楼回复62楼
　　这个推测也很有意思，和前面那种完全是两个基调，大帽子看起来真的很像一只猫。
　　68楼回复65楼
　　不会吧，你是说大帽子是……伪神？
　　69楼回复68楼
　　除了这个好像没有别的可能。当时和伪神战斗，草神大人是集合须弥的智慧，所以大家都看见了，伪神的造型不是须弥传统的样式，是稻妻的。
　　而且总所周知，伪神是大贤者他们和愚人众一起制造的。
　　70楼
　　很难把大帽子和伪神联系到一起。
　　71楼
　　如果伪神是大帽子，那一切都联系起来了。
　　大帽子和紫眼睛的分歧可能正是在对待神明的态度上，众所周知，自五百年前的灾厄发生后，稻妻的环境一直都比较糟糕的阶段，甚至前段时间持续恶化，搞出来了眼狩令。
　　按照楼主给出的信息，大帽子和紫眼睛疑似与神明有关，他们可能是雷神选定的，在自己闭关期间管理稻妻的人。
　　实际上紫眼睛的身份好像就是这样，他被认为是神官，那就代表他和稻妻的鸣神大社关系应该不错。
　　【小提示：鸣神大社是稻妻的神职机构，不具备管理稻妻的权利，但同样也不会背叛稻妻和雷神，因为管理鸣神大社的是雷神的眷属。】
　　所以与鸣神大社关系不错，代表紫眼睛的态度很可能是守序的那一方。
　　大帽子很可能与紫眼睛观点不同，对神明对稻妻的不管不问，有意见，进而出走，最终被愚人众招揽。
　　后来大帽子在愚人众和教令院的帮助下成为伪神，也是对他不认同神明的宣战。
　　最后的结果大家也看见了，他被草神大人打败。
　　正是被打败，他才留在了须弥，而紫眼睛是来处理这件事，因大帽子留下，所以也长居须弥。
　　72楼回复71楼
　　这个分析虽说离谱，但不可否认是很有可能。
　　不过这样的话，紫眼睛和图书馆少年岂不是来救大帽子的？
　　73楼
　　不对啊，那大帽子就算被打败，也该回到至冬，或者被带回稻妻，他留在须弥还是没有办法解释。
　　74楼回复73楼
　　可能他真的喜欢写论文。
　　好吧，开个玩笑。
　　我想可能是愚人众当初在造神失败后，就把他当做弃子抛下了。
　　至于稻妻，大帽子应该是不愿意回去，毕竟闹得这么大。
　　留在须弥可能是小吉祥草王的意思，怎么说大帽子也是愚人众的高官，实力肯定是有的。
　　75楼
　　草神大人真的很厉害。
　　76楼回复74楼
　　按照这个说法，其他两个人就是赶到须弥来拉大帽子一把？
　　那他们岂不是关系挺好的吗？
　　77楼
　　楼上说的对啊。
　　关系要是很差，干嘛还专门来须弥拉一把，只能说他们其实关系还不错，大帽子和图书馆少年没办法看着大帽子走歪路。
　　78楼
　　怎么感觉聊下来什么兄弟为情反目根本不存在。
　　79楼回复78楼
　　我也觉得。
　　看来我们须弥人写不出来浪漫小说。
　　80楼回复79楼
　　从辩证的角度来看，兄弟还是反目的了。
　　81楼
　　说起来稻妻的轻小说，我好像记得我看过一篇苦苦等候的神官的文章。
　　在里面有说神官收养的孩子死去了，但是神官认为他还活着，一直执着的等他回来。
　　82楼回复81楼
　　看描述就感觉难过。
　　83楼回复81楼
　　不只是轻小说，稻妻有不少这种题材的作品。
　　对于长生种而言人类的寿命太过短暂了。
　　84楼
　　那岂不是图书馆少年也有几百岁了？
　　85楼回复84楼
　　有可能，紫眼睛，大帽子还有图书馆少年的年龄，说不定加起来有一千多岁。
　　我的小吉祥草王，活几百年确实什么事都不算事，讨论起来一点负罪感都没有了。
　　86楼
　　有种奇怪的感觉，以前为璃月仙人文学迷惑，现在理解璃月仙人文学，未来创作璃月仙人文学。
　　87楼理性讨论回复86楼
　　你想写这个故事可以投给稻妻八重堂。
　　而且可以换个沙漠背景，之前在沙漠考古，发现以前的沙漠人可真的是豪放。
　　88楼回复87楼
　　给稻妻一点点小小的须弥沙漠震撼。
　　89楼
　　发现一件事，假如他们三个留在须弥不走，岂不是真的要三个人一同写论文。
　　那一作写谁的啊？
　　90楼
　　我们须弥人没救了。
　　92楼回复89楼
　　他们组成学术家庭，直接以家庭为单位署名。
　　93楼回复92楼
　　学术家庭只能两个人申请。
　　重婚在须弥是犯法的。
　　94楼回复93楼
　　你忘了，大帽子已经变成猫了。
　　95楼
　　所以大帽子变成猫是为方便组成学术家庭？
　　96楼
　　这么一看大帽子用心良苦啊。
　　97楼
　　我被说服了。
　　果然结局还是一起写论文。
　　98楼
　　能不能浪漫一点。
　　怎么最后又拐到论文上。
　　99楼回复98楼
　　怎么不浪漫，一起写论文就是我们须弥人的浪漫。
　　期待未来看到他们以家庭为单位署名的论文，名字放在一起就是结婚，签字笔送兰那罗了。

第90章 失忆IF线
　　雪花从铅灰色的阴云中缓缓飘落，身着愚人众制服的少年站在一扇紧闭的窗户前，他叹了口气，把视线放到变成白色的至冬城上，内心满是忐忑。
　　“千代怜先生。”
　　听见有人叫自己，窗前的千代怜回过头，向身后看去。
　　一名脸上挂着微笑，脸上戴着面具的愚人众拿着一沓文件朝他走过来。
　　“这些文件已经审批好了，你可以把它带给散兵大人了。”愚人众说着将手里的文件交给千代怜。
　　千代怜低头看了眼文件，接着脸上浮现出明显的放松，然后他露出真诚地说道，“谢谢。”这是他加入愚人众后，第一份外出的工作，他很怕出现纰漏。
　　“没关系，倒是我很意外，散兵大人居然会让你加入愚人众。”说话间，愚人众的笑容加深，“我还以为那是传言，毕竟散兵大人很看重你，大家以为他不会想让你接触到至冬的……阴暗面。”
　　面对这番话，千代怜故意挪开眼小声回答，“是我想要加入的，他的话，是不太想我接触愚人众。”
　　“对于重视的人，总是有几分偏心，即便是执行官也不例外不是吗？”愚人众说完又笑了两声，接着他叮嘱千代怜小心，下雪了路上滑。
　　千代怜作出天真的样子点点头，谢过那名愚人众的好意后就离开了。
　　然而一转身他脸上的表情就变成无奈与疲惫。
　　实际上那名愚人众不是第一个对他说这句话的人，当他入职的第一天，散兵的下属就发出过类似的感慨。
　　这很难不让千代怜觉得，他像个闲得无聊没事找事做的关系户。
　　不过千代怜也明白，真要论起来也差不多。
　　没人敢给他分配困难的工作，大部分都只是处理文书的小活，这次要不是抽调不出人手来去取文件，大概也轮不到他。
　　在所有人看来，他来工作就是体验生活。
　　千代怜对此感到无力，他的本意不是这个。
　　自从在至冬醒来后，他想做点什么，试着去改变未来。
　　又叹了口气，千代怜走出温暖的办公楼，等待着车来接他回去。
　　感受着外面冰冷的空气，趁着等车的间隙，千代怜不由又去回忆那些最初穿越到提瓦特的模糊记忆，结果和以前一样，除了早就看过的片段外，再没其他的东西。
　　按照散兵的说法，他遭到了兽境猎犬的袭击，于是为了治疗他，他们才来到了至冬。
　　当前身体虽被治好，可不知为何，他忘记了过去的很多事，包括他和散兵曾经经历过什么。
　　对此千代怜没有怀疑，因为在听散兵讲述的时候，他的大脑里确实浮现出很多片段，比如他在一座位于海边的小屋里与尚且是倾奇者的散兵生活。
　　这意味他的身份是游戏原剧情里被散兵捡到，约定成为家人后不久便死去的孩子。
　　在过去的他也意识到这点，因此他发誓要改变自己和散兵的命运，他要活下来……然后上天给他开了个玩笑，那个简单的愿望，让他得到了一枚雷系神之眼。
　　倒不是说得到神之眼不好，问题是千代怜明确记得游戏里有条不成文的规定，风系的雷系朋友是个高危职业，不巧的是，未来散兵就会获得风系神之眼。
　　所以在千代怜看来，那枚雷系神之眼仿佛是命运对他嘲弄。
　　以至于他后来一直觉得后来遇见兽境猎犬，一大半原因都要归结于那枚雷系神之眼。
　　可惜千代怜没办法无法选择，再加上有神之眼总比没有好。
　　千代怜又想叹气，可是这时候车来了，他只好又恢复成往常的模样。
　　坐上车，千代怜低头看了看被他放到腿上的文件，突然萌生出看看里面内容的念头。
　　但很快他就打消了这个念头。
　　能让他来取的文件，大概率也不是什么机密，不然也不会告诉他，可以先带回去。
　　千代怜知道不让他接触机密文件是一种保护，知道愚人众的秘密越少，对他而言越安全。
　　但这样多少让他觉得自己的决定没有什么意义。
　　他是真的想接触散兵，能帮一帮他，而不是在那座大宅里每天呆着。
　　长时间待在那栋位于至冬郊外的宅子里，千代怜总有种奇怪的感觉。
　　虽然说不出到底哪里奇怪，但他就是有点不自在。
　　所以现在能出来‘工作’还是挺好的。
　　就是这份工作对所有人而言都可有可无就是了。
　　千代怜在车厢里露出一个自嘲的笑，他不想再去思考那件事，便转头看向车窗外打发时间。
　　带有愚人众标志的车在至冬城内穿过，落满白雪的至冬城非常的圣洁。
　　不知看了多久，直到快出城的时候，千代怜在雪地中看见一抹亮色。
　　“去路边停车的。”千代怜对驾车的司机喊道。
　　司机没有言语，在稍作犹豫后，按照千代怜的吩咐停下了车。
　　待车一停下，千代怜就推开车门，对路边人喊道，“达达……阿贾克斯。”话说到一半，他紧急改口，当前的阿贾克斯还没和原剧情里一样成为愚人众的末席，获得公子达达利亚的称呼。
　　不过也是因为这样，阿贾克斯之前才会被调来‘保护’六席在郊区的大宅。
　　千代怜还没忘记第一次见面的场景，阿贾克斯把他当成散兵的妹妹，只因为他那会的头发很长。
　　不过没过几天，千代怜就把头发剪了，长发实在是不方便行动。
　　剪完头发后，千代怜记得自己和阿贾克斯见过一面，这次他应该能认出来他。
　　果不其然，阿贾克斯一眼认出千代怜，他挥挥手算作回应。
　　千代怜见状没有多寒暄，直截了当的问道，“你要出城？”
　　“对。”阿贾克斯随意的回答，“在城外有个任务，我正要赶过去。”
　　“我带你一程吧，正好我也要回去。”千代怜确定阿贾克斯真要出去，顺势发出邀请。
　　对此阿贾克斯没有拒绝，他跳上车，对司机说出他要去的地方。
　　做完这些，他才想起来把身上的雪抖掉。
　　被抖落下的雪花，很快把车厢里融化，消失不见。
　　等做完这一切，阿贾克斯才注意到千代怜身上的衣服，那是愚人众的制服。
　　“你也加入了愚人众。”阿贾克斯笃定道。
　　千代怜点点头，等着阿贾克斯说下一句散兵居然会放任他之类的，可是对方没有那么说，反问发出感慨，“说不定我们可以一起出任务，有时候一个人还挺无趣的。”
　　眨了眨眼睛，没想到阿贾克斯湖这么想，千代怜当即笑了，接着他解释，“我做的是文职工作。”
　　“你不觉得没意思吗？”阿贾克斯听到千代怜居然做文职工作，一脸的不可置信。
　　千代怜摇摇头，“战斗不适合我。”
　　“那你可要好好训练了。”阿贾克斯笑着说，“文职人员也是要战斗的吧。”愚人众里的文职人员，从来都不是只做办公室，还是要出任务。
　　听到他的话，千代怜灵光一现，他试探性的对阿贾克斯说，“你要是有时间的话，要不要来教授我一点战斗技巧？阿散平时挺忙的，我没办法请教他。”
　　假如他能更强一点，那应该就能帮到散兵些许？千代怜尽可能乐观的想。
　　“好啊。”阿贾克斯下意识的同意，反正他没有任务也是闲着。
　　千代怜心里一喜，可是还没高兴太久，阿贾克斯想起什么。
　　“好像不太行，我听说第六席要调去稻妻。”阿贾克斯露出苦恼的样子，“我没有去稻妻的任务。”
　　第一次得知这个消息，千代怜满眼的不可置信。
　　阿贾克斯见他这样，挠了挠问道，“第六席没有告诉过你吗？”
　　“没有，我最近没怎么见过他。”千代怜实话实说。
　　“那可能是他正在忙去稻妻的事，你可以等他回来去问问他。”阿贾克斯没有太放在心上，以散兵第六席执行官的身份，长时间出任务没办法回去，再正常不过了。
　　因此阿贾克斯也没注意到千代怜低落下去的情绪。
　　千代怜也没想多说，其实只有在最初他醒来的那段时间里，散兵是陪着他。
　　那会他们一起吃饭，一起散步，教导他使用元素力，偶尔散兵还会和他去至冬城里逛一逛，买点东西，看看戏剧什么的。
　　后来散兵重新忙了起来，经常连着十几天不后面，留千代怜一个人在郊区的那栋大宅里。
　　正是这样，千代怜才提出来要加入愚人众。
　　那时他以为能离散兵更近一天，不用天天待在名为‘家’的房子里等他回来。
　　不过目前来看，现实和想象的差距不是一星半点。
　　这时千代怜又扫了眼放在身边的文件，不管怎么样，起码今天散兵会回来。
　　“好了，我快到地方了，我们下次见。”
　　阿贾克斯的话拉回千代怜跑远的神思，他当即抬头，就见阿贾克斯打开了车门。
　　车不知道什么时候停下来了。
　　“下次见。”千代怜客套的说。
　　阿贾克斯笑了笑，换身要走，可没走两步，他忽然回头，对正关上车门的千代怜说道，“你不用太担心六席，他很强。”
　　听到这话千代怜不知道该说阿贾克斯到底是敏锐还是不敏锐，不过他没有反驳他的话，笑了两声后应下。
　　阿贾克斯这才放心的去执行任务。
　　目送他的身影消失在山腰间的树林，千代怜用力关上车门，嘱咐司机快点回去。
　　“再晚点就要错过晚饭。”千代怜掐着时间点随意的说了句。
　　司机自然也知道，他当即加快速度。
　　终于赶在晚饭开始前，车子停在了至冬城郊外的宅子里。
　　检查过没有忘记拿的东西，千代怜提着文件走下车。
　　刚一进门他就看见等候多时的管家。
　　“散兵大人回来了，正在餐厅等您。”管家毕恭毕敬的对千代怜说。
　　“好，正好这次我把这份文件也一起给他。”千代怜有点懊恼说，最后还是晚了一点。
　　管家很自觉的不再多言，接过千代怜用于御寒的披风后便悄然离去。
　　放轻脚步，千代怜克制住紧张与喜悦掺杂在一起的心情，向那间稻妻风格的餐厅走去，只要散兵回来，他们就会在那里吃饭。
　　来到那间餐厅门前，侍者为他拉开门。
　　千代怜深吸一口气走进去，一眼就看到坐在桌前，正在等待他的散兵。
　　“我遇见了阿贾克斯，送了他一程，导致回来的时间晚了一点。”千代怜坐到散兵对面解释。
　　“原来是这样。”散兵没有太在意，他甚至还安慰千代怜般的说，“来时我确实听说过，他要去城郊执行任务，没想到怜会和他遇见。”
　　“出城的路上看见了他。”说着千代怜忍不住笑了，“他的头发挺显眼的。”在白色的空间里，他很难不注意到阿贾克斯橘色的头发。
　　散兵也跟着笑了，好像千代怜说了什么好笑的笑话，接着他招呼千代怜吃饭。
　　“对了，还有文件。”千代怜还没忘记正事。
　　“等会再看吧，不急。”散兵的语气里充满了不在意。
　　这让千代怜不可抑制的表现出些许失落，他沉默的点头，拿起筷子吃饭。
　　美味的食物在他的嘴里没有多少滋味，即便早就知道文件不重要，千代怜还是止不住的觉得自己很没用。
　　尤其是在散兵为了救他才加入愚人众这个前提之下，千代怜醒来后总是无时无刻感受到内疚。
　　本来他想改变散兵的命运，偏偏是他拖后腿。
　　千代怜下意识的握紧了筷子，那种无力感不合时宜又浮现出来。
　　也是在这个时候，一道声音突然出现，打断了千代怜蔓延开的负面情绪。
　　“怜最近过的怎么样？”散兵状似随意的问。
　　千代怜定了定神，用轻快的口吻说，“还好吧，每天做点文书的工作，早九晚五，下班的早就在至冬城里逛一逛。”
　　“不觉得无聊吗？”说完以后，散兵不等千代怜开口，便补了句，“怜，要不要和我去稻妻？”
　　“好啊。”千代怜当即答应。
　　他不会拒绝散兵，最初他想活下来，与尚且是倾奇者的散兵一同活下去，但他失败了，并且还被散兵反救下，强行扭转了他必死的结局。
　　至于散兵付出了什么，千代怜不敢去细想。
　　只要稍微一想，他就觉得自己简直是杀死‘倾奇者’的罪魁祸首。
　　按照原剧情的发展，成为散兵的倾奇者应当认为他背叛他，然而他并没有，仍然把他当做家人。
　　所以从各种角度而言来说，他都欠着散兵很多东西，永远都偿还不清。
　　千代怜想到这里微微低下头，掩盖住眼神里的愧疚。
　　那是散兵明确说过他不想看到的。
　　只是随着时间的推移，他总忍不住去翻来覆去的想。
　　千代怜深吸一口气，他收拾好眼神再抬起头，发现散兵正注视着他，那双紫色的眼眸里浮现出审视。
　　“怜不想去吗？”散兵淡淡的发问。
　　“不，我没有不想去。”千代怜急忙说道，他不希望散兵误会。
　　“不是不想去稻妻，那是在想什么？”顺着千代怜的回答，散兵继续问道。
　　千代怜知道彻底瞒不住，他沉下心说出隐藏很久的话，“我觉得我帮不到你。”说着他觉得这样说不太对，他真的想帮散兵吗？不是，他只想缓解自己的愧疚感罢了。
　　一时间千代怜心情变得更差，他其实不该这样。
　　难得和散兵见一次面，他该表现的更好一点，更像是过去他们相处的时候……不对，他们以前是这样吗？
　　千代怜莫名其妙的产生一个疑问，他试图去记忆里寻找答案，可惜他什么都想不起来。
　　好在不用他茫然太久，散兵就握住他没有拿筷子的另一只手。
　　“怜想加入愚人众，居然是因为想帮助我吗？”散兵的话里带着些许的笑意，似乎他很开心。
　　千代怜不知为何也跟着开心起来，他轻轻点头，继续讲下去，“我一直都很想为你做点什么。”
　　顿了顿，千代怜鬼使神差的补了一句，“就像是以前那样子。”
　　此话一出，千代怜感觉手上猛一紧。
　　微妙的疼痛从被握紧的手上传来，千代怜看向散兵，不明白他为何要用力抓紧自己。
　　散兵也反应过来，他松开千代怜的手，笑着问，“怜之所以这么说，是想起过去了吗？”
　　“没有啊。”千代怜下意识的回答，“是神之眼，我的神之眼是为了和你生活在一起，才获得的啊。”
　　因为千代怜默认散兵知道他神之眼的来历，他醒来后才没特意提过。
　　看散兵这反应，他好像不知道。
　　千代怜察觉出异样之处，可他还没来得及细想，就听见散兵意味不明的话。
　　“怜，已经做到了。”
　　“不在意为我做什么，我们是家人，家人不需要去计较这些。”
　　散兵说话时看着千代怜，观察他的表情。
　　在千代怜的脸上，他看到的满溢而出的感动，以及那无法抹除的内疚。
　　这令散兵暗中握紧拳头。
　　千代怜许下愿望，想一起生活的家人不是现在的‘散兵’，而是‘倾奇者’。
　　假如千代怜没有失去那部分记忆，他不会感激，也不会愧疚，而是会憎恨愚人众的执行官，把他从倾奇者，他真正的家人身边带走吧。
　　残忍的设想着那种可能，散兵不禁觉得那枚神之眼也变得不顺眼起来。
　　强行压抑住自身的负面的情感，散兵没有对千代怜展现出他真实的想法，反而做出温和的模样问他吃饱了吗。
　　“我吃饱了。”千代怜还陷入感动之中，完全没有注意到散兵的不对劲。
　　“把文件交给我吧，顺便怜能去找一下管家吗？”
　　千代怜面对散兵的请求嗯了一声，随即立刻起身去找管家。
　　待餐厅的门打开又关上，温情从散兵的眼中褪去，留下的是遮不住的不悦与阴翳。
　　看向精致的桌子和吃了一半的食物，散兵发出冷哼，让侍者撤掉。
　　不管怎么样，过去的事情千代怜尽数忘记，在他认知里，他的家人只有他。而散兵同样也享受着那份愧疚和全心全意的信赖，而他也比上次更加的强大，可以给那个孩子所想要的一切。
　　胸口的烦闷感略微驱逐几分，散兵重新集中注意力，去看那份千代怜带来的文件。
　　本来他是不想现在去看，在愚人众的工作足够让他烦躁。
　　是千代怜的话让散兵扭转想法去看那份文件，就当是对千代怜工作的交代。
　　随着散兵翻开一看，他的脸色冷下来，文件里内容和稻妻有关系，主要是报告鸣神大社所支持的一系列政令，导致愚人众的行动受阻碍。
　　这本是老生常谈的问题，偏偏这次文件里有一张倾奇者的留影。
　　在留影里，与散兵面容一致的倾奇者戴着一面狐狸面具，手舞着一把漂亮的刀，从他所在的场景来看，那应当是一场正在进行的祭典。
　　散兵面无表情的盯着留影，相比于他，另一个的他要光鲜亮丽的多。
　　鸣神大社真正的管理者，稻妻幕后的掌控者，三奉行口中的贵人……
　　清点那些称号，散兵不禁感慨无论哪个世界的他，都会走向谋求权利的道路，这就是‘他’与生俱来的本性。
　　扬起讽刺的笑容，没再多看，散兵便抽出那张留影将其化为齑粉。
　　接下来他会去查一查到底是哪位同僚用小手段，把那张留影放进资料里。
　　散兵对执行官之间无聊的斗争不感兴趣，但那不代表他能容忍挑衅。
　　冷冷的望着粉尘在空中飘散，散兵听见开门声。
　　“阿散，管家好像去铲雪去了，暂时不在。”千代怜一边朝里面走，一边对散兵说，“我让人去找他了，大概过会他就会回来。”
　　今天这场雪越下越大，不及时清理明天可能无法出门。
　　散兵在至冬这么多年自然了解，他没放心上，转而询问千代怜这几天要不要留下陪他。
　　“比起工作，应该还是我更重要一些吧。”散兵故意这么说。
　　“当然。”千代怜没有任何迟疑的应和。
　　散兵见他这样子，特意接了句，“放心，我会给怜批假条的。”
　　眨了眨眼睛，千代怜没想到散兵这么严谨，这促使他打趣道，“不如你把我年假一起批了吧，这样的话我就能不上班还拿工资。”
　　“嗯？如果我说不想让怜继续去工作，怜会同意？”散兵意有所指的抛出一个问题。
　　千代怜这才意识到自己得意忘形了，本来散兵就不愿意让他接触愚人众。
　　可惜后悔也晚了，千代怜讪笑两声，接着才小声说，“我会同意。”
　　如果散兵真的强烈要求，那他确实无法拒绝。
　　这么长时间，千代怜早就发现了他没办法拒绝散兵提出的任何要求。
　　那或许是因为愧疚，或许是在这里他只有散兵能够依靠，他对散兵的话都本能想顺从。
　　“说说而已，怜不用太在意。”散兵似乎看出千代怜所想，温声说道，“怜去做自己想做的事就够了，我不会干涉。”
　　千代怜听到这话看向散兵，他很想说他根本不知道自己能做什么。
　　现在气氛很好，不适合谈这类丧气的话题。
　　于是千代怜认真的回应，“我会的。”
　　“怜在做自己的事情的时候，也不要忘记我们的约定。”散兵强调着与家人有关的约定。
　　千代怜以为散兵是让他注意安全，便没有任何犹豫的应下，“当然，我不会忘记。”
　　说完他的眼前浮现出一株烂漫的樱树。
　　在树下，身披紫纱的人站在如雪般落下的花瓣之中。
　　画面转瞬即逝，眼前的散兵与树下之人的面容重叠。
　　忽然间，千代怜很想问问散兵，他们过去一起去过鸣神大社吗。
　　可他还没来得及开口，便听到散兵对他讲起现在的稻妻。
　　到嘴边的话咽下，千代怜静静的听着散兵说。
　　但他无法完全专心，他忍不住思考，那个在树下的人真的是散兵吗？为什么他给他的感觉和散兵完全不同。

第91章 失忆IF线
　　至冬城内最大的歌剧院，千代怜坐在一处包厢内，在舞台上，穿着华服的演员表演着他们拿到的角色，每个人都如痴如醉，沉醉其中。
　　但这场精彩的表演没有拉扯住千代怜全部的注意力，他的余光不停的看向包厢内的空位，似乎那空着的椅子让他感到非常的不安。
　　“我去一趟洗手间。”千代怜终于坐不住了，对身边的侍者说。
　　侍者恭敬的要为他引路。
　　“不用了，你留下吧。”拒绝了侍者的指引，千代怜不是第一次来这家歌剧院，他知道该怎么走。
　　侍者犹豫片刻后，最终没有追上去，眼看着千代怜推门出去。
　　出了包厢，千代怜最先看见的两个戴着面具的愚人众守在门口，他们是散兵留下的下属。
　　没有去管那些愚人众，他独自朝着洗手间走去。
　　本来千代怜是和散兵一起来至冬城逛逛，正好赶上新剧目开场，便顺道过来看一看。结果没想到来看新剧目的不止是他们，还有其他的执行官。
　　这导致散兵看到一半，突然被他的同僚叫走商量事情。
　　千代怜想到这里，不免放慢脚步，猜测起到底是哪个执行官叫走了散兵。
　　思考了半天，他发现谁都有可能。
　　这令千代怜叹了口气，感觉这就是差距，别的穿越者来到游戏的世界里叱咤风云，他倒是好，剧情里的角色满打满算就见到二个，还都是‘反派’。
　　为此千代怜无奈的摇了摇头，不再继续想下去，因为越想他越觉得自己作为穿越人士很失败。
　　“千代怜先生，没想到会在这里遇见了。”
　　略有些耳熟的声音从不远处传来，千代怜的思路被打断，他定睛一看，发现在前方是一个有点熟悉的人。
　　好在不用千代怜去尴尬的询问，那人就开口，“下雪那天，你过来取文件，是我接待的你。”
　　“啊，原来是你。”千代怜恍然大悟，这人是那天遇见的愚人众，对方还提醒雪天路滑。
　　接着不等那名愚人众开口，千代怜就抢先挑起新话题，“看来这场新戏很有名啊，吸引了很多人。”预感告诉他，这个人出现在这里可能不是意外。
　　哪怕千代怜再迟钝，也觉得有点巧合。
　　散兵被其他的执行官叫走商量公事，他在仅剩下自己的包厢里待不下去，借口去洗手间出来走走透透气，结果刚出来没多久就遇见一名‘熟人’，这怎么看都很奇怪。
　　而且这里是包厢，一名普通的愚人众真的能来吗？
　　还是说他是被人派过来的？
　　千代怜暗中罗列着这名愚人众出现的目的，警惕心被拉到最高。
　　另一边那名拦住千代怜的愚人众也听出他话里有话，这促使他又笑了，“你比我想象中的敏锐，真不愧是散兵大人的情人。”
　　“你说什么？”千代怜愣住，他刚刚没听错吧。
　　面对千代怜的反应，那名愚人众皱起眉头，“难道是我误会了。”
　　千代怜闻言，嘴唇动了动，一堆话堵在喉咙里令他不知道该说哪一句。
　　第一次他发现愚人众怎么如此八卦。
　　“看来真的是我误会了。”愚人众点点头，眼中是抑制不住的不可置信，“没想到你与散兵大人的关系如此的纯洁。”
　　“这不禁让我想到过家家这类游戏。”
　　千代怜听到他这么说，本来窘迫的表情变了变，假如他没听错，那里面分明有挑衅的意味。
　　他是来挑拨离间的？
　　这个想法一经诞生，千代怜沉下心，他盯着那名愚人众，忍不住想问问到底是谁派他来的。
　　但千代怜仅仅是想想，他没有冲动的问出来。
　　很明显这个家伙不会说，出卖了指使他的上司，其后果可能比死亡还可怕。
　　千代怜又看了那名愚人众一眼，决定不再理会他。
　　这么想着，千代怜迈动脚步，准备绕路离开。
　　就在他与那名愚人众擦肩而过之时，他听见对方又说话了。
　　“你不好奇自己失去的记忆吗？”
　　此话一出，千代怜微微侧目看向那个等待他答案的家伙。
　　“我不好奇。”千代怜做出不在乎的样子回答，“如果我该想起来，那我一定会想起来，不用其他人帮忙。”他不想接受任何提示，因为他无法判定那是否是陷阱。
　　“是吗，那可真遗憾，如果你知道那些记忆代表什么，或许你不愿意再留在那个华美的鸟笼里。”愚人众不依不饶，继续说着。
　　千代怜有点烦了，他不喜欢有人拿他们的关系做文章。
　　不过千代怜还是忍住反驳的冲动，比起心烦，他更清楚这个愚人众想挑起他的怒火，然后顺势向他透露点什么‘真相’。
　　反正不理会他就是了，至于他误会他和散兵的关系，这事可大可小，反正这群人最多背后说说，又不敢去散兵面前讨论。
　　千代怜为此设想一下有人跑到散兵面前说他是他的情人的场景，不由的笑了一声，接着继续向前走去。
　　这个态度让那名愚人众眉头又皱了皱，在来之前他没预料到目标对象如此的油盐不进。
　　实在是没有办法，他只能放出杀手锏。
　　“在散兵大人救下你之前，你遇见过其他人。”愚人众一字一顿的说着，“那个人与散兵大人相貌一致。”
　　这话成功令千代怜的动作顿了顿。
　　接下来愚人众静静看着千代怜转过身，冷声发问，“什么意思？”
　　“哦，你好像也感受到异常之处了。”愚人众说着露出微笑，“毕竟那个人除了长相外，与散兵大人再无他相似的地方，无论是性格，脾气，甚至是服饰的选择。”
　　讲完上面的话，他故意对千代怜问，“你不好奇他是谁吗？”
　　千代怜对于愚人众的循循善诱无动于衷，只是他终于忍不住问出那一句，“是谁派你来的？”
　　不给愚人众回应的机会，千代怜突然从手中甩出一把精致的匕首，“你不会真的以为我脾气很好吧？”他的话里已经带上压抑不住的怒意。
　　这下那名愚人众的脸色变了。
　　眯起眼睛，千代怜一边向那名愚人众走去，一边喃喃自语，“我知道你不会说，在愚人众里，你出卖了你的上司，你的下场肯定不怎么好。”
　　“但你这样试探我的底线，下场就会好吗？”
　　说话间，千代怜猛地向前，如一道闪电一样冲向那名愚人众。
　　愚人众想要躲避，但过量的雷元素力不知何时凝结成绳子，先一步缠上他的脚腕。
　　触电的麻木感席卷全身，愚人众根本来不及做出反应，便被千代怜干净利落的擒住，狠狠按在地上。
　　“我虽然不是战斗人员，可那不代表我不会战斗，我的神之眼不是摆设。”千代怜单膝压在那名愚人众的身上，一只手按住对方的手，另一只手则灵活的转了两圈那把漂亮的匕首。
　　在那名愚人众惊恐的眼神里，千代怜握住匕首反问，“你说我杀了你，你的主子会为你报仇吗？”
　　愚人众无法说话，他的半张脸紧贴在铺有地毯的地板上，连张嘴都困难。
　　“答案是不会。”千代怜话音未落，那把匕首从高处落下。
　　只是他并没有落在那名愚人众的身上，而是钉在他的眼前，距离他的眼睛只有一指的距离。
　　“我不会杀了你，回去告诉背后指使你的家伙，不要使用这种无聊的手段，没有什么意义。到底是谁对我好，谁对我坏，我分得清。”
　　千代怜说完松开对那名愚人众的压制，顺便他还拔出了那把嵌进地板的匕首。
　　收起那把匕首，千代怜头也不回的随便走向一个方向。
　　然而当他了一段时间，拐到无人的地方时，他长舒一口气，缓缓放松下来。
　　握紧手里的匕首，千代怜在心里调侃自己也有几分做演员的天赋。
　　不过刚刚的怒气是真的。
　　被当软柿子捏的感觉实在是太让人不爽了。
　　千代怜回想那名愚人众掺杂着害怕和意外的眼神，心情稍微好了那么一点。
　　接着他收起匕首，看了看周围的环境，按照记忆的路朝着包厢走去。
　　一回到包厢内，千代怜发现散兵正坐在空着的椅子上，他的目光完全被舞台上的表演所吸引。
　　对此千代怜内心仍残留的烦闷与浮躁被抚平，他放轻脚步，来到属于自己的位置上坐下。
　　“回来了。”散兵轻声问道。
　　“嗯，出去走了走。”千代怜下意识的接话。
　　散兵点点头，接着他评价起舞台上演员的演技。
　　默默的听着散兵有一句没有一句的点评，犀利又直切要点，千代怜心彻底平静下来。
　　“站在舞台上，必然要记住那个身份不属于自己。”说到这里他转过头，看向千代怜，“怜，你说对吗？把舞台的身份与自身真实的身份混在一起，会惹出很多麻烦。”
　　千代怜沉默了一下，他听出散兵话里有话。
　　其实他没想过能瞒住对方，刚才在走廊里的动静其实不算太小。
　　于是千代怜缓缓回应，“是啊，那样必然会被教训。”
　　“是啊，无法看清自身的定位。”散兵转过头，他并没有生气的意思，反倒是笑着补了句，“真可悲啊。”
　　千代怜听到这话，不知为何很想问问，散兵对他的定位是什么。
　　虽说他不相信那个愚人众说的话，但他无法否认，那些话对他产生了影响。
　　尤其是那句他是散兵的情人。
　　这就是愚人众对他的看法吗？千代怜暗想着，发觉他和散兵的关系确实很容易让人产生往那方面想。
　　大部分人不了解散兵到底经历过什么，因此很难明白‘家人’对他的真正定义。
　　千代怜自觉就算是去解释，也只会越描越黑。
　　如此看来反倒是说情人更正常一些。
　　这让千代怜偷偷偷瞄了几眼散兵。
　　而不巧的是，这个举动被散兵发现。
　　“怜。”散兵交出他的名字。
　　千代怜有点尴尬，他迟疑了几秒后，随后咬咬牙，把刚才的经过讲出来，“我遇见了一名愚人众，他奉人之命，想挑拨离间我们的关系。”
　　听到千代怜的话，散兵的神情未变，他早就知道这件事。
　　“我教训了他一顿。”千代怜如实说道。
　　“怜是在担忧他的报复？”散兵耐心的再问。
　　千代怜摇头表示不是，对于愚人众的报复他不怎么害怕。
　　先前博士的切片来套话，他都不怕，更何况是一些普通的愚人众。
　　他真正在意的是那名愚人众说的话。
　　纠结着要不要全部讲出来，千代怜在权衡过后还是说了。
　　“他说我是你的情人。”千代怜小声说出这句话，随后脸开始发烫，挪开眼不敢看散兵对此的反应。
　　散兵微妙的愣住，接着他用尽可能平静的语气问，“怜很介意？”
　　对于这个问题，千代怜在认真的考虑过后说，“我不知道。”
　　之前他能体会到，他真正在意的是那个愚人众利用他和散兵的关系，至于其他人真正怎么看，他当时完全没有去考虑。
　　所以他也说不清自己到底是介意还是不介意。
　　千代怜不知不觉中陷入纠结。
　　好在散兵没有追问下去，他换了个话题，“那个愚人众除了这些还说了什么？”
　　“他问我想不想知道失去的记忆。”千代怜如实回答。
　　散兵的手当即在千代怜看不见的地方握紧，眼神跟着发生变化。
　　不过他很快整理好自己的表情，接着用更加温和的语气对千代怜问道，“怜，你想知道自己的过去？”
　　由于包厢里的光线比较昏暗，千代怜没能捕捉到散兵那微妙的变化，这致使他没有任何防备的说出真实看法，“不想，他告诉我的过去很可能是陷阱。”
　　正如他之前所想，他没办法分辨那个愚人众说的是真是假。
　　例如提瓦特真的有第二个散兵吗？千代怜当前根本无法去验证。
　　然而不知为何，当他想要研究那个问题时候，脑海里又浮现出那一幕，巨大的樱树，漫天飘舞的花瓣，以及站在树下的人。这时千代怜看了眼不知在想什么的散兵，那股微妙的违和感又出现了。
　　刹那间他竟然产生了动摇，认为那个愚人众说的是对的。
　　下一秒千代怜主动扼杀那个认知，倘若他相信，那背后操纵这一切的人就得逞了。
　　定了定神，千代怜看见散兵认真的望向自己。
　　“怜，你还记得我们的约定对吧。”
　　散兵突然问道。
　　不知他为何要这样问，千代怜下意识的点头，“我当然记得。”他怎么可能忘。
　　“如果我想要我们之间变得更亲密，你会介意吗？”散兵一如之前那般平静，奈何他的眼睛出卖了他。
　　即便是在昏暗的灯光下，千代怜仍然能看出那双紫色眼睛里的不容拒绝。
　　实际上千代怜觉得散兵完全不需要担心，一直以来他都无法拒绝他。
　　这次也不会是例外。

第92章 失忆IF线
　　悬挂有至冬旗帜的客轮缓缓停靠在稻妻离岛的码头，随着舷梯放下，身着统一制服的愚人众从船上整齐的走下，登上前来接应他们的车。
　　而在愚人众中，身为即将出任稻妻使者的散兵却没有和其他下属一起上车，他百无聊赖的留在港口，打量四周不甚熟悉的景色，回忆他有多少长时间没有来过这里。
　　大概有一百年？还是两百年？
　　散兵记不清了，他只知道这个本该被称为他的故乡的国度，没给他带来过多少美好的回忆。
　　这也使得散兵懒得再看下去，他转而把视线放到船上。
　　没过多久，最后一队愚人众出现。
　　散兵一眼看到在队伍里的千代怜，他的手里提了个小箱子，好像正在想什么事情。
　　“找到了？”散兵对走向自己的千代怜问道。
　　“没有，可能是我没从至冬带回来。”摇了摇头，千代怜有些茫然的说，然后表示只是几本书而已，大不了他在稻妻再买。
　　散兵接受了这个说法，拉上千代怜上车，去他们居住的地方。
　　其他的愚人众们目不斜视，对散兵和千代怜旁若无人的亲密见怪不怪。
　　至于千代怜早就习惯了这类接触，他跟在散兵身边，默默想着他没带过来的物品。
　　他之所以从船上下来的比较晚，全是为了找书。
　　那些书里有一本来自稻妻八重堂的杂志，是最初醒来后，管家为了让他打发时间寻来的。
　　但千代怜的关注点不是杂志里的内容，而是夹在里面的一张宣传页。
　　回想宣传页上的内容，千代怜不着痕机的皱起眉头。
　　柯学协会，这名字听起来实在是不像是正常人能想出来，更让千代怜惊讶的是，那个学会研究的内容是一名叫做柯南的作者写的小说。
　　千代怜暗中找过那本小说，然后他惊讶的发现，小说里的内容似乎在隐喻踏鞴砂事件。
　　当时千代怜非常认真的阅读，结果发现……没有结尾。
　　作者坑了！
　　千代怜在心底大喊，要不是那位穿越者前辈不知道在哪，他真的很想问问对方干嘛不把结局写出来。
　　太过分了，坑几百年，他的良心不会痛吗？！
　　无声的谴责着穿越者前辈，千代怜坐上了那辆带有愚人众标志的车。
　　“怜有想起什么吗？”散兵冷不丁的突然问。
　　千代怜收回深思，他试着去回忆，结果仍然一无所获。
　　这令他只好摇头告诉散兵，回到稻妻他也没有想起什么事情。
　　“想不起来也没关系。”散兵随口说着，然后他看向外面，发出一声感慨，“这里发生了很多变化。”即便是号称永恒的国度，也抵挡不住变化的力量。
　　如此看来，所谓的永恒不过是个笑话。
　　散兵的嘴角出现一抹带有讽刺意味的笑。
　　坐在对面的千代怜假装没有看出来，他同样看向车窗外。
　　外面的景色非常的陌生，盯着快速闪过的街景，千代怜没有想起什么，他仅仅觉得很熟悉。
　　甚至说非常的熟悉……就像是他在鸣神岛居住过一样。
　　可是按照原剧情里的发展，他和还是倾奇者的散兵一直生活在踏鞴砂海边的小屋里，根本没有去过鸣神岛。
　　那么他这份熟悉感是从哪里来的？
　　莫非是他其实来到鸣神岛生活过，只是他忘了？
　　千代怜思来想去，发现只有这种可能，他过去应该和散兵在鸣神岛生活过一段时间，然后阴差阳错的遭到袭击，散兵为救他加入愚人众。
　　说不定那些兽境猎犬还是愚人众弄出来的，为的就是让击溃散兵的心理方向。
　　想到这里，千代怜不禁骂愚人众不做人。
　　不过声讨愚人众是一方面，千代怜有种预感，他设想的发展看起来好像没有问题，奈何他就是感觉哪里不对劲。
　　仿佛是中间缺少某个重要的环节。
　　千代怜想了想决定问问散兵过去的事，于是他从车窗外收起视线，很直接的问道，“阿散，我以前是不是来过鸣神岛？我们当时是怎么生活的？”
　　对于这个问题，散兵没有立刻回答，他沉默了片刻。
　　这个反应让千代怜后悔问出口，或许那段时间他们生活的并不好。
　　不给他收回问题的机会，散兵说道，“你以前是在鸣神岛生活过，并且过的还不错。”
　　居然是还不错。千代怜品味着散兵的话，这时他发现散兵不太高兴，此时他再想散兵的主语是你，而非我们，顿时产生新的猜想。
　　可能在鸣神岛的时候，散兵过的不太高兴。
　　千代怜顺着这个思路想下去，立刻得出一个结论，鸣神岛是他想去，但是散兵不想去。
　　这很好理解，原剧情里散兵曾去鸣神岛搬救兵，请求八重神子和雷电将军拯救踏鞴砂的百姓，结果都失败了。
　　在这个前提下，散兵不愿意再回到鸣神岛再正常不过。
　　至于那时候的自己想回来，千代怜推测是他认定来鸣神岛能够改变他和散兵命运，便强行要求过来。
　　千代怜这下更加愧疚，下意识的说了句，“抱歉，我好像不该问。”
　　这句话差点让散兵控制不住自己的神情，他强压下翻滚的情绪，对千代怜温和的说道，“我们不是说过，不需要道歉吗。”稍作停顿，他补了句，“我们是有着亲密关系的家人。”
　　亲密关系这个词一出，千代怜的脸不可抑制的泛红。
　　在那天从歌剧院回去后，他们确实发生了什么。
　　也是从那天起一些默契被打破，亲密的举动也开始增多。
　　千代怜眼看自己要陷入这类回忆里，赶忙轻咳了两声，让散兵不用突然强调。
　　而这个反应让散兵笑了笑，回了句他是不该现在提起来。
　　“其实这听起来和结婚了一样。”千代怜虽然不让散兵提，自己却又说起来这件事，“不过婚姻也是塑造家人关系的一种方式。”
　　千代怜说到后半句语气堪称学术。
　　对此散兵也比较认同，并且他随意的问道，“怜是想和我结婚吗？”
　　没预料到散兵会拐到这方面，千代怜一时间不知如何回应。
　　散兵没有难为他，建立婚姻关系不是这么草率的事。再加上他还有没有做完的事情，没有时间去筹备一场婚礼。
　　由于散兵不主动提起，关于婚姻的话题就这么不了了之，千代怜也跟着松了口气。
　　严格来说他还没有想步入婚姻生活，那对他而言实在是太遥远。
　　实际上建立起亲密关系，就已经很超过他的预期。
　　他们的相处已越来越难用家人来解释。
　　千代怜不知这样是好是怀，他只能走一步看一步。
　　回想未来的剧情走向，千代怜又想叹气，他现在还找不到破局的方法，难不成真的要眼看着散兵失败？
　　长长的吐出一口气，他强迫自己不再想下去。
　　值得庆幸是，没有过多久车子停下，千代怜的注意力被富有至冬特色的住宅吸引。
　　那是至冬驻稻妻的使馆。
　　千代怜与散兵下车走进使馆内，其中散兵的表情不太好看，像是想起某些不开心的事。
　　几名愚人众在入口处，见到散兵走近的身影，他皆感动前所未有的紧张。
　　“散兵大人。”领头的愚人众恭敬的行礼。
　　“说说这里的情况吧。”散兵没多绕圈子，直截了当的问。
　　领头的愚人众不敢耽误，他看了眼千代怜，随后不算隐秘的事尽数对散兵讲出。
　　千代怜知道自己在场，不方便他们汇报工作，所以当领头的愚人众讲完第一段，他以收拾行李为借口，提出去自己的房间。
　　“顺便我也会帮你收拾。”千代怜临走前对散兵说道。
　　散兵下意识的想让千代怜不用那么做，往常在他们相处中，多是他做这类活计。
　　然而当着下属的面，散兵没办法说出口，只好默认。
　　目送千代怜的身影与负责带路的愚人众一同消失，散兵皱起眉头，让负责汇报的愚人众继续说。
　　领头的愚人众抖了抖，赶忙把那些不方便对千代怜讲的项目和计划全盘托出，“散兵大人，眼狩令有所成效，应该很快就会推行，但是锁国令被驳回。”
　　咽了口口水，领头的愚人众小心的补充，“从三奉行的态度来看，锁国令可能无法推行过去。”
　　得知锁国令不能推行，散兵冷笑了一下，他没有责怪下属，反倒是让他们不用着急。
　　“三奉行不会放弃和愚人众合作，他们就是一群废物，离了愚人众很快就会被收拾干净。”散兵不屑的说，人心不足蛇吞象，说的就是稻妻的三奉行。
　　过去雷神亲政的时候，三奉行还不敢明目张胆的敛财，发展自己的势力。
　　可这几百年里，天守阁上的雷电将军对如何管理稻妻没有表现出多少兴趣，而她的态度，也让三奉行抓住可乘之机。
　　散兵想到被称为倾奇者的另一个自己，在这种情况下，又能支撑多久？
　　说到底孤掌难鸣，独木难支。
　　想着如何对付另一个自己，散兵对身边领头的愚人众最后问道，“还有什么事吗？”
　　领头的愚人众低下头回答，“有，社奉行的家主在鸣神岛，得知您的到来，提前发出邀请函，请您一聚。”那是非公务性质的会餐，主要是社奉行和愚人众两方的管理者接触一下。
　　对此散兵也知道，他没有隐瞒自己的行程。
　　“今天晚上吧，接风洗尘，自然越早越好。”散兵定好时间，既然社奉行提前递上请帖，那他也不会让对方多等。
　　再加上散兵还挺想知道，另一个自己就如此的迫不及待吗。
　　散兵的眼神暗了暗，他没有再问身边领头的愚人众其他的问题，转头吩咐他，要他带他去使馆内为他准备的房间。
　　“是。”领头的愚人众说完便在前面带路。
　　在这个过程中，领头的愚人众欲言又止，不止一次的用余光看散兵。
　　终于散兵不耐烦了，他冷下声发问，“你还有什么要说的？”
　　领头的愚人众被发现后索性破罐子破摔，鼓起勇气把那个在心底潜藏已久的问题对散兵问出口，“大人，您为什么要将他带到稻妻？”
　　这里‘他’指谁不言而喻。
　　整个愚人众里都知道第六席有一位‘家人’，当然那是委婉的说法，大部分愚人众都不认为他们的关系那么简单。
　　这本是一件愚人众内部的八卦，可对在稻妻驻扎有一段时间的愚人众来说，就有些不一样了。
　　通过和稻妻三奉行的接触，稻妻的一部分愚人众知道在稻妻有一位和第六席执行官长相相似的倾奇者。
　　且一直有传言，倾奇者的家人在很早之前消失，如今几百年过去，他都在寻找自己失散的家人。
　　直到前一段时间，他突然收回寻找家人的命令。
　　负责给散兵带路的愚人众推算过，那个时间点和名叫怜的少年出现在散兵身边的时间点重合。
　　再加上诸如神之眼，样貌之类的对比，领头的愚人众不认为是巧合。
　　那样一来，他很不明白为什么散兵还要把他带回来，不应该是离稻妻越远越好吗？
　　这个问题从看到人员名单里有千代怜这个名字后，便困扰着领头的愚人众，今天得以问出来，他在担忧自己的未来之余，也算是松了口气。
　　谨慎的看了眼散兵，领头的愚人众发现他在沉思。
　　他不敢催促，停在原地等散兵思考完。
　　“呵，我带他来自然有我的考量，倒是你们这么闲吗？”散兵抽回神思后没有立刻回答，先是嘲讽了一顿，在刚才的思索中，他得出新的结论，愚人众该整顿了。
　　散兵冷笑着，扫视那名领头的愚人众。
　　“你知道多少事。”散兵最关心这个。
　　领头的愚人众当即把知道全部对散兵讲出。
　　得知倾奇者撤掉了寻找家人的命令，散兵眯起眼睛，他就知道会这样。
　　对方已知道千代怜醒来的消息，如此一来，就算他是把千代怜留在至冬也无济于事，反而可能会让倾奇者趁着他不在的间隙找过去。
　　散兵正是考虑到这里，才决定带着千代怜来到稻妻。
　　与其让另一个自己找过去，不如他直接过来。
　　至于来到后要怎么做，散兵没工夫深入去筹划，他唯一清楚的是，比起一直隐瞒下去，让千代怜自己发现真相更好一点。
　　自始至终，散兵都没有承认过他是‘倾奇者’。
　　扬起一个自嘲的笑，散兵对领头的愚人众说道，“带完路就回去，今天的谈话不准对任何人提起。”
　　“是。”领头的愚人众的勉强松了口气。
　　散兵不再多言，示意他接着带路。
　　这次领头的愚人众目不斜视，顺利的将散兵带到住所。
　　不用散兵示意，领头的愚人众在行礼过后便很自觉的走远。
　　散兵推开门，一进来他就看到坐在沙发上翻弄书本的千代怜。
　　“你回来了。”千代怜笑着打招呼，“衣服都挂好了，你看看有没有遗漏的。”
　　散兵表示不用看，他的目光放到千代怜身上。
　　晚上的宴会，倾奇者，以及关于他们的未来都缠绕着他，令他萌生出无法诉说的烦闷，以及古怪的愤怒。
　　又过了足足十几秒，散兵才后知后觉的明白那股愤怒是独占欲。
　　他是他的家人，那么他理应属于他。
　　“怜。”散兵叫出千代怜的名字。
　　千代怜眨眨眼，随即他预感到什么，这令他表现出些许的不好意思。
　　但他觉得很正常，在船上的几天他们没怎么亲密过。
　　经过一阵短暂的纠结，千代怜主动从沙发上起身，走了过去。
　　没过多久，房间的窗帘被拉上，直到傍晚才拉开一道缝。
　　“我不想去宴会。”千代怜一边把窗户打开些许通风散气，一边对散兵说。
　　说完他止不住的打了个哈欠，此时再看外面沉下的太阳，千代怜越发感觉工作真的是不容易。
　　他们刚刚到稻妻的第一天，散兵就开始忙起来。
　　相比之下，千代怜感觉自己像个闲散人员。
　　不过考虑到他在愚人众八卦里的定位，可能闲散人员这个形容也不太贴切。
　　莫名的千代怜想到金丝雀这个词，这令他差点笑出声。
　　这时散兵戴好斗笠，转头对简单披着一件衣服的千代怜说道，“怜既然不想去就留下吧，有事让外面的那些人处理。”
　　“好，我知道。”千代怜表面答应，实际上他绝对不会去找那些愚人众。
　　假如必须去找他们，那他必须先重新换上一件高领的衣服。
　　千代怜突然觉得散兵也就是问问他的意见，不然他们不折腾就好了。
　　一瞬间千代怜想到形式主义。
　　而这又令他笑了，随后看着散兵走出房间。
　　到这一刻，千代怜才后知后觉的想起来，这是散兵的房间。
　　千代怜犹豫要不要回去，可考虑到他的房间虽然就在这间房的正对面，但想过去必须要穿过一个小花园，他不得不选择放弃。
　　现在是下班的时间，他这样过去，那未来愚人众内部有什么流言他可是想都不敢想。
　　重新躺回换好床单的床上。
　　千代怜拉了拉被子，疲惫感袭来，劳累在彻底放松后一并爆发。
　　翻了个身，千代怜在加重的睡意中任命的闭上眼。
　　反正他也没事做，先休息吧。
　　千代怜抱着这个想法坠入梦境。
　　不知是不是因再次回到稻妻，千代怜在梦里看到很多光怪陆离的画面。
　　有成筐的鱼，繁盛的粉色花瓣，巫女们的红裙在眼前闪过，舞乐的铃声若隐若现。在支离破碎的梦里，千代怜的思绪也连不成段落，他唯一知道的就只有他在等人。
　　只是这个世界上除了散兵，还有谁能让他等待？
　　千代怜拼命的想，可惜在梦里这都是徒劳。
　　直到冷风从打开的窗户里吹进来，把他吹醒都没想起来什么。
　　不情不愿的睁开眼，千代怜裹紧被子，可惜那并不管用，他依旧感到冷。
　　而且不只是冷，还有无法忽视的饥饿感。
　　即便是饥寒交迫，千代怜还硬是又躺了一会才起身，打开床头灯，去拿被散兵收起来搭衣架上的衣服。
　　在此之前千代怜不忘顺道关上窗户，顺便再把打开一道缝的窗帘拉上，彻底隔绝若隐若现的月光。
　　穿戴好衣物，千代怜稍微歇了会，紧接着轻轻打开门离开了散兵的房间。
　　本来他是来帮忙收拾屋子，结果等他走了，屋子更乱了。
　　可千代怜管不了那么多，他拢了拢领子，顺着空无一人的楼梯下去。
　　或许是非工作时间加上晚上有为执行官举办的接风宴，一路上他没有遇见愚人众。
　　这令千代怜放松警惕，他没有快速穿过那个小庭院，反而放慢脚步，观察周围的房间。
　　千代怜想在回去的时候找找厨房的位置，好让他回房间换好衣服，能快点过去弄点吃的。
　　“怜？”
　　分外熟悉的声音没有任何预兆的出现。
　　千代怜第一反应是散兵在叫自己，于是他笑着转过身。
　　然而当他看到说话的人是谁后，他的眼睛猛然睁大。
　　站在他身后的人与散兵有一样的面容，可是他们的气质却大相径庭。
　　对方见到他先是惊喜，接着是震惊。
　　千代怜很清楚此时自己好不到哪去，那些在歌剧院里听到的挑拨离间的话又浮现出耳边——
　　【在散兵大人救下你之前，你遇见过其他人。】
　　【那个人与散兵大人相貌一致。】
　　千代怜嘴唇翕动，他有很多话想问，但说出口的话只有一句话。
　　“你是谁？”
　　听见千代怜的问句，那个人顷刻间变得难过。
　　也是在这个时候，遮挡住月光的云散去，皎洁的银白色又再次洒落。
　　冷风又吹过，千代怜哆嗦了一下，随即清醒，他想起什么，赶紧去拉自己的领口。
　　偏偏正是这个举动，引起来那个人的目光。
　　紫色的眼眸下移，良好的视力让眼睛的主人看得很清楚，千代怜遮不住的脖颈上是几个清晰的吻痕，它们明显的如刻在月光下泛白的皮肤上。
　　这是一种宣告，用实际行动告诉所有看到的人，落下吻的人与承受者有着特殊的关系。

第93章 失忆IF线 完
　　“你到底是谁？”
　　属于千代怜的声音再度传来，说话间他向上提了提领子，勉强挡住那些明显的痕迹。
　　此时他看着与散兵样貌相同的人，无数个想法在他的脑中乱窜，千代怜的捏紧手里的衣领，因领口收紧带来微妙的窒息感没有让他难受，反倒是令他更加清醒。
　　千代怜可以确定，面前站着的人绝对不是散兵，哪怕他们的长相一模一样。
　　“我是倾奇者。”说出这句话，倾奇者垂下眼帘，比起那些可以被称为暧昧的留痕，更让他无法接受的是千代怜看他如陌生人的眼神。
　　这大大出乎他的预料，把他之前的全部设想都推翻。
　　倾奇者从来没想过‘遗忘’这件事。
　　但从千代怜的反应来看他早就忘记了他。
　　所以到底发生了什么？倾奇者这么想着，他重新看过去，这次他终于注意到千代怜眼中的震惊。
　　也是在看到千代怜惊讶眼神的那一刻，倾奇者不知为何突然冷静。
　　“我们以前一起生活过。”倾奇者言简意赅的说出他和千代怜的关系，“那时候我们约定要成为家人，后来我们一起前往了鸣神岛，在到鸣神岛后，八重宫司告诉我们可以留在鸣神大社。”
　　“我们在鸣神大社生活了有一段时间，直到你……失踪了。”
　　倾奇者说出失踪那个词，语气中带上悲伤的情绪。
　　而千代怜抖了抖，不知道是冷的还是害怕。
　　假如倾奇者说的都是真的，那么散兵在他提到过去时反常的反应，偶尔闪过的记忆残影，以及那些若有若无的熟悉感皆有了答案。
　　一直以来他都先入为主，真正与他经历过去的不是散兵，而是‘倾奇者’。
　　只是千代怜不明白，这个世界上怎么可能有两个散兵。
　　而且从散兵的反应来看，他明显知道他和‘倾奇者’的关系。
　　千代怜越发的混乱，他感觉自己的头都要炸了。
　　“怜，你到底经历了什么。”倾奇者这时突然问道，猛地回过神，千代怜下意识的想要全部对倾奇者讲出来，可是话到嘴边他又咽了回去。
　　倾奇者看出他不愿意说，神情顿时变为失落。
　　这让千代怜又产生新的愧疚感。
　　一边道歉，千代怜一边对倾奇者说，“对不起，我不知道该怎么描述，不是故意不告诉你。”他经历的事情说多不多，说少不少，醒来发现自己‘穿越’，再到得知这具身体并非原本的身体。
　　后来他加入愚人众，试图凭借自己的力量改变什么，结果不尽如人意。
　　细细的清点自己经历的事情，千代怜发现他还忘了与散兵的亲密关系。
　　但这件事他觉得大概不用说出来，倾奇者已经看到了。
　　千代怜望着没有回应自己的倾奇者，犹豫了一下后，主动问他，“你是怎么进来的？”
　　面对这个问题，倾奇者抽回神思，他轻声回答，“我本以为会在为散兵举行的接风宴上见到你，但并没有。”他的话语稍微顿了顿，然后说道，“我推测你仍在至冬的使馆，便找了过来。”
　　“我知道了，你让我想想，我脑子很乱。”千代怜记下倾奇者的话，然后他梳理起当前新得到的信息。
　　倾奇者轻轻点头，没有再多说什么，留给千代怜思考的时间。
　　只是他感看了千代怜一会，便突然走近，脱下来自己的外套披到千代怜的身上。
　　对于倾奇者的举动，千代怜发现自己不觉得那样有哪里不对劲，同时他也没有感到不好意思。
　　这意味着他早就习惯了。
　　而这份习惯和面对散兵时还不一样，在最初他醒来，面对散兵的关心他还有过很短的一段不适应的时光。
　　那么这是不是代表着，潜意识里他把那时的散兵当成陌生人。
　　对他而言，散兵和倾奇者，从来都是两个不同的个体。
　　千代怜想到这里，突然间产生一个奇怪的推测，或许散兵问他要不要参加宴会，正是要让他见到倾奇者。
　　散兵可能很清楚，关于他的事是无法长久隐瞒，就算是现在不见面，未来倾奇者也会找到至冬。
　　毕竟散兵比谁都明白‘自己’对家人的执着。
　　但最后他还是后悔了。千代怜腹诽着，想起散兵临走前同意他不出席宴会。
　　那或许不只是对宴会的不重视和想让他休息，还有不愿意让他见到倾奇者的意思。
　　千代怜吐了口气，经过这番分析，他逐渐看透散兵真实的身份。
　　加入愚人众，成为执行官的散兵，极大概率有着作为‘倾奇者’和‘散兵’的双重记忆。
　　而面前的倾奇者只是倾奇者，在命运的岔路口，他没有走向成为愚人众执行官这条路。
　　至于这个分叉口在那里，千代怜想到倾奇者说的话，八重神子让他们可以留在鸣神大社……可能就是从那里散兵和倾奇者的命运彻底不同。
　　千代怜把一切都对上了。
　　此时他仿佛能看到那些被遗忘的记忆，在被遮掩的时光中，是他与倾奇者相处的日夜，那也难怪散兵不太喜欢听他提到过去。
　　千代怜有点累，他不知道自己该怎么办，甚至他恨不得今天这是一场梦。
　　“怜，你在为难吗？”
　　看出千代怜在想什么，倾奇者温和的询问。
　　千代怜本能点头，是啊，他在为难。
　　“怜要和我回去吗？”倾奇者继续问下去。
　　此话一出，千代怜愣住，他没想过要离开这里，或者说离开散兵身边。
　　纵使他的潜意识里仍残留着与倾奇者相处的痕迹，可是他忘了太多的事，这促使他没办法答应他，和他一同回去。
　　恍然间，千代怜明白了倾奇者的用意。
　　“我不能和你回去。”千代怜低下头，他拉了拉身上的衣服，接着脱下来把他交给倾奇者，“抱歉。”
　　倾奇者笑了笑，他接过衣服让千代怜不用道歉。
　　可即便他不说什么，表情也掩盖的很好，可千代怜仍能从他的动作和眼睛里读出失落。
　　一瞬间千代怜很难受，他很想抱住倾奇者，安慰他的同时也缓解自己的内疚。
　　太不公平了不是吗？
　　千代怜眼前浮现出这句话，而他是造成这种不公平的罪魁祸首。
　　“我们还会再见面吗？”千代怜有些着急的对倾奇者确认。
　　“嗯，我会想办法。”倾奇者重新把衣服穿回自己的身上，“我会与散兵谈一谈，我知道他想要什么。”
　　说完倾奇者向前给了千代怜一个拥抱。
　　千代怜没有挣脱，任由自己被倾奇者抱住。
　　那个拥住他的怀抱是如此的温暖和熟悉，以至于他眼睛发酸，有种想哭的冲动。
　　然而千代怜说不出自己为何想要流泪。
　　他认为可能是愧疚，也可能是那些被他遗忘的美好记忆，他失去了与倾奇者生活的点滴记忆，对方非但没有愤怒，还反过来宽慰他。
　　千代怜实际上宁愿倾奇者指责他的失忆，那样他会好受一点。
　　可他也明白倾奇者不会那样做，因为他就是如此的善良。
　　“再见，怜。”倾奇者附在千代怜的耳边轻声说。
　　借着月光他能清晰的看见千代怜脖颈上的痕迹，它们留在那里既是在宣扬自己的主动权，又显得落下吻的人那么不安。
　　倾奇者感受到胸口中慢慢涌现出的酸涩。
　　长久在人类的世界生活，他知道那是嫉妒。
　　可是倾奇者没有表现出来，他松开千代怜，对他笑了笑。
　　这个笑容让千代怜生出几分动摇，也许他该和倾奇者走，然后弄清楚他到底忘了多少东西。
　　沉默了一下，千代怜后知后觉的意识到，他很信任倾奇者。
　　实际上他也不知道倾奇者说的究竟是真是假，他该保有一些警惕，奈何他并没有。
　　“抱歉。”千代怜再次止不住的对倾奇者道歉。
　　倾奇者摇摇头，他温声告诉千代怜不用自责，那不是他的错。
　　失去记忆这种事没有人愿意。
　　“所以怜不需要对我有愧疚。”倾奇者认真的说道。
　　千代怜闻言鼻子一酸，他终于忍不住流下眼泪。
　　明明他此时算是和倾奇者‘第一次’见面，他的感情波动却如此的大。
　　看着哭泣的千代怜，倾奇者自胸腔里萌生出的嫉妒消失，取而代之的是微妙的疼痛感。
　　在他的记忆里，那个孩子从来没有哭过。
　　倾奇者闭了闭眼睛，他有点后悔自己突然出现，也许他不该那么急，应该选个合适的时间，那样他们可以坐下，喝杯热茶，而不是站在月光下，在冰冷的风里。
　　暗暗叹了口气，倾奇者抹去千代怜的眼泪，然后温和的说，“怜，回去吧，外面太冷了。”
　　没有违抗他的话，千代怜擦干净脸上剩余的泪水，恋恋不舍的与倾奇者告别。
　　倾奇者目送千代怜走进为他准备的房间，随后才转身向使馆门口走去。
　　一路上他畅通无阻，没有遇见任何愚人众。
　　这是很反常的一件事，在倾奇者的印象里，愚人众可是非常的警惕。
　　抱着这个想法，倾奇者走出使馆的大门。
　　不过他在出去后没有立刻离开，而是向后看了一眼。
　　在黑暗中他隐约看到一个模糊的影子。
　　倾奇者能猜出那是谁，这使得他犹豫了片刻，最终在折返回去还是先回鸣神大社之间他选择了后者。
　　以当前的情况而言，他带不走失去记忆的千代怜。
　　并且千代怜在经历今天的事以后，必然有话要和散兵说。
　　不论如何，千代怜留在这里都是最好的选择。
　　倾奇者如此分析着，即使再从理性的角度考虑，他仍感到不舍。
　　好不容易见到，他怎么能放弃？
　　握紧拳头，倾奇者体会到不甘心。
　　再次回头看了一眼那重新亮起灯的愚人众使馆，倾奇者决定调整计划，他其实也不是那么急着回去。
　　另一边，至冬的使馆。
　　随着散兵的脚步，一盏盏灯亮起，被撤走的愚人众尽数出现，回到自己的岗位。
　　散兵没有多看一眼下属，他面无表情的越过他们，来到一扇门前。
　　此时没人敢打扰散兵。
　　恰好这也是散兵要的，因为接下来的事，他也不想让别人知道。
　　伸出手，散兵推开房门，走廊里的光顺着打开的门缝蔓延进来，照亮了漆黑一片的房间。
　　散兵没有走进去，他背光站在门口，在他视线尽头是换上了一件高领服饰的千代怜。
　　“阿散。”千代怜说着望过去。
　　不用等散兵多说，千代怜便问出来，“我过去遇见的是倾奇者对吗？”
　　“你已有答案，又何必要问。”散兵没有直接回答。
　　“我想找你确认，我……我没有办法验证。”说出这句话，千代怜觉得自己不该这样问，就好像他在指责散兵对他隐瞒似的。
　　可是千代怜在回到房间的路上翻遍与散兵相处的回忆，都没找到散兵提起或者暗示过，他是过去在踏鞴砂遇见千代怜的‘倾奇者’。
　　长久以来都是千代怜自顾自的将散兵划入那个角色。
　　他是那么的理所当然，根本没有想过哪里不对，不过他怎么可能想得到。
　　千代怜低下头，忽然很想感慨一句命运弄人，可惜这会他实在是没有力气说话。
　　“怜，你恨我吗？”
　　因为这句话，千代怜睁大眼睛，他直直的望向散兵。
　　“我没有告知你过去的记忆，打扰你与他的重逢。”散兵盘点着他自认做错的地方，同时脸上挂上一抹略带有讽刺意味的笑，在得知千代怜失去与倾奇者有关的记忆时，他感到过高兴。
　　这就像是另一个自己烙印在他身上的痕迹被抹除。
　　但是很快窃喜便消失殆尽，他察觉到千代怜似乎把他当成了倾奇者。
　　散兵对此很是愤怒，他不认为他是倾奇者，那个他是弱小的，无能为力的，连珍视之物都无法守护。
　　只是愤怒之余他有那么点期待，借着那层他们之间不曾存在的羁绊，或许他们能相处的更好，就像是真正的家人一样。
　　这促使他没有及时纠正千代怜的认知。
　　实际上散兵不是没有别的方法让千代怜不知道世界还有倾奇者，只要他把他关起来，藏在所有人都找不到的地方，那他将不用再担心。
　　在愚人众里也有不少人对他提出这样的建议，或是谄媚的，或是居心不良。
　　不论是那种态度，散兵都嗤之以鼻。
　　如果他真的那么做，他们的关系才真的要走到尽头，没有任何回转的余地。
　　不过就算是那样，也比现在好不是吗？
　　散兵冷漠的想，他有那个能力，尤其是当他成神以后。
　　“我不恨你。”千代怜的话将散兵从负面的情绪里拉出来。
　　站起身，千代怜走向散兵，他边走边说，“我不可能恨你，我只是觉得太荒诞了。”讲出荒诞那个词时，他的表情变为无奈。
　　“实际上，我也有秘密瞒着你。”千代怜咬了咬牙，既然散兵对他开诚布公，那他也要拿出点诚意，“我知道踏鞴砂的真相，但是一直没有告诉你。”
　　散兵的眼中显露出错愕，他不明白千代怜为何要说这些话。
　　“博士是埃舍尔，是他毁掉了御影炉心，那是愚人众的计划。”一口气讲出来，千代怜定定的注视着散兵，“丹羽也是被他杀死了，他没有逃。”
　　“你想起来了？”散兵眯起眼睛，他的第一反应是千代怜通过和倾奇者的谈话记起来什么。
　　千代怜却否认，他放轻语气说，“我仅仅是知道，一直都知道。”他忘记的是几百年前的记忆，不是他在游戏外的记忆，那些原剧情他全部都记得。
　　两双眼睛在黑暗中对上，散兵最先浮现出愤恨，“哈，这就是你对我的报复？”
　　“不是，既然还有另一个你，那么你们的利害是一致的。”千代怜赶忙解释，“你们可以一起对付博士，也可以一起复仇，不需要你自己……”
　　“才见了一面，你就这么相信他。”散兵打断千代怜的话。
　　对于另一个自己，散兵没有任何信任可言。
　　当初同样在这个地方，早就被拆除重盖的至冬使馆内，是他来找博士做交易。
　　散兵知道博士想要什么，而那也是救下千代怜唯一方法。
　　那时候另一个自己在哪里？
　　发出一声冷笑，散兵转过身，不想再听千代怜再说下去。
　　千代怜见散兵要走，终于意识到自己太急了，他不该这时候说出那些话。
　　偏偏后悔是来不及了，他能做的只有想去拉住散兵。
　　这次散兵没有给他这个机会，他躲开了千代怜的手，直接来到门外，并用眼神示意守着的愚人众关门。
　　在他调查清楚之前，他不会将千代怜放出来，更不会让他和倾奇者见面。
　　“没有我的命令，谁也不准备开门。”散兵对守在门口的愚人众下达命令。
　　接着他想起某些小细节，转头朝厨房走去。
　　愚人众们不敢拦着散兵，他们忽略了从房间里传来拍门声，尽职尽责的守在门口。
　　被关在房间里，千代怜见无人开门，放弃一般的沿着门坐下。
　　毫无疑问，短时间内散兵不会把他放出来。
　　千代怜懊恼的抱着膝盖，他完全不知道下一步该怎么办。
　　就在这时候，他听见几声敲击玻璃的声音。
　　疑惑的抬头看过去，千代怜意外的发现倾奇者出现在窗口边。
　　他没有走？
　　千代怜心里一喜，马上冲过去把窗户打开。
　　“你怎么来了。”千代怜压低声音问。
　　“我不放心你，便回来看一看。”倾奇者闻声回答，他再看向那扇被从外面锁住的门。
　　千代怜抿了抿嘴唇，他知道瞒不住了。
　　叹了口气，千代怜说道，“我搞砸了，我以为我能凭借三言两语劝说他。”事实证明他失败的很彻底。
　　“我或许有劝说他的方法。”倾奇者淡淡道。
　　千代怜眨了眨眼。
　　没有多卖关子，倾奇者说出他的方法，“丹羽先生留下了一封信，感谢他关闭御影炉心，拯救踏鞴砂。”
　　倾奇者也不确定那封信能不能行得通，可是当前他只有这条路。
　　只是他一直没有想好要怎么把那封信交给散兵。
　　过去他没有找到机会单独和散兵见面，现在的话倒是有可能。
　　倾奇者冷静的对倾奇者问道，“怜，你能不能和我回鸣神大社。”
　　“什么？”千代怜不解的皱眉头。
　　“我必须单独将那封信交给散兵，不能让愚人众知晓，这需要一个机会。”说到这里，倾奇者想了想又补了一句，“还有神之心。”
　　神之心？
　　千代怜抓住关键词，那是原剧情里散兵一直想得到的东西，听倾奇者这语气，稻妻的神之心莫非一直交给他保管？
　　莫名的千代怜又想到命运弄人。
　　既然命运如此，那是不是代表这也是个机会？
　　千代怜回过神他做出决定，“我会和你走，临走前我想留一封信，把你愿意将神之心交给他的消息留下。”单单是他的话，不一定能说服散兵去鸣神大社，有神之心就不一样。
　　对此倾奇者没有任何意见。
　　得到同意，千代怜快速找来纸笔，简短的在纸上写出他的去处，请散兵去一趟鸣神大社，他还有话要对他说，并且神之心也会交给他。
　　千代怜借着月光写完，他相信散兵不会放弃得到神之心。
　　不过神之心关系到之后的教令院成神计划……千代怜想起原剧情里散兵拿到神之心后做了什么，快速思考他该怎么办，终于他给出自己答案。
　　这次散兵还要成神，那他会一起去须弥。
　　他们是家人，他会陪着他。
　　为后面做好安排，千代怜把信纸放到桌子上。
　　见状倾奇者伸出手。
　　千代怜没有多想，近乎是本能的握住。
　　这个举动令倾奇者很难不想起过去，虽然过去这么久，可好像一切都没有变。
　　忍不住笑了一下，倾奇者握住千代怜的手，从掌心传来的温暖令他不想放开。
　　倾奇者没有太用力，他抓住千代怜的力道就像捧住一只小鸟。
　　“怜，我们回去了。”倾奇者说完，催动了一道能快速移动的符咒。
　　就在两人的身影即将在房间内消失时，门锁被打开的声响从门外传来。

第94章 教令院日常
　　清晨，初升的阳光顺着未关牢的窗户落在空荡荡的床上。
　　随着时间的推移，溜进房间内的光线一路跑到床中间黑身白爪的猫的身上。
　　在床上团成一团的猫被光照到，耳朵不满地动了动，下一秒他不悦地睁开眼。
　　“喵？”
　　散兵一睁眼就发现不对劲，他试着说话果不其然变成了猫叫，这下他心情变得更加不爽。
　　虽说他不需要休息，但是被打扰休息还是会感到烦躁。
　　更何况不仅睡眠不好，他一觉醒来又变成了猫。
　　变成猫的散兵抬起白色的爪子，接着他眯起眼，此时他完全没有注意到尾巴在无意识地甩动。
　　自上次终于由猫变成人以后，散兵开始了毫无规律的变化，有时候他一觉醒来会发现自己又从人类的形态变为猫，有时候则是反过来，偶尔还会处于中间值，变回人了，但没有完全变回来。
　　散兵仍然记得那天他变回来后，保留着耳朵和尾巴，为此他被正巧跟着倾奇者回家的派蒙嘲笑了好长时间。
　　更重要的是，有猫耳朵戴帽子很不舒服。
　　不过现在他不用担心这点了，因为今天他又变成猫了。
　　实际上散兵试过在变成人以后整晚不睡保持形态，但遗憾的是没有成功。
　　哪怕他竭力想保持清醒，最终都会被不可抗拒的睡意强制拉到梦境里。
　　散兵冷冷地放下爪子，变成猫除了不方便行动外，其他的方面他不是很在意。
　　说到底只是个形态而已，没有必要放在心上。
　　发出一声冷哼，散兵跳下床，来到门口轻车熟路地打开门。
　　在门口后，食物的香味没有任何阻挡地飘过来。
　　散兵的鼻子动了动，不用想他就知道是谁在做饭，这也促使犹豫了一下要不要走过去。
　　思考了几秒钟，散兵最终迈动脚步。
　　反正他之前变成猫的样子，倾奇者又不是没有见过，他又何必躲躲藏藏。
　　这么想着，散兵来到客厅里，看见倾奇者正把做好的食物放到桌子上。
　　与此同时倾奇者也注意到变成猫的散兵，他没有任何意外，只是笑了笑说，“原来你今天又变成猫了。”
　　散兵知道他这话是什么意思，假如他不变成猫，那他大概率一早就出门。
　　重新回到这个世界的须弥，散兵没有闲下来，仍和上一个世界一样，接受来自小吉祥草王布置的工作，就当是感激对方愿意让他留下。
　　在这个世界里，假如倾奇者在，散兵不会做饭，最多留一张纸条说他今天中午或者晚上回不回来。倘若倾奇者回稻妻，或者有事要处理没时间做早饭，散兵会接受那个小工作。
　　这算是他们不用明说的默契。
　　按照这个顾虑，今天散兵既没有早起出门，也没有做饭，只能代表一件事，他遇见了一点意外。
　　散兵尾巴无意识的拍着地板，他不喜欢自己的行为模式被看透，哪怕那个人是倾奇者，另一个自己。
　　另一边的倾奇者注意到他的肢体语言，沉默了一下，他又笑了笑，没有戳穿，转手去厨房继续端菜。
　　变成猫的散兵自然帮不上什么忙，他想了想转身朝千代怜的房间走去。
　　利用风元素力直接打开门，随后散兵站在门口吹动了千代怜盖在身上的被子。
　　本来千代怜就听见门外的响动醒过来，风一吹他彻底清醒。
　　揉了揉眼睛，千代怜从床上坐起来向旁边看去，结果发现没有人。
　　千代怜愣了愣，以为自己眼睛出问题，但他还没来得及再揉揉眼，就看见门口的黑猫。
　　这下千代怜忍不住感慨，“阿散，你怎么又变成猫了。”他没想到早晨一醒就能看到这样的惊喜。
　　散兵没有办法回答，只能看了眼千代便直截了当的转身回厨房。
　　反正该叫的人叫醒了，他没必要多留下。
　　在临走前散兵还不让用风关上门，好让千代怜赶紧换衣服，他要是没记错他们今天还要去听讲座。
　　散兵想起今天的讲座小吉祥草王和旅行者也会出没，突然想爽约不过去。
　　但他很清楚，他要是不过去，说不定小吉祥草王会派遣旅行者和派蒙去找他，而那两个家伙想必也很愿意接下这个委托。
　　一想到那个场面，散兵发觉自己宁愿以猫的姿态去听讲座。
　　不知为何散兵脑海中浮现出另一个世界，他为躲避那些无聊的课业和讲座，从教令院出走被抓住的经历。
　　散兵忽然发现哪怕换个世界，他也没有逃脱‘学习’。
　　区别在于这次有人和他一起学。
　　这时散兵抬头看向认真摆放餐具的倾奇者，明明对方也被叫去听讲座，但他没有任何反感，甚至可以说是很感兴趣。
　　散兵当即有些无语，万万没想到在另一个世界，‘他’居然喜欢上课。
　　因为这个发现，散兵发出一声冷哼，接着他跳到沙发上等千代怜和倾奇者吃完早饭。
　　没过多久，换了身教令院服饰的千代怜从房间里走出来。
　　散兵和倾奇者同时看过去。
　　“只是旅行者前几天带给我的，一直没机会穿，今天正好穿上。”千代怜解释着衣服的来历，然后他补了句，“这样没有那么显眼。”
　　他们不是教令院的学者，却能自由出入教令院，为他们带来不少的关注，再加上异国的样貌，又吸引了很多研究与稻妻有关的学者注意力。
　　因此千代怜希望这套衣服能让他们看上去低调一点。
　　“那我一会也去换一套吧。”倾奇者点点头，“正好旅行者也给我送了一件。”
　　千代怜眨了眨眼睛，突然感觉这不会是纳西妲的授意吧。
　　深入地想下去，他发现有这种可能，纳西妲那么细心，大概率是察觉到教令院内部关于他们的流言，所以才托旅行者帮忙送给他们学者的服饰。
　　那么散兵是不是也有一套衣服？千代怜的视线不着痕迹的放到散兵的身上。
　　可惜现在散兵变成猫，没有办法验证。
　　千代怜为此感到十分遗憾，但他没有表露出来，来到餐桌前准备先吃饭。
　　刚刚坐下，千代怜想起来还差一个人，便转头对散兵问道，“阿散，要一起吃吗？”平时他们虽然会一起吃饭，可那大多集中在中午和晚上。
　　大部分时间，散兵和倾奇者都有事要做，通常会选择早走，这导致千代怜经常睡到自然醒，来到客厅发现屋子里就剩下他自己。
　　所以在他看来，这次能一起吃早饭还是挺不错的。
　　同样倾奇者也是这么想，他毫不掩饰期待的看过去。
　　然而很可惜，散兵快速用眼神作出回复，他绝对不会用猫的身体去吃饭。
　　千代怜和倾奇者读懂了散兵无声表达的意思，虽然他们多少有点失望，终究没有勉强。
　　拿起筷子，千代怜吃起美味的早饭，同时他盘点起今天的行程。
　　然后发现除了去听讲座外，他没有别的事。
　　突然之间千代怜发觉自己每天过得好闲，也许该找点正事做。
　　暗中叹了口气，他不禁思考起要不要参加教令院的考试，重新开启自己的学院生活。
　　千代怜思前想后决定考虑好之前，暂时不把这个想法告知倾奇者和散兵。
　　根据千代怜的了解，倾奇者和散兵都以非学者身份刊登了高质量论文。
　　其中倾奇者是接受教令院的学者邀请，投稿了一篇稻妻民俗相关的论文。至于散兵，与其说他写论文，不如说是对某些时政观点的反驳。
　　在这个前提下，千代怜觉得说自己要考教令院，那大概率他们会提出帮他预习之类的。
　　对此千代怜还没做好心理准备。
　　在心底叹了口气，他暂时不再想下去，专心地吃完了早饭。
　　吃完饭以后千代怜很自觉的去刷碗，在此期间倾奇者去换了件衣服。
　　等倾奇者也穿上那套教令院的学者服饰现身，千代怜已洗完碗，擦好手坐到沙发上。
　　“还挺合适的啊。”千代怜对着倾奇者由衷的说道，“怪不得八重宫司经常把教导巫女礼乐的工作交给你，这么一看，倾奇者你真的很适合当老师。”
　　相比起千代怜换上学者服像个初出茅庐的学生，倾奇者更偏向于老师，还是兼具温和气质以及责任心的那一种。
　　假如倾奇者真的愿意加入教令院，做外聘导师，那他的课一定会人满为患。
　　说起来当老师，千代怜不禁想起当初在鸣神大社的时候，他遗憾过倾奇者教导的课业他没办法学习。
　　那时八重神子还趁机怂恿他也去当巫女，振振有词的说巫女是职业不是性别，鸣神大社没有哪条规定说巫女不能是男孩子。
　　千代怜记得自己十分感动，然后坚定的拒绝了八重神子的好意。
　　如果真的要考进教令院的话，不当巫女也能接受倾奇者的教导吧？千代怜想到这个问题，可他还没来得及细想，倾奇者的话打断了他的沉思。
　　“……也应当回稻妻看看了，八重宫司前不久来信抱怨过在祭祀前的一两个星期，她抽不出时间去八重堂。”
　　千代怜闻声看向倾奇者，听完他的话，他止不住地问，“这么多年都是你在准备祭祀吗？”
　　“嗯，八重宫司偶尔会有些异想天开的想法，如果让她来的话，会加重巫女们的心理负担。”倾奇者承认，并讲出原因，虽然八重神子都是说说，可给巫女们造成的压力是真实存在。
　　“怪不得八重宫司天天想让你回去。”千代怜忍不住摇头，“要是我，我也想让你回去。”
　　变成猫的散兵在千代怜说话时跟着哼了一声，以表示认同。
　　要不是他不能说话，他一定会嘲笑倾奇者给那只粉红色的狐狸打白工，连被利用都不知道。
　　倾奇者能看出他们的心思，止不住的他笑了笑，让千代怜和散兵不用担心。
　　“我很喜欢那份工作。”倾奇者对管理鸣神大社，准备祭祀没有什么意见，反倒是乐在其中。
　　对此倾奇者推测可能是他在被制造之初便‘规定’好的程序之一。
　　不过他没有把自己的推测讲出来，转而提出先过去，那个讲座要开始了，他们最好不要迟到。
　　千代怜点点头，非常顺手的抱起沙发上的黑猫。
　　被抱住的黑猫没有任何不适，显然已经习惯了。
　　“对了，旅行者托我把它交给你。”倾奇者在出门时突然想起一件事，变成猫的散兵对此无动于衷，在他的潜意识里，空和派蒙没有必要送给他东西，所以那肯定是给千代怜的物品。
　　可没想到，下一秒倾奇者就将一顶帽子样的物品放到散兵的头上。
　　“确实很合适。”倾奇者点点头说。
　　散兵不知道会这样，等他感受着从身后胸腔里传来的震动反应过来时，那顶迷你的斗笠不知道在他头上待了多久。
　　意识到发生了什么事，散兵不带任何犹豫的把那顶斗笠从头上抖到千代怜抱着他的手臂上。
　　看清那顶帽子和自己戴的有几分相近，顿时散兵明白了旅行者的意图。
　　幼稚。
　　散兵说着抬手就要把那顶斗笠打下去。
　　旁边的倾奇者知道他想什么，眼疾手快的又拿回那顶帽子，并轻声说道，“你不愿意戴，我就先收起来吧。”
　　对此散兵没有提出异议。
　　事情好像就这么过去，可这时千代怜止不住的把自己心中的真实想法讲出口，“阿散你真的不考虑一下吗？”
　　散兵闻言抬起头，用眼神坚定的告诉千代怜他绝对不会。
　　真的戴着过去，那派蒙和旅行者见到他一定会笑的比现在的千代怜还开心。
　　虽然拒绝戴那顶斗笠，但散兵也不得不承认，确实很像他的斗笠。
　　但那不是重点。散兵快速打算心中的想法，低下头用肢体语言示意快走。
　　倾奇者和千代怜也没有再耽误时间，前往教令院。
　　一来到教令院，他们便看到比往日更多的学者正往里面走。
　　“这场讲座很受欢迎啊。”千代怜评价道，很多学者连包袱都没放下就往教令院里冲。
　　“神明会旁听和点评，对于须弥的学者而言，想必很有吸引力。”倾奇者倒不是很奇怪，在他接收到的八重神子递来的信里就提过最新举办的祭祀，雷神亲自到场吸引来了更多的人参加。
　　仅仅是神明亲自到来就有这个效果，更何况是点评。
　　更何况草神还是智慧之神，有些学者很可能就等着今天能不能抓住机会，向她咨询问题。
　　倾奇者认为这样挺好的，只是望着赶来的学者们，他很担心进去后找不到座位。
　　可很快倾奇者的顾虑消失了。
　　“倾奇者，千代怜！”
　　刚刚走进讲座的会场，早就等待他们的派蒙便开始叫他们的名字，让他们看过来。
　　千代怜和倾奇者互相看了看，默契的走向派蒙和空所在的位置。
　　等他们来到，才发现空和派蒙身边有好几个空位。
　　不用等千代怜和倾奇者问，派蒙就先开口，“我们很早就到了，从纳西妲那边得知你们来，我和旅行者就提前给你们占了位置。”这时她发现好像少了一个人。
　　目光下移，飞在高处的派蒙看向千代怜的怀里。
　　散兵的视线和派蒙撞在一起。
　　紧接着派蒙很不给面子的笑出声。
　　转过头散兵没有搭理他，在来之前他就预见到这种情况。
　　空同样强忍住笑意请倾奇者和千代怜坐下。
　　“谢谢。”倾奇者礼貌的道谢，随后不知从哪里拿出两小盒包装精美的点心。
　　“哇，这是送给我们的吗？”派蒙看着倾奇者递给她的礼物盒子，满眼都是惊喜。
　　倾奇者友善的回应，“是的，很感谢你们送给我们教令院的服饰。”
　　挠了挠头，派蒙不好意思地说，“其实不是我们了，是赛诺。”
　　得知是赛诺送的，千代怜和倾奇者都露出惊讶的神色。
　　派蒙知道自己说漏嘴了，只好求救般地看向空。
　　接收到派蒙的信号，空无奈的接话，告诉赛诺之所以这样做，是因为教令院里关于他们的流言比较多。
　　“风纪官们已经在虚空发过通告，说虚空是学习交流工具，最好不要聊无关的事情。”派蒙摊了摊手，“可是完全没有用，那群学者照样在八卦。”
　　“八卦？”复读这个词，千代怜怎么都觉得八卦和须弥的氛围不沾边。
　　派蒙也解释不清楚，只能让千代怜和倾奇者自己去看。
　　“在虚空论坛里，最热的帖子。”派蒙不忘提醒。
　　这下千代怜明白为什么他们不知道关于自己的八卦，因为不论是他还是散兵与倾奇者，都没有上过虚空论坛。
　　当前的虚空被改造成了一个储备知识的工具，学者们可以通过虚空终端去里面查询想要的资料。
　　由于都不是学者，在回来后，千代怜很少用上虚空终端，更不要说登陆所谓的虚空论坛。
　　怀着忐忑的心情，千代怜借由派蒙的虚空终端登陆了论坛。
　　然后他看到让他两眼一黑的帖子。
　　【教令院图书馆里为什么会有猫】
　　千代怜颤抖着读起帖子里的内容，里面的内容让他庆幸散兵还好没有看见，不然他一定会反驳帖子里的人，谁要加入因论派。
　　话是这样讲，在原剧情里散兵确实进因论派学习去了。
　　所以这就是宿命吗？
　　千代怜给不出答案，他能想到唯有一件事，散兵和因论派是真有缘啊。
　　“学者们的生活比想象中的丰富。”倾奇者通过自己的虚空终端同样看到了那个帖子，“就算是八卦也不忘用上学术的态度，嗯，不愧是须弥。”
　　听见倾奇者的话，千代怜默默摘下虚空终端递还给派蒙。
　　只是派蒙根本没有去接，她睁大眼不可置信的问倾奇者，“你一点都不惊讶吗？”
　　“没有哦，八重堂有不少以我为原型的轻小说，我对别人谈论我早已习惯了。”倾奇者坦然道。
　　在稻妻的时候，他是很低调，却还没有低调到不让人知道的地步。
　　再加上他还会在祭祀上露面，戴上的面具会阻挡人们的目光，但无法阻止议论和猜测。
　　一开始倾奇者还无法理解人们为什么会喜欢讨论他，后来听得次数多了，便不怎么当回事。
　　虚空论坛里的那些帖子，对倾奇者仅仅是一种新型的讨论方式。
　　不在意的笑了两声，倾奇者对派蒙问道，“而且他人的看法，也是对自我的塑造不是吗？我们每个人都不是孤立存在，必定会受到其他人的影响。”
　　派蒙思考片刻发现还真是那样，同时她发现倾奇者很有资格说这种话，他和散兵就是典型的例子。
　　这使得派蒙发自内心的感叹，倾奇者真的很适合当学者。
　　“怜也是这么说的。”倾奇者笑着接了句。
　　派蒙歪了歪头，她记得自己好像没提千代怜。
　　总感觉哪里不对劲，奈何派蒙说不出来，恰好讲座也即将要开场，一行人先坐下。
　　不过多时，会场完全坐满了人。
　　随着新选拔出的大贤者上台进行开幕演讲后，小吉祥草王纳西妲现身。
　　“我怎么感觉这场讲座的规格比我想得要高。”千代怜听着纳西妲的演讲，小声的对倾奇者念叨。
　　倾奇者思索片刻回答，“因为这场讲座也算是教令院每年一度的学术汇报，因此很受重视。”
　　“这样啊。”千代怜恍然大悟。
　　“不止于此，其中还有提问与辩论的环节，如果对上台发表的学者的研究有异议，可以提出质疑。”做着补充，倾奇者回想历届讲座，缓声道，“之前有人因此获得了教令院的入学资格。”
　　“然而她拒绝这份殊荣，但即便如此，教令院仍保留了她的入学资格，欢迎她随时来上课研究。”
　　倾奇者补充关键的信息，教令院一直以来都对各类有才能的人敞开怀抱。
　　“人各有志。”千代怜说完没再多做评价，把注意力放回讲座上。
　　接下来的时间，各个学派的学者轮番上台尽可能浅显易懂地讲述他们的学术成果，在场的学者也认真地听着，不少人还不忘做笔记。
　　直到一名学者的上台，情况发生了变化。
　　“人性到底是何物？我曾找到一份资料，里面记录了一些实验。”学者在台上侃侃而谈，他的研究课题是人性，这即便是对学术研究相当宽容的须弥也属于敏感的课题。
　　这位学者丝毫不放在心上，自顾自地发表着他的看法与论点。
　　原本安静的会场内因他的研究产生杂音，不少人开始窃窃私语。
　　千代怜跟着皱起眉头，他不认同那名学者提出的说法。
　　可这份不适应很快在一个名字出现后消失了。
　　“萨齐因先生的研究对人性的探索起到了很好的助力。”学者念出他的资料是从哪里来。
　　千代怜的眉头舒展开，萨齐因这个名字他听过，在原剧情里，纳西妲称他的研究为消极的智慧。
　　这不是重点，真正的重点是散兵正是因此被迫进入因论派。
　　刹那间，千代怜好像看到了接下来的发展。
　　果不其然等着台上的学者讲述完他的研究，台下反驳的声音压制不住。
　　“大家的反应好激烈啊。”派蒙如会读心般说出与她同行的几人的心声，“不过那些言论确实很让人不舒服。”
　　空嘴唇动了动，他也想说点什么，可是看纳西妲没有制止，他最终没有开口。
　　伴随一个个反驳的人败下阵来，台上的学者露出不屑地笑。
　　仿佛这个地方也只是他实验的场所之一。
　　“结束了吗？”那名学者在驳倒最后一个反驳他的人后问道。
　　在场鸦雀无声，通过刚才的那番辩论，他的理论更加地无懈可击。
　　可是正当所有人以为要这样结束时，纳西妲毫无预兆的说道，“还有反对者。”
　　学者当即变得惊喜，可能他以为智慧之神要与他辩论。
　　“是他。”纳西妲说话间，一朵绿色的花出现在变成猫的散兵头上。
　　瞬间全场哗然。
　　“您在开玩笑吗？”学者不高兴了。
　　“不，他是有话要说。”纳西妲能接收到散兵的想法，知道他当前是碍于猫的形态无法开口。
　　但在智慧的国度，任何一个生物都有发言的权利。
　　纳西妲在获得散兵不情愿的同意后，帮他把要说的话投映到会场中央。
　　看到那些引经据典的反驳，学者的脸色不太好看。
　　这还不是最糟糕的。
　　真正让他感到棘手的情况是他找不到反驳点。
　　这个人……不对，这只猫对‘人性’的研究非常地透彻。
　　还没有完，更多辛辣又一针见血的观点被投映出来。
　　眼看台上的学者毫无招架之力的样子，千代怜转头对倾奇者说道，“当初他研究过这些，所有的资料他都看过。”
　　倾奇者得知居然有这件事，他沉思过后说道，“很有小吉祥草王的风格。”责罚要在意识到错误才有效，为了惩罚而惩罚没有任何的意义。
　　发出一声叹息，倾奇者不知为何有些难过。
　　感受到倾奇者情绪上的变化，千代怜当即向他凑近了一些。
　　“没事的，怜。”倾奇者察觉到他的举动，转头让千代怜不用太担心。
　　千代怜见他这样子，迟疑了片刻没再多说话，在看不见的地方轻轻握住他的手。
　　感受着手中的温度，倾奇者暗中又吐出一口气。
　　在刚才他为自己感到惋惜，这个自己指的是他也是散兵。
　　只是他很清楚，散兵不需要他的惋惜，而他自己也一样，他们都会向前走，寻找自己真正所求的东西，无论是被命运裹挟，还是自身在逆流中前进。
　　总有一天，他们会找到自己的‘心’。
　　倾奇者做到了，而散兵后来也做到了。
　　握紧千代怜的手，倾奇者又变得轻松起来，不论怎么说，他们未来还很长。
　　抱着这个想法，他看散兵的眼神多了几分柔和与笑意。
　　站在桌上正在肆意发表观点的猫抖了一下，下一秒他的眼睛转动去看倾奇者和千代怜。
　　结果一眼看到在桌下交握的手。
　　【嗯？】
　　【他们什么时候把手握在一起了。】
　　散兵的想法被投射出来，全场人都清楚地看到。
　　唯独散兵自己没有立刻发现不对劲，他的关注点停在那双交握的手上。
　　过了足足五六秒，散兵才想起他的心声正在被纳西妲公布于众。
　　“这只猫在吃醋？”
　　一句很小声的话传递到散兵的耳朵，不知道是附近哪个八卦的学者猜测的。
　　散兵克制不住的要反驳。
　　【呵呵，我没有吃醋这种幼稚的想法。】
　　想完散兵就后悔了，值得高兴的是纳西妲也发觉不好再直播下去。
　　那些投射出来的心声尽数消失。
　　只是已经晚了，在场的人都知道了。
　　“他果然在吃醋。”
　　“我本来还以为是神明大人借着猫的名义发表反对意见，没想到这只猫居然真是那么想的。”
　　“哇，是图书馆的那只猫吧？”
　　“我们因论派缺少的人才……不对，猫才！”
　　断断续续的声音传达到散兵的耳中，变成猫的他既懒得解释，也没办法解释。
　　纳西妲看到散兵这样子也笑了，随后她看了看有些窘迫的千代怜，和心情好起来的倾奇者，决定结束这场辩论。
　　从自己的位置上站起来，纳西妲宣布，“关于‘人性’研究无法轻易得出结论，人生来的善恶都不是几句话，一场演讲，一场辩论能说清楚。”
　　说话间纳西妲看向台上沮丧的学者，他正在为输给一只猫而不甘心。
　　“继续研究下去吧，任何智慧都有其存在的价值，而引导智慧的发展也是我的责任，我不会为你们定性，但我愿意为你们指引。”
　　这句话让台上的学者愣了愣，过了会他垂下眼帘，遮住眼睛里面浮现出的感动。
　　“谢谢您。”台上的学者真诚地道谢。
　　纳西妲温和的回以微笑。
　　正当她要回到自己的位置时，台上的学者突然说出自己的请求，“贤明的小吉祥草王大人，能否告知我，那只猫……不对，那位先生或者女士的学派和身份，我想未来再与他进行讨论。”
　　这下纳西妲有点为难，她皱着眉头说，“他并非教令院的一员。”
　　台上的学者得知这个消息有点激动，他看向变成猫的散兵，激动地说，“先生，你愿不愿意加入因论派？”
　　散兵对于这个请求，脸瞬间黑了。
　　此时他想拒绝，可他一开口就是猫叫。
　　知道散兵的无法说话，纳西妲主动帮他圆场，“我会帮忙咨询他的意见。”
　　“谢谢您，小吉祥草王大人。”台上的学者恭敬地说。
　　冷冷的目送他走下台，散兵直接转过身，看见的是一脸无辜的倾奇者和多少有点不好意思的千代怜。
　　甩了几下尾巴，变成猫的散兵转过身继续听讲座。
　　全程围观的派蒙沉默了，半分钟过去她才低声对空抱怨，“旅行者，明明我们四个人坐在一起，为什么我感觉你和我有点多余？”
　　空深深地看了眼派蒙，他很想说派蒙居然才发现吗。
　　很早之前他就觉得他们的头发有点亮。

第95章 论坛体
　　虚空论坛
　　【因论派要振兴了？】
　　1楼死线将至
　　今天草神大人说会问问猫先生的意见，这是不是意味着他有可能加入因论派？
　　如果是那样，我们因论派的新生代里就有一名说得过去的新成员了。
　　2楼
　　楼主你是因论派啊？不容易，因论派不好就业。
　　3楼
　　楼上这话扎心了。
　　4楼回复2楼
　　会心一击。
　　5楼
　　问题是教令院里有哪个学派方便就业啊？！
　　6楼回复5楼
　　你更扎心。
　　7楼
　　因论派天坑专业，还是别把人往火坑里推了。
　　8楼
　　而且那只猫看起来感觉年龄不是很大吧？年纪轻轻来因论派，想了想有点奇怪。
　　9楼
　　严格来说因论派的就业面确实比其他的学派窄，知论派还能去做翻译，生论派还能去种地，素论派研究元素反应和地脉，实在不行落草为寇，都能加入盗宝团要药剂瓶。
　　至于明论派，去当个占星术士也有市场，妙论派更是不用说了，都是受益人，但是因论派能作做什么？都是纸上的知识，不好用啊。
　　10楼死线将至回复9楼
　　我们因论派可以辟谣啊！
　　虽然好像也没什么用。
　　11楼
　　因论派学者的一生，加因论派然后转行成为律师或者去枫丹当代理人。
　　12楼回复11楼
　　我就是这么打算的，已经在考取隔壁枫丹代理人资格证了。
　　13楼
　　感觉那只猫加入因论派也没多少用。
　　14楼回复13楼
　　还是有用的，起码以后因论派能派出来有神之眼的新学生参加各类高难度比赛了。
　　15楼回复14楼
　　这倒是。
　　16楼
　　如果那只猫真的加入因论派，明年因论派的报名人数说不定会增加不少。
　　谁能拒绝一只猫做自己的学长？
　　17楼
　　楼上你提供了什么全新的视角？！
　　18楼
　　我以为进来是看八卦的，没想到你们真的在讨论就业和因论派的未来。
　　19楼
　　因论派真的不容易。
　　20楼回复18楼
　　原来不只是我。
　　我也以为大家会说吃醋之类的，结果居然是就业问题。
　　21楼回复20楼
　　是啊，真是一股清流，外面已经开始研究人变成猫的可能性，一个新的课题冉冉升起。
　　22楼
　　人变成动物……这个课题不是讨论过了吗？
　　那只猫不是愚人众吗？
　　23楼回复22楼
　　啊？？
　　还有这事？？
　　24楼回复23楼
　　你不知道吗？这都说好几轮了。
　　25楼
　　我也不知道，那只猫来头这么大吗？居然是愚人众？
　　26楼
　　好像真的有很多人。
　　我贴一下那个帖子吧。
　　【教令院图书馆里为什么会有猫】
　　就是这个，有兴趣可以看看。
　　27楼
　　原来是那只猫啊！
　　怪不得，那他确实很厉害，如果他真的愿意来因论派，那因论派真可能一改现在的惨状。
　　28楼回复27楼
　　其实光看因论派有猫，我就会心动，想要报名。
　　29楼
　　楼上现身说法。
　　30楼
　　其实不止是大帽子加入，和他在一起的两个人也可以加入啊？我就坐在他们的附近，能看见他们的衣服上是没有学派徽章的。
　　31楼回复30楼
　　你一说好像还真是。
　　32楼回复30楼
　　我先说一下目前对那两个人身份的推测。
　　紫眼睛是稻妻的神官，据说年龄不小于三百岁，和雷神长相相似。
　　另一个少年，身份不详，但越是这样越可怕。
　　33楼回复30楼
　　有个问题，大帽子是谁？
　　34楼回复33楼
　　讲座上的那只猫，在变成猫之前有人见过他，经常戴着一顶很大的帽子。
　　35楼
　　每次看到这个称号，我都很想说，这很像那位大风纪官讲的冷笑话。
　　36楼回复35楼
　　你……看破不说破啊。
　　37楼
　　大风纪官好像真的看论坛。
　　38楼
　　……
　　我完了。
　　好吧我们换个话题，我觉得大帽子应该会答应，毕竟草神大人都找他去咨询意见了。
　　再说因论派最大的问题是不好就业，但是大帽子没这个顾虑啊，他愚人众高层的身份足够他在任何一个国度谋求一个不错的岗位。
　　39楼回复38楼
　　可是他要养家糊口啊，平时总要吃饭吧。
　　40楼回复39楼
　　紫眼睛还没有辞职，他可是稻妻的神官，好像还是有实权的，他总有工资。
　　而且他们三个里两个人有神之眼，就算是去河里捉鱼都饿不死。
　　41楼
　　也许大帽子不愿意吃软饭？
　　摩拉还是自己挣得舒服吧。
　　42楼
　　最终话题又绕回因论派不好找工作上。
　　悲伤，因论派真的完了。
　　43楼回复42楼
　　别那么悲观，只要大帽子加入因论派就有津贴可以拿啊，在我们须弥上学搞研究本来就是赚钱的啊。
　　44楼
　　我想提一句，我看过另一个帖子，大帽子和紫眼睛既然是双生子，那他们都活了几百年。
　　一个活了几百年的长生种缺钱？这能想象吗？
　　大家要是觉得很抽象，那就换个说法，大家能想象岩王帝君没有钱吗？
　　肯定不能得对吧。
　　其实就是一个道理，对于这些长生种，摩拉是最不重要的。
　　45楼
　　赚钱养家的猫，我也想有一只。
　　46楼回复44楼
　　很有道理，对长生种而言研究可能就是个爱好，不能那么功利化的去看待。
　　47楼
　　这一栋楼真的很清流。
　　其他的楼里都在讨论吃醋。
　　48楼回复47楼
　　是啊，其实我觉得大帽子不加入因论派，就是因为他应该是个很要强的人。
　　明明很在意，却说不在意。
　　这种人假如缺钱他一定宁愿饿着肚子也不说吧。
　　所以这样看，加入因论派对他没有多少好处，甚至会妨碍他其他的工作，假如他还有其他工作的话。
　　49楼
　　有一说一，大帽子不在心里反驳自己没吃醋，大家还真不知道。
　　50楼回复48楼
　　这是对普通人了，长生种不能这么算。
　　说不定人家有私房钱。
　　51楼回复49楼
　　对，那个反驳实在是欲盖弥彰。
　　他真的很在意那两个人牵手啊。
　　52楼
　　跑题提一句，我觉得这个牵手很像是年轻人爱干的事。
　　当初我就和我老婆在课堂上偷偷牵手。
　　53楼回复52楼
　　谁问你了？
　　54楼回复52楼
　　上课不好好学习，忙着谈恋爱，你论文肯定不过！
　　55楼
　　看完楼上的留言很想哭。
　　猫都有老婆了，我都没有老婆。
　　56楼回复55楼
　　抱歉，你的头像让我眼熟，所以我点开看了一下，你的注册资料上好像是女孩子啊。
　　57楼回复56楼
　　老婆没有性别，老婆就是老婆。
　　而且我们须弥对组成家庭从来没有性别限制啊，学术家庭同性异性都可以申请。
　　58楼回复57楼
　　好有道理啊。
　　那我也来喊一句，我也想要老婆和我一起写论文！
　　59楼
　　在这个楼里狠狠地扎心。
　　60楼回复39楼
　　变成猫还要养家糊口，实在是太过分了吧。
　　61楼回复58楼
　　你有老婆你就只想写论文吗？
　　我们须弥人怎么了。
　　62楼回复61楼
　　和老婆在一起不写论文怎么能行？
　　大帽子快点加入因论派吧，这样写论文就能一起署名，四舍五入就是事实婚姻。
　　63楼
　　小吉祥草王救救这群学疯的人吧，看着都可怜。
　　64楼
　　突然明白为什么猫都有老婆了，大家却还是单身，那都是我们应得的，我在看到有老婆以后，想到也是一起写论文，一起做实验，一起在沙漠里研究建筑与机关。
　　65楼
　　我以为我不会心痛，直到我进了这个楼。
　　大家能不能讨论点浪漫的东西，能不能感性一点。
　　66楼
　　其实代入一下大帽子，我也会吃醋。
　　喜欢的人和另一个在桌下偷偷地牵手，不管另一个是什么身份，都会有一瞬间的酸涩。
　　67楼回复66楼
　　而且他变成猫了，除了草神大人帮忙读出心里的想法外，他没有办法把自己的醋意说出口。
　　我的小吉祥草王啊，为什么要这么对一只猫。
　　68楼
　　大家怎么都是从猫的角度出发？
　　万一偷偷牵手的两人才是真正的喜欢，或者说三人的小心思在长久的时间里都没有表露而出，那天的辩论是一个契机，让他们明白了彼此的心意……
　　69楼回复68楼
　　然后去一起写论文？
　　我看过了紫眼睛写的文章，他对稻妻的民俗研究非常透彻，也是可以加入因论派的。
　　70楼
　　楼上你怎么回事？！
　　气氛都没有了！
　　71楼回复69楼
　　我看到楼上的话，想法也是可以一起写论文。
　　我也完了。
　　72楼
　　没有老婆是我们自找的。
　　74楼
　　其实结合他们三个的身份，现在应该是经过风雨之后的平静生活。
　　所以其实说得没错，写论文对他们来说可能真是一种消遣。
　　75楼回复74楼
　　不用这样论证……好吧，你说得也有道理，对于天才来说，写论文就是消遣，随随便便就能发表一大堆。
　　只有我们这种普通学生才为论文挣扎。
　　76楼回复75楼
　　好消息，从讲座上的表现和紫眼睛应邀发表的看论文来看，写论文对他们而言就是消遣。
　　我们真的可能见到一场须弥样式的恋爱，一起写论文。
　　77楼
　　这种恋爱不要啊！
　　还是青春酸涩，互相不知道对方喜欢自己比较好看。
　　78楼回复77楼
　　他们三个加起来可能有一千多岁，这个年龄且不说酸涩不酸涩，青春是没有了吧。
　　79楼
　　不是我打击楼上，你看看紫眼睛的那张脸，你摸摸良心，这不青春吗？
　　80楼
　　楼上说得对。
　　长得年轻就是年轻的，就是青春。
　　81楼回复80楼
　　我想按个雷系和风系神之眼的男性持有者长不高的传闻。
　　过去我一直觉得那都是胡说，现在我越来越相信了。
　　82楼回复81楼
　　你的关注点好奇怪啊。
　　83楼
　　加入因论派要写自我介绍吧？那会不会提起过去发生的事？
　　我真的很想知道他们之间发生过什么。
　　实在是太好奇了。
　　84楼回复83楼
　　来自书记官的提醒，这样窥探别人的隐私犯法。
　　而且他们经历的事很可能都是机密，怎么可能写进档案里？
　　就算写出来也不是一般人能看的。
　　而且就算都能看，他们也不可能写为情离家出走，为情兄弟反目这类的吧。
　　我记得有个楼分析过，紫眼睛和大帽子很可能是想法不同才分道扬镳。
　　85楼回复84楼
　　那这样的话，图书馆少年岂不是很纠结。
　　86楼回复85楼
　　他们纠结不纠结不知道，但其他讨论这件事的学者很纠结。
　　87楼
　　三个人，不对，两个人和一只猫的关系很好，甚至都能一起写论文，结果我们这群外人在乱猜。
　　88楼回复87楼
　　可是那种纠缠和摇摆的感情真的很浪漫。
　　想想图书馆少年选择留在紫眼睛身边，大帽子一边嘴上说着不在乎，心里实际上在意得要死。
　　反过来的话，紫眼睛很温柔地放手，心却在痛。
　　最终结局可以刺激点，图书馆少年成了笼中的小鸟，再也飞不出手掌心。
　　89楼
　　这剧情急转直下啊。
　　90楼
　　看到这个楼我觉得因论派彻底振兴不起来了。

第96章 成神IF线
　　须弥教令院，一处偏远的庭院，几名身穿教令院制服的年轻学者拿着资料有说有笑地靠近。
　　对于这群刚加入教令院没有多久的学者们来说，这处无意中发现的庭院是他们研究和讨论的好地方，既不用担心打扰到其他人，也不用担心他们争论得面红耳赤的时候被人看笑话。
　　一切计划得都是那么得好，但当他们走近后，却发现庭院里有一名不速之客。
　　那是一位穿着异国服饰的少年，他的年龄看起来和他们差不多大，手里捧着一本大部头的书，正在认真地阅读。
　　其中的一名学者见到有外人，当即表现出犹豫。
　　“我们再找个地方吧，那边已经有人了。”那名学者小声地对同伴提议。
　　先到先得，虽说庭院里只有一个人，但他们总不能凑上去，让那个人给他们让空。
　　更何况那名少年看起来不是须弥本地人，兴许他是什么游学者，或者来教令院深造的外国学生。
　　这时那名学者看见挂在少年腰间有着稻妻外壳的神之眼，这更加深了他的猜想。
　　然而他的同伴却不这样有礼貌。
　　“我们再去找多麻烦，而且他只有一个人，去图书馆看书也好吧。”另一名高个子学者有些不高兴地说，这话引来了同伴们的赞同。
　　凭什么让他们去找地方？
　　他一个人在哪里看书不是看书？
　　再说教令院里不‘提倡’阅读实体书籍，那个人分明是违规。
　　他们不去告发他就算是给面子，更何况是把庭院让给他。
　　这么想着，高个子的年轻学者当即准备走上去找少年理论理论。
　　“等会。”最开始提议换个地方的年轻学者想要拦住他。
　　“放心，我会注意分寸。”高个子学者随口回应，同时他躲开了同伴的阻拦，直直地朝凉亭里走过去。
　　实在是拦不住，年轻学者只能在心里对少年说一声抱歉。
　　没过几分钟，这群学者们就看见少年收起书离开，而高个子学者也对他们开心地招手。
　　一切好像那么简单地就结束了。
　　“但是过几天，法恩他们的行为举止变得奇怪。”
　　面对着前来询问的风纪官，年轻的学者满脸担忧地讲述，他刚刚已经把他认为有问题的事件讲出口。
　　这几天他们照常研究，照常去教令院上课，除了遇见那名有着稻妻神之眼的少年外，就没有其他能称得上特别的经历。因此这名年轻的学者认为，真正的问题正是在那名少年的身上。
　　虽然知道这是没有理由的指控，可年轻的学者就是这么想。
　　可惜他也只能想了一想。
　　风纪官听完后没有任何表示，和往常一样确认证词全部记下后，便关闭了虚终端的记录功能。
　　“好了，科尔曼先生，你们的话我们会注意，这几天你也小心，最近有不少学者精神上出了问题。”风纪官例行公事的叮嘱。
　　“不少吗？”被称为科尔曼的年轻学者重复这个词，下一秒他抬起头，“他们是不是都遇见过那个有着稻妻神之眼的人？他大概这么高？比我矮半个头。”
　　风纪官想了想，接着摇头说，“我不知道，那些案件不归我审理。”
　　对于风纪官的回复，科尔曼沉默片刻，接着他点点头表示他会注意的。
　　“好，那我先回去了。”风纪官眼看说得差不多当即要走。
　　科尔曼礼貌地笑了笑，目送风纪官离开。
　　等风纪官走远，他立刻转身向教令院的资料室跑去。
　　既然风纪官没有办法提供线索，那他就自己查。
　　科尔曼已经彻底认为他同伴精神方面出现问题，和那天在偏僻庭院里遇见的少年有关系。
　　一直以来科尔曼的直觉都很准，他相信这次也不会出错。
　　思考着要用什么理由查阅外国学者的资料，科尔曼停在资料室门前，他平复了一下呼吸，接着抬手敲门。
　　“咚咚。”
　　没过多长时间，资料室的门从里面被打开。
　　科尔曼酝酿的一堆话在看见开门的人是谁后，瞬间消失。
　　“大书记官。”科尔曼恭敬地客套，“您也来查资料啊。”
　　大书记官艾尔海森看了他一眼，纠正他的话，“我是来核实案卷，不是来查资料。”
　　这下科尔曼的冷汗都出来了，他的目的暴露了。
　　好在艾尔海森没有继续问下去，只提了一句现在是下班时间，他要是想查什么最好快一点。
　　“对了，临走前不要忘记锁门。”艾尔海森用平淡的口吻说道，随后他便直接朝教令院走去，显然是不准备多待。
　　科尔曼一边应下，一边松了口气，在艾尔海森的身影消失后，才小心地进到资料室。
　　一走进，他发现资料室里空无一人。
　　看来管理资料的人和他们的顶头上司，大书记官艾尔海森一样，都是准时下班的人。
　　难怪大书记官要说走前不要忘记锁门。科尔曼腹诽着，同时他意识到自己想在资料室待多久就待多久，期间不会有人来打扰了他。
　　这个认知让科尔曼很高兴，不过他没有耽误时间，快速地朝放置外国学者的资料架上走去。
　　当前的须弥普遍依赖于虚空系统和虚空终端办公，但刚入境的外国人是没有虚空终端，所以他们势必要在进到须弥时填写一份纸质资料。
　　科尔曼找的就是那堆资料。
　　回想那名少年的特征和他的神之眼款式，科尔曼先去查国籍为稻妻的入境者档案，结果一无所获。
　　所有的资料里都没有那名少年的记载。
　　科尔曼沉下心，重新去翻其他国度的档案，然而仍然没有查出什么东西。
　　难不成那名少年是偷渡的？
　　暗暗思考这个问题，科尔曼觉得那天在庭院里见到的少年，应该不是偷渡，主要是他手里的那本书很像是教令院内部的书。
　　非教令院的成员，或者没有获得借阅资料的游学者和外来学者是没有办法翻阅那些书。
　　更何况那名少年是将书从图书馆里带出去。
　　科尔曼总结着信息，他的目光调转，在昏暗的资料室内，他看向学生的档案。
　　在排除游学者和外来学者的身份以后，少年的只可能是新加入教令院的学者。
　　虽然这个猜测有些离谱，教令院每年招收的外国学者非常少，假如少年真的是其中的一员，那么科尔曼自认为不会没有听说过他，更何况那名少年还有神之眼。
　　即便是科尔曼不觉得有神之眼很特殊，他也不得不说承认有神之眼在研究上确实是很方便。
　　认真地检索自己的记忆，科尔曼可以确定他在那天前没有见到或者听说过教令院里多了个有神之眼的外国学者。
　　所以他到底是谁？为什么出现在教令院里？
　　科尔曼的脑海中出现一个又一个谜团，他快速查阅着教令院的入学名单，不过太久，他便在最新的入学名单上看到具有稻妻风格的名字。
　　“千代怜。”
　　小声念出这个名字，科尔曼的直觉告诉他，千代怜就是他要找的人。
　　于是他赶紧按照入学名单上的编号，去架子上找他的档案袋。
　　拿到那个档案袋，科尔曼小心地拆开，令他惊讶的是里面只有两张钉在一起的纸。
　　科尔曼的眉头皱起，他抽出那两张薄薄的纸，之间上面写的信息非常少。
　　除了少年的名字和性别外，其他都是空白，连年龄和国籍都没有。
　　至于什么学校毕业，在进入教令院前有着什么经历，更是提都没提一句。
　　这不符合教令院的入学规则。科尔曼这么想着，不禁深吸一口气，他的心跳开始加速，仿佛是他接触到什么不该碰的内幕。
　　既然不符合规定，那又是谁放他入学？
　　科尔曼忐忑地翻开第二页纸，按照他的经验，一般那边会写批准入学的导师。
　　在看清批准入学的导师是谁后，科尔曼的眼睛睁大了。
　　只见在那张纸的最下方赫然写着阿扎尔这个名字。
　　科尔曼清楚记得阿扎尔是这一届大贤者。
　　止不住的抖了抖，科尔曼听见自己的内心在喊，要他把千代怜的档案放回原位，不要再去碰，就当是今天没有来过这里。
　　可是他不想那么做，除了想搞清楚同学的精神为何出问题外，他还对千代怜的身份产生好奇。
　　在研究上，产生好奇是最可怕的事，因为那会使人忘记看周围的事物，只盯着一个目标。
　　科尔曼知道这点，所以他拼命的告诫自己，决定等弄清楚千代怜的身份后就收手。
　　不过他知道了千代怜这个名字，但他该去哪里找对方？
　　在档案资料上没有写他是哪个学派啊。
　　科尔曼感觉又没了线索，这促使他又去翻档案袋。
　　几秒后他居然在档案袋里找出一枚留影。
　　那张留影很小，疑似是证件照。
　　拿着那张证小小的留影，科尔曼走到灯光更充足的地方。
　　借着惨白的光，他看清楚了照片上的人的样貌。
　　而在看清千代怜样子的瞬间，刺痛感贯穿科尔曼的大脑。
　　他的眼前仿佛出来了一个高耸的‘人’。
　　在黑暗中，科尔曼看到那高大之人无悲无喜地俯瞰着自己，他们的‘眼’不知何时交错，而在那一刻，科尔曼感觉无数的知识被强行灌输入大脑。
　　充盈在头脑里的知识令科尔曼感觉自己似乎知晓了一切的神明，又如凡愚，从未参透过世间。
　　然而那只有短短的瞬息，科尔曼快速回过神。
　　光怪陆离的画面尽数消弭，如他刚才所见只是场幻觉。
　　科尔曼作为亲身经历者却很明白，那绝对不是幻觉，他确实看到了他，不对，是祂。
　　那绝非凡人的存在，祂的降临带有至高的神意。
　　捏紧手中的留影，科尔曼此时只有一个念头，他要找到照片上的人，然后问清楚他究竟是谁，他与那位拥有无尽知识的神明是什么关系。
　　科尔曼越想越入迷，鬼使神差地他，将那张留影小心收起来，然后将资料放收好，步履蹒跚地离开了资料室。
　　在临走前科尔曼没有忘记嘱托，锁上了资料室的门。
　　只是在门锁落下的那一刻，他陷入了迷茫，他不知道该去哪里找千代怜。
　　而这令他神经质地摸了摸收起来的留影，确定它还在。
　　不知道为什么他对仅仅在远处见过一面的陌生人如此的关心，就好像他被某些情绪感染了。
　　科尔曼说不清侵蚀他的情绪究竟是什么，他在原地慢慢品味了一会，等到天色完全黑下来，他才迈动脚步，失魂落魄朝外面走过去。
　　在来到室外后，科尔曼犹豫了几秒，最终他决定再去那个庭院碰碰运气。
　　说不定千代怜还会去那里看书。
　　科尔曼乐观地推测着，沿着小路又回到了那处庭院。
　　之前见到千代怜的画面被剖成一幕幕，在科尔曼的眼前回放，他那么看着忽然有种想冲上去抱住他的冲动。
　　但他知道这不是他的感情，那是……那是神明的。
　　科尔曼为这个想法吓了一大跳。
　　他不该这样想，这是在亵渎，神明是至高无上，不应对一个人有偏心。
　　可他内心的痛苦是那么地明显，让他喘不过气。
　　闭上眼睛，科尔曼强迫自己不再看下去。
　　再加上夜晚降临，他浑浑噩噩地陷入梦乡。
　　在梦里他看到了无尽飘落的红叶在空洞的华馆中飘落，诡异的怪物在纸门上映出荒诞的影子，火焰闪过没有热度，冷的像凝固的冰。
　　一切都是那样的反常，但它们却诡异地融合在一起。
　　终于在即将清醒前，科尔曼又看到高大的人，这次他看到更加清晰。
　　那是伟大的造物，支持他的核心不是人类那孱弱的心脏，而是世间法则的一部分。
　　科尔曼为能自身能窥见感到满足与自豪。
　　可越是这样，他越不明白，为何这般伟岸的神会为一个人难过？
　　也许……他们存在着特殊的关系？
　　科尔曼因荒唐的猜想陷入茫然。
　　但他的预感一向很准，所以他觉得那个猜测没有错。
　　那么如此一来，唯一困扰他的就是那是什么样的特殊关系。
　　仅仅作为一名信徒，科尔曼无法判定。
　　在纠结中他感觉有人在推自己，这让他不得不睁开眼。
　　然后他看见了光和一张的熟悉的脸。
　　“你醒了。”千代怜皱着眉头说。
　　“是你。”科尔曼惊喜的说，他没想到千代怜会突然出现。
　　千代怜看到他这个状态，当即猜出来点什么，他叹了口气，对科尔曼自顾自地讲述他睡着后发生的事。
　　“我要是猜得没错，你在这里说了一个晚上，还做了与神有关的梦。”
　　“你果然知道。”科尔曼兴奋起来。
　　千代怜止不住又发出一声叹息，他看起来非常的累，但他还是继续说，“我当然知道，你不是我见过的第一个这样的人。”
　　“是吗？能够觐见神明是我们的荣幸。”科尔曼狂热地回应。
　　对于这句听了不知道多少次的话，千代怜沉默了。
　　望着精神变得不怎么正常的年轻学者，他决定还是和以前一样先问问他看到了什么，那对千代怜而言很重要。
　　科尔曼对千代怜抛出的问题没有任何隐瞒，将他看到的画面全数告知。
　　不知道为什么，他感觉自己没有办法拒绝任何回答。
　　“我不仅仅是见到了神明，还感受到了祂的悲伤。”科尔曼说着低下头，“多么有血有肉的神明。”
　　千代怜嘴唇动了动，最终没有纠正科尔曼。
　　这时他听见科尔曼突然问，“对了，怜，你和神明是什么关系？”
　　那个称呼让千代怜愣住，过了好一会他才说，“家人。”
　　科尔曼闻言想了想，发觉自己不认同这个答案。
　　他能体会到神明无意中传递给自己的情感，那绝非家人那么的简单，它充满了悲伤和独占的侵蚀。
　　这令他想到一个词，他觉得很合适，于是他转头望向千代怜，自顾自地说，“我以为你是神的妻子。”
　　除了悲伤与独占，他隐约察觉到神明感染他的第二种情感，那就是爱。
　　那才是神明真正渴望得到的东西。

第97章 成神IF线
　　“你的精神果然与他产生了联系。”千代怜用的语气很平淡，神情里却透出浓浓的尴尬。
　　其实他不是第一次遇见这样的人，自从成神实验疑似成功之后，他见过很多无意中与正机之神产生精神联系的学者。
　　那些学者中有的是通过冥想无意中与散兵链接，有一部分则是接触到与‘神明’有关的物品。
　　千代怜很清楚，教令院的学者们能不能和人造的正机之神产生精神链接，不是‘神明’和学者们能控制。
　　至于学者们能接触到‘神明’的哪一方面的感情还有过去，也不是双方能决定，一切都是随机且无意识。
　　而面前找过来的这个人，大概接触到与感情有关的那一部分。
　　千代怜有所猜想，但是他没想过这名学者会把他当成神的妻子。
　　这个称呼实在是让千代怜不知道如何去面对，他见过无数个与‘神明’建立起精神链接后，对他表现出超乎寻常的热情和兴趣的人，但没有哪个那样称呼他。
　　看着热切注视着自己的学者，千代怜决定不再继续那个关于称呼的话题，转而问起学者的名字。
　　“你叫什么？”
　　科尔曼没有任何犹豫，将自己的名字告知给了千代怜。
　　“科尔曼，你能帮我一个忙吗？”千代怜放轻声音询问，“同时也是为了帮助你自己。”
　　“你想要做什么都可以。”科尔曼不禁放软语气，他不知道自己为什么要对仅见过两面的人如此宽容，但他内心就是这么想的。
　　不能拒绝他，不能。
　　有个声音告诫着他，让他无法拒绝千代怜提出的任何请求。
　　千代怜看着他这个样子又想叹气，好在最后他忍住了。
　　“我会让你恢复正常。”千代怜忍住的对科尔曼说。
　　“我觉得我很正常。”科尔曼笑着摇头。
　　千代怜深深地看了他一眼没有再说话，他取出类似于香炉的小炉子，点燃了里面的熏香。
　　袅袅青烟从炉中升起，清淡的味道四散开。
　　困惑的眨眨眼，科尔曼先看千代怜，再看庭院外明亮的太空，和被云彩暂时挡住的太阳，他突然很想说他昨天睡的很好，不需要再睡一觉。
　　然而熏香勾起了无法阻挡的困意，它拉着科尔曼的眼皮，令他不由自主地想再睡一觉。
　　“你昨天晚上没有休息好，现在再睡会吧。”
　　千代怜的话如压死驮兽的最后一根稻草，本就困意翻涌的科尔曼终于支撑不住，沉沉的又睡过去。
　　静静等待科尔曼陷入梦乡，千代怜将收燃尽的香炉收起来，随后扶起他，将其带到隐藏在庭院茂密植被之后的小屋里。
　　小屋里放着很多颇具年份的书，在将科尔曼放到一张躺椅上后，千代怜稍微歇了歇，接着他从书的中间取出一样类似于蕈兽的仪器。
　　“小吉祥草王大人，我又找到了一名与正机之神建立起精神链接的人，我想通过他，再一次去意识之海里找到散兵和倾奇者。”千代怜分外的冷静的说出这句话。
　　当初他和倾奇者为了在见到散兵，一起来到了须弥。
　　可他们没想到因散兵有上一次参与造神的经历，所以这次造神，教令院提前准备，快了一步，导致他们到来时，所有的准备工作都已做好。
　　这使得当散兵带着雷神的神之眼到达教令院后，造神的实验立刻开始。
　　千代怜依稀记得，等他和倾奇者发现的时候已经晚了。
　　最终为阻止造神实验，倾奇者借着他和散兵是同一个体的契机，在草神的帮助下也与那台用于成神的机体连接，试图和散兵争夺权限。
　　可让所有人没有想到的是，成神实验竟然在倾奇者加入以后，真正的获得了成功。
　　散兵和倾奇者的意识融入了意识之海，被教令院制造的正机之神获得了神性。
　　教令院的贤者们为此大为欣喜，认为是智慧的一大进步。
　　只是他们没有高兴太久，就在新生‘神明’无意识地力量宣泄下，成为第一批信徒，所有留下的后手统统没有派上用场。
　　人妄图借用各种手段控制‘神明’，最终却仍被神意所统领。
　　不过碍于‘神明’还没有完全获得意识，因此贤者们没有将‘神明’的存在公布于众。
　　千代怜又看了眼没有回应的机械，他的思绪飘远，漠然地想到贤者们将正机之神获得意识的过程命名为‘苏醒’，他们想要让自己创造的神醒来，来引领他们寻求更高的智慧。
　　而当前千代怜要做的，正是赶在贤者们找到唤起正机之神的方法前，先一步把散兵和倾奇者的意识分离出来。
　　那需要来自纳西妲的帮助，借助与‘神明’无意中进行了精神链接的学者，在意识之海里锁定倾奇者和散兵的位置，然后去找他们。
　　千代怜深吸一口气，虽然不是第一次进入到意识之海里寻找散兵，但这次他不知道会面对什么情况。
　　也许是和之前一样回到倾奇者或者散兵的某段记忆里，又或者会进入光怪陆离的梦中。
　　但不论要面对什么，千代怜都不会放弃。
　　握紧了拳头，他又看向那太蕈兽模样的机械，正当他要再重新发一遍消息的时候，机械散发出绿色的光芒。
　　千代怜眼前一亮，进行过多次的实验，他知道这意味着什么。
　　【抱歉，这次绕开虚空的监控有些困难。】
　　【‘祂’对我的行动又增加了更多的限制。】
　　纳西妲的声音传进千代怜的脑海，话里的‘祂’指的正是被教令院称为正机之神的‘神明’。
　　为不被抓住蛛丝马迹，纳西妲不得不用代称。
　　得知是这个原因，千代怜内心又浮现出些许的愧疚，这令他真心实意的说道，“没关系，您愿意帮忙我已经很满足了，很谢谢您。”
　　【应该是我感谢你，若不是你，我们无法进入意识之海去寻找散兵和倾奇者。】
　　【不将他们的意识与‘祂’分离，旅行者与我将很难战胜‘祂’。】
　　纳西妲的话语里掺杂上几分落寞，想打败被教令院制造出来，融合了神之心的正机之神，需要先拿回虚空的权限。
　　偏偏因为正机之神监视着虚空，除非打败‘祂’，不然很难拿回来权限。
　　要不是千代怜被散兵和倾奇者的意识接纳，获得了进入意识之海的权限，那就真的会形成一个悖论。
　　千代怜也知道这点，他笑了笑让纳西妲不用担心。
　　“我一定让他们的意识回归现实。”千代怜坚定的说道，不论付出什么代价，他都会将散兵和倾奇者从意识之海中带出来。
　　【嗯，那我们开始吧。】
　　纳西妲能感受到千代怜的决意，她没有再耽误时间，动用起自己的力量。
　　绿色的光温柔的包裹住千代怜和在躺椅上的科尔曼。
　　待光芒消失，千代怜的身影也消失不见。
　　再一次的他借助与‘神明’产生精神链接的学者，潜入了融合散兵和倾奇者的意识之海中。
　　千代怜在光芒最亮的时候本能的闭上眼，防止强光伤到眼睛。
　　等光逐渐散去，他才重新睁开眼。
　　最先入目的是十分熟悉的场景，精致的纸门，长着樱树的庭院，粉红色的花瓣徐徐飘落。
　　千代怜看了一会，确定这是属于倾奇者的记忆。
　　只有倾奇者才对鸣神大社如此的深刻。
　　那么接下来就该去找倾奇者，告知他现在的情况了。
　　千代怜做着打算，接着他就要出去，可刚走到门口，他就被拦住了去路。
　　“小家伙，你这是要临阵脱逃？”
　　属于八重神子的声音传来，她的话语里有着明显的玩味，就像是找到什么有趣的事做。
　　千代怜看着拦住自己去路的八重神子，有点不明白为什么要说他临阵脱逃。
　　在他和倾奇者相处的时候没有这份记忆啊？
　　不容千代怜多回忆，身前的八重神子就笑着问道，“你不会忘了今天是结婚的日子吧。”
　　啊？
　　千代怜愣在原地，结婚？他听错了吧。
　　见他这样，八重神子的笑意更盛，“你不会以为是开玩笑吧？倾奇者可是很认真的答应你了，我和巫女们也准备了好长时间。”
　　“你要是在这个时候说拒绝，倾奇者可是会掉眼泪的。”
　　八重神子诱惑一般地问，“你舍得让他失望吗？”
　　面对八重神子的问题，千代怜无言以对，此时他满头雾水，快速分析当前的情况。
　　所以这不是倾奇者的一段记忆，而是他的梦？千代怜腹诽着，决定先顺其自然，他万一拒绝，梦破灭了，那便是功亏一篑。
　　“我，我当然不会，我只是有点紧张。”千代怜发自内心的对八重神子说，他还没有结过婚，紧张点很正常啊。
　　“我想也是，那我们快点准备吧，这可是我刚命人从小仓屋取来新娘礼服，快上去看看。”八重神子异常高兴的说，她表现的比千代怜还要迫不及待。
　　千代怜忽然觉得要不是知道自己被散兵和倾奇者的意识之海接纳，那他八成会以为八重神子也进了。
　　这时再看那套白色的礼服，千代怜一咬牙接过来。
　　“八重宫司，这是女款啊。”千代怜打开一看发现不对劲，虽然没有什么特别奇怪的设计，这套衣服确实是新娘服没错。
　　“哎呀，我刚刚不是说过吗？这是新娘服。”八重神子无辜的说道。
　　千代怜欲言又止，他一遍遍告诫自己这是梦。
　　只是他很想感慨一句，倾奇者实在是太了解八重神子，他相信在现实里八重神子也能做出这类事。
　　不过八重神子确实也适合这个身份。
　　这样想着，千代怜硬着头皮关上门去换衣服。
　　八重神子没有走，领着巫女们静静等待。
　　不知过多久，八重神子无聊到开始打哈欠的时候，门被拉开一道缝隙。
　　里面的千代怜从门缝中探出头，看见八重神子还在后，立刻求救般地说，“八重宫司，我自己好像没有办法穿上。”
　　“果然是这样，所以我才和巫女们等着。”八重神子早就知道会这样，那套服饰比起平常的衣服更加复杂，没有旁人协助肯定是穿不上。
　　不是八重神子难为千代怜，实际上那已经是比较简单的一套新娘服了。
　　奈何人生大事，总要有些仪式感，很不巧，换衣正是仪式感之一。
　　八重神子笑吟吟的领着巫女们进屋，熟练的指挥起巫女们帮千代怜把一个人不好穿的部分穿戴上。
　　换好衣服后，八重神子稍微催动法诀，一面镜子出现在千代怜面前。
　　“还不错。”八重神子满意的说。
　　千代怜看着镜子里的自己，这套衣服很合身，而且也不是预想中的那样的夸张，看起来很简洁，但却又不失隆重。
　　很明显，八重神子是十分用心地在挑选衣服。
　　这竟然让千代怜萌生出些许的感动，因为他也相信不止是在梦里，在现实中，八重神子也会那样做。
　　“谢谢你，八重宫司。”千代怜没忍住脱口而出一道感谢。
　　“没关系，鸣神大社几年没有迎来喜事了，今天正好热闹热闹。”笑了几声，八重神子让巫女们为千代怜戴上漂亮的饰品，“你说他看到会怎么想？会不会高兴到哭出来。”
　　千代怜很清楚这个他指的是谁，这多少让他感到不好意思，同时他也有些奇怪，八重神子怎么总是认为倾奇者会哭。
　　不知千代怜想什么，仅仅是被他的反应取悦了的八重神子又发出笑声。
　　笑完之后，八重神子亲自走过来，她端详了一会千代怜的脸，随后用眼神示意巫女把带过来的梳妆盒里的唇膏拿过来。
　　“我，我来吧。”千代怜注意到八重神子的举动，当即开口，生怕八重神子要帮忙涂口红。
　　那即便是在梦里也有点太奇怪了。
　　八重神子看出千代怜的意图，她没有戳穿，主动把那盒唇膏递过去。
　　自己揽过来的活，自己一定要干完。
　　打开唇膏盒的盖子，千代怜笨拙地沾了一点里面红色的膏体，然后往嘴唇上涂抹。
　　好在一次就成功。
　　千代怜抿了抿嘴唇，第一次他发现唇膏是甜的。
　　“好了，快过去，不要让新郎等太久。”八重神子看到都收拾好，便催促千代怜赶紧过去。
　　对此千代怜没有任何意见，他小心的跟在八重神子身后，在巫女的簇拥下朝着鸣神大社中央的庭院走去。
　　穿过一条条回廊，他隔着人群看到熟悉的背影。
　　那是倾奇者，从衣着上可以看出他换上了同款式的新郎服。
　　千代怜这下终于有了自己即将要结婚的实感。
　　另一边倾奇者也察觉到落在身上的视线，他转过身，朝千代怜所在的方向看去。
　　紫色的眼睛与千代怜的视线正好对上，刹那间，四周的其他人仿佛都消失不见了，他们的眼里只剩下彼此的影子。

第98章 成神IF线
　　这一幕仿佛是真实存在。
　　千代怜的脚步微顿，他突然觉得自己是不是被科尔曼那句话影响了，这其实是他的梦，是他把自己代入‘妻子’这个角色里，所以才引发了这场婚礼。
　　可惜千代怜无法去验证，在巫女的簇拥下他被送到神樱树下，倾奇者正在那里等着他。
　　“怜。”倾奇者轻声念出千代怜的名字。
　　千代怜回过神，再想想自己身处何地，正在做什么，脸不禁又要红了。
　　但因为知道这是梦境，他终究还是强忍住没有将自身的窘迫显露出来，仅仅是对倾奇者回了一个有些局促的微笑。
　　等找到单独相处的时候再说。千代怜在内心默念，他虽然见到了倾奇者，可附近还有那么多巫女，假如他突然开口，说不定会引起什么意外。
　　“这身衣服真是合适啊。”八重神子突然笑吟吟的说。
　　“是八重宫司上心了。”倾奇者笑着回应。
　　八重神子闻言笑容加深，似乎她很对此非常的满意。
　　实际上不只是他，包括千代怜在内的所有人都很满意。
　　这是千代怜第一次在意识之海里见到倾奇者。
　　前几次在小吉祥草王纳西妲的帮助下，他通过与‘神明’建立起精神连接的学者来到这里都一无所获。
　　千代怜还记得自己看到的记忆碎片和梦境，明明已经来到倾奇者和散兵意识的深处，他却无法接触到他们。
　　重复的次数多了，千代怜难免会感觉疲惫和焦虑。
　　因此这次他对能见到倾奇者，并能与他互动非常的重视，以至于以什么样的姿态，在什么样的场景见面，他其实不是特别在乎。
　　听着八重神子和倾奇者的寒暄，千代怜默默低下头，装作自己很不好意思的样子。
　　这个举动没有引来任何怀疑。
　　八重神子看到甚至还主动提议快点进行剩下的仪式。
　　“不能让新人等太久了。”她一边调侃，一边暗示随行的巫女们散开。
　　巫女们接到八重神子的眼神，当即不动声色地撤到一边。
　　这时八重神子也借着要去再检查一下所用的设备，带着几名巫女走向鸣神大社平时用于举办各类活动的大厅。
　　待她一走，落满粉红色花瓣的庭院里只剩下千代怜和倾奇者。
　　眼看机会来了，千代怜立刻想要对倾奇者讲出实情，然后告诉他离开意识之海的方法。
　　可正当千代怜要开口时，倾奇者走动他的身边，先一步开口，“今天八重宫司说要给我一个惊喜，没想到居然是这样。”他的话语里掺杂有明显的无奈。
　　千代怜到嘴边的话被堵回去，犹豫了几秒他决定不直接讲出口。
　　从倾奇者的表现来看他没有意识到自己所在的空间不对劲，贸然讲出实情可能会对他的精神产生冲击。
　　想到这里，千代怜抬头回应，“我也没想到。”在来之前他确实没想过会面对这种情况。
　　“怜如果觉得不舒服，直接拒绝八重宫司就好，她不是不讲道理的人。”倾奇者温和的说，他不希望千代怜因此心情不好。
　　然而千代怜摇摇头，“没事，难得体验一次，也挺好的。”
　　倾奇者听到这话笑了笑，“怜居然是这样想，我以为怜会不喜欢，还打算去找八重宫司商量一下。”顿了顿他补充，“让我来穿新娘服。”
　　“啊？”千代怜眨眨眼，突然他能理解这个梦。
　　“我还没来得及过去，你们就先过来了。”说话间倾奇者的脸上流露出几分意外，他一直在担心千代怜会不同意，没想到等他来到神樱树下思考要不要去找八重神子时，衣服已经换好了。
　　倾奇者恍然间发觉哪里不太对。
　　还来不及去细细思考究竟是哪里出了问题，千代怜的问题从身旁传来。
　　“倾奇者，你还记得我们什么时候说过这件事吗？”千代怜认真地问道，说完他不忘补充，“这件事是指结婚。”
　　倾奇者看向他，然后他皱起眉头，他竟然不记得他们什么时候提出要结婚。
　　那不是一件小事，他不应该忘。
　　为此倾奇者定了定神，尽力去回忆，奈何一无所获。
　　这使得倾奇者不得不如实回答，“我似乎忘了。”
　　“那你还记得选衣服时的细节吗？”千代怜再接再厉。
　　倾奇者稍微想了想，便摇摇头，他这次同样不记得。
　　到这一步，不用千代怜再多问，倾奇者就知道他当前的状况不太对。
　　再看等待着回应的千代怜，他放轻声音问出那句话，“怜，这是哪里？”
　　千代怜眼前一亮，他赶紧说，“这是意识之海，你还能想起来你在进入到意识之海前，发生了什么事吗？”
　　顺着千代怜的提醒，这一次倾奇者终于想起来什么。
　　在进入到意识之海前，他选择了进入那具帮助散兵成神的机体，利用他们是相同个体这一身份，去抢夺他的权限，阻止他成神。
　　然后他和散兵的意识发生了融合，接着他来到黑暗之中……
　　原来那片黑暗被称为意识之海。倾奇者默念那个名称，此时再看千代怜，他的眼里多出歉意。
　　千代怜之所以出现在这里，想必是来找他们。
　　“没事，这是我应该做的。”千代怜看出倾奇者的想法，他不在意的笑着说，“而且只有你们能脱离意识之海，我们才有可能打败‘神明’。”
　　听到千代怜的话，倾奇者沉默片刻，接着担忧地问，“外面的情况很糟糕吗？”他很想知道在他不在的这段时间，外界都发生了什么。
　　“还好，你和散兵的意识融合在一起后，反倒是让造神实验获得了成功，正机之神得到了神性。”没有任何隐瞒，千代怜一五一十的对倾奇者讲出。
　　“但是正机之神虽成功成神，但也仅仅是获得了神性，还没有产生自我的意识，贤者们目前正在寻找让‘神明’产生意识的方法。”
　　稍微停顿了半秒，千代怜坚决地说，“我和小吉祥草王要做的正是在贤者找到方法前，将你和散兵的意识从意识之海分离出去。”
　　不然假设教令院真的让被称为正机之神的‘神明’苏醒，有了新的自我意识，那倾奇者和散兵的很可能都将不复存在。
　　那是千代怜最不愿意见到的结果。
　　“那我们快点出去吧。”倾奇者不带任何犹豫的说，他不想耽误时间。
　　千代怜听后没有第一时间告知倾奇者出去的方法，反而转头在四周看了看。
　　这和他之前焦急的状态形成了鲜明的对比。
　　“不对，你如果想出去，那应该立刻就能出去。”千代怜喃喃自语。
　　根据纳西妲的说法，在意识之海里，倾奇者和散兵是主导者。
　　这使得在只要他们想做的事，那一定能做到。
　　按照这个推测，倾奇者提出要出去，这个梦境应当立刻破碎。
　　从现在的情况来看，事实并不是这样。
　　到底是哪里出错了？
　　千代怜陷入沉思，回想从教令院图书馆借出来的那些书里的内容。
　　依托于贤者们转为‘神明’信徒，千代怜在纳西妲的提醒下，利用向‘神明’祈祷的方式，令大贤者阿扎尔为自己办了一份教令院的学籍，方便他能出入教令院查找各种资料。
　　也是在那时候，千代怜发现融合了散兵和倾奇者意识的‘神明’，对他的祈愿会以最快的速度回应。
　　这帮了千代怜不少忙，让他得以拿到最高的权限，在教令院畅通无阻。
　　不过为防止许下的愿望太多，致使被教令院称为正机之神的‘神明’产生自我意识，千代怜在获得足够的权限后，没有再发出任何祈愿。
　　想到这里，千代怜产生一个猜想，倾奇者没有办法在提出离开后，马上从意识之海中脱出会不会是‘神明’在作祟？
　　这个想法一经诞生，千代怜马上将视线投到倾奇者的身上，他隐约想到一个出去的方法。
　　两人的目光对行，倾奇者静静的看着站在对面的人，从刚才到现在，他一直在等待千代怜思考完毕。
　　不知为何倾奇者感觉，正在思索事情的千代怜令他想到过去。
　　那会千代怜也经常独自思考着什么。
　　倾奇者彼时不明白他所想的事，只当是小孩子具有丰富的想象力，喜欢沉浸在自己的世界里。
　　后来他才逐渐意识到千代怜真正在想什么，他在想他们的未来。
　　从过去到现在，千代怜都试图拯救‘他’。
　　只是千代怜不知道倾奇者的所思所想，他的思绪都放在如何将对方送出意识之海里。
　　又过了一小会，在婚礼正式开始的前夕，千代怜终于试探性的说出他想的方法。
　　“倾奇者，你能不能试一试催动你的力量？”
　　既然意识之海融合了散兵和倾奇者，那其中的一方催动力量，一定会造成什么影响吧。
　　千代怜觉得那样的话，或许就能产生出去的转机。
　　另一边的倾奇者瞬间领悟了千代怜的意图，他点点头，小心的催动自身的力量。
　　当力量被催动，本四在角落里的巫女们顷刻消失。
　　倾奇者和千代怜当即表情变得喜悦，这意味着有用。
　　可就在倾奇者要接着催动力量破坏这个空间时，奇怪的事发生了，上一秒不见的巫女们再次出现。
　　而仿佛是故意的一样，不给倾奇者任何改动空间的机会，一道熟悉的话语传来。
　　“婚礼要举行了，不过去吗？”八重神子走过来问。
　　千代怜被这句突如其来的话吓了一跳，他下意识地看过去，只见八重神子不知何时出现在他们的身后。
　　“八重宫司，你什么时候……”千代怜本能想问清楚，开始话说到一半就被倾奇者截断。
　　“我知道了八重宫司，我们马上就去。”说话间，倾奇者牵住千代怜的手。
　　那看似是个很平常的举动，但它真正的意思是在暗示。
　　而千代怜立刻明白过来，他跟着倾奇者的话嗯了一声。
　　这下八重神子才满意，换身又回到大厅。
　　倾奇者目送她走远，接着对千代怜说，“这里是我潜意识构成的世界。”刚才催动力量后他得到了新的反馈。
　　这里是他构造出来最深藏的梦，在千代怜来之前他一直沉溺在其中，没有察觉到不对劲之处。
　　想到这里，倾奇者很难不想起曾经来到鸣神大社祈祷的人。
　　那些祈祷者中不乏深陷美梦之人，为回到现实而痛苦。
　　倾奇者很少做梦，因此他很难明白那种感受，但在今天他多少体会到了。
　　原来美梦是那么样的美好，足以令人在潜意识里拒绝回归现实。
　　然而逃避是没有用的，现实终究要去面对。
　　倾奇者微微收紧手，他转身对还在解读潜意识这个词的千代怜说，“怜，走吧。”他知道破解之法了。
　　又点了点头，千代怜没有多问，任由倾奇者拉着他的手，来到举办婚礼的大厅。
　　他相信倾奇者的判断。
　　在大厅里戴着面具的巫女们与八重神子站在一起，其他更为年轻的巫女没有戴面具，她们充当宾客参加这场婚礼。
　　千代怜来到人群中不免心跳加速。
　　这场梦境实在是太过真实。
　　“怜，不用太紧张。”倾奇者压低声音说。
　　千代怜有种被戳穿的心虚感，他低声回应我就是克制不住。
　　他们这副暗中交流的模样被巫女们看在一起，小声的议论声在人群中蔓延开。
　　“他们的感情很好啊。”
　　“在旁若无人地说话呢，是悄悄安慰紧张的新娘吗？”
　　“一看就是一家人。”
　　千代怜隐隐能听见那些窃窃私语，再联想倾奇者不久前说这是他的潜意识，因此他忍不住怀疑，那些巫女的话不会是倾奇者的想法吧？
　　不过千代怜只是猜测，他没有证据，而且正在进行的婚礼也没有留给他多少思考的时间。
　　在前面的八重神子充当婚礼的主持者。
　　乐声自四周响起，按照稻妻的礼仪，八重神子以鸣神大社宫司的身份送给新人祝福。
　　倾奇者温和有礼地尽数接受。
　　从他的表现来看，他仿佛不知道这是一场梦。
　　这使得千代怜不免担心起来，准备等仪式结束去问问倾奇者到底要做什么。
　　可是他没有等到那个机会。
　　婚礼的仪式很快告一段落，按照礼仪，新人要接受来自众人的祝福，在催促声中，倾奇者没有动。
　　“该结束了。”倾奇者淡淡的说，“已经完成了不是吗？”
　　此话一出，在场的所有‘人’都变了脸色。
　　倾奇者把尚未反应过来发生什么的千代怜护在身后，随后再度催动力量。
　　这次他不再是尝试，而是更加都直接和猛烈。
　　大概是感受到倾奇者反抗的意志，空间震动起来，变了脸色的‘人’消失了，取而代之的是魔物。
　　“兽境猎犬？！”千代怜看着那些魔物睁大眼睛，怎么这里也有它们。
　　“他们是我潜意识的恐惧。”倾奇者简短对千代怜解释，与此同时，他的手里出现一把不知从何处取出的长刀。
　　面对那些兽境猎犬，倾奇者的眼前又浮现出那日的场景。
　　落在地上的血，不见踪影的千代怜，所有人都说他可能已经不在人世，受了那么重的伤不可能活下来……
　　倾奇者闭了闭眼睛，等再睁开里面全是果断，就像他在过去利用神之心接触雷神对他与生俱来的力量的限制一样。
　　从那一次他就告知自己，他不能逃避。
　　握紧手中的刀柄，倾奇者走向那些怪物。
　　千代怜想要去帮忙，但他却无法挪动脚步。
　　那是属于倾奇者的战斗。
　　这句话在千代怜的心头浮现，此时再看倾奇者，他的身形转动，挥动那把漂亮的长刀划出精致的弧度，仿若他不是在与魔物搏斗，而像是在跳一支舞。
　　这是无数次挥刀凝结出来的熟练，昭示着倾奇者不再是那个在踏鞴砂面对任何事都无能为力的人偶。
　　他一直在成长，在面对，在等待。
　　在此期间，他不停地接受世界对他的好与坏，涂抹刻画着属于自己心的模样。
　　自始至终他都没有变，仍是那个纯白的人偶，只是他的胸口多出了不同的色彩。
　　正是如此，今日他才能从容地面对自己的恐惧，然后战胜它。
　　最后一只魔物在雷光与利刃下化为乌有。
　　倾奇者利落地收起刀，他站在庭院中央，无尽的花瓣撒落，一如鸣神大社内百年不曾变动的风景。
　　但不变的风景是事物的表象，一直在鸣神大社内，倾奇者见过神社的变迁，他知晓神樱树上每一片落下的花瓣都是不同，领悟了世界上唯一的永恒是变化。
　　而他身为被神明亲手制造出，曾被期许过守护永恒的神造人偶，也在世间万千的变化之中沉浮。
　　所以他才那么想拉住所在意之人的手。
　　至于这场婚礼，倾奇者认为那是他的潜意识里，希望能有一场能诠释‘家人’这个词汇的仪式。
　　这个推测促使他下意识的看向千代怜所在的方向，然后恰好见到对方正快步朝着他跑来。
　　“你还好吗？”千代怜走近后拉住倾奇者的袖子焦急的问，那场战斗让他无时无刻不在担心。
　　倾奇者摇摇头表示自己没有受伤，看着千代怜满是担忧的眼睛，他产生一个冲动。
　　“怜。”倾奇者小声的念着。
　　千代怜下意识的抬头，将注意力全放到倾奇者的脸上。
　　那张无比熟悉的面容正在靠近，同一时间千代怜的脸被一只手扶住。
　　向前倾身，倾奇者轻轻的吻了过去。
　　这种举动不是稻妻婚礼的传统礼仪，但在很多国家的婚礼中，这都是最后一环。
　　稍微的改动一点也没有什么。
　　倾奇者暗中说服了自己。
　　而在他们亲吻持续期间，四周裂开一道道裂缝，花瓣飞舞，卷着变为随便的景色散入黑暗中。
　　“是甜的。”
　　倾奇者收起那个吻，自顾自的对千代怜说道。
　　听到他的话，千代怜脸上的温度蹭的上升，仿佛他真的是婚礼上面对亲热举动，感到不好意思的新娘。

第99章 成神IF线
　　嘴唇动了动，千代怜想说那是唇膏的味道。
　　偏偏就在他要讲出口的时候，倾奇者又笑了笑，接着他说道，“我能感觉到，散兵在意识之海的更深层，我会协助你找到他。”
　　倾奇者不愿留在美梦里，他相信散兵也是一样。
　　或许此刻的散兵正在更深层的意识之海里等待着，那只能拉住他的手。
　　说到最后，他们终究是相同的个体，不同的令他们拥有截然不同的性格，却无法抹除他们一模一样的事实。
　　散兵有属于倾奇者的过去，倾奇者没有成为散兵的未来。
　　而对倾奇者而言，他也想拯救自己的未来。
　　“去吧，怜，不用担心我。”倾奇者一字一顿的说完，缓缓向后退了半步，与千代怜拉开距离。
　　千代怜在短暂的沉默后点点头。
　　意见达成一致，倾奇者没有再多言，他催动力量为千代怜打开通往散兵所在位置的道路。
　　望着那条在黑暗中缓缓舒展开的通道，千代怜握紧拳头，他咬了咬牙，克制住心中的不舍，对倾奇者承诺道，“我们在外面见。”
　　“嗯。”倾奇者笑了笑不再多说。
　　千代怜也不再耽误时间，从容地走上那条路。
　　一踏上那条路，黑暗便将千代怜再度包围。
　　还在那条通路已经形成，他不用担心迷路，只用向前就够了。
　　沉下心，千代怜一步步的沿着通路向前走去。
　　不知走了多久，在前方终于出现了光。
　　在黑暗中的千代怜见到出口就在前方，马上加快脚步向前冲了过去。
　　一阵刺眼的光芒显现，冰冷的空气扑面而来。
　　千代怜没有想到会是这种情况，当光芒褪去，终于勉强适应后，他才茫然地打量起四周的环境。
　　最先入目的是连绵成片的白色山峰，光秃秃的树木孤零零地立着，鹅毛般的雪花洋洋洒洒地自阴沉的天空落下。
　　盯着看了一会，千代怜判断这里应该是至冬，随即他再看看身上的衣服，已然换上厚实的冬装。
　　所以接下来要怎么见到散兵？
　　千代怜站在雪地里思考着这个问题，这时他向后看了眼，试图找找来时的脚印，结果那些痕迹早就被落下的雪花掩埋，这下他更加的不知道该朝着哪里走。
　　实在是没有办法，千代怜决定先找一条路，然后顺着路走。
　　按照先前在倾奇者梦境里经验，他推测在路上应该能遇见别的人。
　　千代怜快速确定好下一步的行动，便根据直觉随意选了个方向。
　　没走太长时间，他幸运的找到了一条狭窄的山路。
　　有了路，那么接下来就好办多了。
　　千代怜顺着山路向下走，很快他的视线里出现一间冒着炊烟的小屋。
　　有烟意味着有人。
　　几乎没有多想，千代怜向着那栋建在山间的小房子进发。
　　捞到门前，千代怜动了动冻得通红的手指，敲响了厚重的木门。
　　“谁啊！”
　　从门内传来一声中气十足的询问。
　　千代怜想了想加大音量回答，“我在山上迷路了，我想问问路。”因为木门的阻隔，他生怕里面的人听不见他说什么。
　　忐忑地等了几秒钟，门从里面打开了。
　　温暖的空气通过门缝争先恐后的冲向千代怜，让他感觉自己更冷。
　　“是你要问路？”开门的中年男人直截了当地问。
　　千代怜点点头，“我想知道这里是哪里。”他最先要搞清楚的是他当前所在的具体位置。
　　上下打量了千代怜一番，中年男人侧身让他进来说。
　　面对这个邀请，千代怜下意识的想拒绝，可惜他本就在雪天中冻得不行，哪怕是一身厚重的冬装也抵不住外面的寒冷。
　　所以在简单的客套过后，他动摇了，最终遵循本心与中年男人进入到温暖的小屋内。
　　到了小屋内，中年男人让千代怜先在木桩做的矮凳上坐下，接着他给火炉又加了两块木柴。
　　做完手头上的活，这名中年男人终于有时间告知千代怜这里是哪里。
　　千代怜从中年男人口中得到一个熟悉的地名，那个地名使他立刻想到散兵在至冬郊区的大宅。
　　此地距离那边很近。
　　快速做出判断，千代怜回忆那段路，如果不下雪，走上两个小时应该就到了。
　　“小伙子，我劝你最好不要想着在雪天里赶路。”中年男人似乎看出千代怜在想什么，他严肃地提醒，“而且附近因为一些事封路了，你想从山里出去不容易。”
　　“没事，我有神之眼，应该没问题。”千代怜感激的回应。
　　听到千代怜有神之眼，中年男人皱起眉头。
　　千代怜以为他想再劝自己，便再次说他会小心。
　　这些话似乎说动了中年男人，他不再让千代怜留下，转而说道，“那你等雪小点再走吧。”
　　“谢谢。”千代怜更加感激。
　　哪怕是在梦里，也是好人多啊。
　　千代怜叹了口气，盯着熊熊燃烧的等待雪小点再去那栋宅子里找散兵。
　　可能是因为太过温暖，也可能是精神突然放松，千代怜的上下眼皮打架，不知不觉中他实在是无法抗拒困意，闭眼睡了过去。
　　起初他的睡得很好，可不知从哪个节点起，他开始‘做梦’。
　　千代怜感觉这很新奇，毕竟在他的认知里，如今的他就在梦中。
　　所以这算是梦中梦吗？
　　望着梦里那光怪陆离的场景，有他和散兵的日常的相处，他们一起做饭，一起聊天，偶尔去街上逛一逛，看看戏剧打发时间。
　　但在那些温情的画面里还有些奇怪的场景。
　　千代怜看见自己在一间封闭的屋子里，他穿着宽松的衣服，面色凝重地在读着书。
　　那间屋子装潢很不错，铺有厚实的地毯，看起来十分的温暖，可是千代怜多看了几眼，便觉得不寒而栗。
　　他调转视线，放到梦中展示出其他画面上。
　　这时他才发现很多画面变了，里面的内容不再是他和散兵当初在至冬时的日常，取而代之的是一些陌生的画面。
　　千代怜的视线轮转，看向一座类似于笼子的装饰品，它被放在一座大厅的中央，里面除了部分家具外空无一物。
　　不曾见过的画面取代了熟悉的场景，变得越来越多。
　　慌乱的压抑的场景，死去的小鸟，在烈焰中燃烧的金色羽毛，直到破碎的，正在流泪的玩偶的出现，千代怜才醒悟他看到的是什么。
　　它们都是散兵的过去，是他在另一个世界属于‘倾奇者’时期的过去。
　　不同于这个世界的倾奇者，散兵完完整整的经历了所有的痛苦。
　　对此他从来不曾提起过，将其抛在脑海，用一副鄙视，不在乎的样子去讽刺那些过往。
　　在那些记忆里，他经历的苦难大于所获得的善意，他试图去拥抱这个世界，得到的结果却都是被无情的推开。
　　一直以来，散兵都是作为不被接受，不被需要的个体活着。
　　千代怜望着那些将他包围的记忆，让他难过到喘不过气。
　　或许这是一种提醒，在自身的潜意识里，会出现一些特殊的状况，从先前倾奇者的梦境里便有所预示。
　　那么散兵会想做什么？
　　千代怜皱起眉头，有种不祥的预感，因为他深入想了想，发觉散兵会比倾奇者更加过激。
　　这从他们面对的环境和经历的事就能看出来。
　　且不说散兵加入愚人众前的经历，单是看他在愚人众里的那些同僚，连几个思维相对正常的都没有，一个比一个极端，相比之下八重神子的玩笑和捉弄是多么无伤大雅。
　　再加上愚人众那压抑的内部环境，千代怜觉得散兵还没有疯，足以证明他抗压能力的强大。
　　在这个前提下，散兵真做出某些在外人看来很过分的举动实在是再正常不过。
　　千代怜为此思索起如何应对，也就是这时候，他被从外面唤醒。
　　“醒醒，小伙子，醒醒！”
　　洪亮的声音震得千代怜耳朵发疼。
　　慢慢的睁开眼，千代怜看到是中年男人正在晃他。
　　“你该走了。”中年男人面无表情地说。
　　千代怜揉了揉眼睛，他没有什么怨言，在道谢后就要起身。
　　“带上这个。”中年男人叫住要走的千代怜。
　　本能的回看过去，下一秒一个包裹砸在千代怜的身上。
　　“给你的，路上吃。”
　　千代怜抱住包裹，透过敞开的缝隙能看见里面是满满的食物。
　　哪怕知道自己其实是在梦里，千代怜仍很感动，不禁真心的说，“谢谢您。”
　　“快走吧，一会可能又要下雪，对了，记得走小路。”中年男人淡淡地回应。
　　千代怜点了点头，背起包裹打开门。
　　寒风吹在脸上与屋内的暖意形成鲜明的对比。
　　拉了拉领头，千代怜踏入雪地。
　　正如中年男人所说，雪此时停了下来。
　　重新踏入雪地他按照记忆中的方向朝散兵名下的那座大宅蹒跚前行，全然忘了去琢磨中年男人最后那句提醒的意义。
　　走在大道上一路向前，途经必经之路的镇子时，千代怜在路边发现了几名戴着面具的愚人众。
　　那些愚人众拦着路人，似在做咨询工作。
　　千代怜的脚步停住，在原地纠结了足足半分钟要不要去找愚人众求助。
　　可是考虑到他没办法解释为什么会出现在这座镇子，只好作罢。
　　叹了口气，千代怜独自一人继续向目的地出发。
　　好巧不巧突然又下起雪。
　　千代怜搓了搓冻僵的手，再看阴下来的天，他又开始纠结。
　　终于实在是冻得不行，他决定去在镇子里找家咖啡店或者餐厅稍微歇一会，等暖和了，雪稍微小了点再走。
　　正好在休息期间，他还能想象见到散兵后说什么。
　　抱着这个想法，千代怜在路边搜寻起适合休息的店铺。
　　几秒后他的眼睛停在一家简陋的咖啡馆里。
　　千代怜摸了摸外衣的口袋，意外地摸出来几枚摩拉。
　　这个梦太真实了吧。千代怜腹诽着，攥着摩拉来到咖啡馆里，点了最便宜的一杯咖啡。
　　等候咖啡上桌的时间，他抽出神思，分析当前的处境。
　　一路走来，千代怜发现一个问题，这次他似乎也在某个剧本里。
　　然而与上次他要和倾奇者结婚做比较，在散兵的潜意识里，他的身份更加的……无法言说？
　　千代怜短时间内找不到合适的词汇去形容。
　　内心的不解促使千代怜换了个坐姿。
　　在这间颇为老旧的咖啡馆里，他重头梳理得到的信息和当前的情况。
　　比起直接落到散兵的潜意识中，倒不如说他是顶替了原本的自己在这里的身份。
　　那么在散兵的潜意识里他是什么样子很关键。
　　千代怜想到这点，不祥的预感再度扩大。
　　与过去与散兵相处的那段时间，千代怜对一件事有所察觉，那就是散兵很在意他的去处。
　　散兵不喜欢他离开他的视线，除了出任务，散兵几乎都和他待在一起。
　　就算散兵不在，他的下属也会定期向其汇报他的行踪。
　　这些事千代怜都知道，但他也都默许了，没有对散兵提出过任何抗议。
　　假设对他的这份关注被带入潜意识，那散兵会做出什么事？
　　千代怜咬了咬嘴唇，心里有了大致的猜想。
　　只能走一步看一步了。千代怜暗中告诉自己。
　　咖啡送上来，他端起来喝了几口，略微发烫的液体在被咽下时仿佛能从他的喉咙暖到心脏。
　　喝完那杯咖啡，千代怜放下杯子望向窗外。
　　雪稍微小了一点，没有先前的大。
　　千代怜因不久前的猜想沉默地起身，准备中间不再休息，以最快的速度回到那种大宅里。
　　拿出最后一枚摩拉放到桌子上，当做服务员的小费，随后千代怜以最快的速度离开了咖啡馆。
　　出来后，千代怜寻找最快回去的路线。
　　猛然间一个黑色的球落在他的眼里。
　　千代怜总觉得那个球很眼熟，便多看了两眼，然后他看到一对尖尖的耳朵。
　　那是只猫，还是一只黑猫。
　　鬼使神差的，千代怜调转脚步来到黑猫所在的小巷口。
　　黑猫的身上落着细碎的雪花。
　　千代怜注意到是上方有屋檐给它挡雪，才没使得小猫被雪埋住。
　　还挺聪明的。千代怜暗暗调侃，下一秒他蹲下身去抚摸小猫。
　　突然被人触碰的小猫猛然抬起头，对着千代怜的脸哈气。
　　因为怕它跑了，千代怜当即抓住了他的爪子。
　　这一幕很难不让千代怜想起一句话，它想和我回家。
　　千代怜被自己的想法逗笑了。
　　可还没笑多久，一双精致的靴子出现在他的旁边。
　　一边用一只手拉着猫的爪子，另一边千代怜因身边投下的阴影，本能的转头看去。
　　不等他看清是谁在自己的身边，散兵的声音骤然响起。
　　“怜，你不应该离开。”
　　散兵的话里压抑着怒意，很明显他对千代怜的从自己身边离开一事非常不满意。
　　也是听到他的话，千代怜才知道自己为什么会在雪天出现在山上。
　　原来他是在逃跑。

第100章 成神IF线
　　意识到这一点，千代怜缓缓抬起头，此时散兵正居高临下的俯瞰他，那双眼睛里满是荫翳，就如同此时正在飘雪的天空。
　　千代怜几乎是发自本能的抖了一下。
　　他知道该表现得更从容，但是他实在是克制不住内心的害怕。
　　从散兵身上传来的压迫感，是千代怜在过去没有体验过的，一直以来散兵对他的态度都不错，从来没有对他发过火，更没有当着他的面情绪失控过。
　　面对突然发怒的散兵，千代怜一时间根本不知如何面对。
　　“带他走。”散兵没有和千代怜多寒暄，直接对身边的随从下命令，接着转身先一步上车。
　　千代怜这下才如梦方醒，他立刻想要解释，可惜已来不及。
　　几名佩戴面具的愚人众朝他靠近。
　　“等会。”千代怜对那些愚人众说道，“我自己过去。”他不想被抓着走，那好像他真的是囚徒一样。
　　愚人众们没有因为千代怜的话停下来，他们只听令于散兵。
　　千代怜也看出来了，他心一横，捞起睡在屋檐下的小猫，抱在怀里起身越过愚人众去追散兵。
　　这个举动超乎所有人的预料，几名都做好战斗的愚人众面面相觑，不明白这到底是唱哪一出戏。
　　“阿散，你能不能听我解释。”千代怜对要上车的散兵喊道。
　　散兵站在车门口停下脚步，他回头看了眼，给千代怜说话的时间。
　　见他愿意听自己说，千代怜松了口气，急忙说出他的想法，“我没有想逃走。”
　　这是千代怜必须首先明确的一点，不管散兵在潜意识里怎么看待他，他都要澄清他从来没有想过离开。
　　千代怜清楚自己在某些方面是有天真的想法，但不论如何，他都不会扔下散兵离开。
　　当初在影响山，是散兵救下了，后来到了至冬，他们相处的那段时间里，同样也是散兵在照顾他。
　　那么反过来，千代怜自觉他也应该为散兵做点什么。
　　而他现在什么都没做，那么他又有什么理由从散兵的身边离开？
　　千代怜想不出来。
　　奈何这些话好像对在潜意识空间里的散兵没有用。
　　“怜，你不用为了逃脱惩罚，而编织谎言。”散兵冷笑一声，“还是说你不想回到他的身边？”
　　千代怜被散兵的问题问住，话里的那个‘他’是谁不言而喻。
　　所以如果他撒谎，说自己不想回到倾奇者的身边，那就对上散兵前面的那句话，他是为了不被惩罚故意编织谎言。
　　可他说想回去，那又承认了自己确实是想离开。
　　这简直是走到了死胡同。
　　好在散兵对千代怜给出的答案不感兴趣，他坐上了有着愚人众标志的车。
　　千代怜看着车门被关上不禁变得茫然。
　　按照过去的情况，不该是他们坐同一辆车吗？
　　不用千代怜询问自己该怎么回去，距离他最近的愚人众便做出请的姿势，告知他可以坐后面的那辆车。
　　顺着那名愚人众的话，千代怜这才发现居然有两辆车。
　　忍不住搓了搓手里的猫，听着他发出不满的哈气声，千代怜在愚人众的监视下坐上另一辆车。
　　等待车门关上落锁，他才勉强理清楚为什么是这种情况。
　　极有可能在这个空间里，散兵认为他不愿意见到自己，这才导致他们分开坐两辆车。
　　散兵居然一直都这么想的吗？千代怜腹诽着，接着他苦笑两声，觉得有些棘手。
　　等回到那栋宅子里，他需要先让散兵相信自己，放下戒备，然后才能说出实情以及他来到这里的目的。
　　不然很有可能会变成和刚从一样，散兵将他的话，当做他是为了不被惩罚，才用这种奇怪的事作为借口。
　　千代怜想到这里，后知后觉地发现一件事。
　　所谓的惩罚到底是什么？
　　千代怜低头看着被他强行带走的黑身白爪的猫，陷入了沉思。
　　直到车子停下，千代怜都没想出来散兵所说的惩罚究竟会是什么样，其间他甚至还检查了一下身体，结果没有找到受伤的地方。
　　听着车外的门锁被打开的声响，最终他放弃思考。
　　灵活应对吧。千代怜在心里默默对自己说着，随后在车门打开后主动抱着猫走下车。
　　一出车厢他最先入目的是那栋颇为熟悉的宅院。
　　管家站在门口，毕恭毕敬地等着他们。
　　“大人。”管家对散兵说道，“已经准备好了。”
　　“嗯。”散兵颇为敷衍地点点头。
　　那边千代怜心里开始打鼓，他当即要问一问管家准备好了什么，与他有关系吗。
　　但这句话终究没有来得及问出口，几名愚人众沉默地走过来。
　　千代怜自知最好不要引起冲突，只能把到嘴边的话咽下去，换成他会自己进屋子。
　　“你们不用靠近。”千代怜说着朝房内走去。
　　越是靠近那栋宅子，他越是忐忑。
　　不过还有值得庆幸的地方，愚人众们真的没有跟上来。
　　千代怜推测可能是散兵和他们特意交代过。
　　但这都是小事，千代怜没心思去多想。
　　抱着怀里乱动的猫，在管家的引导下，千代怜来到自己的房间。
　　“请您进去。”管家亲自为千代怜打开门。
　　千代怜先看了眼屋子里的陈设，他没有立刻进去，在叹了口气后向管家请求，“能不能帮我向阿散说一下，我有话要和他说。”
　　“我为您转达。”管家没有拒绝。
　　交代完的千代怜再没什么好说，沉下心走进房间里。
　　在他进到房间后，门被轻轻地关上，下一秒传来落锁的声响。
　　千代怜又发出一声叹息，但这也算是预料之中，因此他没太放在心上。
　　放下那只被他强行带回来的黑猫，千代怜重新在这间房里逛了一圈，还是和他的记忆里的一样。
　　这多少令千代怜涌现出几份怀念的情绪。
　　回到温暖的室内，千代怜没过一会觉得有点热了，这促使他脱下外面厚厚的冬装大衣。
　　在将大衣挂到衣架上时，他突然发现不对劲。
　　“我的神之眼……失效了？”千代怜不可置信的喃喃。
　　那枚有着稻妻外壳的雷系神之眼不再如印象中的那般散发紫色的光芒，中间那颗宝石十分暗淡。
　　不只是颜色上的变化，更重要的是元素力。
　　千代怜刚刚试图借助神之眼使用元素力，结果原本顺畅运行的元素力变得凝滞，就像是被封锁了一样。
　　又尝试了几次，依旧和第一次一样无法使用元素力，这让千代怜想到原剧情里的眼狩令，他不由想起几分钟前管家说的准备好，可能正是指这个。
　　通过某种特殊的技术，散兵封住了他的神之眼，让他无法使用元素力。
　　对此千代怜倒是也能理解。
　　说不定在这个潜意识空间的设定里，‘他’是通过神之眼的帮助离开了这座大宅。
　　千代怜不知道能说什么好，他握紧的神之眼，疲惫的躺倒在那张柔软的床上，放任自己稍微歇息几分钟。
　　可惜躺平放空没有多少用处。
　　刚过去两分钟，千代怜就从床上坐起来，他看向门口，黑身白爪的猫正在尝试着开门。
　　这一幕令他莫名的想笑。
　　“我们被关在一起了。”千代怜用带着笑意的语气说。
　　黑猫回头不悦地朝他哈气，似在宣泄自己的不满。
　　千代怜对黑猫的敌意不是很在意，他换了个姿势，靠在床头自顾自地继续对猫说话，“你说他会相信我说的话吗？”
　　“他为什么要相信你？”
　　与散兵一致的声音响起。
　　千代怜第一反应是散兵来了，可是很快他意识到这是猫在说话。
　　“你会说话？”千代怜眨眨眼。
　　“是又怎么样，大惊小怪。”黑猫发出不屑的冷哼。
　　这个态度再加上这个声音，很难不让千代怜想到散兵。
　　实际上在看到猫的时候，他就有这种预感。
　　千代怜这次真的笑了。
　　“你在笑什么。”黑猫很不说地问。
　　“我想到一些有趣的事。”千代怜笑眯眯地回答，不给黑猫问下去的机会，他又说道，“不做个自我介绍吗？”
　　黑猫对于千代怜的提议不屑一顾，“那是人类才会做的事。”换言之身为猫他不会做。
　　对此千代怜没有勉强，当务之急是和黑猫好好聊一聊，说不定突破口就在他的身上。
　　“那你又是为何出现在这里？”千代怜又抛出一个问题。
　　“这很重要？我愿意在哪里就在哪里。”黑猫理直气壮地说。
　　千代怜眯起眼，他能听得出黑猫话里的逃避，这使得他顺着问下去，“那你知道如何从这里出去吗？”
　　“哼，我怎么知道，要不是你主动跟着回来，也不会被关在这里。”黑猫说完不忘指责，“至于我，只是被你强行带过来。”
　　“那我向你道歉。”千代怜很有礼貌的说。
　　黑猫摇摇头，“不用，道歉如果有用，世上也不会有那么多悲剧。”
　　这话让千代怜不知道该怎么接，就在他思索之际，黑猫提醒，“他来了，我劝你躲一躲，你太弱了。”
　　“不用，我相信他不会伤害我。”千代怜笃定道。
　　黑猫见千代怜冥顽不灵，当即自己跳上柜子，在高处发出嘲讽，“你居然如此相信他，真是可笑。”
　　“你又不了解他，为什么会要说我不该相信他。”故意挑起这个话题，千代怜想看看黑猫的反应。
　　“我不了解他，可我了解人类。”黑猫的语气变得烦躁，“人类是不可以相信的。”
　　“是吗？你有没有想过，他不是人类，我才是人类。”千代怜认真的反驳。
　　黑猫再度发出一声冷哼，随即不再说话。
　　反倒是千代怜还想和黑猫再说上几句，奈何在开口前他听见锁舌滑动发出轻响。
　　注意到门外的响动，千代怜把注意力从黑猫身上收回来。
　　随着门从外面缓缓打开，散兵面无表情地走进来，这次他没有戴着那顶华丽的斗笠。
　　“阿散。”千代怜主动打招呼。
　　“真没想到，你还想再见到我。”散兵淡淡地说道。
　　千代怜哽了一下，在这个潜意识空间里他到底是何种身份啊？
　　怎么这个发展那么地奇怪？
　　无声腹诽着，千代怜回复，“这说来话长。”他已经不是散兵潜意识里虚构出来的人。
　　想到这里他深吸一口，对散兵试探性地讲出。
　　“阿散，这不是真实的世界，这是意识之海里虚构出来的空间。”千代怜说到这里，他稍作停顿，然后斩钉截铁地说，“真正的我不会离开你。”
　　“离开我不是更好吗？”散兵直白地问道。
　　千代怜拧起眉头，他强调，“我不那样认为，阿散，我知道你希望我留下来。”
　　“我也想留下来。”
　　这句话一出，千代怜看见散兵的垂下眼帘，仿佛他被说服了。
　　千代怜心里一喜，觉得这是个好的开始。
　　“那你的出现又有何种目的？”散兵突然冷冷地问。
　　对这句话，千代怜有些不解，他重复着反问，“我的出现？”
　　“既然此处不是真实世界，是意识之海创造出来的空间，那么怜，你又为何会来到这里？”散兵问得更详细。
　　千代怜没有任何犹豫的回答，“我想将你带出去。”
　　“我有出去的必要吗？”散兵笑了。
　　这句话让千代怜发现他忘记考虑最重要的那件事，散兵没有理由出去。
　　低下头，一时间千代怜想不出来该怎么说。
　　散兵见状关上门缓步走向床边，他居高临下的看着千代怜，就像那时是在小巷口一样。
　　“怜，你既然说不会离开，那就留下吧。”
　　千代怜闻言抬起头，他看向散兵。
　　恍然间他明白散兵为何会在潜意识里认定他要离开。
　　因为他无法眼睁睁地看着散兵成神。
　　散兵很清楚这一点……
　　“不，我不能留下。”千代怜坚定的说，“我不能留下，阿散，我……”
　　此话一出，散兵的脸色阴沉下来，他欺身向前，按住千代怜的脖子，将他按在床上。
　　“你果然还是要离开。”
　　这声音里除了怒气还有浓浓的难过。
　　千代怜拼命想把他没讲出口的后半句说出来，奈何脖子上的那只手让他除了气音外，再发不出一个音节。
　　他不会留下，他会带着散兵走，他们会回归现实。
　　最重要的是他不想散兵的意识被正机之神吞噬。
　　这就是他要说的话，可是千代怜发觉自己好像没有机会说了。
　　千代怜的意识变得模糊，不是因为他脖子上的手，而是他能感觉到散兵的潜意识正在驱逐他。
　　不行，我不能走。千代怜暗中告诫自己，可他实在是无法反抗那股力量。
　　自身的意识逐渐被抽离，实在是支撑不住的千代怜闭上眼。
　　在柜子上的黑猫看出千代怜状态的不对，当即扑了过去，疯狂的想要扒开散兵的手。
　　可就在与黑猫接触的刹那，散兵如醒悟过来一样。
　　他最先看清的是静静躺在床上，失去呼吸的千代怜。
　　散兵的瞳孔收缩，他猛地松开手，向后退了几步。
　　这时候黑猫不知道跑到了哪里。
　　然而散兵也无暇顾及，他木木地抬起自己的手，几秒后他想到什么，令他赶忙走到床边。
　　“怜。”散兵念出那个名字，连他都没注意到自己的声音里一丝颤抖。
　　躺在床上的千代怜没有任何回复，他躺在那里，如同睡着了一样。
　　属于过去的场景和眼前的一幕似乎重叠。
　　只是其中唯一的区别在于，这次是他动的手。
　　不对，上次也是。
　　散兵残酷地纠正自己，是他太弱小，才没有办法救下他，如果他能更强大的话，甚至他不曾存在的话，那一切或许都不会发生。
　　捂住自己的头，散兵又体会到崩溃的情绪，在他看不到的地方，整个意识空间出现裂痕。
　　-
　　寒风扑面而来。
　　千代怜打了个哆嗦，在凛冽的冷风中他睁开眼睛。
　　“我又回来了？”千代怜看清眼前的景象后喃喃自语，他分明记得上一秒他还是被散兵的潜意识赶走。
　　所以他没有被赶走，现在又重新开始？
　　千代怜梳理当前的情况，顺便检查他的衣服和神之眼，还是第一次来到这里时的那件衣服没有错，神之眼也没有变得暗淡。
　　一切都昭示着千代怜获得了第二次机会。
　　相比于第一次，千代怜这次没有立刻动身，他望着徐徐落下的雪花，整理先前那次得到的信息。
　　首先在散兵潜意识的设定里，他是要从他的身边离开。
　　当前他的状态是逃跑到一半未遂。
　　千代怜确定好这点，继续又想下去，在回到大宅的必经之路上，那个小镇里有一只黑身白爪的猫，那十有八九和散兵有关系。
　　如此一来，在回到大宅前，他必须找到那一只猫。
　　最后散兵没有必要从意识之海里出去，对他而言被教令院制造的正机之神侵吞他的意识是预料之中，毕竟他的目标正是成神。
　　以何种姿态成神，对散兵来说不重要。
　　千代怜想到此处发现他貌似没有办法说服散兵。
　　对成神的执念贯穿了散兵的后半生，如今成功了他怎么会放弃？
　　就连千代怜自己都想不出散兵从意识之海里出去的理由。
　　实在是想不出该如何劝说散兵，千代怜只好安慰自己和散兵见面后再谈谈，说不定这次会有新的突破。
　　乐观的想着，这次千代怜按照上次的路线径直朝小镇走去。
　　中途他又经过那间林中小屋。
　　千代怜看了一眼，迟疑片刻后他主动走过去敲响了门。
　　“谁啊！”
　　洪亮的声音从门内传出。
　　“我想来问问路。”千代怜搬出想好的借口。
　　说完又稍稍等候片刻，门被从里面打开。
　　中年男人的身影出现在门口。
　　“你好。”千代怜礼貌地说，“您知道附近有没有近路去镇子上？”
　　“你先进来吧，等雪小点我借你一台雪橇过去吧。”中年男人闷闷地说，“你现在过去会在路上冻僵。”
　　千代怜得知中年男人愿意送他，想了想同意了。
　　单靠他走要花大概一个小时，但是有雪橇可能十几分钟就到了。
　　又一次来到这间温暖的下午，千代怜和上次一样坐到木桩制成的椅子上，中年男人则丢了两根木柴到炉子里，好让火烧的更旺一点。
　　他试着尝试睡会，看看能不能从梦里得到些许的启示和信息。
　　可与上次不同，这一次他没有产生困意。
　　实在是无法入睡，身体回暖后的千代怜开始觉得热了。
　　“要是热就把外套脱了。”中年男人适时提醒。
　　千代怜不好意思地笑了笑，他只想着之前的事情，都忘了他其实可以把外套脱掉。
　　一边感叹自己太崇尚经验主义，千代怜一边脱下那件款式新颖的大衣。
　　“你的脖子。”中年男人对着换下外套的千代怜皱起眉头，“左边有个伤口。”
　　千代怜听到这话本能地摸了摸脖子，一阵刺痛立刻传来。
　　“那边有镜子。”中年男人用眼神示意镜子的位置。
　　千代怜坦然的起身，去看看受伤的地方是不是很严重。
　　有上一次的经历，他下意识的认为伤口是上次散兵留下的痕迹。
　　可当千代怜来到镜子前看到那个伤口究竟是什么时，他所有的推测统统被推翻了。
　　那不是伤口，而是一个吻痕。
　　千代怜知道自己不该在没有证据的前提下做出定论，可他真的很难不那么想。
　　轻轻的触碰了一下，在微妙的痛感中，千代怜能想像出亲吻他的人是多么用力。
　　上一次他身上还没有痕迹啊？莫非是这次他的身份又变了？
　　千代怜不知道还能说什么，他后悔脱下外衣。
　　可很快千代怜发现他身上不仅仅有这一处痕迹，比如在他的手腕上有未完全褪去的瘀痕，微微敞开的领口再拉开一点，就能看见两个牙印。
　　这实在是太超过千代怜的想象。
　　尽可能冷静的扣好扣子，千代怜回到火炉边。
　　中年男人见他这样也没多询问。
　　两人面对面坐着，直到雪变小，中年男人才说，“这几天有一位大人物正在到处找人。”
　　“嗯？”千代怜不解的看过去，找人和他有什么关系。
　　几秒后他意识到，中年男人口中的大人物十有八九正是散兵。
　　千代怜一下子想起上次临走前中年男人对他说过的话，建议他最好走小路。
　　原来是因为他听闻散兵正在找人的事。
　　这个细节被联系起来后，千代怜发觉上次他真是自投罗网。
　　问题是除了回去找散兵以外，他还有其他的新选择吗？
　　想到这里，千代怜苦笑着对男人道谢，“我知道了，谢谢。”
　　“那你还去镇里吗？”中年男人又问。
　　“我有事要去，必须去一趟镇子里。”千代怜没有改变主意。
　　不管这次他和散兵是什么关系，他被潜意识的空间定位成什么身份，他都要回去。
　　他此行的目的是将散兵从意识之海中拉出。
　　在没做到之前，那他绝对不会独自离开。
　　千代怜把这当做和散兵的约定，他不会离开他，更不会放弃他。
　　隔着火炉的中年男人也看出千代怜的决心，他没多说无用的话，去准备雪橇了。
　　摸了摸口袋，千代怜这次找出更多的摩拉。
　　假设没有先前更加让他震惊的发现，他一定会对摩拉变多一事感到高兴。
　　千代怜自嘲地笑了两声，把一半的摩拉都放到桌子上，穿上衣服出门。
　　门外的中年男人已备好雪橇。
　　告知千代怜到镇子上哪里停雪橇后，中年男人目送他的身影消失。
　　有了雪橇的帮助，千代怜比上次更早的来到镇子。
　　进到镇子里后他没耽误，直接去找猫。
　　没有多耽误时间，这一次千代怜径直抱走熟睡的黑猫，然后去叫了辆车直奔那栋大宅。
　　车子上的风景飞速变换，再加上雪正好停下，所以仅仅用一会，他们便来到目的地。
　　千代怜用剩下的摩拉支付车费，随后大摇大摆的走进宅内。
　　正在扫雪的侍者看见他如同见了鬼。
　　“去找管家，我有事问他。”千代怜尽力忽略侍者的反应，说出他的要求。
　　侍者立刻扔下手里的扫帚，慌张地朝屋内跑去。
　　不到一分钟的时间，管家从屋内快步走出，因走得太急差点在雪地上滑倒。
　　“您，您回来了？”管家不可置信地问。
　　千代怜没想多解释，他点点头，随即对震惊的管家吩咐，“请你派人叫阿散过来，我有话要和他说。”
　　“我会马上通知大人，在大人到之前，您能否先去室内稍作休息？”管家虽仍在震撼之中，专业的素养却没有丢掉。
　　“好。”千代怜对这个提议没有意见。
　　实际上他觉得外面这么冷，他当然要去室内。
　　管家则忧心忡忡。
　　可惜千代怜没有看到管家的神情，他轻车熟路的走进宅子里，直奔会客厅。
　　在落座后，侍者们为千代怜端来一杯热茶。
　　千代怜恰好口渴，当即端起来杯子。
　　热茶缓解了口干舌燥，正当千代怜心满意足的要放下茶杯上，他的头不知为何发晕。
　　手里的杯子滑落在地摔成碎片。
　　千代怜终于意识到是自己大意了。
　　奈何为时已晚，眩晕之中他想扶着沙发站起来都做不到。
　　本该去找人去通知散兵的管家此时出现在千代怜的视野里，同样那也是他最后看到的画面。
　　等待千代怜彻底昏过去，管家示意侍者把他带去那个房间。
　　侍者们没有言语，机械的夹起千代怜，把他带到地下室。
　　那是专门处理过的房间。
　　管家也一同随行，指挥着侍者将千代怜放到地下室的床上，然后他取出镣铐。
　　锁扣合拢，手脚被铐住的千代怜失去了行动能力，如一件礼物一样躺在床上。
　　做完这一切，管家才和侍者们退出地下室。
　　临走前他们不忘关上门。
　　就在关门的刹那，一道小小的黑影窜入地下室。

第101章 成神IF线
　　昏暗朦胧的世界中，千代怜感觉有什么东西在自己的面前。
　　拼命都想要睁开眼看清楚那是什么，终于在一阵如溺水般的感觉中，千代怜猛地睁开眼睛。
　　紫色的机体正自上而下地俯视他。
　　千代怜抬起头，他看着那台机体，脑海中浮现出散兵。
　　那时候也是这样，散兵站在巷子口这样看着他。
　　忽然间，千代怜感觉有点头疼。
　　无法言说的痛苦情绪浸染他的内心，将他拉入情感的漩涡中。
　　千代怜咬咬牙，他没有被痛苦击倒，反而品味着这份情绪，试图找到它的来源。
　　这确实有几分效果，不一会千代怜的眼前闪过无数的画面。
　　细细的看过去，千代怜认出那是他在第一次来到散兵的潜意识空间里，在林中小屋做梦时看过的画面，那里面包含有他和散兵的过去以及……某些未来？
　　千代怜抓住这个关键词，此时他终于意识到那些画面是什么意思。
　　那是他会在潜意识世界里经历的事情。
　　每个他在潜意识空间里会经历的事早就定好，他要找到的正是打破既定剧本的方法。
　　可是散兵真的想要那样做吗？
　　千代怜诞生出一个疑问，他虽早就料到散兵会比倾奇者表现的更加极端，但也不至于做到那种地步吧。
　　站在被教令院制造的正机之神面前，千代怜看着那些画面里的自己，思考着那个问题。
　　在那些展现出来的画面中，他永远是被关住。
　　那些关押他的地方有普通的卧室，不见天日的房间，还有些比较奇怪，比如华丽的笼子。
　　而他也对散兵充满敌意，总是要逃走。
　　可是千代怜不觉得自己是这样，他肯定会想逃走，但他不会用这种刺激散兵的方式。
　　他知道所谓的‘原剧情’，这代表他知道‘未来’的发展。
　　也正因知晓未来的走向，千代怜才拼命的想要改变，避免悲剧的发生。
　　在这个前提下，他不会用单纯地逃走，这种方式来让散兵陷入疯狂。
　　那样做既是折磨自己，也是在折磨散兵。
　　千代怜想到这里，眼睛不禁透过那些画面落地后方的正机之神上。
　　盯着那尊人造的神明，千代怜突然间想到一个问题，或许他这两次所在的潜意识空间，不只是散兵的潜意识，还包含了一部分正机之神的意识。
　　不由得，他回忆起倾奇者身边遇见的事。
　　那时倾奇者分明提出要离开，结果却没有奏效，直到婚礼办完，战胜了潜意识里的恐惧，他们才真正出去。
　　散兵的情况或许和倾奇者一样。
　　属于正机之神的那部分意识，也在意识之海里干扰着他们。
　　不过区别于倾奇者不愿意接受正机之神意识的干涉，本就想成为神明的散兵就没有那么抵触。
　　所以才造成了现在这种情况。
　　还有那只猫，大概率也是和正机之神的干涉有关系。
　　千代怜直视着正机之神，下一秒它的面罩打开，一个闭着眼睛的人影显露出来。
　　仅仅是一眼，千代怜便认出那个人影是谁。
　　他是散兵。
　　千代怜当即叫醒散兵，可他还没开口周围的场景与正机之神便如烟雾般散去。
　　眼看正机之神消失，千代怜当即想伸出手，可是他发现自己的手被绑住了。
　　不舒服的感觉使得千代怜皱起眉头。
　　又过了一会，他发现那不是他的错觉，他的手的确不能动弹。
　　千代怜马上慌了，也是在慌乱中，他感觉自己又睁开眼。
　　“阿散？”千代怜看到眼前的人影，他背光看着自己，就像是正机之神一样。
　　“你醒了。”散兵平淡的回应，好像他对千代怜当前的处境完全不在乎。
　　千代怜眨眨眼，柔软的布料擦着他的脸。
　　昏过去之前的记忆从大脑深处飘出，这下千代怜终于明白怎么了，那杯茶水有问题。
　　“管家告知我，你有话要和我说。”散兵见千代怜沉默不语，主动问道。
　　千代怜跑远的神思被抽回，他颇为艰难地回答，“是的，阿散，你能先把我放开吗？”
　　谁料这个简单的问题得到是散兵的反问，“你很在意吗？”
　　愣了几秒，千代怜在短暂的思考后决定先不那么着急。
　　于是他叹了口气说，“我不是很介意，先这样吧。”他不能刺激散兵，所以他妥协了。
　　散兵对这个反应很满意。
　　见他神情放松下来，千代怜才继续说下去，“阿散，你是怎么看待我。”他这次打算采用迂回战术，不再直接再告知散兵。
　　既然正机之神对散兵的潜意识影响更深，那他们就慢慢来。
　　而这个问题果然没有激怒散兵，他想了想给出千代怜答案，“我想完成那个约定，但我很清楚，你不是他。”
　　“他？”千代怜下意识的反问道。
　　“那个孩子，他背叛了我，而你没有背叛倾奇者。”散兵说到这里发出一声冷笑，“就像雨和雪，分明是相同的造物，获得的待遇却截然不同。”
　　千代怜听后咬了咬嘴唇，一时间他不知道该先说哪一句。
　　最终他发出一声长叹，决定说自己真正的想法，“阿散，既然你这么清楚，为什么又想留下我？”就算是有正机之神的影响，这里也是散兵的潜意识构成的世界，它不是凭空出现。
　　所以散兵究竟是出于什么理由留下他？千代怜很想知道。
　　然而在这个问题上，散兵沉默了。
　　在散兵的印象里，他只有留下千代怜的想法，没有想过为何要那样做。
　　他用尽了各种手段，换来的只有憎恨。
　　千代怜每时每刻的不想离开他的身边，回到倾奇者那里。
　　甚至哪怕他们之间有了更为亲密的关系，也没有让他有留下的想法，甚至他好像更恨他了。
　　实际上，散兵认为千代怜应该恨他，因为是他把他从倾奇者身边带走。
　　一直以来他都不该留下他。
　　散兵为这个不曾有过的想法握紧拳头。
　　暴躁与愤怒从他空荡的胸口处溢出，与此同时他仿佛听到一个声音。
　　【让他的意识与你融合。】
　　【如此一来他将永远不会再离开你。】
　　那些话如同绳线，拉扯着散兵。
　　皱起眉头，散兵的呼吸加深，他抗拒起声音对他的操纵。
　　也是这时他看见了一只黑身白爪的猫。
　　那只猫在黑暗中不知道看了多久。
　　散兵想起管家是对他提起过一句，千代怜这次带了只猫回来。
　　那时候他没有太过在意，不过是只猫而已，现在看来好像这只猫和他想象中的不太一样。
　　这个想法一经诞生，散兵当即想要抓住那只黑猫。
　　如读懂他的想法，黑猫停在原地没有动，任由散兵抓住他。
　　迟迟等不到回答的千代怜眼看散兵要走当即艰难地转头看过去。
　　“喵。”
　　被散兵抓住的黑猫发出普通猫才会发出的猫叫。
　　千代怜一开始以为自己听错了，可通过用余光，他居然看见猫乖顺的模样，这可和上次不太一样。
　　“就是只普通的猫而已。”散兵确定猫没有特殊之处后松开手。
　　猫轻巧落到地上，然后跑到暗处消失不见了。
　　而也是在这一刻那徘徊在耳边的声音，如被控制般的感觉尽数从散兵的身上消失。
　　他第一次感受到世界如此的清晰。
　　此时再看千代怜，散兵的表情变得微妙。
　　怂恿散兵的声音不见之后，留下是能被称为真实的感受，他能感受出，他渴望着与千代怜亲近。
　　散兵能感受到他想用什么来证明自己与千代怜的联系。
　　最好是直观的，具有纪念意义的。
　　而在这里他尝试过，可那没有让他满足。
　　散兵定了定神，他终于意识到哪里不对，那些过去的尝试的皆是虚妄。
　　如今的千代怜才是真实的。
　　这个想法的诞生让散兵的呼吸错了一秒，倘若他有心，大概已开始加速。
　　可惜他没有，他能体会的只有更深的渴望。
　　闭了闭眼，散兵取出管家交给他的钥匙，替千代怜解开了镣铐。
　　千代怜听着钥匙转动的声响，接着手上一轻。
　　但散兵没有完全打开，他只解开了千代怜的一只手。
　　“阿散。”千代怜勉强能称得上重获自由后赶忙将身体转向散兵。
　　可他刚一动，就感觉仍戴着镣铐的手上一重。
　　散兵把镣铐的另一端戴到自己的手上。
　　“怜。”散兵念出千代怜的名字。
　　千代怜的眼里尽是疑惑，他看向散兵，用眼神询问他为何要这样做。
　　对此散兵没有解释，他用能活动的手按住千代怜的后颈，下一秒他亲吻了上去。
　　这个吻里带有明显的不容拒绝。
　　千代怜一下子没有反应过来，直到他的嘴唇被撬开，才恍然大悟。
　　然而他在意识到发生什么后没有拒绝，反倒用自己也能活动的手去抚摸散兵的头发。
　　那个手法像是在摸猫，这令散兵多少有些不高兴。
　　但在这个气氛下他好心的没有去计较，更没有去讽刺，仅是松开自己的手，同时与千代怜拉开一点距离。
　　两人的眼睛对上，其中千代怜的眼中的疑惑被纵容取代。
　　没有再犹豫，散兵再度向前，另一只手上阻碍行动的镣铐被他打开，铐在床头。
　　千代怜没有提出意见，他默认了任何对他所做的事。
　　这时候他也知道为什么手腕上会有淤痕。
　　“阿散，我们必须出去，不然正机之神的意识会吞噬你和我。”千代怜低声说着，他认为这是个好时候。
　　“我会战胜他，取得主导权。”散兵回应，与此同时他的动作没有停下。
　　属于散兵的手指划过千代怜的外衣，摸索着脖子上‘自己’留下的痕迹，并发出不满的冷哼。
　　千代怜不明白他为什么要在意这些，反正也是他做出来的这种事不是吗？对此他忍不住笑了。
　　气氛在这声轻笑中瞬间转为轻松。
　　散兵更加不满，他继续行动。
　　本带着笑意的声音发生变化，散兵感受着千代怜的反应，胸口的空荡仿佛被填满。
　　他喜欢这种感觉，享受掌握中的变化。
　　握住千代怜想推开自己的手，散兵打开镣铐把他拉向自己。
　　在又一个吻结束后，他又说道，“怜，留下吧，我会成为神明，与我永远的在一起。”
　　在潜意识之中，他仍想让千代怜留下。
　　眼神朦胧的千代怜没有回应，那些水雾挡住了他的情绪。
　　但他很坚定，他不能留下。
　　这里是虚假的世界，而他们必须回到真实。
　　就如此时这般的感受和心情一样，唯有真实才能体会到全部。
　　散兵似乎能听到千代怜的想法。
　　惩罚般地加重了点力道，他直接问道，“你拦不住我。”
　　“但你……”千代怜说到一半喘了口气，“只要想战胜祂就足够了。”他的目的已经算是达成了，只要散兵与正机之神的意识对抗，那么就有一线希望。
　　千代怜在来的路上就想明白，不会强求散兵要求他也离开。
　　以散兵对成神的执念，他大概率不会同意。
　　那么只剩下一条路，掐灭正机之神萌发的意识。
　　这样等倾奇者脱离意识之海后，留下的只有散兵。
　　那样一来他们的目的也算是达到了。
　　而散兵要适应虚空，解决正机之神的障碍还要花费一段时间，那个空窗期正是他们行动的机会。
　　千代怜发出带有苦涩意味的笑，或许他没有反对散兵的做法，正是因为他也另有图谋吧。
　　好在散兵没有评判千代怜，他知道会是这样的结局。
　　但对他而言那都是无伤大雅的小事。
　　当前的千代怜早已与‘神明’建立起联系，只要他真正登临神位，那不论千代怜愿意还是不愿意，他都会成为他的眷者。
　　这本就是散兵最初的设想。
　　散兵拥抱着怀里的人，他的手臂收紧，有力跳动的心跳让他感到真正的满足。
　　一切结束，散兵捂上千代怜的眼睛。
　　“怜，不要再回来。”
　　周围的世界破碎，千代怜茫然的想抱紧散兵，却只能任由怀里的温度消失。
　　是啊，他成功了，所有的事情都结束了。
　　可真的是这样吗。
　　在千代怜坠入黑暗时，他的心中出现了这个想法。

第102章 成神IF线 完
　　黑暗在眼前褪去，千代怜的眼前毫无预兆的出现光亮。
　　【你醒了。】
　　这句话如同启动信号一般令千代怜的眼睛重新聚焦。
　　千代怜捂住自己的头，他感觉自己做了一个很长很长的梦，但他很清楚那不是梦境，那是在纳西妲的帮助下，在意识之海里遨游。
　　而他这样做，是为赶在教令院找到‘唤醒’正机之神意识的方法前，将倾奇者和散兵的意识先一步拉出来，防止他们被正机之神的意识吞噬。
　　回忆到这里，千代怜长舒一口气。
　　“我应该已经做到了，倾奇者已经从意识之海中脱出，散兵也脱离了正机之神的影响，准备对抗祂。”
　　千代怜说出他的此行的结果，纳西妲看不到意识之海内发生的事情，所以每次进来都需要他口头讲述。
　　【对抗吗？很有他的风格。】
　　“是啊，我想与其劝散兵，不如让他打败正机之神诞生正在逐渐苏醒的意识。”讲出自己的看法，这也是千代怜在发现正机之神对散兵施加影响后想到的主意。
　　【这样一来我们最大的阻碍便解决了。】
　　听到来自纳西妲的话，千代怜微微皱起眉头。
　　虽说那是纳西妲的声音没有错，可语气未免太过于冷漠了。
　　这不像是纳西妲的风格。
　　千代怜想到这里，他没有问出来反而舒展了眉头继续说道，“嗯，那我将科尔曼送出去吧，一会他醒了就麻烦了。”
　　【嗯，那我们下次联系。】
　　留下这句简单的话，和千代怜对话的人切断了谈话。
　　千代怜沉下心，他盯着仍在昏睡的科尔曼看了一会，接着扶起他向外面走去。
　　来到那间庭院内，千代怜将科尔曼放到凉亭中，然后静静的等他醒来。
　　没让千代怜等待太久，坐在凉亭里的科尔曼睁开眼。
　　“你醒了。”千代怜轻声说。
　　不明所以的科尔曼摇了摇头，下意识地问，“这是哪里？”
　　千代怜想了想回答，“这里是教令院里的一处院子。”
　　“院子？不对，我不是去查资料了吗？”科尔曼很不解。
　　听到他的话，千代怜沉默了片刻，然后他问道，“你还记得多少？”
　　科尔曼看了眼千代怜，他想不起来自己在哪里和这个陌生人见过，不过他面对他的时候有种莫名的亲切感。
　　这使得他放下戒心回答，“我记得风纪官来问我，我一个朋友的情况，他最近精神不太好，我想担心他的情况，所以去查资料。”
　　然后发生了什么？
　　科尔曼用力回想，却一点都想不起来。
　　坐在他身边的千代怜观察着他的各种反应，心里有了基本的推测。
　　“能带我去你查资料的地方吗？”千代怜说出自己的请求。
　　科尔曼根本无法拒绝，他点点头，起身为千代怜引路。
　　没花太长时间，两人便来到了一扇门前。
　　“我记得我是要在这里查资料。”科尔曼抬头看了眼门牌，上面写着资料室。
　　“那你想要找什么资料？”千代怜问出最关键的问题。
　　既然他是通过科尔曼和‘神明’建立的精神连接进入意识之海，那么按照梦境和意识相关的资料上的提示，真正的出口大概率就在一切开始的地方。
　　也就是这间资料室。
　　千代怜从木楞的科尔曼脸上收回视线，转而望向资料室，接着不等他的回答，便伸手要推开门。
　　“不，不，怜，不能进去。”
　　‘科尔曼’用上了那个对千代怜而言很亲密的称呼。
　　“我希望你能留下来。”
　　千代怜推开门的手动作停住，他又看向科尔曼，笃定的说，“你是正机之神。”
　　“你从什么时候发现的。”借着科尔曼，正机之神对千代怜问出祂最想知道的问题。
　　祂自认为隐藏得非常好，千代怜不应该发现。
　　“从你假扮纳西妲的时候。”千代怜无奈地回答，“你可以模仿她的声音，但无法模仿她的语气。”真正的纳西妲绝对不会那么的冷漠。
　　“原来如此，我对人类仍不是很了解。”正机之神不在意的说。
　　对于自身的不足，他承认的很干脆，而这点和倾奇者很像。
　　千代怜没有理会祂，既然解释完，那他应该离开了。
　　就在他按动资料室的门把手时，借着科尔曼的外形现身的正机之神突然提醒，“怜，我不希望你这么做。”
　　“可我必须出去。”千代怜斩钉截铁道。
　　正机之神冷笑一声，这使得他看起来有几分散兵的影子。
　　实际上祂的意识是倾奇者和散兵两者意识的结合体。
　　千代怜扭头看了祂一眼，然后直接推开了那扇门。
　　四周的景色快速消退，取而代之的是一座庄严的大厅。
　　撮合着四种元素力的力量在大厅里回荡。
　　“我本想给你更多活动空间。”用着与散兵相同的声音，正机之神喃喃，“可你背叛了我。”
　　这句话几乎是从牙缝里挤出来。
　　千代怜从中甚至听出来十分明显的恨意。
　　近乎本能的他想反抗，但是武器还没有取出他便被压制住，使得他只能眼睁睁的看着金属栏杆凭空在自己的面前编织成华丽的鸟笼。
　　而千代怜就在笼子里。
　　当身体上的束缚消失，千代怜已被关进凭空诞生的笼中。
　　伴随大厅内薄薄的雾气散去，一台紫色的机体赫然出现在千代怜眼前。
　　那台机体满意的欣赏着关着千代怜的笼子，如得到了期望中的礼物。
　　“怜，他们早就想那么做。”
　　“这是他们与‘我’共同的愿望。”
　　正机之神告知千代怜，他想他早已明白，倾奇者也好，散兵也罢，他们潜意识的渴望是一致的，他们都想要所重视之人永远留在自己的身边。
　　可惜的是，倾奇者和散兵都没有真正做到。
　　但是祂不一样，祂是‘神明’，祂能得到自己所想要的一切。
　　千代怜的留下不过是个开始。
　　低头望着在笼中的千代怜，正机之神催动自身的力量。
　　接下来他会让千代怜信仰祂，然后他会爱上祂，如最狂热的信徒，愿意为‘神明’献出所有。
　　然后祂与他会永远在一起。
　　这样想着，正机之神用自身的力量包裹住千代怜，尝试与他建立起精神的链接。
　　坦白来说这个滋味并不好受。
　　千代怜没有放弃反抗，奈何他的攻击被轻易的化解。
　　那股来自‘神明’的力量包裹着他，与此同时，属于倾奇者和散兵的声音在千代怜耳边回荡，他们告诉他要放松去接受这份馈赠。
　　千代怜眼神失去聚焦，在层层叠叠的声浪里，他觉得自己似乎漂浮在海中。
　　海水如同细纱，又如同一双双手，轻抚过他的身体。
　　慢慢地他的身心全部敞开，正如献祭一般。
　　被称为神的人造物无悲无喜地低下头，准备接受属于自己的祭品。
　　可是来自正机之神的侵蚀在接触到千代怜思维的那一刹那，祂的力量突然被化解了。
　　力量一经消失，千代怜当即清醒过来，原本漂浮在海中的感觉化为窒息。
　　千代怜捂着脖子大口喘气，过了好一会才缓过来。
　　然而刚恢复好，他便抬起头对诧异的正机之神说，“你还记得博士吗？他过去想过从我这里窥探到什么的，但是没有成功。”
　　“你有秘密。”正机之神笃定道。
　　千代怜点头承认，“是啊，他们都知道，你不知道吗？”那句反问带着明显的讽刺。
　　这显然激怒了这位刚诞生不久的‘神明’。
　　虽然祂的意识融合了倾奇者和散兵，但祂却不了解千代怜。
　　对此千代怜早就有所察觉，毕竟在散兵的潜意识中，他便察觉到正机之神对他的理解主要依托于某个构想，对真正的他一无所知。
　　“你永远不是他们。”千代怜作出判断。
　　正机之神没有回应，祂想反驳自己当然不是他们，祂是神明，不是那个弱小的，无力的人偶。
　　可那又有什么意思？
　　只要留下千代怜就好，这是祂唯一所追求的。
　　假如千代怜不进入到这里，那他或许不会这样做，将他关起来，困在意识的笼子里，就像被捉住的小鸟一样。
　　不对，小鸟本应该被关进笼子里，不然它会飞走。
　　融合了散兵和倾奇者意识的正机之神冷酷的纠正自己，可是偏偏他伸手触碰笼子的动作却很温柔，就像所有得到宠物的小孩子。
　　千代怜看着指向自己的机械手掌，思考起该如何脱身。
　　也就在这时候，意外发生。
　　宏伟的大厅震动起来，砖石从外面纷纷砸下。
　　“是他？”正机之神分析着信息，然后他否定了自己的判断，“不对，还有倾奇者。”
　　单凭散兵的力量不足以这么快攻陷这片空间，如此一来只有一种可能。
　　倾奇者与散兵联手了。
　　这个结论让诞生不久的神明很疑惑，分明倾奇者和散兵一直有分歧，他们怎么可能会合作。
　　“大概是他们都做出一样的选择吧。”千代怜看出正机之神的困扰，他给出自己的答案。
　　“可笑。”正机之神不屑的反驳。
　　所谓的选择全部是欺瞒的谎言，是为了向世人营造出，他们可以决定命运的假象。
　　因此在正机之神看来，散兵和倾奇者选择是多么的虚伪可笑。
　　分明他们都想留下千代怜，做出和‘祂’一样的事，到最后却又义无反顾的放手。
　　甚至散兵的潜意识为抵抗祂的干涉不惜将‘自我’分割成猫。
　　正机之神想起散兵和倾奇者的所作所为便感觉好笑，不过当前不是嘲讽他们的时候，他必须重新聚集力量，抵抗意识空间外的攻击。
　　【千代怜？】
　　当正机之神的注意力被转移走的下一秒，温柔的声音出现在千代怜的大脑里。
　　【你一直没有出来，我不得不尝试联络你，好在找到一丝意识的缝隙。】
　　纳西妲快速解释着。
　　【正好赶上了呢。】
　　“是啊。”千代怜低声笑了笑，表情有些难过，纳西妲的话不知为何击中了他，让他有种想流泪的冲动。
　　好在他很清楚现在不是悲秋伤春的时候。
　　以最快的速度重新整理好心情，千代怜趁着正机之神没有重新注意到自己之前，抓住绿色的光点，在笼子中消失不见。
　　待正机之神发现时，破碎的大厅里只剩下一个空荡荡的鸟笼。
　　另一边千代怜终于从现实里真正醒来。
　　只是他面前眼前居住多日的房间和熟悉的摆设，有那么几秒的晃神，怀疑他仍然在意识之海中没有真正脱身。
　　【你还好吗？】
　　纳西妲温柔的话语自千代怜脑海中浮出。
　　定了定神，千代怜摇摇头，接着他对纳西妲讲出了正机之神已有自我意识这件事。
　　认真的听完千代怜的经历，纳西妲用担忧的语气回应。
　　【若是再晚一步，散兵和倾奇者的意识或许就将被正机之神的意识所吞没。】
　　【届时你也将无法离开意识之海。】
　　纳西妲在顺着意识的缝隙找到千代怜时，能感受到浓浓的执念。
　　有那般的执念，祂想必不会轻易放手。
　　“散兵和倾奇者联手应该能战胜正机之神的意识，毕竟他们才是意识之海的主导者。”千代怜说着叹了口气。
　　纳西妲知道她在担心什么，当散兵打败正机之神，那在不久后的未来，她与他之间少不了一场战斗。
　　对此纳西妲在短暂的沉默后果断的对千代怜说道。
　　【当散兵与倾奇者战胜正机之神后，我会立刻着手连接虚空，在他之前取得虚空的权限。】
　　千代怜点点头，他知道这是必然的结局。
　　这让他很难不感到难过。
　　只是千代怜没有在纳西妲面前表现出来，他又歇了会，百年提出把科尔曼送到外面的凉亭里。
　　【去吧，不然他醒来发现自己在陌生的地方，一定会受到惊吓。】
　　千代怜想到科尔曼醒来问自己是谁的场景，不免觉得有点戏剧性。
　　通过这么多次和与正机之神建立精神联系的学者打交道，千代怜早就知道，那些学者醒来会什么都不记得。
　　那样一来的话，散兵战胜正机之神后，其他被确诊为精神出问题的学者，应该也会立刻恢复。
　　千代怜觉得届时健康之家的医生和清醒过来的学者们大概会面面相觑，一个觉得是医学奇迹，一个满头雾水不知道发生了什么。
　　摇了摇头，千代怜扶起科尔曼把他送到凉亭。
　　在让科尔曼靠着凉亭的柱子坐好后，千代怜便要回去。
　　也就在这时，一阵风吹过，一张留影从科尔曼的衣兜里滑落。
　　千代怜低头看过去发现那是自己为了办学籍，方便去教令院图书馆查资料，递交上去的证件照。
　　弯下腰，千代怜捡起那张留影。
　　拿到手里他能发觉留影的后面凹凸不平，这促使翻过去，然后他看到一句用稻妻语写的喜欢。
　　千代怜愣了愣，接着他收起那张留影起身回去。
　　或许等他以后有天真正要去教令院上学，他可以把这张留影亲自贴到档案上。
　　那时谁也不知道在其背面有如此直接的告白，寄托着藏在潜意识里的爱意。

第103章 论坛体
　　【那三个COSER到底是谁啊】
　　1楼团雀最可爱
　　米家漫展上的三个COS，COS的是流浪者，倾奇者还有千代怜。
　　【三人背影.JPG】
　　【倾奇者侧脸抓拍.JPG】
　　倾奇者的是我无意中拍到的，其他的高清照片没有找到多少是他们三人都拒绝留影，所以没有留下多少正面照片，但是有一说一，他们COS的实在是太还原了。
　　尤其是流浪者的COSER就像是流浪者从游戏里走进来，说话方式和甚至说话的声音都和游戏里的流浪者差不多。
　　2楼
　　同求，到底是谁啊，有没有地址让人关注一下！！
　　3楼
　　在现场，真的很还原，看得出COSER是下了心血的。
　　4楼回复3楼
　　我也这么觉得，不过我没在现场，我看的视频。
　　那个衣服的质量还有各种小屋的质感，尤其是他们的神之眼还有倾奇者和流浪者的金羽，看起来和真的一样。
　　而且最重要的是神之眼还会发亮！！
　　这到底是哪家道具店定做的？？有没有人扒出来，我想买一个。
　　5楼
　　同问是谁。
　　有人找到了麻烦踢我一下。
　　6楼
　　看到和那三个COSER有关的帖子就点击进来看看。
　　结果都没有找到究竟是谁。
　　这么大阵仗，真的没有人认领一下吗？
　　7楼
　　已经上国内外热搜了，都在问他们是谁。
　　8楼回复3楼
　　何止是还原，我睡午觉醒来刷到米家展会的视频，看到他们三个，恍惚中以为自己起猛了，看见真散兵和倾奇者还有刚出来的千代怜了。
　　9楼
　　最离谱的是声音也差不多。
　　我记得现场视频里，有人问流浪者能合影吗，他回了句无聊。
　　那个声音，那个语气，CV来了都得懵。
　　10楼
　　他们是真的火了。
　　我看见到处都是问的。
　　11楼
　　怎么又有问是谁的？这确定不是炒作吗？
　　12楼回复11楼
　　从楼主给出的倾奇者侧脸和三人背影来看，他们想火根本不用炒作。
　　13楼回复11楼
　　长那个样子，不从小被拉去做童星是娱乐圈的损失。
　　14楼回复11楼
　　要不然搜搜路人拍的视频吧，真的是扛得住各种死亡角度和死亡滤镜，是连苹果后置摄像头都挡不住的好看。
　　15楼
　　楼上说的都是我想说的。
　　就算这是炒作我也认了。
　　16楼回复11楼
　　他们明天宣布出道的话，我会认为那是我的福气。
　　17楼
　　我是十一楼，我看完视频和返图回来了，你们说的对，这何止是还原，说他们三个从游戏里走出来我都信。
　　18楼
　　果然到处都是在问的。
　　官博下面也好多人问是不是请的COSER。
　　19楼
　　所以还没找到是谁吗？
　　20楼回复19楼
　　没有，一点消息都没有，要不是那么多的照片视频，我都怀疑其实是机体记忆出问题了。
　　21楼回复20楼
　　是记忆焚化工干的。
　　22楼
　　内外联动，外网也都在问。
　　23楼
　　所以还没有人出来认领吗？
　　24楼
　　何止是还原，那是一模一样，那个气质不是一般人能演出来的。
　　25楼回复24楼
　　还没出道已经证明了自己演技好。
　　26楼
　　这张倾奇者的侧脸我还是第一次见，怎么感觉COSER的眼睛本身就是紫色的啊？
　　27楼回复26楼
　　戴美瞳了吧，世界上谁的眼睛能那么紫。
　　28楼回复26楼
　　你一说还真是，而且他们的头发也不是假发。
　　29楼回复27楼
　　不像是戴美瞳，我在现场，就是这个颜色。
　　30楼
　　别讨论到最后发现真是游戏里的角色跑到现实里来了。
　　31楼回复30楼
　　那岂不是更好？
　　32楼
　　从那三位COSER的照片和视频出现到现在都快一天了，还没有人承认是自己，这不太正常啊。
　　而且现实里也没有亲友出来透露点情况。
　　33楼回复30楼
　　别这样，那我会社死。
　　34楼
　　楼上你不会给自己起名叫XX的狗吧？
　　35楼回复35楼
　　你怎么知道。
　　36楼回复32楼
　　说不定他们比较低调？
　　我觉得只有这种解释，不然在这个热度下，他们没有理由不承认。
　　37楼回复36楼
　　不一定，那三个人不像是COSER，给人的感觉很奇怪。
　　我当时也在漫展，也鼓起勇气凑上去问能不能拍照片，当然毫无意外地被拒绝。
　　但是我当时看到了他们的脸，虽然是有角色的标志，比如红眼影，但是看上去没有化妆的样子。
　　至于美瞳头发什么的，楼上有人说了我就不说了，我感觉这都不是重点，重点是倾奇者和流浪者身上戴的金羽，好像是真金的，就算是不是真金，起码也是镀金。
　　哪个COSER会下那么大的血本？把道具做得那样逼真，感觉这太奇怪了。
　　而且退一万步说，他们三个是完美主义，什么都追求还原，还不差钱，那在漫展这种地方，他们不怕贵重道具丢了吗？
　　假如那是真正纯金打造的金羽，以那个大小和厚度，不算工艺也值好几万。
　　如果是银镀金之类的，也能值个上千。
　　换位思考，我是不会为了出COS专门做那么贵重的道具。
　　所以我真不觉得他们是COSER。
　　38楼
　　……这么一说确实有点奇怪。
　　39楼回复37楼
　　我被说服了。
　　是啊，从视频是可以看出他们三个从头到脚，所有的道具，姑且说是道具吧，都非常的精细，要是COS的话，太超规格了。
　　40楼
　　换个思路想，假如他们就是游戏里的倾奇者，流浪者，还有千代怜，那他们不回应就理所当然。
　　根本没有办法回应。
　　41楼
　　纸片人来到现实？这是真的吗？
　　42楼
　　本来想蹲个COSER的身份，兴冲冲地点进来，恍恍惚惚地点出去。
　　43楼
　　不会米家真的研究出什么突破次元壁的技术了吧。
　　技术宅拯救世界不是一句废话？！
　　44楼
　　突然感觉大伟哥也在办公室百思不得其解，想破脑袋都想不出来他们三个人到底是何方神圣。
　　45楼
　　真是流浪者，那他被猫化的事岂不是暴露了？？
　　46楼回复45楼
　　你的关注点是这个？？
　　47楼回复46楼
　　这不该关注吗？！
　　你想想流浪者知道自己在游戏外的人看来就是一只小猫，他会怎么想？
　　48楼回复47楼
　　他会说无聊。
　　49楼
　　……
　　对，他会说无聊，会说幼稚。
　　这句话他真的在播放量最高的视频里出现过，好像前情是千代怜的COS感慨地说史莱姆可爱，为什么没有用史莱姆的形象做玩偶之类。
　　当时流浪者回答那太幼稚了，再加上史莱姆虽然看起来很弱，但还是魔物，没人会喜欢魔物，最后倾奇者打圆场，说他看见有家店里有类似于史莱姆的东西玩具，他们可以去看看。
　　然后三个人就去买史莱姆了。
　　50楼
　　我已经默认在漫展上的三个人是从游戏里出来的。
　　好后悔啊，我没时间去！！不然我就亲眼看到他们。
　　【流泪猫猫头.JPG】
　　51楼回复49楼
　　你这也太详细了吧。
　　52楼回复51楼
　　除了散兵说幼稚，后面的都是视频下面的转述。
　　那时候是他们刚出来，你是不知道有多少人跟着他们。
　　53楼回复52楼
　　我作证，是这样的。
　　史莱姆那几个塑像就在场馆入口处，那时候他们三个还没把所有人都甩掉，后来他们绕来绕去，就找不到了。
　　54楼
　　怎么听这个对话，他们仿佛是提瓦特本地人。
　　看了看桌子上一排的史莱姆，只要可爱就够了吧，谁会在乎是不是魔物。
　　55楼回复49楼
　　说起来买史莱姆玩偶，我在官方周边的摊位上正好遇见了他们三个了，那会刚开场，所以摊位上人不多。
　　当时我不敢声张，就装作挑东西，然后隐隐约约听见没办法买这种话。
　　不过等我想挪过去问问他们能不能拍照时，他们已经走了，好可惜啊。
　　56楼
　　楼上你不用难过，他们三个不合影，也不让单独拍照，不然现在网上也不会只有一点抓拍和几个视频了。
　　57楼
　　没办法买？
　　就他们那个打扮，不像是缺钱的样子啊。
　　58楼回复57楼
　　也许是因为他们只有摩拉吧。
　　59楼
　　流浪者一边说着史莱姆玩偶幼稚，一边还去店里，甚至认真讨论怎么买，他真的，我哭死。
　　60楼回复59楼
　　那家店里还有散兵猫塑的玩偶。
　　61楼回复60楼
　　真的假的？
　　要是我遇见了，那肯定会买一个猫猫送给流浪者。
　　散猫抱散猫。
　　62楼回复61楼
　　俺也一样
　　63楼
　　感觉这栋楼彻底接受了他们三个是从游戏里穿越过来的设定。
　　64楼
　　已经到晚上了，还没人来认领。
　　国内外热搜都爆了。
　　65楼回复64楼
　　越神秘，大家越喜欢。
　　其实不止是这里，其他的地方也都开始猜测是不是真的有突破次元壁的技术，让角色来到现实里。
　　这么长时间过去，大家比起炒作，更愿意相信他们是从游戏里跳出来。
　　66楼
　　感觉全世界就我没有去漫展！！
　　如果那真的是游戏里的角色，那我一定会哭死。
　　错过了一个亿啊！！
　　67楼回复65楼
　　假如这是炒作，那也是下本了。
　　68楼团雀最可爱
　　崩溃了，真的没有人知道他们三个到底是谁吗？
　　各个网站逛了几圈了都没找到和他们有关的消息。
　　69楼
　　主楼这张侧脸好好看啊。
　　楼主还挺会拍的。
　　70楼
　　楼主出现了。
　　你要不要看看楼里大家的推测，说不定能让你心情好点。
　　71楼
　　突然想，不是他们三个从游戏里出来，而是赛诺，那这次的热度确实是大风刮过来的。
　　72楼回复71楼
　　大风纪官的大风是吧？
　　赛诺你上大号说话。
　　73楼
　　为什么这里还能遇见人讲冷笑话的。
　　74楼
　　其实有流浪者也算是有‘风’啊，他是风系。
　　75楼回复74楼
　　说得很好，下次别说了。
　　76楼
　　虽然还没有消息，但是他们三个的关系真不错，从所有能找到的视频和在场的玩家转述的情况来看，他们三个相处已经到了旁若无人的地步。
　　能有这样的兄弟朋友一起逛漫展真好啊。
　　77楼回复76楼
　　我感觉还有亲戚这一层关系。
　　78楼回复77楼
　　倾奇者和流浪者的COSER肯定是双胞胎没跑了。
　　千代怜应该是他们的朋友，长相没啥相似的地方。
　　79楼
　　看到楼上的讨论有种被拉回现实的感觉。
　　要是流浪者真知道在另一个世界的自己过得很好，也不知道什么心情，所以一起出COS感觉比较舒服。
　　80楼
　　这是娱乐楼！不要那么自觉地找刀子！
　　81楼
　　【噼哩噼哩评论区截图.JPG】
　　好像有人在会场外见到他们三个？
　　82楼回复81楼
　　真的假的？？
　　83楼回复81楼
　　终于有消息了吗，期待期待，到底是谁啊。
　　能不能多拍几张照片放出来，让大家伙养养眼。
　　84楼
　　好像那个评论就是说他们到场外了，不知道发生了什么事。
　　85楼
　　这不会是家就住在场馆附近，所以逛完准备坐地铁回去吧？
　　86楼
　　有种隐隐的失望怎么回事？
　　唉，我还很期待他们是从游戏里出来的。
　　87楼回复85楼
　　你说的这种最有可能。
　　只是如果是普通人，那他们三个反侦察意识太强了吧，刚进场馆里一堆人乌泱泱地跟着他们，一会就被甩掉了。
　　那还不算完，到无意中在会场外看到他们的评论出现前，剩下在场馆的那段时间，都没有人能堵住他们。
　　这是经过专业训练么？
　　88楼
　　安心的同时又觉得失落。
　　89楼
　　大家别太早下定论，我首页上刷到一个视频。
　　【我女儿说有哥哥用帽子飞到天上，我说那不是流浪者吗？】
　　我简述一下这个视频里的内容，是一对带女儿参加漫展的夫妻的经历。
　　当时她们一家离场的比较早，刚走出发现有东西忘在会场内，于是母女二人在场外等待，父亲返回寻找。
　　在找了一会后，父亲给母亲打了个电话交流情况，问问他们还忘拿出来什么吗，正巧在那个间隙，女儿的史莱姆气球由于没抓牢被吹跑了。
　　女儿很喜欢气球就去追，结果追到了会场的侧面，气球也被吹到树上。
　　拿不到气球又找不到回去的路，女儿哇哇大哭，然后就遇见了‘流浪者’。
　　根据女儿的描述，散兵开E把气球从树上取下来，顺便把她送回场外，那会她的父母发现女儿不见了急得团团转，见到他回来，一家三口差点抱在一起哇哇大哭。
　　等回到家里，那对父母才知道是‘流浪者’他们把女儿送回来，发那个视频也是想感谢他们出手相助。
　　90楼
　　路上这个视频我也看了？？
　　当时大家都是调侃调侃，但是结合现在这种情况，说不定女儿说的是真的？？
　　91楼
　　场馆侧面没有其他人吗？
　　这要是开E技能，那肯定有其他人看见吧？？
　　92楼回复91楼
　　还真没有人。
　　因为大家都在主场馆，所以没人会轻易往侧面跑。
　　93楼回复92楼
　　那他们三个明显是避着人走啊。
　　94楼
　　在会场外看见千代怜他们三个的那个留言，那个发言人后来提过一句，她是在会场侧面，那边人少才一眼看到。
　　这样的话直接连起来了啊。
　　95楼
　　大伟哥，你说话啊大伟哥，你们是不是继秘密开发出时光机以后，又研发出突破次元壁的技术？？
　　96楼
　　原来技术宅拯救世界不是一句空话。
　　97楼
　　所以到底是什么情况啊？？到底是身负异秉的COSER，还是游戏里的角色穿越过来。
　　98楼
　　说真的，这要是炒作那真是我近几年见过最成功的炒作，还是全球联动的那种。
　　99楼
　　【眼花了，看见真的流浪者了？？】
　　看这个视频，大伟哥他们真的研制出破次元壁技术了。
　　100楼
　　完了，以后提瓦特入侵现实，我们要玩真原神了。

第104章 穿越到漫展
　　坐在桌前，千代怜放下笔，他终于写完了最新的一章。
　　在等待墨迹干的间隙，他起身去外面为自己倒了一杯水，思考着接下来该给八重神子写什么留言，为自己的拖稿进行辩白，好能获得她的原谅。
　　千代怜在内心编织着语言，打开门穿过放着稻妻特色挂画的走廊来到客厅。
　　刚一出来，他便听见房门打开的声响。
　　“倾奇者，你回来了。”千代怜看清来人后笑着打招呼。
　　倾奇者无奈地嗯了一声，然后他对千代怜说，“怜，我今天见到了八重宫司。”
　　听到这个名字，千代怜猛地一激灵。
　　不至于吧，他就拖了两天而已，八重神子就亲自追到须弥来了？
　　千代怜不自觉的看向倾奇者的身后，生怕有个粉红色的身影出现问他写到哪里。
　　“八重宫司没有过来。”倾奇者看穿千代怜的担忧，笑着说道，“她是托我来问问你写的如何。”
　　得知八重神子没有过来，千代怜松了口，转而问起她为什么会来须弥。
　　按理说以八重神子的身份，她不应该突然跑须弥一趟。
　　倾奇者想了想回答，“须弥和稻妻将举行文化交流活动，她以八重堂总编与鸣神大社宫司的身份提前过来考察……不过大概她也是在稻妻待得无聊了。”
　　“原来是这样啊。”千代怜勉强放下心，接着他让倾奇者稍等一下，他去拿写好的稿子。
　　轻轻的嗯了一声，倾奇者便看着千代怜端着倒好的水，折返回自己的房间。
　　没有一直站在原地，在千代怜回房间后，倾奇者坐到沙发上，然后他无奈的叹了口气。
　　对于八重神子，倾奇者多少还是了解的。
　　随着雷神重新亲自执政，三奉行中的勘定奉行和天领奉行大换血，以及与海祈岛议和，恢复正常交往后，整个稻妻的气氛都逐渐回到正轨，而这也意味着没有那么多的事要忙。
　　倾奇者之所以能长时间留到须弥，正是知道稻妻不再需要自己忙里忙外，那么换位思考，八重神子想必也是如此。
　　然而倾奇者很明白，比起自己享受这份平静的生活，八重神子就不太一样，他每天都闲着，哪怕有轻小说看，也会觉得无聊，想做点有趣的事。
　　所以她就借着须弥和稻妻文化交流的机会过来。
　　倾奇者想到八重神子对自己交代的事情，多少有些难为情。
　　其实看看千代怜写的稿件，提一提意见，不是什么很难的事情。
　　对倾奇者来说，真正的难点在于他很容易对千代怜表现的宽容。
　　因此要他和八重堂的编剧一样严格实在是太难为他。
　　可是考虑到假如不是他来审，那八重神子便会亲自抽空过来，最终倾奇者只好答应。
　　回忆着八重堂的编辑们如何给作者提意见，倾奇者看到千代怜拿着一沓纸来到客厅。
　　“就是这些，不过是初版。”千代怜有些忐忑的说。
　　倾奇者点点头，然后从千代怜的手里接过那份稿件，他没有收起来，反而问他能不能看一看。
　　这下千代怜立刻明白为什么倾奇者能提前回来。
　　笑了笑，他让倾奇者随意看就好。
　　获得同意后，倾奇者翻阅起手里的稿件。
　　千代怜则是坐到倾奇者对面，等待他读完后给出的意见。
　　看了一小会，千代怜突然想到一个问题，于是他忍不住对倾奇者问道，“八重宫司平时还会让你看稿件吗？”他分明记得几百年前，倾奇者就开始帮八重堂审稿。
　　“偶尔会，但那时八重宫司仅是让我提提意见，没有要求一定要认真审核。”倾奇者如实回答。
　　千代怜则听出点不一样。
　　那时候八重神子仅是让倾奇者提提意见，那么这一次不是？
　　这个猜测很快就得到验证。
　　倾奇者略有些纠结对千代怜说，“这次八重宫司要我为你审稿，还要求像八重堂的编辑一样。”
　　“这倒是很像八重宫司能做出来的事情。”千代怜有点无语，他就知道会这样。
　　跟着点点头，倾奇者暂停道，“是啊，我对此并不精通。”说完他顿了顿，“若是哪里说的不对，怜不要生气。”
　　“没关系，初稿怎么都是要改的。”安慰着倾奇者，千代怜多少还是有点忐忑。
　　这份忐忑和面对八重神子还不一样。
　　在被八重神子审稿的时候，千代怜最多是怕被戏弄，但是对倾奇者，他有种难以言说的不好意思。
　　千代怜不好多说，他安静的等待倾奇者看完。
　　然而他不知道倾奇者的体会和他差不多。
　　在阅读完那篇稿件后，倾奇者构思着语言，然后他提出一个千代怜没有预料到的问题，“怜写的另一个世界，是怜所在的世界吗？”
　　这次千代怜写的题材是神明和狐狸眷属穿越到无神的世界。
　　本来他想写无神世界的人来到提瓦特，可惜八重神子建议不如好好描述无神的世界，那样更有意思。
　　千代怜最终采纳了这个建议。
　　所以倾奇者便读到了这样的开头，神明和狐狸眷属初次来到异世界，面对不同的技术和世界，做出不同的反应。
　　其中神明和眷属的原型，倾奇者暂且不想讨论，因为比起原型角色，他更好奇千代怜描绘的世界。
　　根据小说里的描述，那个世界没有元素力，科技发展和提瓦特截然不同。
　　倾奇者没想过还能有那样的世界，这使得他感动十分新颖。
　　好在千代怜没有多藏着掖着，他直截了当的承认了。
　　“是啊，那就是我之前所在的世界，而且在那个世界，你们也存在。”千代怜斟酌着用词，“只是你们算是书里的角色？而我在书外。”
　　他没办法说游戏，因为提瓦特没有那样的游戏，他那么说，倾奇者很可能无法理解。
　　想到这一点，千代怜小心的观察倾奇者的反应。
　　对自己并非‘真实’存在这一消息，倾奇者没有多在意，他反倒觉得很新奇。
　　“那在那个世界，怜是如何看待我？”倾奇者眨眨眼继续问。
　　千代怜思考片刻后回答，“第一次看到你的故事，我很心疼。”
　　“心疼吗？所以怜才想改变我的命运吗？”倾奇者若有所思的喃喃。
　　对此千代怜的耳朵有点红，但他不好反驳，因为的确是那样。
　　可他还是强调，“其实也有一部分是为了我自己，因为我……我在进入书里后，发现我可能很快就会死亡。”
　　倾奇者沉默了几秒，然后他垂下眼帘说，“那我一定会很绝望。”
　　“那都过去了。”千代怜感受到倾奇者低落下来的情绪，赶忙补充，“起码现在我们过的很不错。”
　　“嗯，不过怜不想回去吗？毕竟那也是你的家乡。”倾奇者抬眸认真的问道。
　　千代怜愣了愣，一直以来他还真的没有想过这个问题。
　　当他说出要留下的时候，他就再也没想起过回去。
　　“没有太想过。”说出自己的想法，千代怜感觉不太准确，便补了句，“但是能和你们回去看看也不错。”
　　说完他下意识的感觉那过于异想天开，假设真的和倾奇者以及散兵来到游戏外，那怕是要上社会新闻。
　　届时怕不是所有人都会认为游戏公司开发出突破次元壁的技术。
　　仅是想想那个场景，千代怜就止不住的想笑，而在笑了两声后，他把自己的想法告知了倾奇者。
　　放下手里的稿子，倾奇者倾听千代怜的描述，他忽然也想去那个世界看看。
　　“到时候一定很多人会很开心。”千代怜讲到最后感慨道。
　　“嗯？我在那个世界很有名气吗？”倾奇者笑着问。
　　千代怜使劲点头，“当然。”接着他又补了句，“应该是你们，很多人把你散兵当成一体的。”
　　“我们确实是一体的，我与散兵的区别，仅仅是命运的走向不同。”倾奇者没有否认，自始至终他都认为散兵同样是‘他’。
　　只是在不同的命运下，他们无法互相成为彼此。
　　散兵不可能再变为倾奇者，同样倾奇者也无法走向属于散兵的未来。
　　这么想来他感慨道，“若是其他人知道会觉得很难理解吧。”
　　“不，在那个世界的话，其他人只会散兵和倾奇者都存在，岂不是更好。”千代怜毫不犹豫的接了句。
　　在他说这句话的时候，门从外面打开。
　　抱着几本书的散兵正好走进来。
　　“这么巧，我们正聊到你。”倾奇者见到散兵不由的调侃了一句。
　　“聊起我？是有什么事？”散兵眯起眼，一般来说聊到他可没什么好事。
　　在愚人众里他就以不好相处出名，到了因论派，他同样没有改多少，只是那群学者强忍着装出不在意的模样罢了。
　　散兵对此没有什么想法，他只感觉学者们那样做可笑，还不如直抒胸臆地指责他，反正他们又不是上下级关系，他不能把他们怎么办。
　　“没什么事，我们在聊我之前所在的世界里，在那个世界，你和倾奇者是高人气角色。”千代怜补充关键信息。
　　听到千代怜说自己在另一个世界颇有人气，散兵放下书毫不在意地回了句，“呵，那他们应该庆幸我没有办法去那个世界，不然他们可要痛苦了。”
　　“不会的，你真的过去了，不论你说什么，他们都只会让你多说点。”千代怜真诚地回应。
　　散兵闻言皱起眉头，但他最终没有多说什么，转而说起他的见闻。
　　“我在来到路上正巧碰见你们的熟人，她要我问你们审稿的进度如何。”没有细说，散兵知道他不用讲得那么明白，把话带到就行。
　　“嗯，我暂时没有什么特别的想法。”倾奇者有些为难的说。
　　千代怜看到倾奇者这样子，再看看散兵，他突然产生一个大胆的想法。
　　为什么不让散兵来帮忙看一看？
　　对于又一次加入因论派的他而言，这姑且也算是专业对口吧？
　　抱着这个想法，千代怜深吸一口气对散兵试探性地问，“阿散，要不然你来看看我写的作品？这样也好和八重宫司交代。”
　　这话令倾奇者也扭头转头望向散兵。
　　那确实是个方法，相比于他，散兵说话更加直接一点。
　　可是散兵不想参与审稿之中，他直接拒绝，“我？这和我有什么关系。”
　　“就当帮帮我，来看两眼，说说你的感受，很简单的。”千代怜继续请求，散兵的态度令他觉得有戏。
　　果不其然，散兵笑了一声，“要我看也可以，但是你一会别后悔。”
　　“没事，我不会后悔。”千代怜信誓旦旦的保证，他绝对不会后悔，只会让散兵多说一点。
　　散兵看话说到这份上只能勉为其难的从倾奇者那边拿过稿件。
　　刚翻开第一页，散兵的眉毛就拧在一起。
　　仅有一眼他就看出主角是谁。
　　散兵当即后悔起帮忙审稿，奈何都已经翻开，他不得不耐着性子读完。
　　全部读完后，他开始提出自己的看法。
　　“那只狐狸太聒噪了，主角一共没有说过多少话，呵，但也没有改的地步，旅行者和他身边的小东西也是这种相处模式。”散兵没有留情地点评。
　　千代怜嘴唇动了动，他很想说散兵真是一针见血。
　　是啊，在原剧情里都是派蒙在说话。
　　“还有你的情节，他们适应了也太快了吧，来到新的世界，一无所知，结果没过一会就适应了。”翻开其中的一页，散兵又问道，“这一路上都只有他们两个在说话，太无聊了。”
　　千代怜拿出随身携带的本子和笔，默默记下散兵的话，保证回去稍微改改，增加点戏剧冲突。
　　“不用加太多，遇见几个喝醉的混混就好，既然是神明，那就要有场景展示些特异之处。”散兵随口回答道。
　　“不用太大的冲突，那样后面不好写。”倾奇者附和，他也有这种感觉，那一段太平铺直叙。
　　千代怜思索着说，“是啊，闹太大很多情节就用不上。”
　　“在没有神明的世界出现神明，真想看看那些人的反应。”散兵用嘲弄的口吻说。
　　对此千代怜打趣道，“说不定我们也能去。”
　　“我还是很想见见那样的世界。”倾奇者也有些期待，他很好奇千代怜之前所在的没有神明的世界究竟是何种模样。
　　散兵摇了摇头，让他们别异想天开，接着又说出他认为需要进行修改的地方。
　　不知聊了多长时间，直到散兵把要说的都说完才停下。
　　太阳已然偏西，千代怜合上用于记录的本子，打了个哈欠提议出去吃饭。
　　“现在做饭太晚了。”千代怜说出要出去的理由。
　　“是有一些，出去的话也能走走。”倾奇者没有意见。
　　散兵没这么说，他不在乎地接话，“你们去吧，我不饿。”
　　“一起去吧，不然万一八重宫司找过来，只有阿散你在家，你就要独自招待她。”随意的编了个借口，千代怜总有种预感，过会要有什么事要发生。
　　但他又感觉要发生的事不是大事，所以在这个基础上，他推测那件事极有可能是八重神子过来找他们。
　　坐在千代怜对面沙发上的倾奇者同样认为有这种可能。
　　“八重宫司若不是有事要忙，会与我一同来，所以她忙完的话，极有可能来这里做客。”倾奇者回忆着补充。
　　面对倾奇者和千代怜的话，散兵的眉头皱了皱，最终他不情愿的同意。
　　在他答应出门后，三人达成共识，朝门外走去。
　　倾奇者如往常般打开门，此时一道刺眼的光芒闪过。
　　在光芒出现后，散兵反应最为迅速，他拉了把倾奇者，顺便挡在千代怜的面前。
　　可不等散兵做出战斗的准备，光芒消弭，黑暗在顷刻间降临。
　　“到底怎么了？”倾奇者压低声音问道。
　　“不要说话。”散兵说话间开始驱动神之眼，借用风元素力勘察空间。
　　然后他发现他们在一间小屋里。
　　这间屋子里还放着很多杂物。
　　散兵眯起眼睛，他跟随风的方向，朝着一个方向走去。
　　几秒后他摸到一个类似于门把手的东西。
　　没有任何由于，散兵用力拉开门。
　　喧嚷声在散兵开门的瞬间从外面冲进他们所处的狭窄房间，仿佛是在一瞬间被传送到闹市中央。
　　与吵闹一同传过来的还有光。
　　千代怜和倾奇者借着光向外看去。
　　看清外面究竟是什么后，千代怜的眼前猛然睁大。
　　是他的眼睛被光芒闪出毛病了吗？不然他怎么会看见散兵猫化状态的海报被贴在展板上？
　　可是很快千代怜意识到外面不止有散兵猫化的海报，还有其他游戏内场景的海报。
　　那都是不该出现在提瓦特的东西。
　　千代怜有点蒙了，他跟随着倾奇者也走向门口和散兵会合。
　　越是向外他看到的画面越多。
　　毫无疑问那都是游戏里的才有的画面，但现在他们都出现在千代怜的眼前。
　　这很不提瓦特啊。千代怜腹诽着，他的心跳开始加速，一个奇妙的念头浮现。
　　莫非是他们是来到游戏之外的世界了？不然他怎么可能看到游戏里才有的场面。
　　千代怜为此不禁感到兴奋，可兴奋感没有持续太久，来到门口的他就看另一张海报。
　　看清那几张海报上的画面后，千代怜兴奋的表情转变为呆滞。
　　在猫化散兵的旁边的那张海报上，赫然印着千代怜和倾奇者的形象，看样子那应当是游戏里某个PV中的一幕。
　　盯着海报上的自己，千代怜不由的想到一个好消息和一个坏消息。
　　好消息是他们的确是来到了提瓦特外，坏消息他似乎彻底进入到了游戏里。
　　那样会不会进卡池啊。千代怜想到这个问题，也是这时他突然后悔起选棒球棍做武器。
　　假如他真的进卡池，那就是公开处刑，是提瓦特会有自己的球棒侠。

第105章 论坛体
　　【雷系少年是卡BUG吗？】
　　1楼疑惑不解
　　看那些视频，出现在漫展里的千代怜有雷系的神之眼。
　　而在游戏里风男的雷系友人是个高危职业，但是雷系少年好像是个例外？
　　2楼
　　看到标题愣了一下。
　　3楼
　　这是个好问题……
　　4楼
　　已经默认他们是从游戏里穿越出来的吗？
　　5楼回复4楼
　　那个视频如果不是技术原因，那大概率是真。
　　6楼回复5楼
　　应该是技术原因吧。
　　这要是放到走近科学里大概能拍上10集。
　　7楼
　　这么看来千代怜是风男成功活下来的雷系友人啊。
　　8楼回复7楼
　　因为规则就是用来打破的！
　　9楼回复7楼
　　这要是进池子怎么也要抽一个，命真的很硬。
　　10楼回复9楼
　　可惜不会进池子了，这就是GC里有一幕。
　　千代怜这个称呼还是看文本才扒拉出来的。
　　11楼
　　说起来那个文本，好像后来说是BUG，然后给修复了？
　　12楼回复11楼
　　不光是游戏里，还有游戏外，那次新剧情更新后不久，流浪者和散兵有关的所有官方视频和与他有关的信息全部都毫无预兆地消失了。
　　我记得当时有个阴谋论，说是流浪者不光是在游戏里彻底把自己删了，还入侵到现实外。
　　等会，如果流浪者真的能做到在游戏外也能删除自己，那这次他们从游戏里出来也说得过去。
　　13楼回复12楼
　　但是猫化没有删除。
　　14楼
　　有些人消失了，但是猫塑还在。
　　15楼回复12楼
　　按照这个说法那个孩子能平安活下去，说不定是和流浪者最后拯救了世界树有关系。
　　从最后PV看，不止是那个被捡到孩子，其他人也都有了不同的，更幸福的未来，甚至这些人里还包括‘倾奇者’。
　　16楼回复15楼
　　拯救了别人，也拯救了自己，甚至影响了世界之外的世界。
　　17楼回复15楼
　　这个还没定论吧，在世界树里散兵最后看到的PV，究竟是另一个平行世界，还是他第一次通过世界树删除自己时所期待的场景，到现在还没有结论。
　　不过可惜，除非未来官方透露，不然怕是没机会知道真相了。
　　18楼
　　其实我真觉得把和散兵和流浪者有关的官方资料和宣传全部删除不是整活，就是故意的。
　　很明显那个愿望是散兵第一个愿望的延续，他做出了选择，但他仍然期待自己没有存在过。
　　然后这个愿望真的撼动了世界树，更改了另一个世界的发展轨迹，同时现实里散兵存在的痕迹也跟着全部不见。
　　毕竟既然不想存在，那就清除得彻底，不单单是游戏里，还有游戏之外。
　　真正的超越者，超越的是虚拟与现实的界限。
　　19楼
　　原来雷系少年卡的BUG是世界的BUG。
　　20楼
　　楼上，都说了规则是用来打破的。
　　21楼
　　看完感觉漫展里的三个人应该就是COSER吧，不可能是真的从游戏里穿越出来的角色。
　　毕竟游戏里的流浪者已经不在了。
　　22楼回复21楼
　　不要这么自觉的刀自己！！是什么把你变成这样的！
　　23楼回复21楼
　　我一直都不相信那三个人真的是角色从游戏里跑出来。
　　不然的话真的要问问大伟哥是不是有突破次元壁的武器，那样更不可思议。
　　24楼
　　大家不要这么悲观。
　　说不定流浪者只是从游戏内外消失了，实际上是去了另一个世界。
　　说不定还会和上次一样留在须弥，加入因论派，快乐写论文。
　　25楼回复24楼
　　流浪者：还写论文？你杀了我吧。
　　26楼回复24楼
　　第一章：拯救世界树后穿越到平行世界。
　　第二章：世界上的另一个我
　　第三章：来到须弥
　　第四章：再次加入因论派
　　第五章：因论派振兴计划
　　27楼
　　一圈看下来，合着最后赢家是因论派？
　　28楼
　　我也产生一个疑问，倾奇者算雷系少年吗？
　　假设真的有另一个世界，那倾奇者和千代怜会不会进池子？
　　29楼回复28楼
　　！！
　　你不说我都没注意到，倾奇者如果能使用元素力，那只能是雷元素力。
　　假设千代怜也是真的有雷系神之眼，那流浪者身边岂不是有两个雷系？
　　30楼回复29楼
　　再加上以前的散兵，过去他们三个都是使用雷元素力。
　　31楼
　　三个人都使用雷元素力，这打起来都互相免疫元素伤害吧。
　　32楼回复31楼
　　不要说的他们三个和雷史莱姆一样！！
　　33楼回复31楼
　　从这个角度去理解……怎么散兵变成流浪者，获得风系神之眼是怕他们三个出去遇见雷史莱姆？
　　34楼
　　感觉楼上你也是很会想。
　　35楼
　　脑补了一下倾奇者进池子，有点兴奋怎么回事。
　　36楼回复35楼
　　我也很兴奋。
　　希望倾奇者会是单手剑角色，我要看剑舞！！
　　请好好看着我.jpg
　　37楼
　　楼上这么一说，我瞬间兴奋起来了。
　　说不定千代怜是倾奇者专辅，专武是聊聊棒。
　　38楼回复37楼
　　其实那个讲讲道理我觉得更合适，聊聊帮是双手剑。
　　39楼
　　同感觉上次活动送的球棍更合适千代怜，提瓦特要有自己的球棒侠。
　　40楼
　　试着想象了棒球棍和单手剑的搭配，好奇怪啊。
　　41楼回复40楼
　　谁说棒球棍不算是单手剑。
　　而且还是那句话，作为风系的雷系友人，他的存在就是对规则的挑衅。
　　42楼
　　我被说服了。
　　原来上一个版本的活动送棒球棍是这个原因？大伟哥，你果然有时光机！
　　43楼
　　两个人都是单手剑，为什么给人的感觉完全不同。
　　44楼回复42楼
　　按照这个说法，好像回到为什么大伟哥掌握了突破次元壁的技术，是通过时光机学习的。
　　不愧是技术宅拯救世界，他真的，我哭死。
　　弄出来时光机只为了左右欧西，掌握突破次元壁技术只想着让角色逛漫展。
　　什么叫不忘初心，这就叫不忘初心。
　　45楼回复41楼
　　其实是风系身边两个雷系友人，其中一个是另一个自己。
　　这何止是打破了规则，这是把规则按在脚下踩。
　　46楼回复45楼
　　那这样的话？千代怜应该是五星？
　　47楼回复46楼
　　四星也可以啊，那样倾奇者是五星的话，就能在一起池子里。
　　48楼
　　楼上你不要入戏这么深啊！！
　　49楼
　　好像游戏里雷系到现在都还没有单手剑少年。
　　大伟哥你到底会不会赚钱，反正都展示其他世界线存在的可能性了，就不能把让那些角色进卡池吗。
　　50楼
　　按照辅助来说，千代怜应该用弓箭或者长枪。
　　51楼回复50楼
　　五郎/九条裟罗：是哪个稻妻的辅助没有用弓箭？
　　52楼
　　楼上这是直接开始稻妻霸凌。
　　但我还是要纠正一下，久岐忍也是用单手剑，还是雷系。
　　53楼回复50楼
　　你说的对，但是规则就是用来——
　　54楼回复52楼
　　提起久岐忍想起到一件事，假设倾奇者一直留在稻妻，说不定会再次去鸣神岛，然后遇见八重神子？
　　那样的话，他们会不会留在鸣神大社？
　　既然留在鸣神大社，那么他们会不会穿巫女服？
　　55楼回复54楼
　　图穷匕见，燕国地图这么短吗？？
　　但是认真想想的话，他们真的留在鸣神大社也不错，起码没有什么生存的问题。
　　再加上鸣神大社的环境说实话挺好的，氛围很轻松。
　　嗯，更进一步想，八重神子和倾奇者熟络以后，说不定会把神之心交给他保管，毕竟倾奇者一开始被雷神制造出来，就是为了保存神之心。
　　把神之心交给倾奇者保管，属于专业对口啊，万一倾奇者能发挥出神之心里的力量，那岂不是赚了？
　　完了，想到这里我眼前出现了散兵不可置信的模样。
　　56楼
　　楼上你这说的，那散兵知道以后肯定会生气。
　　到时候散兵说不定会彻底的理解潘塔罗涅的心情。
　　完了，你们愚人众的同事情怎么在这种奇怪的地方体现出来了。
　　57楼回复56楼
　　所以雷系没有成男体形，是因为成男不能卡BUG吗？
　　58楼回复57楼
　　雷系成男只有负面BUFF。
　　这么看赛诺当初不是成男体形确实是有原因的，本来工作就危险，加上雷系成男的负面BUFF岂不是更危险。
　　59楼回复58楼
　　雷龙王说不定能打破这个规则，因为它是雷蜥成男，不算是人类。
　　60楼
　　……
　　61楼
　　……
　　62楼
　　不好笑吗？
　　63楼回复62楼
　　不好笑。
　　64楼
　　楼都冻住了。
　　65楼
　　打了个冷颤，我必须喊一句，男孩子拿到雷系神之眼的以后，必须在身高和性命之中选一个是吧？
　　66楼回复65楼
　　比风系强一点。
　　风系的男孩子拿到神之眼，就再也长不高了。
　　67楼
　　提瓦特真的没人专门做过神之眼持有者的规律吗？
　　68楼
　　突然想到一个问题，游戏里从来没说过千代怜有没有神之眼。
　　假如他没有话，那COSER出自什么想法，给自己选了个雷系神之眼做装饰？
　　69楼回复68楼
　　可能是恶趣味？或者玩梗？又或者正好定制的神之眼，多出一个稻妻款式的？
　　70楼
　　大胆点，就是天空岛发的。
　　71楼回复70楼
　　其实我有不同的想法，那个视频是真的，三个人确实是游戏里的角色，还能使用元素力，那是不是意味着能借此点出来新的科技树？
　　72楼回复71楼
　　那还是先让大伟哥把突破次元壁的技术上交了吧。
　　卡BUG卡到现实里来了。
　　73楼
　　弱弱地说一句，游戏里的角色来到现实里，真的不会想给编剧送温暖吗？要是我经历那些事的话，我肯定恨死那么写我的编剧。
　　74楼回复73楼
　　你怎么能肯定我们所在的世界就是现实世界？
　　75楼回复74楼
　　这话说的，是不是也算是一种卡BUG？

第106章 穿越到漫展
　　不会，现在不是想这个时候。
　　千代怜定了定神，他觉得重新看过去，初步推测他的形象应该只出现在PV里，不一定能进卡池。
　　但即便是这样，那种感觉仍然有些奇怪。
　　在心底叹了口气，千代怜看了看左右两边，发现他们应该是在一个站台的后面。
　　“我们出去看看吧，要是没有意外的话，这应该是我过去所在的世界。”千代怜对同样观察周围环境的倾奇者和散兵说道，一直留在这里也不是个办法。
　　对此他们没有什么意见，其中倾奇者更是觉得新奇。
　　因为这个世界看上去远比他预想中的要更加的不同寻常。
　　就这样怀抱着不同的心思，三人向外走去。
　　稍微绕了一下，千代怜的眼前豁然开朗。
　　与游戏内有关的各类塑像摆放在大厅里，除了那些雕像外还有各种眼熟的场景。
　　冒险家公会，各个国度标志性的建筑物，它们错落有致落在各个区域内，不少穿着各异的人穿梭其中，不同的用手机拍着照片。
　　千代怜看着这一幕，实在是觉得熟悉。
　　“他们在参观？”倾奇者对千代怜问道。
　　点了点头，千代怜回答，“是的。”毫无疑问这些人都是来参加漫展的玩家。
　　“人类还真是会取悦自己。”散兵淡淡的评价，他的目光扫过那些兴奋的人，发觉有不少视线正若有若无的落在他们身上。
　　这多少令散兵有点不爽。
　　可还不等他说出口，那边千代怜便想起什么，有点尴尬的先开口提醒，“对了，你们还记得我之前说过，你们的人气很高吗？”
　　人气很高就意味着，他们受关注的程度高。
　　在不久前千代怜记得自己提过一嘴，但不确定散兵和倾奇者是否还记得。
　　值得庆幸是，倾奇者不光记得，他还已经在人群里看到了扮演‘他’的游客。
　　另一边的散兵则在千代怜问完后眯起眼，他明白为何会有人看自己。想必是把他当做扮演‘角色’的人了，毕竟对他们来说，想要理解书里的角色来到现实，想必不容易。
　　为此散兵觉得有点好笑。
　　也是伴随着他嘴角抬起，更多的人看了过来。
　　等若有若无投过来的目光越来越多，千代怜终于察觉的他们被围观了。
　　“我们换个地方聊。”千代怜小声的说。
　　“嗯，周围有很多人在看我们。”倾奇者同意道，他不觉得被人围住是好主意。
　　尤其是那些人的眼神多少有点……狂热？
　　倾奇者想不出合适的形容词，他只知道最好不要再留在原地。
　　压下压帽子，散兵直白地发问，“我们去哪里？”既然要换个地方，总要有个目标。
　　在他们三个中，真正了解这个世界的也只有千代怜。
　　所以散兵的疑问是抛给他的。
　　千代怜被问到后，想了想回答，“走一步看一步，说不定我们能找到没人的库房之类的。”他们现在不可能原地返回，在看他们的人太多了。
　　只能先甩开围观的游客，然后再想办法。
　　这么想着，千代怜建议先去场馆里面看看。
　　倾奇者点点头，他没有任何来到异世界的慌乱，在稻妻的时候，他看过八重神子从来的小说，其中不少都是穿越相关的题材。
　　今日真的遇见这种事，倾奇者觉得还挺有趣的。
　　不过倾奇者转头看了看散兵，发现对方相比起来比较紧张。
　　结合他们过去的经历，倾奇者推测散兵很可能是觉得来到这个世界有蹊跷。
　　意识到这点的倾奇者没有点破，一边打量途径的各类场景，一边来到与千代怜和散兵向场内走。
　　没走太远，他们便看见几只摆在路边的史莱姆。
　　千代怜看着史莱姆，不由停下脚步问了句，“为什么没有工匠，制作以史莱姆为原型的摆件或者玩偶？”在提瓦特这么长时间，他都没见过和史莱姆有关的工艺品。
　　“不是挺可爱的吗？”千代怜说出真心话。
　　“那太幼稚了。”散兵说完不忘补充，“而且史莱姆再弱小，也是魔物，没人会喜欢魔物。”
　　对他们而言史莱姆很好对付，可对没有神之眼的人而言，那些软软的生物足以称得上麻烦。
　　千代怜对此有不同的看法，但即便如此他也必须承认散兵说的是正确的。
　　“不过真的挺可爱的。”忍不住又重复一遍，千代怜第一次思考养草史莱姆做盆栽这件事可行吗。
　　全程旁听两人对话的倾奇者笑了笑，接着他主动说，“不如去店里看看吧，我在那边看到有卖纪念品的商店，说不定会有史莱姆。”与其说商店，不如说摊位。
　　但那都是细节，倾奇者自觉不用太在意。
　　而千代怜很吃这招，他顿时来了兴趣。
　　虽说他们的目的是要甩掉身后的人，然而如果表现得像是随处乱逛，那多少有点刻意。
　　不如按照倾奇者说的，去那家店看看。
　　千代怜快速的说服了自己。
　　“呵。”散兵见状笑了两声最终没提出异议，在倾奇者的指引下去了那个所谓的商店。
　　这不是第一次倾奇者对待千代怜像是哄小孩子一样。
　　偏偏倾奇者没有意识到，千代怜也没有发现，故此散兵也没有兴趣去点透，等着看他们两个察觉到这点后的反应。
　　不过这要花多长时间，就是个未知数。
　　散兵用余光看了眼正在有一搭没一搭聊天的倾奇者和千代怜，忽然觉得有点无聊，于是他放下了这个小问题，准备好好观察一下周围的情况。
　　也就在这个时试试，陌生的声音在他们身边响起。
　　“请问能合影吗？”
　　拿着手机的游客满脸期待地问。
　　“不用了，我们就是来逛一逛。”千代怜抢先拒绝了这份邀请，开了合影的头，可就停不下来了。
　　千代怜还记得某次他在社交网站看到的热搜，一名女COSER被追着合影。
　　这个场景如果在这里复现，对他们来说实在是太麻烦。
　　尤其是万一合影到一半，他们三个消失了，那就更不好解释，怕不是游戏公司还会被质疑掌握了什么高科技……
　　千代怜摇了摇头，把自己飘远的思绪拉回来，接着他小声的对失望的游客回了声抱歉，就拉着倾奇者的袖子和散兵的手，让他们赶紧走。
　　“他们是有些太热情了。”倾奇者有些无奈。
　　“无聊。”散兵犀利地点评，“这个世界的人都太松懈了。”虽说在提瓦特也好不到哪里去。
　　千代怜有点不好意思，只好解释，“他们不知道你们的真实身份。”当然，知道了可能更高兴。
　　“一路上我们也看到了，有很多打扮成各类角色的游客。”讲到这里，千代怜望向周围，结果一眼看见装成博士的游客，当即挪开眼睛。
　　“所以他们只会觉得我们也是进行角色扮演的普通游客，这才想合影。”
　　“那对我们来说，也算是成功隐藏身份。”倾奇者笑着回应。
　　千代怜愣了愣，随后附和，“是啊，没人觉得我们不对劲。”
　　“不用担心，我们应该很快就会离开。”散兵随意接了句，“我们不属于这个世界，它会排斥我们，等到临界值，我们自然会回去。”
　　在来到这个世界后，散兵就有所推测，他们大概就是触发了某种响应愿望的机制，才来到这里。
　　出门前聊过什么倾奇者和千代怜都说到类似于能来这个世界看看就好这类的话，因此他们才会有这次的‘穿越’。
　　也正是很清楚这一点，他才没表现得很紧张。
　　“阿散你知道我们为什么会过来？”
　　千代怜含有惊讶之意的询问从旁边飘过来。
　　没有卖关子，散兵直截了当地回答，“不能算知道，是推测。”然后他简洁明了地说出他怎么看待这次穿越。
　　听完散兵的推测，倾奇者点点头，“我也有类似的感觉。”
　　千代怜嘴唇动了几下，最终没有说话，莫名其妙来到会场后，他完全没有往那方面想，只顾着兴奋了。
　　好在这个话题没有继续下去，他们来到那家店铺。
　　因为大部分人都集中在放着各种塑像的区域，售卖纪念品的小店没有多少人。
　　有几名游客看见三人进来，均是愣了一下。
　　几秒后，千代怜看到他们同意拿出手机开始打字。
　　这下千代怜赶紧转过身，防止被拍到。
　　那边倾奇者和散兵已经开始打量摆放在货架上的商品。
　　“为什么会有卖这种徽章？有什么用吗？”倾奇者对着那些印有各色人物的徽章很是不解。
　　千代怜想了想回应道，“因为喜欢，用处的话是收藏。”他知道有人会专门买很多徽章，还有专有名词。
　　“那怜买过吗？”倾奇者好奇的问。
　　犹豫了一下，千代怜艰难地承认，他买过。
　　倾奇者的眼睛亮了亮，紧接着他颇为期待的问，“是和我们有关的吗？”
　　“是。”千代怜不好欺骗倾奇者，他从货架上拿起一只黑身白猫的钥匙扣，隔着包装摸了摸说道，“和这个差不多。”
　　看清千代怜拿的是什么东西后，散兵终于明白千代怜怎么会把他和倾奇者当成猫。
　　原来那不是没有原因的。
　　散兵突然想问问背后操纵这一切的家伙，到底是怎么想的。
　　可惜为避免节外生枝，散兵压抑下这个想法。
　　忽然又听见小声的谈论，散兵朝旁边扫了一眼，果不其然旁边有几名游客拿着相机蠢蠢欲动。
　　“快点买完，我们需要换个地方。”散兵提醒道，又有人想和他们合影了。
　　这时他看到了摆在货架上的黑身白爪的猫玩偶，散兵都那几只猫玩偶对视几秒，随即错开眼睛。
　　千代怜没有看到那有趣的一幕，他发现一件很重要的事，他们没有钱。
　　不是摩拉，是这个世界使用的货币。
　　这促使千代怜赶忙将手里的钥匙扣放回去。
　　“怜不买了吗？”倾奇者皱了皱眉头，他分明感觉出千代怜很喜欢。
　　“不，我们没有钱。”千代怜如实说道，“这里的钱。”
　　倾奇者闻言明了，没钱寸步难行他还是知道的。
　　“也许我们可以用摩拉换一些这个世界的货币。”说出解决方案，倾奇者觉得作为贵金属，摩拉还是有价值的。
　　“不行，会被当成游戏中的货币。”千代怜否认了这个方法，然后安慰般的对倾奇者说，“没事，很快就能回去了。”
　　倾奇者还想多说点什么，可最终他没开口。
　　假设他们留在这个世界的时间比较长，那有必要去弄一些这个世界的货币，可他们随时都可能回去，那么再弄货币没有意义。
　　不过这个世界既然是千代怜所熟悉的世界，那是不是意味着他的家在这里？
　　倾奇者思考片刻后，对千代怜问道，“怜之前的家距离这里远吗？”
　　此话一出，千代怜反应过来他有回家这个选项，可很快他想到展会不一定在他所在的城市里。
　　而要跨省回去且不说要花很长时间，光车票他们就不知道从哪里弄。
　　总不能让散兵带着他们飞过去吧？
　　那明天绝对会上头版头条。
　　千代怜赶紧摇了摇头，把自己的顾虑讲出来。
　　“最好不要离开这里太远。”散兵听后给出自己的看法，“我们随时可能回去。”
　　“对，我也是担心这个。”千代怜更加的无奈。
　　倾奇者虽说是有些遗憾不能去千代怜在这个世界上的家，但终究没有勉强。
　　赶在重新被游客围住前，三人空手离开了售卖官方周边的摊位。
　　重新融入人群之中，千代怜看到一处人相对较少的展区。
　　“我们去那边。”千代怜指了指。
　　倾奇者和散兵看过去，相比于其他区域，那边的人是不多，一些摊位上甚至都没有人。
　　于是他们没有多想，与千代怜一同过去。
　　可是刚一到那边，千代怜就开始后悔自己的选择了。
　　那边是同人周边区。
　　里面的摊位上挂满了各式各样的周边制品，其款式五花八门，应有尽有。
　　不只是款式要比官方的周边更多，里面的内容也更加百无禁忌。
　　“看来这种东西哪里都有。”散兵见怪不怪地说。
　　千代怜眨眨眼，多少有点不理解，在提瓦特也有类似的同人制品吗？他怎么不知道？
　　看出千代怜的茫然，散兵解释了一番。
　　不止是稻妻在八重神子的默许下，可以用神明当做创作题材，在其他的地区也一样，存在着某些有原型的作品类别。
　　比如璃月喜欢用仙人作为主角，枫丹的作者经常将神明撰写书中，作为审判的彩蛋。
　　“在至冬，对执行官的议论不只停留在口头上，还会写出来。”散兵说着直接笑了，“人类总是在一些没有必要的事上消磨时间不是吗？”
　　千代怜这下无语了，原来只有他大惊小怪。
　　其实想想也是，当了这么久执行官，散兵的抗压能力肯定拉满了。
　　而倾奇者会帮着八重神子审稿，不知道看了多少稀奇古怪的东西，说不定其中有很多还是八重神子发现小说的原型是他，故意给他看的。
　　因此现在让他们见到自己的同人周边，一点都不惊讶实在是太正常。
　　奈何千代怜还是不太适应。
　　“怜很在意吗？”倾奇者轻声问道。
　　千代怜如实说出自己的看法，“我第一次遇见不适应。”千代怜看向一个摊位上几只睡在一起的黑猫中间团着一只小鸟的明星片。
　　坦白来说还挺温馨的。千代怜挪开眼睛暗想。
　　恰巧摊主提着一个纸袋子回来。
　　看到停在摊位前的三人，摊主不免激动。
　　“你，你们好。”摊主紧张地打招呼。
　　“你好。”倾奇者礼貌的回复并询问，“这是你的摊位？抱歉，打扰到你做生意了。”
　　“不不，没事，现在大家都在外面玩，没多少人逛这个区。”赶紧摆了摆手，摊主热情地说，“你们在看明信片？那是免费发的。”
　　说话间，摊主就从桌子上拿过来三张明信片，给倾奇者，散兵还有千代怜手里塞了一张。
　　给完明信片还不够，摊主又拿起钥匙扣，“对了，还有这个。”
　　千代怜定睛一看，那是几只外表一样，造型不同的黑猫连在一起。
　　不给千代怜拆开明信片袋子的时间，摊主便把那一串猫猫钥匙扣塞到他的手里，认真的说，“崩门永存！”
　　这是把我当成同好了啊。千代怜暗想着，下一秒他认真地回应，“崩门永存！”
　　摊主十分满意，偷偷的问千代怜要不要其他尺度比较大的明信片。
　　千代怜在感动之余，坚定的拒绝了这份好意。
　　对此摊主没有失望更没有计较，随口换了个话题，“你们COS的真好，很还原。”
　　“哈哈，是啊。”千代怜干笑着应下。
　　能不还原吗？他们就是从游戏里跑出来的。
　　又笑了两声，千代怜实在是不好多说下去，向摊主道谢后赶紧走了。
　　“那句崩门永存是指你吗？”倾奇者在跟着千代怜快步走出同人区时不忘向散兵合核实。
　　若他没记错，散兵的有个名字叫做国崩。
　　散兵用略带恼怒的回了句是他又如何。
　　“这个世界的人根本不知天高地厚。”散兵犀利地评价。
　　“可那个人是你的信徒。”倾奇者纠正道。
　　“呵，我可没见过有谁会把信仰的神，画成猫。”想到那张明信片，散兵就觉得太幼稚了。
　　然而倾奇者却告诉他，在稻妻有这种情况。
　　回忆看过的插画，倾奇者开口，“有画师将雷神画成了狐狸。”
　　散兵想要反驳，可话到嘴边他觉得这些争论太无趣。
　　最终他发出一声冷哼，不再说话。
　　此时他们也终于甩开所有人来到一处暗门。
　　暗门是由一把简单的锁控制，千代怜尝试使用雷元素力产生磁力解锁，没想到真的成功了。
　　千代怜对此大为震撼。
　　没有震撼太久，千代怜叫上不再交流的倾奇者和散兵出去。
　　一来到外面，高楼大厦映入眼帘。
　　“是和梦中的不一样。”散兵下意识的说，他在梦里去过千代怜所在的城市，并亲吻了他。
　　散兵闭了闭眼睛，压下浮出脑海的那一幕。
　　“对我来说很新奇。”倾奇者认真地说，见到这座城市，他突然有种也加入千代怜过去生活的错觉。
　　对于自己没有参与到的过去，倾奇者一直都有些在意。
　　不过他没有表现得太明显，又说了两句感受便提出要不要在场馆外找个地方休息。
　　“我随意。”散兵不在意地说。
　　千代怜则认为轻倾奇者的提议很好，场馆里过于嘈杂，还有那些追着他们想要合影的人吗，能出来能稍微清静些也好。
　　眼看没人敢对，三人放慢脚步，顺着场馆外围逛起来。
　　期间遇见了零星的游客，或许是人比较少的缘故，他们虽看起来很想凑过来，但终究没有都没有来打扰。
　　这样一路绕到场馆的侧面。
　　相比起他们出来的地方，这边的人更少。
　　可就是这种地方，一阵哭声顺着风传过来。
　　千代怜当即和倾奇者还有散兵互相对视一眼。
　　“是那边。”散兵仅花了半秒钟便确定好哭声的方向。
　　顺着散兵示意的方向看过去，千代怜看见绿化带。
　　再抬头，他看见绿化带上方的树上是一只汽球。
　　千代怜立刻明白为什么会有人哭了。
　　不再多耽误时间，他主动走过去查看情况，倾奇者和散兵也跟了上去。
　　尤其是倾奇者直接把担心摆在脸上。
　　刚一靠近绿化带他们便看见背着双肩背包，头上戴着一顶红色帽子的小女孩。
　　“你需要帮助吗？”倾奇者走过去，蹲下问道。
　　小女孩哭着抬起头，“我的气球在树上，大哥哥，我找不到妈妈了。”
　　这些话颠三倒四，但倾奇者却马上听懂。
　　千代怜则他抬头看向挂着气球的树，然后默默把目光放到散兵身上。
　　周围要是有人还麻烦一点，问题是他们一路走过来，周围除了他们再没有人在。
　　所以趁此机会，散兵可以操纵元素力飞上去，把气球从树上拿下来。
　　看出千代怜的意图，散兵虽表现的不耐烦，可还是催动力量。
　　小女孩看见散兵飞过去把气球拿下来，眼泪马上止住，她睁大眼睛感慨道，“爸爸没有骗我，大圆帽哥哥真的会飞！还飞得很高！”
　　“是啊。”倾奇者微笑着说道。
　　散兵在小女孩看不见的地方长吐一口气。
　　下一秒他结束飞行，扶着帽子直接落在地上。
　　“给你。”散兵把气球递过去。
　　“谢谢大圆帽哥哥。”女孩开心地接过气球道谢。
　　“那我们送你找妈妈。”千代怜适时的提起另一件事。
　　小女孩握紧气球，小声地嗯了一声，然后告知她是从哪里跑来的。
　　千代怜环视了一圈，良好的视力令他轻而易举的找到小女孩口中的标志物。
　　“我去送他吧，一个人没那么显眼。”千代怜想了想说。
　　这个提议获得了倾奇者和散兵的认可。
　　小女孩看到他们不过去，主动挥手道别。
　　没过一会，千代怜就把她送到父母那边，趁着一家人相逢，抱头痛哭的间隙赶紧回来。
　　倾奇者和散兵果然在原地等着他。
　　只是这次他们的身边出现了一只兔子模样的机械。
　　“小吉祥草王找过来了吗？”千代怜没想到纳西妲会过来。
　　“通过元素力定位到我们的位置，出于好奇，她便通过残留的缝隙过来看一看。”散兵快速解释。
　　倾奇者在他说完后补了句，“小吉祥草王也是担心我们。”
　　对此散兵不置可否。
　　没有太在意散兵的反应，倾奇者对回来的千代怜温和地说，“怜还要再去逛逛吗？借助小吉祥草王的定位，我们可以多停留一会。”
　　“不用了，等以后有机会吧，这次太匆忙了。”没有同意多留一会，千代怜的预感告诉他最好快点回去。
　　倾奇者点点头，随即她对那只兔子模样的机械说了句他们准备好了。
　　话音刚落，三人的身影消失。
　　在他们离开后不久，一行人找了过来，他们拿着手机，满来的茫然和困扰。
　　可惜千代怜看不见了，在短暂的光芒后，他发现自己出现在净善宫。
　　小吉祥草王纳西妲站在他们的对面，和她站在一起的还有空和派蒙。
　　“你们可算回来了，神子发现你们不在后，通过占卜寻找你们，结果发现你们不在这个世界。”派蒙叉腰指责，这种不告而别实在是吓人。
　　以至于他们在得到八重神子的消息后，也不知道如何是好，只能来找纳西妲。
　　“抱歉，我们并非故意的。”距离派蒙最近的千代怜耐心的解释。
　　得知前因后果，派蒙没有那么生气了，她准儿问道，“那你们有没有带回来什么纪念品？”
　　千代怜略作沉思后，取出包在透明袋子里的明信片。
　　看到千代怜将带来的明信票给派蒙看，散兵的脸色变得不太好，倾奇者也想阻止，可惜来不及了。
　　“是明信片。”派蒙眨了眨眼，“我能拆开看看吗？”
　　“可以的。”千代怜一口答应。
　　派蒙没有任何犹豫打开透明的袋子，要和纳西妲一起看。
　　在他取出明信片的时候，一张纸从袋子里一并被带出，落到地上。
　　距离最近的千代怜以及空一并看去，发现那是一张接吻的图片。
　　照片上的三位主角之一此时正好看着图片。
　　千代怜的脸立刻红了，赶紧弯腰捡起那张图片。
　　另一边空则陷入了沉默，过了几秒等派蒙发觉不对劲的时候，他才在贵圈真乱和祝你们幸福之间选择了后者。
　　这下千代怜更加尴尬。
　　知道会是这样结果的散兵发出切的一声，他在会场就拆开透明袋子，那时候他就发现袋子里面有两张图片。
　　另一边拿着明信片的纳西妲笑了笑，对千代怜说道，“你们度过了很充实的一天呢。”
　　这下千代怜恨不得把自己埋进净善宫。
　　而派蒙挠了挠头，她怎么感觉自己看明信片时错过了什么。

第107章 热砂之夜
　　须弥，炙热的阳光无情地烤着金色的沙子。
　　千代怜坐在一处树荫下，在来到沙漠以后，他换上一身非常具有当地特色的服饰。
　　但就算穿得再清凉也无济于事，枣椰树虽然能挡住阳光，但抵挡不住被哄热的风。
　　要不是赛诺提前交代过最好不要轻易下水，防止被藏在水中的毒蛇咬伤，千代怜真的很想跳进绿洲中心的小湖里，好好的洗个澡，凉快一下。
　　“怜。”
　　听到有人叫自己的名字，千代怜但那循声看过去。
　　同样换上一身沙漠服饰的倾奇者抱着一堆赤念果和两颗枣椰朝千代怜所在的绿洲营地走过来。
　　几只沙狐蹦蹦跳跳的围在倾奇者的脚边。
　　千代怜看着这一幕，不由想到童话故事，这令他忍不住笑了笑。
　　“我在附近只找到了这些。”倾奇者坐到千代怜的身边，放下那些水果。
　　那几只沙狐期待蹲在他们的身边，期待地看着他们。
　　千代怜一边伸手试着去摸沙狐，一边对倾奇者说，“没关系，我不怎么饿，吃点水果就够了。”
　　由于天气太热，导致对大多数食物都没什么胃口，这几种水果算是千代怜勉强能吃下的东西。
　　拨开几颗赤念果的外壳，千代怜先递给了倾奇者，接着分给沙狐一部分，最后才是自己吃。
　　“这一次的赤念果还挺甜的。”千代怜小心地尝了一口后说道。
　　“是比上次的甜。”倾奇者附和。
　　上次也会这样，千代怜留在绿洲里看行李，倾奇者去找吃的，结果找回来一堆很酸的赤念果。
　　因为太酸，谁都吃不下，最终还是赛诺回来提议可以当成做酸汤鱼的调味料才没浪费。
　　倾奇者回忆到这里，又看了看手里的赤念果，接着他对千代怜说，“路上我收到了来自赛诺的信号，他已经确定阿如村里没有了教令院的眼线。”
　　“这么快吗？”千代怜吃掉最后一口赤念果感慨道，“赛诺的效率真高啊。”
　　“嗯，是很快。”说完这句话，倾奇者也不知道还能聊什么。
　　千代怜也想不出话题，只好默默地又拿出一个赤念果吃起来。
　　在那天与散兵分别之后，千代怜与倾奇者一起回到了鸣神大社。
　　然而之后散兵并没有如规划中的来找他们，反倒是在旅行者到来离岛后立刻绑架了他，以此从八重神子的手中换到了神之心。
　　这个剧情的发展完全超乎千代怜的想象，以至于他不得不重新构思接下来该怎么做。
　　最终他义无反顾地决定去须弥寻找散兵。
　　倾奇者在得知千代怜接下来要做什么后，主动提出要与他一同前往，他有很重要的东西要交给散兵。
　　当时千代怜不太希望倾奇者一同过去，他觉得那件事与他无关，但在得知倾奇者要交给散兵的是什么后，他便再没了反驳的理由。
　　因为那样物品是几百年前，丹羽写给散兵的感谢信。
　　也是在那个时候，千代怜才知道当初若不是散兵突然出现在踏鞴砂，关闭了失控的御影炉心，必然会有更多的人伤亡。
　　而同样的，丹羽也会在质疑造成一切悲剧的真凶时被灭口。
　　所以无论是从个人的角度，还是从踏鞴砂负责人的身份，丹羽都很感激散兵，只是可惜在时间的洪流下，他无法把谢意说口。
　　也正是因此，倾奇者才一直想要亲自见到散兵，他要将那封迟来的信和真相一同交给他。
　　千代怜回想到这里，他扭头看向倾奇者。
　　几秒后他终于问出那个问题，“倾奇者，你是什么时候知道丹羽还活着？”
　　“在我们去鸣神岛的船上。”倾奇者直截了当的回答。
　　千代怜听到我们这个词愣了愣。
　　接着他试图回想，结果仍和过于一样一无所获。
　　在见到倾奇者之后，千代怜才明白自己究竟遗忘了多少事。
　　倾奇者看出千代怜眼中浮现出的失落，他想了想用平常口吻对千代怜讲起前因后果，从他获得神之眼，到资助他们去鸣神岛船票的夫人提到丹羽的情况。
　　后来依托于鸣神大社的人脉和力量，巫女们找到了被愚人众追杀的丹羽，并把他护送到鸣神岛。
　　然后通过丹羽，倾奇者和八重神子得知了御影炉心被修好的那天晚上具体发生了什么事。
　　“愚人众的第二席博士是造成御影炉心悲剧的罪魁祸首。”倾奇者说出他早在几百年前得到的真相。
　　千代怜听到这句话抿了抿嘴唇，这件事他也知道，但为了防止散兵得知真相后去找博士拼命，他最终选择了隐瞒。
　　事到如今，千代怜也不知道自己那样做是对是错了。
　　可是他也明白，无论过去的对错如何，自己都没有办法庆幸或者弥补，如今他必须着眼于当下。
　　“那之后怎么样了？”千代怜小声的问道，倾奇者回忆了一下，紧接着将后来发生的事讲出。
　　坐在旁边的千代怜安静的听着，他听到丹羽隐姓埋名留在鸣神岛，倾奇者借助神之心解开了被雷神封印的力量，八重神子将鸣神大社的日常管理交给倾奇者，专心经营八重堂……
　　似乎在这个世界，每个人都因为散兵的举动，过得很开心。
　　除了散兵的自己。
　　千代怜垂下眼帘自己的情绪，他突然产生一个想法，如果没有那场意外，散兵没有在前往鸣神大社的路上救下他，是不是命运会有不同的走向？
　　如果他没有失去记忆，那他是不是能想出破局的方法，不用觉得自己什么都做不到？
　　奈何世界上从来没有如果。
　　千代怜在心底叹了口气，这时他发现倾奇者已经讲完了。
　　“抱歉，我走神了。”千代怜下意识的道歉。
　　“没关系，怜不用对我这么客气。”倾奇者无奈的回应。
　　这话让千代怜更加的不好意思。
　　对于倾奇者，千代怜的感官一直很复杂，失去的记忆令他觉得倾奇者陌生，过去相处过的经历和潜意识里建立的信赖，又让他相信，甚至从心底依赖对方。
　　非常矛盾的感情。
　　千代怜的身体很亲近倾奇者，与对方的接触让他无法拒绝，拥抱也好，牵手也好，那些近乎是下意识完成的动作，他都接受的很快。
　　然而思维上他却认为那样太亲密。
　　犹豫了一下，千代怜咬咬牙，对倾奇者试探性地问，“倾奇者，我能亲你吗？”
　　“什么？”倾奇者以为自己听错了。
　　“没什么，我就想试试。”千代怜低下头喃喃道，这会他的耳朵和脸都不自觉地发热，满脑子都是自己对自己的指责。
　　果然这种要求实在是太奇怪。千代怜腹诽着，同时他听到倾奇者的回答。
　　“可以。”倾奇者注视着千代怜。
　　千代怜顿时手足无措，他都要放弃了，结果倾奇者同意了。
　　看出千代怜的慌乱，倾奇者笑了笑，接着他向前探身，越过横在他们之间的赤念果和枣椰，在愣住的千代怜的脸上轻吻了一下。
　　那个吻非常的温柔，使得千代怜的心中不自觉萌生出名为眷恋的感情。
　　千代怜能感觉到自己一点都不排斥这个吻。
　　这意味着他对倾奇者的接受程度比他设想中的还要高。
　　在曾经那段相依为命的时光里，他们构建起了就连记忆都无法抹除的羁绊。
　　恍惚之中，千代怜彻底明白为何散兵那么讨厌他提起过去。
　　最初互相定下各种约定，说着要成为家人的不是散兵，而是倾奇者。
　　那么散兵又是抱着什么心情默许他和倾奇者见面？
　　千代怜想不出来，真正的答案只能散兵知道。
　　这时再望向等待他说话的倾奇者，千代怜把关于散兵的疑问放下，他认真的说道，“它对我来说很熟悉。”
　　“是吗？可是我以前没有亲过怜。”倾奇者直白的回应。
　　千代怜克制住自己的心情，不让他的脸更红。
　　待缓解得差不多，他才再次开口，“我是说那种感觉。”顿了顿，千代怜小声补充了一句，“亲密的感觉。”
　　“是这样吗？”倾奇者笑着说道，然后他补了句，“这是不是意味着怜没有完全忘记我。”
　　千代怜闻言怔住，面对倾奇者，他有种说不出的难过。
　　过了不止过久，他才挪开眼又回了一句对不起。
　　“怜不用愧疚。”倾奇者摇摇头，他伸出手抚摸上千代怜的脸，就像是他们没有分开之时一样，“这并非你所愿。”
　　他从来不想在这件事上多做指责，本质上不是千代怜故意要忘记。
　　其实倾奇者一直能看出来，得知过去发生的事以后，千代怜很痛苦。
　　“不要去多想了，怜，我们仍然再见到了不是吗？”倾奇者温声说道。
　　千代怜嘴唇动了几下，只是最终他却什么都没说，只是轻轻嗯了一声。
　　“你还想吃点什么吗？”倾奇者见气氛缓解，放下手并顺势换了话题。
　　“不了。”千代怜轻轻摇头。
　　倾奇者没有再多说，转而看向那些吃完水果，到不远处水边玩水的沙狐，而另一边，千代怜则盯着他的侧脸。
　　盯了足足几分钟，千代怜如下定决定般的对倾奇者问，“你想听听我在至冬经历的事吗？”
　　既然倾奇者告诉他那么多事，他也该礼尚往来。
　　千代怜是这样认为的，他觉得应该把自己在离开倾奇者身边后的生活，对他讲出来。
　　这是坦诚相待，也是构建起新的理解。
　　刚刚倾奇者说的没错，他不该再去想过去，而是应当向前看。
　　不过千代怜不知道倾奇者愿不愿意听。
　　下一秒他明白是自己多虑了。
　　“好啊。”倾奇者收回视线，直截了当的同意。
　　在重新相遇后，倾奇者非常想知道那些他没有参与的过去，可是他又不愿意让千代怜为难，因此只好一直等着千代怜提起那些事。
　　如今千代怜愿意主动说，倾奇者感到很惊喜。
　　千代怜见他同意暗中松了口气，然后娓娓道出他在至冬醒来后的所见所闻。
　　失去的记忆，与散兵的相遇，决定加入愚人众，除了关于情人那的那一部分留言，千代怜几乎把自己在至冬的生活尽数对倾奇者讲出来。
　　在讲述的过程中，倾奇者没有出声打断，仅是认真的听着，偶尔给千代怜递水。
　　等千代怜全部讲完，太阳已然要落下，天空变为深蓝色，灿烂的星河在夜空的幕布上显现。
　　千代怜喝完最后一口水，然后长舒一口气。
　　消化着那些话，倾奇者察觉出千代怜省略了一小部分。
　　自始至终千代怜都没说他和散兵那层暧昧的关系。
　　倾奇者思索了一小会，最终他决定问一问，千代怜和散兵那层亲密关系他很在意。
　　这是倾奇者能非常明显的感知到的。
　　“怜，你喜欢他吗？”倾奇者没有绕弯子。
　　千代怜短暂的犹豫了几秒，接着回答，“喜欢，我，我无法拒绝他。”愧疚感和无能为力让他对散兵没办法说不。
　　这点千代怜非常的清楚，同时他也放任自己沉浸在其中。
　　反正那没有什么不好不是吗？反而能给他安慰。
　　不过这些话他都没有讲出，在承认喜欢散兵之后，千代怜就觉得自己的一切伪装被剥光，坦诚又直白的接受着倾奇者的审视。
　　好在倾奇者不会难为他。
　　得到答案后倾奇者没有再问下去，因为他怕接下来的问题不止会让千代怜困扰，也会让他失望。
　　最终倾奇者轻笑着回了句，“我想他也没办法拒绝你。”因为他也是那样。
　　本质上他和散兵是相同的个体，所以他了解对方。
　　倾奇者又笑了笑，带着些许不明显的落寞。
　　就在刚才他忍不住想，既然他和散兵相同，那千代怜的话是不是对他一样有效？
　　对此倾奇者想不出答案，他只觉得当前这样便足够了。
　　就在这时千代怜的话语飘过来，“其实我对你也是这样。”
　　千代怜是鼓起勇气对倾奇者坦白，这使得他说完后很紧张。
　　尤其是在倾奇者没有立刻回复的那短短半分钟，千代怜的脑海中飘过很多猜测，是说的太直白？还是态度过于轻浮让倾奇者不高兴？
　　一个个猜测让千代怜后悔把心里话在这个时候说出。
　　也许应该再等等。千代怜懊恼着的想着，准备换个话题。
　　可是还不等他想好说什么，倾奇者起身越过那些赤念果和枣椰抱住了他。
　　千代怜等被倾奇者抱紧才回过神，赶紧回抱过去。
　　“我们回帐篷里吧，晚上会冷。”和倾奇者抱了一会后，千代怜在他的耳边说。
　　不情愿地放开手，倾奇者能感受到无法描述的情感在胸膛酝酿，里面掺杂着陌生的烦躁，促使他做些什么，好平复这份起伏不定的，被人类成为心情的东西。
　　深吸一口气，倾奇者选择按捺下在心口流淌的情感，轻轻点了点头。
　　千代怜则握了握拳头没有多言。
　　就像刚刚降临的夜晚一样，对他们而言以后还长，比起苍白的语言，用行动证明更加地明了。
　　这么想着，千代怜站起来主动对倾奇者伸出手。
　　倾奇者没有任何犹豫的握住，手心交叠的那一刻，他的空洞的胸腔嘣嘣作响。
　　这不是第一次，只是这次随千代怜失去的记忆，‘心跳’的意味发生了不少的变化。
　　但不管再怎么变化，成为家人的约定都不会改变。
　　漫天的星斗下，倾奇者发现自身因失去产生的不安正在被铲除，后知后觉的他发现，今晚过后他和千代怜的关系或许将发生变化。
　　千代怜和他之间那由失忆而出现陌生将会一道消失，他们将更加亲近。
　　这个念头的诞生令倾奇者受到鼓舞，也使他的手握的更紧，开始期待起未来。

第108章 前同事聚会
　　清晨，千代怜睡眼朦胧的打开门向外走去。
　　还没走两步，饭菜的香味从厨房里飘过来钩住他的鼻子，让他被动地清醒了几分。
　　“不多睡会吗？”倾奇者看到千代怜朝厨房走过来，笑着问道。
　　千代怜打了个哈欠表示自己睡不着。
　　“而且我饿了。”千代怜说着感觉肚子都要叫起来。
　　好在他的肚子很给面子地没有发出什么声音。
　　倾奇者看他这副有点委屈的样子，忍不住又笑了笑，接着让他去沙发上歇会，早饭马上就好。
　　“昨天是有些费体力。”倾奇者随口说道。
　　这句话让千代怜想到某些画面，他咬了咬牙没有把不好意思表现出来。
　　倾奇者大概就是无心之言，陈述事实，没有揶揄或者暗示的意思，毕竟那么耗体力的事又不是只和他有关系，倾奇者和散兵也都有参与。
　　这么想着，千代怜安心坐到沙发上。
　　果然没过多长时间，他便听见倾奇者叫他吃饭的声音。
　　“对了，怜，你今天有事吗？”倾奇者在吃饭时突然对千代怜问道。
　　“没有啊，怎么了？”千代怜下意识的反问。
　　“也没什么，是今早散兵告诉我，有一位至冬的执行官来到了须弥。”回忆着那名执行官的席位，倾奇者补充，“他的代号是公子达达利亚。”
　　千代怜得知达达利亚来了，眼前一亮。
　　这下倾奇者知道他肯定和那名执行官关系不错。
　　“我们一起去过璃月。”千代怜说道璃月嘴角抬了抬。
　　而提到璃月，倾奇者立刻想都某些事情，他点点头，“送仙典仪吗？那件事我倒是有所听闻。”
　　“是的，那时候我也参加了。”千代怜说到这里笑容更明显。
　　倾奇者看透不说透，把他看到的关于达达利亚的行程告知了千代怜。
　　听着达达利亚的行程安排，千代怜冒出一个奇怪的想法，于是他试探地问道，“达达利亚不会是来须弥上学的吧？”如果是那样的话，那教令院就是培养了将近一半至冬执行官了。
　　“并非来上学，只是正常的访问。”倾奇者给出否定的答案。
　　千代怜对此露出明显的失望。
　　然而没过几秒钟，他发现一个问题，公子来须弥出差好像和他没什么关系？莫非是达达利亚点名要见他？
　　想到这个可能性，千代怜看向倾奇者。
　　眼看千代怜猜出来，倾奇者说出他询问的原因，“他来到须弥后找人打听了你和散兵的情况。”
　　“散兵今天和他见面了，他说你如果愿意去，可以抽空过去。”倾奇者说完想起散兵临走前不算好看的脸色，那正是导致他没有立刻告知千代怜的原因。
　　他无法确定千代怜是否想去参加那场‘聚会’。
　　但从目前来看，千代怜应当是挺愿意去。
　　倾奇者这么想着，听见千代怜说。
　　“那我吃完早饭就过去。”千代怜多少有点兴奋，这么长时间没见达达利亚，还挺想念他的。
　　“嗯，吃完饭我把地址写给你。”倾奇者顺着接话。
　　千代怜点点头，不自觉的加快了吃饭的速度。
　　很快吃完饭，千代怜从倾奇者那里得到地址，便换了套衣服前往达达利亚指定的地点。
　　在临走时他不忘问一句，“倾奇者，你一会过去吗？”
　　“有可能。”没有给出肯定的回复，倾奇者还有一点工作要做。
　　千代怜点点头，他没有勉强，相比于重新回到因论派写论文的散兵，和还在为入学教令院努力的自己，倾奇者是比较忙的那个。
　　不过倾奇者没有太多的怨言，他表示在稻妻的时候他便负责那些工作，就算让他闲下，他也会找点事做，比如答应教令院的邀请，去担任客座讲师。
　　想到倾奇者和散兵在教室内遇见的场面，千代怜便很想笑。
　　好在他没有真的笑出来，在和倾奇者道别后，他走出了房间。
　　按照倾奇者所写的那个地址，千代怜没花费多长时间便找到了那家露天咖啡馆。
　　刚一走进，他便看见在里面坐着的不只有达达利亚和散兵，还有另一个人。
　　千代怜看清那个人是谁后，眼中闪过惊讶。
　　与达达利亚和散兵坐在一起第三个人是女士，她换下来游戏里的那套象征执行官的制服和面具，正在和散兵争论着什么事情。
　　那个场景很难不让千代怜产生联想，或许过去在至冬，他们这群就是这样在一张桌子上争执不下。
　　叹了口气，千代怜又看了几眼，便重新迈动脚步向咖啡馆继续前进。
　　达达利亚最先注意到千代怜过来。
　　“你来了。”达达利亚用一种语气和千代怜打招呼。
　　另一边的散兵和女士因为达达利亚的一句话停止了争辩，集中朝千代怜看过去。
　　这多少让千代怜压力有点大。
　　“我打扰到你们了吗？”千代怜走近后出于谨慎，先向坐着的三人确认当前的情况。
　　“没有，你来的很是时候，不然他们会为教令院的教学结构吵到中午。”达达利亚直白地说。
　　散兵听到达达利亚这么说，冷笑一声反驳，“我是纠正她对教令院的错误看法，这里可比她说的还要无聊。”
　　“不过是嘴硬罢了，若是你真觉得无聊，也不会留在此处，还是说你除了这里没有其他的地方可去？”女士说话间眯起眼睛。
　　“去教令院是小吉祥草王的要求，我记得冰之女皇也让你回蒙德看看，不知道风神会不会亲自弹琴欢迎他迷途知返的子民。”散兵嘴上也没有留情。
　　达达利亚眼看他两位前同事又要吵起来，叹着气打圆场，“难得见一次面，我们能不能谈一点别的。”
　　“我和她没什么好谈的，和你也一样。”散兵直白地说。
　　千代怜正好坐到他身边的空着的椅子上，没忍住他问了一句，“那为什么还要过来啊？”他其实也觉得散兵愿意来见达达利亚和女士挺奇怪的。
　　冷笑了两声，散兵把视线放到达达利亚身上，“这就要问他了。”
　　“我只是在教令院打听一下。”达达利亚辩驳。
　　“你所谓的打听，就是在会议上向贤者发问？”散兵还记得贤者找他时担忧的模样，然后没过多久他就接到了小吉祥草王的消息，然后他不得不出面和这群老‘朋友’见一见。
　　散兵虽说对此很不高兴，却也不得不承认达达利亚的手段很奏效。
　　当然，以他对达达利亚的了解，他根本没用什么手段，确实就是单纯地问问。
　　这就更让散兵恼火。
　　达达利亚也知道自己做法让散兵不高兴，但这很常见，因此他没放在心上，很自然地换了个话题。
　　“其实我只是想和千代怜见一面，因为我知道他会在你身边，所以才连着一起问。”达达利亚的话语顿了顿，然后他还是说出口来，“你在须弥比较出名。”
　　这下散兵的脸真的阴了。
　　女士没放过这个机会，她笑着说，“变成猫咪，被在意的人抱在怀里的感觉很不错吧，斯卡拉姆齐。”
　　“怎么？你很羡慕？”散兵反问回去。
　　“我可没办法变成猫。”女士反驳。
　　眼看话题又跑偏，达达利亚彻底放弃了，他转而看向千代怜，“伙伴，我听说须弥最近正在举办活动，须弥的那位大风纪官也有参加。”
　　千代怜从争吵声中抽出神思，他看向达达利亚，“你找我是为了问这个？”
　　“对，在这里我只和你比较熟，所以只能来问你。”达达利亚理所当然的回答，在他心里，千代怜能称得上是须弥本地人。
　　“须弥本地的愚人众不告诉你？”千代怜接着问。
　　达达利亚摇摇头，“不，他们不想我和大风纪官起冲突。”
　　这下千代怜不知道还能说什么好。
　　稍作权衡后，千代怜颇为无语的说，“是有一场七圣召唤比赛。”
　　“七圣召唤？托克很喜欢玩。”达达利亚点点头。
　　“大风纪官赛诺很喜欢玩七圣召唤，你要是想挑战他，可以在赢得比赛的限定卡牌，以卡牌为筹码向他提出这个要求。”给出自己的方案，千代怜觉得这是最和平的解决方案。
　　达达利亚却有些纠结，他不是很会打七圣召唤。
　　但是他有种预感，千代怜的方法或许真的是唯一合情合理能和大风纪官赛诺战斗的方法。
　　再说七圣召唤而已，他可以学。
　　达达利亚快速下定决心，决定马上开始学习新的‘战斗’技术。
　　而想获得更高深的技法，必然需要优秀的陪练。
　　这令达达利亚又把目光放到千代怜的身上。
　　“我倒是知道一个人。”千代怜一看出达达利亚要问什么，他觉得让达达利亚提前体验到七圣召唤的难度也不是坏事，便说道，“倾奇者打赢过赛诺。”
　　这个称呼的出现令女士和散兵也看过来。
　　千代怜不得已解释了两句，说出倾奇者战胜赛诺的具体经过。
　　“没想到你还会玩这种游戏。”女士听完千代怜的解释后，故意对散兵说。
　　“他不是我，我与他的差别就像你和魔女一样大。”散兵用了个对女士来说很好理解的比喻。
　　女士当即变得恼怒。
　　这让散兵感到十分满意，于是他大发慈悲的对达达利亚说，“再等会他就会过来，呵呵，是他的话，会答应与你打一场牌。”
　　“是吗？那再好不过了。”达达利亚笑着回答。
　　所有人都满意了，除了女士。
　　然而在大庭广众之下，女士不好发作，她冷着脸用手指摩挲咖啡杯，不再说话。
　　千代怜发觉气氛沉寂下来，他斟酌了几秒后对散兵说道，“倾奇者今天要忙，可能没办法过来。”
　　“不会的，如果没有猜错，那群稻妻人知道他最近在忙其他的事后，会提前把工作做完，不用他担忧。”散兵笑了一声，“说不定他会很感动。”
　　“你还真了解你的家乡。”女士抓住机会讽刺。
　　“彼此，你当初也是真的认为风神力量不足不是吗。”散兵翻起来旧账。
　　千代怜听着这一来一往，感觉这是回合制。
　　再看看达达利亚，他压低声音问，“为什么女士会和你一起来须弥？”
　　“女皇的命令。”言简意赅的回答，达达利亚没有办法拒绝。
　　虽说女士不再担任执行官，被赋予了新的职务，但她终究还是听命于冰之女皇。
　　达达利亚同样也是，所以他面对冰之女皇的命令，只能接受。
　　“还真是难为你了。”千代怜由衷的说。
　　“没关系，我的同事，不对，前同事就是这样相处。”达达利亚倒是看得开，或者说他早就习惯了。
　　千代怜点点头，不知为何他觉得这样还挺不错，虽然女士和散兵已经进入到翻旧账的阶段，但姑且也算是聊得有来有回。
　　平时能和散兵在这方面势均力敌的人不是很多。
　　无奈的在心底叹了口气，千代怜又想问问达达利亚最近的生活怎么样。
　　还没等他开口一个熟悉的身影出现在千代怜的视野里。
　　“倾奇者来了。”千代怜对达达利亚提醒。
　　达达利亚当即跟着看过去。
　　那边散兵仅朝倾奇者走进的方向扫了一眼，就把注意力放到和女士的交流上。
　　“你们在叙旧吗？”倾奇者看到女士后笑着问道。
　　女士和散兵同时不屑地哼声。
　　想到他们之间的纠葛，达达利亚赶在女士和散兵开口前，先一步对倾奇者发出邀请，“能不能和我打一场七圣召唤？我听千代怜说你在那方面很厉害。”
　　倾奇者没有拒绝这个邀请，他很熟练的向咖啡店借了两套卡牌。
　　如今七圣召唤风靡整个提瓦特，像这种休闲场合大多数都会备几套基础般的卡牌。
　　果然这家店也不是例外。
　　成功借到卡牌和骰子，倾奇者在其余三人的注视下，与达达利亚开启七圣召唤模式。
　　随着牌局的开始，不少人围观了过来。
　　看到打牌的人是谁，小声的议论在周围响起。
　　“是打赢了大风纪官的外国人。”
　　“这不是因论派之星吗？怎么还会打七圣召唤？”
　　“那是他兄弟。”
　　“是大帽子啊。”
　　即便周围说话的人声音再小，散兵还是能断断续续地听见。
　　而他能听见，意味着女士也能听到不少。
　　正如散兵所料，女士看他的眼神变得玩味。
　　偏偏围观者们谈论还没有消停。
　　“昨天在图书馆看到他们三个在禁书区帮草神大人搬书，忙了好久。”
　　“那可是体力活。”
　　“有神之眼就是好，还会飞。”
　　女士终于忍不住笑了。
　　瞪了一眼女士，接着散兵起身就要走，反正他也打过招呼了，再留下去没有意义。
　　叙旧这项活动不适合他们。
　　千代怜看他要走，急忙追上去。
　　那边倾奇者也注意到，他不动声色的加快了牌局的进度。
　　本就是新手的达达利亚还没撑过第三个回合就被打败，他不甘心的还要再和倾奇者打一局，可还没来得及讲出来，便听到对方说了句失陪了，便起身也走了。
　　达达利亚满头雾水，刚刚不打得挺好的吗？
　　怎么说走就走？
　　扭过头，达达利亚准备去问问发生了什么，却见千代怜和散兵也走了。
　　这下达达利亚不用找人问千代怜和倾奇者为何急着走了。
　　周围的人在牌局结束后也散开。
　　“呵呵，他们的感情比我想象中的好。”女士慢悠悠地话语传过来。
　　“是吗？我觉得很正常，毕竟他们是家人。”达达利亚自觉比女士更了解一点。
　　女士又笑了两声没说话，只是含沙射影地感叹须弥和以前有点不同了，变得宽容了。
　　在脱离执行官这个职位以后，她想起了一些记忆，比如她很久前也在教令院学习过……而这也是她愿意与达达利亚来这里出公差的原因。
　　当一切结束，即便是面目全非的魔女也想来曾经有记忆的地方走一走，看一看。
　　女士发出带有嘲弄意味的笑，接着她抛下达达利亚，也走出了咖啡馆。
　　目送女士走远，达达利亚此时再看手里的牌，后知后觉的发现桌上只剩下他一个人。
　　不知为何，达达利亚想到在至冬的时候，尚未成为执行官的他和散兵以及千代怜吃的那顿饭，他当时觉得自己有点孤单。
　　现在好像没有什么变化，硬要说哪里不同，也只有他们彼此的身份。
　　不过那都不是什么值得在意的事，达达利亚叹了口气，把牌收起来，准备一会还给老板，然后再找人磨炼七圣召唤技术。
　　其实孤单挺好的，起码不用感觉自己像一盏打开的电灯泡。
　　这么想着，达达利亚看向千代怜等人离开的方向，他推测他们是回家了。
　　忽然间达达利亚也想给家里写一封信，把今天的经历作为趣事讲给他的弟弟妹妹，并提前告诉他们，他会带着七圣召唤王这等称号回去。
　　想到家人的笑脸，达达利亚将牌整理好，和小费一同放在一边，接着去寻找新的敌手。
　　不论如何，有家人在身边都很好不是吗。
　　想到这点他多少有点羡慕散兵了。
