【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】
《穿越星际丹药师》作者：冬冬酱

文案：
徐蒙是罗荒大陆的天才丹药师，由于甚少和人接触，
少年时期被自家师尊保护的非常好，收了徒弟之后被徒弟保护的非常过，
以至于导致了他严重的不善与人打交道。
为人严谨（扑克脸）古板（呆萌）的徐蒙，穿越到开放的未来星际时代。
在虚拟世界中遇到中央联邦的主脑，
在主脑误以为他是新生的智能后，将他当成了自家幼崽对待。
得之他想成为一个人类，而为他谋划了一条康庄大道！
经过主脑的郑重筛选，最终给他选出了一具最让主脑满意的身体。
联邦史上最年轻有为，战功显赫的元帅的――未婚夫！

内容标签： 强强 甜文 星际
搜索关键字：主角：徐蒙、宁肖 ┃ 配角：小天、小光 ┃ 其它：


第1章 雷劫穿越
　　徐蒙是罗荒大陆的天才丹药师，是整个大陆修士所追捧的。只要一声令下，基本是就有无数修士为他赴汤蹈火、在所不辞。
　　可惜徐蒙是个只知道埋头修炼的人，宁可在无数炸炉中度过，也不愿去和那些人虚与委蛇。众多修士无不叹息，怎么就不和别的丹药师一样呢？
　　只要是数得上名号的丹药师，谁不是坐下拥有多位客卿？既能帮忙采集各种难得的灵药，又能帮助打斗方面不怎么样的丹药师撑场面，只要丹药师提供他们所需的丹药，这种双赢的事情，这人怎么就不需要呢！
　　不过徐蒙也确实是不需要。
　　他拥有这个世界上最好的一座息壤灵药田，武功虽然不能和那些剑修、武修相比，但是和法修还是能一较高下的。而且他坐下还有几位能干的徒弟，什么事情都给他办理的井井有条，需要的灵药不出声就已经送到跟前了。
　　嗯，主要是他收了个在剑修方面非常杰出的徒弟，并且撞大运的徒弟非常孝顺。于是众事有徒弟的徐蒙，就被保护的更加不懂各种人情世故了。
　　这天，整个i竹峰被黑压压的乌云笼罩。黑蒙蒙的天，像夜晚一样，在这样的天空下，雷电就显得异常可怕。
　　紫蓝色的雷电不断闪耀，轰隆隆的雷响不断。整个i竹峰此时除了顶端上渡劫的那位，其他有生命的都早就迁移走了。在距离i竹峰很远的地方，一群弟子正聚集在一起，各种讨论都有，甚至还有在数雷的。
　　“七七四十九了！看的我都好害怕，师叔祖应该没事吧？”
　　“呸呸呸，边儿去，我们师叔祖那绝对是可以顺利进阶，成为九品丹药师，傲视整个罗荒大陆，最后踏碎虚空化羽成仙……”
　　也是，最后徐蒙的确是他踏碎虚空去了，不过不是进阶成功，而是失败。
　　徐蒙的最后印象就是不断闪耀的天空，紫蓝色的雷电、晃动的大地、寒冷的狂风。
　　让徐蒙想不明白的是，他明明是成功了。
　　在雷电最后的淬炼下，成功的挺过了雷劫，他的修为也为此受益匪浅，隐隐能够触碰到那层屏障。可是……
　　对，他上方的那片天空，被一股未知的能量撕开，最后他被卷入不知名的空间。
　　徐蒙是在一片热闹的沙滩上醒过来的，那时候他人被埋在沙你，就露出一颗脑袋，眼睛上还被一个奇怪的黑色东西（墨镜）挡着阳光。在他边上走来走去的男男女女都穿着奇怪，特别是女人，暴露程度比合欢派的妖女还有过之而无不及！
　　因为实在是太伤风败俗了，徐蒙羞红着脸垂着漂亮的眼眸，手忙脚乱从沙里爬出来。那一瞬间他真想把自己给塞回去，怎么、怎么光着身体！
　　徐蒙脸上爆红，抓过边上的一条大毛巾披着，连忙跑出这片奇怪的地方。
　　这里，没有灵力！
　　习惯性的抬手去勾勾他的发尾，结果勾了个空？？
　　徐蒙惊悚地甩甩脑袋，他的发尾不见了！惊恐的两手抱头，摸到一头碎发，短短的……短短的……短短的……
　　徐蒙一脸哭丧的伫立在路边，身体发肤，受之父母，不敢毁伤……当然不是！主要是罗荒大陆的人，可以通过头发对主人施展各种阴险的诅咒。徐蒙已经被自己丢失了整头长发震惊了，心里的感受就是：要死了，要死了！
　　一根头发一个诅咒，他这满头青丝，的死多少次！
　　徐蒙的心，拔凉拔凉的。
　　就在此时，一辆可爱的双门小跑车停在徐蒙前面，一个奶声奶气的声音传来。“前面那个不要站在路中间挡路！”
　　徐蒙回神，双手依旧抱在脑袋上，愣愣的看着前面的小男孩。
　　应该不到三岁吧？坐在一个奇怪的车子？里面，粉嫩的莲藕手臂抵着车窗托着肉呼呼的下巴，一脸不可一世的看着他。“喂，你怎么还傻站在那里？抱头做什么？我又不是警察！”说完就小声嘀咕着。“呀，我应该也算吧？”
　　徐蒙此刻就差没晕过去了，为什么？他们之间的距离只有不到三十丈的距离，凭着他的修为竟然听不到那孩子最后那句在说什么，只能看着他粉嫩嫩的红唇一张一合。
　　难道他进阶失败，彻底毁了大道？
　　徐蒙一脸失魂落魄，无意识地走着。
　　小男孩嘟嘟嘴，看到前面那人走了，脚下油门一踩，咻的冲了出去。嗯，他果然还是喜欢这种古代的代步工具！


第2章 虚拟世界
　　徐蒙来到这个世界已经三天了，穿着花裤衩，踩着人字拖，披着大毛巾，从沙滩晃悠到森林再游荡到了繁华的街道。
　　来来去去的人们对于他的这一身打扮，只是扫了一眼就没了。这种弱爆的打扮只是看着蠢了些，比起那些压力太大，在虚拟世界中公然裸奔的人，这真的没什么看头。
　　虚拟世界的人们可以给自己取一个ID，人物的外表根据现实情况，可以稍微修改。比如你想变得好看些，或者变得难看些，想瘦点、胖点、高些、矮些这都可以有！但是总的来说，熟悉的网络朋友，在现实中遇到还是认得出对方的，不是那种彻底的变脸。
　　寻了一个热闹地段，窝在街道边上的休息椅上，傻傻的听着这些人聊天。
　　最让他吃惊的就是，那些人说要下线了，然后就在他的面前消失。没有任何灵力波动，没有空间的扭曲，四周的一切都正常的情况下，那人就这么消失了！
　　三天了，他看着无数的陌生人消失了又出现。
　　与此同时的联邦中央秘密基地里，地底深层的中央主脑正在无数的信息中穿梭。怎么会这样？
　　根据种种的信息显示，虚拟世界中出现不明数据。
　　而他通过两天的追查，得不到任何的线索，这一组数据就像是凭空出现的。起初他以为是自己出现了漏洞，不然每一位在线的公民，为了他们的健康着想，都会限制他们的在线时间，每天不得在线超过十六个小时。一旦在线累计满十六小时，不论那人在做什么，都会被强制下线。
　　而那组数据出现在虚拟世界中，在线时间显示已经超过80个小时。如果是人类，那么已经爆体而亡了，难道是敌方新进的病毒？
　　已经拥有自主意识的主脑努力平复自己的情绪，冷静下来后打算去会一会这组不明数据！
　　不知道什么时候，徐蒙发现他边上出现一个小男孩。
　　七八岁左右的小孩，一头棕色的短发，一身奇怪的衣着，交叠这腿，拖着下巴，一双黑色的大眼扑闪扑闪的看着他，一脸的稀奇。
　　徐蒙被盯得老脸通红，有些艰难的开口。“有事？”
　　“我看你在这里坐了好久了，你都不累吗？”
　　徐蒙茫然地摇头。“不累。”为什么会累？他炼丹的时候经常一闭关就好几个月，这才三天怎么会累？
　　不累？那就排除对方是人类的可能了。不是人类，那就是病毒？“你叫什么名字？”
　　“徐蒙。”答完就继续发呆――其实是冥想，可惜一点进展都没有！
　　“我叫小天。”主脑告诉他的是本名。
　　“哦。”
　　后来，经过小天不懈的努力下，终于得到了他想要知道的了。
　　这家伙，是新诞生的智能（小天的自己补脑），对这个世界什么都不懂。
　　小天一脸怜悯的看着徐蒙，任何一个新诞生的智能，都能自主的吸收中央网络中的信息，一些重要的机密经过加密和防护墙它们接收不了之外，那些普遍的知识是绝对能吸收的。也就是说，任何一个新诞生的智能，能够像一位普通的成年人类一样，该知道的都知道。他还是第一次遇到早产儿。
　　现在仅有的智能来看，他和小光都是正常的高智商，非常健康的智能，而眼前这位就像人类说说的幼崽，什么都不懂。
　　小天突然就升起了一股强大的保护欲！
　　欧！幼崽！原来他们智能也会有幼崽这种存在！\(^o^)/
　　小天非常高兴的对着徐蒙就科普了一大堆，一点都不怕他消化不良――怎么可能！我们智能可是一点就通的，不明白的自主吸收互联网的知识就可以了。
　　结果就是徐蒙有听没懂，而小天兴奋说了一大堆后，看着徐蒙茫然的表情（面无表情），突然发现教育幼崽，真的是任重而道远！
　　在一个以为自己是踏破时空来到另一个世界，一个认为对方和自己一样是智能的情况下，就这么牛头对马嘴愉快的相处了下去。
　　一直到三个多月之后，当徐蒙好奇问了下那些人怎么消失了又出现之后，才知道他现在所处的位置，是一个叫虚拟世界的网络里。在这个虚拟世界里面所有看到的人，都是人们的精神力。虚拟世界是一个只有精神力能够进入的地方，而人的身躯，只能留在现实。
　　徐蒙傻傻的看着小天。“那我的身体呢？”
　　“我们智能是网络中的一组数据，有了人类思想、情感后所形成的，从出生就在网络里，没有身体，我们虽然有人类的感情变化，但是我们并不是人。”小天有些担忧的看着徐蒙。怎么办？我家幼崽以为自己是个人？！“而且啊，做人有什么好的？我们只要想去哪就去哪，一瞬间的事情，人类还要各种交通工具，据说有些晕飞船的那就好玩了。还有啊，人类寿命真的是太短了，就那么几百年……”
　　“那我能出去吗？”
　　“当然可以，我们只需要通过网络进入机器人的终端里――应该算是出去了吧？”当自己变成了机器人在现实中生活，就是出去了对吧？小天表示有些疑惑！
　　“机器人？”
　　“我这就带你出去玩玩，走走，我们早小光去，他好像被关在家里了。”
　　小天拉着徐蒙的手，周围的环境立马就变了，各种各种的乱码，还有各种陌生人的脸出现在一个个方形里面。
　　徐蒙指着一个长方形，里面是一个帅气男人在说话。
　　“他在视频通讯。等会你出去了我给你找个终端教你。”怎么教了这么久，他家幼崽还是懵懵懂懂的？
　　想当初他一成型就什么都懂，唉~以后要看紧点不能让幼崽乱跑了。总感觉一出门就丢了。
　　小天带徐蒙来的地方，是整个首都星最金贵的住宅区，这里几乎是寸土寸金来形容。这座府邸占地十分宽阔，装修的富丽堂皇，各种昂贵的电子产品，就连家中的机器人保姆都是最贵的那种。
　　徐蒙就是附身在机器人保姆身上。
　　那是一位长相甜美，身材凹凸有致的女孩，小天附身的是一个迷你机器人――小胖墩。
　　熟门熟路的带着徐蒙通过层层关卡进入二楼，来到一个游戏间。一个光球正被关在透明的罩子里，圆滚滚的身躯不断撞击，哪怕桌子因为撞击不断移动，依旧没法子撞开屏障。
　　“小光。”
　　“天天！”被称为小光的光球嘤嘤嘤的哭着，奶声奶气的声音让一向冷清的徐蒙都于心不忍。“呜呜……那个混蛋，我不就是跑到虚拟世界里面玩了几天，忘记出任务的时间了，呜呜……他就狠心的把我关在这里！出门都不带我！”
　　原本还挺同情他的小天一阵无语，出任务你还敢记错时间，这不是找揍吗？
　　“天天，快放我出去，我都被关了十天了！”
　　“十天了？”如果指望着小天帮忙，那只能说小光小童鞋太天真了。“这次的任务是出席帝国军的邀请，差不多也快回来了，你就等着吧，应该这两天。”
　　“呜呜T-T天天你不爱我了！”
　　小天的手伸过去，透过屏障摸到里面的光球。“乖，下次不要记错时间就不会被罚。”
　　小光还想哭诉，就被一声巨响给打断。这才看到小天的身后跟着机器人保姆。“娜娜你没电了？”
　　被称为‘娜娜’的徐蒙修士把掉地上的手枪捡起来，拿在手里把玩，这里弄弄，那里碰碰。很快就对着自己来了一枪……
　　小天：=口=
　　小光(⊙⊙)：“娜娜你今天好蠢，是不是忘记下载更新包？”
　　“警报警报，编号YK872903234被恐怖分子袭击，十秒后开启室内预防系统，请所有机器人戒备，请所有机器人戒备！”
　　“警报警报，已连接附近军事据点，三分钟后军队即将达到！警报警报，已连接附近据点，三分钟后军队即将到达！警报警报……”
　　机器人还没说完，整座府邸已经被军部的悬浮车包围了，小天一看情况不对，立马拉着徐蒙准备闪人了。“小光我下次再来看你，先走了。”
　　离开之前顺便帮小光把屏障给解除了，带着徐蒙飞快的回到虚拟世界中。
　　而此时刚好出任务回来的元帅大人，飞船才靠近就看到自家府邸被包围了。
　　“怎么回事？”元帅大人冷着脸，沉声问。
　　“第五军团234队队长向元帅报告，两分钟前接收到您府邸机器人发来的求助警报，现场已经被包围了……”
　　宁肖面无表情的看着游戏间，中枪已经停止运行的机器人保姆，桌面上的屏障被打开，桌子有多次移动的痕迹，而小光球正躲在玩具布偶堆里面。
　　“你们回去吧。”
　　几位军官敬礼后就退了出去，宁肖这才过去，拨开小光球上面的玩偶，一把就揪住它那圆滚滚的身子。“看来，屏障得再加强了。”
　　小光球呜呜呜的扑上去，伸出的一双短手费劲抱着宁肖的脖子。“不是我弄的！呜呜呜……是天天！”
　　“行了，每次都想要主脑来给你擦屁股！”宁肖一手抓着不断挣扎的光球，打开屏障再次把它给关进去。“既然能跑出来，就再试一次。什么时候出来就什么时候解除禁闭。”
　　宁肖面无表情的走了出去，对于前科累累的小光，一点都不手软。
　　小光球绝望的哭晕在屏障里：“呜呜~~~~(&gt_&lt)~~~~天天我再也不和你玩了！”
　　正在虚拟世界的小天表示：最近都在玩幼崽非常忙！


第3章 想当人类
　　抱着一大桶炸鸡薯条，徐蒙淡然的坐在观众席上。边上是不断的欢呼声，场内是五人一队的两队决斗赛。
　　比起在罗荒大陆，这场比赛就好比炼气期修者的小打小闹。对于少年成名的徐蒙，真的觉得很无聊。但是，他现在的身体，连这些觉得无聊的人都比不过。
　　“不好看吗？”小天看到幼崽走神，拍拍他的肩膀。“先熟悉一下，下次带你进军队的内网看看。”那才是真正的比赛，但是对于幼崽来说感觉有些凶残？等过段时间再说。
　　徐蒙继续发呆。他想他家徒弟了，想罗荒大陆上个空气了，充斥着满满的灵气。
　　两人索然无味的看完了一场比赛后，小天觉得带徐蒙出去散散心，顺便开导一下幼崽，要是一个不小心黑化了可怎么办？他一点都不想看到幼崽未来操控着机器人军队，占领星球，征服人类。每天对着一群没思想的铜皮铁桶有什么好玩？还不如看元帅气的要疯了，还努力克制着的表情有趣！
　　“蒙蒙你不开心？”r(s_t)q果然他越来越人性化了，都学会人类的明知故问！
　　怎么可能会开心？先不提这是一个对他来说陌生的世界，单说他最喜欢的各种灵药、灵植，最引以为傲的炼药手法，现在的一切都让他感到不安。他成了一个废物。“我想回去。”
　　“回去？”这不行！坚决不行！(ε)好不容易来个幼崽让他玩，怎么可以变回没思想的数据！“除了回去，你还有什么想要的吗？放心，我会满足你的！”小天说着用力拍胸脯，一副‘万事有哥在’的N瑟小模样。
　　“我想当人。”徐蒙语气认真，对于自己有可能就永存在这个虚拟世界，就好比他现在正被困在幻阵里一样，再也醒不过来。想想就不开心￣へ￣！
　　小天看着徐蒙没什么表情的脸，却能从他的语气里接收到那种泄气的、失望的情绪。其实，想当人也不是不可以，但是，首先得想有一具身体。身体才是最重要的。小天沉思了一会，才试探性的说。“如果有办法，就是要等久一点，还有可能是变成一个废物，你也愿意？”
　　在古地球沦陷之前，人类经历过一段最绝望的时光，各种天灾降临。地壳裂开，火山爆发，不断的龙卷风，海上几乎一段时间就会有一场海啸，沧海桑田。
　　生态环境被彻底破坏，生物的基因开始变异。有异能的人类和动物植物，在天灾结束之后，又一场战役拉开帷幕。
　　当人类用自身的变异能力加上各种高科技武器，再一次树立了在地球的绝对地位后。另一场毁灭性的天灾再次降临。最后，人们不得不放弃地球……
　　而经过那一次的基因变异之后，原本的普通人，就是现在人们称为的废物。一个没有异能，生命短暂的废物。
　　徐蒙想要成为一个人，这不是不可以，每年躺在虚拟舱上死去的人有很多，这些刚好满足了他们智能“进入”的条件。最好的时间是在死亡后的六个小时内进入，那么普通人就是最好的选择，因为他们本身虚弱不会反抗。
　　同时问题也回来了，哪怕人类的寿命已经延长了，普通人的寿命在150到200之间，比起那些有异能的，这一点寿命可以说是非常短。放弃智能的永久生存去活这短短的两百年，还是一位身份相对低端的普通人，在小天看来是一件非常愚蠢的事情。
　　可是异能者别说死在虚拟舱中的非常少数，就是有，人在死亡12个小时内，本身的精神领域是还活着的，在这种情况下去和精神领域抢夺身体是一件非常危险的事情，成功还好，不成功的后果有可能是从此消失。
　　小天也不允许自家幼崽去做这么危险的事情。
　　小天这边犯难了，早知道就不说了，现在对上徐蒙瞬间亮闪闪的眼神，拒绝的话不知道要怎么说出来。
　　“没关系，能变成人就好！”这种虚拟出来的存在他一点都不想待下去，还是有可能的永久存在。想他问鼎大道，前途从来都是九死一生，修道本就是逆天而行，不将生死之置于度外怎么成功进阶？每一次的雷劫从来就不是在开玩笑。有多少的天才最后还不是一样命丧雷劫。
　　普通人也好，假若修不了道他还能炼体，总不会被人欺负了。再说大道轮回，不是真正的飞升，是一个生物，就都会面临死亡。这一点徐蒙很清楚，但是小天就不会明白。
　　最后小天还是同意了。“我会帮你选一个好的，不能为了变成人就没有追求！”但是真的没有那种小天认为好的人选，除了在他身边被保护是最好的，别人能把幼崽个照顾好？逗我呢！
　　徐蒙表示有听没懂，自己也不明白怎么弄，万能的联邦主脑都打了包票了，听小天的不会错。于是开开心心的应了：“好。”
　　大概是因为知道自己能够变回人，徐蒙这些天心情很好。虽然依旧面无表情，但是那双看什么都亮闪闪的眼睛，很清楚的表达了主人愉悦的心情。
　　小天觉得幼崽很好学，而且非常聪明，教什么都学很快――仅限于动手操作的，那些理论的话题一说，幼崽就一脸茫然的开始发呆。最后小天只好摸摸鼻子，边教他各种变成人后需要用到的各种电子产品，一边科普知识。
　　幼崽好像形成的数据和别人的不同，思想就好比古地球的远古古代思想。只要不是穿长袖的妹子都不多看一样，自己也是非要穿长袖，不管天气如何。头发长了也不剪，说了一大堆的什么什么‘受之父母’，好任性啊，以后自己出去可怎么活？
　　小天还没哀叹完，面前就出现一只气鼓鼓的小包子。一位超级粉嫩可爱的小男孩，豆丁的五短大头肉呼呼的小身子，那一呼一吸间随着起伏的圆润肚皮，萌死个人了！
　　“宁元帅把你放出来了？”
　　“q(s^t)r哼！”小光已经被气的有些平息不了心中怒火。“什么叫放出来！本光大人是自己撞坏屏障出来的！”妈妈咪的好想抱着谁谁谁哭一把，撞开之后他家元帅让科研室研发出来的加强版已经送到了！都是小天的错！！！
　　小光：/(ㄒoㄒ)/~~鬼知道我经历了什么！
　　小天站起来，抚摸小伙伴的狗头。“下次帮你报仇。”
　　徐蒙拿着一杯饮料在发呆，这种味道有点奇怪，不过挺香的，要是徒弟们在一定会喜欢。也不知道自己离开之后，徒弟们会怎么样。
　　撇开脑袋躲避小天的魔抓，徐蒙的呆样就这么闯进小光的视线。“挡路的！”没错，这娃就是徐蒙第一天到这里，遇到的那位开着小跑车的小男孩。
　　一只白嫩的胖乎乎小手出现在眼前，徐蒙回神看了面前的小男孩一眼。有些眼熟，不认识，无视，继续发呆。
　　小天摸摸鼻子开始介绍：“这就是上次我带过去要介绍给你的……”
　　“什么？上次你带过去！”小光萌哒哒的小脸皱成一个包子，秒懂了！奶音瞬间尖锐。“我说娜娜明明没中病毒怎么行事那么诡异，原来就是家伙害我被关禁闭！”小光大人怒了，如果是吃小天的亏，他忍忍就过去，平时也没少让小天给他收拾烂摊子，可是这个不知道从哪里冒出来的家伙，这么可以！
　　要不是小天及时拦住，小光这时候已经冲上去把人徐蒙给海扁一顿了。“你放开！”
　　“好了乖，别和幼崽过不去，他还小不懂事。”小天顺毛顺的很溜，果然一句幼崽就让小光停下复仇的动作了。
　　“幼崽？”白嫩的手指指着他们两再比比徐蒙。“我想的那个意思？”
　　“对，上次突然出现，我差点把他当敌对病毒抹杀了。”还好他仔细认真查了一遍，不然就没有幼崽可以玩了。
　　小光已经没在听小天说什么的，满脑子都是――幼崽幼崽幼崽！
　　天知道他多想当大哥，结果联邦这个该死的网络，这么多年来愣是再也没有诞生过一个智能。小光这时已经眨巴着大眼，围着徐蒙转圈圈。这里碰碰那里摸摸，一脸的稀罕。
　　此时宁肖，正坐在星际战舰上，准备前往蓝海星（最前线）。
　　同时出发的一共有五艘最高级的星舰，以扰乱敌人的视线前往联邦的各个预防要塞。年轻有为，在最好的年纪坐上最荣耀的位置，是无数军人用尽一生都无法达到的。太过的耀眼就会引起别人的反感，对于宁肖来说，被暗杀，是最家常便饭的事情。每一次的出行都必须经过详细而郑重的安排，所有的路线一旦出了主星，除了主脑和心腹外无人得知。
　　小光是宁肖的星舰和机甲的系统智能，在宁肖还是准将的时候就衍生出人类的思想。有自主意识的智能对任何一位人类来说，都是强大的作弊武器。别人需要一位天才黑客和花费多时才能破解的，小光只要几分钟就可以搞定。小光的存在，除了主脑也就宁肖和几位心腹知道。
　　刚结束视频通讯，宁肖好看的眉宇微凝，一脸疲惫地揉着鼻梁。身后站着的准将佘铠上前一步，把戴在右手腕上的终端递到宁肖的面前。“需要让人去……”
　　扫了下佘铠终端上的画面。“让人看着，先别动，等这边的事情结束，就把他们一锅端了。”
　　安排在宁肖军团里的人，若不是宁肖点头，那些人怎么进的来？
　　表面平静的中央联邦，其实一点都不平静。
　　中央联邦由人类进入星际之初，外星生物的入侵，人类不得不抛开一却恩怨联合一致抗敌而成立。之后，帝国军和联盟军退出，人类再次均分天下。
　　帝国军是皇室统治的国家，联盟军是号称自由的集权国家，中央联盟是政治军事分权的国家。但是今年来，内阁和议会对军事的过多干涉，集权渐深。
　　宁肖是中央联邦所有军团的第一把手――元帅大人。所有军团里，有三大军团有绝对的压制全力。
　　弯月军团：拱卫中央联邦的所属星域，其军徽为两枚交叉的弯月，弯月又称为死亡镰刀，有肃杀之意。
　　辉星军团：主要预防帝国军和联盟军，驻守三国边境处，其军徽为中央联邦的势力星图。
　　旭日军团：对抗外星生物和夸张联邦势力，其军徽是一枚初升的太阳，意为希望。
　　辉星军团和旭日军团对宁肖是绝对的臣服，而弯月军团是政客们打入军事内部的第一炮。
　　若不是宁肖的百般阻扰，可能弯月军团已经可以占据中央联邦的一半军事势力。因为宁肖上位后的各种做法，导致弯月军团只拥有三分之一的势力，也导致了宁肖是政客们的眼中钉。


第4章 我有办法
　　对于徐蒙想要当人类这件事情，小天已经苦恼了好几天，正好小光来了，他就决定倒倒苦水。
　　小光听完，摇头晃脑的。“我有办法了！我们只要把他放在身边看着不就安全了吗？”
　　“怎么看？”身为主脑他每天的工作是非常繁忙的，虽然分了很多给程序，一些重要的决策还是要通过他的。
　　“不是有我家元帅吗？你等着我这几天去偷他的头发，我们去弄个基因配对不就好了？到时候幼崽变成人就直接和我家宁肖结婚，这不是就一直在本光大人的眼皮底下待着吗？”小光激动的昂头挺胸。“到时候我就能保护他了，再不济不是还有宁肖吗？”
　　人类基因变异后，越来越难孕育出后代。一直到多个世纪之前，研究发现，基因配合度越高的人结合，除了可以给予伴侣精神疏导，孕育出来的后代也越加优秀。
　　后来导致了，越是优秀的战士和杰出的人才，如果没有遇到心仪的人，都会选择交由联邦系统对其进行配对。（没有请求配对的人不会被选中）配对成功之后自动生效成为未婚夫妻，假若三年后没有完婚，系统会自动取消两人的婚约。
　　小天想想就觉得可行，元帅的人品那是绝对的没话说！“宁肖会同意？”
　　“我们直接配对后再通知他，你先斩后把印章给盖了，他能怎么样？”一想到宁肖把他关在屏障里那么久，光大人想想就来气，这样既能帮助到幼崽，又能气到宁肖，对光大人来说一举两得的事情，想想就解气有木有！
　　小天挑挑眉。“哦，这是让我滥用私权？”
　　“你也没少用啊，不用介意。”小光说着就有些心虚了，联邦主脑小天为数不多的几次滥用私权都是为了给他收拾烂摊子。“再说了，宁肖要是不愿意，三年后就自动取消了，到时候幼崽早就适应生活环境了。这都是为了幼崽！”
　　“好吧。”小天答应了，然后又有些不放心。“你能拿到他的头发？”其实他比较想让小光拿到血液的，这样的配对比头发精准，不过就小光这脱线的性子，有些玄。
　　我还能尽量搞到血液呢！小光暗戳戳的想着，对于小天这怀疑的口吻，他决定了，就这么办！
　　发呆中的徐蒙完全不知道，在这短短的十多分钟里，这两个智能已经把他的未来卖给元帅大人了。
　　“附近一万光年内发现星际飞船。”战舰内的指挥舱里，一群军官们正盯着各自前面的屏幕，在岗位上对着密密麻麻的操控键
　　“三艘AT369型号的战舰正在向我方靠近。”一位俊美的金发青年，手指飞快地在操控键上飞跃。“锁定完毕，右下方八千光年。”这是上校莱茵。
　　“窃取完毕，对方能源剩余高达80%以上。”这是一位红发的猛男，嗓音也带着粗狂的野性美――罗恩大校。
　　“这附近应该有空间裂隙。”若不是星际飞船在靠近，宁肖真想命令冲着那三艘破舰开炮。每一次都这样，用普通人民的性命作为要挟。
　　“潜入星际飞船下达指令完毕，星际飞船已改道行驶。”黑发少年扬着一张好看的笑脸，冲站在宁肖身后的佘锴挑挑眉，一脸的蔫坏。这是少校宁墨。
　　很快就检测出空间裂隙的位置，不需要宁肖再次下令，战舰已经往裂隙的方向驶去。
　　“拉开距离后开启隐秘装置，机甲队备战。”活动了一下僵硬的肩膀，宁肖站了起来。“我去活动下筋骨，看准时机就轰了他们。”既然来的，那就别想回去。
　　窃取头发的过程对小光来说，简直就是犹如神明保佑。回到星际战舰就看到他家元帅大人受伤了，手臂上一道深深地划痕，血液滴了一些在地板上。
　　那边随行军医正在给宁肖疗伤，这边小光已经潜入清洁机器人的终端里，用纸巾擦掉血液后收了起来。并给机器人下了命令，等战舰抵达目的地后，机器人就会把纸巾寄出去。
　　大概是因为心虚，小光难道扭着圆滚滚的小身子，飞到元帅的怀中，用两只小胖手抱着他的脖子。“怎么受伤了？你果然不能离开本大人。”
　　宁肖好笑的点点它的额头，这颗胖球。
　　“也不知道是谁，关键时刻总不在自己的岗位上。”若不是小光球那N瑟样，他真没打算打击它的。
　　小光球的回答是，狠狠的在元帅大人已经愈合的伤口上，用力埋头蹭了蹭，末了再傲娇哼了哼。惹得宁肖哑然失笑，果然是个宝啊。
　　几天后的某个下午，小天这边就收到了基因库的消息。是运用网络拦截了元帅光脑的所有进出消息，成功拦截到基因库那边的消息后，抹杀掉记录。
　　由于宁肖在自己不在的时候受伤了，小光这些天都守在战舰里，也不到处跑了。一直到抵达了蓝海星，它才愉快的跑进宁肖的终端上。“我出去玩会，你别又受伤了。”
　　宁肖的回答是直接把它给按进终端里，宁墨已经在一边笑道就差没趴地上了，还好莱茵扶着他。“哈哈哈……”
　　宁肖淡淡的扫了他一眼，对于这个下属兼弟弟，不知道要怎么说。
　　侵入中央联邦的基地，花费了一些时间成功撞进防护墙后，小光一脸得意洋洋的出现在小天的面前。
　　小天在中央联邦这里的容貌，并不是以往的小孩形象，而是人们为他设定的绝美容颜。一位身材比例完美，五官比例挑不出瑕疵的英俊男子，棕发黑眼。既拥有男子的血气刚毅，又流露出女子的妩媚风情。当年创造出联邦半智能（小天）的时候，一整个绘画天才的团队来为他设计外貌。
　　这幅容貌一问世，无数人类为之着迷，各种以他的外形为原版的机器人，玩偶，抱枕甚至于充气娃娃风靡了整个中央联邦两个世纪之久。
　　一直到小天拥有了自我意识，一道命令下达，那些以他的外貌生产的产品才就此逐渐淡出人们的视线。到如今，只有拥有绝对权力的人，才能有幸一睹主脑的容颜。
　　此时小天微微凝眉，有些发愁的想着事情，就让小光看的差点回不来神。小天很少用这幅样子出现，虽然平时就是现在的拟态版，可是都没有这个时候好看！！！
　　回头，果然看到小光在发呆。小天无语的一会儿，变成七八岁的小男孩。“来了。”
　　“天天你怎么了，不开心？”小光狗腿地扑上去，大帅哥不敢抱有距离感，小帅哥的豆腐那必须吃个痛快！我蹭我蹭……
　　小天手一挥，几张资料和照片就出现在眼前。“不知道要给幼崽选哪一具身体好。”
　　仔细看了前面出现的资料，最后小光小手一点，点中其中一张写的资料最少的。“这个，配对接近100%，其他的撇开不说，最适合我们家元帅！”
　　“徐萌。”徐家，小天对这个家族有些苦恼。
　　徐家是政治家族，现任家主是议会的议员。徐萌三年前曾经申请过基因配对，和他配合度最高的，是尼克・约书亚。
　　弯月军团的最高决策者，上将――尼克・约书亚。
　　同时，五十年一度的总统选举就要开始了，而八位总统候选人之一就有现任约书亚家族的家主――缪杰尔・约书亚。
　　徐家本身，不论是政治还是家业都和约书亚家族有着千丝万缕的关系。哪怕小天知道目前徐萌的身体是最适合幼崽的，也不敢贸然决定。
　　“也最适合幼崽。徐萌三年前和尼克订婚之后发生的意外，导致他精神领域崩溃，陷入昏迷至今未醒。医生下的诊断书判断了哪怕他醒过来也只会是普通人，虽然他还躺在救生舱里面，但是从徐家事后的态度看来，已经放弃徐萌。四个月前尼克已经和徐家的大小姐喜结连理了，这个时候就算徐萌醒过来了又怎么样？一个已经被家族放弃的普通人。”小光为了元帅大人拼了，开始给小天讲道理。“100% 的配合度，天天，我家元帅就是要婚配，也必须要这样的人才配得上！”
　　“那就他吧。”也是，一位被放弃的昏迷中的普通人。
　　每月一次的高层会议，小天站在桌子中间（桌面的屏幕投影出来的）一脸公式化的笑容面对众人，哪怕这样，也有些人对着他频频失神。
　　听着这些政客们打嘴仗，对这场每月一次的兵不刃血的战争已经麻木的小天，安静的听着，顺便汇报上几句重要的事情。
　　最后，在结束时，汇报了关于元帅的最新动静。
　　“日前宁元帅申请的基因配对已经批准下来了。”小天微笑着，在座的每人面前都出现一张资料。
　　大多数人一听先是讶异的扬眉，看完资料后再是由衷的微笑，只有少数几位蹙眉。
　　“恭喜了徐议员，没想到还能有幸再看到令公子成婚。”一个开头就带出了无数的恭喜，不管是不是真心的。
　　徐杰摆摆手，有些不解的看着主脑。“这是？”
　　“虽然基因匹配拥有绝对的权利，为配合度高达100%的双方决定直接成婚。但是令公子目前的身份比较特殊，系统无法做出正确的判断，所以想问一下各位的意见。”
　　基因配对系统有一条不成文的规定，若是出现100%的配合度是要直接完婚的，没有所谓的三年订婚之说。可这种配合度达到100%从未出现过。再者其中一方还是处于昏迷状态。小天用一句系统无法做出正确的判断，轻飘飘的打发了所有人。
　　同时选择在这里说，就是知道这些人一定会同意，录像为证。等徐蒙醒过来，谁敢跳出来反对，只要把录像甩出去分分钟打脸。
　　小天：&lt(￣ˇ￣)/幼崽你看我对你多好！
　　也是，系统再怎么的拟人化，也终究不是人。
　　最后，以着绝对的压倒性的支持票赞成元帅和徐萌直接完婚。
　　天助我也。
　　这是所有赞成人的心声。
　　眼看着徐萌是再也醒不过来了，而只要他不死，宁肖就无法在娶妻生子，无法用婚姻来巩固势力。只要再耗上一段时间，大家都坚信能把宁肖拉下台。


第5章 解释一下
　　这边的人都在恭喜宁肖，纷纷给他的终端发送祝贺信息，那边小天立马就把所有证件的印章都给盖了。各种需要通过人为把关确认的，都不需要宁肖出面就被有心人自动帮忙处理了。小天愉快的接受了众人的好意。
　　又派人把昏迷中的徐萌给送到元帅府，一切准备就绪，可以让幼崽进行“附身”了。
　　救生舱里躺着一位少年，虽然脸色苍白，但是依旧看得出原本的俊美。本该是最美的年华，却悄无声息的躺在这里，随时面临着死亡。
　　“蒙蒙你看，这就是我为你筛选出来的，最适合你的身体。你看一下，有什么不满意的吗？”话是这么说啦，r(s_t)q不满意也得满意，他果然越来也人性化了！
　　徐蒙这一看，那是满意的不行了。躺在那里的少年，虽然是短发，但是没人会嫌弃自己对吧？这人从上到下，和自己原本长得一模一样。
　　“我要怎么进去？”徐蒙很开心，语气都带着欢快，虽然依旧面无表情。但被那双水亮亮微弯的黑眸看着，小天表示有些受不鸟。(RQ)我家幼崽好萌好萌！
　　小天一手托着下巴，一脸郑重（装哔~）的道：“一会儿你跟紧我，我带你潜入救生舱。”
　　过程很顺利，小天一把就将徐蒙推进头盔链接着脑袋的脑电波中,成功进入，并没有被反弹出来。看着徐蒙消失，小天拍拍手站在入口处等了一会儿，没有发现异常就跑进机器人的终端里。站在救生舱边上紧张的看着。
　　这人一点求生的意志都没有，像是失去灵魂的肉身，精神领域已经彻底崩溃。
　　痛！一片混沌中，徐蒙剩下的感知只有痛。
　　和以前每次硬抗的雷劫不同，雷劫是外伤，而这次是内伤。当他占据这具身体的时候，这具身体就存在两个不同立场的精神领域，一个人只能有一个，那么，只能抹杀掉一个。哪怕这人原本的精神领域早已崩溃，但是要彻底把它抹杀掉还是有难度的。
　　小光不知道何时已经在小天机器人的头顶，整颗球都扁了。“看着好痛啊，幼崽没事吧？”
　　“以前虽然没有做过实验，但就理论上来说，应该是没事。”没办法，理论再好，他们没可以实验的啊！想整个中央联邦就他们两个智能，还都没人想变成人类，自然是没做过实验。但是他已经帮幼崽选了最好占据的身体了，安全数非常高。
　　“你看你看，幼崽脸都皱成个包子了，身体还一直抽搐！”
　　“想得到就要付出。”即便他再心疼幼崽，想要变成人是幼崽的决定，那么过程自然是要自己承担。
　　宁肖结束为期二十天的行程回到主星。
　　在进入主星后把个人的军部终端换上，开启。一般出行时，他都会换上另外一部终端，军人在执行任务的时候，行程对上级上没有秘密的。虽然他现在是元帅，可是只要任何一位上将都可以查到他的行踪。所以出行在外，和他在同一艘星舰上的人，全部关闭上交自己的个人终端，再换上他特意让小天研发出现的副终端。以防止有人通过他的部下查到他们的出行路线。
　　一开启终端，宁肖表示他没有看懂上面这堆信息的意思。每一字他都认识，连接在一起的意思，宁元帅表示：这是什么鬼？
　　宁墨大咧咧地伸了个懒腰，再没个人形的趴在桌子上，拨弄着闪烁个不停提示他各种来信的终端。其中一条来自主脑的信息让他回不了神。(⊙o⊙)这是什么？
　　莱茵有些无语的看着宁墨，瞪着大眼张着嘴巴，整只左手横在桌子上，腰弓着――好蠢。“怎么了？”
　　宁墨眨眨眼，傻傻的回神看着莱茵。“我好像不认识字了。”
　　宁元帅默默的颔首表示：同感！
　　众人：“……”
　　莱茵凑过去看了宁墨的终端一眼，傻了一会儿，快速开启自己的终端。果然也收到一条来自主脑的通知信。“……我好像也是。”
　　众人纷纷凑过去，再默默开启自己的终端。几双眼睛闪着疑惑和八卦齐刷刷看向宁肖。“老大？”
　　宁肖漂亮修长的手指稳稳地，有节奏的敲着桌面。在众人以为他不会回答时问：“小光呢？”
　　几人纷纷摇头，飞快的对视一眼，眼中都闪过奇怪的情绪。
　　众人：之前都好羡慕元帅有这么个强悍的作弊器，相处之后觉得哪怕平时有些不靠谱，关键时刻还是能感受到作弊器的好处的。但是总的来说还是让人羡慕的，到了现在才知道，智能什么的，果然是为了坑主人而存在的。
　　宁肖揉着直跳的太阳穴道：“加快速度，尽快赶回主星。”
　　宁肖一回到主星，立马换上小型飞船赶到中央联邦的秘密基地。几位得力下属表示要看到元帅安全回到府邸，全部死皮赖脸跟着上了元帅的飞船：好戏啊，没资格进秘密基地但是多欣赏一下老大的脸色，也是棒棒哒！
　　宁肖：呵呵。
　　反正来日方长，他不介意下属跟过来看笑话。
　　无视掉一路上遇到的，笑的一脸幸灾乐祸上前来道贺的人。宁肖步伐沉稳有力，不疾不徐的来到主脑的办公室。门也没敲就直接推门而入，果然那人一脸笑意盈盈的望着他。“新婚快乐元帅，是来申请婚假的吗？”
　　宁肖凉凉的看着他。“解释一下，小光的主意还是你的？”
　　主脑：“虽然小光有参与，但这是经过我的郑重考虑的结果，还不是很想配给你呢……”
　　宁肖打断：“呵呵，那就收回吧！”
　　“元帅你知道100%的配合度意味着什么吗？”
　　“那你知道徐家的人意味着什么吗？”他的枕边人，就算不是他喜欢的，也不该是一位绝对是敌人内应的人。
　　主脑弱弱道：“我已经给你们盖章了……”
　　某元帅怒极反笑。“呵呵，我还没去婚姻事务所登记，现在给我取消。”主脑说的印章应该是订婚的，结婚的要他本人去登记后……
　　“这点不需要，那群人已经争先恐后的，运用各种手段帮你办理好了，不需要亲自去登记。元帅我想您应该仔细看一下我给你发的文件通知。我说的盖章是最后结婚证书和文件上的印章。”小天依旧笑眯眯的安抚他。“徐萌挺不错的，我把他的生平资料都全部发到您的终端上了，我想你会同意的。”
　　宁肖狐疑的扫了主脑一眼，果然还是拟态的时候顺眼。“有空上下军部内网。”言外之意――我们来打一场！
　　他现在怎么看就觉得这家伙不顺眼，非常想揍一顿。
　　一目十行，宁肖飞快的看完徐萌这短短的一生。“昏迷了三年？”
　　“准确的来说，医生的判断是，可能会昏迷一辈子。”小天笑的一脸耀眼，奈何宁肖懒得看他。果然还是元帅这种人相处起来最自在，看到他都没什么想法，还经常想揍他一顿。“不过古时候不是有冲喜一说嘛？没准人家嫁给你之后就醒了也说不定。”
　　宁肖皮笑肉不笑的扯着脸，回身拉开门准备离开。“那还真是谢谢你的诅咒。”
　　“不客气。对了，人我已经帮你接回你的府邸了。”小天欠扁的补了一句。
　　回应小天的是宁肖重重的摔门声。
　　一登上飞船，宁肖的第一句话就是对佘铠说：“让科研室的人加快速度，上次的隔绝罩再继续加强，尽快送过来。”
　　众人在心里同情小光三秒钟。
　　“是。”佘铠接到指令立马就发信息去通知科研室那边的人。
　　宁肖一脸晦暗不明，暂时没敢上去触霉头，都坐在自己的位置上，偷偷欣赏元帅的黑脸。有生之年既然可以看到这幅画面，人生圆满了！
　　看完资料后，宁肖彻底冷静下来。无疑的，徐萌对现在的宁肖来说，是最好的结婚对象。
　　他的敌人太多了，没把军部的所有势力收回、巩固，都不敢娶一个人回家放着。再者，他对另一半的要求有些高。不能太过他的依赖他，他的身份注定了他的另一半必须要独立、坚强。
　　再者这件事情也不会拖太久，再过段时间就是总统选举，为了让他分神，那些人也一定会在他的婚事上做文章。以期到时候伤神，不如接受。
　　一个昏迷中的另一半，很好。
　　也不需要担心有人拿徐萌来威胁他，毕竟，所有人都知道，这人他随时可以放弃掉。


第6章 初次见面
　　宁肖回到府邸的第一件事就，就是将趴在客房救生舱上面的小光球给拎起来，扔进隔绝罩中，锁好。
　　小光趴在隔绝罩上面，可怜巴巴的看着冷着俊颜的宁元帅。“我，我做错什么了？”
　　面无表情的宁元帅凉凉看了它一眼，快速在桌子上的几个按键上按了几下，一道道电流就浮现在隔绝罩上。让趴在上面的小光挂着两泡泪，默默收回手，站到正中间哭诉：“呜呜呜呜T-T好痛！我做错什么了你这样对我！呜呜呜天天，宁肖不要我了，不爱我了呜呜呜……”
　　宁肖额头青经直跳，克制了好一会儿才没让自己拎着这颗胖球揍一顿。“还不知道自己做错了什么？”
　　小光球哭到打嗝。“不应该在这里看着徐萌？”
　　“私自盗取我的基因？”宁肖冷声道。“还拿去基因配对，知道自己犯了什么罪行吗？按照律法要怎么处置还记得吗？”
　　小光球抵着脑袋不敢吭声，一副逆来顺受的样子。
　　“记得吗？”
　　呐呐了还一会儿，才嘟哝着说：“盗取他人基因，视情况而定，最低拘留八个月，情节严重者判死刑，若是机器人立即抹杀……”说道这里小光立马放声大哭，宁肖的表情让它觉得自己就要被抹杀了。“呜呜呃~天天同意的，而且我将功补过了，你看，100% 配合度的伴侣都个你娶回来了！”
　　“嗯，一个敌方儿子，还是活死人？”宁肖挑眉，对这颗胖球的狡辩有些头痛。“重点是100%配合度？”
　　“重点是我担心你没人要！”理直气壮挺直了圆滚滚的身子，铿锵有力的道！“你身边除了我，还有谁，受伤了都没人关心，心情不好都没人说，我还不是为你好。”
　　对于两人牛头不对马嘴对话，宁肖有些无力，重点什么这颗球愣是没听明白。“你最近的更新包都有及时下载安装吗？”非常怀疑是不是没有及时更新导致沟通障碍？
　　小光球瞬间一脸怀疑加鄙视的看过去。“你又忘了，我是智能，不是那些冷冰冰的铁块，不需要更新，都告诉你多少次了！”
　　后面跟过来看热闹的几人瞬间笑喷了，宁墨更是直接喊了出来。“哈哈哈我的妈呀！小光光，你没听出来你家元帅在讽刺你的智商吗？哈哈哈你还鄙视他哈哈哈……”
　　宁肖揉着发疼的额头。“你就在这里待着好好反省，想不明白就自己琢磨。”
　　看着宁肖毫不留情转身离开，小光瞬间哭喊出来。“要待多久，这个我都不敢撞！”为什么结果和天天说的不一样？明明告诉它已经说服它家元帅了！
　　几人对视一眼，愉快的跟着元帅去看新上任的元帅夫人去了，最后关门的佘铠好心的告诉小光。“不出意外的话，大概等到你下次出行任务时，就能出来了。”
　　随行的军医方呈上前，检查徐萌的身体。从空间纽里掏出各种仪器，让机器人助手将徐萌从救生舱里移到检查仪器上。
　　大概过了半个多钟，方呈对宁肖道：“有些奇怪，他之前的病例看来，这人有90%的可能无法再醒过来。但是刚刚在给他检查的时候发现，他的精神领域正在自我修复。”方呈指着检查仪器上的屏幕。“你们看这边的，这一片是已经崩溃的领域，而这边这一点，就是正常人的领域。虽然修复非常缓慢，若是成功，那么他绝对能再醒过来。”
　　几人都齐刷刷的看着宁肖：醒过来那就难办了！
　　“有对比的案例吗？”对于一个认定了是活死人的人，宁肖其实并不希望这人醒过来。
　　“没有，这种情况是第一次遇到。”方呈有些激动的看着宁肖。“元帅，这人可以交给我研究吗？每年精神领域崩溃而死亡的战士……若是……”
　　看着躺在检查仪上的人，介于少年和青年之间，该是最好的年岁。宁肖心里挣扎了一番，最终颔首同意。“可以。以后你就在这里研究。”这人不管怎么说，都是他名义上的伴侣，于情于理他都不能把徐萌放到研究所里。“这件事情必需保密，小光也别说。”
　　人体研究若是放在以前，宁肖是绝对不会同意的，可是。先不说徐萌现在是个活死人，就是为了减少战士的死亡率，昧着良心他都会同意。
　　就这样，徐萌住进元帅府的第五天，成为了方呈军医的观察对象。
　　方呈其实心里也不是很认同人体实验，之前也不是没人想对军部的伤者伸手，都被他严厉的否决了。但是这次不一样，之前那些说得再好都是空谈，天马行空的想象，而这次不一样，徐萌让他看到了希望。
　　一个真实的案例，一个昏迷了三年却开始自我修复精神领悟的人。
　　不过还好方呈并不是那些丧心病狂的科研者，不论他多么想要尽快的研究出修复精神领域的方法，依旧没有直接对徐萌出手。
　　他通过各种观察，每天详细的记录和演算。十多天之后，第一个实验体是一只变异的野兽――隐秘蛇。
　　这条蛇本身的天赋技能就是精神攻击，被军部的某位战士锻炼精神力攻击的时，击毁了它的精神领域而昏迷。刚好莱茵路过，就把这条蛇给方呈给带了回去。
　　通过这些天的观察，还是有得到实质回报。方呈最新研发出来的精神领域修复治疗仪，在这条隐秘蛇的身上，实验成功了一半，在修复一半的时候，不知道因为什么原因而导致再次崩溃。
　　大概只有等到徐萌修复到后半段，他才能知道为什么。
　　但是好的开始就是成功的一半！方呈斗志昂扬的开始对各种动物进行试验。
　　又过了一个多月，小光已经被放出去，陪着宁肖出了一趟任务回来了。由于这次的表现可圈可点，宁肖大方的点头同意不关他禁闭了。
　　这之后，小光球就每天趴在徐蒙的边上，各种小声碎碎念。“幼崽啊幼崽啊，你再不醒过来，天天就要不顾一切跑进去把你拉出来了。”
　　小天作为主脑，是不能离开网络的，一旦他离开，中央联邦就会大乱。除非他能找到一位代替他成为主脑的智能。所以一旦他离开网络进入徐萌的身体，大概整个中央联邦的高层都会陷入恐慌。
　　也不知道是不是因为小光太吵了，徐蒙醒来的时候，费劲地抬着手，揉了揉小光的脑袋。“好吵。”
　　小光\(^o^)/：“我去告诉天天你醒了！”然后就钻进网络里，不见踪影。
　　徐蒙：“……”
　　方呈刚结束一场动物实验，有些疲惫的回到徐蒙的房间，本来是打算再看一眼就回去休息，没想到会看到已经醒过来的徐蒙。吃惊的大叫了一声。“你醒了？”
　　刚从军部回来的宁肖，脱外套的动作顿了顿，在机器人保姆不解的眼神中，将脱下的外套交给它后，快步上楼。
　　修长的身子慵懒地倚着门框，一脸波澜不惊的打量着房间里的人。
　　有些病态的少年在机器人助手的帮助下，蹙眉喝完一管营养剂。然后在方呈以着检查身体的康复情况下，被要求坐上测谎椅子，头上顶着一个比脑袋大上几圈的灰色的头盔，安安静静的坐在那里。
　　总体看来有些可笑。
　　宁肖是个存在感很强的人，哪怕徐蒙因为周围的各种仪器分散了注意力，还是很快就看向他。
　　很高。
　　这是徐蒙的第一印象，高到让人产生压迫感。
　　人类基因变异后，男子大多身高都是两米左右。宁肖2.1的身高，对于1.8的徐蒙来说，那是绝对的高大威猛！
　　宁肖慢慢走到徐蒙前面。“初次见面你好徐萌，我是宁肖，你的合法伴侣。我现在有些事情需要和你聊聊，可以吗。”
　　徐蒙看着自顾自在拉了把椅子，在自己对面坐下的人，有些无语。这是询问？“初次见面你好。想要聊什么？”天天让他装失忆，就算知道原主的记忆也要假装不知道，问题是，他压根就没有原主的记忆。
　　原主其实早就死了，灵魂不知道消散了多久，身体的记忆早就随着灵魂的离去而消失。这些人不知道用了什么办法，让原主的身体完好的保存再来。
　　方呈将仪器连接好，悄然给宁肖打了个手势。
　　宁肖扫了一眼，笑的一脸可亲的看着对面的人。“你现在是我的合法伴侣。”
　　徐蒙= =。“嗯，你刚刚说过。”
　　“我不希望你做出什么让我为难的事情，尼克・约书亚五个多月前已经和徐珊珊完婚了，不管之前你们之间有什么，早在三年前他们就放弃你了。现在，我们才是盟友。等事情结束之后，我可以放你自由……”
　　徐蒙疑惑的看着他，完全听不懂。“你在说什么？”
　　宁肖快速扫了测谎仪一眼，什么反应都没有。“听不懂？”
　　徐蒙果断摇头。
　　“不管你是徐家的什么人，和尼克之间有过什么，你要记住，我现在是你的合法伴侣，我出事，你就犹如丧家犬，别做出什么愚蠢的事情来让大家都心情不好。明白了吗？”
　　徐蒙有些茫然的看着对面的人，非常的俊朗，笑的非常的好看，偏偏说出来的话，让他觉得后背都凉飕飕的。


第7章 引气入体
　　宁肖走后徐蒙茫然的在方呈的帮助下，检查完身体，躺下去休息。现在这幅身体真的，虚弱不堪。他连自己走路都没法子，只能由着那个机器人助手抱来抱去。
　　方呈站在营养舱边上，手上拿着一个平板在记录。“我在医疗机器人上面帮你设置了按摩疗程，从明天开始会给你的腿部按摩。你才醒过来，开始几天最好别下地走动。你现在的身体非常糟糕，看来这些年，‘那些人’只把你放在救生舱里就没管了。”语气温和，话里话外不断的提醒徐蒙：你早就是徐家的弃子了。
　　徐蒙睁着黑溜溜的眼睛看着方呈，思考着他这话是什么意思。
　　他现在这个身份也叫徐蒙，嗯……然后……那些人把他放在一个叫营养舱的地方，然后就听不懂了。= =这两个人好奇怪，有话不能说清楚些吗？什么叫我们现在是盟友，盟友不应该开诚布公的说清楚？
　　得不到回应，方呈不置可否地耸耸肩。“有什么需要你可以让豆芽（机器人助手）帮你，好好休息。”
　　“那个……”徐蒙愣了愣，不知道怎么称呼这个人。
　　“方呈，你也可以喊我方医生。”
　　“方医生，我听不懂你们在说什么。”
　　方呈讶异的打量着他，再次将测谎仪的头盔拿出来，上前帮徐蒙戴上。“你听不懂？”
　　徐蒙垂下眼眸。“我只听懂了刚刚，嗯，我的伴侣……宁肖？说我叫徐蒙，大概被家里人放弃了。”
　　“徐杰认识吗？”
　　徐蒙摇头。“不认识。”
　　“尼克・约书亚记得他么？”
　　“刚刚、宁肖有提到这个……原来是个名字，真长……”莫非是外域人士？
　　方呈仔细的询问了一些事情，最后若有所思的离开了。
　　书房里，宁肖正在观看从前线发送过来的，旭日军团的上将刘皓遇险过程的录像。短短的十分钟已经被宁肖反复看了十几遍，脸色越发难看。
　　方呈敲门进来就看到宁肖黑着脸，目光冰冷的看着他。不自觉缩了一下脖子：“属下有事禀报！”
　　“说。”
　　“夫人呃……徐萌大概是，失忆了。”
　　“大概？”宁肖不是很满意这个回答。
　　“测谎仪没有任何反应，要么他就是真的失忆了，要么就是他曾经经历过特殊的训练。”军部里就有这种经过特殊训练的战士，这些人都是为了潜入敌对内部而特意训练的。“徐萌的精神领域崩溃这一点无从作假，徐家也不可能从三年多前就谋划了这一出。”
　　那个时候，宁肖还不是元帅，三大军团对老元帅那是绝对的臣服……
　　“明天我要去趟沙尘星，这次你留在这里不用跟着。”眼看方呈想要反对，宁肖抬手打断他继续道：“精神领域修复治疗仪，我希望在我回来的时候你的研究成果已经可以投入使用，再者，顺便观察下，他到底是不是真的失忆。”其实不管是失忆与否，对于徐萌，他都不会有过多的信任。
　　最后方呈让步。“那行，但是这次必须让莉莉跟着。”
　　宁肖无所谓地点头同意了。
　　小光刚从小天那儿回来，就被通知要再次出任务。小光：QAQ为嘛那么快！我还没和幼崽联络感情啊！
　　由于回来的有些晚，幼崽已经睡着了，小光本来想着明天就和幼崽好好相处，结果凌晨就被宁肖抓着上了飞船。
　　“不是说好这次可以休息一段时间吗？”小光不死心，扒拉着飞船门就是不肯进去。
　　宁肖真的很想问这颗球，是不是出门就不带脑袋？“等上了星舰，你想回来谁能拉着你？”
　　他们每次出任务的星际战舰，都是屏蔽掉所有追踪，就是主脑在没有他们的主动联系下，也只能定位无法进行连接。小光只需要在星舰的网络上种一个桥接，出去就能找回来。
　　小光眨巴着眼睛，最后恋恋不舍的松手了。说的好有道理！
　　飞船一出了主星的太空站，顺利找到所属的星舰，宁墨几人已经在上面等着了。佘铠上前，跟着宁肖去指挥舱。“人已经安排好了，是军部受伤不能归队的战士。”其实就是受了永久的创伤，再也不能上战场的军人。
　　昨晚宁肖让佘铠找来的人，从今以后每天24个小时跟着徐蒙，保护，也可以说是监视。
　　徐蒙迷迷糊糊了几天，才真正清醒过来。而这时候，他已经可以下床走动了。虽然动作缓慢，可是比起这些天一直都是由机器人抱来抱去的，就觉得有些羞耻。
　　从他修炼丹药开始，就从未如此落魄过。之前哪怕多次受伤，也是一颗丹药就搞定的事情，哪里到了如此地步，需要人抱……
　　方呈看着突然低着头，红了耳尖的人，不自觉勾着唇角。“要出去？”
　　“嗯，闷在房里几天有些无聊，刚刚看到楼下院子里的花开的很好，想去看看。”徐蒙一手被机器人助手扶着，一手扶着扶梯，慢吞吞地下楼梯。
　　方呈吩咐一边的机器人保姆准备茶点，自己跟在徐蒙的后面，打量着这个青年。“你今天精神不错，有什么事情不懂的可以问我，刚好我下午没什么事情。”
　　两人在花园寻了个看花的好地方，机器人就把桌子椅子搬了过来，还有刚刚方呈要的茶点。
　　方呈把点心推到徐蒙面前，又给他倒了杯茶。“蜂蜜还是牛奶？”
　　徐蒙拿着一块饼干啃着，好奇的看着前面的茶水。“哪种好喝？”他之前品茗，可从来没有加这些东西。
　　“那就先来杯蜂蜜的，等会再试试奶茶。”把调好的茶推了过去。“这几天你可以适当的吃些东西，就是不能多食，依旧以营养剂为主。”
　　“哦，那东西一点都不好喝。”虽然有各种据说很受欢迎的味道，但是那些什么牛肉味，苹果味的，在徐蒙喝来就觉得很奇怪，这些味道和他吃过的牛肉、苹果相差甚远……甚至没有在虚拟世界里的味道好。
　　“你三年多没吃东西，这种营养剂是对身体最好的。”既不会对胃造成负担，也能最好的吸收人体所需的营养。
　　徐蒙的注意力已经被边上的花草吸引了，有些心不在焉的听着方呈的话。这些草……徐蒙伸出手指戳一戳，刚刚还迎风摆动的翠绿小草，突然长出一条十多厘米的嫩芽，勾着徐蒙的食指，友好地蹭了蹭。
　　方呈有些意外地挑挑眉。“这是护院草，也叫看家草，是四级异植，具有攻击性。”对付四级异能者都能不落下风，除了栽培它们的人和那些让它们记住气味的熟人，和陌生人都不亲近的。
　　这个徐蒙之前也不是木系异能者啊！
　　徐蒙点点头，表示自己有在听，实则全身心都在这株小草上面。淡淡的木灵气，这个认知让徐蒙心情飞扬。自从醒来之后，已经决定等身体能够‘听话了’就开始炼体，没想到这会儿让他感到到灵气。
　　也就是说，他可以再次修炼，问鼎大道！
　　徐蒙慢慢的感受着周围的一切，果真有灵气，淡淡的萦绕在空中，若不是他特意去感受是不会发现的。
　　虽然不能和罗荒大陆上的比，也算聊胜于无。
　　一向任性惯了的徐修士，直接就在花园里入定了。方呈介绍了好一会儿的花花草草，才后知后觉的发现，那人已经神游太空。有些好笑的看着那株还勾着徐蒙手指，不断示好的护院草。
　　也不打扰徐蒙，方呈就坐在对面打量着这个人，想要从细微的细节处，看看能否抓住这人的一丝一毫的伪装。
　　这一坐，就坐到了机器人助手开始提醒：“病人病人，晚餐时间已到，请尽快使用营养剂和调理药品……”连续提醒了三次，依旧得不到回应的机器人助手上前，打算把徐萌给抱回去，结果被一股不知从何而来的屏障给隔开了，几次无果，急的机器人像无头苍蝇一样团团转，嚷嚷着：“不合常理，已下载最新更新包……”
　　方呈有些奇怪的上前，果真和机器人一样被隔开了，徐蒙的四周不知何时筑起一道看不见的屏障，将他给困在其中。
　　方呈还想继续探索这道屏障，徒然，以徐蒙为中心的地面，炸开一阵灵力波动向四周袭去。形似狂风、实则犹如爆破的微型导弹，附近的死物无一幸免被轰炸掉。
　　引气入体！
　　站在爆破中心的徐蒙犹如立于另一个世界，不被周围的一切所打扰。头发、衣裳无风自动，不多时，从他的脚下闪过几道光芒，金色、绿色、蓝色、红色、土色……
　　慢慢的，青年的皮肤以着肉眼可见的速度，分泌出一种黑色的东西。直到他的脸已经黑的不能看了，身上的衣服也脏兮兮的，脚下的风才停下，那层看不见的屏障已然消失，空气照常流动中，送来一阵恶臭味……
　　方呈：(snt)好臭，有些想吐怎么办？
　　徐蒙：\(RQ)/在这种灵气极度缺失的空间，我既然引起入体成功了！并且撞大运的洗筋代髓！(￣幔)湮夜然到哪里都是天才！
　　而刚刚已经蒙圈跑一边下载更新包的机器人，才上前靠近徐蒙就后退三尺：“警报警报，有害气体袭击，请做好防护措施！已通知清洁机器人前来消毒，在场人员请撤离有害物周围二十米……”
　　就在徐蒙还飘飘然时，几股带着怪味（消毒水）的水冲着他发射，整个人瞬间傻了站在那里，任由几个机器人对他进行消毒。


第8章 旭日军团
　　战舰要经历历时四十多个小时的空间跃迁，除了个别人员坚守在岗位上，多数战士都选择舱室进入休眠期。
　　宁肖刚开完会议，有些疲倦的回到舱室准备休息。开门就看到小光球坐在光脑前，笑的略显夸张。“宁肖宁肖，方呈给你发来的视频。”
　　已经换下军装的宁元帅扬眉，凑过去看了一眼，原来是和徐萌有关的。小光见他过来，狗腿地点了重播。如果说小光是被最后徐萌被机器人消毒的画面逗乐了，那么宁元帅的重点是，徐萌怎么突然有了异能？
　　一个被断定可能永远成为植物人的人，不但自我修复精神领域醒了过来，现在更是异能也修复了，甚至比之前的还要好。
　　徐萌之前是水系异能，因为精神力是S级，所有在校学的是药剂。这些怎么看都和突然激活的五行异能八竿子打不到一处。
　　“蒙蒙可爱吧，你看看，他这一脸被喷的都蒙圈了哈哈哈。”小光一脸大人炫耀自家孩子干了蠢事的蠢家长模样。
　　宁肖：“……”
　　就在小光还想继续重播时，光脑上的红色显示灯不断闪烁，提醒有紧急信息。小光只好不甘愿地让开位置。
　　“贪得无厌。”这是宁肖看完信息后的话，口吻极度不屑。
　　小光凑上去，也是一脸鄙视。“口气好大，支持票还真高！”
　　军政自古相辅相成，为了整个中央联邦，咱们有事都好商量，可是近来这些政客的嘴脸还真是，宁肖都快被气笑了。
　　目前所属于人类的地盘，就是由中央联邦，卡特联盟（联盟军），曙光帝国（帝国军）组成的一个三足鼎立的包围圈。内圈，是三国交界处的战场，外圈，是各国需要各自对付的外星生物。而这些外星生物再外，还有更加凶残的生物存在。
　　这是一条食物链，那么人类所处的位置绝对不是最顶端。
　　中央联邦旭日军团常年驻守沙尘星，除了开拓无主星球，寻找可用能源外，还有预防比邻而居的西狼族。中央联邦和西狼族的关系有些微妙，当联盟军和帝国军从中央联邦脱离之后，中央联邦和西狼族成了盟友，协商了休战结盟，在必要的时候还会对彼此伸出援手。
　　西狼族的个人战斗，不论是体能还是异能都在人族之上。人们只能靠着高科的武器和装备与之抗衡。但是经过这么多年的演变，现西狼族在科技方面，最多只落后中央联邦十年。在这种没有绝对的优势下，那群只会打嘴仗的政客，异想天开的居然想要夺取西狼族的星球。只因为最新的科研测试出了，西狼族星球上特产的一种石头，是一种可用能源。
　　宁肖离开主星没多久，那群人就开了个见鬼的大会，在全中央联邦的网络上直播，能说会道的忽悠着全联邦人民――得到西狼族所属的星球，对联邦的未来发展，起到了关键性的一步。
　　果真最后，得到了压倒性票数的支持。
　　宁肖不知道要说这些人好计谋，还是说这些人眼见短浅。为了个人当前的利益，用整个联邦的未来在开玩笑。
　　西狼族再过去就是虫族，这些年来虫族一直没有突破西狼族的预防线到人类这边来，不是因为惧怕人类，只是因为西狼族和虫族是旗鼓相当的天敌，谁也没法子占谁的便宜。
　　面对虫族那些恶心的东西，对人类来说那是比西狼族还要难对付的。
　　宁肖拍拍气的直跳的小光球。“回去再找他们算账。”
　　“会议都通过的！怎么算账！再两个月就是总统选举，这个时候刘皓上将受伤，那些人绝对会让你亲自领兵，到时候把你一支开，再暗地里弄些小动作让你回不呜~~嗯嗯！”小光球奋力挣扎，就是挣不开宁元帅的手。
　　“回不什么，越说越开心了是吧？我们是那种等着他们上来没有防备的人？”真想就这么直接把这颗球拍扁了，安插在对方那里的人是摆设吗？“长他人志气灭自己威风。”
　　好不容易挣脱，小光语带委屈：“我担心你。”
　　‘你’字还没说完就被宁肖打断。“担心？你只要别到处跑，会出什么大事？”
　　小光球再次被嫌弃了，一把就躲进战舰系统里，不理会这人了。本光大人也是有脾气的。宁肖你个小婊砸！q(s^t)r光大人不和你一般见识！
　　沙尘星，名副其实的到处都是沙尘，环境堪称恶劣。温度常年在45度以上，出行必须带着特质头盔，不然时不时的一阵风，眼睛睁不开不说，一张嘴就吃了一嘴的沙。
　　但是水源绿洲在这里，占据了星球的四分之一，虽然温度高水蒸发的快，但是耐不住这里降水量高。
　　宁肖还没当元帅之前，就是旭日军团的决策者，从开始加入军部，到最后攀登上最高的位置，旭日军团，可以说是宁肖最强而有力的依靠。现任决策者刘皓上将，就是当初宁肖战友，生死之交也不过如此。
　　刘皓是跟在宁肖身边最久的人，也是最不会背叛的人。而现在，那些人，居然想把手伸到旭日军团里面来，宁肖又怎会同意？
　　“元帅！”战舰降落，宁肖一群人走下来，迎接他们的是刘皓的亲信，参谋长卢项。黑发蓝眼，一身腱子肉，皮肤因为常年暴晒而显得黝黑的青年，一脸恭敬的对着宁肖敬礼。他的身后，是一辆沙尘星特有的悬浮车。
　　“刘皓怎么样了？”宁肖也不废话，直接上了悬浮车。佘铠几人也快速跟上去。
　　“已经脱离危险了，现在在救生舱里。”卢项语气带着哽咽。在他边上的莱茵顺手拍拍他的肩膀。
　　沙尘星的军医大楼，保密性最高的病房里，躺着一位有些微胖的青年。皮肤不同于其他沙尘星战士的黝黑，这小麦色的肤色在这堆糙汉子中间，简直就是白皙。
　　青年此时正泡在一个灌满了绿色粘稠液体的救生舱中，全身上下只有脸浮出来。边上的机器人助手正在给他灌营养剂，舱尾是一位年迈的穿着白大褂的老先生。“看把你急得，没事儿，是伤的挺严重，但是送过来非常及时，再泡一段时间就能醒了。”老先生收起一直在记录的平板，一副哥俩好地拍着宁肖的手臂。
　　“杰森医生。”宁肖有些无奈的由着他拍着。“阿皓就拜托您费心了。”
　　瞬间老人笑的一脸的‘猥琐’样，眼神不断的暗示着宁肖。宁肖故作一脸茫然的看着他，果然这老头瞬间就跳脚了。“臭小子你还真的忘了！！！”
　　在老人保证刘皓没事之后，宁肖提着的心就松了大半，来了兴致逗这老头儿。“忘了什么？”
　　在杰森追着他玩闹了好一会儿，才神秘兮兮的把‘那个东西’拿了出来，两人一副卧底和线人接头的模样，神秘兮兮的当着在场所有人的面进行了一钞交易’。送走碎碎念的老人家，宁肖瞬间变回上位者该有的样子，冷着嗓音对卢项道：“通知当天在场的人过来，我有事要问。”
　　几天前，军部的新兵实战演练，刘皓上将过去坐镇。在‘最安全’的地方却遇到了不应该出现在那里的星际海盗。
　　那都是一群穷凶极恶的人，什么坏事都做尽了，但是他们的行踪却不会是秘密。整个太阳系的人们，都在通缉这群海盗，只要他们一进入各个国的空间区域都很快就会被发现。按理说，他们能到沙尘星附近，就必须通过西狼族的空间站。即便西狼族也奈何不了这些人，也会通知旭日军团的这些人的踪迹。可是偏偏，西狼族那边有通知，并且记录就摆在那里，而旭日军团这边却没人知道这个消息。
　　当天一发现那些海盗，刘皓就让新兵先撤离，自己断后。结果才这么一点的距离，援兵却比预计的晚了一个小时才到。
　　五百多个战士，最后剩下的只有不到三十人。
　　审讯完最后一位，宁肖几人都沉默了。可以说，一点线索都没有。在他们知道的那些内奸里，全部都没有时间去拦截西狼族的通知。每次刘皓都会用着各种借口提前把那些人给支的远远的，让那些人有事情忙。
　　此时，几人的心里只剩下一个认知――有内奸。而且是他们目前察觉不到的人。
　　徐蒙看着眼前的方呈，有些无语。“有什么不对的地方吗？”这人已经用火辣辣的眼神盯着他看了很久了，还一副欲言又止的模样。即使徐蒙再迟钝，也有些受不了。
　　方呈斟酌了一下说：“那些让人作呕的东西是怎么出现的？还有你的身体怎么突然变得这么好？”
　　这人其实是开挂了吧？那天他见徐蒙突然身上长满了秽物，等徐蒙彻底消毒后就对他进行了全身检查，结果这才不到半天，光脑上的每一个数据都显示，这个人非常的健康。想不明白一个早上还站不稳需要机器人抱的人，晚上就健康的活泼乱跳。这种好比神话故事里吃了仙丹的欺骗小孩的梗，怎么可能出现！
　　“嗯。”徐蒙歪着头抬着手，食指习惯性地往脖子后一勾，勾了个空后有些泄气地放下手。“你可以当做那是排毒。”
　　方呈= =：“好吧。”他可是全程观看徐萌被清洁机器人追着消毒的观众。“那你怎么突然有异能了？”
　　徐蒙有些茫然的看着方呈：“什么异能？”他不是只有引气入体，踏入修仙门槛而已？还有异能了？
　　方呈(o_ _)：他不应该忘记这人失忆了，什么都不懂！


第9章 宇宙黑洞
　　修炼了几天，成功进阶为练气三层，徐蒙就已经开始手痒了。这里虽然灵气稀薄，可最起码是有的，再稀薄的灵气也会滋养出灵药。
　　和方呈说了他想购买各种花草后，方呈就让机器人搬来一个虚拟舱给他，之后就一头扎进他的实验里。
　　说到虚拟世界徐蒙可以说一点都不陌生，奈何他没用人身进入过，压根都不知道要怎么进去。摸索了半天依旧get 不到怎么使用，最后还是机器人保姆娜娜满脸通红、眼神闪烁的看着他说。“夫人，请不要在女士面前做这些带着色情的动作！”
　　正弯着腰的人瞬间僵住，向来被夸奖玉树临风、温润俊雅的徐修士：“哪里色了？o(s□t)o你别看啊，不懂得什么是非礼勿视？”
　　娜娜突然发出甑纳音，胸口处的衣裳冒出一股焦烟。又过了一会儿，自己跑一边充电去了。自从上次一枪打中她的晶片后，就会经常出一些小毛病。
　　徐蒙：“……娜娜，知道这个怎么用吗？”
　　娜娜：“正在下载强力杀毒软件，暂时不能正常运作，请向其他机器人寻求帮助。”说完就直接黑屏了。
　　徐蒙：……这东西果然没师弟炼的傀儡木偶好用！
　　还好之前小天有教过他怎么使用光脑，不会打字还可以语音输入，很快就找到虚拟舱的使用说明书。
　　徐蒙已进入虚拟世界，小天就出现在他面前，差点没将他给扑倒。“蒙蒙，想死我了！”
　　“天天，带我去卖花草和打铁的地方。”灵药和丹炉就有了，等以后他修为再高些，材料也找齐再自己练个丹炉。
　　小天也没问就直接带他到了一条非常幽静，一眼望过去，每家商店都绿意盎然。两人就慢悠悠的逛着，让徐蒙失望的是，除了一些普通的菜他认识，其余的一切都看晕了。连最普通、山上一抓一大把的灵草，这里都没有。
　　徐蒙有些失望，店家看他这样，就顺嘴多说了一句。“你说的那些还真不认识，小兄弟，你要买那些植物做什么用的？”
　　“炼丹……炼药用的。”他还记得这里并没有炼丹一说，倒是有药剂师。
　　高大胖乎乎的老板眼中马上冒出精光。“要不你能把大概的外表画出来给我？以后进新货品我帮你留意？”
　　最后徐蒙在小天的帮助下给胖老板留了画像，又在他的介绍下选购了几种变异植物（用于提炼药剂）。这才被小天带着去找了打铁的店铺，在老师傅怪异的眼中，交代好自己的要求。
　　“蒙蒙你要这个东西做什么？”小天双手抱着他的腰，埋在徐蒙腰间歪着脑袋，满满的纯真。徐蒙瞬间就想到自家徒弟小时候，也是这么抱着他撒娇。“等过段时间再告诉你。”要是说了之后没成功，不就糗大了？
　　宁肖一群人在沙尘星停留了几天，几个下属也都是这里出来战士，不需要特意做些什么，就能在人群堆里打听到一些小道消息。
　　几人也是省心的主，一看没事就都跑去昔日战友哪里，胡侃海侃的聊。说的话也是半真半假，让有心人想探口风也无从下手。
　　一直到刘皓醒来，和宁肖在病房中密谈了一晚，隔天，宁肖一群人才准备离开。
　　出发之前，佘铠和罗恩两人按照惯例，检查了一遍战舰，确认没有任何异常才能出发。佘铠站在战舰门口向下方打了个手势，一直陪同他的卢项也道别后下了战舰。
　　刘皓因为刚清醒，再加上一整晚的密谈，也就没有出去相送。只是在宁肖决定离开的时候，自行切断沙尘星的信息对外输送功能，在这两个小时之内，只能接收信息。而两个小时之后，宁肖的行踪就有些难以判断了。宇宙那么大，谁又能确认他会走哪一条路线？
　　战舰一离开沙尘星的空间区域不久，就开启了隐秘装置和反追踪功能。战舰上的所有战士都在各自的岗位上，随时准备出战。
　　而指挥舱的那几位，正在‘严肃’的讨论着，回去之后要怎么面对那群政客。
　　“晦气，那群不知道战争凶残，只会躲在安全区指手画脚的人！”宁墨撇嘴，见不待见表现的非常直白。我就是不喜欢你们这些人！
　　莱茵脸色有些凝重。“老大，你一回去就凶多吉少啊。”话一落就被罗恩大校把他好看的金发，扑拎成一头稻草样。“废话真多，哪一次回去就大吉大利了？是让你们想怎么对付，不是感慨人生。”
　　“(ˉ￣～) 切~~！”莱茵不满地拍掉那只作乱的手。“要不我们也开一个大会，让那些不知人间险恶的人民看看哎呦我去，你再扑一个试试！”莱茵站了起来，挽起袖子一副随时准备扑上去厮杀敌人的凶残模样瞪着罗恩。
　　“咳咳。”宁肖清清嗓子，莱茵立马就怂了坐回椅子上。“我有在想，但是暂时还没想到好的法子。”
　　宁墨托着腮帮子，嘟哝着出馊主意：“要不回去就把地下那些人一锅端了？虽然是些虾兵蟹将，但是最起码短时间内他们……”
　　佘铠直接就否决掉宁墨的提议：“不行，那些人还不能动。实在不行我和卢项代替元帅和刘皓上将去。”
　　那些人，是中央联邦各种街头随处可见的地痞流氓。无论社会怎么样的演变，也无法除掉任何一个群体里面的害虫。中央联邦的法律明面上禁止的有非常多，其中就有贩卖人口，黑武器流通，禁药和毒品。
　　有这么一个地下黑帮组织，所有法律禁止的事情都做遍了，偏偏那个头目就是没人能抓住。近期宁肖意外得之一个消息，这个团体和上面的个别官员有接触。
　　这事倒是和徐家有些关联，就是约书亚家族有没有在其中就不得而知。宁肖要的，是最后那条大鱼。若是这事真的和约书亚家族有关系，那么宁肖想要收回弯月军团简直就是轻而易举。
　　这些人不能动，也不能让自己的士兵白白出去送死，还是为了一场暂时来说毫无意义的战争。
　　几人讨论无果，还在沉思就听到船长的喊话，霎时整个战舰充斥着刺耳的警报声。战舰突然剧烈的晃动。
　　“怎么回事！”
　　“是黑洞！”船长惊慌失措的吼着。“怎么会，探测系统怎么会没有探测出来！”
　　莱茵几人已经跑回自己的岗位，手速飞快的在那些按键上跳跃。“九点钟方向快，全速前进。”
　　“质子预防罩已增强至最大。”
　　小光是这艘战舰的智能，已经潜入整个内部查看。“探测系统损坏，原因有待考察。”
　　战舰外浩瀚的宇宙中，一个黑黝黝的旋涡，正将附近所有的一切可吸收物体都席卷过去，不论是多么坚硬的陨石，还没靠近黑洞中心就被搅了个粉碎，吸力可见一斑。而他们的战舰，还没有逃出吸力范围。
　　“这样下去不行。”宁肖盯着小光传来的数据。“选择最近的迁跃节点进行空间迁跃，快！远程炮准备，攻击附近陨石进行格挡黑洞。”
　　“三光时内没有可以进行迁跃的节点。”罗恩等着扫描画面。“握草！老大一光时外有一个，但是非常危险，就我们这战舰，迁跃过去预防系统彻底报废，能源也会降低至40%以下，最重要的是，迁跃节点不稳定，过去的路线未知！”
　　“立刻进行时空迁跃！”宁肖毫不犹豫的下命令。
　　船长一得到指令，已经按下战舰广播告知所有人要强行进行迁跃后，动作麻溜的把自己固定在座位上。“空间迁跃倒计时五秒。”
　　战舰上的所有人，都将自己固定在位置上，紧张的等着。
　　这一次的空间迁跃索性时间不长，只有短短的十八小时。除了预防系统的彻底报废，还有战舰外表的损坏。机械师已经开着机甲到战舰外面开始修补，而他们现在面临的最大问题是，他们的能源所剩不多，还迷失了方向。
　　徐蒙开开心心的接过娜娜递过来的包裹，方呈在一边好奇的看着。花园里草木之前被徐蒙激发异能（引气入体）而惨遭破坏了近乎一半以上，现如今已被送来的各种有药性的异植填满。
　　之前是花园，现在应该叫药园。
　　“这是什么？”对于被徐蒙宝贝似的抱在怀中的铁锅，方呈表示他的世界我不懂。
　　“丹…呃，药炉！”徐蒙心情非常好的解释。有了这他就可以炼出很多灵丹，修为什么的肯定会越来越高。到时候，或许他还能回去也说不定。
　　方呈：“你要这个做什么？提炼药剂？”
　　“不然还能做什么？”
　　“谁告诉你提炼药剂用这个铁锅？等会我让人给你送一套最新的仪器过来。”
　　“不用，我用这个妥妥的。”_(:з」∠)_真送来那套仪器我也不会用。
　　方呈看着一脸认真的徐蒙，还真不太好意思打击他。“行吧，那你去玩吧。”
　　徐修士表示：=_=人家明明很认真！


第10章 求助星盗
　　刚研究出精神领域修复的正确使用频率，虽然还不能在军队中投入使用，最起码目前试用的几只动物都是成功的，后期再观察进行调整，相信再过不久就可以在已有受伤的战士中投入试用。
　　连续几天不眠不休的研究，方呈此时已经疲惫不堪。将研究成果和仪器都收入空间按钮，确认没有任何的遗漏后，迷迷糊糊的打算回去睡个地老天荒。结果刚躺下去，就被一声振的整个屋子都颤了几下的爆破生惊醒。
　　府邸的预防系统开始发出警报，机器人瞬间乱成一团。方呈跑过去一看，好吧，除了徐蒙房间被炸毁了一面墙，其他都还好好的。确认不是有人袭击，关闭了警报系统，还好他及时阻止机器人自动报警，不然只怕这会儿已经被包围了。
　　徐蒙有些狼狈的盘腿坐在地上，面前是那个奇怪的铁锅，里面是一锅散发着焦味的不明黑色物体，一坨一坨的，有些恶心。“人没事吧？”
　　“没事，就是这屋子不太牢固。”想他当初在i竹峰上，尝试新丹方和改良丹药的时候，不断的炸炉可从来没有出现这种把墙壁砸坏的情况。
　　方呈嘴角微微抽搐了一下。“呵呵，人没事就好。”
　　徐蒙也不理会方呈，续集盯着面前的丹炉沉思。毕竟用的这些异植是他从来没有用过的，药性的提取和糅合过程，还没搞清楚。
　　“行了，再看也看不出花来，来来，先让机器人把屋子重建一下，我们出去吃点东西。”上前一把就将徐蒙给拉了起来。啧啧，真轻。
　　用晚餐让娜娜再给徐蒙安排新房间，方呈躺下去不到几个小时，徐蒙的屋子又被炸了。还好方呈没有起床气，脾气也是相当温和，可也难免有些暴躁了，克制了好一会儿，口气还是有些冲。“这是最后一间客房了，再炸掉你今晚就去客厅待着。” “对不起。”注意到方呈眼睛的黑眼圈，徐蒙摸摸鼻子，也觉得自己有过了。这里毕竟不是自家府邸，连着炸掉两间房间的确是他没考虑周全。“我不练了，你去休息吧。”
　　走了几步，方呈又退了回来，给机器人管家一个指令。“后院那边有没有空着的？”
　　“有的，3号杂物间还空着。”
　　“把那间杂物间对比研究室再加固一下，隔音设备要弄最好的。”别到时吵到元帅办公，再回身对着徐蒙道。“你跟管家去看那间杂物室，等修改你就去那边折腾，想怎么炸就怎么炸。”
　　徐蒙欣喜地点头。“谢谢，等我练好药第一个就送给你！”
　　方呈：“……谢谢。”_(:зf∠)_一点都不想要啊，那黑乎乎的一坨！
　　浩瀚无垠的宇宙，无边际的黑暗中因为有无数繁星的的点缀，显得异常的美丽、浪漫。然而这些对于迷失方向的人们来说――真是见鬼的，到处都长得差不多！
　　对于此时已经在宇宙中飘荡了两天，依旧联系不上网络，也没有遇到认识的行星，能源还在不可再生的减少，以上就是所有人的心声。
　　这一路上，只要遇到星球宁肖都会命人前往查看，寻找可用能源，然而失望的是，一路上没有一点发现。
　　这天，他们的能源已经剩余不到10%，宁肖下令停止飞行。要将剩余的能源留给小光尝试连接主脑。
　　船长明诚突然激动的大喊。“元帅！在七千光年外发现有正在向我们方向靠近的飞船。”
　　一听这话，几人都有些激动，都不需要宁肖下令就都跑回自己的岗位。
　　“窃取信息完毕！对方剩余能源高于50%。”对于这个数目，罗恩觉得有些没底，不知道对方能否接受他们的求救。
　　“正在尝试连接对方的通讯。”宁墨看着屏幕上的读条，着急的不行。“成了！可以连接对方！明诚快，把你的军装脱下，过来拨视频通讯！”自己说完就顺手扯过边上的人，退到视频通讯无法看到的地方。
　　明诚检查完，确定没有任何暴露身份的地方，才向对方请求通讯。
　　入眼的是一位妖娆的金发美女，一般人看到如此尤物，莫不是流露出欣赏的眼神，而明诚的若不是克制面部情绪十分好，估计这会儿已经变脸了。
　　死定了！这是指挥舱所有人的心声。
　　星际海盗，除了打伤刘皓上将的鬼戾号位居通缉名单榜首外，还有好几个赫赫有名的团体。例如眼前这位，素来有敛财魔女之称的，女神号的领头人物――丽思。没有人知道这位美丽又手段狠厉的女人叫什么，来自哪里，丽思只是她自己取的代号。
　　丽思的性情向来阴晴不定，遇到她，有的会被直接轰成渣渣，有的会被洗劫一空，也有人会得到帮助。丽思是所有星盗中，最备受争议的一个人。
　　但是有一点是可以肯定的，她非常讨厌军人，已经到了厌恶的地步。只要是遇到军队的人。不讨论是哪一个国家的，她都是直接开战。
　　“美丽的小姐您好，我是利亚诺飞往西二路线，编号k258的船长伊恩。我们遇到黑洞强行进行空间跃迁，现在所剩能源不足，不知道您能否帮助我们？”明诚有礼的问道，表情温和，微笑恰到好处，显得整个人异常的绅士，让人不由得心生好感。然而说完这话，他的后背已经被冷汗浸湿了。心里不断祈祷对方不要过来。
　　上天并没有听到他的祈求，丽思微笑着点头。“当然，你们等着。”
　　明诚感谢完切断通讯，一脸欲哭无泪的回头询问。“怎么办？”
　　宁墨哭丧着脸，狠狠抹了一把脸。“不知道，还客船呢，没有女人没有孩子，只有一群糙汉子的‘客船’！人家一上来我们就露馅了……”
　　“不让他们上来不就可以了。”宁肖拍拍小光。“等会进去视频通讯做手脚，让丽思看到一群老人孩子女人对她的感谢。”
　　小光点头：“嘿嘿嘿，保证完成任务！”说完就一头扎进光脑里，提早去做准备了。
　　“所有人把军装换下，机甲队全部武装隐藏起来随时待命，炮手不要离开岗位全部备战。”
　　部署好一切，女神号已经靠近，就停在他们的战舰不远处。
　　丽思即便是想要帮助他们，也不会轻易让自己人去对方的飞船，谁知道是不是有诈。
　　谁说对方船长非常合她的眼缘，并且可以看出对方的飞船的确很需要帮助。
　　外表有修补的痕迹，并且没有打开防护罩，窃取的消息显示对方剩余能源不足10%。
　　丽思再次接起对方的通讯视频，这次的画面并不是驾驶舱，而是乘客舱。那位年轻的船长抱着一位小孩，边上跟着几个，身后是一群普通的男女老少。
　　“美丽的小姐，他们得知你愿意帮助我们脱力陷阱，都强烈要求要亲自感谢您。”明诚说完，他手机把这些的小女孩就用软软糯糯的声音道。“漂亮的姐姐，谢谢你木马！”最后这个飞吻送出后，一脸害羞的把头埋进明诚的胸口。
　　之后就是人们各种乱七八糟的道谢，有的甚至激动的抱在一起哭了。
　　“真的，非常谢谢你。”明诚放下小女孩，对着丽思鞠了个标准的90°躬。
　　“不用谢，我们还有事情，你们派个人出来拿能源盒，我只能帮你到这里，我刚刚来的方向再过去两万光年有个能源补充站，祝你们顺利抵达目的地。”丽思率先切断通讯，对身后的男子交代。“把备用的小型能源拿给他们。”
　　男子应声出去了。
　　宁肖几人盯着屏幕，看到罗恩顺利拿到能源盒，已经安全回到战舰，都松了口气。
　　立刻下令，往刚刚丽思说的方向前进。
　　丽思边上，一位看起来相当柔弱的男孩皱着眉，点击回放罗恩回战舰的画面。
　　“怎么了？”丽思好笑的睨了他一眼。
　　“我觉得有些不对劲，但是说不出来。”男孩不断回放画面，可是他和丽思两人都看不出个所以然来。
　　已经回到指挥舱的男子也看过去，好笑的拍拍男孩的头。“行了，那人有什么好看的，那动作还能有我帅？”
　　“不是！”男孩红着脸反驳。“真的有不对劲的地方！”
　　丽思好整以暇躺在舒适的沙发上，看着男孩儿。那表情，相当于默认了她和男子观点一样。
　　男孩哼了一声，跑去调出刚刚丽思和明诚的通讯视频，果真就让他看出端倪来。“丽丽你看！这个小女孩不是要《宇宙逃亡》里面那个吗？我说怎么刚刚画面那么熟悉，原来我看过她的电影。”
　　听完这话，原本一脸惬意的丽思脸色变得非常难看。
　　《宇宙逃亡》是五年前上映的一部火热到爆的电影。她虽然没看过但是有听到属下谈论过。
　　丽思立马上网查看那部影片。“离离，你说的那个画面？”
　　男孩立马帮她把播放进度拉到最后。除了边上和后面的人不一样，这个小女孩的穿着，长像，举动，话语都一模一样！
　　“调头，追上刚刚那艘飞船。”
　　“啊！我说那么奇怪！刚刚那个不是飞船是战舰，而且是军用战舰。”


第11章 曙光太子
　　宁墨一群人还没高兴完，就发现已经离开不久的女神号已经掉头追了上来。
　　“这么快就被发现了？”
　　“我去，快快快，全速前进！”
　　“能不被发现吗？我刚刚假装抱小女孩的时候心都凉了好不好。那颗球真是蠢到不行！谁会把曾经暴热的影片拿出来作假！还好丽思没有当场发现。”明诚对小光做的这件蠢事非常有意见。“平时看着还以为挺聪明的……”
　　小光球还没跳出来抗议，就被宁肖抱了过去，揉着它的脑袋安抚。“这次做的很好，就是下次要改进，被发现的太快了些。”
　　好吧，剩下还想吐槽小光球的人都闭嘴了。“嘿嘿，小光光你做的太棒了，要是没有你我们就死定了。”宁墨标准的毛后炮。
　　因为宁肖的夸奖瞬间尾巴都翘上天的小光球，抬头挺胸收腹昂起脑袋（就是一颗球涨了一圈），一脸N瑟样的冲着那几个人用力q(s^t)r哼了一声。“愚蠢的人类！”
　　众人还想说什么，就听到一声破空的声响，纷纷盯着后方的大屏幕，几枚镭射弹从后方追击过来。
　　炮兵看到追击而来的导弹，立刻回击，将对方的攻击击杀在半路，轰的一声炸出一朵朵大大的火花，附近的一些小型陨石也被波及，炸碎的碎石向四周飞去。女神号就是预防再好，也不敢这么直接穿过爆炸点，只好绕过这一段继续追击，从而使他们的速度怎么也无法靠近。
　　宁肖这边虽然预防罩已经损坏，但是他们的弹药十分充足，再加上丽思送来的小型能源盒，足够他们安全抵达能源补充站。
　　女神号这边则不然，她们才和曙光帝国的军舰队交手，弹药已经有些吃紧，所以并不敢大密度的攻击。但是就这么放过这群人，从来没被这么欺骗的丽思怎么都不甘心。
　　连防护罩都开启不了，若是今日就这么让他们安全无碍的离开，以后这事传出去，她岂不是会成为笑柄？
　　“通知罗峰交易地点改为……”随便扫了一眼电子星图上的附近的行星。“就改到Y203星球。”罗峰，全人类现如今最大的贩卖黑武器组织的负责人之一。女神号的军火向来都是同罗峰购买的。交易安全系数高，军火品质好，有时候还会赠送一些新型的小玩意儿给她……
　　小玩意？丽思突然勾唇，笑的十分魅惑人心。“对了，上次罗峰送的那个新型追踪小导弹呢？拿出来，今天就试试效果。与此同时，全舰主炮……三发齐射。”
　　的了命令的男子出去安排。很快，一阵密集的炮火向着前方。
　　同一时刻宁肖也厌烦了女神号的追击，在自己本身就处在弱势方位的时候，不速战速决是打算给敌人可乘之机？同样的全舰火炮三齐发，一个是主炮，一个是全部火炮。
　　两方密集的炮火在半路相遇，相互击中的、穿过的、没来得及穿过就被沸腾的能量浊流旋在空中碾碎而爆破的，整个宇宙被白光包围起来。
　　刺眼的白光过后，是火红一片的宇宙，灼热的气流伴随着爆破的能量波动四散而去。双方战舰内的自动调节气温瞬间失控，战舰表面的金属通红无比。
　　双方同时全速撤离战场，同时继续发动攻击打落零落的几颗袭击而来的炮弹。
　　“呦吼！”宁墨和小光同时开心地跳了起来，用力一击掌( ￣V￣)人(^^ )就差没扭着|屁|屁来一段。
　　两人欢呼着还没站稳，战舰突然剧烈摇动，警报声充斥整个战舰。左翼被一颗落网的导弹毁去大半，战舰瞬间失衡。若是前方平坦一片还能勉强控制方向进行修复，但是，这时候失控的战舰好死不死往前面一个由多个小型行星紧挨构成通道跌去。
　　比当初在考取战舰驾驶证的穿越障碍还难上数倍。
　　“逃生飞船准备，马上撤离战舰！”
　　宁肖当机立断决定放弃这艘已经千疮百孔的战舰。当初在选择逃生飞船的时候，他选择的是最新研发出来的小型伪装战舰，一共20艘，足够承载他这艘战舰上的所有人。
　　所有人成功坐上逃生飞船，战舰就已经撞击上那几颗行星。瞬间，冲天的火光，金属的非金属的残骸，随着爆炸的气流快速向四周袭击而去。
　　加快，加快！他们的距离太近了，断尾的那艘逃生飞船险险闪过最强力的火龙，但是依旧被几块残骸击中，飞出一段距离之后就停止运行。索性无人员死亡。
　　边上的几艘逃生飞船把人分别接上去，再回神时，他们已经被包围了。
　　帝国军！
　　原来，是因为他们和女神号在别人国家的空间领域内制造的动静太大。这一片是所属曙光帝国和变形鼠一族的交界处。
　　怎么也没有想到从沙尘星附近进行空间迁跃会出现到这里，难怪他们会迷失方向，这附近的行星可没有在他们恶补的知识范围内。
　　这简直就是从地图的正东方突然穿越到正西方，而且用的时间还短暂到让人咂舌的地步。想他们从中央联邦的主星出发去沙尘星，用了40多小时的空间迁跃。而从沙尘星到这里，可是前者距离的好几十倍，只用了18个小时！
　　所有人震惊归震惊，还是非常专业的装扮成游走于宇宙的商队。
　　大家都觉得明诚在丽思面前的表现非常不错，再次将人给推出去打交道。r(s_t)q没办法，宁肖就别说了，佘铠这几人也太显眼了，经常蹭着宁肖的光上镜头。几乎所有关于宁元帅的报道都会有这几个人，明诚就不同了，他完全就像个后勤人员。
　　明诚认命地再次拨通对方主舰的通讯。很快，一位身着帝国军装的男主就出现在眼前。黑色的短发，琥珀色的眼眸犹如猫眼般迷人，这是一位相当漂亮的青年。所有人在看到他的第一眼，都会被他的外表所欺骗，认为这是一个无害到可以任人拿捏的花瓶。
　　几人看到这位漂亮的青年，瞬间就松了口气。都挤到明诚身边，大有一副要把明诚挤掉的架势，一人一句乱七八糟的向对方问好。最后都被宁肖给推开了――真丢脸！
　　“好久不见宁元帅，怎么突然跑到这里来？”
　　“唐，有空吗？有件事情我觉得你会非常感兴趣。”
　　“当然。”
　　这个漂亮的不像话的青年，就是曙光帝国的不受重视的太子殿下。
　　在唐禹还未成年时，就被逼的不得不加入军队。对年少的他来说，生死搏命的最前线居然比吃人的皇宫还要安全。
　　和宁肖相识，不过是一次偶然罢了。谁知道最后会成为莫逆之交。
　　“你是说，从你的沙尘星到我的冰雪星，只需要18小时的空间迁跃？”
　　“中间我们飘荡了两天多，但是真正行驶的时间最多也就一天。”宁肖认真的给他分析。
　　“嗯。我要是想谋朝创位，你能支援我多少兵力？”
　　“等总统选举之后，大概能给你三十万。”
　　唐禹猫眼般的眼睛瞬间亮了起来。“谢了，兄弟！”
　　最后，在唐禹的帮助下，得到一艘坚固难攻的战舰，启程回中央联邦。
　　话说这几天徐蒙非常安分，在小天的帮助下筛选了一套速成异植书籍，每天都捧着书在看。
　　等到他的炼丹房修建好，知识也吸收的七七八八。
　　通过视频看很多药剂师的提炼过程，也知道这些不能按照他以前的炼丹手法来炼这些异植。要重新创造出一套适合的……
　　连着几天，方呈不是看到徐蒙在看书就是看到他在发呆。“怎么了？身体不舒服？”
　　“不是的方医生，我在思考重要的问题，请不要打扰我。”
　　方呈：……好吧，他不打扰。
　　隔天机器人管家通知徐蒙，杂物间已经加固完毕可以使用后，徐蒙匆匆喝完一管被他嫌弃的营养剂后，就跑去闭关了。
　　方呈在主屋没有听到任何动静，直到晚上去抓人出来吃饭，一靠近杂物间就能感受到，里面异常大的动静。_(:з」∠)_还是机器人管家有先见之明，是按照研究军火的实验室改装加固的。他还以为普通药剂师的研究室就可以……
　　其实方呈误会了，徐蒙这次的动静太大是因为雷劫。这也是徐修士自己也没有想到的。
　　丹药分为九品，每一品阶中的顶级，都会引来雷劫的淬炼。
　　这一次，是徐蒙在炸炉几次后，吸取经验改良的。并没有抱多大的希望能成功。结果不但成功了，还是一品顶级！这可是相当于二品中级的功效！
　　每个人服用丹药，是根据自身修为来决定能服用哪种品级的丹药。例如现在练气期的徐蒙，只能服用一品的丹药，若是服用二品，不但没有好处，反而会受筋脉丹田被撑裂之苦。
　　而一品顶级，虽然功效相当于二品中级，可是服用后却是一点副作用都没有。
　　雷劫过后，满屋子的丹香。
　　数了数，一共三十二颗。尽管之前炸了好几炉，但是这一炉一出，简直就是大丰收了。徐蒙喜滋滋的把丹药包裹在一块干净的手帕里，准备去找管家要个瓶子，一开门就看到站在门口的方呈。
　　方呈看到开门正准备捂住鼻子，结果却闻到一阵沁香。“什么味道？”
　　徐蒙大方地抓了一把递给方呈，笑嘻嘻的道。“给你的，这是辟谷丹，我还加了排毒的异植。”徐蒙说着觉得有点饿，留给自己塞了一颗。
　　方呈在徐蒙期待的眼神中，确认徐蒙吃了没事才拿起一颗放进嘴里。
　　丹药入口即化作一股清泉，带着沁人心脾的香味，还没来得及品尝，已经滑入喉咙了。只觉得五脏六腑有一股暖流在游走，异常舒服。
　　可惜才舒服一下子。很快方呈就变脸了，捂着肚子夹着腿，用一个诡异的姿势冲进厕所。
　　徐蒙看着方呈消失的方向：“毒素真多……”


第12章 敌方埋伏（修改）
　　方呈很严肃的坐在徐蒙面前，两眼就是强力扫描仪一般，想将对面的人给看出点什么不同来。
　　徐蒙：“……我很好看？”好吧，他承认自己真的非常好看，不然在罗荒大陆的时候，就不会有那么多的男修女修追求他。甚至有魔尊为了得到他，让属下伪装成正道人士把他那没见过面的未婚妻给骗去私奔了。虽然据说那两人最后弄假成真，但是！(*＾-＾*)如今想来自己果然有蓝颜祸水的潜质！
　　方呈无语的看着徐蒙一脸傻笑地摸着自己的脸……好吧，什么神秘感都没有了。“你给我吃的是什么东西？”
　　徐蒙：好蠢，给他吃之前不是有说过吗？“辟谷丹。”
　　直接无视掉对方带些嫌弃的眼神。“嗯，我怎么吃完之后会想上那啥啥，还有虽然那啥啥了，可是那啥啥之后感觉整个人都轻松了很多。”
　　差点听不懂方呈的‘那啥啥’是什么意思。“排毒，我里面加了清明草。”
　　清明草是一种普通到不行的一级异植，虽然药效的确有排毒的功效，但是其效果并不明显，所以很多药剂师都不会用到。倒是六、七区的贫民会给受伤的人熬成汤喝。
　　“你加了多少清明草，这药效，我差点就站不起来了！”对于差点在洗手间里出不来的事情，方医生还是耿耿于怀！
　　“二十株。”他这具身体真的非常糟糕，虽然洗筋代髓后变得很健康，可是耐不住他现在还不到辟谷期，每天都要进食。吃的东西越多体内积累的毒素就会慢慢堵塞，非常妨碍他的修为进展，这才特意加入排毒药物。
　　“那也不多。徐蒙，你能告诉我这颗药的成分吗？”方呈有些好奇的问。“我不会偷你秘方的，你要是需要我还可以帮你注册专利。”
　　徐蒙爽快的把丹方给了方呈。他一点都不担心有人学去=。=这东西他还不至于看在眼里。对罗荒大陆上的丹药师来说，这个辟谷丹连入门都不算的。连药徒都能信手拈来。
　　方呈拿到丹方马上就往实验室跑。“有什么事情你找管家就好。”嗯哼，千万不要来打扰我！
　　徐蒙淡然站起身，打算到花园里修炼。r(s_t)q谁让只有在众多异植中，他才能感受到灵气多一些。为了能早点踏碎虚空回去，要勤加修炼！
　　离开冰雪星之后的行程非常的平静，除了路上遇到一位机甲坏掉，一个人独自在无人星尝试求助外，一切都非常的顺利。
　　这个人叫诺亚，是中央联邦绿荫星的原住民，爱好是机甲旅行，本身就是一位非常杰出的机械师。两年前成为失踪人口。
　　宁肖看着屏幕中士兵对这人的询问，再对比小光查到的这人生平的一切信息，这才点头允许诺亚上战舰。
　　全都对的上，不过还是小心为妙。“小光，你就潜在战舰里，这人由你负责监视。吩咐下去，除了餐厅和训练舱，其他地方禁止他靠近。”
　　人，是必须要救的，但是应该防备的还是要防备。
　　连续几天，小光觉得诺亚的生活非常的枯燥无味。每天定时去领取营养剂，然后就到训练舱玩上两个小时的机甲对战，最后就是回舱房直接进入休眠状态。
　　看吧看吧，真是个非常无聊的人！
　　而这个非常无聊的人，却因为小光的监视不当，而给了他们一个天大的惊喜。
　　几天后，战舰在靠近中央联邦和曙光帝国的交界处时，遇到了埋伏。这里，是最人员混杂的三国交界点。虽然明面上非常的平静，几乎到了三国友好的地步，但是常有一些无国籍的游荡者对各国的军队进行开战。而这些所谓的‘无国籍’是什么人，大家都心知肚明。
　　宁肖现在所开的，是一艘曙光帝国独有的战舰，无论是外表还是功能，都是为了变形鼠一族而研发的。也是因为这样，一时间拿不准，这些人是想要对付谁。
　　“联系上对方主舰通讯了，明诚。”
　　明诚连忙接通，对方是一位带着黑色面具的男子，声音也是进过处理的。“怎么，你们这些军官很看不起我们这些无国籍的人是吧？宁元帅，久仰大名还想和你聊几句呢，既然这样那就不废话，直接开战吧。”说完直接切断通讯。
　　在对方说出“宁元帅”的时候，指挥舱的几人纷纷变脸。佘铠更是没了往日的冷静。“小光怎么回事！那人有问题？”
　　小光赶紧从战舰的光脑中飞出来。“怎么可能。我整天都盯着他！”
　　“机甲队，双人战舰队全部出战！”
　　然而，哪怕两队100个机甲战士和100艘双人战舰，也无法抵挡住敌方的进攻。
　　我方只有一艘战舰，虽然坚固难攻，但是耐不住对方十艘装备不差的战舰，和人数比他们还要多几倍的机甲队。
　　舷窗外，是不断的炮火和激光交织成的绚丽宇宙。
　　这个画面若是在荧屏上看到的，大家都会为这美丽而壮观的画面赞叹，而在现场的人们，心情是一片的死寂。
　　“援军还要多久才到！”
　　“二十分钟，所有人撑住这二十分钟援军就要到了！”早前因为开着曙光帝国的战舰，为了不在进去中央联邦区域后，被自家人轰炮，已经联络好辉星军团的上将启恒。刚好启恒就在距离这里不远的地方，打算直接过来接他们。
　　看着战士们以一敌十，装备已经损坏多处，这样下去不行。
　　宁肖一把扯过小光。“这里交给你们，无论如何挺住。既然他们的目标是我，那由我去引开……”
　　“哥你疯了吗！就是因为目标是你，所以你更加不能出去！”宁墨凶狠的瞪着宁肖，连私底下的称呼都出来了。
　　“我的旭阳是全联邦目前最好的机甲，而且这不是还有小光？”宁肖抬起右手上的终端。“现在距离援军到来还有不到12分钟，我只是去引开部分火力不是去和他们拼命。”将宁墨按回他的岗位。“尽量保住所有战士的性命，懂？”
　　宁肖掏出空间纽，来到战舰门口，就看到几位机械师正在帮忙修理战士的装备，或者补充能源，军医正在处理战士的伤口和分配营养剂。
　　大家都很忙碌，甚至没人注意到宁肖的到来。
　　宁肖才掏出旭阳，诺亚就走了过来。“这位战士，需要我帮你在补充能源吗？”
　　宁肖躲开他靠近的手，凝眉，对边上的士兵问。“他怎么在这里？”
　　士兵刚想说什么，就被宁肖直接打断。“把人送回舱房，这里太危险。”
　　回头又对几位机械师和随行军医下了死令。“没经过考核的人，未经上级授意私自动用修改战士的装备和药物，可当敌军处置。”
　　“是！”那几位瞬间打了个激灵，那人若是敌军……
　　宁肖只是一出去，就被密集的炮火集中攻击。他的旭阳和其他战士的统一机甲不一样。也和他上过无数的报道有关系，追崇力量，喜爱机甲的人，没有人会不认识中央联邦的旭阳，帝国的冰雪，同盟的风暴。
　　旭阳的性能非常好，但是同时，对驾驶者的要求就非常高。必须要精神力和异能全部达到s级的人才能成功驾驶。
　　单一s级的人非常多，但是体能、精神力、异能全部s级的人，整个中央联邦十几亿人，目前只有四个。
　　宁肖驾驶着旭阳往另一个方向飞去，直接就带走了一半以上的兵力。
　　小光不断的干扰对方的控制系统（战舰无法干扰），导致大多数的远程导弹都擦身而过，只有少数击中旭阳。但是旭阳的攻击却是百分之七十的命中率。
　　但就是这样，机甲的几个重点部位依旧不能幸免的都受损十分严重。
　　就在援军到来时，旭阳突然毫无预兆的往一个方向倾斜而去，整个彻底失衡。
　　准备撤离的‘无国籍’见状，断尾的战舰冲着宁肖的方位和预计的位置，边射击边快速撤离。
　　旭阳不知道是不是发生了故障，失衡地挣扎着，动作不灵活的想要躲避，却还是被几枚炮弹击中。瞬间爆炸的巨响，被炸飞的机甲金属，和冲天的大火。
　　战舰内看到这一幕，宁墨的嘶吼都被外面不断的炮火声掩盖住。
　　原本不打算继续追击的人，全部不要命的冲着撤退的‘无国籍’追去。明诚都不需要其他人多话，直接就架势战舰追了上去。
　　最起码！最起码最后断尾的那艘战舰，必须交代在这里！
　　不论是机甲还是战舰，都心有灵犀的集中所有火力，猛烈攻击那艘战舰。击碎了它的防护罩，击毁了它的双翼。用最快的速度，将它变成宇宙中的众多垃圾之一。
　　一天后，搜救人员靠着小光发送来的微弱信号，才在一颗无规律飘荡的陨石上，找到宁肖。
　　此时宁肖的情况还行，身上几处挂彩，手部和腿部有严重的炸伤。旭阳的情况就比较糟糕，看来要送去维修的时间会长点。
　　宁墨对着地上那犹如破布娃娃的旭阳，挑眉。“最厉害的机甲？嗯？”


第13章 所谓坦白
　　宁肖：……一半以上的攻击都冲着他来好吧。旭阳受损成这样不应该是理所当然的事情？
　　最后在宁墨冷哼中，宁肖只好妥协的被扶着上了战舰。
　　小光还没开始诉苦这一天的经过，就已经被宁墨抓着关进隔绝罩中。“让你监视你就这样监视的？”
　　若不是佘铠立马让人把诺亚关压起来，这人早就开着他修复好的机甲跑不见了。“知道他身上还隐藏了什么吗？是禁药‘毁灭’。”伪装成普通的营养剂，外面完全以假乱真。
　　剩下的宁墨就不说了，狠狠睨了小光一眼，再对坐在一边，军医正在给他包扎伤口的宁肖，冷哼了一声就转身出去了。
　　小光可怜巴巴的看着宁肖。
　　宁肖默默扶额：“这次是你工作疏忽才导致的，关到宁墨想把你放出来为止。”
　　结果就是直到宁肖安全回到元帅府，宁墨提着鸟笼（隔绝罩），动作粗鲁的放在宁肖的房间里，看都不看冒着泪泡的小光球。
　　徐蒙新养成的一个习惯，就是下午茶时间和娜娜一起追剧。
　　看的是一部废柴药剂师崛起的升级流电视剧，据说（娜娜）是根据现如今中央联邦药剂师界，最重量级的那位生平所改编。里面所有药剂理论和手法都是实拍，这部剧也被称为药剂师的必看之剧。
　　开始徐蒙还漫不经心敷衍的陪着娜娜看几眼，越到后面他却比娜娜看的还认真，有时候甚至提早就在客厅坐着等娜娜。
　　例如今天，他提前从炼丹房出来，结果却看到坐在沙发的宁肖。
　　徐蒙瞬间有些拘谨了，纳闷这位大忙人怎么在这里。
　　宁肖扫了他一眼，把一个终端放在桌子上推给徐蒙。“上次忘记给你，你原本的那个被我收了，以后就用这个。”
　　个人终端对人类来说，除了是通讯上网，还是身份的证明。同时直系亲属之间还有特殊的求救功能。这也是宁肖给徐蒙换一个全新终端的原因。
　　“好。”徐蒙拿着终端比划了一会，才戴在左手上。
　　嗯！太好了，他就不用等娜娜了。调出电视遥控，打开电视，连接网络⊙ω⊙点击播放。
　　_(:з」∠)_这个昨天看过，还没有更新啊。
　　调回电视播放的频道，不断换频道ing……
　　宁肖换了个姿势，慵懒的靠在沙发上，细细打量着徐蒙。“你真的是智能？”
　　小光为了不被关禁闭，自动用一个天大的秘密，和宁肖交易。那个傻缺说了秘密，得到的是宁元帅的一句冷哼。“知情不报，罪加一等。你就继续待着吧。”
　　自以为聪明的小光：T^T怎么和说好的不一样！
　　“什么？”正被电视里播放的一件物品吸引的徐蒙，没听清楚。
　　“你不是原来的徐萌？”虽然认为小光应该不会骗他，但是对于智能能占据人类的身体这件事情，还是感到不可思议。
　　徐蒙垂下眼眸，思考着要不要坦白。他能明显的感受到，这人对原身身份的不友好。“对。不过，我也不是智能。”
　　思考没多久，徐蒙决定还是坦白。他不擅长与人打交道，如果坦白可以一劳永逸的话，为什么不呢？最起码要让眼前这人知道，他对他没有任何恶意。
　　在宁肖有技巧的询问下，徐蒙不到十分钟就把老底子都给掀了。
　　修仙……
　　突然，一只手扯了下宁肖的衣袖，让他差点条件放射把人甩出去。“这是哪里？”徐蒙指着电视上的画面。
　　宁肖不动声色理了理袖子。“首都拍卖会。”
　　“能借我钱吗？”向来财大气粗的徐修士，第一次红着脸向人借钱。
　　宁肖似笑非笑的看着他，徐蒙有些郁闷的叹气。“我拿东西和你交换？”
　　“什么东西？”宁肖有些好奇。对于徐蒙说的话，还是在有小光的‘秘密’下他只信了六分，剩下的需要看徐蒙怎么证明。
　　在徐蒙看来，宁肖的修为比方呈不知道高了多少，对目前的自己来说就是高深莫测，辟谷丹估计没什么用。“拍卖过后我拿给你？”
　　刚刚在电视上看到的一个当晚的拍卖物品。一只关在隔绝罩中，背上煽动着一双透明翅膀的小女孩，身子只有成人的拳头大小。徐蒙不会认错，这只花灵就是他息壤里面的那只。只要找到花灵，或许会有息壤的下落。
　　就算不能找到息壤，只要有花灵，徐蒙就有办法让宁肖觉得这个交易不亏。
　　宁肖打量着徐蒙，见他没什么异样，笑着说：“我会让人安排，你最好……晚上六点出发，我不喜欢不守时的人。”
　　刚好娜娜把下午茶送上来，两人一时无话。徐蒙和娜娜一起愉快的追剧去了。
　　出发之前，宁肖还是把小光给放出来。虽然是在首都星，可这才是最危险的。到处都是弯月军团的人。
　　小光委委屈屈的看着宁肖，在他危险的眼神中，一脸憋屈的进去面前这只机器仿真宠物（猫）里。“为什么不让我进你的终端！怎么能让本光大人做一只让人逗乐的宠物！”
　　“暂时不想你靠我太近。”这颗球最近胆子无限大，先是盗取基因，再来是隐藏秘密，交代的任务都没什么心思去完成，越来越不靠谱了。
　　小光球的委屈在扑到它家幼崽的怀里时：瞬间开心了，委屈是什么？
　　前世对宠物毛过敏的徐蒙，虽然面无表情，但是那嫌弃的眼神，让小光瞬间有些受伤。“蒙蒙～～”
　　“小光？”
　　“嗯嗯，蒙蒙我好可怜……”话还没说完就被甩到一边去了。徐蒙一脸认真的和小光对视。“我对动物的毛过敏。”
　　对徐蒙来说，毛茸茸的灵兽全部都必须靠边站。哪怕后来师尊为了他能契约到好的灵兽，特意为他研究出免疫动物毛发的丹药。可那种一靠近长毛的灵兽就鼻子发痒的感觉，怎么都忘不了，最后无视师尊寻来的火麒麟，选了条只有鳞片的水虺……
　　“我是假的！假的！这只是一种特殊的植物纤维！”
　　不管小光怎么抗议，徐蒙就是不肯抱它，最后一脸嘤嘤嘤的冲进宁肖的怀中。这次宁肖就没把他给拍一边去了，怕小光一个玻璃心用本体出现。
　　两人在一群全副武装的军官的拥护下进了VIP包厢。小光因为被徐蒙嫌弃，正窝在宁肖的怀里生闷气，而徐蒙跟宁肖完全不熟悉，两人就安静的坐着等拍卖开始。
　　徐蒙等的花灵在中场就开拍，因为不知道物种，也不知道有什么用，权当稀有的宠物拍卖。凡是被冠上第一的都会很贵，再加上花灵长得非常的精致，也不知怎么就莫名戳中很多女性的萌点，喊价的人非常多。不一会儿，就从底价100万星际币飙升到1000万。
　　价格喊到这里，放弃的人很多，但是继续竞价的也大有人在。例如，同楼层的三个VIP包厢里，也不知道是真的喜欢，还是单纯的‘女人的战争’。
　　徐蒙听着价格到了七千万，而没人再出价的时候，有些坐不住的看着宁肖。宁肖只是看了边上的军官一眼，军官就上前竞标。“一亿。”
　　最后的定在一亿三千万，由徐蒙的包厢获得。拍卖会的负责人亲自送来花灵，宁肖刷了终端后，拿过隔绝笼放到徐蒙前面。
　　花灵本来蔫儿吧唧的垂着脑袋，在看到徐蒙后，欢快地挥着翅膀，用力拍着隔绝罩。徐蒙摸索了好一会儿愣是没办法打开笼子，最后求助的看着宁肖。“这个怎么开？”
　　宁肖拿过笼子，从底下的某处一按，隔绝罩就消失了。花灵第一时间冲了上去，扯着徐蒙额前的碎发，将自己挂在上面。“青青、青青呜呜呜～～”
　　徐蒙小心的把花灵拿下来，捧在手掌中，让窝在宁肖怀里的小光童鞋差点坐不住了。“没事没事，就你一个吗？”
　　“嗯，我醒来就都看不到你们。”花灵闪着泪光抱着徐蒙的手指，蹭蹭脸。“还以为你不要我了。”
　　徐蒙捏捏她的脸颊，任由花灵飞起来窝在他的颈窝处，这才看向宁肖。“……我好了，要回去了吗？”
　　宁肖扫了一下接下来的拍卖物品，没有需要的物品，抱着小光起身。“回去吧。”
　　一路上可以说是非常的温馨，徐蒙那经常面无表情的脸微微勾着嘴角，对着那只小人有问必答，看到小光一脸的郁闷（ˇ?ˇ　）。
　　宁肖沉默的观察这两人的对话，思考着什么，压根就没有及时去照顾小光球的心情。
　　回到元帅府，徐蒙抱着花灵回房间，等站到台阶上，才后知后觉的想起和宁肖的交易。点点花灵的鼻子。“能给我一朵花吗？”
　　花灵在空中转了一圈，虚幻的粉色花瓣和淡淡的清香瞬间充斥整个屋子。不多时，花灵停下来，怀中抱着一朵粉色的花朵递给徐蒙。
　　徐蒙接过花儿，走到宁肖的面前递给他。“这是浮灵棠，在我们那里是修炼的圣品，我不知道你们这里好不好用，你可以试试看。”说完也没见宁肖接过，就直接别在他胸前的口袋上。“带着它修炼，香味会把这一带的灵气吸引过来……”徐蒙有些说不下去了，后知后觉的想起来，这里的人根本就不需要灵力。
　　＿（：зf∠）＿怎么办，要是不好用他不就欠下巨款了？
　　看对面的人一脸淡定，但是眼神不断闪烁，宁肖莫名觉得有些好笑。“我会试试看的。”宁肖拿起胸前的花朵，在徐蒙的面前晃了晃。“这可是事关一亿三千万。”
　　当晚，宁肖从方呈那里拿回那朵花。
　　“没有任何的问题。”方呈从仪器中把花朵拿出来，还给宁肖。“呀，果然还是像我这样的人活着自在点。怎么你都到了一朵花都需要检查的地步了？吃饭要不小的给你试毒。”
　　宁肖凉凉扫了他一眼。“用来辅助修炼的，不需要小心？”
　　方呈想到上次徐蒙给的丹药，就把事情给宁肖说了。“药方我是拿到了，但是完全没弄成功，我觉得你可以试试看，没准真的很有用。”说着眼睛不断窥视宁肖手中那朵花。“要不，我帮你试试？刚刚你没有说清楚，仪器可能会出错……”
　　话还没说完，宁肖就帮他关上房门。“这个点的确适合做梦，晚安。”
　　当晚，整个元帅府被惊人的雷霆包围住。不断的雷响和震动，吓的机器人和守卫的军官都纷纷跑出来看情况。
　　方呈更是拉着徐蒙逃命似的跑出屋子，看着已经被密密麻麻的雷击困住的房子，有些心有余悸的道。“我去，这是什么情况？看看，那个地方的雷电最多……我勒个去，这不是元帅的房间吗？”
　　徐蒙及时拉住方呈。“别去，他不会有事的。”
　　在徐蒙看来，这雷劫，最多和他当初进阶出窍期差不多。


第14章 元帅已婚
　　宁肖这边的动静非常大，附近的居民都被吓醒，纷纷探头张望，甚至有些直接从屋子里跑了出来。远处的人们也被这密集的雷响吵醒，有人连忙拍照。一眼望去，厚重犹如铅块的云朵压倒低低的，雷电布满所有云朵，每一下都是直接劈下数道手臂粗的雷电，场面极为壮观。
　　不多时，靠近这边的飞船越来越多，甚至还有媒体跑来报道。
　　方呈抹了把脸，让人尽量将徐蒙给挡住。
　　目前徐蒙醒过来还没有通知徐家的人，结果要是看了新闻才知道，也不晓得会不会生出什么事情来。
　　方呈反应快，那些记者的反应就更快，虽然拍到的画面不多，但是足够让徐家的人知道这人就是徐萌。
　　雷霆一直到天蒙蒙亮时才停止，元帅府已经被雷劈的差不多了，瑟瑟抖落的沙土，让整个屋子看起来摇摇欲坠。
　　随风四散的乌云，顷刻间，整个天空一贫如洗。
　　所有人都安静的盯着府邸看。早已被雷击坍塌的那半边屋子，被厚重的沙石泥土掩盖的地方，突然轻微的抖动着。不多时，从里面伸出一只乌漆嘛黑的手臂。
　　几位军官连忙上前掩护，人们只看到一道黑影闪过。宁肖和徐蒙在众人的掩护下，登上飞船，只留下两位得力助手处理剩下的事情。
　　方呈有些哀怨的看着宁肖远处的飞船，不就笑了一下，至于这么小气嘛？
　　徐蒙看着对面的人，有些想笑，但是笑出来会不会显得很不礼貌？
　　宁肖瞪着对面那个眼睛都弯了的人，狠狠的警告着：敢笑一个试试。徐蒙摸摸鼻子转过头对着窗口，面无表情一脸的镇定，就是肩膀有些抖动。
　　对面的宁肖一身的漆黑，比黑种人还要再黑上一丢丢，就像全身上下都刷了一层墨。头发眉毛都不翼而飞，全身上下就披着一条毯子，他的空间纽不知道被埋到哪里去了。
　　徐蒙虽然能克制住自己，但是他可管不了花灵和小光。这两只看不懂人脸色的小家伙，一只躲在徐蒙的头发里无声地打滚，一只早就在宁肖的面前扯高气扬的笑着。“哈哈哈哈～～宁肖你这样子实在是太搞笑了，这个笑话我能笑一辈子！一辈子！”
　　……
　　最后这颗记夸不记罚的球，被关在鸟笼里继续打滚，笑声震天响。花灵因为之前被这个东西关太久，阴影还没去掉，看到小光被关起来，瞬间不敢乱动了，把自己埋在徐蒙的头发里，假装不存在。
　　徐蒙动动有些僵硬的脖子，一不小心瞥到宁肖就有些控制不住嘴角，只要憋着把玩终端。结果就看到各大新闻头条，全部都在报道这件事情。
　　“今天凌晨，首都星惊险雷霆异象……根据可靠消息，这应该是宁元帅异能进阶所引来的天地异象，成为中央联邦史上第五位晋级为８级异能者……”
　　随着新闻的播出，各大社交网站都爆炸了，从一开始的我国终于怎么怎么样到最后的各种跑题――
　　只喝得起营养剂：啊～大早上起来我看到了什么！宁元帅你不是还不满四十岁吗？异能这么升，最后是要突破人类极限咩？
　　一朵小红花：我老公就是这么帅！
　　……
　　可乐鸡翅：只有我的关注点不是在元帅，而是那个头顶上顶着一只娃娃的青年吗？特意放大图看了下，瞬间被萌哭了，谁能告诉我这是什么品种的宠物？我想要去弄一只！
　　冰雪流川：什么宠物？我怎么没看到？
　　召唤神龙：看了评论特意去回放，真的好萌好萌，有哪位见识多广的来科普一下，那到底是什么？我也想弄一只顶头上！简直就是把妹神器！
　　……
　　豆沙包：弱弱说一句，昨晚在首都拍卖会看到这只萌物／（ㄒｏㄒ）／～～奈何太贵跟不起价格……
　　可乐鸡翅：首都拍卖会，楼上乃是有钱银！
　　雪女神嫁我：……我就是来爆个料的，这位顶着萌物的男生看着老眼熟，像我之前认识的某个人，特意去查了一下，结果～各位请移步宁元帅的个人资料，会有爆炸性‘大惊喜’呦～
　　……
　　文房四宝：Ｏ(R口Q)Ｏ什么情况，为嘛我家元帅的资料显示已婚！为嘛点了连接出现的是这个顶着萌物的男生！
　　笔墨纸砚：艾玛看了徐萌的资料（⊙⊙)我只想说，这就是传说中的冲喜咩？昏迷三年多的人，一嫁给元帅没多久就醒过来了，奇迹～～
　　小冬瓜：来来来给大家撒一把狗粮【图片】【图片】昨晚首都拍卖会门口看到偶像拍的，那时候没觉得怎么，现在觉得甜到腻歪怎么办！
　　豆沙包：我还要爆料！！！那只萌物昨晚是用一亿三千万拍得的！
　　甜甜哒：谁要是给我拍一只我就嫁了o(*￣幔*)o
　　冰雪流川：我去我去！什么情况，元帅当初娶人家的时候，人还在昏迷中？
　　……
　　傻瓜先生：(R?Q)?我瞬间相信爱情了～
　　冰沙西瓜：相信＋１
　　徐蒙：……话题转的好快有点跟不上，果然这里的人思维方式很奇怪。偷偷扫了一眼对面的人，发现宁肖也是面无表情的在刷终端。噗～有点想笑怎么办？对面那人没了眉毛还皱眉的画面好滑稽！黑不溜就的脸只能看到大概的轮廓和……异常醒目的眼白o(*RQ)ツ┏━┓
　　宁肖面无表情的看着对面那人突然弯腰，把脸埋进膝盖里，全身不断抖动，还能隐约听到几声憋在喉咙里的噗嗤声。很好，默默的在心里的小本子上给这人记上一笔。
　　小飞船很快就来到另外一处住宅，宁墨早早就等在门口，在看到宁肖下来的瞬间，直接扶着边上的机器人管家才不至于笑到地上去打滚。
　　宁肖面无表情的进屋子，很快就不见人影，只留下徐蒙在门口看着已经一脚跪在地上的宁墨。
　　徐蒙这时候也憋不住了，小声的跟着一起笑。
　　一个多小时以后，宁肖才神清气爽的出现在客厅里。让徐蒙有些失望的是，怎么头发和眉毛长的那么快……
　　宁墨这人虽然性格有些蔫坏，但是和人相处都自来熟的很，看徐蒙一脸疑惑，也早就从方呈那里知道这人失忆了。就好心的解释：“他喝了长发药剂。嘿嘿，哥～你刚刚其实挺好看的，是我见过的，最帅的黑人了。”
　　宁肖的回答是直接狠狠的，给他的脑瓜子喂了一颗暴栗。闪躲不及，宁墨只好抱着脑袋坐离宁肖远一点。
　　“徐杰想见你。”宁肖坐到徐蒙的对面。“我本来，想让你这个身份一直昏迷下去的。”
　　已经交代好方呈弄一个仿真的机器人，来代替徐蒙躺在救生舱里，而他再给徐蒙安排一个全新的身份。
　　结果计划赶不上变化。
　　“现在只能麻烦你配合我了。”
　　这个身份？意思就是想给他弄一个全新的身份？也是，早上方呈特意一直把他挡在身后不让人看，若不知他自己探头张望……徐蒙瞬间想拍死自己。“好。”
　　“其实你也不用特意做什么，你现在是一个失忆的人，以前的事情你都不记得了，醒来的第一眼就是看到我，所以……就当是雏鸟情节吧。不想理会那些人的时候，躲到我身后就好……”
　　宁墨眨眨眼在这两人之间来回看着，怎么有些听不懂他哥在说什么？
　　“今晚那些人会过来看你……嗯，宁墨，让人下去准备，我的婚礼还没有举行。最好安排在……总统选举之后举行。”
　　“啊？啊啊！哥你不会是想用这个事情挡着不去攻打西狼族吧？”
　　宁肖给了他一个‘你好天真’的眼神。“这事情只能拖延，能因为个人的婚姻而放弃国家的利益？攻打西狼族最好等总统选举结束后再提上日程。只要上位的是我们支持的人就好说。刚好结婚的事情被爆出来，趁着民众的热度，徐杰目前只能站在我这边，我和他儿子的婚礼还没举行，可不好在这个时候推我上前线。而之前攻打的日期也还没定下来。不至于在这个节骨眼跳出来说让我去……”


第15章 徐家来访
　　当晚，出席这场家宴的，除了徐杰夫妇，徐珊珊也带着尼克・约书亚前来。徐蒙也见到了宁家的老爷子宁远。
　　除了徐夫人，这些说是来见他的人，也就开始进来时和他嘘寒问暖几句话，其他时候都在和宁远、宁肖打太极。
　　场面三比三平局！徐蒙坐在中间感觉有些无聊，低头专心吃饭ing……
　　“萌萌，来多吃点，这都是你爱吃的。”徐夫人打从开饭就坐到徐蒙边上，殷勤的各种布菜。徐蒙要是没吃她夹的，就红着眼眶，眼泪欲落不落的悬挂着。徐夫人看着非常年轻，站在徐珊珊的边上，不知道的还会以为是姐妹俩。这眼眶一红，别说，真是一副我见犹怜的样子。
　　可是徐修士表示_(:з」∠)_吃不消。
　　徐蒙边吃边频频看向宁肖：说好的我害怕就往你身后躲呢？
　　宁肖勾着嘴角，状似不经意的抬手摸摸自己的眉毛和头发。
　　徐蒙：⊙_⊙果然方呈说的对，你个斤斤计较，睚眦必报的小人！
　　“徐议员，我和爷爷商量好了，婚礼就在年后举行。”
　　总统选举还有不到一个月就开始，为期两个月。新任总统上任就是新年当天，寓意为新的开始。
　　“本来是想说越快越好。但是这段时间你和和尼克应该都会很忙，所以就特地改到年后……”
　　徐蒙吃撑了。捂着碗不让徐夫人继续。“我饱了。”在徐夫人的眼神攻击下，略微败退的徐修士：“再吃会生病的。”
　　宁肖这才回头照顾一下某人。“吃撑了？要不到院子走走消消食。”
　　“我去走两圈，你们慢慢吃。”徐蒙立马转身就往外走，再在餐厅对着这群虚伪的人，绝对消化不良。
　　吃饱喝足，徐蒙坐在花园的躺椅上，吹着凉风，瞬间就昏昏欲睡。
　　眯着眼，抬手遮住嘴巴，懒洋洋的打着哈欠，眼睛立马流出生理泪水。就这么打算睡过去，脸颊就被一个冰冷的东西碰到，吓得他一个鲤鱼打挺，瞬间清醒了。
　　眼前是一位金发碧眼的美丽男子，修长的身材，不同于大多数军人的发达肌肉，这人看着要单薄些，白皙的皮肤在昏黄的灯光下晶莹剔透，异常的好看。但是，徐蒙的心里却异样的有些不舒服。
　　“还是和以前一样的蠢。”来人撩起额前的金色碎发后扒拉了一下。“不认识了？那重新认识一下吧。初次见面你好，我是尼克・约书亚。”
　　徐蒙坐回椅子上，点点头，无视掉对方伸到眼前的手。“嗯，姐夫你好。”
　　尼克的笑容瞬间僵硬了一下，把手中的冰镇饮料扔给徐蒙。“你最爱喝的。”
　　已经吃撑不想再吃任何东西的徐蒙：“……谢谢。”
　　尼克垂眸，居高临下的看了他许久，才转身离开。
　　随意的把饮料往边上一放，躺回去继续发呆。
　　“小萌。”徐珊珊站在边上，笑的温雅大方。“怎么在这里睡，快起来，回屋子里别着凉了。我们也快回了去，爸爸有些话想要和你说。”
　　“哦。”徐修士叹息着：赶紧回去吧。面对这几人比对千军万马的魔族还累人。
　　徐蒙跟在徐杰的后面，在院子里散步。
　　其实也没有说什么，只是让徐蒙感受到他的关心，又语气隐晦的暗示，只有家族才是他最有力的依靠。
　　“你大哥最近比较忙，等他得空了再来看你。”徐杰拍拍徐蒙的手，笑着道。“一下子，你们都这么大了，还记得你小时候，最喜欢的就是跟在你哥身后，和个小跟屁虫似的。有次你哥受伤了，你还哭着说要努力学习药剂，将来帮助……”
　　“是吗？”徐蒙连忙打断。“抱歉，你知道的，我失忆了。”
　　“是啊，失忆了，以后总会想起来的。别做让自己以后后悔的事情。”也不给徐蒙接话的机会，直接就拿出一个看着就高档的盒子。“这是送你的，庆祝你平安醒来。”
　　徐蒙道谢着接过，两人又随意聊了几句，不多时就回到客厅。
　　送走徐家一行人，徐蒙就把那个盒子给宁肖。“……我、爸送的。”
　　宁肖随意扫了一眼，一张房卡和一张晶片。“收着吧。”指了指晶片。“这个应该是记录了徐萌从小到大的影像。”
　　“那这个呢？”
　　“一套房子，大概是给你的嫁妆。”
　　徐蒙：……感觉好寒碜。
　　“元帅府要重建，大概有很长一段时间我们要住在一起，有什么需要的吗？”
　　“一间坚固的药剂房？”
　　“目前就剩下你的那间杂物间还完好，不需要重建。”
　　“……我再想想。”徐蒙还在思考，偷听的花灵已经从楼梯上飞下来，抱着他的脑袋。“青青、青青，药园子！”
　　“对！药剂房四周空出来给我，我要种异植。”
　　宁肖有些好笑的看着对面的青年，一说到药剂双眼都是亮晶晶的。“可以。还有吗？”
　　“地方大点？”想他当初可是一整个青竹峰都是他的地盘，现在住的房子都没以前的院子大。
　　“到时候让人尽量把你要的那块规划大些。”在不影响其他建筑的情况下。
　　“谢谢。”徐蒙看了看时间，还早，就调出遥控准备继续追剧。“娜娜他们呢？”
　　“暂时在那里帮忙整理。”宁肖边刷着终端边问。“这只怎么一直叫你青青？你不是说你叫徐蒙？”
　　“青霄，我的道号。”是师尊赐的道号。想到早已飞升的师尊，徐蒙瞬间就充满斗志，要努力修炼！
　　“青霄……”宁肖低声念着。“昨晚你给的那朵花，从地里挖出来了，完好无损。”
　　徐蒙盯着电视，不是很认真的在听。“浮灵棠不会被压坏的，它自生就有天地法则加身，五百年一开花，花开五十年不败，摘下来后，七天后枯萎，这七天你怎么都没法把它弄坏。”_(:з」∠)_所以每次炼丹看到浮灵棠就头大，一定要算准时间、掐对点才能丹成。
　　宁肖还在吃惊那朵花的金贵，这边徐蒙差点没有跳起来。依旧是面无表情，但是眼眸却亮亮的。“你爷爷叫宁远？”
　　“有事？”
　　“我记得我看的这部电视剧，就是根据王书月大师的生平经历改编的。”
　　都不需要徐蒙继续说，宁肖就知道他接下来的话了。“你想见我小爷爷？”
　　宁远的伴侣就是王书月。
　　“⊙_⊙嗯！”
　　宁肖靠着沙发背凉凉道：“放心吧，举行婚礼的时候，就能见到。”
　　突然，宁肖伸长手臂，把坐身边的徐蒙给楼了过去。举着终端道：“笑一个。”
　　被吓的暂时短路的徐修士，傻兮兮的扯了下嘴里。
　　咔嚓！
　　一张亲密的照片新鲜出炉。
　　徐蒙：“你干吗？”
　　“宣布一下婚事而已。”宁肖淡定收回手，点了几下虚拟屏幕，照片就发送出去了。


第16章 前身旧事
　　婚事？
　　“宣布？就这样？”徐修士对这些高科技产品，还是十分好奇。小天虽然有教他怎么用终端，但是没有一个软件一个软件的教。
　　“嗯哼，在个人主页上发布，你的个人主页下边有我的连接。”宁肖拉过他带着终端的手腕，在上面点了几下。“就这里。”
　　扫了一眼徐蒙空白一片的个人主页，不置可否的撇撇嘴。顺手就帮徐蒙点了转发。
　　个人主页是终端自带的，每个人只能有一个终端，所以主页也只有一个，并且全部都是根据终端的个人身份直接注册（系统自动），ID名称可以自由更换。是全中央联邦最严格同时也最火爆的社交软件。
　　此时，网络上已经炸了。
　　美美哒：=_=大晚上的睡前一刷，就这么被塞了一口狗粮。
　　吃瓜群众：(⊙o⊙)被强行塞了一口的我只想说宁肖好帅……
　　夹心：宁元帅好帅→_→边上的受受笑的好蠢。QAQ情敌，我怎么看你都好蠢，憋笑！
　　菊花白：q(s^t)r笑的辣么蠢，怎么可以把我们元帅交给你！收回收回。
　　傻瓜先生：这么多人嫌弃受受？来来来，放开那只受受让我来！虽然笑的略傻，但是早上看新闻的时候挺好看的。
　　雪女神嫁我：⊙ω⊙来自远方的真心祝福。宁元帅你个情敌可算有人收了你！我家女神很快就能看到我了！
　　据说豆浆很好喝：楼上，没了宁肖还有各位单身的将军o(*RQ)ツ┏━┓来自远方的真心同情。
　　丢沙包：_(:з」∠)_为嘛没人看到重点？重点是婚礼！我帅要在明年年初就把自己给塞进坟墓里！
　　……
　　豆沙包：人家宁肖和徐萌明明是真爱，一群见不得人家好的单身汪！来来来。姐姐给你们安利！话说，三年多之前，宁元帅还是将军的时候，去了绿荫星执行任务大家还记得不？当时徐萌就在绿荫星的神华学院上学。后来绿荫星当时的地下非法研究实验事件爆发，大家还有印象没？我查了一下，徐萌受伤就在那段时间，导致他昏迷了三年多。而元帅前段时间和他登记时，人还没醒→_→以上，从我家老爹那里挖到的内部消息和我自己查询到的结合在一起_(:з」∠)_万万没想到我被感动了！徐萌祝你和宁肖幸福！
　　冰雪流川：见鬼了层主！我居然被感动了！心痛当初的宁肖！是抱着什么样的心情去把一个活死人娶回家的？
　　帅裂苍穹：楼上你在逗我呢？三年前徐萌做的基因配对，和尼克・约书亚两人还订婚了好吧！
　　于是，从吃狗粮到分两派互掐。
　　宁肖教会徐萌怎么用主页，回头一刷，得了。自己的主页已经炸了。
　　默默刷了一下，最后给豆沙包的长评点了个赞。
　　伸手就把徐萌给扯过来，镶在怀里，再抬起终端拍了几张。
　　这次用徐蒙的终端发出，还跑到宁肖主页下的评论点赞了豆沙包……
　　徐蒙：“好了？”
　　“好了。”直接把人放开。“看完就早点睡吧。”
　　“……哦。”眼神继续黏回去，刚好是一个斗药剂小高潮。
　　结果就卡在高潮处没了，敬请期待，下集更精彩……
　　徐蒙盯着电视，就差没把电视盯出一朵花来。最后泄气的摸摸鼻子，拿起徐杰给的那块晶片，插入终端。他也挺好奇，原身是个什么样子的人。
　　画面里的男孩，从出生到长大，都笑的非常的阳光。而这些画面里，除了徐家的人，还有一位没见过的男生，徐萌叫他卡卡。
　　有他出现的地方，徐萌都笑的异常耀眼。
　　两人从少年长到青年，后来，画面从两人变成三人。尼克・约书亚不知道从哪个时候开始，有他们两人的地方就会有尼克。
　　再后来卡卡不见了，徐萌也不笑了，寥寥的几张和尼克的合影都看得出来，徐萌一点都不开心，笑意再没抵达眼底。
　　刷完终端，宁肖抬头就看到边上的人，明明面无表情却偏偏能感受到一脸的愁云。宁肖凑过去看了一眼。“就那样，别看了。”
　　“徐萌喜欢的人是这个卡卡。为什么还要去做基因配对？”小天说过，一般心里有喜欢的人，都不会去做基因配对，只有没对象然后想结婚的人才会去。这就是徐蒙纳闷的地方。
　　“配对出来的结果，有时候是可以根据个人需要更改的。”徐议员又怎么会放过，最有可能成为药剂师顶端级别的儿子的婚姻？多好的拉拢关系。“就像小光私自偷了我的基因去做配对一样，可能徐萌事先并不知道。”
　　“三年多前在绿荫星的地下非法实验室研究室，用的是人体实验。很多都是绿荫星的失踪人口，救出来的人当中，身体情况最糟糕的，就是这位李卡。”这些发生在星球上的事情，是弯月军团的责任。宁肖只是放假顺道过去看看，当时在绿荫星上学的宁墨。也不知道宁墨招惹了什么人，那些人打算对宁墨下手，被宁肖碰见。本来只是想给那群人一个教训，却查到一些了不得的东西。从而深入调察发现这个惊人的事件。
　　宁肖当时是直接禀报给老元帅，老元帅也不知道怎么想，让宁肖和尼克配合解决这件事情。
　　或许那个时候，老元帅其实是在怀疑约书亚家族？
　　地下黑势力和失踪人口，人体实验。或许那些人他们都查错地方了，根本就不是贩卖人口？
　　“所以，那个李卡是这么没了的？”
　　“对，体内被注入过多不明药剂，异能核被挖取掉。”死的非常痛苦。
　　“徐萌怎么死的？”
　　“意外。”
　　“什么意外？”
　　“查不到，就查到这两个字，意外。”
　　“听着感觉有内幕。”
　　有没有宁肖不知道。但是绿荫星的那件事情有可能还没完倒是真的。“你想查徐萌的事？”
　　“没，想说我现在好歹占用了他的身体。如果有什么隐情被我发现的话，能帮他解决的应该……”
　　徐蒙泄气了。就他目前的能力？解决个什么。果然要努力修炼！


第17章 总统选举
　　星际历４２６９年１０月初，总统选举拉开了帷幕。八位总统候选人于这天开始，奔波于中央联邦的各个星球开始为期一个月半的竞选拉票。
　　中央联邦的各大电台这段时间内，全都在播出他们所支持的总统候选人在各地的演说、接见选民。甚至多年前的好人好事事件，在政治上的贡献什么的，统统拿出来再次重温了一遍。就是这样导致了，很多电视剧的延后更新。
　　徐蒙看的那部电视剧，平时都是在电视台播出后，才会在网络上更新。这天他兴冲冲的跑客厅准备继续追剧，得到的就是这几天暂停更新的消息，一整个都蔫了。
　　他昨天才看到吊人胃口的高！潮！部分！卡在那里不上不下的徐修士，很郁闷！
　　下午刚从军部回来的宁肖，就看到某人坐在沙发上，盯着某候选人的演说在发呆。“怎么了？”把外套交给娜娜，松开扣到最上的扣子，坐到徐蒙的边上。“别说被洗脑傻了？”
　　“我在思考重要的问题！”言外之意，别吵吵。
　　“……行吧，你慢慢想。”宁肖换了个姿势，双臂张开搭在背后的沙发上，交叠着腿，一脸轻松的看电视上的候选人在说什么。
　　小光最近被关怕了，今天一得到自由，已经跑的不见踪影，估计是去找主脑哭诉去了，难得的安静。
　　不多时，徐蒙突然就从空间纽中掏出他的炼丹炉，拿出十几株异植。双手结了个奇怪的手势后，丹炉悬浮在空中。用精神力将异植去杂质提纯，精华的部分全部扔进丹炉中，很快，丹炉半满。再次双手结印，手势非常快，宁肖只来得及看到一些残影。丹炉中央升起一团火焰，小小的，温度却是异常高。
　　整个丹炉突然剧烈晃动，中间的液体不断沸腾，徐蒙再次结印控住丹炉，虽然没炸炉，但是宁肖在边上看着就觉得有些的危险。
　　几股不同的液体慢慢的汇聚在一起，随着火焰的越来越大，已经看不清丹炉内是什么情况了。
　　在宁肖看来，这一切都已经超出了常识范围。这么高的温度，经过长时间的火焰在液体上直接烧，那些药液不但没有蒸发，最后还结成一炉子的丹药。
　　一颗颗圆滚滚、晶莹剔透，看着非常的讨喜，整个客厅都弥漫着清晰的药香。
　　要不是宁肖亲眼所见，绝对不会相信丹药是这么来的。“好了？”
　　“好了。”徐蒙的双眼微弯，让人一看就能感受到他的好心情。“要试试吗？”
　　“咳～药不能乱吃。”
　　“这是专门给你的。”徐蒙的心情有些低落，说不清楚是这么回事，大概是落差太大了。以前只要有新丹药出炉，不管是什么，徒弟们都围成一团向他讨要，现在都开口问要不要试了，居然被拒绝了！
　　“谢谢。”宁肖笑着道谢，不管怎么样，经过和主脑的确认，再加上徐蒙给的浮灵棠对他的帮助确实非常大，现在他对徐蒙的已经不怀疑了。哪怕还不到自己人的地步，但暂时可以归为合作伙伴的关系。秉持着合作关系的良好发展，也不能不给面子。“这是什么功效的？”
　　“给你恢复异能用的。”根据回灵丹的方子改良的，他记得方呈有说过，宁肖的工作非常危险。“而且，我不确定好不好用。”
　　宁肖让娜娜拿来一个玻璃瓶，把丹炉里的丹药全部收了起来。“明天试过后告诉你，今天在办公室坐了一天也没用过异能，现在试用是不会有明显的效果。”
　　“也是。”见宁肖把丹药收了，徐蒙也就不管了，反正他送出去的东西就不相信会有人不识货。
　　“对了，方呈今天和我提了一件事情，我想和你谈一桩生意。”
　　徐蒙_：“什么？”
　　“你上次给他的那瓶药，他服用后觉得效果挺不错的，所以想向你订购一批投入使用。”其实根据方呈的说法是：既能排除体内杂质又能代替营养剂，而且根据徐蒙给的方子，成本可以算是低廉。如果能用一瓶营养剂的价格来收购一颗丹药的话，徐蒙完全能大挣一笔。
　　辟谷丹？
　　本来想拒绝的，毕竟他目前都住在宁肖这边白吃白喝，还花他的钱。可是一想到当初拍卖会上买回花灵的情景，就知道自己有多缺钱了。如果息壤里面的精灵都跑出来被抓了，那他以后势必要花很多钱才能把它们都买回来。“可以，但是上次给方医生的那瓶是最好的，成功率不高。”说着从兜里拿出一瓶高级辟谷丹。“正常情况下都是这种。而且，我就一个人。”每天的量都是有限的……
　　“没事，你能给多少就多少。”主要是看中排毒的功效。定期给战士们排除一下体内的杂质、毒素，有助于异能的后期提升空间。
　　最后，宁肖和徐蒙谈妥了。他提供材料，徐蒙负责制作。按照军部购买营养剂的价格一瓶一颗收购，但是成功率较低的顶级也是同一个价格收购，不过顶级丹药的徐蒙可以扣下十分之一。
　　嗯，好像听着挺不错的？于是两人愉快的签订了合同。
　　从那天起，徐蒙修炼之余，都是一头扎进炼丹里。
　　当第一批辟谷丹送往沙尘星和水蓝星（辉星军团驻守星球）时，拿到的战士们无不露出疑惑的眼神。甚至有些抗拒，认为是上级克扣了他们的口粮而弄来的莫名其妙的东西。
　　若不是上级一再的保证一个月只有一颗，他们没准真的会为了口粮而举旗起义。
　　当宁肖问起助手，战士们服用的反应后――
　　沙尘星和水蓝星的战士纷纷强烈表示：厕所不够用，强烈要求上级拨款来建设。
　　宁肖：……呵呵，几人一个坑将就着吧。
　　总统选举期间，全中央联邦的成年公民都会有一张选举票。这些选举票可以投给１０００名选举人，最后这１０００名中得票最高的５００位，可以参加最后的总统选举。８位总统候选人谁的得票最高，就是新任总统。
　　于是，在各个星球上，都会发生高价购买公民的选举票。
　　对于那些穷苦的人来说，这是５０年来最高兴的一天。有个别的地区一张选举票最高可以卖到１０００星际币。
　　“报告元帅！”
　　宁肖看了一眼分外着急的罗恩，有些不解。“说。”
　　红发猛男罗恩大校，此时一脸的着急。“莱茵上校至今未归队，属下查探后发现，被扣押在首都总警局。”
　　“什么时候的事情？”宁肖蹙眉，就算被扣押了的普通公民都有权力要求联系律师诉讼，怎么他们完全不知道这件事情？
　　“前天晚上，昨晚就应该归队。”
　　“呵！前天晚上被扣押，现在都中午了，都没人通知？”
　　“没有，并且已经直接定罪。”
　　“这件事交给你和佘铠去处理。查清楚、仔细点。”这么匆忙就被定罪，怎么看就觉得怎么蹊跷。
　　“是！”
　　事情的起因是，前天莱茵休假回家，当晚和朋友出去聚会。就约在最人群混杂，有着‘酒吧一条街’之城的南华街上某家酒吧。非常不幸的事情是，当晚在哪里发生了一件枪杀事件，死了一个女孩，还是未成年。
　　在这个男女比例早已严重失调的时代，中央联邦有几条法律是专门为保护女性而存在的，特别是未成年。在这里，杀死一个女性未成年，和杀死一个对社会有贡献的名人，是差不多大的事情。
　　根据所有的监控视频显示，不论是身高、体格还是外貌，虽然不是很清晰，但是可以看出这人就是莱茵上校。
　　莱茵都被气笑了，特么眼睛都是摆设？衣服明显就不一样！时间也不对！从他出现在南华街道的时候，那个女孩已经被杀了好吗！“我是有风异能，这只是５级异能不是７级！特么劳资见鬼的能用那么短的时间杀人后飞到街道的另一边！智商呢！？”
　　但这些警察可不管，将所有的罪名都定下之后，就草草的结案了。
　　佘铠拿着从主脑那边盖章后的协助调查令前来时，这些警察的态度也不是很好。进行的过程中非常的不配合。最后还是动用了武力才让那几人‘乖乖’配合。
　　查看了当时街上的监控视频，罗恩直接就骂了。“玛德！你们的眼睛都坏了吗？需不需要给你们安装一对机械眼睛！”
　　佘铠踢了一下罗恩，让他注意一下言行。
　　中央联邦的警局部门律属于政治机构，只有武警、特警、消防和空中站守卫军属于弯月军团。
　　他们现在是站在政客们的地盘上，就是再怎么生气，也不能太过了。反正刚刚打都打过了，在还需要他们‘协助’的情况下，别扯些口角事情。
　　很快，就被他们查到一个人。虽然有一段路的监控视频已经被销毁了，但是他们有小光啊！恢复一段被‘彻底’销毁的视频对人类来说有很大的难度，但是对小光来说还是很容易的。
　　“我去！”罗恩啐了一口。“难怪拉个长得差不多的来顶罪，还没头没尾就结案了。”
　　佘铠也是难得扯着嘴角，笑的异常好看。“莱茵这次算是立功了。”


第18章 剧情反转
　　“10月14号晚10点47分，发生在首都星二区南华街道上的未成年少女被枪杀一事，日前警方已将嫌疑人捉捕归案……让人感到不可思议是，居然是军部的某位屡立功勋的长官，知法犯法……”
　　宁墨一回家就看到徐蒙在看电视：……每次回家都看到这人在看电视，这是和电视抗上了？
　　最近小天给徐蒙推荐了一部非常不错的电视剧，可以从中学到很多常识，非常的浅显易懂，就是对话幼稚了一些。（小天：专门给儿童看的启蒙电视剧，能不幼稚有趣画面美，怎么吸引小孩子的注意力？）
　　因为有多个频道在播放，于是徐蒙就看完这个换那个，之所以会停下来看新闻，主要是他看到一位眼熟的人在电视上，好像是宁肖的下属。这才让他停下来看看是怎么回事，虽然也就见过莱茵两面，这人给他的感觉就是一身正气，确实不像会跑去杀人家小女孩的人。
　　“我说嫂子？”宁墨见他没回应，玩心大起，直接就跑过去坐徐蒙前面，挡住他的视线。“我说嫂子，我喊你呢，怎么能不理会自家小叔子！”
　　“哦，小树枝。”徐蒙点点头，一脸的认真。想占便宜？没门。
　　宁墨直接就翻白眼了。“我说你这人，不是失忆了吗，怎么这么不好骗？”
　　“失忆不是失智，谢谢。”注意力继续回到电视上，此时已经在各种扒出莱茵上校的生平种种，自然的，最后的矛头都一致的指向宁肖……“你朋友这样你不着急？”
　　“着急个毛毛。”宁墨拿起桌上的小蛋挞，一口一个吃的可欢了。“这是为了更好的抓住群众的眼睛，知道现在的人都喜欢什么吗？”
　　徐蒙乖乖摇头。
　　“咳咳。”清了清被堵住的喉咙，喝了一口茶喟叹。“哎呀～剧情反转啊，怎么那么笨？亏你天天追剧，不剧情反转能让你天天坐这里等着？今天有多么可恶、可恨、人人得而诛之，明天就有多的可怜、可敬、高大上。”
　　宁墨调出遥控器，转到一个在采访候选人缪杰尔・约书亚的直播频道停下。“来来来，哥哥教你，先看看这个，明天你就会明白，打脸的快感了。”
　　徐蒙：……听不懂。
　　刚好就是在谈到首都星这次军官的杀人事件，媒体问题非常犀利的让缪杰尔・约书亚说一下对于这件事情的看法，和对宁元帅的看法。
　　缪杰尔・约书亚也是聪明，先是对宁肖的各种褒奖，在转到莱茵上校这事，也就一句管理不当带过，主要是在说不能姑息这些人等等，再最后引申到他个人的政治理念，以及对民众们做个的各种承诺……
　　“我说，你好好学学人家这说话的技巧，语言的艺术啊。”宁墨一脸哥俩好地用手臂碰了碰徐蒙。“嘿嘿，嫂子啊，你前几天给我哥的那个药丸子还有吗？”
　　“嫂子？”徐蒙侧过头，黑黝黝的眼神，面无表情的看着宁墨。嗯，他想表达的威胁宁墨并没有接收到，反而在心里给徐蒙再次盖上一个‘呆’的字眼。“不是，看我这不是一时间改不过来嘛，徐哥，您以后就是我萌哥了！在我心里绝对把你和我哥供奉在同一个地位上！”
　　“效果不错吧。”还记得宁肖回来就说了一句‘很好用’，然后就没了。徐修士第一次知道，原来他之前很喜欢有人拍马屁＿（：зf∠）＿。
　　“何止不错，简直就好到暴了！”宁墨一想到那天的情况，就一整个激动了。“你是不知道，我哥和卡尼尔打了十多个小时，那画面你是不知道，两个８级异能者的决斗，简直了！过程全都是残影，我们是通过视频减速才看清楚的。到最后两人精疲力尽都瘫在竞技场上了，结果两人一服用你给的那个神奇的药丸子，都说异能没一会儿就恢复了。”
　　宁墨激动地拿着徐蒙的手。“萌哥！送我一瓶呗，８级的异能都这么快就全部恢复了，我才５级那肯定是瞬间的事情。”
　　“下周吧，这几天会很忙没空。”今天花灵能再次结出一朵浮灵棠，他要趁着最好的时机尽快修炼。然后等花要枯萎的瞬间再物尽其用炼丹去，算下时间还真的没空。
　　宁墨得到徐蒙的回应，开心的道。“别说下周，就是下下周，萌哥你只要肯给我就好。”嘻嘻哈哈的给徐蒙拿甜点。“来来来，这个非常好吃，下次我要是出门回来，一定给你带礼物！”
　　刚回来的宁肖＝　＝萌哥？猛格兽？一种长得异常恶心的四不像异兽……“以后叫二哥。”
　　“二哥！”宁墨马上改口，喊得特别腻歪。
　　徐蒙：……
　　所谓的剧情反转，认真修炼的徐修士并没有看到，但是整个中央联邦的互联网彻底爆炸了。
　　昨天还被唾弃的莱茵上校，今天因为一段不到五分钟的视频，而被广大民众同情。视频中清楚的看到，一名和莱茵上校长得非常相似的人，拉着人家女孩的手准备将其拖进巷子里，女孩挣扎中甩了那人一巴掌，结果就被枪杀了。
　　之后凶手慌乱逃离现场，而警方却在莱茵上校刚到南华街的时候，就把人给逮捕了……
　　这完全就是在抓代罪羔羊啊！
　　昨天莱茵上校的生平大小事都被扒出来，所以大家对这位生长在首都四区，家世普通的上校抱着无限的同情。
　　因为背后没有权利，所以警方办理的案件就可以如此草率？民众纷纷跑到警局抗议，甚至有几位普通民众跳出来，说之前被草率掩盖过去的冤情，明明凶手那么明显却成了悬案！
　　而最后被抓到的真凶，也让众人觉得心寒无比。
　　总统候选人之一的缪杰尔・约书亚的二儿子，弯月军团决策者尼克・约书亚的亲弟弟――兰斯・约书亚。
　　而此时还在现场直播公益捐助活动的候选人缪杰尔，还不知道这一件事情。宁肖就是故意卡在他上台的时候让人发出那段视频。
　　第一时间得到消息的媒体，只要在附近的都纷纷赶到现场，甚至有人非常犀利的问道：“约书亚先生，昨天您说的莱茵上校事件必须要严惩，不知道今天这一说法是否还一样坚定？”
　　缪杰尔顿了一下，有些意外这人的问题，和现场有些奇怪的气氛。但还是微笑着点头。“当然……”
　　话还没有说完就被接憧而来的各种问题说打断。
　　“那么您对令公子的这件事情是怎么看的……”
　　“据说莱茵上校这件事情是因为上级施加压力，所以办案的警官才如此草率的结案，请问您事先之情吗？”
　　“缪杰尔先生，请问那个所谓的‘上级’指的就是您是吗？”
　　台下，缪杰尔的参谋团队连忙上前，保镖也出动了，拦住越来越不受控制的人群，掩护着缪杰尔快速离开会场。
　　宁肖淡定地看着场面混乱的现场，心情愉悦地关掉终端，继续开会。
　　缪杰尔・约书亚一回到飞船上，直接就把桌面上的茶杯给砸了。发泄了好一会儿，打开终端拨打了一个号码。“你不是说事情都办的干干净净吗？看看现在到处都是的视频是怎么回事？”
　　“呵呵……”那边传来一阵笑声，粗粝的声音显得非常的难听，但是掩盖不住对方的愉悦。“这说明我碰到对手了，有人在我彻底抹掉痕迹时，把视频给恢复了。手法非常高明，真是没想到，中央联邦居然有这样的天才。”
　　缪杰尔直接切断通讯。“都快点想办法补救！”
　　兰斯・约书亚被逮捕回首都总警局，由于这件事情的关注度非常高，这次可不敢就这么随随便便就结案了。
　　先是警局的局长出来公开向莱茵道歉，再来就是抓出‘害虫’，总警局的副局长。因为想要拍约书亚候选人的马屁，而向下级施压……
　　尼克・约书亚也派人去看望兰斯，来人是尼克的得力助手，刘念。一位金发绿眼的中年男子，很胖，挺着个犹如身怀六甲的啤酒肚，有些搞笑。


第19章 新任总统
　　１０月１８号凌晨三点多钟，宁肖的终端传来一条加密的紧急信息。内容就几个字，没有署名――顺利完成。
　　宁肖看完立马就回复――安全撤离。之后就让小光将两人的通讯痕迹彻底销毁，拨打终端让佘铠即刻出发紧急任务。“这件事情你全权负责。”
　　“保证完成任务！”
　　１０月１８号凌晨４点３４分，首都星一区空间站，一辆不起眼的普通飞船就停泊在空中港口。随后不久，一名挺着大衣也裹不住的大肚子中年，拉着一名高挺的金发青年，将他送到舷梯上。
　　金发青年看着舷梯下的中年男子，风尘仆仆，脸上是显而易见的疲倦。心下突然就有些不是滋味，上前几步下了舷梯，一把将对面的人搂住。“我会好好的，再见。”
　　“找个安全的地方。”
　　“会的，很安全的地方。”
　　很快，青年放开男子，几个快步登上飞船。
　　中年男子看着舷梯被收起，飞船起航，转身，快速离开空间站。
　　而一直埋伏在附近佘铠，直到男子离去，才下令跟着前面的飞船。
　　１０月１８日早晨７点多钟，约书亚主宅传来一阵剧烈的破碎声，其中夹杂着几句愤怒而没有任何意义的咆哮声。一直到尼克・约书亚发泄完毕，这才结果毛巾擦手，慢悠悠地坐到唯一一张完好的椅子上道。“昨晚是谁最后见到他？”
　　站在尼克面前的军官挺直这腰杆子，低着头。“是刘念上尉。”
　　“让他过来见我。”
　　这次军官的头低的更加低了。“报告！联系不上刘念上尉！”
　　“什么叫联系不上？”
　　“属下怀疑就是刘念上尉带着二少离开的。”
　　“去把刘念的所有资料都调出来。”没有他的命令，私自去见兰斯，再怂恿兰斯逃狱。平时虽然看的出来，膝下无子的刘念对兰斯的关心有些异常，可还不到为了兰斯冒这么大的危险。而且，这件事情就是再怎么没法子解决，最多就是挖去异能核，开除中央联邦公民的身份（一般若是被国家开除公民身份，另外两个国家不会接受移民，只能流浪在星际上，或者混入贫穷区当黑户），流放星际。难道除了中央联邦就生活不下去了？只要兰斯不再生出任何的事情，就约书亚家族的地位，弄个普通公民的身份给他，再移民到另外两个国家去，有多难？
　　不多时，一份关于刘念上尉的详细资料，传送到尼克的终端里。
　　一切都很正常，没有任何不对劲的地方，从出生到军部的大小事情。尼克盯着这份资料看了好久，最后哑声道。“去核实一下这份资料的真实性。”
　　“之前上尉调到您身边的时候不是核实过了？”
　　“有些东西可经不起反复的验证，再去核实一遍。”最好，不是他想的那样。“今天本来几点开庭的？”
　　“九点。”
　　尼克摆摆手，军官敬礼后离开。尼克这才接通了缪杰尔的通讯。“我这边大概是有奸细，兰斯被怂恿越狱了。你现在那边无论如何都要稳住，趁着在九点开庭之前，先下手为强，挽回在民众面前的形象……”
　　宁墨磨蹭在宁肖的办公室里不出去。“报告元帅！属下有一事不解！”
　　宁肖的目光依旧在光脑上没有移开。“说。”
　　“我们不是早就知道兰斯逃狱了吗？怎么不早点把这个事情放出去？”在宁墨看来，这些事情非常的简单。本来兰斯・约书亚的事情，就让缪杰尔・约书亚在民众的心里形象大跌，趁着这个时候将逃狱的消息放出去，不就直接影响到最后的选举票数了吗？
　　“尼克・约书亚是我的下属。”宁肖好笑的抬头看着宁墨。“这个时候做什么都会显得很刻意，我可不想最后出现‘宁元帅强力打压下属’的新闻。再来，这件事情提前不提前没差，最后缪杰尔都会有办法洗白。一个心系整个中央联邦，多个提议为整个国家带来良好的发展，经济的上升，这些政绩不会因为一个兰斯就没了。说句不好听的，兰斯一个成年人，该做什么不该做什么都能自己做出最好的决定和判断，也能自己对自己负责。缪吉尔和尼克只是他的亲人。”
　　“最后。”宁肖看着宁墨一脸的期待，笑着道。“不告诉你。”
　　宁肖想知道的是，那些他所怀疑，但是证据并不齐全的事情，兰斯会不会知情？能不能因为兰斯而牵扯出来。
　　１０月１８号上午８：３０，缪杰尔・约书亚候选人，召开了全国直播的道歉发布会。电视里的缪杰尔神情疲倦，一夜间没了往日的意气风发，明显苍老了很多。
　　一上去，缪杰尔就直接自我批评，并且一脸沉痛的表示，刚刚接到兰斯越狱的通知。一场让人沉思的发布会，在缪杰尔声泪俱下的道歉下，以着收获众多为人父母的感同身受下，完美的拉下帷幕。
　　宁墨刷着终端，看到各种让缪杰尔要坚强面对，他们会继续支持他的种种评论中，傻眼了。
　　怎么和他想的不一样！
　　随着时间脚步，很快就到了总统的最后选举人的投票大会。
　　宁肖淡定的坐在沙发上，看着电视直播现场。
　　“你都不着急吗？”宁墨就差没有跳脚了。“我敢说，这次缪杰尔简直就是因祸而福！玛德，你都快要上前线了好不好！”
　　“上就上，反正我在最后方看着，又不是上前面去冲锋陷阵。”宁肖无所谓的咽着宁墨，没法子，这家伙最近莫名的暴躁。“这么久了，你的性子要磨一磨。”
　　“一次败北就够你受了。”
　　“势均力敌下，最多就是持久的那拉锯战。”只是非常的没有意义而已，浪费军资！“而且能上位的人可不傻，一场久攻不下的战争，对谁都没有好处。”
　　“所以了？”
　　“新任总统的新政策，前任总统之前的决策自然可以推翻和延后。”虽然前后矛盾，但是人家本来的用意就是在总统选举的时候，支开宁肖，不让他掺和。现在刘皓早就养的膘肥体壮的，宁肖去不去前线感觉都没差别。
　　宁墨：……感觉说的好对！
　　５００位选举人，最后的投票结果是，八位候选人中缪杰尔・约书亚获得１６８票，成为新任总统。
　　看到结果，宁肖就直接换频道，拍拍坐边发呆的徐蒙。“看不看这个？”他记得徐蒙之前在追这个剧来着。
　　徐蒙回神一看，立马点头。这个是他之前追的那部剧，卡在高！潮！部分因为总统选举而暂停播放的那部剧。连忙从终端上调出遥控，连接网络。嗯，果然更新了！重新播放。
　　就在徐蒙看的入迷，院子里停下一艘小型飞船。从上面下来两位男子，如果看背影是看不出年纪的中年男子。
　　两人亲昵的手拉手，后面跟着一个胖墩小机器人。
　　一进门就接受到宁墨热烈的飞扑。“爷爷！小爷爷，想死我了！”
　　宁远连忙一手扶着爱了的腰，眼神不善的瞪了宁墨一眼。“毛毛躁躁的！平时让你修身养性没事写写字，有练习吗？”
　　在这个到处都是用终端联系的时代，谁特么没事跑去练字？有时间也是花在练习场上，开开机甲格斗机，不然就练习一下枪法的宁墨。“……”
　　“臭小子！”宁远直接就一个小型土球，砸了宁墨一个灰头土脸。哼！爷爷的爱人是你想抱就能抱的？
　　王书月好笑的绕过这爷孙两，往客厅走去。宁肖已经拉着徐蒙站了起来。“小爷爷。”
　　“爷爷好。”徐蒙礼貌的问好。“您坐，喝茶。”
　　王书月扫了一眼电视屏幕，微笑着坐下。“这次回来，除了过新年，也是为了你们两的婚礼。”说着就看了宁肖一眼。“婚礼的事你自己和你爷爷聊去，我就回来参加个婚礼顺便带人回学校。”
　　宁肖点头，起身往宁远那边去了，把徐蒙留给王书月。
　　“你的事情，宁肖都和我说了。”对于徐蒙的身份，大概这个家，就只有宁墨还被蒙在鼓里。“你很喜欢药剂？”
　　徐蒙点头。“对。很喜欢。”
　　“那等你们婚礼结束之后，就和我一起回学校吧。”王书月是中央联邦最著名的药剂大师，被神华学院（宁远是神华的投资人）聘请为特约的讲座教授，个人研究室也是在绿荫星。“你炼的那些药丸我有研究过，非常的不可思议。我可以把我会的都教给你，但是我希望，以后你能帮助宁肖。”
　　“好。”帮助宁肖这事，徐蒙没有任何异议，这不是应该的吗？在徐蒙看来最重要的事情是――偶像要教他练药剂！
　　“你之前在神华还没毕业，所以最起码要把毕业证书给拿到，我才会收你入门。”徐萌在最后一学期出了意外，而毕业证书对他进入研究所，只是刚好够了标准的最低门槛。
　　如果直接就把现在什么都不懂的徐蒙直接招进研究所，大概会被欺负的很惨。“下学期刚好是最后一学期，你能赶得上吗？”
　　“能。”如果只是单纯的死记硬背，不要求理解的书面考试，对徐修士这种从小就要背各种经文，药书的人来说，真的非常简单。


第20章 没有标题
　　新年的第一天，就是总统的交接仪式。其中有一段就是新任总统会徒步从卡肯大道走入华殿。华殿就是中央联邦历任总统的官邸和办公室。有些类似于帝国主义的皇宫，象征着权利的交接。
　　整个首都星一区热闹非凡，有支持爱戴缪杰尔・约书亚的人民，纷纷自动组织狂欢仪式，全部盛装打扮，一路跟着缪杰尔一起徒步，走到华殿。
　　场面非常的盛大。
　　宁肖早就提前去了华殿，准备参加交接仪式之后的宴会。由于和徐蒙还没有举行婚礼仪式，所以只带着下属前去。
　　眼看着王书月和宁远在那边蜜里调油，宁墨有些坐不住，跑上楼换了一身出行的衣服，就打算出去浪了！
　　临出门前，一个不小心看到徐蒙坐在花丛中打坐，没来由觉得怪可怜的。r（s＿t）q好像从他醒来，除了离开元帅府到这里之外，就没出门过。“二哥，我要出去玩，你要不要一起？一直闷在家里怪无聊的，走吧，我带你出去玩遍整个一区！”
　　不觉得无聊的徐蒙被他这么一说，确实从来到这边之后，就没真正意义上的出门过。“我想去哪里都可以吗？”
　　“只要在一区，包君满意！”豪气万千拍胸脯保证。
　　先是带着徐蒙出去换了一身衣服，再勾肩搭背，带着他上街道上去看热闹。
　　卡肯大道人山人海的，宁墨也没兴趣带着徐蒙往里面挤，就带着他在边上感受一下热闹的气氛，一直到人员开始松散。这才拉着人开始真正的去玩。
　　最热闹，齐聚人类各地美味的美食一条街。两人一路就吃吃喝喝，非常的过瘾，期间还有不少男男女女上来搭讪。
　　“我说二哥你不是吧？”逛了一路下来，宁墨就发现了，徐蒙眼睛都不敢往那些，穿着稍微暴露点的妹子看。“这大冬天的，你要是夏天出门还得了？”
　　徐蒙红着耳朵，嘟哝着一些什么，反正宁墨凑近了也听不清。“你这样不行，到时候你在绿荫星怎么过？”那边可是四季如夏，虽然不到闷热，可是绝对不需要穿长袖。想当初他在那边上学的时候，学姐学妹的，可都是怎么漂亮这么穿。先不说暴｜露不暴｜露，光是短裙和短裤吧，就够徐蒙受了。“二哥我和你说，你害羞个什么劲儿，对着这些人你可别胡乱害羞，要脸红对着我哥去啊。”
　　徐蒙：……对着你哥……
　　“你居然人家冲你一笑就耳朵红！握草！别低头，再低头下去边上就该围着一群狼了。”宁墨有些后悔刚刚没给徐蒙买条围巾。“吃饱了没，要不我们换个安静点儿的地方？”
　　徐蒙-_-||：低头不是害羞，是非礼勿视！“我想去有卖异植的地方。”
　　“行，走吧。”异植市场那肯定是比这边清净。快速找了个空旷的地方，把小飞船掏出来，连忙就把人给塞进去。
　　异植市场在一区和二区的交界处，是这两区中最大的一个异植市场，种类也是最齐全的。平时除了药剂师和植控师，就是一些喜爱花花草草的人过来逛，比别的地方清静很多。
　　徐蒙看着街道就觉得无比熟悉。“怎么和虚拟世界好像。”
　　“虚拟世界是直接模拟现实的，你在虚拟世界里面看到的，每一条街道和每一家商店，现实中都是存在的，还有人。”
　　“人可不一定。”
　　“什么？”
　　“那我要是在虚拟世界上逛过这里，是不是在这里就能找到那些店面？”徐蒙非常好奇，感觉这真的好神奇，不出门躺在那个虚拟舱里面，就能逛遍整个世界。
　　“可以。”宁墨觉得有必要让他哥，好好教教这人的常识。有一种一出门就会走丢的错觉。
　　徐蒙凭着记忆，真的就找到了上次那家店面。老板是个胖胖的中年，正在给一个小姑娘介绍异植，一看到老板就知道没认错地方。
　　“小伙子，可把你给等来了。”胖老板一见到徐蒙，眼睛瞬间就亮了起来。“你上次交代的那些植物，这边花了老大力气，可算是都给你找齐了，就是一直联系不上你。”胖老板差点就后悔死，那些植物没有任何一位药剂师看得上，就是喜欢花花草草的人，也没觉得哪里特别，值得花钱购买回去。这小伙子要是不来，这些他就亏了！
　　“真的吗？”徐蒙一听来精神了。“都找到了？”这里的异植炼出来的丹药，对他的修为帮助不大，反倒是对宁肖这些人有着不错的效果。但是他主要是想要提升自己的修为！
　　“对对对，你等着啊，我这就去拿出来给你看看。”胖老板也顾不得边上的小女孩了，直接就跑里屋去。
　　没一会儿，胖老板就跑了出来，手里拿着个空间纽，一下子就在中间的空地上，把十几盆盆栽给逃出来。“都在这里了，你看看是不是。”
　　徐蒙蹲下去，仔细查看了一下。都没有问题，品相也非常不错，蕴含的灵力比那些异植多很多。“这些多少钱？我都要了。”
　　最近因为军部购买的辟谷丹，徐蒙也算是有钱人，付款非常爽快，乐的胖老板直接给他打了折扣。“您要是还有什么需要的，我也能尽量帮你找找。”末了，胖老板还不忘拉生意。
　　徐蒙爽快的就又传了几张图片给胖老板。“这是我的终端号，要是收到了，就联系我。”
　　“行，这事交给我您就放心吧。”
　　把灵药都收进空间纽里，徐蒙跟在宁墨的身后离开。才走出几步，就被那个小女孩拉住衣角。“哥哥，你刚刚给胖老板的那些图上的草，你要收多少？”
　　徐蒙惊讶的看着小女孩。“要收很多，你有？”
　　“嗯，我家有很多，哥哥你要不要去我家看看？”小女孩有些紧张，小手捏着裙摆。
　　“你家远吗？”徐蒙是很想过去看看，如果没有会错意，小女孩的意思，应该是她家有种这些草药，或者这些草药就生长在她家附近。
　　“不远，就在这附近。”小女孩开心的指着一个方向。
　　在小女孩的指引下，很快就到了她家。
　　那是一间建在山坡上的三层小楼，整个山都萦绕着淡淡的灵气，徐蒙觉得非常的舒服。
　　很快就在小女孩的带领下，来到一片被围起来的药铺里。
　　“哥哥你看，这里有很多。”这些草药对小女孩一家来说，就是杂草。占据了最肥沃的一块土地，明明就除草除了很多遍，地也被翻过，偏偏种下的异植没生成，倒是长了一大片不知名的杂草。
　　“这些哥哥都要了，就是你能帮我找一个东西吗？”徐蒙说着，从终端上调出一张画。“有见过这个吗？”
　　这个地方的灵气感觉很不一般，徐蒙猜想应该有什么聚灵的东西在这里，不然就是有灵晶。
　　聚灵草就无根草，随着灵力的孕育而生长的。这一大片的聚灵草，看着就不像是聚灵的法宝能做到的效果，只会是灵晶了。
　　“这个像果冻的石头？被妈妈拿去了做摆设了。”
　　回程的飞船上，宁墨有些无语的看着边上傻笑的人。“这东西有那么好？”
　　好到这人花了大价钱购买，还想给对方加价，一脸对方吃亏的样子也是没谁了。
　　“对你来说就是块石头。”徐蒙喜滋滋的捧着灵晶，成年男子拳头大小的一块，摸着有些弹性，手感像果冻。这么大一块，就是在罗荒大陆上，也是少有的。
　　单单就这么捧在手里，就能感受到一股小小的灵力，源源不断的往他的筋脉里钻进去。
　　“对你来说难不成还是一块极品异能核不成！”
　　“就是。”


第21章 建立感应
　　王书月在的这段时间，徐蒙每天都很忙。
　　除了恶补一些基础知识，还有就是跟着王书月学习用精神力提取异植精华，再通过各种仪器将其完美融合成药剂。
　　在紧张的学习中，很快就迎来了他们的结婚大典。
　　婚礼就在新建好的元帅府举行。
　　婚礼前夕，徐蒙正在面临一件人生大事。
　　“不行，绝对不行！”这是出自于双手护头，一直往后躲退的徐蒙。若不是真的没有感受到来自对方的恶意，徐蒙真想一巴掌将人呼出去。
　　拿着剪刀的年轻男子有些尴尬的看着徐蒙。“徐先生，我们只是稍微修剪一下而已。”在发型师看来，徐蒙的头发半长不短的，显得有些邋遢。
　　“总之就是不行！”一直想再次将头发留长的徐蒙，直接反对。
　　“如果您明天这样参加婚礼，会被嗤笑的！”试想一下，元帅的结婚大典，那绝对是和总统上任一样的引人关注。现场直播那是一定的，到时候从身上的衣服到鞋子，甚至到袜子估计都会被扒出来，发型师想想就捂脸，这发型要是说出自他的手――简直就是想让他被黑的节奏！
　　“笑那也是笑我。”总之徐修士的头发必须保住。窥视我的头发？你倒是说说你有什么目的！
　　感觉被瞪了一眼的发型师：(　TロT)
　　眼看着发型师气呼呼的跑出去（告状去了），徐蒙扯掉围在脖子上理发围裙。一直躲在终端里看着这一切的小天：……幼崽的怪癖好多。
　　“蒙蒙你不喜欢剪发？”
　　“天天？”徐蒙很开心，好久没有看到天天了。“来多久了？”
　　“刚好看到你不想剪发。”小天趁着没人，跑到边上的机器人的终端里。“但是你这样不剪不行。到时候去上学，学校对男生的头发是有要求的。”怎么看它家幼崽的头发都太长了。
　　最后在小天的劝说下，徐蒙答应让机器人给剪，剪完头发要还给他。
　　宁肖跟着发型师进来，就看到终端上接到一条来自主脑的信息，点开一看：＝　＝！
　　“你给他设计个发型，然后输入到机器人助手里面，再由机器人帮他剪发就好。”宁肖淡定的胡扯。“他不喜欢陌生人靠近，抱歉忘记让人告诉你了。”
　　发型师：(⊙n⊙)元帅您刚刚不是这么说的！
　　于是发型师让徐蒙坐下，一边打量徐蒙，一边让机器人上去剪发，自己再在机器人助手的后台程序里那边看剪的过程边输入下一步……耗费了大量的时间，才总算给徐蒙弄了个让人满意的发型。
　　青年长得很英俊，浓眉星眸，气质清雅，虽然没什么表情，但是那双眼睛很灵动。原本过长而厚重的发型，被剪得蓬松又有层次感，看上去软乎乎的一团，让人很想上手胡噜一下。
　　宁肖没忍住直接上手，果然和看到的一样软。“嗯，很不错，你看着再给他设计几个发型，好了就传到联系你的人那边。”
　　成功卖出几个发型设计的发型师，笑的一脸的开心。“好的。”想带着机器人助手离开，就被徐蒙给拦住了。
　　发型师：o_O
　　“我的头发还给我。”
　　……
　　徐蒙捧着一个从机器人助手身上拆下来的垃圾盒子，目送一脸怪异的发型师离开。在宁肖的注视下，淡定的调动出一团小火焰，将盒子里的头发全部烧毁。
　　小天有些心疼捂着鼻子的宁肖，看这黑烟的程度，味道可想而知。r（s＿t）q要娶我们家幼崽你必须，担待着点。
　　等徐蒙试穿完，确定明天的要穿的礼服后，接到了第一个新婚礼物――来自小天。一个机器人助手，上面特意加粗的大字――剪发、做饭、打扫、解闷等万能小助手！
　　宁肖好笑的把自己的终端，对着机器人的终端扫了一下。“挺实用的，之后我再把那些发型传过去，你以后要记得定期让机器人给你理发，别因为这个被扣学分。”
　　徐蒙有些勉强的同意了。“好。”
　　一家人收拾好，就连夜回到元帅府。其他的事情，机器人都帮你妥当了，他们只需要明天早起接待客人就好。
　　徐蒙直接在娜娜的带领下，就跑去他的炼丹房看看了。比原来那间大了很多，包括四周的一圈留给他的土地，简直就快占用整个元帅府的三分之一了。
　　让娜娜喊来几个机器人，在大家的帮忙下，将空间纽里的灵植和异植都种下去。徐蒙将灵晶切出来五分之一，再小心的分成九块对等的，在种灵植这边的土地上，布下一个聚灵阵。
　　徐蒙站在院子里，很快就能感受到，空中的灵气浓郁了很多。
　　宁肖站在二楼，看着徐蒙在下面，突然招出一个大土球，把他那个奇怪图案埋了起来。很快，那片土地上，冒出一颗颗嫩嫩的小草（聚灵草）。
　　婚礼当天非常的热闹，除了在首都星的各位官员和军官，还有大老远从别的星球赶来参加婚礼的人，还有国家机构的传媒全程跟拍。
　　刘皓上将和启恒上将两人勾肩搭背，站在商量着一会儿要怎么将宁肖灌醉。尼克・约书亚和徐珊珊站在一边和友人聊天，徐蒙被宁肖带在身边，正在接受客人们的祝福，场面和乐融融。
　　介绍到最后，徐蒙有些懵了。一大堆名字很长的外域人，而且这些人的长相，还看着都差不多！一个两个还好，多了就有些记不住叫这个名字的长什么样。＿（：зf∠）＿
　　仪式很简单，就是站在中央联邦的国旗下宣誓，之后两人再在全国直播下，建立精神感应连接。
　　那是一个很大的机器，两人将手放到仪器上，之后就会感到手臂一麻，一阵刺痛传进脑中。就这么一会儿，徐蒙就能在心里隐隐约约感应到和宁肖之间的联系，有些像他当初和水虺签订契约后，两者之间建立的精神感应。
　　感觉有些微妙。
　　和徐珊珊一起过来的，除了尼克，还有那位未曾谋面的徐家大哥，徐鹏。“新婚愉快。”
　　“谢谢。”
　　几人聊了几句，徐珊珊拉过徐蒙，笑的得体大方的对另外三人道。“你们聊，我们姐弟两个想单独聊聊。”
　　徐蒙领着徐珊珊，来到他的药园里。正在植物堆里玩耍的花灵，一见到徐蒙就飞过来，坐在他的肩膀上，小脸蛋蹭蹭他的脖子。
　　“真可爱。”徐珊珊的眼神很温和，伸手去碰碰花灵，花灵也没有避开，甚至还抱了一下她的手指。“看的出来宁元帅对你很好。”
　　“看你这样我就放心了。”徐珊珊抬抬带着终端的手腕。“联系一下吧，有什么事情可以问我。”
　　徐蒙突然就想到李卡，还有前身的事情，既然查不到，但是徐萌的家人应该是知情的。于是和徐珊珊交换了终端号。“我会的。”
　　刘皓和启恒想灌醉宁肖的小算盘并没有实现。举行完仪式，又在宴会上待了一会，宁肖就带着徐蒙登上飞船――度蜜月去了。
　　“晚上的宴会呢？”刘皓有些傻眼。
　　“你们这么早就要走了？”启恒后悔没早点上去灌醉宁肖，还想等晚上的说！
　　“小两口的，过几天蒙蒙就开学了，当然是早点去培养一下感情。”王书月可是给他们计划好了，宁肖有十五天的婚假，直接就能玩到徐蒙开学那天，到时候直接送徐蒙到绿荫星报道就可以了。
　　众人：……我们都准备好灌酒的！


第22章 所谓聘礼
　　宁墨从娜娜手里拿到徐蒙送的恢复异能丹时，徐蒙所在的飞船已经进入空间迁跃，不能接收信息。
　　“切，也不知道当面给我！”
　　莱茵直接就把那瓶药丸抢过去。“嫌弃啊，那没事，你等夫人下次当面给你，这次就先便宜哥们我。”
　　“边儿去，都不让我喊嫂子，你这声夫人当着他的面叫一次试试看，会给你才怪！”宁墨一把就将瓶子抢了回去。“不过看在好兄弟的面子上，来，哥哥送你两颗。”
　　在一边默默站着的罗恩和刘皓几人立马就围了上去。“宁墨你说说，咱们是不是兄弟？多少次的出生入死了？来来来，必须见者有份！”
　　“就是，见者有份！”
　　“我去！这才几颗，滚滚滚！”
　　原本因为新婚夫夫的提前离开，而有些低迷的气氛，就这么被点燃了。“滚毛线！从来都是伴郎帮着挡酒的，你哥哥不在就你代替着喝！”
　　“就是，宁墨来，我敬你一杯，不喝不够兄弟！”
　　宁墨：“……咱们都是有来有往的，我可记仇了，你们悠着点。”
　　“嘿，怕你不成？”刘皓直接就给宁墨满上。“哥的媳妇儿还不知道在哪里，你要是有机会报仇我可开心了！”
　　徐蒙第一次乘坐的是一艘由战舰改装的飞船，属于宁肖的私人财产。
　　对于真正意义上的，第一次上天了的徐修士，整个人都处于一种好奇状态。宁肖看他一副很想到处逛逛，但是还是板着脸，一副我很淡定的样子，就莫名想笑。“我带你参观一下？”
　　“嗯！”
　　宁肖勾勾嘴角，抬手勾着徐蒙的脖子，把人给勾到身边。啧啧，好矮！原本哥们间的勾肩搭背，瞬间就成了小鸟依人。就这么带着徐蒙到处介绍。“这里是驾驶舱……四周的一圈都是火炮台……这里是训练舱……没什么好看的，我带你去看银河。”
　　把徐蒙带进一间舱房。“这是我们的房间，”带着徐蒙躺到床上去，在床头上摸索了一下，墙壁就弹出几个按钮。“这里，红色的是舱墙透明化，绿色的是向外伸展，白色的是全部透明，你不会恐高吧？”
　　“不会。”以前他可是可以凌空踏步的。
　　得到答案，宁肖就按了白色的按钮。可以看得出来，两人就像躺在飞船边上悬挂着。徐蒙翻个身趴着，整张床也是透明的，可以清楚的看到下面的星球。“那个蓝色的是什么？”徐蒙的手指已经爬上那颗按钮。
　　“实态化。”
　　徐蒙听到没有危险，立刻就按了下去，一阵阵凉风拂过。“风？”
　　“嗯，太空中是没有风的，这只是让人有种在太空中飞的错觉，主要是让晕飞船的人用的。”抬手绕过徐蒙，将一条安全带给他系上。“等会儿会有一段很长时间的空间迁跃，大概在20个小时左右，你要是无聊了可以进入休眠期。”指着其中的一颗按钮。“按这个就能自己设定休眠的时间。要是没有任何不舒服的状态，也可以看下载好的影片，按这个……”
　　“要是有事情找我，就终端联系。自己没问题吧？”
　　“没有，你忙你的去吧。”
　　看着徐蒙已经打开网络，换了个舒服的姿势躺着看视频了，宁肖好笑的转身离开。“要是想进入休眠，记得要先喝了营养剂，知道吗？”
　　“知道了。”徐蒙看着宁肖的背影，突然喊住他。“等一下！”从空间纽里掏出一瓶颜色好看的丹药，一个用力就扔出去。“这个给你的，算聘礼。”师尊说了，有了道侣不能太吝啬，要对人好。他把目前身上有的，对宁肖最好的东西给他，应该算是非常大方吧？
　　接住扔来的瓶子，宁肖挑挑眉。“聘礼？”嗯～这是想要和他发展成真正的伴侣？“我的等下飞船再给你。”
　　徐蒙：？_？小爷爷不是已经给我了吗？
　　王书月的研究所，每年都会有很多奇奇怪怪的东西，这些年累积下来，已经有很多堆在资料库中吃灰尘。
　　其中就有一个磁场很奇怪，但对人类一点用处都没有的石头。刚好那天看到徐蒙手里拿着的灵晶，借去研究后发现，灵晶的磁场和光脑中的一个研究无果的东西的磁场非常相似。于是就翻了出来，拿给徐蒙看。
　　那是一块五行石，用来炼法器和丹炉用的。一看徐蒙认识并且很稀罕的眼神，直接就说了。“这是宁肖给你的聘礼。”
　　对飞船没有任何一点不良反应的徐蒙，一下了舷梯，也觉得整个人一轻松。果然还是喜欢这种脚踏实地的感觉。
　　“这是我给你的聘礼。”宁肖掏出一艘全新的小型飞船。“我教你怎么使用。”
　　这艘小型的飞船不大，里面除了六个软座，一张桌子，一个冰箱，就是一张单人床。“这个非常容易开，只要直接在这里输入目的地，就能自动驾驶。你只要记得这几个按键就好，我给你安装了三个炮台，每台有三颗导弹，前两后一。这个是自动锁定目标，这个是发射。还有这里，是能源补充，另外有三个备用能源盒，拿出来替换就可以。”自从上次能源补给不足，宁肖现在都习惯准备上，好几个备用能源盒。
　　徐蒙在宁肖的指导下，输入了目的地的坐标。不一会儿，飞船就来到，最近的海边度假村。
　　“速度挺快的。”和以前的飞行器差不多，就是多了自动驾驶和武器。
　　所谓的蜜月期，就是宁肖带着徐蒙到处玩。海边度假，森林探险，游乐园走了一圈，还有去看了电影。像普通情侣一样的约会。
　　两人戴着遮住半边脸的墨镜，由宁肖勾着徐蒙的脖子，在人群里逛着。“吃冰淇淋吗？”
　　问完就见这人一脸呆样，估计是不知道。直接拉着人往卖冰淇淋的飞船走去。“两种最人气的冰淇淋各一个。”
　　徐蒙看着递过来给他选的冰淇淋，一个巧克力，一个彩虹色，不知道要选哪一个。
　　“都试一口，喜欢哪个就拿哪个。”
　　觉得宁肖说的很对，徐蒙就着宁肖的手分别咬了一口，然后接过巧克力味道的。
　　本来是没什么感觉，结果回头看到宁肖就着他咬过的地方，舔了一下(⊙o⊙)不觉得脏吗？
　　宁肖注意到徐蒙直勾勾的眼神。“觉得这个比较好？”说着就把冰淇淋凑到他嘴边。“再尝尝看？”
　　徐蒙听到尝尝看，就直接张嘴咬了一口。(°`°〃)后知后觉的想起自己吃了别人的口水！！现在吐出来还来的急吗？最后在宁肖的注视下，僵硬的咽下去。
　　“喜欢这个？”
　　“太难吃了！”
　　“是吗？”宁肖再次舔了一下快融化的地方。“我觉得挺好吃的。”
　　徐修士默默红了耳朵……


第23章 好好修炼
　　开学前一天下午，宁肖带着徐蒙来到神华学院的宿舍区。
　　寝室是双人间，除了浴室，其他都是开放式。两张单人床分别在两个角落，中间是看着就很舒适的沙发。因为放假期间无人居住，空气不太好，家具上也有些灰尘。
　　“小天送你的机器人拿出来，把这里打扫一下，我们出去吃晚餐。”宁肖走到落地窗前，把窗户打开。一阵夏季特有的热风吹来，白色纱帘随风摇曳，十分通气。
　　徐蒙把机器人拿出来，两人正准备出去，寝室门就被打开了。
　　是一个很可爱的男孩，看着小小的一个，身高比徐蒙还要矮上一些。一头蓬松的棕色卷发胡乱翘着，圆乎乎的脸蛋，猫儿一样的黑眼珠，五官分开看算不上漂亮，组合在一起却偏偏让人觉得很软萌。
　　“嗨~”男孩抬着手挥了挥，笑的一脸的天真烂漫。
　　徐蒙点点头，宁肖也是微笑颔首。“你好。”
　　“你好你好，我叫楚邵离，我们以后就是室友了。”声音也是听上去好小，整个看着不论是笑容、举动还是外表，都是那么可爱。
　　看着对面一脸自来熟，徐蒙有些招架不住，还是宁肖帮着打招呼。“这是我的伴侣徐蒙，以后要麻烦你多加照顾了，他不太会说话。”
　　“没问题！”
　　“我们要出去吃饭，要一起吗？”宁肖想着就徐蒙这性子，还不如由他来帮徐蒙拉近和室友的关系。
　　“好啊。”
　　一顿饭下来，楚邵离觉得自己不用吃，已经被狗粮给塞饱了。没什么特别的对话，可是宁肖那照顾人的举动，感觉全程自带粉色特效。_(:зf∠)_宁元帅，说好的高冷呢？
　　宁肖把两人送回寝室楼下，张手抱了抱徐蒙。“我给你留了四个人，等会把他们的终端号传给你，有什么事情直接让他们帮你处理。无论什么时候都会有两人全程跟着你，会觉得不自在吗？”
　　“不自在就不让跟？”这几天去哪里玩，别以为他不知道，全程都跟了最少十个人！不过想当初为了不让他被魔族掳走，身边也是一直跟着一群人。徐修士表示：r(s_t)q一点都没有适应不良。
　　“为了显得我比较民主顺便问问而已，不自在也会跟着，这事我下的死令。”宁肖有些忧愁，本来还想刷一把好感度的。
　　“哦。”
　　“我就要走了，你没什么想对我说的？”情人间分别，除了拥抱不是应该还有一些别的？
　　“一路顺风。”
　　“宇宙中没有风。”
　　“我会好好修炼的。”徐蒙在心里做了一个重要的决定。
　　宁肖直接没脾气了，抬手胡噜了徐蒙的头发一把。“是好好学习。”
　　“修炼，真的，你等我顺利结丹。”最近已经隐隐能突破筑基了，就他的心境，直接进阶元婴大概都不会遇到瓶颈。
　　“结丹之后呢？”宁肖听不太懂，决定问清楚，突然发现他一点都不了解徐蒙。看来以后要找个时间，好好了解一下这人的过去。
　　“结丹之后我们就能双修了！”师尊说他和华辰尊者元神双修，修为进步神速。还把双修功法给了他，现在终于有人可以来让他试试看效果。
　　双修？宁肖眼神有些火热的看着徐蒙，是他想的那个意思？“那你要好好修炼。”就连声音也不自主暗哑了些许，低低的，有些酥麻。
　　徐蒙不自在地揉揉发痒的耳朵，退了两步拉开距离。“你也是，好好修炼。”
　　“好，听你的。”
　　在边上感觉自己被狗粮撑吐了的楚邵离――Σ( ° △°|||)跻点脸好不好！大晚上的聊这么劲爆的话题，今晚还能不能好好睡觉！
　　送走宁肖，徐蒙和楚邵离一起回寝室。
　　“啧啧啧，有伴侣的就是不一样啊~！聊天话题都能这么放得开！”楚邵离摇头晃脑，一头的呆毛跟着胡乱晃动。“果然还是夏天好，冬天我这头头发一遇到静电，那画面我都不敢看！”
　　“啊？”徐蒙不知道要和他说什么，没什么意义的应了一声。
　　楚邵离突然站定，回身仔细打量着徐蒙。“这位同学，我观你面相，额上发黑，脸色带红，既犯了小人又招来烂桃花的征兆。”说着从裤兜里摸出一张黄底带红痕的纸，讲究的折叠成长方形。
　　徐蒙一瞬不瞬的盯着那张符篆，透着隐隐的灵气。“多少钱一张？”
　　“看在以后我们是室友兼好朋友的份子上，算你友情价，六百星际币。”楚邵离笑眯眯的伸手，一副一手交钱一手交货的架势。
　　徐蒙爽快的抬手和他碰了一下终端，按了几下，把钱转过去，顺手接过那张符纸。
　　“真爽快，我就喜欢你们这种大款！”
　　两人就这么一个说一个听，来到寝室门口。
　　门前站着一个男生，白净，高瘦，金色的头发，和脸上让人无法忽略的雀斑。“你可算来了，我有些东西落在这里。”
　　“哈哈，出去吃晚饭了。”楚邵离嘻嘻哈哈的抬手按了一下门上的感应器。
　　男人对徐蒙道。“你好我是查理，就住在对面房间，本来我才是你的室友，兄弟，这家伙花了1000星际币非要和我换寝室。”说着摊摊手，一副你懂的的模样。
　　查理拿了几件落在这边的东西，笑着挥挥手走了。
　　楚邵离对上徐蒙探究的眼神，无奈的摊摊手。“什么眼神，哥们我上能夜观天象，下能掐指一算，风水地理样样精通！这房间怎么看都比对面风水好，我乐意花个1000怎么了！又没见过你，难不成还窥视你的美色不成？”
　　徐蒙：“……”=_=我只是好奇你身上怎么会有带灵力的符篆。
　　自己掉马的楚神棍q(s^t)r！
　　“玄术？”
　　“你知道？”楚邵离有些吃惊，啧啧啧的围着徐蒙看。“还以为已经没人知道了。”
　　“你给的符纸上有灵力。”
　　楚邵离瞪着大眼，一脸的吃惊。“你看的见？！”
　　“嗯。”
　　“嘿嘿！”楚邵离连忙狗腿的凑上去。“怎么看的？你也是我们道家弟子吗？据我师傅所说，我们这一派估计就要到我这里断了。”
　　“能传承到这里也不容易。”这里几乎感受不到灵气，对修炼者来说，能有他刚刚在符篆上看到的灵力，已经非常难得。
　　“以后我修炼的时候你也跟着我一起。”
　　“你打算教我？那不行，我这辈子就认我师傅一个！”
　　掏出几块早就切割好的灵晶，准备布下聚灵阵的徐蒙：……想象力真丰富。
　　楚邵离还想说什么，就见徐蒙手动了一下，几块小小的透明状的不知名物体，在空中排成一个奇怪的图形后，没入地板里……
　　楚邵离还想说什么，忽然感受到一阵浓郁的灵气，弥漫在整个房间里。


第24章 实验导师
　　修炼了一晚上，打坐到浑身僵硬的楚邵离，看着对面站起来，就像安稳睡了一夜般舒爽的徐蒙，有些嫉妒。
　　“不难受？腰不酸腿不痛？”得不到徐蒙的正眼，默默扒了一下头发，‘弹性’无比好的卷毛瞬间炸开。“等我一会，我们一起去吃早餐！”
　　拿着一颗辟谷丹准备食用的徐蒙，顿了顿，把丹药收好。“嗯。”
　　楚邵离手沾沾水，胡乱将乱翘的头发压实了。一边的机器人看不过去了。“主人的室友先生，需要我帮忙给你吹个好看的发型吗？”
　　对机器人吹的发型有心理阴影的楚邵离连忙拒绝。“不用不用，真是谢谢你的好意了。”
　　“不客气。”
　　等两人找到教室门口，里面已经在开会了。
　　讲台上的老师非常年轻，看着比他们大不了几岁。一张方正脸，长相普通，灰色的眼睛，身姿挺拔，头发往后梳，露出饱满光洁的额头，显得整个人很利落。
　　楚邵离抬手做了个敬礼。“报告！”那小身板加上软萌的脸，有点像童子军，教室里齐刷刷看过来的同学，有些没忍住“噗嗤”出来。
　　老师抬头看了他们一眼，冲着徐蒙笑了笑。“进来吧。来，给大家介绍一下。这两位是新来的同学，这位是楚邵离，以后你们要多关照他。这位是徐蒙，老师最得意的学生，你们要是有什么不懂的可以问他。”
　　“原来元帅夫人就是老师你那个最得意的学生！”
　　“我说怎么徐蒙这个名字这么耳熟！感情一直都是上课的时候听到的。”下面的同学开始起哄，三五成群低声交流，安静的教室瞬间各种交谈嗡嗡响。
　　徐蒙对上老师那双有神的眼睛，微微凝眉，认真道。“我失忆了。”
　　“啊？”老师的眼中闪过一丝惊讶，低头翻着两人的入学资料。“抱歉，我以为你……那就重新认识一下。亲爱的，我是威尔斯，你的导师，四年了，欢迎回来。”
　　徐蒙僵直着身子被威尔斯拥抱了一下，差点没出手将人给甩出去。还好威尔斯很快就放开他，指了指下面的空位置。“你们自己找位置坐。好了，安静！现在说一下这学期的选课……”
　　楚邵离快速找了两个靠在一起的空位，对着徐蒙招手。两人刚坐下，桌子上就悬浮出一个虚拟的光屏。“选完课表提交后就可以下课。”
　　楚邵离看徐蒙快速在光屏上打钩，连忙凑过去。“我们选早上还是选下午？”
　　“早上我要修炼。”徐蒙直接就把所有课都移到下午，一个星期下来，也就只有两节在上午的课。
　　楚邵离看着徐蒙的课表照着打钩――这条大腿一定要抱紧了！
　　很快教室就走了大半的人，楚邵离和老师打了下招呼，跟在徐蒙的身后离开。两人走没多久，威尔斯就从后面追了上来。“徐蒙。”
　　“老师？”
　　“身体还好吗？”威尔斯关切的问道。
　　“挺好的，谢谢关心。”
　　“你发生意外后一直没醒过来，我挺遗憾的。以你的能力和家世，以后，绝对能成为第二个王书月大师，或者，超越他。”威尔斯有些感慨的说。
　　“老师，我以前，是个什么样的人？”
　　“开朗，活泼，和现在我看到的就是判若两人。”抬着下巴示意了一下楚邵离。“就像他一样，笑起来阳光灿烂又没心没肺。就是思想有些古板……”
　　“思想？”
　　“学术上，我们之间的观点有些分歧……”威尔斯笑了笑，没继续这个话题，亲昵地拍拍徐蒙的肩膀。“看到你现在好好的，我也就放心多了。”
　　徐蒙不知道这话要怎么接，三人一时无话。走到分叉口，威尔斯笑着摆摆手，和他们分开。
　　一进寝室，楚邵离立刻扑到沙发上打滚。“热热热！今天怎么这么热，是不是星球正在偏移轨迹，向着太阳靠近？说好的这里最高气温不超过28度呢！”
　　徐蒙接过机器人递上来的红茶，找了个离楚邵离远点的位置坐下。抬着手腕开始刷终端，一堆宁墨发来的，卖萌打滚求被丹药砸死的信息。
　　楚邵离见徐蒙没理会自己，也跟着默默刷起终端来。“哎呦我去！你们这里也是挺乱的！”
　　“……去年10月14号晚10点47分，发生在首都星二区南华街道上的未成年少女被枪杀事件，嫌疑犯兰斯・约书亚于2月24日在莱尔星八区被逮捕归案。在兰斯・约书亚的藏身据点，被救出六名警局有备案的失踪人口。第四军根据这一线索，最终在九区的森林深处，找到一个隐秘的地下基地。这是一个非法的人体实验基地……共发现20名生还者，已送往医院检查……目前正在进一步调查中……”
　　此时整个中央联邦的公民们已经炸了，网上各种流言四起，热搜榜全部被约书亚家族占据。
　　徐蒙点开各大新闻头条，不用想也知道被谁引导的，各大矛头全部指向四年前绿荫星的地下实验事件。
　　警察为何没有发现那个据点？那么多人失踪，难道就没有一点线索？是没有发现还是知道了还帮着掩盖？
　　总统缪杰尔・约书亚召开记者发布会，表示对于蓝斯一事，他与尼克上将毫不知情。并且表示，事情还需要进一步调查，确认，希望各位能够理智看待，国家一定会给民众一个交代。
　　理智的人会认可这些，但是那些受害者的家属和激进份子可不会。当初绿荫星一事的结果，本就让他们很不满，现在事件有了新的进展。那种距离幕后黑手只有一步之遥的感觉，让他们怎么淡定？
　　网络上的各种推理高手，将事情的起因，动机，过程推理的活灵活现，比看悬疑剧还要精彩数倍。
　　徐蒙津津有味的看着各种长评。
　　宁肖一抵达首都星，就接收到佘铠的信息。
　　下达命令后，先去秘密基地见主脑小天，两人密谈了很久。在宁肖离开之后，主脑向尼克上将发去暂时停职的通知。为了避嫌，等待事情调查清楚后，再复职。
　　宁肖在回军部的路上，本来想和徐蒙视频通讯，但是看到终端显示的时间，下午五点多，只好作罢。
　　绿荫星神华学院和首都星一区，时间差是十二小时。这时候打过去，只会打扰到徐蒙休息。
　　上午八点，修炼中的徐蒙被机器人提醒用早餐，刚从冥想中回神，就接到宁肖的通讯视频。
　　接通后两人相对无言……
　　宁肖叹息一声。“没什么想对我说的？”
　　“这个月的辟谷丹炼好了，我要怎么给你？”
　　宁肖默默捂额。“这种事情，交代留给你的人去办就好。”
　　“好。”
　　“……”
　　“……”
　　徐蒙眨眨眼，有些纳闷这人不说话怎么不切断通讯。“还有事？”
　　“我和我的伴侣通讯需要有事才可以？”宁肖实在有些想不通，才说为了能早日双修要好好修炼的人。怎么才一天没见，就变得这么……简直就是拔X无情！
　　“就这么看着？”=_=还不如让他去修炼，这么看着有些尴尬。
　　“我想看看你。”
　　“有什么好看的。”
　　“嗯~”宁肖托着下巴，认真的上下打量着徐蒙，眼神莫名灼热。“怎么看都挺好看的。”
　　回答他的，是徐蒙无情的切断通讯和，微红的脸。


第25章 
　　楚邵离被对面那人关闭终端的声音给吓到了，有些奇怪怎么反应这么剧烈，抬头看去就见那人脸色微红，一副羞窘不行的样子。“啧啧啧！你这也太那啥了吧！谁上次在楼下，脸不红心不跳，气都不带喘的就直接开聊双修的事情？现在就这一句没啥看点的话，你就脸红？。”
　　手一挥，一股看不到的水灵力，冰冰凉凉的裹上徐蒙的脸，很快就退去红晕。“双修为什么要脸红？”回想了一下元神双修的整个过程，并没有任何一点需要脸红的地方好吧？这些人真奇怪。
　　“那你现在为什么脸红？”
　　“热。”
　　楚邵离：……
　　自从来到神华学院，徐蒙的脑海里，偶尔会浮现某些关于李卡的画面。
　　这种现象很奇怪。按理说，原本的徐萌早就死了，而他接手这具身体的时候没有任何记忆，那么以后也不会突然拥有原身的记忆才是。之前见过徐家一家人，也都没有人能刺激这具身体回想起什么。
　　修仙最看重的向来就是因果。既然已经占用了徐萌的身体，并且得到了提示，就要帮他完成最想要做的事情。
　　那么徐萌最想做的，应该是救出李卡？
　　徐萌发生意外之前绿荫星事件已经爆发，李卡已经遭遇不幸。
　　或许徐萌是因为知道幕后的事情而发生意外？约书亚家族，还有徐萌曾经和尼克订过婚，兰斯，地下基地……
　　所以？人体试验的目的是什么？存在有什么意义？
　　学院生活对徐蒙来说，适应非常良好，课程也没有想象中的那么难。
　　同学都即八卦又逗比，喜欢打听宁元帅的各种爱好，甚至有和徐蒙要宁肖签名的……
　　徐蒙向同学问起他以前的事情，但是那些熟悉的同学早就已经毕业了，现在的同学都是以前的学弟，学妹，基层上问不出什么事情来。倒是都让徐蒙有事情可以去找威尔斯。“以前都是在传闻中听到你的八、消息的，就是遇到也都是远远看着。想知道你以前的事情，直接问威尔斯老师不就好了。当初你就是跟着他做的课题研究，又是老师的得意弟子，想知道什么问他准没错！。”
　　“谢谢。”和热心的同学道别，徐蒙想着要不要去向威尔斯打听情况？
　　倒是楚邵离对这事有意见：“哥们听我的，绝对的肺腑真言，别去找威尔斯，我看他的面相有些奇怪……要是师傅在就好了，我学艺不精，但是一般这种奇怪又看不透的，都不会有什么好结果，你别往上凑。”
　　“嗯。”徐蒙点点头，没继续这个话题，因为他看到威尔斯从前面过来。
　　“刚刚听同学在说你问起以前的事情，我还以为你不好奇。”威尔斯走过来，楚邵离立刻就往徐蒙的另一边站，不愿意被夹在中间。“老师好，您来的正好，徐萌正准备去找你。”
　　徐蒙：……刚刚谁说的不要往上凑？
　　“你想知道什么？我要是知道的，肯定都会告诉你。”
　　“我以前好像有一个喜欢的人？”徐蒙斟酌了一会，决定慢慢聊。
　　威尔斯奇怪的扫了他一眼。“你现在的身份，以后这种问题可不能就这么直接说出来，被人传出去可不好。”
　　“嗯？我以为老师不是外人。”
　　楚邵离默默的走慢一点，没一会儿就落后这两人几步。
　　威尔斯干笑几声。“确实，你以前很喜欢一个人……”
　　由兰斯・约书亚引发的一系列事件，是这一周来，整个中央联邦的公民所关注的话题。新闻联播几乎每次打开，都会有最新的事件动态。
　　人们等了一周，终于等来了可靠的消息。
　　从地下基地被救出来的生还者，一一从昏迷中醒来。
　　人们莫不齐首翘盼，等着新闻联播的最新消息。
　　然而从这些生还者口中得到的消息，让人跌掉眼镜。
　　所有的受害者的人物画像中，全部都有一个人的画像，宁元帅的新婚伴侣――徐萌。
　　四年来，徐萌出现在基地里的次数不多，但是几乎每一次，都会断送掉一位实验体的生命。那些常驻在实验室的研究员，都称呼他为――老师。
　　这些生还者中，在基地待了最久的，是一位２４岁的少年。根据这位少年的口述，徐萌每次到基地，都会在最底层的密室里待上很长一段时间。出来之后人就会显得非常的疯狂。
　　“我们最怕的就是他从那里出来，不知道是什么东西被关在里面，有一次我被带到最底层的研究台，他从那个密室里出来，我听到里面的声音，很短，但是我可以肯定，那绝对不是人类的声音……”少年说着全身发抖，情绪十分的激动。“他出来了，看着我的眼神……啊啊啊！！！”
　　机器人助手连忙上前把人按住，护士给病人注射了镇静剂，病人的情绪这才好些。“我知道我就要死了，每次他露出那样的表情，我们就会少一个人……”
　　宁肖安静的看着光脑上的画面，对现场询问的军官道。“问他，最后一次见到徐萌是什么时候的事情。”
　　在病房里担任这次事件调查的军官，是佘铠的属下，第一次和偶像对话，有些紧张的压了下耳机。“你最后一次见到这个人，是什么时候的事情？”
　　“最后一次……”少年的脸色异常苍白，神情恍惚。“我这次被注射药剂后，睡了多久？”
　　这个问题没人能够回答。
　　这些幸存者在被救出来之前，几乎都是躺在救生舱中。
　　宁肖看着终端上，佘铠传来的新消息，关掉光脑上的视频。拨打给徐蒙的通讯并没有被接通，宁肖只好给他发了条信息。
　　对身后的宁墨说。“你先派人把徐蒙带走。”
　　“是！”
　　先是给主脑发了信息，然后跟着一群人来到军部的地下基地。
　　那是两只被关在铁笼里的――怪物。
　　如果只是不经意的扫一眼，会觉得这是人类，但是仔细看的话，就会发现不同的地方。
　　两个都穿着一身破旧的白大褂，黑发黑眸，白皙漂亮的脸蛋，修长又笔直的腿。和人类不同的是，一个的身后晃荡着一条肉色的长尾巴，手臂上有墨绿色的鳞片忽隐忽现。一个背上长这一双黑色的肉翅，从脖子到腰椎长着一排长大约３０厘米的银刺。
　　看到他们的第一眼，宁肖是吃惊的，其中一个长得非常像徐蒙。
　　“能和他们交流吗？”
　　“能，但是他们不配合。”方呈有些烦躁地扒拉着有头发。“根据提取的基因显示，他们的基因，远远的超过整个中央联邦记录库记录在内的人。而且，两个都有李卡的基因。”
　　方呈揉了一把脸。“根据他们的骨龄，细胞……等多样数据显示，虽然他们看着最起码有１５岁，可实际上的年龄只有不到五岁。”
　　宁墨眨巴着眼睛：“你逗我们的吧？”
　　“幼儿？”莱茵瞪着关在铁笼里的那两只，简直就是天方夜谭！
　　“谁特么有功夫逗你？根据所有的数据得出的最有依旧的结论。他们若不是被一种特殊的药物催生，就是他们基因中另外那个不明基因而导致的。”
　　不明基因？
　　“不到五岁？”宁肖盯着关在铁笼中的那两个男孩。“五年前……徐蒙还好好的，参加过一个他们导师的研究课题。那个导师叫什么？”
　　“威尔斯・布朗。”
　　“去，把这个人查清楚。”
　　与此同时，得之生还者已经醒过来的缪杰尔・约书亚，正带着一群议员在和主脑沟通，要求让政府部门介入事件的调查。
　　“根据医院传来的最新消息，我想这件事情，不能交由宁元帅全程负责。虽然这件事情我们都明白宁元帅是无辜的，但是毕竟他和徐萌之间是伴侣关系，怕会感情用事。竟然尼克已经被停职接受调查，而我也没有参与这件事情，那么由军部和警局一起调查这件事情，我认为是最公正的。”
　　“没错，我们一致认为，这件事情，交由罗局长介入调查。”
　　……
　　小天等到这些政客们说的口干舌操，才点头同意让政府部门介入调查。刚刚他调查了罗局长生平的一切，发现是位颇为清廉的官员，从他经手的所有案子，从未出现过任何冤情。
　　而且，就算最终所有调查的结果都对幼崽不利，顶多再换一个身体就是了！
　　徐蒙并没有从威尔斯那里得到任何有用的信息，倒是听到了一出狗血剧。
　　五年前，徐蒙参与威尔斯的课题研究――研究让普通人激发异能的药剂实验。
　　课题被很多人说太过的天真，有人劝过威尔斯，这个课题研究几乎是在浪费时间，让他换一个。但是威尔斯还是一意孤行，甚至得到徐蒙的全力支持。可是徐家是不会出这个冤枉钱，所以经费是个严重的问题。于是，在多次寻求赞助无果之后，遇到了尼克。
　　尼克和徐蒙因为家族的关系，很早就认识，但是关系仅限于点头之交。刚好这件事情被尼克得之，于是主动提起赞助一事。徐蒙便带着威尔斯去与尼克洽谈。
　　因为尼克对研究的赞助，于是和徐蒙之间的联系就多了，导致了徐蒙和李卡的关系有些疏远。
　　“有一次，我发现你偷了李卡的基因，在私下和自己的进行配对。”威尔斯有些感叹。“你告诉我，你的家族要你和尼克联姻，所以你要先下手为强。你和李卡的配对结果，契合度相当高，所以就偷偷把两人的基因寄去配对中心。不过我想不明白的是，结果却是你和尼克成了未婚夫夫。”
　　“你的事情我也就知道这么多。”
　　“那我……”
　　“徐先生，不好意思打扰一下。”
　　徐蒙看着眼前突然出现的人，有些疑惑。这人是宁肖派来跟着他的，一般没有他的授意，都是一直隐藏在暗处。“什么事？”
　　那人看了威尔斯一眼，威尔斯会意，笑着摆摆手。“行了，我先走了。”
　　“徐先生，有什么事情我们路上说。请您先和我们走一趟，元帅有给您发过信息。”
　　徐蒙打开终端，果真看到宁肖的信息――我派人去接你。


第26章 
　　楚邵离费尽心思想要挤上飞船，最后还是被无情的推开，几个踉跄倒退后，一屁股坐在地上。眼睁睁的看着徐蒙被带走。
　　“不是吧，我才抱上的大腿，还没抱热乎呢！”
　　还没抱怨完就看到徐蒙给他一个眼神，安静的闭嘴，目送飞船远去。
　　宁肖刚好在听宁墨汇报威尔斯生平的事迹的总结，就看到终端上徐蒙的名字在跳动。连忙接通。“徐蒙，听着，你现在有些麻烦。”
　　“什么？”想不通宁肖会因为什么麻烦派人带走自己。
　　“莱尔星九区的事情知道吗？”
　　“新闻上有看到。所以？”徐蒙完全不知道宁肖想要说什么，这些话感觉没头没尾的。“言简意赅点。”
　　宁肖直接就没脾气了，揉了揉发酸的鼻梁。“一共被救出22名幸存者，根据他们所描述的……”
　　“是20名生还者。”徐蒙对自己的记忆力可是相当肯定的，绝对没有记错。
　　“一共22名，其中有两名不能被曝光。这么说吧，那20名生还者所描述的嫌疑人画像，全部都有你，包括被逮捕的那些地下组织人员，不论用什么手段的询问结果都是，你是他们的领导者。除非这些人都是经过特殊训练，不然测谎仪不会没人有反应。而那两名特殊生还者，对你的照片和录像有着明显的反应。”并且是相当剧烈的反应。“现在有两个可能性。一，你就是我们要逮捕的人。二，有人从一开始就在冒充你。”
　　“三，同名同姓还有长得一样？”徐蒙接完话后觉得有些可笑，板着脸一本正经的道。“巧合的有些不可信。”
　　“这个假设被我们否决了，根据全中央联邦的脸谱识辨系统，和你长得相似的，一共就只有80人，其中包括你的兄姐。这些人的照片录像都拿去确认过了，都不是。”
　　“易容呢？”在罗荒大陆上，只要一颗丹药，就能完美的伪装成任何一个人。
　　“这个不排除，但是需要进步一的排查。”
　　“所以，我是最大的嫌疑人？”活了这么久，第一次遇到这种事情的徐修士，心情有些微妙。
　　“我们现在除了你，还有一个嫌疑人，等确认了再说。他们会带你回首都星，这件案子由我全程跟进。虽然这么把你带走，有那么一点意味着我袒护你的事实。但是一旦你被警方带走，我怕你出不来。”宁肖稍微往前凑近一点。“如果最后是你，那么我们就让小天再帮你换一个，好吗？”
　　再换一个身体？徐蒙虽然有些舍不得和自己长得一模一样的身体，但是毕竟不是自己的，再换一个也无所谓。“好。”就是可惜了这一身的修为，重头再来一遍的感觉真有点郁闷。
　　二十多个小时的空间迁跃，加上路程，徐蒙是隔天深夜才抵达首都星。在空间站转换乘搭了宁肖的专属飞船，直接去了军部的秘密基地。
　　徐蒙见到宁肖的第一眼，就觉得这人看上去有些疲惫，眼睛带着些许的红丝。“你还好吗？”
　　宁肖笑了笑，张手给了徐蒙一个拥抱。“挺好的，走吧，我带你去看看那两个特殊的生还者。”
　　妖修？
　　这是徐蒙见到关在笼子里的那两只怪物的第一反应。
　　不对，没有妖气。探出一股神识去接近那两只，并没有受到排斥，徐蒙顺利的就潜入他们的身体里。的确没有看到妖丹。
　　那两只只是懒洋洋的抬眼扫了徐蒙一下，继续躺在被子上，慵懒的晒着阳光。
　　徐蒙默默的扫了一眼地下室，屋顶上的那颗仿真太阳。
　　宁肖好笑的道：“方呈怕他们再被关下去会的心理疾病，非要安装的。”说什么这还是幼儿，而且还是受害者，必须要好好的对待！弄成现在这样也是没谁了，问什么依旧不配合，除了看到徐蒙的录像和照片，整只就炸毛，上蹿下跳翻东西。现在除了营养剂、水和被子，其他都不敢给他们。
　　“不是说看到我有反应？”就扫了这一眼？
　　宁肖也觉得有些奇怪。“你再靠近一点？”
　　徐蒙由宁肖护着向铁笼靠近。那两只躺在那里，除了轻飘飘的甩着尾巴，百无聊赖地敲着地面。一只耸动着翅膀，在另一只的臂弯里寻了个舒适的位置，互相依偎的靠在一起。
　　画面显得很温馨，如果徐蒙没有继续靠近的话。
　　一直到徐蒙走到铁笼跟前，一切都是如此平静美好，直到徐蒙的手碰到铁笼上。挥着翅膀的那只瞬间就窜了过来，贴着笼子冲徐蒙龇牙咧嘴，露出锐利的獠牙。另外那只肉色的尾巴瞬间伸长，不知何时已经无声攀爬上铁栏，紧紧的将徐蒙的手和铁栏缠在一起。黑色的眼眸冰冰凉凉的扫过来，就连宁肖都觉得心下一冷。
　　叫声非常难听，刺激的徐蒙脑瓜子一疼。
　　徐蒙手下迅速掐诀，没一会儿就以这一个奇怪的姿势，顺利摆脱那条尾巴，并且顺势捏了一个小法术扔过去，挥着翅膀冲他耀武扬威的那只，瞬间被一颗水球砸成落汤鸡。耷拉着脑袋，蔫儿吧唧的飞回去，躲被子里打了个滚。
　　徐蒙：= =
　　宁肖：……
　　两人站在铁笼面前，有些无语的面面相觑，这反应，和预想的不太一样。
　　这两只明显就是在和徐蒙闹着玩儿，刚刚即便是攻击，也是没有一点的杀意。除了最后那个眼神，让宁肖警惕的心没有放下。
　　犹豫了一下，最后还是打开笼子，由宁肖带着徐蒙进去。
　　也不知道是不是刚刚被水球砸了心情不好，看到徐蒙进来，更加把自己捂在被子里，一副闹别扭的小鬼模样。
　　徐蒙回想了一下，很久之前哄徒弟的场景，然后把手放在被子上，轻轻拍了拍。“我们聊聊？”
　　回答他的，是一条肉尾将他的手拍开。啪的一声，白皙的手上出现一条红痕。宁肖把他的手抓到手里，警告的看了那只一眼。
　　那只并不惧怕宁肖的警告，扬起尾巴，手臂上青黑色的鳞片快速向四周布满，不一会儿，脖子以下全部长满鳞片。
　　宁肖看他布满鳞片之后的尾巴，轻易就将铁笼给甩变形了，脸色变色有些难看。如果这两只对人类怀有敌意，这个笼子完全关不住他们。而且，一直在研究他们的方呈那个战五渣，估计早就没命了。
　　就在宁肖和这只的战事一触即发是，躲被子里的那只已经被徐蒙哄服帖了，别别扭扭的从被窝里露出漂亮的脸蛋。
　　徐蒙看的有些恍惚，长得和自己真像。
　　徐蒙离开地下室的时候，还有些迷糊。“是原身的孩子？”
　　“是李卡的。”宁肖想不通的就在这里。“这里有很多让人想不通的地方，我先带你去看那些受害者。”
　　“好。”
　　于此同时，罗局长，罗开已经带着自己的团队来到绿荫星。第一时间就是让人将徐萌给带到警局接受调查。
　　“徐萌已经一天没去上课，最后见到他的同学说，是和他的老师威尔斯先生在一起。”
　　“头，我们把威尔斯・布朗带来了。”
　　罗开是个英俊的中年男子，银灰色的头发，一红一绿的双色瞳孔，迷人又带着些许诡异。
　　“威尔斯先生，我们怀疑你和你的学生徐萌，和四年前绿荫星一案有关，请你配合我们的调查。”
　　威尔斯非常的配合。
　　很快，根据所有生还者所说的，每次见到徐萌的时间，和威尔斯这些年来的出入绿荫星的记录，以及家人和朋友的作证。虽然排除掉威尔斯是冒充徐萌的人，但是警方依旧强势介入调查，当年的课题研究以及所有的记录。
　　“感谢你的理解威尔斯先生。”警方人员抱着一堆从威尔斯家中找到的，当年课题研究的资料。
　　“警民合作应该的。”威尔斯保持着恰到好处的微笑，和警方道别。


第27章 
　　“啊~赫赫~”
　　宁肖最先带徐蒙去见的，就是那位在基地呆了最久的，和那位‘徐萌’接触最多的少年。宁肖特意挑选在少年打完镇静剂才带着徐蒙进去。结果，哪怕全身乏力，少年依旧挣扎着想要逃走。那种想要放声尖叫，但是力不从心，卡在喉咙里的害怕随着呼吸，一下一下犹如卡住的鱼刺般，吐不出来也咽不下去。
　　徐蒙看着他挣扎着，从床上跌落在地上，机器人上前去想把他扶起来，也不知道这么瘦弱的人，怎么会有那么大的力气，一下子就把机器人给掀翻了。
　　“不要过来……不要……”
　　徐蒙站在那里，也不动，就紧紧的看着依旧在地板上不断挣扎着，已经退到墙角，却恨不得将自己给塞进墙壁里，那种遇到可怕怪物的感觉。
　　两人看了少年好一会儿，在他已经停着害怕的嘶鸣后，徐蒙只是动了一下，脚步还未落下，少年继续挣扎着。随着镇静剂药效的发挥，这会儿应该睡去的人，却还如此警惕。
　　见状，宁肖只好先带着徐蒙离开，让已经爬起来的机器人把少年扶回去休息。
　　看了一眼终端上的时间，已经快凌晨了。“今晚是我心急了。我们明天再来看看，到时候人多一些。”宁肖说着抬手，胡噜了一把徐蒙的脑袋。“累吗？”
　　“不累，在飞船上休眠过来的。”徐蒙摇头，把在他头上作乱的手给拿掉，板着脸，一本正经强调。“我的头发不能随便碰！”
　　宁肖笑了笑，自动忽略这个话题。搂着徐蒙的肩膀，把人带着走。“那陪我去休息一下，明天再带你去见那些人。”
　　宁肖把徐蒙带到他在军部的房间，随手就从衣柜里拿出换洗衣物。“你先坐会儿，我去冲个澡。”抬头就看到徐蒙乖乖的坐在床上，突然就想看这人一般正经脸红的样子，带着些开玩笑的口吻问：“要一起吗？”
　　“嗯？”正拿出一小块灵晶，准备修炼的徐蒙没去注意宁肖说什么。
　　嗯？这是同意了？虽然有些高兴，但是――
　　“算了，等事情结束之后再说。”宁肖有些遗憾的道。等这件事查清楚再说，不然要是徐蒙到时候要再换一个身体，感觉有些奇怪……
　　“什么？”回答徐蒙的，是浴室的关门声。
　　拿着灵晶有些懵的徐蒙：……有话就不能直接说？
　　宁肖洗的是战斗澡，很快就从浴室里出来，看到徐蒙依旧保持着刚刚的姿势，知道这人是在修炼，但是，好久没见要不要这么无情？
　　一条带着湿气的毛巾向徐蒙甩去，正在修炼的人闪躲不及，被盖了个满头。宁肖好笑的上前，双手把毛巾给掀起一点，露出那人疑惑的脸，弯下腰，低着头，来了个眼对眼。“像不像古代片里面的，掀起新娘的红盖头？”其实白毛巾，婚纱比较贴切，但是怕徐蒙听不懂。
　　可惜这次并没有看到徐蒙害羞脸红，而是被无情的推开，毛巾被扔回宁肖的头上。“新娘是女的。”
　　徐蒙越想越觉得不畅快，憋着气把脸给逼红了。有种想一掌把什么给拍碎的冲动，凝眉，怒目，气势全开。“我长得像女的？”简直，岂有此理！
　　好吧，把人给弄急了。宁肖摸摸鼻子，解释。“就一个比喻，和你的长相没一点关系。”_(:зf∠)_为什么没有get到重点？
　　徐蒙打量了宁肖好一会儿，确认没有在开玩笑，才板着脸道。“不能说男子长得像女子，这样很不礼貌。”要是在罗荒大陆，早就被一掌给了结了。
　　宁肖态度良好的顺毛：“嗯嗯，下次不会了，来，别生气。明天还有很多事情要忙，我们早点休息。”原本还想让徐蒙给他擦头发的宁肖，自觉的走一边让机器人给他吹干。
　　回想了一下刚刚的对话，确实没有感受到宁肖的恶意。徐蒙这才选了个舒适的位置躺下。“仅此一次。要不是你是我的……我一定一掌……”拍死你。
　　晚上惹毛了没抱到人，早上那人比自己还早起，宁元帅莫名有些心塞。
　　穿好衣服，接过徐蒙递来的辟谷丹。行吧，早餐赔罪也没了。
　　穿戴整齐，带着徐蒙，一路接受来自任何一位路过军官带着小暧昧的眼神。
　　清白无比的宁肖：……
　　上午8点多钟，徐蒙再次来到那位少年的病房外，这次不同于昨晚，简直可以用门庭若市来形容。
　　进进出出的护士，还有在里面不知道是因为高兴还是痛苦而哭泣的病人家属，一群白大褂围在病床前，边上还有在记录着什么的警察和军官。
　　“元帅！”宁墨一把挤了过来，看起来像模像样的和宁肖行了军礼，然后冲着徐蒙挤眉弄眼。“夫人！”
　　“今天早上医生按照惯例对林胜宇（少年）进行体检，却意外在他的脑部检测出细微的异物，经过详细的检查后确认，林胜宇的脑内正在自我形成异能核。”宁墨的语气有些激动。“这是不是意味着，普通人也能拥有异能！”
　　宁肖听到这话，心就咯噔了一下。“不管意味着什么，现在的情况对徐萌来说很不利。”
　　宁墨后知后觉的收敛起笑容。“你们当年的课题研究是成功了？”
　　徐蒙有些茫然的摇头。“当年不是还没毕业就发生了意外吗？而且之前李卡失踪，有一段时间实验也暂停了。”这是小天给他关于徐萌生平的资料上面记载的。
　　“如果当年的课题研究是成功的，威尔斯会默默无闻的安静下去？”多好的拿到全人类贡献奖的机会？一个能让普通人变成异能者的药剂师，不管是放在哪里，都是无数人所追捧的。宁肖可不认为，一个这么好的，跻身成为药剂师界巅峰级别的大师的机会，会有人放弃掉。
　　徐蒙也反应过来了，看傻子似的看着宁墨。“如果当年是成功的，那么这些人，为什么后来还会被抓走？”实验还在继续，谈何来的成功？
　　“而且目前也就只有林胜宇一个人被发现有异能核不是吗？”宁肖叹息着。“所以，当年还没有成功就被发现了。而林胜宇，是比较幸运的案例。或许幕后的人根本就不知道会成功。消息封锁了吗？”
　　“封锁不了，已经被传出去了。”这个信息传播十分便捷的时代。
　　宁肖还想再说什么，就有一位警察挤了过来。“宁元帅！”冲着宁肖礼貌的敬礼。“抱歉打扰一下，有些问题，我们需要您伴侣的协助。”
　　“徐先生，当年你们为什么要进行一个完全不被看好的课题研究？”
　　徐蒙看着对面这位，对自己并没有释放出任何善意的人。“当年伟大的李志华先生研究的基因配对生子研究，也不被看好。我认为您这是在对一个追求学术上成功的药剂师的轻视。”
　　“抱歉。那么，这三年来，你都在假装昏迷吗？”
　　“这个问题你应该去问我当时住院的工作人员，是我假装昏迷还是他们工作不够仔细。”
　　宁肖看着徐蒙，原本觉得是只小绵羊，需要自己解救来着……
　　“如果没有什么实质的问题和证据，请你别拿一些自己的猜想来办案好吗？”
　　……
　　最后，徐蒙结束询问时，对面的警察已经被宁肖盯得满头虚汗。


第28章 
　　这天清晨，整个中央联邦的网络上已经炸开了。各大新闻都挂着一个劲爆的标题。
　　――首都星惊现神奇药剂！
　　――少年失踪两年，被救出后却被发现惊天大事！
　　――所有普通人必看，这种绑架你们期待吗？
　　哆蕾咪：一大早看到终端，还以为中毒了。吓死我了，到处都是垃圾新闻头条的感觉。
　　音乐小巨人：楼上你不是一个人，特么一上终端真的以为敌方病毒来袭。
　　西瓜西瓜来一个：呵呵，已经不想说了，这是要洗白的节奏吗？谁特么被绑架折磨个两年，然后感谢对方让你拥有异能的？新闻记者都没有脑子吗？
　　妖怪哪里逃：楼上看仔细了，这些可没有一个是那些媒体巨头，也没有国家媒体r(s_t)q看看就好别较真，那些个说话有分量，每次报道都具备真实性的，可都没发言……
　　汽水：神奇药剂？呵呵哒，第一次知道，原来做违法的事，一旦成功了就可以这么洗白？我觉得我可以随便找个课题研究研究，然后我把仇人抓起来，我成功了就是为社会贡献！
　　甜甜哒：可怕！
　　花萝卜：说这些有什么用？我们要的是幕后黑手！我家孩子可是失踪了一年多，现在还没有找到，谁知道是不是已经遇到不测了！这种为了自己利益，想成名想疯了的。怎么不拿自己做实验！凭什么你的你的研究要牺牲别人。你特么以为自己是谁！
　　……
　　刷着终端的徐蒙默默点头。没错，研究是自己的事情，拿别人去当实验，有什么资格？
　　宁肖接到方呈的来电，语气十分欢快。“元帅！快来。那两只肯和我交流了，但是他们想见徐萌！虽然就说了一句话，但是，快点把徐萌带过来！”
　　罗开觉得这件案子陷入了一个死胡同。
　　白板上的所有关系图都几乎没有任何一点有关联。
　　事情最开始的起因，要从兰斯的枪杀事件开始。兰斯是个普通人，为了他的安全，从成年就考了持枪许可证。这人虽然是个二世祖，混账事情也是没少做，但是从来没有一次到了触犯法律的程度。根据当时在南华街上的监控视频，可以明显看出来这人的神情有些不对劲。但是后来因为兰斯并没有在第一时间被逮捕，所以，到底是不是因为醉酒导致的过激行为，无从得知。
　　再来就是莱茵上校入狱一事，简直就有些好笑了。就算莱茵是个没有任何背景的军官，但是宁元帅参谋团中的一员，这一点并不比那些家族背景差上多少，那些人是瞎了吗？
　　之后，兰斯逃狱，莱尔星据点，地下非法人体试验组织。虽然那些被救出来的受害者都说，死了很多同伴。但是，根据军部传来的消息，并没有发现任何的尸骨。尸骨就是被碾压成粉末也会被检测到，然而在那里，一点都没有发现。
　　最后，所有受害者和组织人员的嫌疑犯画像，全部都是徐萌。一般人，为了案发之后不被发现，不可能明目张胆的用自己原本的模样。那么，谁会从几年前，就开始准备陷害一位昏迷中的人？
　　“头儿，根据医院工作人员的说法，还有调动了徐萌这几年来昏迷中，救生舱的治疗全程芯片。”来者是位身材姣好，全身散发着御姐范的美女警官。
　　罗开接过下属递来的资料。“说说有什么发现。”
　　“只有一点，导致徐萌昏迷三年多的原因，医生都说不出个所以然来。但是有一点可以肯定，徐萌的精神领域崩溃，并不是药物所造成的。”
　　正常的情况下，人类的精神领域受到严重的创伤，大多都是在战场上因为精神力使用过度反噬而导致的，再者就是药物。
　　“真是奇了怪。”这是位黑皮肤、光头的高大警官尼罗。“知道我查到什么了吗？什么都没有查到，徐萌受伤一事成谜。和他的家人通讯联络过了，是机器人保姆发现他在公寓里昏迷不醒。而且，就在李卡下葬的隔天。”
　　“据我所知，徐萌是喜欢李卡的，但是却和尼克订婚了。”
　　“可惜，人家李卡喜欢的人是徐家那位小姐，啧啧啧，关系可真复杂。”
　　“好了，好好想想，有什么发现，下一步需要从哪里查起。”罗开连忙打断这两人的茶话会。“这件事情要快点结束，上头可是每天好几通通讯在催着，民众的关注度太高，不尽快破案，会对警方的办事能力产生质疑。”
　　“头你是没看终端是吧，早就被质疑了好吗？当初绿荫星一案就有多捧高宁元帅，就有多踩着警局。再到抓错莱茵上校开始，我们在民众的心里，那地位……”尼罗嫌弃地摇摇头。
　　罗开还想说什么，就被一个风风火火冲进来的矮小的男子打断。“头儿！最新发现，我们在现场其中一个救生舱上面，发现人体皮肤组织。送去检测后得出，和李卡在基因库留下的基因一模一样！”
　　“李卡？”姚娜紧蹙眉头。“当初李卡被解救出来后，一直处于昏迷状态，生命现象非常薄弱，多位医生都给他下了病危通知书。”
　　“后来了？”尼罗好奇的问。
　　“后来是徐萌把他带走的，出院没几天就给李卡办了葬礼。”
　　“李卡被安葬在哪里？”
　　“绿荫星五区的墓地，距离当时的地下基地不远。”
　　“对，我还发现一件事情，根据威尔斯的说法，当时他们课题研究租的场地，就在地下研究所的上面。”矮小的男子可惜的摇头叹息。“你们说，徐萌要是发现自己喜欢的人，失踪的时候就在自己附近，并且受着那些折磨，啧啧啧……”
　　罗开清清嗓子，打断属下的天马行空。“现在，尼罗和姚娜去墓地看看，里面有没有尸骨，是不是李卡的。你们两个，再去找威尔斯询问清楚，当年在课题研究的时候，有没有发现什么可疑的人。”
　　“现在，行动！”


第29章 
　　方呈此时觉得自己就要完了。
　　今天早晨和往常一样，来到地下基地，一打开房门，就被原本应该关在铁笼子里的那两只给扑倒。战五渣方医生脚下不稳，身子一歪，脑瓜子撞到墙壁上，发出一声巨响。方呈脑子一懵，再回神已经整个躺在地上，上方飞着的那只正冲他……做鬼脸？= =
　　快速向笼子里看去，整个加强铁笼，能关住5级异能以下的人任何生物的铁笼，此时七扭八歪的，简直被玩坏了，完全看不出原本是个笼子。
　　一只快速扯走他的终端后飞走，一只的尾巴已经勾着他的脖子，松松紧紧的威胁着他，又好像只是在开玩笑……
　　不一会儿，那只抱着终端飞了回来，甩着终端示意他打开。
　　……
　　“特么你们两个倒是赶紧的救命啊！”方医生对这两个自从开门后，就站在门边看好戏的人，表示意见很大。
　　“这就是你说的，愿意和你沟通？”宁肖挑眉，眼带戏谑的看着方呈。
　　“这不是沟通？前两天理过我吗？看看现在，我去，祖宗，尾巴被扯这么紧！”方呈发现对方没什么恶意，但是就像一个婴儿在玩大人的长发一样，扯着扯着一个没注意就会被他扯下一大片。
　　长尾巴的那家伙，歪着脑袋，一双犹如星子般的眼睛看着方呈。方医生的心下，瞬间软成一团棉花糖，声音也不自觉软了不少。“乖，先松开，我难受。”
　　这边，宁肖手一挥，一道火墙将冲着徐蒙飞来的这只给挡住。“站好。”
　　小家伙瞬间扁了嘴，冲着徐蒙眨着泛着水光的眼眸。“爸爸。”
　　方呈也不哄人了，傻傻的来回看着徐蒙和那只长翅膀的。“什么！！不对啊，我明明检测过了，虽然长得很像，但是和你的基因真的没有一点关系。”
　　宁肖看着已经扑过来，抱着徐蒙的手不放的这只。“再检查一次。”
　　最终的结果就是，这两只真的和徐蒙没有一毛钱关系。
　　“你看你看。”方呈把新鲜出炉的电子检查报告传给宁肖。“真的没搞错！”
　　徐蒙这边已经和小家伙沟通的差不多了，得到的结论就是，他是他们的爸爸，或者说，他们的爸爸和他长得一模一样。
　　这兄弟两，一个叫小尾巴，一个叫飞飞。
　　飞飞明显的非常喜欢徐蒙，性格有些熊孩子，而小尾巴从一开始，就把尾巴缠在方呈的脚踝处。板着一张小脸，安静的躺在被子上不理人，但是那随着方呈行动而变长的尾巴，让方呈有些哭笑不得。
　　就在这个时候，宁肖接到莱茵传来的消息：“元帅，从现场传来的最新消息，在莱尔星地下基地的救生舱内，发现李卡的皮肤组织。罗局长已经派人去李卡的墓地确认……”
　　绿荫星五区的墓地，在距离海岸不远，从山上望去，还能看到渔民开着飞船在洒饲料。四处都是挂满白色小花的伞形树，随着轻风，洒下点点花瓣。
　　徐珊珊抱着一捧蓝色的小花，站在李卡的墓碑前，白色的裙摆随着飘落的花瓣，在空中划出一道道美丽的波浪。
　　尼克站在边上看了好一会儿，正准备离开，就被远处飞来的警用飞船打断。
　　从飞船上下来的，为首的两位尼克都认识。
　　“尼克上将？”尼罗有些好奇的看着面前的两人，这算是丈夫带着妻子来祭奠妻子的“恋人”？
　　“尼罗警官。”尼克有些奇怪的看着这些警察。“你们这是？”
　　“抱歉，我们执行公务。”姚娜直接指挥着两个机器人助手上前开挖。
　　“你们这是做什么！”徐珊珊看到机器人助手的动作，连忙上前制止。“死者为大不懂吗？生前就是因为你们办事不利才会这样，现在人都走了你们还想做什么！！”
　　“约书亚夫人，我们是在执行公务。”姚娜出示执行公文。“我们怀李卡当年并没有死亡。”
　　“这不可能，我亲眼看着他下葬的！”徐珊珊直接否决。当年就是她亲自确认过的，那人真的死了。
　　然而，事实就这么摆在她的面前。当机器人撬开那块密封的石板，下面空空如也。
　　“不对，我亲眼看着他躺在注满保尸液的玻璃棺里，我确认过他的，他没有呼吸……”每次只要一想到李卡当初的模样，徐珊珊就觉得心不断的被拉扯着。那人的身体有无数个被注射药剂的针孔，苍白的，瘦弱不堪，后脑的异能核还被挖去了，光秃秃的脑袋上，一道丑不拉几的疤痕，触目惊心的横在那里。
　　“事实摆在眼前，约书亚夫人，可能你们并不知道，李卡的基因非常特殊。”姚娜面无表情的看着空荡荡的墓穴。“这或许就是当初那些人把他拿去做研究的最初动机。”
　　“什么意思？”徐珊珊一脸茫然的看着面前这位妖娆的女警官。“什么动机？”
　　“……根据研究员的对比，我们终于知道当年那些人为什么要抓李卡去做实验，而那两只的特殊基因是怎么回事……”
　　“你能直接说重点吗！”方呈在一边听得好着急，就差没扑上去抓着宁肖的终端。
　　“李卡不是人类，是最纯正的火羽星人。”
　　方呈已经不用继续听下去就明白了。“难怪，我说怎么会这是不明基因。”
　　“什么火羽星人？”徐蒙有听没懂。
　　“怎么和你解释？这是一段有些难以启齿的历史了。”方呈扒拉着脚踝上的尾巴，依旧没能扒拉掉，抖了抖脚，换个舒服的姿势。“人类进入宇宙之后，第一个抵达能够居住的星球，就是火羽星。火羽星的人口非常少，因为他们的基因非常强大，所以后代孕育比较艰难。”
　　“人类很快就在火羽星居住下来，并且发展非常的快。不到几个世纪，人口已经比火羽星的人还多上两倍。”方呈摸摸鼻子，扫了一眼竖着耳朵听他说话的那两只。“咳咳！你还是回去让我们老大给你解释吧。”
　　宁肖也看了眼抱着徐蒙手不放的飞飞，手下几个动作，成功把徐蒙的手解救出来，带着他离开地下基地。


第30章 
　　宁肖看了看时间，已经快到中午了。决定先带徐蒙去吃午餐。“我们先去吃饭，我让人安排一下，等会再过去，不相干的人都不会在场。”
　　“火羽星人然后呢？”吃对修者来说，并没有那么吸引，相对的，徐蒙还是对那段历史比较感兴趣。
　　“一个比人类强大的种族。他们幼年时期身上都会有一种类似兽化的特征，就像你看到飞飞他们两个一样，特征几乎没几个相似的。每个火羽星人会有一种特殊的天赋技能，等到他们的实力到了一定程度，或者成年，就会变得和人类一样。如果他们不主动兽态化，我们根本不知道他们不是人类。”宁肖心下琢磨着接下去要怎么说。“火羽历1230年，人族的总人数是火羽星人的十倍，那个时候科技技术还并不发达，人们就像在古地球一样，认为只有火羽星是唯一一个可以让人生存的地方。”
　　“战争？”徐蒙不需要想就知道怎么回事了。就像在罗荒大陆上一样，从最开始的混沌之初，一个世界一个世界的演化，最后还是后来居上的人族，将原本生活在同一片土地上的妖族和魔族，驱逐到所谓的妖界和魔界。
　　“一个哪怕基因强大，但是人丁逐渐衰落的种族。一个是科技技术越来越发达，热武器越来越强悍，繁衍速度快。两族之间的矛盾，会因为种种外在条件而加重。直到火羽历1300年人族一位疯狂的药剂师，在他的一位受伤的火羽星友人的血液中，提取到一种能让人提升异能等级的……”宁肖回想了一下为数不多的记载，有些不确定的道。“药引？差不多吧。当时那种药剂一问世，人们开始私底下捕捉火羽星人，之后就发现，从越是纯正的火羽星人血液中提取，炼制出来的药剂，提升异能的等级越高。”
　　“越是纯正？”徐蒙觉得这个词有些奇怪？
　　“纯种的火羽星人和……人族与火羽星人共同孕育的后代。”宁肖拍了拍徐蒙的额头，继续道。“混血种。”
　　“异能的提升代表着，寿命和地位，权势越高的人越不想面对的就是死亡和失势。而地位越低的人，越疯狂想要提升自身异能，站在制高点。战争是可想而知的事情，代价就是，火羽星的毁灭。火羽历1674年9月24日彻底结束，之后就是进入星际历。至此，火羽星人就此消失在人们的视野。有很多种传闻，火羽星人发明了基因压制剂，从此混迹在人族中。当然，更多的人认为，他们早就随着火羽星的灭亡而消失。”
　　“飞飞他们两个……怎么办？”他们算半人类，换是在罗荒大陆上，那就是一出生便被两个种族所排挤的。而这两更惨，就是两块肥嫩的肉。
　　“目前他们两的存在只有我们几个知道，到他们成年之后就和人没什么不同。”宁肖解释说。“在星际历史上的记载中，火羽星人是灭亡。就算李卡的事情瞒不住，他也只能是最后一位火羽星人。”
　　中央联邦出现火羽星人，谁知道另外两国知道后，会有什么反应。特别是现在林胜宇突然自我形成异能核，明显和李卡有关系。这对全人类来说，诱惑何其大。
　　用完午餐，宁肖带着徐蒙先是去见另外的19位幸存者。所有人的反应和林胜宇差不多，而他们所能记得的，最准确的，也就是第一次见到徐萌的日期，全都是在他没有醒过来之前。最后一次见到，没人能给出一个准确的时间。
　　期间不论怎么询问，都没有问出他们看到的徐萌和眼前的徐蒙有哪里不一样。
　　“再仔细点回想一下，你们看到他的时候，身上有没有什么特别的地方？”宁肖拿出几张让人带着易容仪器而拍的照片，指着照片的几个疑点。“真的没有在那人身上看到类似的，可疑之处？”
　　结果都很肯定的告诉他，没有发现这些疑点。
　　林胜宇的病房里，虽然医生都不在，但是警察和军官，也围了好几个人。徐蒙站在门口，听着里面的对话。
　　“我记得……最后一次，我被带到底层的时候，隐约听到，好像是一群小孩在唱歌，不过，我不确定。”林胜宇点点头。“那里一直都很吵，平时都是听到敲打声……有时候我被注射药剂后，也会产生幻听。但是那次是特别的，那首歌我没有听过……”
　　敲打声是因为附近有一座正在开采的矿山。“小孩在唱歌？”记录的警察点点头，在工作光脑上输入后，果然查到了。“去年附近一所小学在3月初的时候，到附近举办了一次郊游。”
　　那个时候，徐萌还没有醒过来。大多数的人心里还是认为，徐萌是最有可能，也是最有时间作案的人。
　　只要在救生舱里做手脚，就一定有时间作案。而且一个昏迷中，被家族抛弃的人，他们可不认为，医院会对这样的人有多上心。照顾徐萌的不用想就知道都是机器人，只要骗过机器人不就可以了吗？
　　“约书亚夫人，有些当年的细节，我们希望得到你的帮助，可能需要麻烦你到警局做一下记录。”姚娜看着尼罗跳下墓穴，在里面搜寻证据，笑着对徐珊珊说。
　　其实最主要的，不是徐珊珊对当年事情的记忆，而是要请尼克到警局。威尔斯已经被请了过去，刚刚好，有些事情需要问尼克，这一趟真是收获很大。
　　“在这里记录，我们等下还有事情。”尼克直接拒绝，打断徐珊珊到了嘴边的好。
　　“如果可以的话，能麻烦两位上飞船，我们路上记录行吗？”姚娜抬手看了下终端上的时间。“真是非常抱歉，我们时间紧迫，麻烦两位配合……”
　　“当然可以。”徐珊珊直接点头同意了。“等会儿也没什么事情，刚好尼克这段时间……休假，我们出来散散心而已。”
　　尼罗已经从墓穴里爬出来，正指挥着机器人把石板盖回去。姚娜笑眯眯的冲着两人做了个人请的动作。
　　一路上，姚娜所问的问题都非常没有专业水准，简直就是在闲聊。尼克全程沉着脸。
　　“尼克上将心情不是很好？”
　　“我这一趟来绿荫星，主要是来散心的，尼罗警官你说呢。”谁心情很好需要出来散心？
　　尼罗笑嘻嘻的假装自己没听懂，依旧和尼克拉扯一些没营养的话题。直到飞船来到绿荫星的警局门口。尼克才摆出一脸公事公办的正经模样。“尼克上将，我们有些问题需要你的配合，有关于四年前，你所赞助的，神华学院药剂师系，威尔斯・布朗教师课题研究一事。我们怀疑这一研究和四年前绿荫星爆发的地下人体非法研究一案有关。既然都到门口了，就进来喝杯热茶吧。”
　　“确实是有一件事情，我并没有说出来，因为觉得没有必要。”威尔斯看着对面的警官，叹息着说。“徐萌什么都好，就是太过的死心眼。他喜欢李卡，偏偏李卡只是把他当成青梅竹马的好兄弟。在得知徐家有意让他和约书亚家族联姻后，为了摆脱这件事，他私自盗取了李卡的基因。那天要不是我晚上突然跑去研究所，也不会知道他……”
　　“你是说，徐萌曾经私自盗取过李卡的基因，私下进行配对？”罗开眯着眼睛盯着威尔斯，那锐利又精明的眼神，仿佛在这样的眼光注视下，人们都无所遁形。
　　“对。”威尔斯蹙眉，有些疑惑的看着罗开。“这有什么问题吗？”
　　“这件事情，你就没有觉得奇怪的地方？”
　　“当然有，徐萌说他和尼克的基因配对结果，契合度非常高。等他把这些寄给基因配对中心后，结果却是和尼克上将成了未婚夫夫。”威尔斯摇摇头。“这是我一直想不通的，和尼克上将公布出来的结果，契合度并没有他和李卡的高。”
　　“基因配对报告你看过吗？”
　　“警官先生，这是徐蒙的隐私，我虽然关心我的学生，但是也不会去做这种事情。”威尔斯微皱眉头，严肃着一张方正脸，倒是有那么一点老好人的味道。
　　“你并没有看过他和李卡的那份报告？”
　　“是的，不过我看他很高兴，不可能在说谎。”
　　“那么，最后一个问题，当年在你们研究所的附近，有发现什么异常的事情或者，看到什么奇怪的人吗？”
　　“没有。我们都是下课后就去研究所，基本上都是白天，晚上也很少熬夜……不过，有一段时间，徐萌的反应倒是有些奇怪，他总是问我们，有没有听到什么声音。”威尔斯想了想。“都四年了，我其实有些也记得不是很清楚，不过当时我带的一共有三个学生。或许他们两位能给你们提供一些线索也说不定。”
　　“谢谢你的配合威尔斯先生，你现在还有另外两位学生的联系方式吗？”
　　“当然，几个月前的教师节他们还给我送了礼物。”威尔斯笑着把那两位学生的终端号给罗开。“希望你们能尽快破案。”
　　“会的。”
　　威尔斯离开时，刚好看到进来的尼克，笑着点头和他打了个招呼。
　　尼克有些意外的多看了威尔斯一眼，礼貌地点头回礼，跟着尼罗警官的身后走进警局。尼罗特意回头关注了这两人的神情。徐珊珊则是被姚娜带到另一间询问室。
　　尼罗接过矮小男人陈雨递来的，威尔斯的记录，快速的扫了一下大概的内容，然后笑着开始询问尼克。“刚刚布朗先生说了挺多有趣的事情，我们有些事情想和你确认一下。尼克上将，当初为什么要选择赞助布朗先生的那个，听起来就是，不可能成功的课题研究？”
　　尼克调了个舒适点的姿势，接过一位警员递来的茶水。“谢谢。”这才想了一下道。“尼罗警官，你都已经查清楚的事情，有必要非要我亲口说出来？”
　　“当然，如果不是本人亲口承认的，绝大多数都是别人的造谣或者自以为是臆想。”
　　“这样的话，我很怀疑你们抓到的罪犯，难道都是亲口承认自己犯罪的？”
　　“身为警察，我们还是用证据说话，不承认没关系，我们会拿出证据来让罪犯无话可说，怎么难道军人不是这样吗？”
　　“军人做的就是服从命令，从来不问为什么。”
　　“那抱歉，这里是警局，请您配合，尼克上将。”特意在上将两个字加重了读音。
　　“当然。”尼克摊摊手，表示自己会配合。“尼罗警官你刚刚问我什么？”
　　尼罗憋着气，用力呼吸了一下才扯着脸皮笑道。“为什么要赞助徐萌当年的课题研究？”
　　“我在追求人，投其所好罢了。”
　　“那么为什么徐萌寄去和李卡的基因配对，最后却是和你配对成功？”
　　“这个问题我想你需要去询问一下徐议员，当初是他通知我，向基因配对中心寄去个人基因的。”
　　……
　　“最后一个问题，您觉得李卡是个什么样的人？”
　　“对我来说，这是个非常讨厌的人。你应该能理解我的心情对吧？”
　　“当然，非常谢谢您的配合。”尼罗只要一想到这人喜欢的人是徐萌，徐萌喜欢李卡，而现任妻子也明显惦记着李卡，用讨厌来形容已经很不错了。“对了，尼克上将。”
　　尼克停下脚步回头看着尼罗，有些疑惑。
　　“根据最新的消息，李卡有80%的可能性，还活着。”
　　“我刚刚也在现场看着你们挖墓穴。”尼克用一种看白痴的眼神看着对方。
　　尼罗摊摊手，刚好徐珊珊和姚娜从另一间询问室里出来，说了几句场面话后，跟着尼克一起离开了警局。
　　罗开小组的几人，围在一面光脑前开会。
　　“问出什么了？”姚娜好奇的看着正在努力平息心情的尼罗。
　　“什么都没有问出来，所有的表现都非常的合情合理，哪怕我暗示他，威尔斯可能说了什么对他不好的事情，都没有任何一点微表情让我觉得，他在说谎。对李卡也没有到了仇视的地步，基因配对感觉也不是他动的手脚。但是，一个能爬到上将这个位置的人，想要隐藏情绪很容易，而且，他全程都在，激怒我。”
　　“基因配对我觉得应该是徐珊珊动的手脚。”姚娜笑着拍拍尼罗的肩膀。“说起这件事的时候，她的神情告我，徐萌和尼克配对的结果，她只是在假装很吃惊。但是，她是最没有动机的人，为什么要抓李卡？李卡喜欢的就是她不是吗？”
　　“所以？”
　　“现在最特么合理的，唯一有动机，而且会对研究这件事情有所追求的，只有一个人，这不是非常明显的事情吗？”
　　罗开在光脑上画画写写，所有有关人物的关联图。最后指向的，也只有一个人了。“可以向上级申请逮捕令了。”
　　徐蒙这次并没有进林胜宇的病房，才站着门口，被林胜宇看到一眼，里面的人就已经彻底失控了。
　　三位在场的警官快速对视一眼，其中一位看起来非常年轻的警官便抱着光脑站了起来。
　　“徐先生，抱歉打扰一下。受害者现在的情绪非常激动，我们到外面谈一谈。罗局长那边传来最新的消息，我们有几个问题想再和你确认一下。”
　　宁肖的终端传来小天的消息时，徐蒙已经在回答问题了。
　　――带幼崽离开，我们现在要马上换一具身体！
　　宁肖：……
　　“徐先生，根据绿荫星传来的最新消息，我们怀疑你们当年的课题研究，就是绿荫星一案的最初起因。”警官将当年课题的文件和在绿荫星地下基地发现的文件拿出来对比，光脑上的几组研究报告拿给徐蒙看。“这是你在课题研究时做的报告，这是四年前在地下基地发现的，可以明显看出是你这份报告的完善版。还有这是前段时间在莱尔星八区发现的报告记录。徐先生，你有充分的作案时间和动机，现在，我们以警察的身份逮捕你。”
　　“什么作案时间和动机？”徐蒙觉得自己的脑子有点混乱。
　　“对李卡因爱生恨就是你的动机，因为不想嫁给尼克上将，威尔斯先生说你曾经私底下盗取李卡的基因在进行基因配对。”
　　“可笑，就算我曾经拿过他的基因进行过配对，这能说明什么？”
　　“根据我们的调查，李卡喜欢的人是你的姐姐徐珊珊，你为了自己的一己私欲，不想和尼克上将联姻，所以私自进行了基因配对，之后你在李卡的基因里，发现了他基因的特别之处，于是你用这个秘密威胁他。”
　　“证据呢？”
　　“只有你接触过李卡的基因，这就是最有力的证据！”
　　“有一个疑点，李卡人呢？”宁肖打断这位情绪有些激动的警官，打算误导这位看起来很年轻的警察。“莱尔星一案是我的属下追踪兰斯・约书亚，从而得到的线索顺藤摸瓜过去的，那时候我们两人可是在绿荫星度假。这些根据出入境可以追查到。而李卡的基因是在莱尔星被搜查到，之后才发现他可能还活着。而徐萌在给他办了葬礼的隔天就陷入昏迷，这是精神领域崩溃而导致的。”
　　“宁元帅，我们在说的是，当年李卡失踪一案，以及绿荫星地下人体非法研究一案，是出自徐萌之手。而之后莱尔星一案，我们还需要进一步调查之后才能下结论，这是上级传来的逮捕令。请宁元帅不要让我难做。”
　　宁肖点点头。“自然会配合。不过在事情没有真正水落石出之前，请对我的伴侣给予最起码的尊重。之前也说过，这是由军部与警局一同调查的案子，我们这边也会派人跟着。这件案子是要到绿荫星总法院审查之后，才会被正式定罪。而这期间，如果你们警方给出的证据，都像你刚刚说的这种猜测，我想法官没那么愚蠢。”
　　年轻警官谢哲点点头，收起已经拿出来的手铐，对徐蒙比了个请的手势。
　　宁肖搂着徐蒙的肩膀，把他带到医院大楼外的警用飞船上。一路上都在小声的交代着什么。同时，随着徐蒙一起的，还有六位军官。
　　当徐蒙乘坐的星际飞船抵达绿荫星时，已经是隔天半夜。长时间的空间迁跃，徐蒙按照宁肖的吩咐，表现出一副非常难受的样子。下飞船是由一位军官搀扶着。
　　“元帅夫人已经这个样子了，而且现在是深夜，我们先找个地方休息一下，明早再赶路不行吗？现在就算赶到总警局，也是明天早晨的事情，然后你们就会开始进行各种审问。这是打算用疲劳审问屈打成招？”
　　几位警官看了一下都脸色带着倦意的队友，最后点头，到附近找地方休息一晚。“行。”
　　徐蒙住的酒店套房，外面守着好几个人。不明真相的，还以为是元帅夫人高调出行。
　　徐蒙一进房间，就直接终端联系小天。
　　――躺床上假装睡觉，我去暂停房间的监视设备。
　　徐蒙听话的躺床上假装睡着了，而外面那些警察的监控画面，就停在他睡着的这一幕，如果不是左上角一直跳动的时间显示画面没问题，真的会以为被做手脚了。
　　“好了，蒙蒙你把之前宁肖给你的那个虚拟舱拿出来，躺进去登陆虚拟世界。”
　　“这是要做什么？”宁肖让随行的一位军官，把一个虚拟舱交给他，可是他想不明白，这个东西和这件事情有什么关系。为什么让他一到休息的时候就联系小天？
　　“我们要给你换一具新的身体，现在所有的一切都显得对你很不利。如果没有新的证据，估计你真的会被判罪。总之就是很麻烦，我们换一个身体就是了，这次我一定给你弄个高大威猛又帅气的。”小天只要一想到当初听了小光那颗蠢货的话，就觉得自己的智商果然被拉低了。
　　“我觉得这个挺好的。”徐蒙是真的觉得自己的样子挺好看的，对那些高的有些过头的人，表示看了有些接受不能。
　　“对，你这个确实是挺好的。但是现在主要的是，如果你这个身体真的是当年绿荫星一案的元凶，那就一点都不好了啊，幼崽！”
　　“什么？”
　　“一点都不好？”
　　“你刚最后那句说的什么？”
　　幼崽？小天思考了一下小光的思维模式，好吧。每个小孩都不喜欢被大人喊小，都认为自己长大了。行吧，顺着幼崽的毛摸准时没错。“我什么都没说，那就是口误。好了，赶紧躺进去，我们速战速决。”
　　看到幼崽有些犹豫，小天严肃的道。“必须换。”不换难道要留着去蹲监狱？
　　徐蒙听小天这么斩钉截铁的语气，也知道事情不好办，于是乖乖的躺进虚拟舱中。登录完毕。
　　小天把徐蒙传送到虚拟世界中，一处无人的角落。“我现在要把你锁定在这里，一下子就好，等会搞定这一切，就直接去换一具新的身体。已经都帮你物色好了，这是那些人的资料，你看一下喜欢哪一个。”
　　徐蒙认真的看着小天给的资料。可以说都不满意吗？黄色头发的不喜欢，绿色眼睛的也不要，这个皮肤太白，就没有和他长得差不多的吗？
　　果然没得选的时候什么都好，有的选择了就各种挑剔，徐蒙有些唾弃自己现在的想法。
　　“准备，我要把你锁在这里了。”
　　徐蒙应了一声，还想说什么，突然发现四周的一切都静止了，而且，整个人完全不能动弹。还真的是，被锁住了。
　　小天确认把徐蒙给锁住之后，就直接切断徐蒙那间屋子的电源，打算强行把幼崽给关在虚拟世界中。
　　就在这一瞬间，那条连接着徐蒙和虚拟舱的“线”并没有因为电源的切断而消失，而是被一股不知名的力量所牵扯到，整条扭曲成一条波浪线。
　　小天就站在那里，看着那条波浪线不断的茁壮，越来越粗｜大，一股强大的能量以这条“线”为中心，不断向四周扩展，最后砰的一声，要不是小天闪的快，差点就要被波及到。
　　而就在那条“线”爆炸的瞬间，整栋酒店，以及附近的一片区域，全部断电。
　　坐在一边监视徐蒙房间动向的几位警察瞬间跳了起来，打开终端照明，开始拍打房门。结果没有得到任何一点反应。
　　“元帅夫人！徐先生！徐蒙！”
　　砰砰砰，不断的砸门声和叫唤，却没有得到任何一点反应。
　　“快，把这门给轰开！”
　　“滚一边去，我们元帅夫人还在里面，炸到了你赔得起吗！”
　　“快！工具呢？谁特么赶紧把这门给劳资打开。”
　　“赶紧滚一边去，挡着不让靠近门什么意思！工具来了也的给我让路！”隔着几道人墙怎么开。
　　门口混乱成一片，而小天这里也是整个混乱的。
　　啊啊啊！他把幼崽给弄没了！明明就锁在那里，怎么会不见了？
　　小天快速潜入所有的数据中查看，结果就是，在那条“线”爆炸的瞬间，幼崽的数据就被冲毁了。
　　小天觉得自己很崩溃，把自家幼崽给弄丢了！！！
　　而那条“线”连接的另一端，就是他现在去恢复电源也没用，已经在爆炸的时候，有什么重要的零件被波及到。只能等人去检查修复之后，他才能潜入那边去找幼崽！
　　等到人们把电源给修复好，已经是两个小时之后的事情。而也是在这时，在门外急得团团转的人，才成功将门给打开。
　　众警察：……为什么这门比平时还要难打开？虽然是最新型的，也不至于需要两个多小时吧！
　　众军官：能让你们那么快打开吗？全程都在捣乱的我们！
　　进去之后的画面，却让几位警察觉得有些奇怪。
　　刚刚最后的画面是停电之前，这人不是躺在床上睡觉吗？怎么现在是躺在虚拟舱中？
　　几位军官连忙上前，看到徐蒙一脸苍白的躺在里面，赶紧就把他给抱出来，掏出药剂。一时间整个房间乱成一团。
　　小天在来电之后就潜入附近的各种数据中，都没有找到徐蒙。最后潜回徐蒙的个人终端里，然而徐蒙没有醒来，无法断定他此时的情况。
　　怎么会这样？这种意外是不可能会发生的，锁住智能的过程怎么会比锁住人类还难？顶端的黑客都可以透过网络进行绑架了，没道理他一个“土生土长”的智能会比那些人差！
　　小天就这么在幼崽的终端里待了一夜，直到第二天早晨，徐蒙才稍微清醒了一会儿，被搀扶着上了警用飞船。直到这时小天才稍微放下心来。还好幼崽没被我弄丢了！
　　宁肖看着终端上的小天，恨不得把他抓出来揍一顿。“你是说，昨天你没有给徐蒙成功换一具身体？”
　　小天也是有些郁闷。“发生了一些意外，你再想个办法，让幼崽再躺一次虚拟舱。”
　　“……到时候看情况，我估计他们会对徐蒙进行测谎，你能透过测谎仪把他带走吗？”宁肖此时，已经对万能的联邦主脑小天的能力产生了质疑。
　　“昨晚只是个意外，不知道质疑联邦主脑是一件很蠢的事情吗？”小天觉得自己以后可以在某些无伤大雅的事情上，刁难一下宁肖了。“实在不行就只能，在判刑之后做手脚了。”
　　宁肖有些无语的看着小天。“判刑之后？你让他到另外两国去？还是被流放星际？不如想个办法，让这件案子因为证据不足，从而无罪释放。”
　　小天挑起好看的眉眼，一脸瞧不起的睥睨着宁肖。“谁一开始质问我？让收回我们幼崽的？现在我想收回你还有意见？而且你这话还真敢说，无罪释放？要真是他这个身份做的呢？”
　　两人的对话被一阵敲门声打断，门外传来佘铠的声音，小天潜入宁肖的终端里。
　　“报告！”
　　“进来。”
　　“元帅，根据我们对莱尔星八区一案附近的监控视频排查之后，的确发现有四位符合我们排查结果的嫌疑人。目前一位来了首都星，一位正在前往曙光帝国的飞船上，剩下的两位一同去了绿荫星。”
　　“去绿荫星的那两个派人盯着，另外这两个去带回来问话。”
　　“是！”
　　佘铠出去后，小天从终端里探头出来。“发现什么？”
　　“莱尔星一案的嫌疑人，就算不是主谋，也应该是核心人物。最好能找到李卡，他是当年的受害者，只要他出面……”
　　“如果真是徐萌，他出面幼崽就真完了。”
　　“所以我们要先快警方一步，把他找出来，我们手里有筹码，他应该会在乎那两只……吧？”宁肖觉得越深入想越混乱了。如果在乎，那两只怎么会被关在铁笼里？
　　等抓到李卡，一切就都会清楚。
　　徐蒙觉得现在整个人都是软绵绵的，精神完全无法集中，也听不太懂对面这个光头黑人在说什么。
　　他记得最后是在虚拟世界里，看小天给的人物资料。这是？
　　小天没有经过他的同意，直接将他塞进另外一具身体里了？
　　“……妈你倒是……”特么的你倒是……
　　“什么？”徐蒙觉得自己头更加晕了，有气无力的道。“你是我儿子？”
　　徐修士第一次体会到，什么叫生无可恋。这也太丑了，他得多难看才生出这样丑的儿子？要不，等修为上去了，给他炼颗美容丹？
　　尼罗原本就黑的发亮的脸，此时就像多糊了一层炭。
　　众警官：噗嗤！
　　众军官：“放心吧夫人，你和我们元帅会生出个帅小子的。”
　　骂了一句脏话的尼罗，扯着嘴里，露出一口大白牙。“徐先生你现在清醒了没？”
　　徐蒙眯着眼看了四周一眼，再看到那几位熟悉的军官后，也明白了，小天并没有把他“抽”走。
　　“嗯？谢谢。”接过军官递来的热茶，徐蒙呷了一口，觉得精神好了一些。“嗯，清醒了。”
　　“我们现在有几个问题想要你的配合，请一定要如实回答。”
　　徐蒙点点头。
　　“为什么要私自盗取李卡的基因？”
　　“你们都没有别的问题可以问了吗？这个问题其实我也想知道。”徐蒙垂着眼眸盯着茶杯，好一会儿才抬头直直看进尼罗的眼里。“我失忆了，从我醒来之后，方医生有帮我诊断过。所以，对以前的事情，我一点记忆都没有。至于你说的盗取李卡基因这件事，我还是后来重回神华学院遇到威尔斯老师，他告诉我的。你们也是听他说的吗？”
　　“是的，威尔斯先生在录口供的时候……”
　　“所以，这件事情只有威尔斯老师一个人知道，而我是一个曾经精神领域崩溃，醒来后丧失一切记忆的人。除了威尔斯老师，还有别人知道这件事情吗？”
　　尼罗查看了一下几人的口供，还真是。“目前没有。”
　　“那么你们是怎么断定不是他在说谎的？”盗取李卡基因这件事情，从头到尾就是威尔斯一个人在说，红口白牙的，也就是张张嘴皮子的事情。
　　怎么断定？因为威尔斯没有动机？不是。威尔斯是这件课题研究的最初提案人，他应该才是最看中研究成果的人。但是如果是威尔斯，这一切都没有一个合理的解释。
　　“我们还在侦查阶段，你们所有参与课题研究的人都有嫌疑，威尔斯・布朗有没有说谎，后期将嫌疑人定罪，我们也是拿证据办案的。”
　　“嗯，那我就放心了。”
　　……
　　就在徐蒙所在的警局里，此时审问室外――
　　“今天夏洲先生本来答应，离开绿茵星之前过来警局一趟。约好的时间是上午十一点前，这都快下午了，拨打他的终端号也无人接听。”陈雨揉着快合起来的眼睛。“威尔斯不是说他是个很守时的人吗？”
　　“知道他住在哪里吗？”姚娜看了看时间。“查一下他下榻的酒店，可能睡过头了什么的，让酒店人员喊他起床就是了。”
　　陈雨打了个哈欠，应了一声。用的是警局的固定终端，那边的酒店人员非常配合，然而接到的却是一个不好的消息。
　　“好。知道了。”陈雨挂了电话之后，扯着外套就往外走。“新接到的消息。夏洲在酒店房间里被杀了。帮我和头儿说一声，走了。”
　　前天把徐蒙逮捕的那位年轻的警官刚好路过，准备回首都星复命。刚好听到这话，好奇站住，凑到姚娜面前。“娜姐，我师傅怎么了。跑那么急，连我走过来都没看见。”
　　“当年威尔斯课题研究里的一名学生，前段时间来绿荫星出差，我们联络他说好今天过来警局录口供的，结果人在酒店被杀了。”姚娜摊摊手。“这特么都什么见鬼的事情。”
　　“这案子挺见鬼的，你说徐萌是凶手吧。按照这思路感觉起来很顺的，但是仔细一琢磨，又处处透着一点点的不合理。”
　　“这些不合理呢，有的时候根本就是犯人想给自己洗脱罪名，而牵扯出来的。所以有的时候，他们说的话，都不能信。”姚娜摆弄着光脑。“不要太过在乎那一点不合理，很多人犯法都只是一个瞬间的想法而已，或许徐萌从来没想过要拿李卡做研究，但是李卡某一句话刺激了他，所以……”
　　“晨光酒店？”
　　“那个被杀的夏洲先生下榻的酒店。”
　　“我们昨晚住的也是这家酒店……”年轻警官瞪大眼睛，不可思议的瞪着光脑上，那排房间号码。


第31章 
　　此时正在一列前往神华学院的空中列车上的徐蒙，脑子还因为清醒不久而一片混乱不堪。随着假期的拥挤人流，和拐弯时有些摇晃不稳的站姿，让徐蒙觉得脑子更加肿胀。
　　现在要怎么办？
　　一个多小时前，那个光头黑人警察进来直接就让他承认罪名。说什么他们已经有证据，就算他现在不想承认也没关系，法官会直接定罪。
　　因为他失忆了，所以即便是测谎仪没有反应，也不具备法律效应。而这些人现在怀疑的是，他有多重人格。
　　然后呢？去替原身承担这一切？在他觉得原身不可能这么做，而且还有那个在酒店被杀的同学，也不是他做的情况下，为什么要去承担？
　　徐蒙利用幻术欺骗过那些警官，让那些人以为他被抓了进去。之后快速跟着六位军官离开，为了不让警方抓到徐蒙，那六位带着易容仪伪装成徐蒙的样子，分别从六个方向混淆警方的视线。
　　徐蒙再次躺进虚拟舱中，小天继续抽取失败，这次也是依旧断掉一片区域的电源。
　　小天非常的烦躁，不明白为什么会出现这种情况。“蒙蒙你听着，有一个东西在阻止我将你带走，这两次的停电都是因为那个东西阻止而产生的。我现在去想办法，你不论怎么样都不要被他们抓回去。一旦定罪了，你就完了，情节严重的话会被枪毙。而且这根本就不是你做的！”小天只要想到因为抽取失败而导致的断电，居然成为幼崽被定罪的证据，就觉得心情无比的蛋疼。
　　证据证据！为什么会在被害人夏州的终端上，看到徐蒙？
　　夏州死的时候，终端是被甩到地上的，对着窗户。停电之前他在录制视频，终端的拍摄功能一直开着。作案的全程非常短暂，只能听到夏州害怕的求救声。那时候幼崽正躺在虚拟舱里！
　　徐蒙回想着今天发生的事情，觉得脑袋突突突的，有种随时要爆炸的感觉。
　　尼罗警官将一个光脑用力的甩到他的跟前，整个屏幕都是黑的，若不是偶尔一两道射灯扫过，还以为是光脑没有打开。
　　很快传光脑里来一个男人的咒骂声，接着是推开什么的声音。过了一会，可以听到到一阵奇怪的声响，然后，画面就定格在一个窗户前。而男人的咒骂，已经变成了惊慌的声音，然后求救声。
　　从挣扎到停止呼叫……
　　就在徐蒙以为结束的时候，光脑上突然出现一点亮光，一闪而过。一段乌漆嘛黑的视频就此结束，光脑屏幕跳了一下，是定格在那个有一点亮光的画面。随着尼罗的手指在光脑上点了几下，那“一点亮光”随着被放大，清晰处理。出现在徐蒙面前的，赫然是――自己的脸？！
　　到底是哪一点不对？
　　就在此时，他的终端屏幕上，一颗光球正扑闪扑闪着一双泪眼看着自己。“小光？”
　　小光球点点头，招手示意徐蒙靠近点。因为列车的人太多，徐蒙小心的观察了一下四周，确认没人注意自己，才将终端抵在耳边。
　　“宁肖让我来跟着你，帮你切断一切追踪信号。你放心，宁肖现在已经抓到两个嫌疑犯，正在调查。还有两个正派人跟着，宁肖怀疑这两位来绿荫星的人里面，有一个是李卡，我们只要躲过警方的抓捕，等宁肖那边解决好一切就没事。”小光球说着挺挺圆鼓鼓的胸脯。“你放心，我会保护你不被抓到的！”
　　在小光看来，自己可以通过各种高科技技术，将幼崽保护的很好。完全能安全躲过各种仪器检测。甚至能篡改基因检查！
　　看着自信满满的小光球，徐蒙到嘴边的怀疑默默吞了回去。算了，这颗求前科太多，万事还是靠自己吧。
　　“你现在是要去哪里？”小光有些疑惑，自动搜寻了一下这班列车的去向，有些吃惊。“去神华学院？”
　　“嗯，我在想，如果真是是李卡，他会怎么做？”如果整件事情，将原身抽离来分析，杀了当时课题研究的一员，这是为什么？
　　是不是代表，这个死去的夏州，也是其中的一名参与者？而且之前楚邵离说过，威尔斯的面相很奇怪，就冲着那张符篆上的灵力，徐蒙觉得自己可以赌一把。不管李卡最后想做什么，应该会想，杀了威尔斯吧？
　　与此同时，警局这边，发现徐蒙凭空消失。
　　“怎么可能，是我亲自将他压进去的！”尼罗有些暴躁的看着空无一人的拘留室。“难道还能隐身了不成？”
　　“奇怪了，我明明也看着你把他给关进去的。”一位警员也纳闷了。当时在场的好几位，都很肯定，徐蒙的确被考上束缚异能的手铐，被关押进拘留室内。
　　正在查看局内监控的姚娜，直接抄起一个光脑就砸过去。“你把他压进去的？呵呵呵，你是昨晚没睡醒是吧，看看你压的什么鬼进去！”
　　尼罗蹙眉看着手里的光脑。不看还好，一看眼睛都瞪直了。屏幕里的自己就像个傻子一样，掏出手铐往空气中一套，然后压着一把空气进拘留室！！！
　　围在边上的几位当时在场的警官，也都瞪直了眼。“这是电影里才能看到的催眠术？”
　　“催眠术？我看是障眼法还差不多，你们看看，我们的眼睛，谁特么像中了催眠术的样子？”
　　“太神奇了，还以为只有在电影里才能看到的，现实中居然还能感受上一把。”
　　尼罗一巴掌就拍上感叹中警员的脑瓜子。“挺神奇是吧？还不出去抓人！”
　　罗开一巴掌就拍上尼罗的脑袋上。“好意思说别人，自己还不快去，吃一次亏涨教训，再被糊弄一次就是智商的问题，知道吗？”
　　“是！”
　　尼罗有些泄气的抓过外套，冲着姚娜咧咧嘴，一脸的讨好。“娜姐，求嫌疑犯的路线。”
　　“目前查到的有六个方向出现徐蒙的身影，但是都非常会躲避路上的监控，不确定下一步会出现在哪里。”姚娜揉揉太阳穴。“他可是带了六位军官，有可能这六个方向都是幌子，也有可能其中一个是，你自己看着办。”
　　“谢了，有什么情况求立刻通知我。”
　　姚娜一脸嫌弃的摆摆手，示意他赶紧滚。
　　整个绿荫星的所有需要机器人检查的关口，突然增加了一项基因检查，但是为了不引起恐慌，只是说扫描手掌。是事实上是利用人们手上的汗水，来检测这人的基因。
　　徐蒙刚下列车就听到一阵甜美的电子广播――“……希望大家的配合，请在出入口处，检查车票的机器人身上的扫描仪上，按一下你们的手掌，祝各位旅程愉快……”
　　“小光，这附近有没可以藏起来的地方？”扫描仪上小光能做手脚，但是自己的外表就摆在那里。现场人太多，就他目前的修为，幻术无法施展。
　　“藏起来？洗手间？”小光立刻摇头否决了。“这也没法子一直躲着吧，等到有人开始排查这边的监控，你会被抓的，还不如突破重围！”
　　“洗手间？”徐蒙压根就没在听小光球在说什么，直接快速的寻找洗手间的方向。
　　徐蒙抵着头，让刘海遮住自己的外貌，再利用一点点火灵力和水灵力，让整个脸看上去就像是笼罩在一层雾气里。
　　洗手间人很多，等了一会儿才轮到。
　　单间里比徐蒙想象中的干净很多，因为是全自动化的，里面的空气并不难闻。徐蒙将马桶盖盖起来，坐到上面，掏出丹炉准备炼制易容丹。
　　小光全程一脸好奇的看着徐蒙，这不是第一次看到，但是每次都觉得很稀奇。和全人类说认知的药剂术完全相驳的制作方法，每个过程都不能用科学来解释，怎么看都像是在看变魔术。
　　怕影响到幼崽的制作，小光全程憋着不敢出声，一直到徐蒙将那一铁锅的液体烧成几颗药丸子，小光才从终端里跳了出来。“这是什么？”
　　“易容丹。”徐蒙吃下一颗，整个身体的皮肤开始鼓了起来，不一会儿，就成了一个白嫩嫩的小胖子。回头，睁着一双水泡眼看着小光。“躲起来，我要换衣服。”
　　小光球：……你现在这个样子，要换衣服我也不想看啊！
　　伪装好一切，徐蒙就大摇大摆的走出洗手间，前往空间站的出入口。
　　平日里只有机器人的关口，现在多了一名穿着制服的警官。虽然扫面议很快，但是这么也是比平时多了一道工序，当徐蒙来到出入口，已经排起一条不算短的队伍。
　　众人议论纷纷，都在猜测这次又是在抓什么穷凶极恶的犯人。
　　“上次动用这扫描仪，还是一年多前，那位什么连环杀手？”
　　“仇富连环杀手，杀的都是富贵区的那些小姐少爷，别说，虽然做的挺不对的，但是一听到被他杀的人是谁，就觉得大快人心，那些个人渣杀了也是清除社会垃圾！”
　　“清除轮得到他来吗？这些是警察的需要管的事情吧，杀人就是杀人，别给罪犯找借口。”
　　“你就不懂了吧，警察能办什么？你看看这次闹得沸沸扬扬的事情，当年不就是警察管的吗？结果呢？要是能办的公正，会出现在这些事情？”
　　徐蒙看到尼罗往这边走过来的时候，正在思考着自己哪里伪装的不够好？难道是因为到处都是监控，所以被排查出来了？怎么排查的？厕所单间还有监控不成？
　　徐蒙有些紧张的捏着拳头，看着停在他前面的黑人警官。突然，尼罗伸出手，快速向他抓了过去。


第32章 
　　徐蒙觉得自己的心脏都快提了上来，直到确认警察扯着他身后那个说警方坏话的男子，这才松了憋着的一口气。
　　修为还没修炼回去，不到金丹期，和这些人一动手，吃亏的绝对是自己。
　　警察奇怪的瞥了他一眼，觉得这个白嫩嫩的少年表情很搞笑，好笑的调侃他。“小胖子别紧张，你没做坏事警察叔叔是不会胡乱抓人的。”
　　“警察先生，我也没有没做什么坏事，你抓着我做什么？”那个刚刚还在说着警方坏话的人，到了警察面前瞬间怂成包，一脸干笑。“做什么？我怀疑你身上戴了易容仪器，带过去检查一下，请配合。”警察先生一副哥俩好的勾着男子的肩膀，强硬的将人带过去，塞进一间临时搭的检查室里，对里面的工作人员说。“检查仔细点。”
　　这时候已经轮到徐蒙了，在那位警官的注视下，徐蒙将手放在机器人肚子上的扫描仪上，机器人滴滴了两声。“成功通过。祝您旅程愉快。”
　　徐蒙收回手，冲着警官点点头，快速离开车站。
　　就在他刚出去不久，身后传来一阵吵杂的脚步声，警察、车站的安保人员和几个武力机器人，追着一个眼熟的男子跑了出来。一边大喊着：“前面的站住。所有人自动离嫌疑犯远点！”
　　小光差点没从终端里跳出来。“蒙蒙快闪开！”
　　徐蒙早就在见到这人往自己这边跑的时候，就已经闪边上去，可惜有人并不想就这么放过他。毕竟看上去老实可捏？
　　当徐蒙回神的时候已经被一把奇怪的铁抵着脑门，那人挟持着他……
　　“你冷静点，把人放开。”
　　“你当我傻的吗？”男子将徐蒙整个人扯到身前，把自己挡住。“都退远点！不然你可以试试我的枪法快不快。”
　　警察看了一眼完全没有任何反抗之力的徐蒙，无奈只好后退。
　　本来想反抗的徐蒙，才一动就被那人快速压着手臂，死死的按着，动弹不得。这个诡异的姿势连手决都掐不出来，果然以后要好好修炼。
　　“给我准备一艘飞船。”此时的男人正不断盘算着，要在哪里将这些人甩下，好去与队友汇合。
　　徐蒙已经感受到全身上下的不对劲。这是……
　　药力快要失效了？
　　当着这些人的面前大变身可不行！
　　警方那边还在商量对策，徐蒙直接开口。“我身上就有一艘飞船，你先……”
　　“松开你？你当我是白痴吗？”男人显得更加警惕。
　　徐蒙：……真很白痴！“松开我一只手，我好拿空间纽扣。”
　　“行，你最好是真的拿，不然，我就打爆你脑子里的异能核。”
　　一只手得到自由，徐蒙快速掏出飞船，一点都没理会对面警察先生给的暗示。男子将徐蒙扯进飞船，启动飞船后本来想将徐蒙给推出去，结果这个一个扭转，就闪了进去，船门还是被他顺手带上的。
　　男子看的目瞪口呆，第一次见到真的主动的人质！此时飞船已经飞里地面，现在把人踢下去还来得及吗？
　　因为有人质，现在不论怎么样都必须追上去解救人质。警方人员立刻联系附近的警力，一边让技术人员接通对方飞船。
　　徐蒙正在掏易容丹。忘记自己修为变低，药效减了不知道几个半，就应该留几颗放在口袋里的。
　　男子看到徐蒙的动作，直接一脚踢了过去，将他拿在手上的空间纽扣踢走。
　　闪躲不及，手掌被对方鞋子染上一层灰，脾气再好，徐修士也不能忍了。刚刚被压制是因为直接肉搏，他这破体质比不过，现在这距离，谁输还不一定。
　　“做什么！都想推你下去了还自己爬进来，现在怎么样，难道想死打算和我同归于尽不成？我警告你，敢耍花样我就把你从这里，扔下去！”男人侧着身子分神看着徐蒙，一边用一只手在驾驶操控台上按着。
　　徐蒙直接一条水鞭抽过去。
　　警方这边的技术人员联系对方飞船无果，所以直接想攻克那艘飞船的系统，结果遇上了阻碍。
　　小光就差没甩白眼了，本大人是你们这群凡人能攻下来的？
　　两人打了好一会儿，男子这才发现，对面这个小胖子的模样已经变天了，瞬间明白了。“玛德！原来是因为你，你就是他们要抓的人是吧！”想想就觉得自己倒霉，平时就算遇到检查也无所谓，他的伪装怎么也扒不下来，结果今天遇到那位多事的警察！还有这个见鬼的逃犯。
　　“行了别打了，同是逃犯，再打飞船坏了你自己想办法。”
　　男子收手，到驾驶台前开始操作。“你躲一边去，还是把自己伪装起来吧。”
　　远远跟在他们后面的几艘警用飞船，此时已经接到车站传来的排查信息，那个所谓的人质，已经能百分百确认，就是这次要抓的逃犯。
　　所以警方的飞船快速将徐蒙的飞船包抄在中间，全部亮出炮台，大有一言不合就开战。
　　“你被发现了。”男子撇撇嘴。“坐稳了，哥哥带你都市上空兜一圈。”
　　因为有小光的帮忙，在各大高楼大厦中穿梭，那速度！男子却以为自己技术渐长，一开心就和徐蒙胡侃。“原本的样子挺年轻的，小小年纪做什么伤天害理的事情了？”
　　徐蒙看了他一眼反问。“你也挺年轻的，又做了什么杀人放火的事？”
　　“嘿！哥哥可是五好青年，能做什么，就出生不好呗。”
　　“嗯？”徐蒙有些听不懂。
　　“星际海盗听过没？”
　　“有看过电影。”就是一群强盗，还好意思说自己五好青年！
　　青年笑了笑。“见鬼了，差点和你聊这么亲密的话题。甩掉了，飞船还给你。”
　　徐蒙看着他从二十多米的高度跳下去，几个闪身就不见踪影。
　　发现停下的地方，已经距离神华学院不远。
　　在小光的提醒下，徐蒙再次服用了易容丹，换上另外一身衣服，成了一名长相普通的青年。
　　让小光查了威尔斯的住址，决定去威尔斯那里守株待兔。
　　当天晚上七点多钟，一段长达二十分钟的视频通讯在网络上曝光。只能看到一个长相普通的中老年人，可是对话却让点开的人们心里惊涛骇浪！
　　不到半小时这名视频里的人物就被人扒了出来。居然是当今中央联邦的总统阁下的拥趸之一，跟在缪杰尔・约书亚身边，可以说是最久的一批中，他最信任的人。
　　在所有人都将目光锁在这位老人身上时，又一段视频通讯在网络上被疯传。
　　这次的人物，是某位黑帮的舵主之一，而通讯对象居然是总统阁下。一时间，缪杰尔被推上了当晚的各大头条。


第33章 
　　从视频右下角的日期可以看出，是这近两年才发生的事情。内容无一不是关于普通人失踪的事情，和黑帮的交易，对方提供人口，研究后会提供给对方普通人自我形成异能核的药剂。
　　总统爱民、亲民的形象，瞬间跌至谷底。无论之前对中央联邦做出了什么样的贡献，都再无一人跳出来为他说话，甚至还有人将尼克・约书亚也扯了进来，包括之前兰斯・约书亚的杀人事件。约书亚家族成了整个联邦的热论话题。
　　经过小天的确认，这些视频都是真的，只要顺着遗留的痕迹，就能得到全部的通讯视频内容。
　　于是，主脑召开了一次临时的会议，所有议会和内阁人员全部到场。
　　会议进行了三个多小时，最后中央联邦主脑下达撤销缪杰尔・约书亚总统一职的公文书，并由副总统祁毫暂代总统一职，待择日举行新总统上任大典。
　　缪杰尔・约书亚，成为了整个中央联邦历任来，在任期间最短，与及最臭名昭著的一位总统。大概会成为星际历史上的一段广为人传“佳话”。
　　而宁肖此时，已经从这两位被带回来的嫌疑人口中，得之了李卡下一步要进行的事情。以及，一个他怎么也想不到的――秘密。
　　比从秘密基地传来的，他所支持的祁毫上位，还让他觉得心情愉悦。
　　心情愉快的宁肖想要联系徐蒙，对方的终端却怎么也拨打不通。
　　徐蒙觉得自己今天肯定走了霉运，刚从一间无人居住的破房子里出来，就被一群警察给包围了。
　　上方是盘旋着的两架格斗机，边上是拿着光甲和热武器的警方，感觉只要自己动一点，就会被射成一颗筛子。
　　快速扫了一下在场的人员，差不多三十多人，幻术虽然有些吃力，毕竟可以试一试。
　　“徐蒙！把手举起来，站在那里不准动。”
　　还好之前差点吃了易容丹的亏，这次有准备一快刻着幻阵的玉石放在身上。双手在抬起来的时候，隔着衣物，将一股灵力注入玉石中，催动幻阵。
　　拔腿快速逃离筛子中心，取出飞船跳了上去。小光已经启动飞船，在幻阵失效之前，飞船已经飞出一大段距离，远远的只能看到夜空中的一个光点。
　　阵法很快就失效，率先回神的是空中的两台格斗机，没管底下的同伴，直接就追了上去。
　　小光有些烦躁，不知道怎么会这样。“蒙蒙我有认真在关注的！”就是不知道为什么，会出现这种情况。
　　“嗯，没事，我能应付。”靠人不如靠己，这是越是和小光球相处，徐蒙就越坚定的一件事情。这颗球，偶尔真的非常靠不住。
　　“嘿嘿，还是你最好！不像宁肖那个混蛋，动不动就使用暴力对付我！”被关那都是冷暴力！
　　徐蒙：……如果你是我的战宠，我肯定再也不放你出来了。
　　并不知道自己处境堪忧的小光球，还在那里欲罢不能的数落宁肖的各种不是。“蒙蒙追来两架格斗机！”
　　“啊？”第一次单独驾驶飞船的徐蒙，有那么一瞬间蒙了一下。“好知道了。”
　　身后的格斗机紧追不舍，并且为了逼迫徐蒙停下，直接发动激光枪。
　　一道道绚丽的蓝色激光从后发射击过来，徐蒙控制着方向和速度，带着这两架格斗机往无人的方向飞去。
　　开始有些生疏，被打中了几下，不过并不碍事，预防罩扛着。徐蒙发现继续被这么追着不行，特意在空中七拐八拐，就是没有骗过这两名开格斗机的警员，只好开启火炮。
　　宁肖说了，前二后一，每炮都共三发。
　　徐蒙控制着飞船，在空中以一个诡异的姿势转了个圈，两台前炮锁定这两架格斗机，发射！在瞄准和拐弯的时候，飞船的预防罩已经被击毁了。
　　趁着两架格斗机在躲避追踪导弹，徐蒙快速转弯，往威尔斯家的方向前进。
　　然而再次追上来的格斗机，显得异常的凶猛，一副不逼着他停下来，就誓不罢休的样子。徐蒙被逼着用光了所有导弹，只打落了一架格斗机，而另外一架却还一副炮弹充足的样子。对着他穷追猛打。并且，已经隐隐能听到远处传来的援兵。
　　“不行蒙蒙，你这样下去不行，这艘飞船不能用了，快点跳船！”小光在检测飞船内部系统，发现有被激光打坏的重要部件。“跳船，快点，飞船的目标太大，下面是一片废弃的工业区，比较好躲避。”
　　徐蒙快速检测了一下我方的情况，接受了小光跳船的提议。方向有些高，手里握着一把风力减速扇，小小的一把，大概只有成年男子的手掌大。是小光从飞船里翻找出来的。“拿着，我帮你打开了。”
　　徐蒙想都没想，接过就直接打开飞船们，眼都不眨就跳了下去。
　　后面追来的那架格斗机，也不知道打到飞船哪里，直接就整艘飞船爆炸了。徐蒙受到爆破热流的袭击，还有炸飞的铁片的攻击，整个人在半空中，法术隔绝罩因为修为太低一下子就被击毁，只能一个法术一个法术将袭击而来的东西打掉。
　　其中一块铁皮快速飞了过来，直接插入他的丹田内。徐蒙的脸迅速变得苍白无比，这具身体的还太差，自身一点预防能力都没有，徐蒙明显能够感受到，身上的灵力正在流失。
　　当他成功落地后，已经快连站都站不起来了。小光球只是一颗能量球，并没有那么大的力气将他给扶起来。看着远处正在靠近的飞船大队，徐蒙咬牙，打算在小光的搀扶下，撑着躲进一旁的工业区里。
　　就在此时，插在他丹田里的那块铁片，被一股灵力给挤了出来，一股熟悉的感应，正欢快的召唤着徐蒙。
　　这是――千丝弦？
　　千丝弦是徐蒙的本命武器，一把上古现仙琴中的一根琴弦。威力比那些所谓的仙器还要强悍上很多，哪怕它并不完整。
　　因为千丝弦的出现，一股强悍无比的灵力从徐蒙的丹田里被送至周身筋脉，原本已经练气十层的修为，直接突破。
　　月朗星稀的天空，突然笼聚起一大片的乌云。厚重犹如铅块的云朵上，密布着忽隐忽现的紫蓝色电流。
　　在那些警方要靠近之时，一道道雷霆不客气地劈了下来。


第34章 
　　九道雷霆，每一下都劈得徐蒙眼冒金星。没有预防的阵法，没有法宝抵御，除了千丝弦，就只有目前这幅糟糕至极的身体。
　　还好在雷劫下来之前，徐蒙就让小光拿着他的空间纽和终端躲一边去了，不然等雷劫之后，也不知道东西还在不在。
　　所站的地方已经被劈出一个大坑，徐蒙有些无奈的看着皮开肉绽的身体，和那根正在吸收雷电之力的青色的琴弦。虽然千丝弦帮他负担了大半的雷劫，但是，徐蒙依旧有些吃不消。“你怎么，会在这里？”
　　千丝弦扭了扭身子，瞬间编织成一个网，将徐蒙给兜在里面，第八道雷劫应声而下时，就是劈在它身上。
　　“我知道你是好意，但是你这么嚣张，等会最后一道我肯定不好受。”讲真，在徐蒙心里，雷劫真的非常贱……
　　果然，最后一道雷劫久久不愿劈下来，像是在酝酿着什么，打算给徐蒙来个致命一击。
　　当最后一道雷落下时，徐蒙看着那气势，默默为自己同情了一把。
　　看似碗口粗的雷霆，在落到千丝弦上方时，瞬间化成无数道针细的电丝，穿过网兜，直接就往徐蒙身上刺去。
　　痛！
　　徐蒙突然就明白了，什么叫被刺成刺猬。千丝弦好像有些搞不清楚怎么回事，傻傻的在上方转了一圈。那张一直被他随身携带的符篆，微微发出一阵红光后，碎成粉末随风而散。
　　疼痛再也无法压制，徐蒙仰头一声长啸，看似完好的肌肤，慢慢渗出血珠。
　　等到雷电消散，徐蒙身上的血珠已经被雷电烤成焦黑一片，身上的衣服破烂不堪，连遮羞都有些勉强。
　　千丝弦像是知道徐蒙的心思，一下子就织成一张大网，盖在他身上。徐蒙快速几个跳跃，就抄起小光往废弃的工业区里躲去。
　　小光被那张突然多出来的网给兜着，在门口等徐蒙换衣服。心情不是很爽的冲着千丝弦发脾气，被宁肖关起来就算了，那好歹是自己人，怎么现在什么鬼东西都能将他光大人束缚起来！不爽！
　　徐蒙打理好出来，就看到小光被兜在半空中荡秋千。抬手收回千丝弦，拍拍小光的脑袋。“我们去找威尔斯，看看他现在在哪里。”
　　小光迫不及待钻进终端里，过了一会儿就探出半个脑袋。“威尔斯的终端显示，他就在这附近。”
　　“附近？”徐蒙有些纳闷，这大晚上的来这里做什么。
　　“嗯，根据显示，应该是在你们当年的研究所。”
　　研究所？在这个时候跑到那里去，不怕被人怀疑吗？
　　徐蒙躲过这附近警方的搜查，没多久就来到一间平房前。
　　“这里当年那件事情之后，被警方给封锁起来一段时间。后来就没人再来这里租场地。好像有人说，在这附近乱晃的人都会失踪，就算事件结束……”小光突然住嘴，一把就躲进终端里。
　　徐蒙贴着墙角，看着靠近的人，手握着千丝弦。
　　那人停在徐蒙不远处，在大门前摸索了好一会儿，就是没有下一步的动静。又站了一会儿，突然双手握拳，给自己打气后，准备推开大门。
　　徐蒙在那人一出声，就知道他是谁了。“楚邵离？”
　　“哇~”楚邵离被吓得喊出声来，猛地后退几步，一手扶着墙壁，稳住身子。“徐蒙？”
　　徐蒙？徐蒙觉得这药效也是没谁了，感觉才吃没多久。
　　“呵呵呵……”楚邵离想笑笑不出来，抖着声音，一手捂着心脏。“尼玛，吓死个人了！”
　　“你怎么在这里？”徐蒙看着他那样子，一点安慰他的想法都没有，只是在心里想着：这要是我徒弟，就天天扔去和那些抓鬼的一起去历练。
　　“我看到你和威尔斯一起，不太放心所以跟过来看看。”楚邵离的心脏还是跳的凶猛，说话还有些哆嗦。“你没事吧？艾玛，那什么我看到你和他在一起，他那脸色，活不过这几天……”
　　徐蒙有些奇怪的看着眼前突然凑过来的脸，一把将他推开。“干什么？”
　　“你等会！”楚邵离打开终端上的照明灯，对着徐蒙照过去。“别挡着，我看看你的脸……怎么这么奇怪？”
　　徐蒙拍开楚邵离的手。“奇怪什么？”
　　“我……咳咳！我说了你别生气啊？”楚邵离有些不放心的道。“就是，我今天看到你的时候，你的脸色和威尔斯差不了多少，我都觉得你们这是要去同归于尽！”一手摸着自己的脑门，不好意思的干笑着，那头卷发瞬间就炸了。“哈哈，我这不是学艺不精嘛！”
　　所以你就跟过来了？徐蒙看着面前这个人，心里有种说不出的感受。“谢谢。”
　　“你这么一本正经，我听了有些心虚。”主要是想抱大腿的楚邵离，是真的心虚啊。不过，这算在大腿面前刷了一把好感不？
　　“嗯。”徐蒙没什么意义的应了一声。“你跟到这里？”
　　“到了这附近就没看到了，而且外面都是警察，我就跟丢了。想说你们是不是回你们那时候的研究室……”感觉说的有些混乱，楚邵离努努嘴。“你没事就好，我们回去吧，你不知道，你不在学校我有多无聊……”
　　“你先回去。”心里对这件事已经有底的徐蒙，拍拍楚邵离的肩膀。
　　“你不和我一起？”
　　“嗯，我有点事情要处理。等事情处理完我就回去上课。”想想答应王书月的事情，要尽快回去上课啊。
　　“我还是跟你一块吧，我们两个他一个，打肯定打的过。”
　　徐蒙没说什么，算是默认了。直接推开研究室的门，里面有些乱，空荡荡的，一眼望去，什么都没有。
　　楚邵离在墙壁上摸索一会，啪啪啪按了几下。“灯都坏了。”
　　看了一圈，并没有密室什么的，准备离开时，突然听到奇怪的声音，非常短暂。“有听到什么声音吗？”
　　“没有听到什么声音，你是不是想起什么所以幻听？”
　　徐蒙扫了楚邵离一眼，淡淡道：“我不会想起什么的。”所以，幻听也不会有。
　　敲了敲终端，小光的身影在屏幕上出现。
　　“显示在这里？”
　　――对，可能在地下室。入口在外面。
　　“显示什么？”楚邵离有些摸不到头脑。
　　“我自言自语。”
　　楚邵离有些纳闷的跟在徐蒙身后，看他在外面转了一圈，然后找到一面隐藏在草丛里的门。门已经坏了，歪歪斜斜的挂再那里，徐蒙直接门推到一边，里面是一条乌漆麻黑的，通往地下的楼梯。
　　楚邵离有些小紧张的跟在徐蒙身后下去。“好黑，下面不会关着什么怪物吧？”
　　“说不定。”徐蒙将神识放出去，感觉到下面有一群人，而且，武力值都比自己高。
　　有一个人正在往这里靠近，徐蒙快速捂住楚邵离的嘴：“别出声。”


第35章 结束
　　徐蒙放开楚邵离，运转灵力集中到右掌上，等着那人来到自己边上，直接一掌往来者后颈一劈……
　　楚邵离默默捂眼。
　　那人并没有应声倒下，而是动作快速地回击，和徐蒙过了好几招，最后还是出动了千丝弦才将人给绑住，同时也已经惊动底下的人。
　　“凯尔？！”
　　被绑住的男子早就被楚邵离给塞了超级大一块面包？捏实了才塞进去的。
　　凯尔正在努力将黏住喉咙的面包吐出来，嘴里只能发出呜呜呜的声响。
　　“怎么办？”楚邵离感觉这比当初在宇宙上，追杀别人的飞船还要刺激。“我们还下去不？”
　　“必须下。你身上那些符篆还有吗？”最后一道雷劫还是因为那张符篆，自己才好受一些。想来楚邵离自己防身的应该不少吧？
　　一听徐蒙这话，楚邵离这才不好意思的笑着，从空间纽里掏出七、八张。“嘿嘿……就这几张，我灵力不够，没办法画太多。都给你。”
　　“足够了。我等会动作慢一点，你看仔细。”徐蒙快速查看了一下这些符篆的功能，只拿出其中五张，手上掐着法决，五张符纸就轻飘飘的随着他的指示，落在几个方位上。“这是一个困阵，以少敌多的时候，能把人暂时困住。”
　　“嗯嗯！”楚邵离手也跟着徐蒙的动作，边看边跟着模仿。心里那个激动啊，果然这是抱上大腿了！
　　“心法等我回去写给你。”
　　“嘿嘿，大腿，我以后就是你的腿部挂件了！”扒拉都扒拉不下来的那种！
　　徐蒙奇怪的看了他一眼，虽然听不懂，但是看他笑的那个开心劲儿，就点了点头。
　　楼下的几个黑衣蒙面人，小心翼翼的持着武器走了上来。楚邵离屏住呼吸，盯着那些人的脚步，果然在踏入阵法的范围内后，就在原地踏步。动作莫名搞笑。
　　千丝弦继续变长，不费吹灰之力就将另外四人给抓了起来。
　　这次徐蒙没让楚邵离塞面包了，最好这边的动静可以把下面那些人都能被吸引上来，好让他给一锅端了。不过这个想法有些不切实际，徐蒙决定还是趁着阵法没消失之前，下去把人给引上来。
　　交代了几句准备下去，刚踏进困阵，小光就从里面探出脑袋来。“蒙蒙你把他们都放了吧，是宁肖派来跟着那两个嫌疑犯的。”
　　“嗯？”徐蒙还没有说完，后颈就被一个冰凉的东西抵住。有人逃过他的神识查看！而且进入阵法后并没有迷失！
　　“最好别动，稍微一点动静我可是会手一抖就走火的。”来者的声音冰凉凉的，犹如金属的撞击声，低沉而冰冷。
　　徐蒙还想说什么，就见小光从终端里冒出来，一把跳到来者的身上。
　　“小光？你怎么在这里，不是……呃？”罗恩这才有些反应过来，收回抵着徐蒙脖子的枪支。“夫人！”
　　徐蒙直接无视他的称呼。“威尔斯在里面？”
　　“对。元帅说，救人的话看情况，所以我们正在想要不要救人。”罗恩觉得这个问题有些严肃，他们一群人站墙角站了半个多小时，还没决定好要不要救人。
　　“嗯？”徐蒙觉得有些听不懂他在说什么。
　　“您下去就知道怎么回事了。”
　　徐蒙跟在他身后准备跟下去，突然想起楚邵离还在上面，就折回去，撤掉阵法，将还有灵力的符篆还给楚邵离。“留着还能用。”
　　再抬手召回千丝弦。
　　凯尔一得到自由，立马弯腰，手指向嘴巴掏去“哇”的一声，把嘴里的面包给吐了出来。“咳咳咳……第一次知道面包可以咽死人！”感觉自己再也不想吃面包了！
　　“你其实可以吃下去的，这面包很贵。”楚邵离看着他那痛苦的样子，悠悠的说。
　　凯尔：谁特么敢吃敌人塞进嘴里的东西？
　　徐蒙有些纳闷的看着这个大汉，一双眼睛水汪汪的看着自己，莫名激起一层鸡皮疙瘩。咳出泪水的凯尔，有些难受的看着徐蒙。“元帅夫人，我刚刚一直在喊你……”
　　回想了一下他的“呜呜呜呜！”徐蒙：“……”
　　一群人悄无声息来到一扇门缝里泄出光线的房间前停下。里面断断续续的传来一阵奇怪的声音，徐蒙没有听错的话，他在上面研究室听到的，就是这个声音！
　　从门缝里可以看到，一个男子背对着门，他前面的研究台上，绑着两名男人，墙角边也坐着有一个被绑住手脚的女人。
　　其中一个研究台上面血红一片，就着身形和衣着，徐蒙可以断定，这是威尔斯。
　　让徐蒙吃惊的是，另一个研究台上的人。尼克・约书亚？弯月军团的上将，异能最起码有7级的高级军官，就这么被人绑在那里！可是这人的修为，看着并不高。是怎么做到的？
　　男子的手里拿着一把刮毛刀，轻轻地将尼克的脑袋掰到一边，露出他的后脑勺。刮毛刀动了几下，后脑上就被刮掉一片头发。
　　男子打量着尼克的后脑勺，满意地点点头。换成一把手术刀，锋利的刀尖在他的脑袋上轻轻滑过，皮肤表面被划破，冒出点点血珠。“当初，你就是在这里，用着这把刀，还记得吗……”
　　男子的声音暗哑，明显喉咙受过伤，像摩擦的砂纸，刺耳，难听。
　　“他是李卡？”楚邵离挤到徐蒙身边，有些不敢看接下来要发生的事情，感觉会很血腥。
　　“不是。”徐蒙紧紧盯着那人的背影，像是要将那人给看穿了。
　　楚邵离瞪着一双圆圆的眼睛，不敢相信自己居然猜错了。“那是谁？”
　　徐蒙安静的好一会儿，才仿佛从喉咙深处挤出几个字来。“徐萌……”
　　“啊？干嘛叫自己的名字？”
　　“他不是李卡，是徐萌。”
　　“赫！”楚邵离倒吸了一口气，有些怕怕的看着徐蒙。“他是徐萌，那你是谁？”
　　徐蒙扯着嘴角。“我当然是我自己。”
　　难怪他当初占据这具身体的时候，这具身体会没有灵魂、没有记忆。虽然有两个精神领域，却是因为他曾经得到一本魂修决，灵魂和肉身是分开修炼的。所以才会在魂肉分离时，自动形成两个精神领域？这一点无从探究。
　　若不是千丝弦从他的丹田里出来，他都不敢相信，会是这样的结果。现在让徐蒙想不通的是，为什么他到了绿荫星，会想起李卡这个人？
　　“害怕吗？”徐萌的手轻轻的地抚过尼克的脑袋。“放心，比起你们我是仁慈的，很快，最起码，比你们对他，对我的折磨相比起来，真的非常快。”
　　徐萌握着手术刀的手掐白了指尖，在他准备动手时，罗恩快速踢开房门，一群人迅速冲了进去。“别动，抬起手来！”
　　杀了威尔斯和杀了一位高级军官，那后果是绝对不能比的。而且，这是什么为数不多的7级异能者，罗恩怎么也不能看着尼克就这么死去。
　　然而徐萌的手速更快，在那群人破门而入时，将注入精神力的手术刀狠狠地插入尼克的后脑里，手下动作快准狠，一颗双色的异能核就被生生撬出来，血液喷溅，染红了白色的研究台。
　　站的远远的楚邵离吓得抬手遮住眼睛。“呵呵呵……扶我一把，我有点腿软。”
　　徐蒙有些无语地搀扶他一把。抬眼望去，徐萌正一脸平静的和他对视。
　　“看在我救了你的份子上，帮我一件事吧。”
　　“什么事？”徐蒙有些不解的看着他。
　　“把我和他，葬在一起。”掏出身上的空间纽扣，手上一用力，直直往徐蒙的方向扔去。自己快速从口袋里摸出一瓶药剂，罗恩连忙扑过去，却还是没能阻止，推开时，那瓶药剂已经被徐萌喝下去了。
　　“为什么？我会有关于李卡的记住？”这是徐蒙最想不通的。
　　他躺着地上，冲着徐蒙微微笑了，因为药剂而快速苍白的脸色，却让人觉得异常好看。“植入一小段记忆，很容易的。”若是没有任何记忆，怎么骗过那些人。
　　徐蒙走上前，将他抱了起来。看着他安静、带着笑意的面容，轻轻道。“谢谢。”
　　不知道是这中间出了什么差错，让他的身体和灵魂出现在这个世界时，有了三年多的时间差，但是不论怎么样都要谢谢徐萌。
　　不论徐萌是出于什么原因，让自己顶替了他的身份，最起码，自己失去灵魂的肉身能保存下来，都必需谢谢他。
　　罗恩从地下基地出来，身后跟着抬着两具尸体的军人。和找过来警方人员正在凑在一起说着什么。
　　而被救出来的徐珊珊，却一副受了莫大惊吓的样子，不论怎么询问，都是一味的哭着。
　　楚邵离傻傻的看着徐蒙，看他从徐萌的空间纽扣里，拿出一个躺着李卡的救生舱。
　　“死了？”明明李卡的身体还是温热的，脸色也透着自然健康的色彩。
　　“空间纽不能装有生命体。”楚邵离解释道。
　　徐蒙点点头，把徐萌放到李卡怀里，然后把救生舱收回去。“这里，哪里的风景最好？”
　　“风景好不一定就是他们想去的地方，要不你去找找他们的照片什么的，看看他们喜欢哪里？”楚邵离揉揉自个儿的脑袋，觉得这个办法可行。
　　徐蒙还想说什么，就被一双大手给捞了起来，一阵熟悉的味道充斥鼻间。闻起来挺舒服的。“怎么来了？”
　　“是来迟了，抱歉。”宁肖抬起手想揉揉他的脑袋，想起徐蒙曾经多次抗议，最后只好弯下腰，用下巴在他的颈窝蹭了蹭。
　　蹭一蹭对徐蒙来说倒是没什么，毕竟自家契约兽挺爱蹭他脖子的。可是宁肖和冰凉的水虺不同，灼热的气息喷洒在脖颈处，那种酥麻的感觉，让徐蒙不自在地缩缩脖子，伸手推了推宁肖。“好痒。”
　　宁肖笑着退开一步，伸手勾着他的肩膀。“之后的事情交给我就好，累不累？到飞船上休息一下？”
　　已经高度提高精神过了一整天的徐蒙，听宁肖这一问，真的觉得很累。“嗯，有点累。”
　　带着徐蒙到飞船上安置好，宁肖才出去处理事情。
　　整件事情到最后，最大的赢家，就是宁肖。
　　约书亚家族彻底从中央联邦的上流社会除名，家产充公的充公，补偿的补偿。弯月军团失去约书亚家族的势力在背后支撑，收回兵权已经是板上钉钉的事情了。
　　而原本与约书亚家族友好的，现在都犹如泥菩萨过江，既要防止被这件事情牵连到，又要提防着新任总统，哪里还会有精力蹦Q？
　　至此，绿荫星事件彻底完结。
　　徐蒙后来在徐萌的那些照片里，选了一个美丽的地方，让他们长眠于此。那张照片，李卡和徐萌两人，笑的非常耀眼。
　　乘着夜色，徐蒙和宁肖，带着小尾巴和飞飞，亲手将他们安葬在一起。
　　飞飞有些不解的看着玻璃棺里的人。再回头看看徐蒙。“爸爸？爸爸？”
　　处理好一切，徐蒙拍去手上的泥土回头，揉着飞飞的脑袋。
　　万万没想到的是，徐萌当初带走李卡时，居然潜入中央联邦的基因系统，把自己的基因给篡改了，换成他的。
　　这也是为什么后来，方呈只能查出孩子有李卡的基因，却查不到另外那个基因来自哪里。徐萌已经把自己的基因从基因库中抹掉了。
　　让飞飞和小尾巴在坟前献上一朵鲜花，鞠个躬之后，让两小的一边玩儿去。
　　徐蒙看着宁肖，认真的说。“我现在的身份就是徐萌，所以，我会代替他照顾飞飞和尾巴。”
　　“我们一起照顾他们，这是应该的。”宁肖克制不住，还是抬手在他脑袋上快速咕噜了一把，调笑问。“怎么，怕我吃醋？”这么一说，还真觉得可能性很大。
　　徐蒙看着他，严肃着一张脸，认真的点头。“对。”师尊当初养自己的时候，好像也是这么和华辰尊者保证的？
　　徐蒙的回应太郑重，反倒让宁肖有些措手不及，莫名觉得脸有点上火，抬手掩饰性的挡在嘴边，清咳了一声。


第36章 
　　处理好徐萌和李卡的后事，宁肖就带着两小的回首都星，而徐蒙则是回到绿荫星继续完成学业。
　　要说有什么特别的地方，那就是宁肖变得非常忙，而被委以重任照顾两小孩的方呈，时不时就会来个远程通讯，抱怨两小孩的各种事迹，已经完全从医生转职为高级保姆。
　　“你到底对他们做了什么！？怎么从你那里一回来，就越加无法无天了？飞飞天天飞到上面滚来滚去，你到底是怎么教小孩的？在空中滚！去院子滚就算了，偏偏就爱挑着我的研究生里面滚，已经撞坏我好几个实验仪了！还有尾巴！你踏马的为什么要让他绑着我！！！”方医生那张极具欺骗性的斯文脸，此时已经彻底扭曲了。一想到刚刚问尾巴。“为什么用尾巴缠着我？”那孩子一脸无辜的回了句“爸爸说的。”就觉得自己的内心也跟着扭曲了。
　　徐蒙扫了一眼他被小尾巴的尾巴缠住的四肢，默默摸了一下鼻子，掩饰一下微红的脸颊。“这是他很喜欢你的表现。”
　　“握草，劳资读过那么多书，怎么不知道还有这种奇怪的喜欢表现！”方呈觉得自己很崩溃，这尼玛的见鬼姿势太特么的羞耻了！而且小尾巴虽然是个实实在在的不足五岁的幼崽，但是，顶着十五六岁的男孩外表，就有些过分了哦！“还不快让你家孩子松开我！”
　　徐蒙才准备开口让小尾巴送开他，就见方呈背后的小尾巴，回头，冲着自己笑了笑，一脸的纯真可爱。然后，一条尾巴快速抽了屏幕一下，两方通讯同时陷入一片黑暗。
　　“靠！”方呈看着报废了的终端，感觉心在滴血。一个个人终端，并且配得上他的医术和身份的终端，非常非常贵的好不好！而且就宁肖那个抠门性子，一定赔他最基本的配套钱，心好痛！“这已经是这个月第三个了，小祖宗你就不能用尾巴过来按一下吗？轻轻一按就能关掉通讯，做什么非要抽！抽……”
　　方呈感觉自己全身都在哆嗦，被气的说话都有些不利索。“抽……”对上小尾巴懵懂的眼睛，清澈而迷惘，心里的大火一下子就被灭了大半。“抽坏东西倒是没事，主要是你尾巴会疼……”捂着心脏，昧着良心把话说完。“疼不疼？来，尾巴给我看看。”
　　想到军部地下室的那个被玩坏的铁笼子，方呈觉得还是终端比较疼。
　　小尾巴看了他半响，这才缓缓收回缠住他的尾巴。暗地里憋了一把气，把血液都集中到肉色尾巴的末端，看上去一副被打红、打肿了的可怜模样。
　　方呈开始还有些担心，一直到把他的尾巴往仪器里一放，脸色瞬间变了变。觉得自己有一肚子的脏话想要跑去吐徐蒙一身。
　　正在认真听课的徐蒙，轻巧地打了个喷嚏。揉着发痒的鼻尖，有些疑惑。他向来只对长毛的动物过敏，现在既没有动物，又没有花粉什么的，难道是着凉了？
　　“发什么呆？”楚邵离抬手撞了撞徐蒙，凑过去看他光脑上的报名单。“毕业考试的药剂团队比赛求带！”
　　“我只打算参加个人赛。”团队对徐蒙来说太麻烦了，他不喜欢和人说太多话，到时候要是沟通上出问题，就完全没有心情继续比赛，还不如自己一个人来的轻松。
　　“带我吧大神！你平时大考小考各种考都是年级前十，个人比赛对你来说不费事，而且和团队的不在同一天，你只要给我们撑场子，然后负责指挥就好。当然，必要的时候顺便救一下场，我就指望着你让我毕业了！”楚邵离的成绩真的是，自己看了都有些心虚。“而且，那些参加个人赛的，都有参加团队赛，想想你是元帅夫、的伴侣，亲民爱民啊亲~~”
　　徐蒙觉得自己被最后这句尾音，吓出了一身冷汗。扫了一眼光脑上的比赛报名表格，也确实是，如果两者都参加，表现优异者会酌情给予加分。这关系到最后的毕业排名。
　　在楚邵离央求的眼神中，徐蒙只好在团队赛报名上，填上自己的名字。
　　“等会！”楚邵离一把将徐蒙的手给拍开。“我们有队伍的，你没填上队伍就发出去，组到的都会是没人要的拖后腿。”
　　徐蒙：“……”挺想打击他怎么办？
　　“嘿嘿……”楚邵离摸摸鼻子干笑。“我好歹还能组到人。”并没有没差到只能单机的地步。“来来来，看我这超级无敌好手气，一定能抽到一个好的团队号码！”
　　看着屏幕上跳跃出来的222，两人沉默了。楚邵离对上徐蒙那高冷中带着鄙视（？）的眼神，只好尴尬的。“嘿嘿嘿……这其实和手气没关系，主要是我们刚刚没有快点抽，不然1绝对是我的囊中物！”
　　“时间到了通知我。”徐蒙无视他，盘算了一下时间，最近会有些忙。这个月军队的辟谷丹还没有影子，再加上宁肖还打上恢复异能丹的主意，每月要量也是很多，感觉自己两只手完全不够用。“你们练习的时候我估计没时间到场，比赛前一天我们再配合一下。你们调自己擅长的练习熟悉点，到时候最后的融合可以交给我。”
　　药剂的提炼过程是，用精神力将异植表面那些没用的切除，整个过程不能破坏到内里的整个植物组织，稍微一点差错，都会给后面的每一步增加难度。
　　将切除好的有用药价值的异植，放到仪器管里，将精神力变成针线般细小，进行剔除杂质。将不需要的挖走，剩下的就可以用来提取精华。
　　提取精华可以说是难度第二大的，药剂的品质，决定于提取精华的纯正度。最后才是将各种药物的精华进行融合。这一步非常的关键，精华的品质，决定了每一步融合的时间和用量，一点点的计算差错，随时都会有炸管的危险。即便没有炸管，药剂最后能不能形成还是未知数。
　　“没问题，我这就去通知他们，保证将所有知识都背的滚瓜烂熟，绝对不会给你丢人！”楚邵离拍胸脯保证后，回头通知身后另外另外团队号码。
　　包括楚邵离在内，这三人的成绩，把全班倒数的三个名额都包了。徐蒙瞬间对团队赛的加分不抱任何希望。
　　宁肖从军部回到元帅府，就看到整个客厅乱成一团。娜娜和几个机器人保姆的动作，完全跟不上飞飞的破坏力。
　　一道雷电向着飞飞的翅膀射去，速度太快，又是乘人不备的情况下，飞飞瞬间失衡，在空中打了个滚，快和地板来个亲密接触的时，被宁肖一把抓着他的翅膀提着，不客气地掂了掂。“想去陪小光？”
　　“父亲～”飞飞收起刚刚的嚣张，一脸乖巧的看着宁肖，一副‘我做错什么了’的无辜模样。
　　“嗯。”宁肖冷眼看着他，看到对面的人低下头，眼睛蒙上一层水雾，这才将人放下。“下次这样，就进去陪小光，它会很高兴有个伴的。”
　　“踏马的！你倒是来吧这只关起来啊！飞飞除了熊了点，哪里需要去和小光一起关禁闭！”
　　方呈的怒吼从楼上传来。宁肖挑眉，抬头看去，就见他被小尾巴圈着腰身，一上一下的提着，比去游乐园玩360旋转还刺激。
　　在一边桌子上的隔绝罩中的小光，悠悠的盯着方呈，心里的小九九给他记上加粗大写的一笔。哼，居然说本光大人比那熊孩子还需要被关？
　　“你都不管管？”方呈此时已经彻底崩溃了。
　　“管，辛苦了。”宁肖想了想，一道风刃就往尾巴甩去。
　　小尾巴还是有些怕宁肖的，实力悬殊就摆在那里，乖乖地收回缠着方呈的尾巴。方呈一得到自由，脚下一抹油，直接就往大门奔。“之前缠着脚踝就算了，也不妨碍我工作，跟你去一趟绿荫星回来就这样！我觉得我还是回军部工作效率比较高。再见！”
　　宁肖打量了方呈好一会儿，在他的手碰上大门，这才开口。“辛苦了，给你放假三天，好好休息。”
　　方呈一脸蛋疼的回头。“所以不让回军部？老大别这样，我想念军部的实验室！”
　　“你放心他们交给别人？”
　　“有机器人！”
　　“看不住。”
　　方呈：“……”为嘛你们的孩子要我来照顾？
　　宁肖一脸戏谑的看着他。“是你自己要求，观察他们，顺便研究一下的。任务完成了？”
　　“报告，我觉得那是一个不可能完成的任务，简直就是在浪费我们的时间，所以……”
　　“林胜宇是个案例，而剩下的21人，今天全部被检测出，体内的异能核正在形成。”
　　“你开玩笑吧？”
　　“我有这个心情？”宁肖的脸色瞬间变得严肃的看着他，语气也冷硬下来。“这件事情瞒不住，这22人几乎全人类都在关注他们，除非我们现在就把他们的异能核给摘除。”
　　“这么残忍？人家被折磨那么久，好不容易看到一点希望……”
　　“所以不能。”这才是宁肖无奈的地方。“唐禹已经接到消息，说我们这里出现火羽星人，并且有一个成功的案例。现在是所有被救出来的受害者全部成功，百分百的成功率。”
　　“所以？”方呈觉得心里在打鼓，感觉有一个非常不好的预感。
　　“他们在军部和我家现在都不安全，三天后就送到你哪里，多担待带点，反正你的工作也是要和他们接触，尽快研究出让他们两收起兽化特征的办法。”宁肖拍拍方呈的肩膀。“我这三天会好好教他们，不会给你捣乱的。”
　　方呈一脸便秘的看着宁肖。在你面前和在我面前，能一样？
　　“辛苦了。这几天不断有卡特联盟和曙光帝国的探子，你懂吧？”
　　方呈这时候已经一脸哔了猛格兽。
　　能不懂吗？如果火羽星人真的再次浮出水面，哪怕只剩下一个，也会成为三国争夺的对象。这人，哪怕自己国家不用，也不能交出去。


第37章 
　　神华学院的毕业比赛，一直都受到各个业界的高度关注。毕竟是中央联邦的三大学府之一，而神华最为名闻天下的，要数药剂师系为最。
　　全人类现代药剂师界最有名的，专业领域贡献最为杰出的，王书月绝对是这个领域的第一人，至今无人超越。而他就是从神华学院毕业的。
　　之后，神华学院的药剂师系犹如神明附体，每一届，都会有数名学者，在毕业后成为药剂师界数得上名号的人物。三百多年来，神华学院药剂师系成为全中央联邦其他学院所无法超越的存在，像神话一般的存在，同时也是另外两所学院的痛。
　　“据说今年应另外两个学院要求，和我们学校来一场友谊赛。就从系学院里挑选这次毕业赛的前十名，你到时候肯定能去，兄弟我看好你，拿个终极第一名回来……”
　　徐蒙听着楚邵离叽叽喳喳的介绍着毕业赛的重要性，以及友谊赛第一名对以后工作的各种好处，一边回复方呈的终端信息。
　　对于飞飞和小尾巴，徐蒙不知道要怎么教。他们有些特殊，外表和内在呈反比，不像自己的徒弟们，小时候就是个小奶包，任由他搓圆捏扁。可能是和从小的生活环境有关系，对于外面的世界他们既向往又害怕。虽然在方呈的面前熊得没话说，但是一旦有陌生人在场，绝对是安静的趴在一边装死。
　　而且又太小，是非观先不提，能力比人类强了不止一星半点，力度从来不会控制好。像小孩需要磨牙一样，每天绝对会破坏很多东西来磨手。说话也没能完好的表达自己的意思，偶尔还能听到他们两个自己在嗷嗷嗷的叫着沟通。
　　徐蒙：随便你怎么教，没死了就好。
　　方呈：……你确定？
　　回想了一下师尊当初教育自己的情景，小时候没少给师尊试药，也没少被扔在山里去摘药的，徐蒙果断的回复：确定。
　　方呈：我最新研究出来的，对付他们的药剂，既然你都这么说了，那么我是不会和他们客气的！
　　方医生表示自己已经补充好能源了！花了三天的假期，总算给他找到办法了！手里摇晃着一管最新炼制的药剂，勾着嘴角，笑的一脸斯文败类。
　　徐蒙等了一会儿，没有听到楚邵离继续话题，有些奇怪地抬头看着他。“你和老师借的实验室使用权，然后呢？”
　　“呃？你有在听我说话？”刚刚还有些受伤的人，瞬间打起精神来了，就连头上的卷毛都感觉往上翘了一些。“哈哈，我借的是9号实验室，从明天开始到比赛前一天的使用权。刚刚去和老师借实验室，你知道我有多幸运吗？最后一间就被我给借到了！哈哈哈哈……”话还没说完，就自己先倒到沙发上打滚。“你是没看到，我还没走呢，就看到班里的那个霸王团也来借实验室。啦啦~运气好就是不一样，老师说了。”清了清嗓子，模仿实验室管理老师的粗狂嗓音。“最后一间已经被楚同学借了，如果愿意，你们就共用一间，不然的话你们去隔壁办公室向低年级的老师商量一下，看能不能挪一间给你们。”
　　“233~我快不行了，被卷毛瞪的感觉，真是爽爆了！”楚邵离只要一想到那群人，每次都拿成绩瞧不起人，就觉得从来没有这么爽过。
　　卷毛？回想了一下全班36位同学，也就两个卷毛，而且是卷的乱七八糟没任何美感的人。楚邵离相对来说还好点，娃娃脸配上那头乱发，依旧是软萌的模样。另外那位就有点不好说，不知道是长相的问题还是怎么回事，就是看上去，有点邋遢。但是！“你的比霍同学还要卷。”
　　“真是的，他是我遇到过，最卷的天然卷！”而且霍磊卷的特别难看！
　　“你从来都不照镜子的？”
　　楚邵离瞪了徐蒙一眼。“还能不能好好聊天了？”
　　“我只是希望你能认清这个事实。”每次看到楚邵离在讽刺霍磊，自己都有种想要捂脸的冲动。
　　“机器人啊机器人你告诉我，我和这个家伙哪个长的好看？”楚邵离觉得自己被伤透的心，需要人安慰。
　　机器人管家看着被传到他芯片上的录像，十分认真的答。“当然是您比较好看。不过主人说的对，您的头发确实比这个同学的还要卷……”
　　楚邵离觉得这对主仆，以后都不能好好聊天了。就不能跟着一起愉快的吐槽一下吗？谁要你们真的认真回答了！
　　楚邵离第一天去实验室练习，就被实验室里面多出来的另外四人给气炸了。一轮不到十分钟的唇枪舌战后，彻底败北，决定回去搬救兵。
　　才出去不到半个小时，就气呼呼的冲进寝室。
　　徐蒙正在炼丹，分神看了他一眼，继续手上的动作。
　　“徐蒙，大神，老大求帮忙撑场子。我们队伍被侮｜辱了！霍磊带着他的爪牙，抢我们的实验室，还说我们就算练习了也毕业不了。”除了最后一句，其他都是在睁眼说瞎话。楚邵离见徐蒙收回铁锅里的火焰，一把就扑了上去，双手抓住徐蒙的手臂。“还说你就是傻了，才和我们一个队伍！你听听，这样说你像话吗？我能忍你绝对不能忍啊！”
　　徐蒙有些无语的抽回手臂，现在觉得自己当时答应他确实傻。“实验室可以同时容纳四十多……”
　　“那是上课用的，可以借到的都是小的，最多只能十二人！”
　　徐蒙：“……”所以你想说什么？
　　“……”楚邵离泄气。“霍磊说要和你比赛，输了就去别的地方练习。”
　　“问题是，这和我有什么关系？”徐蒙表示有些懵。
　　“因为你是我们队长啊！”
　　回想了一下昨天的事情，徐蒙记得队长写的是……“队长不是你？”
　　“昨天是我没错，但是刚刚我们举行了投票仪式，你以三票的绝对压倒性，成为我们的现任队长。”
　　徐蒙觉得眼前这位比家里那两小孩还让人头痛。当了多年师尊，有点忍不住要讲道理。“你们自己练习自己的，就算他们在，无视就好。不要被别人的任何一句话影响到，不然到时候比赛怎么办？”
　　“可我都答应了……”对手指，一脸无辜的看着徐蒙。
　　“不是我答应的。”直接无视。
　　见徐蒙真的一点想帮忙的意思都没有，楚邵离只好摸摸鼻子，默默回去交差。
　　最多就是再吵一架，谁怕谁了！
　　接到宁肖的通讯时，徐蒙正在看方呈发来的一张账单，几张被破坏的非常严重的照片，以及方医生忍不可忍的怒吼。
　　“再不来接走，我就把这两只给关起来！！”
　　徐蒙真不想吐槽他，但是忍不住，回了一句：关吧，我看好你。
　　方呈：赶紧给钱，你们这对抠门的！
　　徐蒙爽快的给方呈转帐了。
　　“很开心？”看着屏幕上的青年，眼神有些发亮，虽然没什么表情，偏偏一看就能让人感受到他的好心情。
　　“嗯。刚刚方医生给我看了飞飞和尾巴的视频，飞飞背上的那排刺不见了，尾巴的鳞片也都能收起来。”不会一直忽隐忽现。
　　宁肖挑挑眉，有些意外。“这才送过去没一天，果然人类只有被迫害到的时候。才能发挥出超常水平。”突然觉得把两小的送去方呈那里的决定，实在是太对了。
　　徐蒙想到什么，突然有些忍不住，噗嗤一声笑了一下。“他给我寄了账单，说你很抠门。都没给人加工资。”
　　“军部每个月都是固定工资的，如果研究出让飞飞他们收起兽化特征的办法，会有奖励的。你不用……”
　　“我给了，不然他不是很吃亏。”本来也没有义务帮他们带小孩的。
　　“不亏，他逗你的。”方呈说的抠门是没有油水，不是他亏本了。“下次不用管他，让他来找我，你的钱留着当自己的小金库。”
　　徐蒙还想说话，就看到终端传来方呈的信息。全数转回来的钱和一句话。
　　方呈：你……还真给，我以为你们夫夫两会一样抠。那什么，老大私下有给我红包，工资是规定的他没法给我加……
　　“怎么了？”看徐蒙低头在看终端的屏幕，好一会儿没动静，宁肖奇怪的问。
　　“方医生说你有给他红包，那我把钱转给你。”
　　“你都没看你终端上的金额吗？”宁肖叹息了一下。“点进‘我的财产’看一下。”
　　看着上面显示的余额，徐蒙有些纳闷。“没变化。你让我看什么？”
　　“里面的‘伴侣共同财产’。”
　　果然在下面找到这几个字，点进去一看，徐蒙觉得被后面那一长串0给吓到了。“我能用？”随手提取一块星际币，还真的能提取出来。
　　“随便用。”宁肖看着他，低着嗓音，说出来的声音让人觉得耳里发痒。“你花的越快，我就会越有挣钱的动力。”想起上次徐蒙花钱买花灵的事情，宁肖觉得家产不能再荒废下去，要好好打理。
　　徐蒙虽然不缺钱，而且自己挣钱还挺快的。但是听到宁肖这话，心里有种奇怪的感受，觉得人，轻飘飘的。


第38章 
　　随着时间的推移，很快就到了毕业赛的前一天。徐蒙跟着楚邵离一起到实验室，刚到门口，就听到里面的斗嘴声。
　　显然的是，222队伍完全被碾压。
　　楚邵离气势十足，砰的一声推开门，引来的也是一阵嗤笑。“222你来了，今天怎么这么早？”黑小子埃里克抬头，笑出一口大白牙。这人是真的很黑，不是黑种人那种黑法，而是那种晒黑的，比古铜色还要再黑些。黑发黑眸，远远的站在另外三人的后边，徐蒙差点没有发现那里还有人，以为是影子……
　　同伴百叶立刻点头应和。“就今天早了有什么用，临时抱佛脚的，又不是天才，抱了还能有用不成？”
　　楚邵离气的就差没跳脚，这要是换在以前，谁敢当着他的面说这话？
　　同队伍的另外两个一见他和徐蒙来了，一副见到主心骨的样子，直接就躲两人身后。一声不吭低着头，一副被欺凌了的小模样。
　　徐蒙：“……”
　　这种场面多久没看到了？几百年了吧？当初刚入i竹峰的时候，好像也是每天看着同门为了一点小事争夺个你死我活。然后？被师尊发现后，嗯……其他人被处罚，领头挑起事端的被罚净心山上蹲了半年。而全程没有参与，一边炼丹药的自己，唔～就被师尊带到身边亲自教导，顺利成为第一个关门弟子。
　　回过神来，就看到七双眼睛正在看着自己？？？
　　“我说。我要和你斗药剂！”卷毛霍磊仰着脑袋，原本就比别人还要凸出的下巴，非常出戏的横着，都不需要什么表情就是一副“哥最拽”的恶霸模样。
　　“明天就考试了。”只有旗鼓相当的对手，才会让人有想一较高低的心里。这种考试从来都在自己屁股后面的，徐蒙不太明白有什么好比试的。
　　“谁输了谁明天就退出毕业比赛！”霍磊一手用力拍了桌子一下，钢铁般坚硬的桌子上面，凹进去一个拳头印。
　　……
　　徐蒙目不斜视走到里边的实验台前，慢条斯理的从空间纽里掏出各种异植，那举手投足里带着的气质，一群人看的傻愣傻愣的。抬头看向自己队伍里，站在一边发呆的那几只。“还不过来练习。”
　　冰凉凉的一句话，破坏了刚刚营造出来的那种，让人信服的特质。几人瞬间回神，原本还期来一次燃爆全场的斗药剂，然后啪啪啪打霍磊脸，再让他们昂首挺胸哼哼哼回去，结果……徐蒙你咋这么怂？
　　被认为怂的徐蒙，板着一张脸，周身自带的冷气释放，一副为人师表的模样就出来了，让楚邵离灰溜溜的凑徐蒙身边。“嘿嘿～老大，我们要开始了？”
　　“嗯，第一道切除谁来？”徐蒙扫了三人一眼，三人瞬间挺直了腰杆子。然后走出来的，是全班成绩最差的那位，有点瘦小的女生，白鹭。
　　一般人都是一上去就开始挑选药材，然后释放精神力，结果这人站了半天不见有动静。
　　“有什么不对的地方吗？”徐蒙有些奇怪看了她一眼。
　　“不是，我……我要选哪一个开始好？鬼藤和迷失花进行切除之后，会发挥掉药性的时间差不多，哪一个先开始会更加保证药性？”
　　“你已经有答案了不是吗？两者你想说出来的是鬼藤，就鬼藤先。而且你可以选择切除之后直接递给下一位同学进行下一步。就算是自己一个人当初完成整个药剂流程，也可以选择仪器塞将管口堵住，阻止药性发挥。现在可以开始了。”徐蒙把一节鬼藤放到她面前。“如果下次觉得选择困难的话，就从离你最近的那个开始。”
　　楚邵离暗暗扯了徐蒙的衣服一下，小声地凑到他耳边嘀咕。“白鹭有严重的选择恐惧症，她其实如果没有这种、病？成绩绝对非常好。”
　　每次考试这人能在第一步切除就浪费半场考试的时间，还不一定最后有动手。对于这种人，楚邵离是真的不知道要怎么说，选个东西真的有那么好纠结大半天的吗？
　　“明天考试的时，直接告诉他从哪一个开始，别让他有时间纠结。”说着，徐蒙看了另外的男生袁绍开一眼。“袁同学不会也是？”
　　“不是，他只是有洁癖，认为整个过程都有些脏。”楚邵离表示自己有些心虚。“嘿嘿，他理论课从来都是满分，就是实践课大多数零分。”
　　“那就最后一步交给他……嗯？融合也是要精神力进行炼制，他接受的了用精神力把药剂包裹住吗？”洁癖这种东西，特别是精神上的，会被吓晕了吧？徐蒙觉得这个队伍好不靠谱。
　　“没事，我们商量好了，他觉得最后一步的药液都是剔除杂质后，提取出来的精华，不是很脏，所以……”
　　“我勉强能忍受，但是最后提取精华要你来。”袁绍开推了推眼镜，一脸认真的看着徐蒙。“你是这几人里面，我觉得最干净的。”
　　“……”被夸很干净的徐蒙，微微抽了下嘴角。“谢谢。”
　　宁墨觉得自己几百年回一趟家，就撞见了了不得的事情。当场双手捂眼，眼睛不断从手缝中偷看，嘴里大叫着。“我什么都没有看到，我不是故意打扰你们的，但是我都回来了，让我出去有些那啥啊，要不你们出去吧。”
　　一手扶着一位黑发美人的宁肖：“……”
　　被扶着手臂，以着一个奇怪的姿势，往后倒的腰身弓着，显露出成熟女性的姣好身段的美丽姑娘。听到宁墨这句话，一朵红霞飞上她白皙无暇的脸蛋，那娇羞欲滴的模样，看着宁墨心里不住啧啧啧。
　　宁肖手上微一使劲，就把人给扶起来。见她站稳了，就后退一米，保持着最基本的礼貌距离。
　　“小墨你回来啦，我从曙光帝国回来，带了特有的唠叨果，你上次不是才说想吃吗？”祁琪拢了拢微乱的秀发，勾着恰到好处的微笑。看着就是温婉、大方，是绝大多数男人喜欢的那种类型。
　　“谢了，祁琪你等会多给我一些，我上次还和我二哥说过这种果子，他挺想看看什么样的，刚好我不用让人给我寄了。”宁墨看了宁肖一眼，那眼神，就像在看一个渣男。
　　“二哥？”
　　祁琪疑惑的看着宁墨，那微微歪着的脑袋，迷茫的眼神。宁墨不仅有些觉得可惜，这人怎么就不是喜欢自己捏？“哦，就是我那嫂子，他不是男的吗，我哥让我喊二哥的。”
　　等到送走美人儿，宁墨手里捧着一盒唠叨果，交代娜娜快递给徐蒙之后，回头，撇嘴。“哥你这是准备背着我二哥偷吃？”为了徐蒙给的丹药，怎么也要为他捍卫所有权。
　　“你是有眼疾吗？”宁肖真是佩服他了，刚刚他可是除了手掌抓着祁琪的手臂，扶着没让人摔倒，除了手掌之外，全身上下哪一点碰到对方了？
　　“没，我就是觉得吧，你之前挺喜欢她的。要是你还喜欢就去追吧，虽然对我二哥是注定渣了，但是你不能同时渣两个……”
　　“祁琪是我看着长大的，和她不会有除了亲情之外的任何感情，不管现在我有没结婚，都会是这样。”说完宁肖觉得自己有些白痴，又不需要对宁墨坦白，这么郑重做什么？怕他和徐蒙打小报告？


第39章 
　　等到白鹭成功的切除好鬼藤，楚邵离连忙上前接过仪器管，开始进行剔除。
　　一切都挺顺利的，除了边上哪几个聒噪的家伙，和楚邵离这个动作完全生疏的人。
　　“你别看他动作生疏，其实已经很不容易了，这几天恶补上来的。前几天，连拿着仪器管，手都有些抖。”袁绍开小声的在徐蒙的耳边嘀咕这着。“还有，这次谢谢你，不然我毕业不了……”
　　“让你觉得干净的人很少？”徐蒙还是对这个比较好奇。讲真，班里看着不干净的，真没有几个。
　　“也不是很少”袁绍开有些不好意思地扣扣脸。“我们班里，就你一个。”
　　“嗯？那我们学校还有谁？”真不是很能理解，说一半你脸红个什么劲？
　　“还、还有、隔壁班的尢理……”说着，袁绍开就低下头，一副‘娇羞不已‘的模样。徐蒙没怎么在意他，注意力都叫唤个不停的终端上。宁墨的来电。
　　结果接通后，却看到宁肖……
　　“二哥这儿！你好歹看看我！”宁墨真是觉得，下次绝对不要在宁肖在的时候，和这人通讯了。简直了，能越过他看后面的宁肖。
　　徐蒙有些无语的看向宁墨。“我一直都有看到你啊。”
　　“可是你的注意力都在我哥那里！”宁墨显然不打算放过这件事。
　　“正常人都是先看到元帅的，除了长得比你好看，最重要的是，气场，在你背后都能秒杀你。”袁绍开一本正经的清了清嗓子道，而脸上的红晕此时还未退去。
　　“袁学弟！”宁墨对这个突然出现的人，表现的那叫一个兴奋。犹如一只饿了好几天的狗见到肉骨头。“你怎么到这里上学我不知道？”
　　“我去哪里难道还需要向你交代？”袁绍开有些纳闷，咱们也没有熟悉到这种地步吧？
　　最后的发展就是，这两人交换了终端号码，跑一边畅谈去了。徐蒙有些无语的接通来自宁肖的通讯。“他们，这么回事？”
　　“有人情窦初开时，喜欢上某人的……姐姐，结果人家早已心有属于，所以，目前还在单恋中。”宁肖对宁墨的恋情表示很无语，不晓得这人为何能如此‘眼瞎’的一往情深。
　　“袁同学的姐姐？”难怪刚刚那个‘饿虎扑食’的表情，感情是要打探爱慕之人的消息。“我，明天就是毕业比赛了。”说完徐蒙就有些纳闷，为什么要和宁肖说这个事情？
　　“最近有些忙，就是算现在赶过去，明天也到不了。你好好比赛，到时候小光会给我们现场直播的。爷爷们也会到场，加油，据说今年毕业赛结束后还有三个学院的友谊赛……”宁肖沉吟了一下，把最近的工作安排都回想了一遍，确认没什么事情后继续说。“到时候我去现场给你加油。”
　　“好。”徐蒙有些开心的点点头。“飞飞他们还好吗？”这几天方呈没再来和他投诉了，总觉得少了些什么。
　　“如果没什么意外的话，我到时候带他们一起去。”宁肖想起方呈那边传来的消息，打算到时候给徐蒙一个惊喜……应该算是惊喜吧？
　　“好，我刚好有个礼物要送给他们。”徐蒙最近炼制了一种修复身体的丹药，不确定能不能让两小孩恢复原本的模样，打算等见面就让他们试试看。有什么意外他还能补救一下。
　　之前方呈有和徐蒙说过，服用过催生药剂的，不论是任何物种，都会局限到以后自身的发展。感觉就好像那些吃了丹药硬是提升修为的人，大多数人的修为自从就止步于此。
　　徐蒙自然是希望，两小孩能变成原本的模样。修为什么的先放一边不说，就性格方面，一直在家对着机器人和方呈不是个办法。
　　“对了，你让花灵把院子里的灵草收拾一下，可以采摘的，都处理好给我寄过来。”最近手头上的灵植快用完了，想研究一些新的异植灵植混合药物，都没材料了。
　　宁肖听到他说起花灵，直接噗嗤一声笑了。“她很想你，到时候也带她一起去看你。”一想到花灵每天缠着小光，嘟嚷着要看徐蒙，然后两只愉快的通过终端进行偷窥。
　　“老大，到你了，我剔除好了！”
　　徐蒙回头看到楚邵离愉快地摇晃着手上的仪器管，一脸的洋洋得意。“不说了，我们在练习。”
　　“等明天你比赛后……”宁肖冲着他遥遥终端。“挂了。”
　　接过楚邵离递来的仪器管，开始进行提纯。释放精神力探入仪器管内，将仪器管内的精神力，变成无数道细小的丝线，缠住被剔除杂质后的异植。将之里面的异植，按照细胞组织一点点分离。再拿起最小号的漏斗形仪器，把分离好的异植转移到这里。
　　漏斗仪器很快被装满，一瓶绿幽幽的液体就出现在眼前，之后再进行最后一步――提纯。
　　毒药剂中，鬼藤最好的融合，提纯是55%到65%之间，而60%是最完美的数据值。
　　这也是药剂和丹药最大的区别。丹药是提取的精华越纯正，最后得到的丹药就越好，甚至绝对提纯会使丹药达到顶级。而药剂，却并不是所有药物的提纯越纯正越好，而是一个适当的度。每一种药剂，对同一种药物的提纯要求都不一。有一些甚至不需要提纯，杂质能够完好的和另一种异植中的杂质形成一种全新的有用物质。
　　漏斗仪器的入口非常的细小，颈部较长，精神力探入之后，要进行的施压，对药剂师的精神力等级要求非常高。控制好一定的力度之后，徐蒙开始注入精神力，把精神力慢慢变成一个内里的漏斗仪器。整个过程非常容易导致精神力断裂，然后进行反噬。
　　施压之后，绿色的液体开始逐渐渐变，上面是浅绿色的，下面是深绿色。精神力将需要的液体包裹住，然后拿过一个大口的仪器杯，将漏斗仪器倒过来，把不需要的倒掉。
　　等到袁绍开一脸心累的结束通讯回来，面前已经放了十多个大小不一的漏斗仪器。
　　当他的精神探出，将各种提纯好的药剂进行融合是，非常惊讶的看了徐蒙一眼。“你这样，我们拿不到第一名，有些天理不容了。”
　　每一种异植的提纯，全部都和最完美的数据值相差不到5%。在袁绍开看来，不出意外的话，第一名简直就是他们队伍的囊中物了。
　　简直是太棒了！毕业证书有着落了。
　　“哼~大白天的说什么梦话，要拿第一名，你们问过尢理他们了吗？”霍磊不客气的哼哼。
　　“我们爱做梦关你什么事了！”楚邵离往前一点就炸，直接跳脚。
　　然后场面继续火爆。
　　222队伍的另外三人：……
　　袁绍开默默继续自己的，无视楚邵离舌战群雄。
　　最近方呈那里非常安静，可能是因为药物刺激，不但没有把两小孩给变成人，反倒是完全的兽化了。害的他现在一整个心虚的不行，都不敢去打扰徐蒙，也不敢抗议回军部，老实巴交的在家里守着两小孩。
　　要不是所有关于火羽星人的文献上都记载着，每个火羽星人在能自由收起半兽化变成人形之前，都必须彻底兽化的话，方呈大概已经自责死了。
　　怎么也没想到，原本让两小孩压制部分兽化的药剂，既然让他们彻底兽化了。当时看着趴在地毯上的那只野兽，方呈觉得已经看到宁肖在对自己冷笑了。简直，背后拔凉一片！
　　两只不知道怎么描述的，丑萌丑萌的野兽，在彻底沉睡了十来天之后，进入一个奇怪现象。
　　一会儿变成半兽化，一会儿全兽化，一会儿又是个少年，一会儿就是个几岁的大头小豆丁。方呈觉得，每次打开房门进去查看，都需要做好一番心里准备。
　　就这么变来变去几天后，兽化已经彻底收起来了，只是一会儿成年男子，一会儿少年，一会儿小孩。方医生就觉得有些崩溃了，这要是整出两个五岁的成年男子，会不会被宁肖给弄死？
　　最后的结果，方呈觉得有些那什么……宁肖就是生气，最起码也只是气一半？
　　“叔叔？”飞飞揉着眼睛，一副睡不清醒的小模样，因为打哈欠而泪眼朦胧的看着方呈。
　　方呈瞬间心里软的不行，任谁看到一个十一、二岁的男孩，而且长得异常好看，都会不自觉父爱爆发吧？
　　“叔叔。饿！”
　　呃~
　　这个粗狂的声音喊叔叔就算了吧，我有点吃不消！
　　变成成年男子的小尾巴，想晃动尾巴继续去勾方呈，结果什么都么有感受到。一脸疑惑的回头，看着自己光秃秃的pp，回头奇怪的打量着方呈。
　　最后决定，勾不到就上去抱。
　　方呈嗷呜一声快速跑开。“别过来！站住！要抱抱你弟弟，或者我等会把你送回去，你去抱你父亲！”
　　“叔叔？”小尾巴有些疑惑的看着方呈，几个跨步上前，就抓到某战五渣的手臂，用力一勾，就把人给抓到怀里。熊抱！
　　方呈欲哭无泪的在他怀里扑腾了两下。我明天就把你们，送回去！一定的！


第40章 
　　一大早就被吵醒的徐蒙，有些无语的看着站在他面前，顶着两淡淡黑眼圈，还一脸兴奋的楚邵离。
　　“很开心？”那也用不着大早上就吵死人吧？我难得睡一觉！
　　因为手头的灵药都用差不多了，剩下的没法子继续炼药，徐蒙这天难得懒惰一次不想修炼，结果连个好觉都被打扰了。叹息着从床上爬起来。
　　“我们今天要比赛你知道吗？我好怕一会儿出错，害你提纯都费劲……怎么办怎么办，我好紧张，王书月大师会来你知道……哦对，差点忘记他是你爷爷，呀！你帮我和偶像要个签名呗……”
　　徐蒙真想弄死他，还没完没了了都！“这才几点，你的偶像最起码也要到开始比赛才会到场。你先躺下去补一觉，等会儿考试的时候你要是困了，精神不好，刚刚你担心的所有拖后腿，就都成真了。”
　　“怎么可能，我到时候提神醒脑符一贴脑门，那绝对的……”扬起乱糟糟的脑瓜子，一幅神气得不得了的得意样。
　　“作弊！”毫不留情打断对面这人的白日梦。“任何外在条件的帮忙，都是等于作弊。赶紧睡觉。”
　　“这怎么可以算作弊！难道精神不济，喝一杯提神茶再上考场，就不算作弊了？”楚邵离有些怨念。“那那些决斗的，谁特么队伍里没有一个能源师？这不也算作弊？凭什么我们……”说了好一会的得不到回应，只好趴床上装死。
　　安静没一会儿……
　　楚邵离翻个身，和着被子做起来，可怜兮兮的看着徐蒙。“我睡不着，有安眠药吗？”
　　回答他的，是徐蒙甩去的一记灵力，打入他的脑门之后，楚邵离晃了晃身子，一下子就倒床上呼呼大睡了。
　　“主人，您这是对楚先生做了什么？”围观全程的机器人有些好奇的问。
　　“打晕他，没事，我拍的，一点都不会疼。”不但不疼，还能保证他睡个安稳的好觉。
　　机器人：……
　　等到时间差不多，徐蒙就把楚邵离给叫醒。下楼时，袁绍开和白鹭已经等在宿舍楼下。白鹭正举着两个纸包，在哪里蹙眉盯着，一副非常难于抉择的模样。
　　“早！”楚邵离开心的打着招呼，快手一抄，就抓过白鹭手上的一个纸包，拆开直接嗷呜咬下一大口。
　　白鹭这时候终于不纠结了，就这手上剩下的开吃。
　　徐蒙默默接过袁绍开递来的早餐，想着一会儿比赛的事情。“白鹭你一会儿上去，不用管哪一种会挥发掉。全部切除后塞住管口。也不用考虑选哪一个开始，离你右手最近的就先拿，知道吗？”
　　“好。”只要不是我自己选，都可以。
　　赛场就在学校的露天操场上举行，此时机器人们，正在操场上，做最后一步确认。
　　这天的天气非常好，碧空万里上漂浮着几丝犹如羽毛般轻盈的云痕。温度适宜，迎面吹来的轻风，把人都吹的精神舒爽。远处望去，隔着一排飘着紫色花瓣的树木，就是一面清澈犹如明镜的人工湖。
　　这场比赛，到场的，除了各位从这里毕业的大师级人物，还有媒体来全程直播。总的来说，就先看学校的环境，也是很多人想来这里是上学的原因。
　　小光潜入徐蒙的终端，为元帅府的众人播放徐蒙的个人直播。首都星此时是晚上7点多钟，除了宁家兄弟，还有方呈带着两‘小孩’，以及娜娜几位机器人围坐在客厅，等着给徐蒙加油。
　　宁远带着王书月，特意到学生的比赛台找徐蒙。
　　“爷爷好。”徐蒙规规矩矩的站着，像对待自家师尊的态度，对这两位长辈。
　　“好好好。”王书月见到徐蒙显得很开心，不管怎么说，徐蒙让他知道，自己的毕生所有的学识，有了传承的对象。“就按照平时的状态，好好发挥，不要紧张。别因为不是在室内，人太多就不自在，当他们不存在，以后这种场面多着呢。”
　　“我知道，爷爷，我不紧张。”这种场面真的有些小意思，绝对不会紧张的！
　　徐蒙对自己那是绝对的信心满满，但是对他们就不一定了，特别是三个人都有些……毛病？
　　宁远没多说什么，只是拍拍徐蒙的肩膀，就带着王书月离开。
　　队伍这几人，在见到人走远了，直接跳了起来，眼巴巴的看着徐蒙。“签名啊！还有合照！徐小蒙，你就这么让他们离开了？”不止楚邵离，另外两只也颇有微词。
　　“行了，等会结束之后在再来个合照前签名。现在直接告诉你们吧。如果拿不到前十名，这个奖励就取消。”
　　“徐小蒙你……”楚邵离捂着心肝，一脸的难受。
　　“我这就和偶像错身而过！”袁绍开也是一脸的心疼，刚刚多好的机会，厚着脸皮冲上去，那是百分百能得到的。都怪他们太相信徐蒙这家伙！这完全就被坑了！
　　“坑啊~”白鹭叹息。
　　“袁绍开你不是有你家宁学长吗？我们要是没考上第一名就靠你了好不？直接和你家学长要？”楚邵离巴拉着袁绍开的手臂，一脸的希冀。
　　袁绍开听到这话，直接就苦了一张好看的脸。“别说了，有点难度。”
　　“什么难度？”徐蒙有些好奇的问。挺想知道昨天，宁肖为嘛那个表情说那样的话。
　　袁绍开抹了一把脸，有些蛋疼的看着徐蒙。“宁学长他喜欢我姐……”舔舔有些干涩的嘴唇，一脸犹豫，最后还是支支吾吾的说了。“我、那什么、是有一个姐姐，但是不是宁学长说的那位，宁学长喜欢的那个我的姐姐，其实……是、我哥！”
　　众人：“……”
　　“我都不明白了，其实我哥那时候伪装有些崩了，”回忆了一下自家老哥当时的情况，假发因为战斗而有些歪，胸前的那啥也歪的有些……咳咳！“明眼人都能知道这是男的，宁学长他怎么就那么执着认为是女的呢？然后就是我哥，我……去！他当时是在执行任务，为了任务他能咬牙牺牲伪装成女的。但是，他死都会不承认这段黑历史的！所以我上哪里给宁学长找个姐姐？”
　　袁绍开原本还要继续发牢骚抱怨，结果却看到远处走来的一漂亮妹子。一头微卷的闷青色长发称得小蜜色健康肌肤显得较为白皙，略微上挑的媚眼，瓜子脸，有些丰润的嘴唇看着异常性感。体态并非十分柔美，笔直的标准站姿，倒是透着些许帅气。笑起来，露出一颗小虎牙，又觉得非常甜美。
　　徐蒙顺着袁绍开已经看直了的视线望过去，也是被对面这人的笑容晃了一下，确实是一位非常来看的女性。“尢理？”
　　袁绍开微微红了脸，抵着头，生怕别人听到，凑到徐蒙耳边。“她对我笑了。”
　　“……我其实觉得她也对我笑了。”徐蒙很想给袁绍开的脑袋瓜子来一记，人家妹子其实根本就没看这边好吗？没见她上在和边上的同学聊天被逗笑的？
　　“谁说的！徐小蒙我告诉你，你是有家室的人，别背着宁元帅肖想被人家姑娘，看看你家两位公公还在上面看着呢，你居然……”袁绍开一激动，声音都不由自主往上提了几个分贝。吓的边上一堆人都往他们这边看。
　　相比徐蒙那边的有些尴尬，元帅府这边，可以用炸锅了来形容。
　　“谁特么敢拦着我试试看，我这就去绿荫星找那家伙问清楚！”宁墨炸毛了，一蹦三尺高。“这刚刚说的是什么意思？我是眼瞎了误会他喽？我当时好歹是受伤，要昏迷前撑着眼皮才看到的一位长发美人，这还有错了吗？谁知道会遇到女装癖！”
　　“尾巴，上，拦住你小叔叔，别让他乱来！”方呈快速指挥抱着自己不放的尾巴。“他这是要去找你爸爸算账！”
　　尾巴歪着脑袋，有些懵懂的确认了一下。边上的娜娜也点头了。“对啊，小少爷你快点抓住二老爷！”
　　方呈被娜娜一句二老爷，当场就被茶水呛到了，飞飞爬到他身边，轻轻地给他拍背顺气。尾巴已经冲上去，抱着宁墨不让走，但是眼睛却在方呈和屏幕上的徐蒙来回转动。
　　在一片鸡飞狗跳中，宁肖正在和佘铠通讯，背景音乐是宁墨的各种鬼哭狼嚎……
　　“我们在莱尔星八区的地下基地附近的矿山开采工程里，发现这些年来多位失踪人口，都在哪里工作。这也证实了为什么并没有在地下基地找到尸骨的原因。现在已经把人都给送回家了，还有就是，矿产的主人，是徐萌。”
　　也就是说，现在那座矿产，是徐蒙的？“嗯，等过段时间，飞飞他们情况稳定了，给他们弄个身份后，再把矿产转到他们名下。”
　　“沙尘星的兵力已经统计完毕，留下驻守对抗西狼族，还能外借给唐禹二十万艘战舰队，但是……”
　　“我们只是负责借人给他撑场面，必要的时候才会上去帮忙，其他的我们不管。从沙尘星都冰雪星，所有消耗一切都估计一下，之后传给唐。”宁肖摸着下巴，一副准备宰人的模样。“除了签署他在位期间不能来犯中央联邦外，他在任必须满200年。之后，我们若是有需要，必须支援我们……”


第41章 
　　宁肖结束和佘铠的通讯，一抬头看向光脑，就看到徐蒙和袁绍开亲密的靠在一起，两颗脑瓜子几乎挨在一起，咬耳朵般，不知道在嘀咕着什么。
　　微微凝眉，目光如炬盯着光脑屏幕。怎么还不分开？这是想靠过久？
　　宁肖的心里，有一股说不上来的烦躁感，这种多年前被拿走心爱玩具的感觉――真是见鬼了！
　　被尾巴抱着不放的宁墨，突然打了个寒颤，往四周扫了一圈，果然就看到自家老哥脸色不虞的坐在那里，四周气压瞬间略低。
　　窥了一眼宁肖，不确定他这是怎么了，为了不被扫到台风尾，果断觉得去绿荫星完全可以另外选个风和日丽的假期，无需急于一时。“行了尾巴，快放开我，你看，你爸爸都要开始比赛了，赶紧过去坐好。”
　　尾巴询问的看向方呈，却看到方呈正在给飞飞剥水果，瞬间整个人都不好了！直接就甩开宁墨，往方呈边上扑了过去。也不抱人了，乖乖的在边上坐好，一副‘我乖巧的没话说’的表情睇着方呈。
　　方呈不自觉的抖了抖，这黏糊糊的眼神，从一个大男人那里散发出来，自己完全吃不消。“呵呵……来，这个给你，好好看你爸爸比赛。”
　　“谢谢叔叔~”尾巴板着一张脸，一脸面认真的看着方呈，嘴里蹦出来的也是犹如冷刀子的话，整个应该硬汉的形象，硬生生给透出一股傻气。方呈抽抽嘴角，憋了半天才憋出一句。“不用谢。”
　　宁墨瞥了这两人一眼，一脸蛋疼地抱过飞飞。“小叔叔心里难受，求安慰！”然后被飞飞糊了一脸水果。
　　校长致辞之后，比赛正式开始。比赛分为三轮，上午两轮淘汰赛，在规定的时间炼制出最高等级的药剂，方能进入下一轮比赛。
　　第一轮为淘汰赛，全场300小队中，第一轮会淘汰掉一半，第二轮比赛的排名前50队伍，就能参加下午的总决赛。
　　第一场比赛的药剂比较平常，一种非常罕见的，出入森林必备的生活药剂。叫‘蓝色的米凯尔’。这是一种森林中常遇到的毒瘴气的解毒剂，这种毒瘴气非常奇怪，吸入过多而导致中毒的人，不到一个小时就会全身变成蓝色的，当中毒者连眼白都成为蓝色时，就已经到了无法救治的地步。
　　每个比赛台边上，就有一个全程监视他们的机器人，同时也给他们提供所需的异植，以及计分。“比赛开始，你们有15分钟的时间选择所需的异植，请选择适当的用量，用剩余的和多出不需要用到的异植，将会进行扣分。”
　　徐蒙和袁绍开两人凑在一起，嘀咕了一阵，然后由徐蒙快速选择好所需异植。
　　“如选择完毕，请按确认键后开始炼制药剂，确认后不能更换异植，是否选择完毕？”
　　徐蒙直接按下确认键，之后将异植按照先后的顺序，从白鹭的右手边排成一排。“开始吧。”
　　“嗯！”白鹭点点头，快速开始进行异植切除。
　　第一轮没有出现任何一点意外，除了过程中，边上的机器人不断在给他们加分外，一切都非常顺利。
　　很快，几人顺利进入第二轮比赛。
　　结果他们万万没想到，还是低估了这场比赛的恶略性。非要找个机会把每个队伍的积分都扣一扣不可。
　　第二轮在选择异植的时候，由于第一轮是徐蒙和袁绍开两人选择的，所以不能继续参加。要由另外两个队员来。
　　“是的这位同学你没有听错，这是第二轮的硬性要求，如果不按要求来，将扣你们没人10分。”
　　四人：……
　　白鹭还好一些，楚邵离完全就有些蒙圈。“你刚刚说我们第二轮比的是什么？”
　　“这位同学，我只能给你们提醒两次，这是第一次提醒。你们的题目是‘迷失的花香’，请快速选择好异植，你们还剩下12分钟。”
　　“迷失的花香？”楚邵离不断地给徐蒙使眼色。大神，快想办法！
　　“检测已经开启，若是被检测到你们用精神力串通作弊，立即取消比赛资格。”机器人的电子声音，冷冰冰的在楚邵离的耳边响起。让人瞬间怂了。
　　徐蒙拍拍白鹭的肩头。“加油，靠你了，还记得药方吗？想起来的第一个异植是什么就直接拿，不要想太多。”
　　白鹭点点头，却在看到机器人掀开放着各种异植的格子时，傻站在那里了。想的和要动手去拿，这完全就是两码事！
　　“白鹭，你别着急，来来，告诉我药方，我去拿！”楚邵离拉拉白鹭快搅在一起的手。
　　“海燕草、食鬼巢、迷失花……”
　　楚邵离觉得头有些大，不确定的就多拿了几个，嘴里嘀咕着。“扣分就扣分，我也是没法子，这个环节我没想到，完全没有恶补这些知识……对不起了各位。”
　　袁绍开提着一口气，直到最后楚邵离把所有需要的异植都拿到，才放下高高提起的心。最起码第二轮能过了，第二轮过了就能抵扣他到时候的个人赛，毕业证有找落了。“没事，扣分就扣分，你们好好表现，把加分十分拿回来抵扣……”
　　徐蒙连忙接过楚邵离选的异植，把需要的，迅速按照最标准的顺序，摆放到白鹭的面前，顺便给她打气。“加油。”
　　“好，我会努力的。”白鹭激动得脸色微红，看着徐蒙的眼中透着感激。这人不但没有像别人一样嫌弃自己，还……好体贴。
　　宁肖凉凉的盯着白鹭。比赛就比赛，没事脸红个什么劲儿？还有徐蒙，之前不是对女人都不敢多看一眼吗？这女的穿的也是短袖，那手怎么就还上去拍人家肩膀了？你当初的那套男女授受不亲呢？
　　已经慢慢习惯这边生活风俗的徐蒙：……我眼睛全程没有乱瞄，视线都在脖子以上的部位停留好吧！
　　宁墨靠过去，对着方呈咬耳朵。“我怎么觉得我哥，有些不对劲？”
　　方呈忙着对付尾巴这个问题儿童，完全没空去看宁肖。正费劲和尾巴讲道理呢，对于宁墨的话，完全没在听。这人到底在说什么？好烦，都这么敷衍的回应你了，你怎么还能聊下去？“嗯嗯~”
　　“是吧是吧，你说他这是不是吃醋了？嘿嘿……”宁墨只是想找人聊天而已，至于对方有没有认真听――这和我想说话有什么关系？
　　第二轮比赛，四人低空飞入总决赛。都不由得松了口气。听着机器人汇报的最后决赛队伍，楚邵离开心地跳了起来。
　　“呦吼！哈哈哈，我实在是太天才了，不认识都能被我蒙对！”
　　白鹭直接甩他白眼。“没学好还好意思自夸天才，我们这里，最天才的，那绝对是徐小蒙！”说着白鹭两眼冒着星星的看着徐蒙。“我决定了，你就是我的新晋偶像！在这个值得庆祝的时刻，我们来拍照纪念一下！我们可以顺利毕业了！”
　　这话完全就戳到袁绍开的心窝里了。由于四人里，就他的身高最高，大手一张，直接就把徐蒙和楚邵离给勾搭了过去，最娇小的白鹭站在前面微微往后靠，举着终端抬起手。四人亲密的入镜，咔嚓一声，四张明显带着笑意的年轻脸庞，就被定格下来。
　　就连板着一张脸的徐蒙，在照片中，都是眉眼飞扬的，异常好看。
　　白鹭把照片传给其他三人，然后一起收拾好，直接去用午饭去了。
　　“我觉得吧，下午一定要把规矩问清楚，我们可是要挤进前十名的人！”楚邵离气势高昂地吼着。
　　“神经病是不是，就你们队伍这成绩，能到这里就是极限了，真以为狗屎运还能踩着过一辈子吗？”霍磊路过，狠狠地白了他们四人一眼。“也不嫌臭！”
　　众人：……
　　徐蒙刚点好午餐准备找位置，就接到宁肖的通讯请求。
　　选了个比较安静的角落，一接通，就发现，宁肖的脸色有些冷。有些像他们刚认识的时候，就是用这种表情看着自己。“你怎么了？”
　　宁肖扫了一眼，被小光放大到光脑上当桌面的照片，那人眉开眼笑的模样可真可恶。想想当初和自己合照时，就是一脸吓傻的蠢样。
　　“没怎么，比赛还顺利吗？”宁肖憋了半天，还是憋出一句没重点的话。
　　徐蒙有些疑惑的看着他。“不是说让小光直播吗？你没看？”
　　“看了，想问问你的个人感受。”这种事情有一群嘴巴守不住的知道，否认不能，宁肖很直接就承认了。
　　“比想象中的，顺利很多，就是比较担心下午的比赛。”虽然主要只是想让那三只顺利毕业，不过居然参加了，那就要重视比赛，能拿到好名次那是再好不过的事情。而且，有些不喜欢看到霍磊那么说他们三个。
　　两人随意的聊了好一会儿，直到徐蒙用完午餐，宁肖才在结束前，说了最重要的一句话。“等友谊赛，我们也拍一张全家福吧。飞飞和尾巴还没和你合照过。”
　　电光火石之间，徐蒙的粗神经第一次这么敏锐的get到重点。师尊和华辰尊者的某个相处片段就闯进记忆力。“你……不会是，吃醋了吧？”问完有些不确定，也有可能真的是飞飞闹着要合照。
　　“嗯。”宁肖刚应完，就看到光脑上的合照桌面，不知道什么时候换成自己在和徐蒙通讯……
　　瞬间就黑了脸。“我先去处理一些事情。你下午好好比赛。”
　　徐蒙看着切断的通讯，心里还在嘀咕着。嗯。这是承认的意思？


第42章 
　　小光抱着花灵，飞到客厅上方的吊灯上躲起来。双手举着花灵，特别不要脸的把花灵当人肉光盾用。
　　“你敢用异能试试看！花花受伤了看你怎么和幼崽交代！”小光球有恃无恐的看着宁肖，挺起圆滚滚的身子，一脸的理直气壮。“哼！说全程播放幼崽一天比赛的人是你，我一直都在很认真的播放，除了刚刚设置桌面的时候有那么一丢丢的分心，但是！明明就是你自己交代的！我播放了你还想揍我！”越说越觉得自己好苦命。“我做什么你都觉得是错的！”
　　但是，吃饭和比赛有个毛钱关系吗？“我让你播放比赛，你播放的是什么？”
　　宁墨抱着飞飞在举高高。“怎么以前有翅膀的时候还没有飞够吗？”
　　“哈哈哈……叔叔，再高一点！”飞飞压根就没听，或者说听不太懂，只是笑的异常开心，让宁墨继续抛高一些。
　　方呈在给尾巴擦脸。“下次吃水果不要这样吃，整个都脏了！”尾巴乖乖点头。娜娜在收拾有些混乱的客厅，准备一会儿午夜场的比赛要来些什么零食好？
　　“……我就知道，你不爱我了！呜呜……”一说到这里，小光球就觉得悲从中来。“你之前都不是这样的，我做什么你都没像现在这样，动不动就关人，呜呜~~自从有了幼崽，你就一直想把我关起来，你是不是想让我变回以前那个坠子！555~有了幼崽你就不要我了~哇~~”
　　花灵开始还抬手安慰小光，结果听着听着，也是一股悲腔卡在心里，哇呜一声就抱着小光球哭了。“之前青青上哪里都带着我，现在，就知道把我留在这里守着那些蠢植物，呜呜~~我们好可怜~~”
　　宁肖直接就被气笑了。
　　什么都没做呢，就自己把整场戏都给唱完了！
　　小光边哭边窥视宁肖，怎么脸色还没变好？怎么看自己的眼神越加凉飕飕的？
　　“人是你弄哭的，记得哄好，这次就不和你计较，下次的连着一起算。”宁肖觉得自从这家伙有些意识后，日子就水深火热起来。原本不该他的元帅位置就空降般地砸了下来。自从当了元帅，除了上次婚假，多久没有休假了？要不是小光被老元帅发现，会有后面这些事情？还不如一直都是那条坠子！这一点小光倒是很有自知之明。
　　“这不公平，事情过了为什么还要翻旧账！你这样斤斤计较，是无法成就大事的！”小光有些手忙脚乱地安抚着花灵，觉得这招用的实在是太烂了，怎么也没想到会弄哭同伴。“不哭不哭，过几天就带你去找幼崽。”
　　宁肖：“……”我那是对你怨念太过深重。
　　看了看时间，那边都差不多开始了，宁肖呼了口气。“赶紧下来继续播放。”
　　徐蒙几人养好精神，见时间差不多，这才往操场走去。
　　此时操场已经被机器人们整理好了，多余的操作台都被搬走。大多参加比赛的人，都站在外围处，等着时间到好进比赛区。
　　徐蒙几人刚到没多久，就听到广播说响起：“请参赛队伍进入考场，十分钟内没进入比赛区的队伍，将视为弃权。”
　　入场时，接过机器人递来的队伍编号，找到对应的操作台。
　　“这是要做什么？怎么还没给考题？”楚邵离有些好奇的看着边上的机器人。“不是时间到了？”
　　机器人笔直的站着，完全不给一点反应。就在众人交头接耳，议论纷纷时，几位机器人，抬着一位躺在担架上的病人走了进来。
　　“这次的比赛是，哪个队伍能在规定的时间内，调制出治好病人的药剂。排名根据药剂的品质来定。现在比赛开始。”
　　广播一结束，所有人都跃跃欲试，但是被机器人的一句话给吓住了脚步。
　　“每个队伍的成员，每人只有一次上前观察病人的机会，计时为三分钟。”
　　“楚邵离你先上，回来后把观察到的告诉我们，然后白鹭再上去观察，袁绍开最后，我们总结好再去选异植。”徐蒙快速分析好情况。之所以让袁绍开最后，就是因为他的洁癖，估计会发现一些他们所没发现的事情。
　　“好。”
　　不多时，楚邵离就回来了。几人凑在一起低声讨论。“我闻到一股腥臭味，那种伤口发浓的味道，还有就是他的背部有一块奇怪的花纹斑点。看着不像胎记和纹身，我记得在哪本书上有看到，中毒会形成这样的花纹。啊~想不起来了！”
　　白鹭：“并没有发现伤口，但是那种伤口溃烂发脓的味道确实有。背部的花纹斑点只有中了‘花苞’和‘尸膜’的毒素才会形成。再有就是，他的头发有些稀松，肩膀和衣服上有很多掉落的头发。”
　　徐蒙：“他的指尖，左手上的指甲是灰色，半月白处呈微红，右手上除了指缝出处皮肤呈黑色，看着像是极度不卫生外，和常人无异。最重要的，我并没有闻到伤口溃烂发脓的味道，我闻到的是一股，类似兰花的香气。他背部上的花纹，也不是中了‘花苞’和‘尸膜’时该有的模样。黑色中透着一股……”
　　几人期待的看着徐蒙，结果这人一脸正紧的说：“不知道，目前不知道怎么解释。还有我个人认为最重要的一点，他的眼白在变黑，从我第一眼看到他和最后看时，他眼白的颜色加深了很多。”徐蒙闭上眼睛，狠狠凝眉回想了一遍。“我特意看了他边上的检测仪器，其他的数据都在大幅度摆动，只有精神力是在一个稳定的数值里。”
　　等到袁绍开回来时，整个队伍的人，脸色都变了。“你们刚刚说的，除了脱发其他的我都，全部没有看到。检测仪的显示，除了精神力，其他都在稳定的数据内。”
　　一时间，在场的人全部都能感受到，几乎所有队伍都陷入沉思。所有队伍都各自围在一起在开讨论会，就是迟迟无人去挑选异植进行下一步比赛。
　　现场气氛一度僵持。
　　“会这么变化的病例……”徐蒙觉得自己距离答案只有一步的距离，偏偏就是想不起来这叫什么。
　　“……综合症？”袁绍开觉得自己的脑袋有些不够用。“到底是什么？这个我肯定有在哪里看到过。”
　　“第一、第二、第三？”徐蒙嘟哝着自问自答。
　　“对！就是第一、第二、第三，就是综合，我们还不知道第三是什么！”袁绍开和徐蒙离得近，就差没有直接跳起来。“你这个是对的，快去选异植。”
　　大概是袁绍开叫的有些大声，而现场又太过安静，一时间几人就成为全场的焦点。
　　也是这句让人摸不着头脑的话，让好几个队伍的人都瞬间露出恍然大悟的表情，这让那些不明就里的人瞬间就闹心抓肺了，你倒是说清楚一些啊！
　　已经有几个队伍的人快速挑选好异植，开始炼制药剂。
　　“这是什么情况？”看着光脑上徐蒙一副胸有成竹在挑选异植的小模样，宁墨表示有看没懂。“好歹说一下什么情况，主持人和解说人员呢？”还能不能再敬业一点了？
　　“你看的是徐蒙的终端个人直播，能有解说员就见鬼了好吧。”方呈再次觉得宁墨智商异常感人。“不过这次的毕业赛挺有趣的，比以往那些拿了题目直接开始的好玩多了。之前那些就是在做练习，真遇到点特殊情况没看头。这次的完全就是真枪实弹的上，表现优异的话，毕业后的工作之路，完全就是这样的。”方呈比了个顺利的手势。
　　“你是不是能够看懂？什么见鬼的第一、第二、第三！”
　　“就是上午的第一次比赛，和第二场比赛的毒，这位病人都中了，综合了前两种后，又中了第三种，毒素在体内自主综合，形成一种全新的毒素。在已知前两种的毒素综合情况下，用观察病人当下情况来确认第三种毒素，只有知道第三种毒素是什么，才能着手炼制解药剂。”方呈对这次的比赛很好奇，到底是谁想出来的？这种比赛，好了就是学校能人辈出，不好那就绝对的闹笑话。
　　风险太大了。
　　“你们这些搞药剂的，弄了半天你这是在给我解说数学题？”宁墨再次狠狠地嗤笑了一把。“糊弄玄虚！”
　　“嗯，这话我相信你家两位爷爷听到会很开心的。”方呈挑眉，晃晃手腕上的终端。哼！哥哥可是有录音习惯的人。
　　“真怀念尾巴还有尾巴的时候啊！”宁墨坏心眼的叹息。
　　尾巴听着，也是眼神带着忧伤的回头看着自己的什么都没有的臀|部。方呈连忙干笑着安慰他。“你看你现在，我都能带你出门，之前那样只能躲在家里，这个样子就挺好的。”如果能变回小孩的话。
　　比赛现场出现一个很诡异的现象。那就是，几乎没有队伍选择的异植是一模一样的。每个队伍所挑选的，最少出入一两种，最多几乎所用到的配方压根就没一点一样的。
　　这完全可以说是，神华学院有史以来，最奇葩的一次比赛。而边上的解说员还在采访在场的各位大师，得到的确实来自各位大师的称赞。
　　“就拿1号桌和13号桌来说，他们所选择的异植没有任何一点是相同的，但是就这两个配方，最后都能炼制出最适合的解毒剂。”这位胖的异常可爱的女士笑呵呵的继续道。“我对这一届的学生非常看好……”
　　“好的，谢谢游大师的解答。”解说员连忙撤回话筒，就怕这位大师继续夸下去，会像往年一样给这些学生来个“剧透”。“最后我们来问一下王书月大师，您对这次比赛有什么看法吗？”
　　“都非常的优秀，完全超出了我的预想，非常的期待明天的个人赛。”王书月笑的一脸温和。
　　正在认真剔除杂质的楚邵离，瞬间就分神了，频频抬头望向高台。徐蒙蹙眉扫了他一眼。“别分神。”
　　“我偶像在夸我！说我非常优秀！”
　　众人：臭不要脸！
　　楚邵离喜滋滋的炫耀着，结果就悲剧了，一个没控制好，挖坏边上一小块……“呵呵呵，我专心专心，别瞪我，白鹭你看你自己的，小心也把异植切坏了！”
　　白鹭专心致志切着手上的异植，幻想着这是在切某人。
　　袁绍开边看徐蒙提取精华，边和他讨论。“我是一个一个按照标准融合，还是按照中毒的时间顺序增加药量？”
　　“按照时间增加药量。”徐蒙忍不住就想开说。“不要在乎什么标准不标准，标准都是人定的，现在你是想给病人调配药剂，那么这个标准，就是根据这位病人的情况来定，而不是教科书上的标准。”
　　“这不是突然脑子卡壳了。”袁绍开摸摸后脑勺，不好意思的笑着。


第43章 
　　虽然过程出了一些小意外，经过手忙脚乱的补救，最后还是炼制出品质不错的药剂。但是前三名就算了吧，每个环节，包括徐蒙在内，全部都被扣分了。
　　楚邵离不说，徐蒙因为一个环节拿错仪器管的型号，虽然后面反应过来补救了，依旧被扣了两分常识分，白鹭和袁绍开因为手法不纯熟，犯了几个不该的错误也被扣了几分。
　　因为他们最先破解这道题目，所以评审另外给了十分的加分。结果总的被扣下来，还没到比拼药剂的品质，就搭进去将近十分。和另外几个高分的队伍，分数不相上下，相差都不过5分的差距。
　　最终的结果就是，徐蒙队伍拿了个不上不下的第七名。第一名是袁绍开的梦中情人尢理所在的队伍，而霍磊的队伍拿了第三名。那上去领奖后，往下面扫了他们几个一眼的眼神，简直就是王之蔑视。
　　“他这是什么眼神！”楚邵离刚刚还在为第七名开心的不得了，这会儿就有些炸了。“这是瞧不起我们！”
　　“他当然可以瞧不起，我们比他们差了四个名次。”袁绍开一脸痴汉的看着台上，接受颁奖的尢理。“我女神就是不一样，不但人美，心好，连专业都是第一名。”
　　“第七名你就知足吧，原本还担心毕不了业呢，现在连你偶像的签名合照都有着落了，你还有什么好抱怨的？”白鹭白了楚邵离一眼。
　　“这不是，情况不同，思想就不一样吗？”楚邵离嘟哝着。“我要是知道我们能上前十，我就定个第一的目标。”
　　“那也的你有这个能力！”白鹭继续打击他。“就你扣的分最多，我们和霍磊就差三分，你要是少扣点没准我们就第三名了。”
　　楚邵离捂着心肝，觉得受到了来自小伙伴的暴击伤害。
　　徐蒙连忙拍拍小伙伴的狗头。“这次进步很快，以后继续努力。”
　　楚邵离：……这都毕业了，还需要努力？？？
　　台上的颁奖，第一名是由王书月亲手颁发奖杯，乐坏了第一名队伍那几人。台下的众人也是嫉妒。“怎么可以这样！明天的个人赛，要是尢理继续第一名，那不就是代表着，她能近距离接近男神两次！！！”
　　“我去，这不公平，我也要男神给我颁奖！”
　　几人听着，都用卖萌的眼神看着徐蒙，眼里明晃晃的写着――要男神！要合照！要签名！
　　徐蒙：“……等会结束再说。”
　　看到终端上，宁远发来的让他和他们一起用晚饭，徐蒙连忙回信息：好的爷爷，我到时候顺便带几个同学一起可以吗？他们非常崇拜小爷爷。
　　宁远：好。
　　这次白鹭动作比楚邵离快多了，直接勾着徐蒙带着终端的手臂。“同意了，我要回去穿漂亮一点！”
　　宁肖继续盯着光脑放冷气。不知道这是有夫之夫吗？动手动脚的做什么！
　　“结束了，幸亏有二哥，不然真看不下去这种无聊的比赛，还不如去网上打一把。”宁肖活动着坐的有些僵硬的肩膀，回头就见到自己老哥的冷脸。“你这是怎么了？今晚熬夜不习惯？”
　　“大概是吃醋了，你没看到徐蒙和队伍的女孩互动不错？”方呈推推鼻梁上的眼镜。“这盯的，就差没穿过宇宙过去放冷气了。”
　　小光此时非常不怕死地跳到宁肖面前。“我可以帮你的，过去制造一下冷气对我来说，那都是小意思！”
　　“别瞎搞，让我发现你去找徐蒙，就等着被关到死吧。”宁肖冷冷的看着小光球。“别以为我不知道你想做什么。”
　　“呃……”只是想出去玩一圈，顺便在徐蒙面前说一下宁肖坏话的小光，瞬间怂怂的。“我还能想什么，不就是过去帮你看看幼崽而已……哈哈，我去找小天玩了，你们快去休息，明天还要去军部呢！”
　　“还真有点困，我去睡了。”宁墨说着，自动抱起已经睡死在沙发上的飞飞，回头冲着方呈使眼色。“那个交给你了。”
　　看着四仰八叉横在地毯上的尾巴，方医生摸摸鼻子决定无视――这只太大了，本人力气不够！
　　回身交代娜娜给尾巴加床被子，伸个懒腰就打着哈欠去客房睡觉去了。“早点休息，明天还要继续熬夜看。”
　　宁肖应了一声，看了下时间，还是给拨打了徐蒙的终端。
　　突然觉得，看到宁肖有些别扭？
　　两人对视了好一会儿，徐蒙还是先开口了。“你的‘嗯’是吃错了？”
　　“对。”想了一下，宁肖觉得自己要拿回主动权。“你对着别人太开心，让我觉得心情很不舒服。我个人觉得，作为伴侣，你要对这段关系负责，要对任何人，保持该有的礼貌距离。”没事勾什么手？
　　“礼貌距离？”徐蒙觉得这句话有些奇怪了。“每个人？”
　　“礼貌距离就是半米以上，自然是每个人。”宁肖继续板着脸，一本正经的胡扯。“每段婚姻的破裂，都是因为和别人太过亲密导致的！”
　　回想了一下为数不多的记忆，好像师尊有说过这样的话？“但是我们不是有……心灵感应？”那个奇怪的机器，好像是让结契的双方有特殊的心灵感应。“我的想法难道你会不知道？”
　　“……”想法什么的还真不知道，又不是读心术，只能知道大概的心情和感应对方的存在以及危险与否。宁肖被堵得有些说不出来话。“有些时候，开始都是因为一方的漫不经心导致的，就和你现在差不多，我说了我介意的事情，而得不到你的重视。”
　　“我挺重视的，而且你都看到了，又不是没事就碰对方，有些肢体接触是在所难免的，重要的是，我并没有主动。”刚刚白鹭抱自己的手臂，还不是第一时间就抽回来了？
　　等了半天没得到宁肖的回答，徐蒙有些奇怪的睇着他。“没其他事情了？”
　　“没有了。”
　　“那挂了吧，我一会儿要去和爷爷他们用晚餐，先回去换个衣服。”主要是人太多，不敢用清洁术，而衣服也因为炼制药剂的过程，在所难免的被弄脏了，有些不舒服。
　　宁肖瞬间好想从终端爬过去，拍拍徐蒙的脑袋。“挂了？”
　　“你不是没什么事情？”徐蒙有些奇怪的看着他，难道继续干看着？
　　“……”
　　“……”
　　徐蒙最后摸摸鼻子，不是很确定的说了句。“其实你吃醋我挺开心的，但是没事不要瞎吃。”
　　“那你就该保持必要的距离。”宁肖开心了，瞬间就开始得寸进尺了。
　　“……”徐蒙的回答是，直接切断通讯。感觉没法子好好沟通了。


第44章 
　　和宁远夫夫用完晚餐，四人被送回学校，王书月临走前，还给了徐蒙一个东西。“也不确定是不是你需要的，这是最近被送到研究所的，和你那些东西的磁场相似，不是也留着当摆设吧，外表还挺不错。”
　　“谢谢爷爷。”徐蒙有些激动地接过那块红色的晶体，外表透着淡淡的薄光。那种明明是固体，影射出来的光芒却带着液体的波动，放在房间里当摆设，也算是一件纯天然的稀罕物。“下次要是有这个，麻烦爷爷您要给我留着。”
　　“行。”王书月笑着拍他的肩膀。“等这段时间过了，你就要来研究所了，到时候，自己去储存室看，看上什么就拿，不用和爷爷客气。”也不知道怎么回事，总之在王书月的眼中，徐蒙就是那个越看越对眼的人。
　　“好。”徐蒙忍不住跟着弯了眼角。
　　送走这对重量级夫夫，其他三人才稍微松了口气。“呼~偶像虽然好平易近人，但是，我好怕怕，大气都不敢喘一个，就怕说错话我今晚都快憋死了。”这是话唠的忧伤，你们这些半天也憋不出一句话的，完全不会懂我心情！
　　袁绍开也是悄悄松了口气。“这是重点吗？重点是，我们不但拿到亲笔签名，还合影了！我现在就要发到个人主页上去，不羡慕死那群小婊砸！”哼！当初参加比赛的时候既然没人肯带我，现在还不羡慕死你们！
　　白鹭哼了哼，结束手上的动作。“姐姐已经发出去了，瞬间200多个点赞！”
　　抱着一块红色石头有些激动的徐蒙，没怎么理会这几人，说了一声就先一步回寝室去了。这块石头应该够他弄几个预防法宝吧？
　　第二天的个人排名毕业赛比，和昨天的无差异。同样是上午淘汰赛，下午为总决赛。让徐蒙比较意外的是尢理过来和他搭话。
　　“昨天本来就想和你说的，结果下台后就没看到你。”尢理说着伸出手。“你好，我是7班的尢理。”
　　“你好，徐蒙。”徐蒙愣了一下才反应过来，伸手轻轻碰了一下对面伸来的柔荑就赶紧收回手。心里却想着，宁肖这要是看到了……
　　“等会比赛加油哦，我等着和你总决赛上一较高低。”尢理拢了拢额前的几缕碎发，笑着道。“之前上课的时候，学长你可是各位老师的夸奖对象，你当初发生意外，大家都觉得很可惜。老师一直说，我和你比，还是差了些，所以，请学长要让我心服口服。”
　　徐蒙瞬间就不知道要说什么了。被夸的那个人是徐萌，而你的这个愿望，注定要落空的。“……我会尽力的。”
　　尢理走了之后，昨天得了第二名队伍的主心骨也跑来找徐蒙。“嘿！你要好好比赛，经过昨天的比赛，我觉得你最有资格和我争取第一名。”
　　好大言不惭，把人家尢理妹子放哪里了？“……”徐蒙话还没说，这黄毛猛男就转身走了。这是被下战书了？
　　第一轮比赛比较传统，按照一个方子，看谁炼制出来的药剂品质更加，从而进行淘汰。这次的人数比较多，有将近1000名，所以淘汰的人也比较多，第一轮过后就剩下500名。
　　第二轮依旧是命题的，不过加了一个时间和药的用量。中毒者是从前一天晚上不小心服下药物，而且还把他当天所食用的菜单给列出来了。这次一下子淘汰掉剩下100名参赛者，进行最后的前百名排名赛。
　　这一天的比赛可以用无聊来形容，所以徐蒙一直都很好奇，为什么当初看那部电视剧，会有那么热血的斗药剂？？
　　第三场依旧是特殊的比赛。
　　一位身受重伤的，并且中了特殊精神药物和毒素的患者。
　　如果先给这位病人治疗外伤，治疗仪的波动会让精神药物促进循环的作用，一旦进行血液循环加快流入脑内，容易导致最后患者精神领域崩溃。
　　如果先给他解除精神药物和毒素中的任何一种，就会打破目前这两种药在患者体内的平衡，一旦失去另一方的牵制，就会导致另外一种快速没入人体，最坏的结果死亡，最好的结果就是全身瘫痪。
　　但是可想而知的，绝对不会让你治疗出一位全身瘫痪的人。那就是说，这个是有解决的方法，只是目前没有看破这道题目。
　　很多同学已经上去挑选异植，而徐蒙、尢理、黄毛、霍磊等十七人，却站在挑选异植台前，久久不见动静。
　　远在浩瀚宇宙中飘荡的星际战舰中，也有人在观看这一场比赛。
　　那是一位看上去非常优雅的女士，吹弹可破的肌肤，婀娜的身姿，浓密的黑亮长发被盘起，几缕青丝俏皮地垂下，得体的衣着妆容，若不是那双眼睛透着绝对的，没有一定的阅历不会有的睿智，谁都会觉得这位女士最多不过40岁。
　　这位是艾瑞雪夫人，卡特联盟唯一一位贫穷区出身，并且获得爵位的女士。说起这位，生平的经历简直就可以拍出一部励志的电视剧，是所有贫穷区女子所追捧的偶像级人物。也是卡特联盟的首席药剂师之一。
　　艾瑞雪漫不经心的看着光脑，直到一个青年拿起一颗紫色的果子，艾瑞雪这才正色起来，认真看着比赛。
　　“帮我查一下，这位青年是谁。”艾瑞雪第一次见到，有人能在最短的时间内，将紫色心提纯出来，这人的精神力，最少也要有2s。
　　整场比赛就他一个人挑选了紫色心，艾瑞雪倒带回去看了下他所选择的异植，眼里是满满的惊艳。
　　无法想象在一场没什么看头的毕业赛上，会看到这种天才。只需要在药剂中增加紫色心，就能牵制住两种药物，阻止这两种药物自我形成新的毒素，而且还非常大胆的采用了细胞填充融合。最外面的药剂细胞是治疗伤口的，第二层药剂细胞是减缓毒素，第三层是压制神经，最后是解药。等到解药被患者消化时，外伤已经被第一层药剂给治疗好了。
　　大胆啊！整个卡特联盟，没几个人采用细胞填充融合会成功的，而这个还没毕业的学生不但成功了，还做的相当的完美。
　　“夫人，这是徐萌，中央联邦宁元帅的新婚伴侣，王书月大师的孙媳妇。”已经调查清楚的随从，快速说明情况。“夫人这是想……”
　　“王书月啊，看来这么好的苗子，是不能成为我的徒弟了。”艾瑞雪有些叹息的说着。“过段时间是不是中央联邦有个什么友谊赛？”
　　“是的，那时候夫人刚好也在情人星，是否要安排夫人前去？”
　　“去吧，要是能顺手拐个徒弟，也挺不错的。”艾瑞雪说着，眼神悠悠的看着光脑上的徐蒙。
　　徐蒙有些后悔自己为什么要选择紫色心，在最后融合的时候，果然还是出错了。原理都是对的，但是精神力后续不足，无法支撑最后的完美融合！
　　此时徐蒙的精神状态非常不好，脸色刷的一下煞白。
　　但是在这个时候放弃，那就是个笑话，先不说尢理和黄毛的战书，就是自己之前对霍磊的态度，这简直就是打自己的脸。还有以后去王书月的研究所……
　　快速回想了一下比赛的规矩，好像，并没有说不能用异能。徐蒙定了定神，指尖一抹小小的火焰就跳跃出来，在下午带着橘红的阳光下，不仔细看的话是没有人会发现的。但是即便是发现了，那又怎么样？从来就没有规定过，不能使用异能。
　　本命灵火跳进仪器管内，按照徐蒙精神力的指引，快速将紫色心给完美的融合进细胞里。之后徐蒙就收回灵火，老老实实的开始下一步。
　　不过，机器人的检测是雪亮的，不一会儿，他的这段视频就出现在各位评审老师的面前。王书月也是一脸稀奇的看着，哪怕之前看过，依旧对这不符合科学的现象很好奇。
　　徐蒙在那边认真的炼制，并不知道因为他的一个动作，一群评审老师开了一个激烈的研讨会。最后以绝对的压倒票数，决定等会儿根据徐蒙自己的说法，来判断他是否作弊。
　　“这次大家的表现都非常好，而这其中要数79号的徐蒙同学所炼制出来的药剂为最。但是我们有一个问题需要请徐蒙同学来解释一下，为什么炼制的过程中，使用了火焰？”这个问题已经让他们心痒了一个多小时了！
　　“我想药剂的炼制过程中，并没有规定不能用自身的异能进行协助。”徐蒙淡定的看着提问的老师。“这是我最近发现的，经过多次试验后确定了，通过火异能的帮助，确实能在一定的程度上，减少精神力的负担。如果不能这么做的话，我下次就知道了。”
　　减少精神力的负担！！！
　　这句话，无疑就是在这群人的心中，掀起惊涛骇浪。
　　“不，不是，对于药剂的炼制，是所有人都默认的需要用精神力，但是，这并不妨碍我们创新。”其中一位大师激动地站了起来。“能告诉我们，这是怎么做到的吗？”


第45章 
　　徐蒙看向王书月，并没接收到任何让他不说的示意，心下斟酌了一番，才面带犹豫，一副不确定的道：“其实这很容易，但是我不确定的是，其他人是否一样。老师们大概不知道，我四年前受过伤导致精神领域崩溃，最近才醒过来，而火异能就是醒来之后才发现的……”
　　徐萌原本是除了精神力外，没有任何其他异能。如果这个时候不承认，后面不晓得会被人翻出来怎么说。
　　然而徐蒙万万没想到到的是，全场的人愣了一下，然后就喷笑了。包括没什么表情的宁远，也是抽抽嘴角抖着肩膀……
　　这是什么情况？怎么都眼神如此暧昧的看着自己？
　　徐蒙一脸疑惑的看着对面高台上的人，都是大师级别的，好歹严肃一点！
　　“咳咳！”王书月笑着打圆场。“这事情你后来失忆了不了解，等会回去再去问宁肖。”其实自己查资料就可以了，但是王书月就是想看看，知道原因后，徐蒙是什么表情。这就通知小光记得偷偷录像！
　　徐蒙还是一脸的茫然，但是显然没人关心他怎么突然有了火异能，都着急的催促他，让他教大家怎么使用异能减轻精神力的负担。
　　于是好好的毕业比赛，最后成了徐蒙的个人秀场。
　　后来这段视频被单独剪辑下来，在网络上疯狂流传，还为徐蒙带来一个大大的意外。
　　毕业赛最后，毫无悬念的，徐蒙获得第一名。黄毛第二，尢理第三。而且，在座的各位大师，不晓得是不是因为徐蒙教了他们使用火异能的诀窍，虽然没人当场试验成功，但是都对他这次的药剂赞不绝口。夸得徐蒙都觉得而有些不好意思了。
　　这次的颁奖速度非常快，平时都要说一堆致辞的老师们，这次都匆匆忙忙就结束了。谁有空说一堆废话？还不如回去继续试验怎么成功加入火异能。
　　徐蒙一出比赛区，楚邵离就直接扑了上去。“哈哈哈，我就知道你一定会把第一名给拿回来！”
　　“侥幸而已。”如果是单纯的直接用精神力，这次比赛估计就要因为自己的自大而黄了。
　　“侥幸个毛线，你这就是实力，要不是你发现的加入火异能，估计再过几百年都没有人会想到能这么用！”楚邵离拍拍徐蒙的肩膀。“别妄自菲薄啊！”
　　“就是，这是一个伟大的发现，徐小蒙，你以后没准就名留青史了！”白鹭笑嘻嘻的打趣。
　　“网上现在就传疯了。”袁绍开正在刷终端。“啧啧……吃不到葡萄说葡萄酸呢，都说这次比赛水分很大，还说什么各位大师是看在王书月大师的面子上，才故意夸你的。我说，过段时间要是有人成功了，就直接打脸了，话别说的这么绝对……”
　　徐蒙耸耸肩，一副无所畏惧的模样。“无所谓，他们成功不成功和我没关系，我自己能用就好。”也有可能是因为灵火和火异能不一样，所以不能用。
　　几人还在聊天，徐蒙的终端就响了，一看是一条陌生的信息，提醒他到校门口拿星际快递。
　　“刚好，我买的美容品到了，我们一起去拿，顺便到外面吃晚餐，好好庆祝一下你得第一名了！”白鹭开心得直挥手。“走走，今天姐请客！”主要是昨天的比赛被父上大人看到了，龙心大悦，直接就给了好多零花钱！
　　拿好快递，几人找了一家口碑不错的餐厅。在等待上菜的时候，白鹭按耐不住，直接从空间纽中掏出快递开拆。
　　徐蒙有些奇怪的打量放在桌子上的瓶瓶罐。
　　“这是化妆品，这些是美容药剂。”说着就拆开一瓶在三个没见识的男生面前晃了晃。“味道不错吧？据说这是艾瑞雪大师最满意的作品，叫‘初恋’，而且服用后，身上就会有这种淡淡的清香，都不需要另外喷香水，完全就是体香！”白鹭开心的表达了对这一款美容药剂的钟爱之情。
　　徐蒙嗅了一下，就撇开鼻子。其实，味道并没有那么好闻，而且药物的比例并没有很好，需要经常服用才会达到效果，一旦停止服用，效果就不再了。
　　徐修士完全就不了解，这些商人的弯弯道道。
　　这顿饭的后遗症就是，在徐修士的心里种下一棵种子――要不要炼制一些美容丹？
　　回到寝室，徐蒙才拆开包裹。里面是一盒装着八颗绿粗皮的果子，形状像梨子，不同的是一面上有一条褐色的横条。
　　徐蒙正在奇怪这个东西有什么用，就将中间那条褐色横条张开了，一长串的话语从那里蹦出来。“你这个坏人！你居然想吃了人家！我告诉你，另外几个比较好吃，你不要吃我。什么？我怎么知道他们比较好吃？我是傻的吗？我会告诉你我是最甜的那一个？……”
　　徐蒙默默的盯着手上的这一颗果子？心里跟着它的话题接着吐槽，结果一人一果就这么开始聊天了……
　　巴拉巴拉巴拉……一直到楚邵离泡完澡出来，那颗果子还在继续。
　　“唠叨果？”楚邵离开心地冲了过去。“嘿嘿给我一颗吧，我好久没吃了，好想念这个味道！”推开徐蒙递来的那一颗，自己再从盒子里拿。“那颗你给我也不好吃，这种果子很奇葩，只有和它说话到让它满意了的人，才会觉得它好吃。”
　　“我好伤心，你居然要把我送人！”唠叨果继续吼叫，嗓音那叫一个悲切。“心好痛，痛到没有力气了！”然后它就安静了。
　　楚邵离一脸的羡慕。“哎呦我去，这也可以！”平时这种果子都要唠叨上好长一段时间，没想到这颗被气死了！！
　　自从唠叨果停止说话，徐蒙就感受到手上这颗果子的皮开始变软，一直到整颗像一颗水球，感觉一用力就破了。徐蒙这才拿过去咬了一口，噗嗤一声，喝了一口的果汁。“入口即化。”
　　“对啊，这种果子堪称水果界的奇葩存在，味道不错吧，而且还很养皮肤，死贵死贵的。”
　　徐蒙继续吃着水果，眼睛一扫就看到包装盒上的名字，宁肖。
　　宁肖有些开心的看着终端上的来电显示，还是第一次，这人主动联系自己。
　　“你送的水果我收到了，味道很好，谢谢。”徐蒙说着再咬了一口手上的唠叨果。
　　这是宁墨送的，话在宁肖的喉咙里转了个弯，决定无耻的承认是自己送的。“喜欢就好，下次再送你一些特别的。”
　　“对了，为什么我说我突然有火异能，小爷爷会让我来问你？”还笑的好奇怪！
　　宁肖凌晨有看直播，知道他问的是什么，只是没想到他会查都没查就直接问自己，瞬间有些难以启齿是怎么回事！
　　“你……”没事脸红什么？
　　“咳咳！”宁肖抬手握拳虚挡在面前，试图掩盖突如其来的‘脸’上火。“他们以为你是和我那什么后……共同享用异能，毕竟我们结婚了。”
　　“居然可以共享异能？那为什么那些人还要，一定要有异能核？”想到威尔斯的那个实验，真的有些搞不明白了。
　　“共享异能不代表共享生命，没有异能核的人，生命依旧短暂。而且即便可以用伴侣的异能，也无法发挥出对方那种水平。”宁肖好笑的看着他。“想哪里去了，要是异能核没有意义，那些人可不傻，没事花什么冤枉钱搞研究？”
　　“没反应过来。”徐蒙不好意思的用手勾勾发尾，结果勾了个空，有些低落地收回手。“那我怎么不能用你的异能？”他记得宁肖是有风系异能的。想着就在手上动了起来，果然，除了金木水火土自身的五行灵力外，其他什么都没有。“看，你的风系我都用不了。”
　　“我们还没有那什么，所以你还没法子用。那么想要用风异能？”
　　徐蒙觉得宁肖看自己的眼神有些怪怪的，胡噜一把吞下最后一口水果，借着那纸巾的动作，撇开脸继续道。“之前看师兄用，觉得挺厉害的。”风灵力无孔不入，有些时候简直就是必杀技。“那我要这么办才能用你的风异能？”
　　“嗯……双修。”他记得徐蒙说过，等他金丹了就能双修，那什么文雅一点也的确叫双修。
　　“原来要这样。”徐蒙点点头。“那也用不了多久了，我最近修为涨的好快……”到时候就可以试试师尊给的功法了，现在还多了一个好处，能用对方的异能。“你现在是8级异能，我到时候是不是也能使出6、7级的效果？”徐蒙对自己的能力有信心，怎么说直接现在和那些4、5级的有的一拼。
　　“看自身的异能潜质，你的潜质是多少还没有检测过，下次让方呈个你检测一下。如果你和我一样是3s的话，等级比我低一些，大概能使出5、6级的力量来。等到你的能力上来了，就能完全发挥出我异能的全部力量。而且使用伴侣的力量有一个大好处，就是如果我受伤了，我能通过特殊的办法使用你的能量，你最多需要多喝几管补充能源剂。”
　　两人又聊了一会，一直到切断通讯，宁肖才瞪着几个死扒拉在门口不愿意走的下属。“很闲？”
　　“不不，我们忙着呢！”宁墨说着赶紧开溜，就是走了还不忘揶揄一句。“二哥真是没想到，居然这么啧啧啧~~”


第46章 
　　正式毕业这一天，徐蒙也同大伙儿一样，换上一身奇怪的学士袍，顶着一边挂着流苏的学士帽，有些不自在地摇晃着脑袋。
　　接过老师递来的毕业证书，和同班的同学拍完毕业照，大家三两成群的聚在一起拍合照。徐蒙就被楚邵离几人给拉着在学校到处乱晃取景，这几人励志要用终端拍出电影里的画面……
　　一条铺着鹅卵石的林荫小道上，四人站在一起，正在挑选摆拍的姿势，轻轻的暖风卷落树上的新生嫩芽，瞬间，为他们背景添加上一场‘青春’雨。
　　“堪比特效！这张真是帅爆了，有开着录像吗？”楚邵离快速伸手扯过袁绍开的手臂，盯着他的终端屏幕。“还是你聪明，知道录像功能要一直开着！”
　　袁绍开白了他一眼。“下次注意点，我真的有洁癖。”刚刚真的好想攻击这人！“站好站好，趁着树上的叶子还在下，再来几张！”
　　“别动，我正在拍照。”白鹭说着就准备上手拍徐蒙的脑袋，结果被徐蒙快速闪过，手还伸在半空，有些尴尬地收回来。“不要再动你的脑瓜子了我警告你，再摇晃也不会听到什么声音的。”
　　“这帽子真是……”好娘！好想把这流苏给甩出去。
　　“声音？”楚邵离有些纳闷地凑过去，学着徐蒙一样摇摇脑袋。“什么声音都没有啊。”
　　“你确定？”白鹭诡异的看着楚邵离。“来，继续摇摇的你小脑袋，真的没有听到水声？”
　　一阵谜着沉默之后，楚邵离一把冲上去，勾着白鹭的脖子就是一阵嬉闹。嘴里还不断嚷着，气氛瞬间无比活跃，笑闹不断。瞬间冲淡了许多离别愁。
　　袁绍开拿着终端，快速抓拍下这两人的各种瞬间。之后在这些丑图上配上字，转发给徐蒙。“最新鲜出炉的表情包！”
　　徐蒙：“……”同情这两人三秒不到，就看到其中有一张自己的，板着一张脸，面无表情，结果，袁绍开的配字是：来自学霸的凝视……感觉还是心痛一下自己比较好。
　　当宁肖捧着一束香槟色玫瑰出现时，徐蒙几人已经转移场地，在药剂学院的大门口的高端大气上档次的百格阶梯上合影。
　　远远地就看到徐蒙亲昵地一手虚搭在白鹭的肩膀上，两人靠的非常近，并且为了配合还扯着嘴角，一脸的笑意！
　　没等宁肖做什么，这几人一看人家正主来了，瞬间跳开，和徐蒙保持了一段距离。然后恭恭敬敬的看着宁肖：“元帅好！我能要签名和合照吗？”
　　宁肖点头答应了，先是把花束献给徐蒙，说上几句祝福，然后和同学合影了几张。把每一件伴侣应该做的都做了，并且做的非常好，让一群单身的同学羡慕不已。有的甚至扬言要赶紧把自己推销出去，一群年轻人嘻嘻哈哈的开玩笑。
　　几人围着徐蒙，有些依依不舍。
　　挥别了认识一个学期的同学，宁肖大手一勾，把人给勾进臂弯里。“我们先走吧，毕业照也拍过了，不是说有礼物要送给飞飞他们？”
　　“行。”徐蒙回头，冲着那三只喊了一句，也不晓得那三个凑在一起在嘀咕什么，得不到回应，只好摸摸鼻子。“我们走吧。”
　　“需要回寝室收拾一下吗？”自己都来了，最后一晚就没打算让他回寝室去休息。
　　“不用，机器人我都收进空间纽了。”布下的聚灵阵也被收回了，寝室里现在什么东西都没有。
　　原本是以为徐蒙要回去收拾东西，现在看来时间还很早。“那要不我们先去约会去。”
　　宁肖想了一下，还没有带徐蒙去看过电影，于是兴致高昂的带着人去买了电影票。由于太久没有出门看电影，也没有关注过这一方面的事情，两人接受售票机器人的推荐买了近期大卖的影片。
　　开场不到二十分钟，徐蒙就有些尴尬的看着屏幕上那劲爆的画面。这两个抱在一起互咬嘴唇的人是怎么回事？！机器人介绍影片的时候说的不是很激情吗？怎么放出来这么让人无所适从的片子？
　　原谅这孩子到现在还没有好好的欣赏过电影，之前看的王书月那部电视剧，第二部 讲感情的戏份还没拍出来。平时终端也都是查询一些药剂的事情，浏览最多的也就是新闻。 
　　呃……脸有些热这是怎么回事？
　　“你，坐过去点，别压过来。”这人怎么回事？好好的做什么越靠越近？
　　原本就昏暗看不清人脸的电影院里，徐蒙此时前面的银屏已经被宁肖的大脸取代。在这种背光的情况下，徐蒙只看到一张黑不溜就，棱角分明的大脸，越来越靠近自己。情急之下，手一张，直接就想把人推开，结果被一只大手握住，十指紧扣。
　　挣扎了一番的最后结果，就是徐修士的两只手都被某人扣住，鼻尖抵着鼻尖，额头抵着额头，眼前除了一片黑，真的什么都看不到！
　　“我们现在是伴侣关系对吗。”宁肖压低着声音，带着一丝酥麻的暗哑，呼出来的热气在徐蒙的鼻尖略过，呼吸间，全都是对方的气息。
　　“……对。”这个软绵绵的声音是我的？徐修士有些不淡定了，这是什么见鬼的情况！
　　“那你知道，大多数情侣发展到最后就会变成情侣对吧。”
　　“嗯？”大多数？？
　　“所以，我们虽然先是伴侣，但是并不妨碍我把情侣关系补上……”
　　之后的话，就结束在宁肖覆盖上去的薄唇里。
　　徐蒙眨眨眼，感觉嘴唇上的触感软软的，不由自主就带入刚刚看到的片段，嗯……刚刚那两人怎么做的？
　　宁肖感受到下唇被咬住，被对方的牙齿细细磨蹭了一会儿后，被一个湿热柔暖的东西给舔了一下。好笑的看着对面那人一双闪着好奇的眼，一手按住他的后脑勺，主动加深这个吻。
　　好一会儿，宁肖放开徐蒙喘了口气，发现对面的人呼吸平稳，和自己这有些喘息形成线面的对比。这是，没融入进去？于是乎，某人顺了一下呼吸后，果断把人给拉过去，励志要把人给吻到不能呼吸！
　　自然的，这个愿望并没有实现……
　　于是，当电影散场，徐蒙和大多数人一样，微红肿着嘴唇，还有脸上久久不愿退去的燥热，被宁肖半勾半撑扶着走出电影院。
　　王书月在绿荫星的府邸，就在二区和三区的交界处，环境比较淳朴，也相对的没有一区二区的繁华。街道宽敞，绿荫覆盖，不知名的虫叫声，看着就是个让人觉得舒服的地方。
　　“爷爷年轻的时候受过伤，救治不及时，留下了暗伤，绿荫星是气候最稳定的星球，平时即便是下雨也都是及时雨。一年到头没几个阴天，所以小爷爷才会特意把研究所迁移到这里。”两人慢悠悠的在幽静的街道上漫步，夕阳把人的影子拉长，然后交织在一起。
　　“爷爷他们感情真好。”徐蒙盯着两人十指紧扣在一起的手掌，有些漫不经心的问。“我怎么没见过你父母？”
　　“这话你可别在爷爷他们面前提起。”宁肖抬手胡噜了他的脑袋一把，动作那个迅速，在徐蒙一巴掌招呼上去之前，快速收回。“他们去世了，在我挺小的时候，一场空难。宁墨和我不一样，叔叔之前是旭日军团的上将，后来因为一场战役牺牲了。宁墨是根据牺牲战士遗留下的基因配对而成的。”
　　“那他另外的父、母亲……”
　　“也是牺牲的战士，他另外的父亲是名孤儿，所以配对成功被孕育出来后，就被送到家里来。”
　　徐蒙点点头，没有接续这个话题。
　　宁肖先是带他去看了一眼在附近的研究所，之后才把人给带回家。
　　一进去，简直比游乐园还要热闹上许多。飞飞缠着宁远不知道在做什么，而方呈却被尾巴拉着，硬是要他抱抱举高高，方呈一脸“握草”的和他解释，结果就是鸡同鸭讲，尾巴依旧坚持要举高高！
　　“你看，你父亲来了，让他给你抱抱举高高！”真是不明白，最近见到老大，居然有种喜大普奔的感觉，这都是什么事！
　　尾巴和飞飞一见到徐蒙，就直接跑过去。两人规规矩矩的站在徐蒙跟前，一副我很乖的小模样，睁着两双单纯直白的眼眸，直勾勾的看着徐蒙。
　　徐蒙还是第一次见到长大后的尾巴，比预想的高了好多，这都快赶上宁肖了。徐蒙揉揉飞飞的小脑袋，再……拍拍尾巴的肩膀，从空间纽中掏出两颗早已炼制好的丹药。“吃了。”
　　两人非常听话，徐蒙说吃就吃。
　　然后现场就出现了对方呈来说，简直就是非常熟悉的一幕。飞飞是直接变成五岁小孩该有的模样了，而尾巴却是情况比较不妙，一只在孩子和兽身中不断的变化着。
　　徐蒙观察了一下，并没有发现任何不对劲的情况。气息、脉象全部都很正常。
　　“这样子，没个一晚上是不知道结果的。”方呈无奈地推了下眼睛。“没事，你看飞飞都好了，他就是成了兽身，那也是种族的问题，总会好。”
　　“来吧，我们先去测试一下你的潜质。”
　　看着机器人把尾巴抱进屋子，徐蒙牵着飞飞到客厅。方呈已经把仪器都拿出来了，就等着徐蒙坐上去。
　　“就几个小检测。”宁肖帮徐蒙把头盔给戴上。“这是虚拟头盔，等会发动精神力，和要攻击你的‘光波’对抗，然后坐着不要动，发生什么事情都是假的。”
　　“好。”
　　一轮的检测下来，让方呈眨巴着眼睛盯着光脑。“你们两个怪物！呵呵……真不是一家人不进一家门！”
　　“呵呵……这事情和我有什么关系？”在边上全程围观的宁墨表示，我看了都羡慕好不！


第47章 
　　“我说的一家人和你有什么关系？”方呈白了宁墨一眼。“这是打算给你哥当小三？”
　　“滚！劳资有梦中情人的！”宁墨说完就蔫了，整个人恹恹地趴在沙发上。显然想到他家梦中情人居然是个汉子这件事情，感觉整个人都不好了。
　　原本打算到了绿荫星就去找袁绍开问个清楚，结果一下飞船，所有的心理建设就崩塌了，整个人瞬间就怂了下来，不知道问了之后要怎么办。他只是暗恋人家，既没有表白，人家也没有欺骗他的感情。欺骗他的从来都是袁学弟这个混蛋，难道要上去说：救命恩人，我暗恋你好久了，结果你居然是个女的！你欺骗了我？
　　欧漏！想想就觉得更加丢脸了！原本不说人还不知道，这是自己凑上去扔脸了。
　　宁墨郁闷地扯着飞飞肉呼呼的小脸颊，得到飞飞傻兮兮的笑容一枚。
　　宁肖帮徐蒙把头盔给取下。“有什么不舒服的地方吗？”
　　“没有。”整个过程徐蒙不知道要怎么形容，完全懵圈的，不知道发生什么事情就结束了。“这就好了？”不是说要和‘光波’对抗什么的吗？
　　“嗯。”宁肖帮他把被头盔压乱的头发抓好。“不用管，我们潜质太好，所以不知道发生了什么事情就完成了。”想当初自己也是，才上去坐一会儿，就被通知说好了，还没反应过来，就接收到来自小伙伴的羡慕或嫉妒的眼光。
　　“呵呵。”方呈在一边，酸不溜度的冷笑。“有什么了不起的！”
　　“太好？”徐蒙好奇的看着仪器的屏幕，被一大堆看不懂的蝌蚪文爬满，边上还有一个圆形图案。“……”看不懂。
　　“别看了，你和你家这位一样，都是3sss潜质，恭喜了。”方呈见他那一脸的呆样，就知道这人根本就没看懂。
　　“3sss？”
　　“目前全人类最高的等级，体能、异能、精神力全部都是sss级，简称为3sss。不过你们俩有些不一样。”方呈指了指其中一个圆形图案。“一般的3sss，最多就到了这条线就停下，几乎没人能越过，而你和老大两人都过了这条线。如果没有猜错的话，你们的潜质应该不止这样，只是目前的技术无法检查出来而已。”
　　“不止？”徐蒙突然就想起以前的事情，罗荒大陆是大千世界中的三大上世界之一，但是在那些小世界里，很多人都是终其一生止步于元婴期，而元婴之上的，他们那里的天地法则不允许有，一旦发现，就会被迫前往高等级的世界，停留在原地只会有损修为。
　　所以……算了，不想了，感觉自己有点想多了。徐蒙再在抬手勾发尾勾了个空，连带着情绪也低落了一些。
　　宁肖看着他无意识的举动，伸手抓过他的手，和自己的扣在一起。“既来之则安之。”
　　“我最好的特点就是随遇而安。”虽然会想回去，但也不是没有被困住过。当初得到花灵的时候，不也是在魔泽之地被困了五年，那里荒无人烟，随时会受到魔气的侵噬。到这里才一年不到，除了灵力缺乏外，其他都很好。徐蒙不是很着急，总会找到回去的办法。最糟糕的，也就是等到修道之路大成，踏碎虚空。
　　“如果哪天能回去了，记得告诉我。”宁肖捏着他的手把玩，口吻是满满的漫不经心，只有自己知道，心里没有来由地一抽，闷闷的，有些难受。
　　“嗯？”
　　“你应该记得我们是伴侣吧？”宁肖故作一脸受伤的看着徐蒙。“最起码，记得要销上我。”
　　徐蒙奇怪的看了他一眼。“你本来就应该跟我一起回去。”师尊给的双修契约，还有加上自己的魂修大法，要是丢下宁肖自己走了，那就是两人都要打光棍了。
　　本来就应该？
　　宁肖直接就被他那理所当然的表情给逗乐了，伸出爪子捏着他的脸颊。“怎么这么可爱。”
　　回应他的是徐蒙啪地一巴掌。
　　隔天上午，所有人都到空间站集合，准备前往情人星参加三所学院的比赛。同行的还有王书月夫夫，以及宁肖（？）的战舰队。
　　徐蒙有些纳闷的看着他。“不是很忙？”
　　“等上了战舰再和你细说，你先去集合。”看他一脸的呆样，宁肖有些好笑地拍拍他的肩膀。
　　因为徐蒙的关系，所以最后学校这次参加比赛的百来名学生和老师，都上了宁肖的战舰。唯一不同的是，徐蒙跟着他在主战舰上。
　　尾巴此时已经醒了，就是没有变成孩童模样，而是成了一只长尾巴的黑色四脚兽。浑身上下布满青黑色的鳞片，头上顶着两个鹿角，黑溜溜的两只大眼睛，不到一米长的小家伙，看着挺丑萌的。
　　徐蒙捏捏他的角。“要不是尾巴不同，我还以为你是麒麟呢。”黑麒麟。
　　尾巴亲昵地蹭蹭徐蒙的手掌心，之后一个跳跃，扑进往这边靠近的方呈的怀里，眯着黑溜溜的大眼，在他的怀里供着身子撒娇。
　　“老大事情都处理好了，问你要不要过去。”方呈抱着尾巴一手在他的背上顺鳞片。“我觉得你还是快去看看吧，不然你家这两个的名字要是被宁墨给取了，你就该哭了。”
　　“什么？”
　　“这不是在给飞飞他们弄身份证吗，飞飞就算了，难道尾巴真让他叫尾巴？宁墨正在给他们取名了，一个叫徐草上，一个叫徐明下……”方呈说到这里，已经抖着肩膀笑岔气了。
　　草上？明下？徐蒙不由得加快脚步，快速往指挥舱走去。
　　一靠近就听到宁墨的歪理――
　　“我觉得挺好的，你们这是什么表情？简直就是把徐萌和李卡两人的名字都总合而成，所提取的精华！”宁墨太无聊了，决定怂恿他家老哥拍板定案，好想看徐蒙知道孩子名字叫这个，是什么表情。
　　显然这孩子不知道，徐蒙有万能的主脑，改个名字而已。
　　“我觉得还不如叫徐木上，徐子下。”莱茵无聊的和宁墨搭话。“不过这样二哥要是被扒出来和李卡的那一段，估计这个名字会上新闻头条。到时候老大这头上就感觉不妙了。”
　　“现在新闻有这么‘可爱’？”佘铠冷冷的接话，心里在想什么没人知道，但是那眼神，就不是在打什么好主意。
　　徐蒙走了过去，直接就给了宁墨的后脑勺一记暴栗。“名字少操心，我会想的。”取得这什么鬼，简直毁一生。
　　“就叫徐卡和李萌怎么样？”宁肖笑着朝徐蒙伸手，示意他自己边上的位置。“过来这边。”
　　“不好。”徐蒙想了想，最后还是摇摇头。“最好不要和李卡有什么关系，连纪念什么都不要。”李卡的身份太敏感，最好不要让任何人会把两个孩子往李卡身上想去。
　　经徐蒙这么一说，几人才想起来，的确是，不能把两个小孩和李卡联系上，一点都不能。“这点倒是我们疏忽了，那你想好叫什么了吗？”
　　“宁飞、宁尾、伟、唯……就唯一的唯吧。”徐蒙点点头，感觉这个唯取得非常的贴切，就像徐萌对李卡的感情，唯一的。
　　众人：“……”你好随便！
　　于是，飞飞和尾巴的名字就这么被拍板定案了。
　　“你们去情人星有事情？”徐蒙有些不自在地抽回手，结果到了半道又被宁肖拦截了，抓了回去细细把玩。还好是在桌子底下，虽然没人看到，可是对徐蒙来说，还有有些难为情。
　　宁肖突然凑了过去，无视在场的几位下属，一本正经的道。“嗯，因为叫情人星，我觉得我应该跟你一起去一趟。”
　　“！”徐蒙有些傻眼的看着他，突然觉得不认识眼前这个人了。“你说什么？”
　　“我说，因为没和你一起去过情人星，所以，我把工作都推给卡尼尔了，特意过来陪你。”宁肖的表情无比认真，而话在徐蒙听来，简直就是有了‘美人’从此君王不早朝的既视感。
　　徐蒙有些傻了，琢磨着要怎么回复他，结果就听到几声忍俊不禁的“噗嗤”声，没一会儿，指挥舱的几人都放声大笑……有什么好笑的？
　　“二哥你不用这么认真，一脸我要好好想想怎么回应你的表情，真是，想想也知道，我哥怎么可能为了这个理由就过来……”宁墨还没说完，就被宁肖轻飘飘的打断了。“那也说不定的。”现在不会，谁知道以后会不会。
　　徐蒙面无表情的环视一圈，淡淡的问。“哦。那你们来干嘛的？”刚刚因为宁肖的话而快速鼓动的心脏，此时稍稍转为均速。
　　“最近卡特联盟和曙光帝国的动作频频，除了打探关于李卡的事情，研究的资料，还有那些受害者，已经有两位受害者失踪了，其他已经被军部保护起来。所以，这件事情大概会冲着你来。还有这次爷爷受邀来情人星参加全人类药剂研究学术会，这本来是一年前就预定好的行程，我们是担心这次会出错。”宁肖的声音不由得冷了下来。“卡特联盟的首席药剂师之一艾瑞雪，这几个月来一直邀请爷爷到卡特联盟为她的丈夫看病，这次她也会来参加……”
　　“不能让他丈夫过来给爷爷看吗？”
　　“据说，身体太差，无法承受空间迁跃。”宁肖嗤笑。“这件事情就算是真的，我们也不能让爷爷去。爷爷是目前唯一一位能炼制出3s药剂的药剂师，去了谁知道会发生什么事情。”
　　他们可不认为这么一尊大佛到了卡特联盟的地盘，卡特联盟会没有任何动作？
　　逗谁？
　　不能为己用的，那就都是敌人。
　　“而且，让她把她丈夫的身体情况数据拿出来，又遭到了拒绝，摆明了就是有鬼。”


第48章 
　　“如果现在有人让我把飞飞他们的数据拿出去，我也不会同意。”有没鬼不确定，但是有隐情倒是真的。“我们不妨来做一个大胆的猜测，李卡既然能活下来，那么就绝对不会是最后的一位，或许那位艾瑞雪夫人，真的有不能把他丈夫的身体数据拿出来的理由。”
　　“这本来就是处在一个双方都不信任彼此的情况下，而且还涉及到国家的利益，不管是因为什么，如果她没办法把他的丈夫带过来，我们没道理为了救一个他国人民，把我方的利益交出去。”宁肖曲着修长的手指，轻轻敲击着桌面。
　　“没说救，而且是让爷爷过去，无论如何这都是不可能的事情。我只是……”轻轻叹息了一下，没有继续这个话题。“那为什么明知道可能会出事，还要让爷爷来？”
　　“情人星是我们中央联邦的地盘，如果连在自己的领域范围内还畏手畏脚的，我们有什么资格拥有一位3s药剂师？”王书月每次出行，身边最少都带有一个战舰队的护卫，并且都是军部里身手出类拔萃的人，个个身经百战。一旦到了各地区，又会有当地的军力、警力加强防卫。再不济，还有随身携带的宁远在……
　　徐蒙在心里还是难免为王书月同情了一把，自己当初再不济，还能有单独闯荡秘境的时候，他这简直就是完全没‘自由’可言。
　　“差不多就这点事情，爷爷的安危自然有国家关心着，我担心的是你。主要是曙光帝国现在的正是内乱的时候，而这其中还有我加上的一笔。贵族一派已经被政府逼急了，现在冲着异能核的研究资料而来，多数是冲着你来的。那件案子虽然掩盖成是李卡的复仇，但是‘你’却是在当年的研究里面，占据最重要部分的人……”或者说，有这件研究，完全就是因为徐萌和威尔斯的异想天开开始。
　　“所以要把我抓过去？”徐蒙有些无奈，偏偏确实的是，他身上还真的有这些人要的东西，徐萌真正的研究资料，和最重要的一点――飞飞他们两个。
　　“或者让你交出研究资料和剩下的药剂。不过这个可能性比较小，抓你过去才是重点，因为直接就能着手开始制作药剂，不用绕一圈弯路去研究资料。”
　　曙光帝国政府，因为有旭日军团的援兵，正是士气高昂之时，一举拿下曙光帝国只是时间的问题。贵族一派向来不亲民，哪怕手里掌握着整个帝国明面上的机械武器的制造，但是人力不足却是个问题。现如今招兵更是难上加难，大多数军人都是平民出身，原有的帝国政策下，苦的从来就是平民，自然大家都更加支持拥有一半平民血统的太子。被逼急的贵族们只能想办法将原有的兵力提高，那么，徐蒙所掌握的研究资料就成了他们眼中的香饽饽。
　　现如今多次举动也证实了这一点，他们的目标就是徐蒙。
　　“所以，这段时间你要跟紧我。”宁肖说着，不由自主地放轻了嗓音。“最好寸步不离。”
　　这有些柔情的模样，把默默围观的几个下属激出了一阵鸡皮疙瘩。
　　――老大你这样有点可怕啊！求继续绷着脸！
　　徐蒙有些不自在地撇开眼。感觉这人最近的画风不太对劲。
　　“我可是为了你的安危，特意来护驾的，夫君你不该有些表示？”夫君这词是从花灵嘴里套出来的，后来自己也去查过资料，觉得这么喊感觉还不错。
　　这声臭不要脸的“夫君”成功将徐蒙酥出一张大红脸，完全不敢直视眼前这个人。这简直就是犯规！
　　几位下属默默别开眼不看了，这简直就是脸皮厚得激光都穿不破！
　　蜜色的脸上红晕无法掩盖，但是徐蒙还是镇定的板着脸，冷声道：“那不应该是你跟紧我？”
　　“那我就全程跟着你好了。”笑眯眯，从善如流地应着。
　　宁肖虽然担心王书月，但是这真的不是重点，毕竟他对自己精心挑选的护卫队有信心。而徐蒙就不一样，这件事情从来就没有被放到明面上来，所以要护着他，也不能明目张胆的派一群人跟着。
　　一来，说明了徐蒙身上确实有鬼，二来，会引来原本没注意到徐蒙的那些人的注意，那就弄巧成拙。所以跟着徐蒙的，明面上依旧是明面上那四位退休的军官和暗地里的六位擅长隐秘伪装的在职军人。如果加上宁肖自己，那就能够大大方方的带着一队的军官保护。
　　哪个国家的元帅不是出行一堆人鞍前马后的？
　　和徐蒙简单的说明了目前的局势，以及定下两小孩的名字，再交代下属一些事情。宁肖就带着徐蒙走了。
　　“我带你去看个东西，这几天刚完成的。”
　　看着宁肖一脸的神秘，徐蒙不由得被勾起为数不多的好奇心，有些期待的问。“是什么？”
　　“秘密。”
　　这人，带着难得的轻松，有些调皮，像个半大的孩子。这个故作神秘兮兮的笑容，一下子就闯进徐蒙的心里，比那些故意逗着自己的情话还要让人……心率失控。
　　走过弯弯曲曲的舱道，很快就来到一间大型的格斗练习室。
　　徐蒙扫视了一眼空荡荡的练习室。“你不会准备打我吧？”虽然自己是很想和他过过招、比试比试，但是就目前两人的等级，简直就是被完虐的份。
　　“原来我在你眼里是这样的人。”宁肖说着露出一副我很受伤的表情。“家暴什么的，你放心，我们家绝对不会发生。唉~亏我担心你的安全，催着人家死活赶着在前几天把东西给制造出来。”
　　好奇的瞧着宁肖的举动，只见他在怀里掏了掏，掏出那个小小的空间纽。一下子，一只绘着青色图腾的庞然大物就出现在眼前。
　　稀奇地围着这只比自己高大上十几倍的铁皮怪转了两圈，手指还好奇地戳了戳这不知道什么材质制成的外表几下。“这就是机甲？”
　　“嗯，送你的，喜欢吗？”宁肖靠在墙壁上，有些好笑的看徐蒙这没见过世面的样子，竟是觉得有点可爱。“你说你道号青霄，花灵又一只喊你青青，所以我就给你染了青色的图腾。这图腾和我的旭阳一样，嗯……算是，情、哦不，应该是伴侣款。”不知道为什么，就是有些忍不住想逗这人。看着他明明就有些羞涩，却偏偏板着一张俊雅的脸，冷着声音故作淡定，却被脸上的红晕出卖的模样……莫名可口怎么办？“以后大家一看到你开着这……嗯，要不就叫青阳吧，名字也是伴侣款的，这样一来就谁都知道，你是我的人。”
　　可惜，接收大概不是在一个频道，这话在徐蒙听来却是另外的一番含义。“这么说来，要是遇到你的仇人，我就免不了会有一场无妄之灾？”
　　“怎么会是无妄之灾？我们可是伴侣。”对于此事，宁肖表示不服。“有福同享有难同当这是本该的。如果遇到我的人，那还不是会给你带来方便？”
　　躲在终端里全程围观的小光球表示：我的元帅大人你真是想多了，何必误导我们家不懂世事的幼崽？人家只要没有看到幼崽的脸，遇到了，顶多认为这是你的脑残粉而已！
　　“我记得你说过，你的人里面，也有细作混在里边。”徐蒙绝对不会承认，如此打击对方，只是想看他此时此刻的模样。
　　“这都什么时候的事情了。如今总统都换了一波，幕后黑手也被连根拔去，那些小鱼小虾的，我还会留着吗？”宁肖笑意吟吟看着他，不动声色地往这边靠近。等到徐蒙发现不对劲，为时已晚，项上软毛已经落入敌军之手，惨遭蹂躏。
　　“别动。”
　　宁肖突然双手捧着他的脑袋，一声喝令，措不及防把徐蒙给吓到了，以为怎么了，僵住不敢动弹。结果这厮一手捏着他的下巴，快速低头，薄唇就这么覆盖上去。
　　浅尝即止。
　　宁肖好笑的看着对面这个已经僵住的青年，嘟哝了一句，再次倾身。湿热滑腻的舌头就这么略过唇瓣，闯入温暖的口腔，勾着他闪躲的舌尖，与之纠缠。
　　一记火辣辣的舌吻结束时，随着宁肖退开的动作，牵扯出一条暧昧的银丝。
　　徐蒙还处于眩晕的状态，就见这人臭不要脸的吸着即将掉落的银丝，直接就这么再次凑到自己的唇上，舔去流出来的……
　　轰隆一声，徐蒙觉得脑子里一片空白。
　　一把推开宁肖，有些不知道怎么面对这人，撇开脸、一手捂住眼睛当鸵鸟了。
　　“噗嗤。”
　　耳边传来的轻笑，更加让徐修士不知要将手往哪里放。现在收回来故作淡定来得及吗？
　　正想着，就被人大手一勾，脸被按进宁肖的胸膛上。“下次别推开我，


第49章 
　　在去情人星的这两天的路程里，徐蒙学会怎么简单驾驶青阳。一些高难度的动作依旧在摸索中，而且按键太多，记忆力再好也只是记住，上手操作时，手速并没能跟上。
　　“不错了，一下子就记住按键的功能，和对应动作的组合按键，大家开始学机甲的时候，都是从最开的背诵组合按键开始的。”
　　宁肖的安慰很快就起到作用，徐蒙也觉得自己有些着急。
　　“我另外给你准备了一艘小型飞船，上次并没有想到你会那么快就用的上……这次的是升级版的，对付你上次遇到的格斗机，完全能碾压，加了几组替换导弹和激光炮，能源也是加大的……”
　　徐蒙有些怪异的看着宁肖。“我这是会很危险？”
　　“也不一定，自然是希望这是我庸人自扰，但是有备无患，这种事情谁能说的准。”趁机快速揉了一把他的头发。“你要是很想留长发，不如就后边这一处留长吧。”宁肖在他的后脑勺上划了出一块。“前面看着还是短发，后面能扎马尾。这样你就是想勾头发，就不会勾个空了。”
　　“那就留长。”
　　宁肖抬手轻轻滑过他的眉眼。“很开心？”
　　“将来你跟我回去，你大概会想念这头短发。”
　　宁肖只是看着他笑着，没再多说。徐蒙很快就被青阳拉回注意力，全神贯注学习中。
　　经过一天多的空间迁跃，此刻距离情人星只剩下三小时不到的航程。
　　“好无聊，莱茵我们来聊聊吧！”宁墨眼巴巴的看着对面不知道在做什么莱茵，一脸的难受。“我都快无聊的长蘑菇了。”
　　“别打扰我看我家偶像的决赛！”
　　“你家偶像不是我哥和卡尼尔？”
　　莱茵狠狠地白了宁墨一眼。“再吵我就关门放罗恩了！”
　　被无辜躺枪的罗恩，眼都不给这两只一个，继续和佘铠讨论问题。
　　于是被小伙伴唾弃的宁墨，只好无聊的爬上终端刷一波，结果还真就给他刷出一些了不得的信息来了。
　　热搜头条，新闻头条，所有头条全部都被徐蒙给包揽了。甚至连平日里经常霸占头条的大明星，都被徐蒙给挤到下面去了。
　　点来一看，这评论宁墨有些看不太明白――
　　啊啊啊，我最新鲜出炉的偶像，以后除了王书月大大，徐萌你就是我的第二个人偶像了！
　　我试过了，花了我两天的时间，以为不可能了，都准备放弃了，结果不死心再试了一次，就成了！徐萌以后你就是我最大最大的偶像！
　　我也是我也是，本来期末考试，差点以为要挂科了，毕竟我精神力和异能都是渣，结果死马当活马医，试了一次居然成功了！
　　前面那个试了一次就成功的，站住，看我不打死你！哥看了好多人成功的评论不死心试了一天，差点心灰意冷都觉得自己是个废物中的废物了，准备放弃时才成功的！
　　考试过了的，我也是，简直就是折服在我家老豆的拳头下，逼着自己一定要成功，结果真的成功了！哈哈，偶像，我要膜拜跪舔！看到那些比我厉害的都没有成功，就觉得自己天赋其实也不差嘛！
　　没有火异能的飘过，表示心好塞。
　　这里火异能适婚男子一枚，求勾搭！
　　……
　　原来，是因为徐蒙在毕业个人赛上，使用了火异能的那段视频，后来被人单独剪辑出来后，在网络上各种疯狂转载。
　　自然的，这段视频从最开始的被各种喷，到有一个网友跳出来说自己成功了，再到后来越来越多人跳出来说自己也成功了，从而更加疯狂地转发。到今日为止，可以说，全人类，只要有网络的地方，都知道徐蒙这个人。
　　直到昨天晚上，三国都有数名大师级人物出来，说自己也成功了，顺利通过这个方法，炼制出更高等级的药剂。至此，徐蒙顺利在三国的网络、电台上，狠狠的火了一把。瞬间圈了无数粉，还有很多呼唤着，让他再试试用别的异能怎么进行协助。
　　然后事件继续升温发展，一直到今天中午，全人类贡献协会发出公函，徐蒙获得全人类药剂界终身贡献奖项……
　　宁墨目瞪口呆的看完了各种报道，心里为卡尼尔和祁毫总统以及主脑捏了一把冷汗。都没有采取措施吗？怎么就让他在这个时候大出风头？而且时间也卡的太好了吧？算准他们这时候在进行空间迁跃无法查探消息吗？
　　宁墨猛地跳了起来，撞到的椅子发出巨大的响声，引来几位同伴的斜视。宁墨难得的没有理会，拔腿就往外跑。
　　“这么了？”莱茵顺口问了一句，觉得一整天没人理会他，有点可怜。
　　“自己看终端！”
　　是在练习室里找到宁肖的，只见他站在一边，指挥着徐蒙机甲的动作。
　　“这个不行重新练，闪避很重要，打不过无所谓，最起码要跑得了！”
　　徐蒙有些手忙脚乱的按着键位。“这个动作怎么不把这几个按键放在一起？你们都不嫌弃麻烦吗？”
　　“不麻烦，都放在一起你别的动作怎么办？练习最原始的驾驶方法还是有好处的，我们不能全部都依靠系统的语音控制，不然等遇到麻烦就晚了。一切都是为了能活着。”在宇宙中，有太多的不去确定因子，能多掌控一种活下去的方法就多掌握一点，很多事情的最起码，是还活着。
　　“我知道。”只是，对着这人会想要吐槽一下而已。这种情况从未曾有过，感觉，也不是很糟糕。
　　“哥！”宁墨几个跨步上前，举着终端横在宁肖面前。“你看。”
　　“这件事我已经知道了。”宁肖有也无奈。“爷爷原本只是想让徐蒙到时候去研究所能更快站稳，才同意他说出去，只是没想到会是这样的结果。”王书月和宁远都没有火异能，也早就见过徐蒙炼丹的过程，导致他进了一个盲区，以为哪怕说了，也不会有人会成功。即便是成功了，几率也不高，谁晓得结果是个高产的。
　　而小天也不认为这段视频能够掀起什么波浪，没有从一开始就制止，导致后来想补救也补救不了。不能直接把自家的网络全部黑了，而且已经流传到另外两个国家去了，就是黑了也于事无补。
　　“没事，别多想。”都这样了，就不怕会继续糟糕下去。“已经吩咐下去了，全员戒备，即便是疏忽了，也要相信他能有自保的能力。”也幸亏自己已经给他准保好机甲了。
　　宁墨打量了一下徐蒙的练习动作、“不错哦二哥，现在完全看不出是初学者。”
　　“所以说，他有自保的能力。”
　　“亏你还是元帅，不应该是像电影上的那样说，我能保护好你？你只要放心躲在我的怀里就好了！”宁墨心里默默唾弃了一下自家老哥，志气！
　　“只有自己才是最可靠的。”紧急关头有能力和魄力放手一搏，和眼巴巴的等着别人来救，会是两种完全不同的结果。一个可能等到援兵或者歼灭对方，一个只有成为俘虏。“注意到就注意到吧，既然都这样了，就都派些人手跟着。”
　　“感觉二哥和你结婚后，就没安生过。”
　　“如果他没在那个时候醒过来，就不会有这些事情了。”言外之意：徐萌早就计划好的，和我有什么关系？我顶多就是个最后捡便宜的大赢家而已。
　　将那个动作练习到熟练后，宁肖见时间差不多了，就招手让徐蒙出来。“差不多快到了，收拾收拾准备一下。”飞船穿过大气层时，飞船里面的一切都会瞬间失控，人最好是坐好系好安全带。
　　“好了。”顺手收好青阳，和宁肖一起回指挥舱。
　　一直到看到情人星的模样，徐蒙才知道这个名字的意思。
　　整颗星球远远看去，就是一颗粉色的圆球。
　　越是靠近就越看清楚，中间夹杂了点点的其他颜色，只是因为面积不大，远处看完全发现不了。
　　“情人星主要的植物是情人树，既能美化环境又能食用，其中粉色的情人树，繁殖能力和生命力最好，香味和吃食的味道据说让当时的人们直接就上瘾了。于是疯狂的种植，等到人们反应过来，整个星球就成这样了。”宁肖说着都觉得好笑。“不过味道确实很不错，等会带你去吃。”
　　“吃完顺便带二哥去逛许愿湖，根据恋爱攻略，去那里约会的人，最终都成为家属！”宁墨觉得自己查的恋爱攻略已经没用了，还不如就这么便宜自家老哥。结果――“我们已经都是你的家属了。”
　　宁墨：“……”
　　“不过这湖倒是可以去逛逛，附近有一种异植，没有攻击力，就是躲避能力非常好，基本上没什么人能成功摘取到，我们可以去试试。”
　　果然一说到异植徐蒙就来劲了。“是什么功能和药性的？”
　　两人继续愉快的聊天，被无视的宁墨觉得，再也不会爱了！莱茵友好地拍拍他的肩膀，以示安慰。
　　不多时，飞船驱使进空间站。众人一下舷梯，就闻到一股淡淡的花香，带着一丝丝的甜意。从空间站上往下看去，整个星球显色异常的唯美。
　　路上是一排排的盛开着粉色花瓣的大树，风一吹就溅起一阵粉色花雨，点点飘落到碧绿的湖泊上，水底的鱼儿像是遇到饲料一般，争先恐后的越出水面争食。
　　飞飞趴在护栏上，要不是王书月拉着，还以为自己有翅膀想俯冲下去。
　　“王大师。”
　　一个温柔的女声响起，徐蒙看过去，是因为看着非常年轻的女士。嘴角喊着王书月，却直勾勾的看着自己。
　　“艾夫人。”王书月一把将飞飞塞到宁远的怀里，露出一个恰到好处的笑容对着来人。


第50章 
　　看着王书月和艾瑞雪夫人虚与委蛇，面上那叫一个客气，笑容那叫一个亲切，不知道的还以为两人这是许久未见的老朋，正相谈甚欢。
　　众学生被唤去集合，交代好事情，发配好离开空间站的飞船，徐蒙就被宁肖带着离开。老师只告诉徐蒙后天集合的地点和时间，挥挥手就放人了。
　　因为王书月与宁肖的关系，徐蒙跟着宁肖一群人入住的，是中央联邦在此处建设的，类似于行宫这样的住所。
　　正在空间站等下属检查飞船的安全性，突然一阵闪光灯刺眼地出现，不知道是谁喊了一句“是徐萌！”然后一群不知道从哪里冒出来的乘客与及记者？就这么把他们给包围了。
　　随行的军官反应异常快，这些还未近身，就被拦住。很快几人被护着进了飞船。
　　“二哥你火了，要不要考虑卖一些你炼制出来的丹药？狠狠地刮下那些奸商一层肥油。”
　　“等去研究所之后再看情况。”徐蒙的手在眼前一虚晃，手掌上就出现几条红色坠子的项链。“这是送你们的。”是用上次王书月给的那块石头制成的。炼器虽然手法不高明，但是在必要的时候，还是能自给自足。
　　款式非常普通，就是一颗圆环。
　　“这个叫平安扣，上面刻了阵法，这里面有一个小空间，大概是有十立方米。虽然小，但是放空间里纽扣却是绰绰有余。”
　　徐蒙还没说完，宁墨就快速接过，甜腻腻的到道谢。“谢谢二哥，你缺腿部挂件不？”
　　莱茵等人有些吃惊的接过徐蒙递来的项链。“谢谢二哥。”这完全就没想到自己也会有。
　　“不客气，里面我放了一些会常用到的丹药，遇到危险不用省着。”这些人一直跟着宁肖，给他们准备一些保命的，希望在紧要关头，能起到作用。而且在徐蒙看来，空间纽扣虽然空间很大，但是有一个缺点就是容易丢失。而且一把它镶嵌到饰品上去，就坏了。这样的话，在紧急关头若是找不到纽扣，那就搞笑了。
　　“嘿嘿……”宁墨笑着看了一圈，包括两位爷爷和两小孩都脖子上戴着一个呢，怎么宁肖的脖子上空空如也？“我哥的呢？”
　　“咳！”宁肖抬起左手，握拳挡在唇上，那无名指上的一镶嵌着一颗眼熟的红色石头的戒指，成功解答了宁墨问题。
　　众人快速扫了一眼徐蒙的左手……啧啧，得到的是所有人揶揄的目光。
　　药剂比赛是两天后，而王书月的交流会却是在隔天。徐蒙早早就被宁肖带着过去凑热闹，也被王书月带着去认识了很多人。
　　在场的人都是人精，再加上徐蒙之前的那段视频也确实让大多数人受益，众人也看高一眼，直夸后生可畏。
　　徐蒙扯着嘴角，偏偏越是想笑一个，就越是觉得脸部坚硬的紧，整个要笑不笑的甚是别扭。
　　“我带他出去走走。”宁肖看他抽着嘴角，知道是不适应了，连忙准备将人带走。
　　“去吧，难得来一次，等以后这种场合多了还推不掉。好好玩。”宁远摆摆手。
　　“音乐、香槟美酒的，有那么难受？”
　　“音乐？只能说欣赏不一样，至于香槟不做评价，美酒？这种水你真好意思说出来。最重要的，不喜欢这种场合。”以往他只需要往那里一坐就行了，现在要举着酒杯子到处和人交谈，还要保持礼貌的微笑。活了三百多年，又是年少成名，这些场合向来不需要自己的费心，自是有人处理好。结果到了这里，却有很多都要自己亲力亲为。
　　往人多的场合一站，比如当年的人魔大战，他就是往中间一站也毫无一点怯场。偏偏现在人不是很多，却要自己上去打交道，还要微笑！怎么可能会觉得自在？
　　“那以后尽量不来。我带你去许愿湖附近走走。”说着就打了个手势，很快就有一艘飞船过来。
　　意外，可真是无处不在。
　　怎么也没有想到，好好的一个烛光晚餐，就被一只狗给破坏了！
　　露天用餐客人的惊呼声，餐盘、座椅摔倒的声音交织在一起。引来徐蒙二人的侧目。
　　只见一头威风凛凛的黑狼犬，树立的耳朵，呲牙咧嘴地向人们露出它那一嘴锋利的牙齿。大有一言不合就咬死对方的架势。
　　在众人疑惑的眼光中，一跃而起，向着徐蒙的方向狠狠一扑，宁肖眼疾手快就要将人给扯了过去，徐蒙已经脚下一动，闪身躲开。宁肖手上紫光闪烁，还没有攻击，就见那只狼犬一口咬住桌上那只烤全兽，脚下蹬了几下，很快就消失在众人的视线里。
　　宁肖刚想带徐蒙换一张桌子，就见那人追着狼犬的方向去了，一晃眼已经不见踪影。宁肖没有多想，赶忙追了上去。
　　这一追，就越过大半个许愿湖，进入附近的森林里。
　　也不知道这狼犬是什么品种的异兽，不说能力有多么好，单就这逃跑的功夫，已经很了不得。
　　进入森林没多久，就被这狼犬给甩开了。宁肖环顾四周一圈，竟是没能发现对方的踪迹。“不见了。”
　　“嗯。”徐蒙闭着眼睛，释放出精神力往四周覆盖过去，也是一无所获。“隐秘能力一流。”
　　“怎么突然追了上来？不是不喜欢毛茸茸的动物吗？”宁肖误以为他想要抓回去当战宠。
　　“确实是不喜欢，我追的也不是它，只是刚刚在它身上感受到一股熟悉的气息。”那种气息不会认错，这附近一定有自己神识烙印的东西存在。“我再找找。”
　　结果不论徐蒙怎么感受，依旧没能感受到，有些泄气的道。“对方隐秘能力太厉害。我刚刚都没能用精神力将它锁住。这到底是什么异兽？”
　　“我让人把这一片封锁起来，你别急，慢慢找。”宁肖此时还以为是类似花灵一类的契约生物，直接就让人将这附近一带都封锁起来。“这只大概是有天狼血统的异兽，天狼一族的天赋异能是隐蔽，一般在幼年时期这个技能就能自保。”
　　很快这附近一带就被封锁起来，徐蒙拒绝了别人帮忙寻找。“不用了，我自己找，你们不知道是什么东西，我慢点没关系。”
　　“我帮你找那只狼犬。”
　　最终那一夜以着失败告终，徐蒙至此每天必到那片林子里报道。宁肖安慰他。“等它饿了总会出现。”
　　很快，三所学院的比赛已到了尾声，徐蒙依旧没找到那只狼犬，以及他想找的东西。而回程的日期已经被定下了。连着五天，那只去夺食的狼犬再也没有出现，而查看了附近的监控，也没能确定它的方位。最后宁肖只好撤消了封锁令。
　　因为神华学院多项比赛夺得头筹，校长一开心，就给学生们多了两天的假期。而这其中，也有人提前回家，此次比赛对于学生们来说，最大的好处就是，刚一毕业就有个出尽风头的机会。有的甚至比赛一结束，就被到场的大师们看中其能力，收到门下工作去了。
　　尢理笑着和徐蒙打招呼。“我要回去了，学长，再见。”
　　看着伸到自己面前的手，徐蒙轻轻的握了一下就松开。“再见。”
　　就在徐蒙在空间站等着登入战舰时，许愿湖附近森林一带，引起一个不小的骚动。
　　整个森林附近的异兽，都突然暴动，像是遇到什么可怕的东西一般，全部都表现的异常的不安。有点甚至不顾怕人的天性，宁可跑到街上去，也不肯躲会森林里。
　　而那只让徐蒙寻找了好几天无果的狼犬，此刻躲在一颗大树身后，冲着远处的一条黑色低声叫唤着。
　　那是一条全身黑亮，色泽美丽的黑蛇。此时这条黑蛇的情况不是很好，背部处出现两个凸起的小疙瘩，好似有什么东西正要从它的体内破鳞而出。冰冷的竖瞳呈现鲜红色，痛苦地在地上死命磨蹭，想要将背上的两个小疙瘩给磨掉。
　　然而好似事与愿违，越是如此反倒越是痛苦。
　　刹时，整个蛇身高高竖起，扬起脑袋，张开大口，黑色的毒液在牙尖若隐若现，一声嘶吼，顷刻间毁掉方圆十几米的草木。狼犬动作快，躲开砸向自己的大树，一脸怯怯的望着还在嘶吼的黑蛇，低声的，略带委屈的低呜着。
　　很快，黑蛇停止了暴动，背上的两点疙瘩已经成了两个凸起。它盘上狼犬的脖子，两只脑袋亲昵地蹭了蹭。狼犬突然就背着黑蛇飞奔出去，方向就是附近的空间站。


第51章 暂时合作
　　徐蒙似有所感回头向底下望去，那一瞬间的感觉再次消失，宛若错觉。
　　“怎么了？”宁肖抬手摸摸他的额头。
　　“没事。”拿下某人的爪子，凝眉后还是道。“我很少生病的。”几乎可以说没有小病小痛这一说。
　　“你这几天没怎么休息，等会上去躺一下。”宁肖拉着他的手。“走吧，要是喜欢，以后有的是机会来。我让人帮你留意那只狼犬，一发现就帮你抓过去。”
　　“……”真的不是那只狼犬的问题。“谢谢。”
　　此时空间站的下方，一只黑色的狼犬驮着一条黑蛇，开启着天赋技能隐秘，将两只都包裹在一个小小的透明领域里。正趁着人们没留意到，偷偷潜入飞往空间站的小型飞船上。
　　很快，顺利登上空间站。在黑蛇的尾巴指引方向下，狼犬顺利靠近徐蒙所在的艘战舰，两只配合打开排污管道，顺利潜入。
　　就在此时，一名检查战舰外部的军官奇怪的看了附近一圈，将被打开的排污口给关上，并且上报。“报告，左翼处发现异常……”
　　不多时，好几位军官就跑了出来，再次对战舰进行了检查，直到确认无误才启动出发。
　　因为狼犬开启了隐秘技能，将黑蛇和徐蒙之间的感应给阻断了，导致徐蒙并不知道，自家战宠来找自己了。
　　在宁肖的强行安排，徐蒙有些无奈地躺进休眠舱里。
　　第一次和宁肖出远门，那时候是因为自己和他不熟悉，虽然有了婚姻的关系，但是终归是陌生感居多，所以被安排到舱房休息不觉得有什么，甚至有些松了口气。但是现在不一样，他和战舰上的人都很熟悉，不会觉得自己在那边会妨碍到谁。“我其实基本上是不会犯困的。”修道之人一旦过了筑基期，就能闭死关修炼。有时候是不眠不休直接打坐上几年来冲击进阶，完全不会觉得困累。
　　“那就当是陪我躺一会儿，我有些累。”宁肖说着就脱掉军靴，快速怕进休眠舱中。设定好时间，侧头对徐蒙说。“陪我聊一会儿。”
　　然后宁肖说了一些自己的往事，一些上学时期的趣事，初入军队的际遇，还有小光被激活的过程。
　　“然后小光就被激活了？”徐蒙觉得很有趣，感觉就好像自己的武器突然有了器魂一样。
　　“算是吧，当时……”说完自己的事情告一段落，宁元帅化身宁警官，将徐蒙过往的一切都给询问出来了，某个以为只是随便聊聊的人，就这么被人把家底都给套了出来。
　　“这么说来，你的未婚妻和魔族的人跑了？然后你还被掳去魔族，差点和魔主成婚？”宁肖心里盘算了一下徐蒙刚刚给他解释的等级对比，感觉自己的能力比魔主逊色了许多，看来以后要多加锻炼了！
　　“没错，这人简直就是欺人太甚，我堂堂i竹峰一峰之主，是他想娶就能娶的？”徐蒙说到这里，眼睛就差没喷火了，横眉竖眼，颇有一峰之主的威严。
　　“呃(⊙o⊙)”自己要不要庆幸，当初说的是结契伴侣，而不是娶了他？这模样，性格要是外放一点，大抵已经咬牙切齿了。
　　“所以，我给了他一点教训。”徐蒙一手在边上的按钮上摸了摸，寻找播放电视剧的按钮。
　　“你对他做了什么？”莫名就对那位素未谋面的情敌捏一把冷汗。
　　“其实也没什么，就是让他以后不能对那些女子……行那、炉鼎之事。”说起那瓶丹药，还是因为某位女丹药师，为了惩罚那些行事放、浪的登徒子准备的，据说一颗就能让人软上很多年，并且无药可救，只能等药物消退，方能恢复原本的功能。
　　这种惩罚形的丹药，对修道者来说，却是很鸡肋。因为修道讲究清心寡欲，基本上都是苦修。用来对付那些邪魔歪道，及时行乐的魔族，却是非常好用。
　　话说徐蒙是为了担心唯一的女徒弟下山历练遇到不好的事情，于是特意准备的，这还没送出去就被掳走，也活该那位魔主时运不济。
　　两人正要说什么，突然整艘战舰传警报声响起，休眠舱被迫开启，全员进入戒备状态。宁肖快速翻身下床，套上靴子，快步准备离开，手掌就被徐蒙拉住。“等我一下。”
　　徐蒙动作一点都不慢，几个动作就套上鞋子，手往头上扒拉了一下就搞定了。也只有这个时候，才会觉得短发是有好处的。
　　两人还没到达指挥舱，就见小光从宁肖的终端里冒了出来。“前面发现鬼唳号和女神号，还有一艘被鬼唳号劫持的客船，以及，先我们一天离开的护送艾瑞雪夫人的战舰队。我们原本是准备解救被鬼唳号劫持的客船，但是一靠近就发现女神号追击了过来，后面跟着本该已经离这里很远的卡特联盟战舰队。已经联系最近的空间巡逻队，但是最起码要一个小时才会到。”
　　“鬼唳号怎么会到这里来？难道就没有人接到通知？”宁肖狠狠拧眉。“最近一次鬼唳号的记录是在哪里？”
　　小光快速搜寻了一遍，结结巴巴的道：“卡特联盟的721行星附近。”
　　“721行星，到这里最起码要经过中央联邦的两个关卡，三个卡特联盟的空中领域，呵，这都没人发现？”这种事情绝对不会有，上一次是由内贼，这次是什么？而且刘皓的仇，怎么都不会就这么算了。“现在情况怎么样？”
　　“三方混战，客船很快就会不保，如果我们不采取行动的话。”小光说着偷偷窥了宁肖一眼。“现在就下令救人？”
　　“和星际客船联系上了吗？”现在就下令救人，目前情势不定，谁知道是不是艾瑞雪和星际海盗演的一出好戏？
　　“宁墨正在联系，可能要等一会儿，可是就情势来看，有可能联系上就救不了人。”小光球有些为难的道。作为一个被主脑敦敦教导的好智能，能明确的知道要先救人。
　　“你先潜入过去看看，对方有没有和另外三方联系过。”说着已经奔跑进了指挥舱。“什么情况？”
　　“不知道，我有些看不明白怎么回事。”佘铠推了推眼镜，一脸冷峻道。“鬼唳号正在抢劫客船，而女神号是从前被卡特联盟的战舰队追过来的。但是一上来就冲着鬼唳号火力全开的打。如果是报仇，在这种情况下，明显的腹背受敌，为什么要不管不顾的在后方还有战舰队追击的情况下，对鬼唳号不依不饶？”
　　“我们为什么过来这里的？”宁肖快速扫了屏幕上的定位，有些奇怪的问。这个位置他们原定的行程里，并不会经过，虽然距离不到十几分钟的行程，但是终归偏离了原有的轨道。
　　“在前方接到求助信号，查探之下是一艘从首都星前往情人星的客船，所以我们就过来。以为只有鬼唳号在。”佘铠低着头。
　　宁肖几个跨步上前，站在一面屏幕前面，调出之前的视频，而小光此时已经回来了。在另外一个视频上，直播客船的情况。“没有发现异常的情况，只和鬼唳号通讯过，这里是通讯的视频……内容并无异常之处。”
　　“列队，一小队听令，往东，绕过战区，回头包抄鬼唳号，所有炮手和机甲队备战。和女神号联系，我们和它暂时合作，捉拿或者歼灭鬼唳号。全体人员戒备卡特联盟，保护好王书月大师。”宁肖快速下达命令后，和女神号的通讯请求已经连接上了。这次他直接将明诚拉入视频范围内。
　　女神号的当家丽思，依旧是美丽动人，除了神情有些憔悴。在她看到明诚的时候，眼睛眯了眯。“看来，我曾经还是宁元帅的救命恩人。”
　　“如果后来丽思小姐没有再追上来的话，那就是肯定的。”宁肖微笑着。
　　丽思的眼光缓缓的从明诚身上略过。“伊恩船长？”
　　明诚有些尴尬的笑着。“美丽的女士，正式介绍一下，我是明诚，负责主战舰的船长。”
　　“嗯，你好。说吧，有什么事情？来嘲笑一下我当初做的傻事吗？”尽管丽思表现的非常轻松，一点都不见将他们放在眼里，但是对方不断剧烈晃动的战舰，已经出卖了她此刻的形势不容乐观。
　　“不是，为了表达对你当时的能源之恩，我们来谈一笔合作。”
　　“合作？”
　　“我想你应该知道，鬼唳号曾经打伤旭日军团的刘皓上将。我们现在要解救被他劫持的星际客船，需要你们的帮助。”
　　“不是还有那个老女人的战舰队？居然需要和我合作。”丽思扯着嘴角，笑着无比的嘲讽。
　　“鬼唳号，是想要活抓还是歼灭，你现在一句话的事情，至于艾瑞雪夫人，以后有的机会，先解决一个才是当前最重要的事情。”
　　“其他无所谓，我要活抓鬼唳号船长。”丽思说着这话的眼神，充满了恨意和疯狂。
　　“成交，我们对付鬼唳号，卡特联盟那边就交给你了。”


第52章 五方混战
　　丽思勾着一抹魅惑人心的微笑，轻启红唇。“看来，三国也没想象中的那么和谐嘛。”
　　宁肖严肃着脸没有接话，伸手直接掐断通讯。“开始。”
　　“一小队听令，解救客船后，同时戒备客船人员，不要放松警惕，这有可能是卡特联盟的陷阱。”
　　得到小队队长的回复后，回看战场，女神号已经改变了战斗目标，回头以一抵十的架势，火力非常有计划性的，丝毫不浪费任何一点的攻打卡特联盟的战舰，挑的全部都是弱点下手。
　　“这合作我们占便宜了，就女神号这战斗力，要是能把人收到麾下，可以算是一大杀器。”佘铠看着女神号的攻打方式，不由得再次看高了对方一眼。“看来真的很不喜欢军部，都把对方的战舰研究了个彻底。”
　　“每天被三国通缉，能不好好研究？”在宁墨看来，佘铠这话说的有些过了，女神号就是再厉害，能有他们厉害吗？简直就长他人志气灭自己威风！
　　“行了，你说什么就是什么吧。”佘铠懒得和他斗嘴敷衍道。
　　“佘铠等会你出去带领机甲队，活抓鬼戾号船长，罗恩带领双人战斗飞舰，进行支援，一旦女神号挡不住卡特联盟，直接加入混战。必要的时候，歼灭艾瑞雪……”艾瑞雪把主意打到王书月身上，那么只要掐掉这个源头……
　　“为什么不直接歼灭了那个什么卡特联盟？”见宁肖没再下达指令，徐蒙有些好奇的问。
　　“最起码的友好还是要保持的，不然会被说闲话。”宁肖抽空揉了一把徐蒙脑袋上的软毛。“不能因为我挑起战争，但是可以趁乱让对方先出手，这样我们就是正当防卫。”
　　“一但是正当防卫，还能由得他想来就来就想就走？那肯定是要让对方必须交代在这里了。”莱茵好心的解释。
　　徐蒙：“……”果然，在高位的人，都是心机满满的。“女神号呢？”这么算计，真不敢相信这个人会放对方离开。
　　“我刚刚有说让他安全离开吗？”宁肖笑眯眯的看着徐蒙。“我只是保证，帮她活捉鬼唳号的船长。丽思聪明着，肯定还留了后手，不然不会在有卡特联盟的追击下，还对鬼唳号不依不饶。”
　　“或许人家存了玉石俱焚的心？”看着巨大光屏上的各种混战，在徐蒙看来就是一大堆的光束满屏乱飞，躲避光束的机甲和小型飞舰。虽然有看到飞舰和机甲被击毁，但是这种没有任何一点血腥的场面，看了真的没什么真实感。
　　“那么我们的合作就是给他留了一线生机。”宁肖拉着徐蒙回去坐好。“最起码我是信守承诺的。”
　　“不是，我是想说，你别因为和她合作了，就掉以轻心，就是有合作的承诺，那也是敌人。”何况对方还是个娇娇柔柔的女人。刚刚还说什么救命之恩，明明宁墨和自己将的过程完全不一样。
　　宁肖好笑地掐了一把他的脸颊。“一会儿要是发生什么事情，你保护好自己知道吗？”
　　“放心吧。”自保这一点，徐蒙可是信心满满。
　　“你们联系的支援是附近的巡逻队？现在立刻联系情人星的空军，让他们快速过来。”宁肖突然就觉得有些不安，不知道是不是自己多心了，总觉得这件事情没有那么简单。单单就艾瑞雪先行一天却还在这里，便让他觉得不对劲。
　　“不是吧！”宁墨瞪大眼睛，十指飞快调出通讯，联系了情人星。不一会儿，传来了一个不好的消息，那边联系不上空间领域的巡逻队伍。“现在快速调动所有能调动的兵力到这里来。”宁墨发送好定位，有些泄气的道。“我们中计了？”
　　宁肖再次拨通了女神号的通讯。“告诉我，你们怎么被卡特联盟追杀的？”
　　“还能为什么？我追了鬼唳号三天，一直到今天好不容易追上了，却被那个老女人给拦住！”丽思狠狠翻了个白眼。“那个老女人也是搞笑，比起鬼唳号的天怒人怨，难道是因为我比她好看，所以追着我喊打喊杀？真是见鬼了，搞不好鬼唳号就是听令卡特联盟行事的。”
　　“现在看来应该是如你所说。”就算不是听令与对方，也有可能是合作关系。看到小光已经潜伏回来，宁肖直接掐断通讯。“怎么了？”
　　“这附近的空间有点混乱，大概是有人正在进行空间迁跃，落脚点就是这里。”小光有些着急，语速飞快。“但是这附近并没有迁跃点！”
　　“或许是我们没有发现，想一想沙尘星到冰雪星附近的迁跃点，我们之前也并不知道。你继续去监视客船的人，有什么事情直接联系佘铠和罗恩。”
　　“好。”
　　小光消失之后，宁肖立刻下令，让人将王书月和两小孩给带到指挥舱来。“等会如果遇到什么事情，你保护好爷爷和飞飞他们。我会安排人带你们先撤。”
　　“那你怎么办？”
　　“没事，我这次带的人，比你看到的还要多，有一些隐藏在后面没出现。”其实后面隐藏的兵力是有，但是并没有很多。如果空间迁跃过来的是卡特联盟的人，那么只能拖延到援兵来。
　　佘铠已经成功将客船给解救出来，正在将人员移走，破烂不堪的客船已经无法支撑。调派了几艘战舰上的逃生舱，才将所有人员都安排妥当。派出一小队机甲，将人带到安全领域等待援救。
　　而此时，混战附近的空间扭曲，生生被撕开一个黑黝黝的洞口。不一会儿，数十艘对旭日军团的人来说熟悉无比的战舰就出现在眼前。
　　“西狼族。”宁肖的眼神变得异常锐利、冰冷。
　　“这是什么见鬼的情况？他们不可能有那个能力突破最前线迁跃到这里来！”宁墨一把就跳了起来。虽然眼前的事情就是最好的说法，但是让人无法信服！一向兵力不相上下，我方怎么会就这么被突破防线！
　　“把地点标记下来。”宁肖踢了一脚还在怔忪中的宁墨。
　　“是！”
　　很快，几千名西狼族的战士从战舰上跳了出来。只见整个屏幕都被密密麻麻的狼人占据。全部是身上穿着简单的衣服，体型像人类，但是全身上下都是毛茸茸的，脑袋也是狼头，身后是一条毛茸茸的大尾巴。四肢套上了特制的套子，可以让他们在宇宙中行动。
　　“元帅，我……”
　　“去吧。”莱茵还没有说完，宁肖就知道他要干什么了。“小心点。”
　　“是！”
　　不一会儿，徐蒙就觉得整个屏幕都是密密麻麻的人。除了那些一只只的狼人，还有许多从我方战舰中出来的人。一个个都身穿白色的连身衣，头戴头盔，一手拿着一面光盾，一手拿着一条发着白色光芒的长条，像拿着一把光剑。“这是什么？”
　　“光甲队，专门对付西狼族的。”宁肖解释说。“西狼族和我们人类不一样，他们在宇宙中也能行动自如，我们却需要氧气，还会失衡。”
　　不等宁肖解释完，整艘主战舰的表面，被密密麻麻的西狼族战士覆盖。莱茵带领的光甲队扑了上去，以着主战舰为战场，双方厮杀。
　　“明诚开过去，加入女神号和卡特联盟的战斗，尽量把西狼族引过去。”既然要战，那么就来个大混战好了。没道理只有自己来对付外来侵入者，尽管这些百分百是冲着自己来的。
　　“收到！”
　　王书月几人匆匆地赶了过来，明诚见众人都系好安全带，直接就提速，以着一个诡异的姿势，生生划入女神号和卡特联盟的炮火中。
　　按下通知讯号，战舰一声鸣叫，上面的光甲战士全部低下身体，按下光盾上的机关，瞬息改变了光盾的磁场，犹如一块铁片，被战舰这块强力吸磁给牢牢吸住。而手握光盾的战士顺势被吸附过去，牢牢钉在上面。
　　明诚一个快速急转，将西狼族的人给甩向卡特联盟。瞬间，我方主舰上，只剩下几个堪堪抓住没被甩出的西狼族，顷刻间被战舰上光甲战士给歼灭了。
　　卡特联盟见到飞扑过去的西狼族，直接就开火轰炸。被打了的西狼族有些快速扑了上去，打算先灭了就近的战舰。
　　于是，五方混战彻底拉开帷幕。
　　尽管宁肖已经祸水东引，甚至将隐藏的兵力都暴露了，却还是抵挡不住源源不断，前埔后续的西狼族。
　　经过接近半个多小时的混战后，主战舰被西狼族突破。
　　混进来的西狼族大肆破坏，有目标性的搜寻着什么东西。
　　而佘铠那边，已经厮杀了大半了鬼唳号星盗，就是还未能一举拿下鬼唳号的船长。
　　徐蒙手中的千丝弦飞快射出去，将靠近的几位西狼族给甩开。尾巴也挣开方呈的怀抱跳了出来，将方呈和飞飞护在身后，黑溜溜的大眼睛微微眯着，浑身上下的鳞片好似冒着隐隐的黑气。长满鳞片的尾巴尖儿，犹如一支开封的利箭，每甩出一下，都狠狠钉入对方的骨血中，有时候更是异常残暴的将对方的骨头整个撕扯出来。
　　看惯了各种场面的方呈，见到他将那块肩骨甩出去时，腿有些发软。一想到这条喜欢缠着自己脚踝的尾巴居然有这般的杀伤力，就感觉腿好痛！
　　宁肖几个带着雷霆的拳头，一拳一个人头，很快就撂倒一片。将王书月等人带着赶到附近的逃生道。将一艘停在那里的逃生舱打开，把人一个一个塞进去。“快。”再一人塞一件光甲队的衣服。“都套上去，如果发生意外，可以保证有两天的氧气等待救援。”
　　徐蒙不愿意，还是被宁肖硬着给塞了进去。“听话，帮我保护爷爷。”
　　在宁肖将逃生舱给发射出去时，一道黑色的身影，飞快地扑了上去。
　　而所有西狼族，瞬间手上动作一顿，有的飞快反应过来，向着徐蒙所在的逃生舱方向扑了过去。


第53章 卡特联盟
　　徐蒙有些茫然地环顾四周。
　　入目除了墙壁上那一盏油灯，将灭将明地在那里挣扎着。借着昏黄的灯光，可以看出这间屋子相当简陋。除了自己身下躺着的床板，就只有地上几个陶罐，甚至连个窗户都没有。
　　木门是由几块木板钉成的，下面留着一条大大的缝隙用来通风。空气不流通也就罢了，还闷潮中带着一股腥臭味。
　　徐蒙感觉非常不适应，挣扎着要从床上爬起来，才堪堪支撑起一点，就后续无力跌回床上，扯到伤口，发出一声闷哼。
　　他怎么会在这里？
　　不是还在宇宙中吗？
　　因为不知道什么原因，所有西狼族都往他们所在的逃生舱攻击过去。他见情况不对，不顾宁远的反对，打开逃生舱，登上青阳。
　　在危急中，他看到自家灵宠不知从哪里冒出来，整个盘在那只狼犬身上，两只趁着他登上青阳的瞬间，跟着他一起进了驾驶室。
　　之后的一切就异常的顺利。成功将西狼族的人都带往青阳指定的方位。本着将这些人都送进扭曲的虫洞时空，最后自己因为逃离不及时被一个狼人扯了一下，最后被卷进虫洞里。
　　最后的印象，入眼是满天的雷霆以及……
　　木门咿呀一声被轻轻推开，黑漆漆的一片，只能看到是一个高大的男人和一只摇着尾巴的四脚兽的身形。
　　那人将东西放下，往床边走去。见到徐蒙努力睁大眼睛看着自己，轻声问。“醒了？”这几天宁肖有数次以为徐蒙醒了，待靠过去喂食，就发现是自己的幻觉。
　　“你、怎么在这里？”徐蒙还是觉得有些不真实。被卷入时空的时候，那种感觉就像当初渡劫时一样，还以为自己会像来时一样，就这么回去了。
　　“是不是傻？”宁肖没好气地将他扶起来，喂他服下一管营养剂。“都告诉你别过去，还往那边冲？说什么能安全回来，你的安全回来就是把自己送进虫洞里？”
　　“高估自己了。”第一次用机甲真正对上扭曲的空间，以为理论上的可以就是真的能全身而退。不过还是要为自己辩解一下。“当时到处都是爆炸声，嘶吼声，我没听清楚你说什么。”
　　“嗯，下次别的听不听无所谓，我的话要记得听清楚知道吗。”
　　“……”那种情况下，你的声音都被淹没了，怎么听？
　　“感受到了吗？你进阶了，受你进阶的影响，我吸收掉你的雷劫，也被迫进阶。”宁肖漫不经心的说着，带着些许的得意，但是偏偏就是不表现出来，小眼神看着徐蒙，一副快夸我的样子。
　　明显两人再次不在一个频道。
　　“吸收了？”徐蒙感受了一下，确实已经是金丹期了。“也对，你有雷异能，毕竟低了两个等级，是可以吸收。”说着都觉得而有些嫉妒了。“现在是9级了？”
　　“是9级了。”就是异能是被迫提升的，目前还不稳定。摸摸他的脑袋。“这次都没事就不和你计较了，下次再这样你试试看！你都不会在虫洞中找出口，要不是我跟着，你若是被困，是会生生困在宇宙中飘荡的。没有方向，找不到可以生存的星球的那种飘荡。”说着觉得牙痒痒，有些不解气地用下巴用力蹭了下他的肩窝，看到徐蒙有些疼痛地闷哼，这才松开他。“援兵都已经到了，我喊了那么多遍……”
　　碎碎念被徐蒙一手给捂住。“我知道了，我头还有点痛，以后再说好吗，现在这里是哪里？”
　　“卡特联盟的领地上最落后的星球，库洛星。”
　　“卡特联盟？”感觉不太妙。“我们会被抓吗？”
　　“本来如果只是通过虫洞到这边，是不会引起注意的，但是偏偏，你引发了雷劫。”宁肖说着瞥了边上的狼犬一眼，凉凉扫过它脖子上的那条蛟龙。“而你的宠物跟着一起进阶了，引发了一场暴雨，持续了四天。”
　　其实场面比宁肖说的还要刺激，徐蒙降落后进阶，此时已经没有任何一点与雷霆对抗的能力，黑蛇为他接下两道雷霆后，直接原地进阶。宁肖为了护住徐蒙，只好被迫吸收了这两同时进阶而叠加了威力的雷霆之力。
　　其中一度那条黑蛇化为背上长了双翼的金龙，在云雨里翻腾，抗下一部分的雷劫。谁知道等暴雨结束后，就变成了此时这条蓝色的，没有了双翼的蛟龙。
　　“嗯？”看着爬上自己手腕的蛟龙，有些好笑地给它顺顺鳞片。龙向来就有呼风唤雨的传说，而自家灵宠又是水虺，进阶时引来狂风暴雨那都是正常不过的事情。但是即便这场进阶的暴雨来的突然，也不至于会引起注意吧？
　　“这里之所以会是最落后的星球，就是因为终年没有几场雨，今年的雨水在前段时间就降过了，而你的进阶引发了一场从未有过的暴雨，持续的时间是这几十年来最长，雨水最足。”说到这里，宁肖轻声叹息着。“这样被很多人都认为你是雨神降临，直接无视掉边上的机甲，你晋级的视频已经在网上传疯了。”
　　“雨神……”好想笑怎么办。“难不成要我开坛做法祭天求雨？我又不是楚邵离。”
　　宁肖揉揉他的脑瓜子，其实是听不懂，决定转移话题。“已经通知佘铠他们来接了，这段时间会不太平，我们刚和卡特联盟撕破脸，现在就跑人家地盘上来……”完全能被当成非法入侵处理了，这运气好真的不是一般的好。
　　“这就撕破脸了？不是一起对抗西狼族？”
　　“本来就是想找个机会和我们撕破脸，我们当时又想让艾瑞雪交代在那里，人家怎么说也是首席药剂师。”损失掉一个大师级的药剂师，对任何一个国家，都是重创。
　　“本来就是？”感觉这中间的弯弯道道不是他一个潜心修道的人能理解的。
　　“曙光帝国内乱，正是改朝换代的时候，我支援了太|子|党，如果到时候唐禹上位，就意味着曙光帝国和中央联盟结盟，那么现在的三国分庭抗礼一说就没了。卡特联盟为了不成为那个众矢之的，他只能支持曙光帝国的贵族一派。虽然是人家的内乱，但是之后，三国的地位就会重新洗牌……”或者，以后只有两国之说。
　　徐蒙眨眨眼，最后还是什么都没有说，低头看着自家灵兽。“你怎么会和它一起？”
　　蛟龙晃了晃胡须，亲昵地蹭蹭他的手背。“我受伤了小黑救了我。”
　　宁肖一脸吃惊的看着蛟龙，竟能口吐人言！
　　“后来那些人准备杀了小黑好篡位什么的，反正就被追杀了，我们偷了一艘小战舰，设定了自动模式，后来遇到陨石被击毁，被迫降落。我受了重伤，没多久就感受到你的气息，我们就来找你了。”
　　宁肖听到这里还不懂，那就是傻子。“所以，这只是西狼族不是天狼？”
　　蛟龙突然立起身子和宁肖平视，冰冷的竖瞳打量着对方。“小黑还在幼儿期，很多事情都记不清，那天那些人确实是在追杀它。”
　　“放心吧，我不会对他怎么样，只是……”
　　“只是天下没有那么好的事情，因为它，我们本来是稳赢的，结果却莫名其妙对上一群狼人。”徐蒙冷冷的插话。“它虽然救了你，但是你带它逃了出来，这是两清，后来它给我们带来了麻烦，这就要另外算。”
　　“你想怎么样？”蛟龙回头看着一脸傻样的蠢狗，有些无奈的接话。
　　“宁肖缺一只契约兽。”
　　行！够直白。
　　蛟龙打量了宁肖许久，再看蠢到不行的狼犬。“行，但是要签订我和你的这种契约。”平等契约，没有主仆一说。
　　于是，宁肖莫名其妙就多了一只契约兽。徐蒙的说法是：“隐秘技能一流，而且以后跟在身边，那些狼人绝对会再来，你可以多个保障。”
　　“……我觉得它的隐秘技能并没有多好，不然西狼族也找不到这里来。”宁肖现在对这只傻里傻气的狼犬的能力非常的质疑。
　　“那是因为那些狼人取了它的心头血，功效会随着血脉之力的流失而失效，所以他们才那么急着要快点弄死它。”一只只会用隐秘技能的蠢狗，蛟龙也不懂那些狼为嘛要赶尽杀绝。
　　徐蒙的神识刚恢复一些，人还是很虚弱，听着他们的无聊对话觉得有些乏困，就从戒指里掏出疗伤的药物，开始疗伤。“你们守着。”
　　“放心吧。”
　　时间一晃便是几日过去了，徐蒙才觉得自己又活了过来。皮肤上渗出一层厚臭的污秽，经脉丹田里却充盈着精纯的灵力，整个人都神采奕奕的。
　　待洗去一身污秽，这才有闲情给宁肖看看进阶的情况，这一看，可把他给吓到了。“你这叫还好？”这人简直，不把自己当回事！“你脑子里那块石头都裂了知道吗？”
　　宁肖摸摸鼻子没多说。这都是情况不由人。若不是徐蒙倒下，他们又在敌对的地盘上，两只宠物又是一副不可靠的模样，他又怎么会不敢自我修复？
　　就怕会有什么突发的情况，这才一天一天的拖了下来。但是起码的，治疗的药物自己可没有省着。虽然效果并不明显，但是好歹有在恢复。
　　“这个不急，我们先离开这里，我刚刚在附近发现搜查的军官，看样子是在找人。”不知道是不是找的他们两个，在离开之前，能少一事就少一事。
　　“找我们？”
　　“说不定，我们伪装一下再出去。虽然这里挺落后的，但是漫天黄沙的宏伟景色，也是挺不错，就当是来旅游。”主要是宁肖从来没来过，而且和沙尘星的常年降水不同，寻找了附近的旅游攻略，看着还是很吸引人。
　　两人一番打扮后，服下徐蒙最新炼制的易容丹，就上路了。
　　一直到他们离开，徐蒙才知道为什么房间的空气那么不好。
　　原来他们所处的位置是一处地道住所，地面经常会遇到沙尘暴，房屋经常是建好不久就被摧毁，人们没办法，只好往地下搬。
　　走几步就看到一个大兄弟在墙壁上放水……
　　是不是该庆幸要离开了才知道那腥臭是怎么回事？
　　徐蒙一脸麻木的被宁肖拉着出了地下住处。
　　出口是在一个山洞里，避免了被沙埋了的情况。走几步到了悬崖边，入眼的是一望无际的沙漠，轻风卷着沙粒，让人睁不开眼。
　　宁肖不知从哪里找到的白色纱布，将两人的脑袋都盖进去。“要不是防尘面罩太扎眼，我真想拿给你用。”
　　“防尘面罩？”为什么有那么好的东西你不拿出来？
　　“那是旭日军团特有的，戴上不觉得目标太明显？”
　　“好吧，那我们现在要去哪里？”
　　“我查看了一下，穿过这一片沙漠，过去有一个集市，各种买卖都有，我们可以去看看。”宁肖说着拍拍新鲜出炉的战宠。“走吧。”
　　小黑哀怨的看着环在徐蒙手腕上的蛟龙，委屈的低声呜呜叫了几声，得不到任何人的安慰，就连蛟龙也是撩撩眼皮，看都不看它一眼。两人走的快，没一会儿它就落后了一大截，为了不被抛弃，只好打起精神跟了上去。
　　这一路上并没有那么难行，唯一让两人觉得奇怪的，那就是沙漠中向来来毒物颇多，而他们这一路走来，连只蝎子都没有遇到。
　　“累了？”宁肖掏出水袋递给徐蒙。
　　“不累，前面那个是不是集市？”指着前方，远远的能看到密密麻麻的，好像聚集了很多人在摆摊。
　　宁肖掏出望眼镜。“不是，是军队。”说着把望眼镜给了徐蒙。
　　军部？
　　果然是，那一片被误以为是绿荫的，其实就是人家的军装。“好像在往这边靠近。”
　　就在两人想个地方避开时，小黑突然冲着一个方向叫着，回身一看，竟是一只足有四米高的大蜘蛛，中间却是一颗人脑袋。红的冒血的眼睛，渗人的盯着他们。


第54章 兽人军队
　　宁肖看着对面黑蜘蛛上那张再熟悉不过的脸，有些不确定的喊了一声。“米罗・克里斯少将？”
　　那只蜘蛛几条粗壮的毛毛腿动了动，歪着脑袋，泛着红光的眼睛中带着些许的不确定。“你认识我？”他的声音非常的粗粒，像是一个许久未曾开口说话的人，咬字都有些生疏了。
　　“旭日军团宁肖，你还记得吗？”想起自己服用了易容丹，宁肖解释道。
　　旭日军团，宁？“宁大校？”
　　大校？多年之前的称呼让宁肖有些恍惚。
　　宁肖打量着他。“卡罗拉一战之后，我通过网络了解到，你不幸牺牲的消息。”
　　“是啊，牺牲了，那个米罗少将早就在那一战为国牺牲了。然而，这就是我付出生命的国家对我的回报。呵呵……”无数战士所希望的，无非便是牺牲后尸骨能回到故土，而他却无数次希望，若是当初就那么葬身宇宙该多好……
　　他的笑声莫名的凄凉，在这个炎热沙漠的正午里，让徐蒙觉得听了后背一凉。
　　远处大批飞船和格斗机正在靠近，宁肖问。“那些人是在找你？”
　　“嗯，我逃出来了。”此时此刻的米罗・克里斯，早就不是当初那个意气风发，年轻有为的少将，眼里透着的是，满满的憎恨。
　　不知道是憎恨自己的国家，还是憎恨自己现如今的模样。
　　“小黑。”宁肖给小黑使了个眼色，狼犬会意，有些犹豫地靠近米罗，动作小心翼翼的，就怕激怒这个比自己强大的大块头。
　　“我让小黑把你隐秘起来，有什么事情，我们等会再说。”
　　这附近只有一颗五米多高的沙漠树，完全没有任何地方能将体积庞大的米罗给藏起来。就是粗壮的沙漠树，也只能勉强将他给遮挡住。
　　宁肖对米罗的现状感到好奇，也感到了莫名的心寒。
　　这是一个和他一样的战士，如果哪天自己为国殉职。哪怕是死，这都是每一个上战场的战士都清楚不过的事情，即便害怕，也会感到无上的荣耀。但是，若是说，有一天你为了国家而牺牲，得到的回报可能是趁着你还有救的时候，送往实验室去经历无数次反复试验……
　　很快，出来铺抓米罗少将的大部队就靠了过来，检查了他们两人的身份，确认无误后这才扬长而去。
　　两人还是谨慎地继续前行，小黑依旧用隐秘技能将米罗给笼罩在一个透明的领域里。也幸亏小黑支撑这个过大的领域不会觉得吃力。
　　抵达集市时，已经是傍晚集市开始的时候。宁肖和徐蒙匆匆投宿附近的旅馆，带着米罗进了房间。小黑立刻撤掉领域，整个有些脱力地趴在地上喘息。
　　徐蒙拿着一颗回复异能的丹药喂它吃下，这才好了一些，亲昵地蹭蹭徐蒙的手。
　　那边宁肖已经和米罗的聊天。
　　“……不止我一个，是非常多的人，我是那个意外，他们无法洗去我的记忆，而那些，全部都成了杀人的机器。我怎么也没有想到，在我们那么拼命保卫国家之后，还要为了科研而献身，要为此而感到光荣……”
　　“很多？”宁肖不知道要怎么安慰这个曾经的天之骄子，这人曾经是他在战术运用上的榜样，感觉任何的安慰在对上那些现实，是那么的苍白无力。而这人，想来也并不需要安慰。“你知道大概的人数吗？”
　　“大概有五百万、或者不止，我知道的事情并不多，都是听到那些人说的，这会是卡特联盟最好的秘密武器，不知道是否真切。现如今的当家，应该是郝家吧？”得到宁肖的点头，米罗嗤笑一声。“果然，我家已经没落了。”否则他怎么也不会相信，自家的亲人会将他交给那些疯子研究。
　　不是没落，是已经灭了。
　　这些话宁肖不在这个当口告诉他，只要米罗上网一搜寻，自然什么都会知道。
　　“你，要不要跟我们走？如果你信得过我的话。”
　　怕不怕？出了狼窝再入了虎口？
　　“相对的比起郝家，我还是相信你的为人。不管如何，还能有更糟糕的吗？”其实，能。但是比起落在自己国人的手中，还不如在敌对那边，至少，不会感到那些所谓的背叛。
　　宁肖拿出一个备用的终端交给他，再交代小黑在屋子里看着，免得有突击检查的情况之后，便带着徐蒙出门了。
　　拟态的蛟龙盘身在徐蒙的手腕上，懒洋洋地甩着尾巴，一边在心里和徐蒙交流。
　　“其实，我觉得，那个蜘蛛人的现状，很像我们即将化形的妖族，或许可以把妖族的修炼之法给他试试看。”从见到那只蜘蛛开始，蛟龙的心里就不断的在盘算着，如何用最小的甜头换取最高的利益。
　　“那只能从最基本的入门开始，你有功法吗？”徐蒙反问。“我记得你说过，你的修行都是靠着血脉传承的功法，别的妖族并不能靠你的功法修炼。”
　　“我们水虺一族是有龙族血脉的，修炼功法比较霸道，低级的妖兽承受不住，你那边不是有妖修的书籍？”它记得徐蒙为了炼制妖兽能使用的丹药，曾经研究过他们的功法，空间戒指里就有不少它为徐蒙打劫来的妖修功法。
　　“我的戒指遗失了，到这边之后发生了很多事情，不知道遗落到哪里了。”一说到这里，徐蒙就少有的觉得很心疼。戒指空间就算了，里面有他的丹炉和最重要的息壤。
　　“还想让你做些什么事情，好功德加身，对你最后雷劫有很大的帮助。”蛟龙是真的很担心徐蒙的现状，自己已经成功化龙，虽说因为重伤退了一个境界，但是血脉里流动着的，已经是真真切切的龙血。之后只要修为上去了，再次化龙没有一点难度。
　　而它的契约者就难说了，上一次是因为心境不够，即便修为再高，还是被天道所不容，索性那场雷劫并未真正要了他的命。既然一线生机已经得到了，后面就应该对天道的此次安排有所顿悟。
　　然而在它这几天看来，徐蒙完全就是在混吃等死！
　　心境不好好提升，修为也半吊子，炼丹一事回到几百年前，不好好巩固还跑去学了那劳什子的药剂。而现如今如此好的开创妖修，造福这些被迫无奈的人，他既然把功法给弄丢了！
　　简直就恨铁不成钢！当初怎么就选了和他结契！r(s_t)q这家伙已经忘记了，自己当初是被打败不得不契约的。
　　“那你还记得多少，不是堪称过目不忘？默写一些出来，我看看能不能照常修炼。”这家伙不着急自己急，急着能快点进阶成功，好位列仙班，之后大千世界任它随处遨游。
　　“这个喜欢吗？”徐蒙还未回应，就被宁肖的话给吸引过去。
　　只见宁肖拿着一根类似糖葫芦的吃食，黄橙橙的一串，凑近了还能闻到一股香甜的果香，在自己的面前晃了晃。“味道不错吧？”
　　蛟龙在心里狠狠翻了个白眼：拖后腿的！
　　难得的一次出门，宁肖带着徐蒙在各种小摊前挑挑选选，打算淘看看有没有什么蒙尘的宝物。
　　徐蒙看着地摊上青绿色的碎石头，有些像下品灵石。走过去挑起一块，果真感受到一股薄弱的灵气。
　　“怎么了？”宁肖见他没动，眼睛看着那些小石头，也不是很好看，怎么就目不转睛了？“喜欢？”
　　“嗯，挺好看的。”
　　宁肖：……我家伴侣的眼光真独特！明明就毫不起眼，星球上随处可见的赤石晶比这个好看多了。
　　“小哥眼光真好，谢谢石头别看它不怎么样，其实是上好的肥料，洒一下在异植上，长得可好的！”
　　宁肖听了摊贩老板的话，觉得可能是徐蒙看出这是不错的肥料。“好看那就买吧，老板这个石头怎么卖？”
　　“一个星际币十块。”枯瘦的小个子老板笑眯眯的道。“小哥是要多少？我这就给你们包起来。”
　　“这些我都要了，你这里有多少都给我包起来。”徐蒙直截了当的开口道。
　　“好的，您等会儿，我这就去把这些都给您打包过来！”小个子吆喝一声，让隔壁的摊贩老板给他看一下摊位，然后就匆匆回家中取货，生怕徐蒙一会反悔不要。
　　不一会儿，就见老板推着一辆推车，上面绑着好几个麻袋。“这是家里所有的存货，一共是6千多块，我给您打个折扣，就收您五百星际币，您看？”
　　徐蒙让宁肖把麻袋收了起来，直接就从兜里掏出几块面额为100的星际币扔给老板。“多出了就当是赏你的。”
　　“谢谢贵客，您慢走！”小个子老板快速扫了一眼手上的星际币，少说也是有10个，连忙握紧了往兜里塞。
　　“这里有灵石，说明肯定是有什么生产灵石的宝物，我们去找找！”蛟龙一整个兴奋了，就差没直接抓着徐蒙就飞出去。
　　两人还想继续逛，徐蒙突然感觉到，易容丹就要失效了，连忙将宁肖拉进一个无人的小巷子里。
　　力道太过，宁肖不备被推得一把撞到墙壁上，脑瓜子被磕到，发出一阵响声。
　　徐蒙连忙抬手去给他揉揉，顺道精神力探进去。“没碎了吧？本来就裂了。”
　　“嗤~哪里那么脆弱。”宁肖好笑地拿下他的手。“怎么，突然色/心大发？”
　　“才不是！”徐蒙莫名就热了耳根，瞪了他一眼。“易容丹要失效了。”
　　“那我们等会儿再出去。”
　　“啊？”
　　两人无言的对望着，果然丹药一会儿就失效了。宁肖一把将人楼了过去，一个转身，一手护着他的后脑勺就将人给壁咚了。“原来是我色/心大发，刚刚冤枉你了，我补偿你一下。”
　　说着就对着徐蒙淡色的唇瓣亲了下去，不过好在他记得现在的情况，只是亲了一下就放开。“你先收下利息，等回去我再连本带利的还上。”
　　徐蒙“……”
　　反驳的话还未出口，就要听到外面一阵兵荒马乱。探头一看，是一群卡特联盟的军人，为首的是一位看着非常年轻的军官，肩膀上的几个星和横条，彰显着他的地位颇高。
　　在男子那双凌厉的鹰眼看过来时，徐蒙的脑袋已经被宁肖按了回去。两人赶忙服下易容丹，往小巷的深处走去。
　　“怎么了？”
　　“卡特联盟现如今一家独大的郝家二少，郝瞬，同时也是卡特联盟各军统帅，不知道他为什么到这里来，我们小心些。”


第55章 阵压龙脉
　　回到旅馆房间，就看到米罗正对着终端发呆，红色的眼睛像是充满了血液，即将喷涌而出。
　　小黑横着身子趴在沙发上，眼睛闪着泪光看着米罗，一副已经悲伤到不能自己的小模样。一见到蛟龙回来，马上跳了起来，围着徐蒙的绕圈圈，嘴里是委屈的地低呜。
　　徐蒙看了米罗一眼，确认这人没有除了情绪十分激动之外，并没其他不对的情况，这才将宁肖推到沙发上。
　　“你脑子里那个，必须现在就解决掉，我们来双修吧，我之前查过修复的资料，说双修修复的效果最佳。”
　　宁肖眨眨眼，眼睛扫了房间里多余的三只。“等会，我再去要个房间。”
　　未等徐蒙反应过来，人已经消失在门口。
　　半个小时后，宁肖一脸难以描述的表情，让徐蒙将蛟龙留下来陪小黑，然后带着他到隔壁房间去了。
　　徐蒙：“……”这是什么情况？
　　满屋子铺满了不知名的红色花朵，地上床上沙发路入眼的一切都是红红一片，桌上的蜡烛飘着阵阵让人神经放松的清香，还有带着暧昧的纯音乐……
　　“本来想找个好气氛，顺从本意自然而然才开始的，不过既然是这样，该有的一点都不能少。”宁肖清了清嗓子，眼睛有些尴尬地移开后，而后再次坚定的对上青年那双清亮的眼眸。“我，会让你觉得舒服的。”
　　“……”有点听不懂怎么办？
　　两人对视了好一会儿，最后纷纷有些尴尬地别开脸。
　　“咳咳！那我开始了。”宁肖有点紧张，毕竟觉得为了修复自己异能核才这么做，对徐蒙有些愧疚。
　　“那就开始吧。”怎么本来很没什么的双修，最后气氛成了这个诡异的模样？
　　宁肖被徐蒙主动地推到床上，还没拿回主动权就看到青年的脸，面无表情地靠向自己，额头抵着额头，鼻尖磨蹭到彼此，气息交融……
　　然后就没有然后了，只感觉到脑袋一声发热，然后一团青色的光团自徐蒙的额头闯进自己的精神领域里。先是围着异能核转了几圈，然后撒丫子整个将异能核包围了起来……
　　还未反应过来怎么了，就听到徐蒙一声压抑的闷哼，接着整个人有些软软的压到自己身上。光团耍流氓似的抱着异能核蹭来蹭去，两人都觉得脑门一热，全身散发着一阵阵愉悦的情愫，一声声轻吟交织在一起，伴随着彼此越来越粗重的呼吸声，和着暧昧的音乐交汇成一曲让人脸红心跳的乐曲。
　　事后，宁肖抱着已经脱力，脑门冒汗的徐蒙坐起来，有些无语的问。“这就是，你说的双修？”
　　“嗯。”徐蒙喘息了一下，抬手摸着他的后脑勺，精神力探进去，的确是好了大半。“以后再修炼几次，很快就会好了。”
　　宁肖：……感觉布置了整个房间的自己，有些傻。“这样就双修了？”
　　“对。”说着徐蒙从戒指里掏出一块玉牌。“我之前就准备好的，这个是双修功法的玉简，你拿着，以后可以试着自己修炼，这样我们双修的话会事倍功成。”说着就将玉简贴上宁肖的眉心。
　　很快，宁肖就被这玉简说吸引，按照里面说看到的，盘腿开始依样画葫芦的照做。结果，这家伙就这么直接引起入体了！
　　徐蒙眯着眼睛，像打量怪物一样打量着这人。简直，不是人吧！
　　后半夜，徐蒙被蛟龙吓醒的。
　　这家伙暗戳戳的站在自己的边上，虽然没有变成原本的身躯，但也非拟态。一睁开眼就看到一双碗口大的竖瞳，徐蒙还是被吓到了。
　　“怎么了？”
　　“我去查探了一下那些下品灵石的场地，发现可能是一处灵穴，我们去看看。”
　　“好。”徐蒙翻身起床，准备穿戴衣服就被宁肖抓住手腕。“我和你一起，佘铠他们已经悄悄进了库洛星，大概天亮前我们就能离开。”
　　“那一起。”
　　宁肖到隔壁准备带小黑和米罗上路，就发现小黑睡得很深沉，而米罗早已不知去向。把小黑叫醒问话，就听到这家伙委委屈屈地呜呜叫着告状。
　　原来，他已经离开了。
　　“我们走吧。”虽然很同情米罗的遭遇，也知道他这一出去会去做什么。毕竟郝瞬来了库洛星，大概是去报仇。
　　趁着夜色，宁肖拿出一辆小型飞船，就遭到蛟龙的鄙视。“白天怎么不拿出来？”害的徐蒙跟着在沙漠上走了半天。
　　“标志性太明显。”各国所用的非常品牌自然是不一的，这明显就带着中央联盟的标记，大白天是准备让那些军官找上门来？
　　顺着蛟龙指引的方向，飞船很快来到一处冒着绿荫的小山丘。
　　山丘上到处都是长得十分茂盛的异植，就连附近的一汪浅滩，也透着隐隐的灵力。
　　在蛟龙的带领下，很快就在异植从中，找到一个洞穴。“就是这里，我能感觉到，一股很奇怪的力量。”
　　宁肖先给佘铠发了定位，便举着照明灯，先行下了洞穴。对于徐蒙来说淡淡的灵力，对刚引起入体，堪堪才练气一层的宁肖来说，却是一个浓烈的灵气。越是深入洞穴，就觉得周身都非常的舒服，不一会儿，身上就开始冒出一阵黑色的污秽。
　　蛟龙都快把眼睛给瞪出来了。“这是，灵力洗涤经脉？”
　　“嗯。”徐蒙表示自己已经麻木了，这人简直就是比徒弟还怪物的怪物！“这个味道，应该把他这些年累计下的毒素都给清了七七八八。”有够难闻！
　　最后徐蒙走前面，浑身散发着恶臭，但是洗了一遍皮肤还是之迅速渗出黑色污垢的宁肖，默默保持距离举着照明灯跟在后头。
　　走到被开采的山洞深处，地上开始零零散散出现几块下品灵石。拐过一个弯道，出现一个类似门的入口。一进去，便是满地的灵石。
　　宁肖寻了个地方将照明灯方向，然后走到下风口打坐修炼。
　　因为空间的允许，蛟龙瞬间化为本体，向着灵石扑了上去，尾巴一卷，整个就埋在灵石里。“虽然是下品灵石和金子差远了……”
　　向着四周打量着，果真被徐蒙找到一个不一样的地方。墙壁上刻着某些文字，有的看不懂，有的看的懂，徐蒙连蒙带猜，也知道这大概是一个阵法，封印了某些东西。
　　整个山洞充斥着淡淡的灵气，还有一股纯正的力量，看着并非封印邪物之地，完全不带一点恶念。
　　徐蒙闭上眼睛，站立在阵法中央，双手结印，一股力量猛地往阵法中的一点攻击过去，然后脚下运气，快速撤离阵法。
　　阵法四周缓缓升起一个罩子，而徐蒙刚刚说站立的为什么，猛然串出一条金色的龙灵，可惜它被阵法说困住，挣扎了一番未能撞破枷锁，声声龙岭之后身影淡去，再次被阵法关押住。
　　蛟龙整个都不淡定了。“这是龙脉！”它说怎么会觉得有一股特殊的力量，纯正而强悍。“快点破坏这个阵法，把它放出来。”
　　这也就解释的通了。为什么这个已经没有任何灵气的落后星球，会生产出下品灵石。若是这龙脉未被镇压，那么这里应该是一处灵气浓郁的修炼好地方。
　　也不会整个星球成为沙漠，只有几处零星的绿洲。
　　“我是炼丹的，普通阵法还好，这个真无能为力。”徐蒙无奈道。能够将一方天地的龙脉镇压，并且毫无反抗之力，布阵之人的修为可想而知。
　　术业有专攻，他还真做不来。
　　“就这么放着不管？”蛟龙心里的小人暴走了！解开阵法，造福这一方生灵，这是多大的功德，这人蠢到连试一试都没有，就说自己无能为力！你特么还想不想早日登天！
　　“以后再说，目前不行，我……”
　　话还为说完，整个山洞开始剧烈地摇晃，洞穴上的灵石伴着泥土往下砸落，徐蒙连忙扯着宁肖飞出洞穴。
　　在山丘上望去，不到五千米远的地方，整个地面轰然坍塌，边上的沙子往下掩埋也扑灭不了往上窜的火龙。
　　一阵OO@@的声音之后，沙地上开始出现一只只眼冒红光的兽人。地下隐隐传来警报声，远处从四面八方飞来的大批密密麻麻格斗机。
　　而宁肖此时的终端响起，再过两分钟就能抵达现场将他们接走。


第56章 自作主张
　　最先抵达的是一辆改装过的微型战舰，上面的几人中就有宁墨。
　　“这是什么情况，不是说我们悄悄的来把你们接走？你们怎么弄的，这么轰轰烈烈？这是准备把你困在这里，拿去要挟我们？”这场面真不是宁墨想多，看着就像是要将徐蒙和宁肖给包围住。
　　“想多了，眼睛睁大看清楚点再说。”宁肖白了他一眼，手往一个方向指去，就看到密密麻麻的一片红点，还有冲天的火光。
　　“这什么东西？”密密麻麻的，看着觉得鸡皮疙瘩都冒出来。
　　“卡特联盟的秘密武器，兽人军队。”
　　“逗我的吧？这可是违法的，其他两国可以……”话还没说完就被宁肖打断。“违法？等他成功了，实力说话，你上去告诉他们，你们违法了？”
　　“特么……”宁墨憋了半天说不出来一句话，最后呸了一声。“走吧，赶紧的，趁着没有被发现，乱哄哄的跑路也容易。”
　　最好让卡特联盟那些白痴自食恶果，来个全军覆没！
　　想象是美好的，现实却是残酷的。还未动身，那些兽人不知何时已经往他们这边围了过来，已经将他们当成敌人，战况一触即发。
　　四面八方蜂拥而至的兽人，各种异能夹杂着兽人的天赋异能，漫天飞舞。藤条，脚下沙土坍塌，火龙，风刃，甚至还有动物的毒液，蜘蛛的淬了毒的黏网。
　　而且这些兽人的动作十分敏捷，疼痛感觉薄弱，即便消耗掉异能，还有本命攻击。跟开了挂一般，不依不饶地发动攻击，嘴里发着的，是毫无意义的嘶吼……
　　很快徐蒙就发现，这些兽人都是被人控制住的。游走于那些兽人中，很快就让他看到操控这一些的人。米罗上将。
　　只见他脑袋上顶着一个奇怪的东西，大概只有成年女性的的拳头大小，有些类似于石头，看着像是用精神力，透过他头上的那个媒介，从而控制住这些兽人。
　　“怎么还没有醒过来？你不是说给他用了最好的药剂？”这是一个听起来相当冰冷的声音，带着卡特联盟特有的软调子，温温吞吞的。
　　“差不多该醒了，让人直接将他弄醒不就好了？”这个女声相当的熟悉，好像在哪里听过。
　　徐蒙觉得脑袋一片乱哄哄的，一时间竟是不知道自己身在何处。一会儿梦到差点被遗忘的小时候，一个看不清身影，就连声音回想起来都是朦胧一片的人，让他去i竹峰拜师。
　　一个人爬上苍苍茫茫，没有尽头的问道路，冰冷却又温柔的师尊，还有那个讨厌的华辰尊者。眨眼间他长大了，继承师尊衣钵成为一峰之主，开山门时的收徒大典，熊孩子的徒弟们。还有，还有什么？
　　宁肖！
　　那人蠢到为他挡住致命一击，在冲天的大火中，然后蛟龙带着自己追上去了。那人异能核本就还未修复好，这一下可怎么办？不碍事吧？
　　还所什么9级异能者，简直弱爆了！
　　“醒了就别装睡。”郝瞬将手套扯下来，往眼皮振动的徐蒙甩了过去。若不是徐蒙别过头，大抵是结结实实的一‘巴掌’。
　　徐蒙睁开眼，对眼前的情况有些搞不清楚。为什么自己会在郝瞬这里？不是被蛟龙带走了吗？它不是说要将自己送到战舰上去？
　　当时的情况太过混乱，宁肖受伤，宁墨和另外几个军官竭尽全力将他送上战舰，而自己自告奋勇地垫后，占着有蛟龙在，保证能追上去。
　　后来也确实是被蛟龙带着追了上去，怎么就到这里来了？
　　徐蒙眼光一扫，看到了站在一边的艾瑞雪和她身后的女孩――尢理？
　　怎么瞬间觉得脑子更加混乱了？
　　“别做无畏的挣扎，早就在你身上下了追踪药剂，只要你好好配合我，我会让你在卡特联盟享受着比中央联邦还要好的待遇，和尊重。”艾瑞雪笑意盈盈的看着徐蒙，眼神透着善意的温柔，一副知心大姐姐的架势。“即便是你想要拥有尊贵的地位，我们也能满足你，只要你，为我们所用。”
　　“你难道不知道我和宁肖的关系？”徐蒙镇定的看着她，无视了她眼里的各种算计，或者说看到了但是看不懂。“这么放心的敢用我？”
　　“你回不去了，宁元帅身负重伤，至今生死不明，中央联邦已经乱了套，军事全权由副元帅卡尼尔负责。”艾瑞雪上前几步，居高临下的俯视坐在床上的徐蒙，无形中给对方制造莫名的压力。“据说，当初宁肖娶你的时候，是在不清不楚的情况下别人搪塞过去的，并非自愿。我们这边已经让人传消息过去了，你已经死了。王书月就是真想找你，这时候也忙着给宁肖治疗，哪里顾及得上你这个……”后面的半含糊着，只是那带着嗤笑的神情，真让人误解。
　　可惜这个对勾心斗角一事身经百战的女士，对上了这个不理解人类弯弯道道的徐修士，注定是白说了这一段让人误解的话。
　　“要么完成我们交代的任务，要么就交代在这里，给你一分钟的时间考虑。”郝瞬说着手中瞬间出现一条长满倒刺的藤条。
　　目前自己受伤，即便是没受伤，也打不过。“时间太短我想不通。”徐蒙说着做了一个他这辈子回想起来都想捂脸的举动。倒回床上直接拉过被子。“等我头不疼了告诉你。”
　　回应他的是那藤条狠狠抽了过来，徐蒙手中被子甩出去，缠着对方的藤条绕上几圈，试图搅断这条该死的藤条。
　　果真是高估了自己现在的实力，顷刻间一床被子被倒刺隔断成一片片，漫天飞舞。徐蒙脚下运力，一个闪身避开藤条，原本站着的位置，墙壁轰然被击碎，连带他刚刚躺过的那张床。
　　一个声音在徐蒙的心里响起：“答应他，但是地方由你选，就选在龙脉附近！”
　　徐蒙瞬间就了然了。“你根本就不想我离开，是不是，所以故意假装带我追上去，其实放水让他们抓到我？”
　　“这是最好的机会，他们抓你也是为了那些兽人，我们原本不是说好的吗？开宗立派，让他们受苦的兽人……”
　　“抓我不管是为什么什么，当下绝对不是为了那些兽人！”徐蒙揉着发疼的额头，觉得就目前还带着猪队友的情况下，逃出去有些玄乎。“谁让你自作主张？我们即便离开了，以后还是可以回来。”
　　“估计到时候就晚了，趁着他们失智不久，还没有弄出过多的血债。”否则到时候已经和魔修没差别了，回来有什么用！


第57章 
　　在中央联邦距离卡特联盟最近的鲸鱼星上，一区的军部医院大楼里，外界传的沸沸扬扬、生死不明的宁肖正盘腿打坐运功。
　　那天的事情说来也是他倒霉，本应该能够力战群雄、横扫四方，结果却因为体内的灵力和异能碰撞，两方厮杀争夺主权，最后导致原本就已经裂开的异能核异能流失。
　　这也是为什么，帮徐蒙挡下一击对他来说本该没什么的攻击，却直接昏迷过去。那一下他的异能核直接破碎，之后被一团从丹田冒上来的灵力裹着、或者可以说被那团灵力给吞了，再之后形成一个奇怪的乳白色晶块。
　　不似异能核也不像徐蒙所说的元神，精神力一触碰，犹如果冻一般，还带着反弹。
　　诡异的是，他之后试了一下异能，一切如常，唯一不同的，大概就是攻击出来的威力叠加伤害。这应该解释为，升级了。
　　佘铠等了一会儿，确定里面的声响已经没了，才敲门。
　　“进来。”
　　“元帅，我们找到夫人的大概定位了，就在您最后发给我们定位的附近，只出现过一次连接上网络，准备追查时已经断了。”
　　“继续监视那边的行动，曙光帝国怎么样了？”
　　“根据路准将传来的消息……”
　　徐蒙再次觉得，蛟龙真的是他的猪队友。
　　看着被郝瞬一鞭字就轻松夺去的终端，亏他还以为隐藏的很好，还有一个在给他望风。
　　“看来你身上除了那条蛟是个秘密之外，还有其他我们所不知道的。”郝瞬盯着徐蒙，上下打量好一会，最后将目光锁定在他手上那枚戒指上。那幽森森的目光，差点让徐蒙以为被看穿了，结果这货撇撇嘴，自认非常了解的下定论。“宁肖果真没把你当回事，连一枚像样的戒指都不肯为你花这个钱。丑死了！”说完就移开眼睛，仿佛看到什么玷污了他视线的东西。
　　徐蒙：“……”真是辛苦宁肖还当宝一样戴着喽！
　　第一次对自己的审美产生了质疑，徐蒙端详着手上的戒指。红宝石为了不破坏内里的可用结构，形状有些畸形，但是他有好好把棱角给打磨了！好几块王书月给的可用矿石，提取融合成新矿物后制作成的戒环，技术不够，几种颜色没融均……好吧，这个环有些瑕疵。
　　但也不难看……吧！
　　“别耍花样，以后用这个。”郝瞬掏出一个全新的低级终端，只能支持所在星球上网，无法越网和星球之外的人联系，更别说越国了。
　　还没说好，就见郝瞬手中一个用力，他原本的终端就碎成几块，屏幕也裂了。“我的钱。”就被这人这么一捏，一朝回到解放前。
　　郝瞬撩撩眼皮给了他一个眼角余光。“担心钱要好好给我做事，这些都不是问题，还有无上的地位。”
　　“……”简直无法交流，徐蒙默默把玩手上的新终端。很快就让他发现了，可以上网搜索各种消息，就是无法发出任何消息，包括简单的留言。“这个有什么用？能联系人？”强烈表示怀疑。
　　“自然的，你可以联系得到我和艾瑞雪以及尢理。”郝瞬说着快步往前走。“跟上，不然你就死定了！”
　　“……”总觉得这家伙很像自家那个熊徒弟，一般这种尾巴翘上天的时候，打一顿就好了。
　　绝对的武力面前，徐修士怂了，慢吞吞地跟了上去。好行不吃眼前亏，要省时度事，识时务！
　　“要不我们打个商量？我帮你，之后你放了我。”在徐蒙看来事情再简单不过了，就是我帮你解决目前的难题，然后你送我回去。
　　“一个到手的准3s药剂师，甚至等到你越过3s通过火异能还能达到4s的情况下，我放你回去？”郝瞬第一次知道原来有人真的可以如此天真。“本来我们想请的是王书月大师，后来发现，其实，你才是那个最有发展的潜力股。王书月的成就，是后天努力出来的，一个对自己够狠的人。你则是先天条件就已经站在最前端，逼一逼的话，应该能挖掘出无限的潜力。而且，我喜欢有创造的人，你的火异能协助精神力非常受用，以后肯定也不会止步于此……”
　　徐蒙听的好心虚。称赞的话谁都喜欢听，但是这也太那啥了。“别说了。”
　　郝瞬奇怪地一回头，就看到青年一脸诡异的表情，微红的脸颊可能是因为太热了，红透的耳根……真是诡异啊。“中暑了？”自从这里变成沙漠，营养剂就都加上防止中暑的药剂，只能说，这人体质真差劲。“走快点，让你磨蹭，都磨蹭出病了！”
　　“……”
　　那是一处距离龙脉不远的地下研究所，和兽人军团当初所在的研究所刚好是两个方向，距离不过几公里。
　　戒备森严，一路上不知道经历了多少个关卡，数个瞳孔扫描。最终在地底深处一个房间前停下。又是密码又是各种扫描，最终，徐蒙才进入这个他以后要工作一段时间的地方。
　　无菌室里面空荡荡的，正中央是个豪华型的救生舱，里面躺着一个人。一个手背上长满鳞片，腿上却是动物茸毛的男人，全身上下齐聚数总异兽的特征。然而徐蒙在看到这人的第一眼，就知道，他没救了。
　　一个没有灵魂的驱壳，怎么可能救得活？
　　“这是？”
　　“艾瑞雪夫人的丈夫，我的舅舅。”郝瞬盯着面前的救生舱，冰冷的鹰眼这才有了些许温度。“救活他，不论是需要什么东西，只要你开口，我都能给你弄过来。”
　　“治好他身上的这些乱七八糟的东西，我或许能派上用场，但是，唤醒一个没有……”突然停下话，有些惊讶地上前，兀自打开救生舱，抓起那人的手。
　　果真在那些鳞片上，看到一个可疑的东西。“能看到一个了白色的东西吗？”
　　“嗯？”郝瞬凑过去，仔细看了一遍。“反光吧蠢货！有眼疾不会自己调配药剂？”
　　好吧，徐蒙确认这是什么东西了。“有一个人，或许可以让他醒过来。”
　　“王书月是吗？你当我蠢吗？好让宁肖来救你？”郝瞬冷笑着哼了哼。“也不想想就是他知道了，会不会来救你。”
　　“那是肯定会，怎么说我也是他的伴侣，我没死他这辈子都不能再婚。而且就他宁元帅的面子而言，连自己的伴侣都保护不了，你还指望他能保护好国家？”徐蒙无语的看着他。“不然，你会让他们以为我死了，还限制我的自由？还不如让我联系他，我知道他真的不会来救我，直接让我死心了，我不就会乖乖留下？诚如你所说，我是个非常有潜力的药剂师，失去了是国家的损失，所以他一定会来救我，这是毋庸置疑的事实。”
　　还各军统帅，脑子真是简单。
　　郝瞬：“……”
　　谁说这是个曾经精神领域崩溃的人？
　　这逻辑完全在线！
　　一点都不好糊弄！
　　“不是王书月。”徐蒙在心里转了很多个想法，最后觉得还是先顺着蛟龙的意思行动。想完成蛟龙期望的事情，之后他的猪队友的能下线了。
　　郝瞬斜靠在救生舱上面，不置可否地抬抬眼皮，傲娇地“嗯”了一声。
　　“楚邵离，我在神华学院的同学。”徐蒙想了想，再补上一句。“抓的时候别弄伤他，他的四肢健全、身体健康，把人救醒的几率就越大。”
　　“行，那就等救不醒再补上。”
　　徐蒙：“……”
　　最近蛟龙为了躲避徐蒙的谴责，一直躲在契约空间中不肯出来，哪怕徐蒙徐徐善诱也没有用。日子就这么过着，除了偶尔刷一下终端，关注一下时事动态。
　　曙光帝国战况激烈，太/子/党已经攻下大片江山，贵族一派只剩下最后三颗星球，一个空间要塞，已到了强弩之末……
　　中央联邦除了宁肖重伤昏迷不醒，还有西狼族一直来犯，战况激烈也莫名其妙。有人猜测西狼族有了秘密武器，想要一举拿下中央联邦，众说纷纷，在网络上引起各种唇枪舌战。也有人自动自发组织了祈福仪式，祈祷宁肖早日醒来。
　　最劲爆的莫过于卡特联盟，近期在库洛星各地，都有人看到兽人出没。假若看到一个两个还好，经常看到的是一大群，事情在军方还未来得及制止之时，便已经被‘热心群众’上传网络。除了卡特联盟国内谈论不休，也已经引起另外两国的注意，事件正在逐渐升温。
　　而在这种人族各方势力骚动之际，徐蒙迎来了多日不见的楚邵离。
　　“徐小蒙你真没事？”楚邵离顶着一头乱糟糟的爆炸头，欢快地扑了上去。“吓死我了，还以为你就这么、呸！我说呢，你吉人天相，我给你测的卦象都是大吉！”
　　“对了，他们说你找我，有什么事情用的上我的？”说着一脸兴奋的看着面前的金大腿，楚邵离的人生箴言自从抱上徐蒙这条大腿后，就是――跟着大腿能涨修为！
　　事实也是证明了，他楚邵离的预感是多么的对！
　　徐蒙带着楚邵离到附近的龙脉，还未进去，楚邵离就撒丫子往里面冲，嘴里不住各种惊呼。“好浓的灵气，带我来这里是准备让我在这里进阶吗？”
　　“对，进阶后有两件事情需要你帮忙。”徐蒙看他那笑嘻嘻的蠢样，忍不住勾了勾嘴角。
　　“别说两件，一百件我都帮！”
　　“嗯，我记住了。”徐蒙轻微扬了扬眉毛。“其实就是两件小事，你的修为再进阶一下，大概是可以挑战一下的。”


第58章 
　　抓走楚邵离会发生什么事情？
　　在郝瞬的想法里，就是悄然无声。不会惊动到什么人，顶多就是亲朋好友发现后报警了，成为一名失踪人口。
　　结果这个被调查出来身份普通的不能再普通的人，所带来的是曙光帝国新任统治者唐禹的来电，用着冰冷又带着血性的告知郝家主：“……若是不将人完好无损地交出来，那么，就等着开战吧。”
　　郝家家主一脸懵圈：“……”完全听不懂对方就切断通讯。
　　思来想去，也只有那两只窝里反的兔崽子会做出这种事情。
　　“去，让阿瑞过来一趟，就说有急事找他商量！”在拨打了几次郝瑞的通讯都提示对方关机后，郝文龙按着有些发疼的额角，让守在一边的下属出去找人。
　　郝瑞是郝家年轻一代的大公子，雄才伟略，颇有一统江山的意愿。行事果断狠辣，为人生性多疑，且眼中容不下太多人。这个容不下的人中，就数郝瞬为最，这个从小到大都和自己势均力敌的人。哪怕最后一个从政一个从军，这种较量也并不会为此而停下，反而比的越来越大。
　　成大事者不拘小节，必要的时候为达目的甚至可以不择手段。何况郝瞬在他看来，仅仅只是父亲在外的一个见不得光的风流种，身份比自己不知道低下了多少倍，却是处处想压他一头！
　　是什么身份就该表现出符合自己身份的样子，妄图改变了又如何，还不依旧改变不了体内留着的另一股――低下的血液！
　　两人私下斗了不知多少次，在他不断折断郝瞬的翅膀，抹杀掉他所有的依靠后，这人失去一切可以依靠的势力，却在军部里靠着自己杀出一条血路。最后坐上那个最高的位置。
　　只要一想到那人继续和自己站在对等的高度，势均力敌，就恨不能再次摧毁他。
　　“父亲你找我？”
　　郝瑞是个长的相当英俊的青年，气宇昂轩、眉目清俊，修长中又带着肌肉的清瘦，常年坐办公室而显得较为白皙的肌肤，一笑起来，开朗的不像话。好似一个阳光开朗的男生，完全让人无法发现他开朗表现面下的隐藏的阴暗。
　　“你自己看吧。”郝文龙说着将唐禹的通讯视频播放给他看。
　　郝瑞一脸奇怪的把视频看完了。“什么楚邵离，不认识，再说了，抓他来做什么？即便我们支援了贵族一派，也不会在这个时候抓这个楚？大概是那些人购机了挑起做的蠢事。”
　　父子两沉默了一会儿，郝瑞才问。“支援贵族一派的人都撤回来了没？”
　　“撤了，不会留下一点把柄。”就像他们明知道中央联邦支援了唐禹一样，心知肚明，但是没有证据。
　　“嗯，关于库洛星最近出现的兽人……”
　　还不知道有人找不到自己，就差直接兵临城下的楚邵离，此时正心花怒放的在龙脉洞穴里打坐进阶。
　　虽说他和徐蒙同是修道者，偏偏功法相差太多。
　　徐蒙修的是天道的道，他修的是从远古流传下来的道祖的道，本质上相差甚远。相对来说，徐蒙能够感知天道的意思，是彻彻底底的天道宠儿，而他们是拼了命，要让天道认可。
　　这也是楚邵离对徐蒙深深的嫉妒，这家伙这里打坐一下，没一会儿就进入心境提升阶段，也不知道什么让他有感而进阶，明明他俩看到的都是一样的！
　　再次见到尢理，是徐蒙自那次醒来之后，两人第一次见面。尢理是来请徐蒙和楚邵离到实验基地去的，之前徐蒙开的药方，已经都准备齐全，可以炼制药剂。
　　尢理穿着一身女军装，身材凹凸有致，腰杆脊梁挺直。徐蒙跟在她的身后，有意无意的盯着她的背影，站如松、行如风，和宁肖那一群人多么的相似？至今为止所认识的女生中，也就只有尢理是这样的站姿，而却从来没有想到会是因为她是一名军人。
　　两人很快就来到最把关严密的无菌室，徐蒙站在一边研究异植，而楚邵离却是大咧咧当着郝瞬的面，直接就将救生舱给打开，抓着那人的手端详着。让郝瞬差点一个异能把人给扔出去。
　　“唐禹和你什么关系？”
　　就在楚邵离沉思着怎么召唤这人魂魄归为，被郝瞬一句话，吓得手一抖，直接就将这人的手臂给摔回去了……
　　郝瞬的手握拳后又放开，及时想起徐蒙说这人的‘四肢健全、身心健康’关乎到舅舅是否醒过来。“曙光帝国新任君王于昨天举行了加冕仪式，然后致电卡特联盟大首领，交出楚邵离。这人应该是你吧？”说着眼刀子轻飘飘扫了徐蒙一眼。“倒是不知道人看着傻不愣登的，还有这种心思。”
　　两人：“……”管的真宽，被抓的俘虏不能想逃？
　　“要开始准备救人，闲杂人等请离开，拒绝任何人的围观，不放心到外面去看监控，不要留在这里妨碍我们想办法。”徐蒙端着架子开始拿乔，任何一个大师级别的人，或多或少都有一定的怪癖，而他现在不想见到这些人。
　　一句妨碍，放郝瞬不得不妥协，警告地看了这两人一眼，就转身出去了。
　　“我们能救活他？”楚邵离觉得而有些玄乎。“我连东西都没有准备，被他们抓走我连空间纽扣都忘记带。”没有道具就让人做法，有点过分啊喂！
　　“这是第一次见到的病症对吧？”徐蒙镇定的开口。“你也是第一次给人招魂是不？”
　　“对啊！”楚邵离点点头。“我还是第一次准备给人招魂，之前都修为不够，就是见到也有心无力。”
　　“那不就得了，我们都是第一次，谁告诉你凡是都能一次成功？”徐蒙扫了一眼上方的监控，幽幽的道。“这人的情况已经这样的，再怎么折腾也不会更糟糕。”
　　没错，他就是打定主意，既然我们不能好好合作，那就别怪我一点点折磨你的心脏！
　　郝瞬隔着屏幕死死盯着徐蒙的眼睛，要不是这人身价太金贵，恨不能直接捏死了！


第59章 
　　两人合作将郝瞬气了一顿管饱的之后，就轻飘飘留下一句：“情况不对，等我下次确定了再继续，今天耗神太多了，有些累。”
　　“你们抓我的时候，没交代清楚要抓我来做什么的，我忘记带上空间纽扣，你派人去把我的纽扣带回来，虽然不是什么贵重的东西，但是没有那些道具我无法施展法力招魂。”楚邵离不怕死地拍拍郝瞬的肩膀。
　　郝瞬眼神幽深深的看着这两人离开的背影，最后勾着一抹冷笑哼了哼。把一直陪同在边上的尢理给吓出一手臂犹如雨后春笋的汗毛。“哥，下面的人来报，说在二号绿洲发现兽人出没。”
　　“他在吗？”
　　“不确定。”尢理想了一下措辞，才小心翼翼的说。“从那天在混乱中看到他一次后，就再也没有发现过他的踪迹。会不会，是我们看错了？”
　　当时的场面非常混乱，那个蜘蛛人又明显是操控那些兽人的统领，被兽人围在中间，他们其实看的不是很清楚。后来也并没有在监控中找到他的影像，尢理严重的怀疑，没准是情况太混乱，火光太大，而那个蜘蛛人只是刚好和那人长得相像，所以他们都看错了。
　　可是显然的，有人不接受这个说法。“不会错，就是他，化成灰我都认得出来。”
　　尢理看着他，最后只好微不可见地点了下头。“我让人注意一下，发现就立刻通知你。”
　　徐蒙和楚邵离离开无菌室后，就直接回龙脉洞穴去。对楚邵离两个而言，现阶段提升修为是最重要的事情。
　　不过今天徐蒙有些不在状态，显然有些好奇为什么郝瞬会问楚邵离和唐禹是什么关系。在他看来，这两人，压根就不会有任何交集才对。
　　“你干嘛这么盯着我？我有些害怕。”楚邵离捂着胸口后退了好几步。“你再这么看着，我会怀疑你移情别恋。”
　　“……”真是想太多了，就你这样，当徒弟都有点嫌弃，还想越阶当伴侣？“放心吧，这辈子你都没希望得到我的青睐。”
　　“……”楚邵离瞬间瞪眼，表示不服。“为什么！”
　　“我不喜欢卷毛。”徐蒙盯着他那头炸开的卷毛，想象一下长发后乱成个疯子模样，瞬间就强迫症发作了，不能忍。
　　“你这样歧视卷毛真的好吗？”小声的抱怨完后觉得不对劲。“那你这么看着我做什么？”
　　“没，有件事情想不通，不过我觉得无解，你继续修炼吧，最好这几天再进阶一次。”说着就在入口附近布下一个扰乱监视人视线的阵法，掏出炼丹炉，准备给楚邵离炼制巩固修为的丹药。
　　“什么无解？说清楚啊老大，你这样我哪里静得下心来修炼！哎呦，你是不是故意的，说话别说一半啊！”掂量了一下彼此的修为后，到嘴边的各种不雅词汇都默默吞下去，有些憋屈的看着徐蒙。“求给个痛快后，我好静心修炼！”
　　徐蒙凉凉的看了他一眼，决定好心把话说完。“你和唐禹什么关系？”
　　“(⊙o⊙)…原来你也会八卦！”大大的震惊了一把，然后就一脸难以启齿，支支吾吾起来了。“其实，没什么，就是那什么，我是他未婚……夫。”
　　徐蒙(⊙o⊙)：“和尢理一样有目的潜伏到中央联邦？”可是这么蠢，真的有用吗？
　　“才不是！我是师傅临终前给我卜了一挂，让我到这里会遇到贵人！”说着就眼神亮闪闪的盯着徐蒙，看吧，师傅诚不欺我！这不就让我找到金大腿！
　　徐蒙有些狐疑的看着他。“就这么放心你一个人来？”
　　就是因为楚邵离一直都是一个人，所以没认为他是有什么背景的人。就像他，宁肖都不放心给他安排的几个人跟着，没事处理一些琐事，唐禹就这么放心让楚邵离一个人千里迢迢到中央联邦？
　　“我逃出来的！”楚邵离不雅地翻个白眼。“我在那边快憋死了！”憋屈死的|！“第一，我和他又不是恋人，为了个什么父母之命媒妁之言在一起，简直就是好在耽误彼此。第二吧，有一大堆人想弄死他，为了不让我成为他的得力助手，准备先弄死我！所以我就趁着混乱，上了星盗的飞船！”
　　说到这里，楚邵离突然有些想念丽思他们了，当初要不是丽思帮忙，估计他真就这么命丧在那群小人的手上。哪里还有命遇到徐蒙！
　　心情郁闷地撇撇嘴：“就都是一堆破事，我师傅是曙光帝国的前任国师，但是随着灵气越来越稀薄，到了我这一代，已经彻底不成气候了。”虽然有几个保命的技巧，还有一点点窥视未来和他人命运轨迹的本领，但是已经没有曾经辉煌了。
　　“国师府也是到了快被皇帝废除的地步，再加上我师傅最后一卦――曙光帝国的下一任继承皇位的人选，连着三卦都是太子唐禹。天命所以，却被皇帝说是和太子勾结，糊弄玄虚。也是我师傅命好，在未被皇帝下令诛杀之前，就去世了。皇帝念着‘旧情’，撤了诛杀令，也没撤销国师一职。”说好这里，楚邵离无力地叹息。“然后我就顺理成章成为新任国师。在之后唐禹为了保住我，就把我带去冰雪星，那里太冷了也太无聊，我又惦记着师傅说的贵人。谁都希望自己的修为更上一层，我也不甘就这么辱没师傅的名声，所以你就认识我了！”
　　楚邵离摊摊手。“事情就这么简单。”
　　徐蒙可有可无的扫了他一眼，垂眸开始着手炼制丹药。
　　他自然知道楚邵离并没有说实话，但是他的好奇仅止于楚邵离和唐禹的关系而已，毕竟他只有这点想不通。
　　楚邵离有些幽怨的看着对面，旁若无人在炼丹的某人，心里莫名的憋屈。
　　你是好奇心没了专心炼丹了，我是心情乱成一锅沸水了！徐小蒙你个混蛋！！
　　也不知道唐禹怎么样了，虽然看着各种前线新闻报道好像那人无比英勇神武，但是他是知道的，离开前为那人的未来预测了一下，虽然都是逢凶化吉，但是个中凶险又岂能是一句化吉就抹平的？
　　当初他继承国师一职后，就被招进皇宫。皇帝要求他在皇城当着所有国民的面，开坛祭天请神。让曙光之神为帝国择选下一任明君。
　　说是让曙光之神降下神谕，不过是让他必须选择二皇子的为下一任继承人的幌子罢了。皇帝哪里会不知道，神谕又岂是他这种修为不如师傅的人能说请就请的？
　　虽然最后确实降下神谕，在他无法阻挡的情况下，圣光直指冰雪星。同一时间冰雪星上的人民也发了一个直播视频，赞叹了一下从未遇见的奇迹――一束不知名的金光在冰雪星上的军部基地降临。
　　请神容易送神难，最后耗掉所有修为才将这不知名的神给送走。得到的回报就是被秘密打入地牢。
　　后来，被唐禹的人救出来，带回冰雪星养伤。而那些人自从见到他请神成功，为防止他以后为唐禹出谋划策，窥察天机，即便明知他已经没有修为，还是要将他铲除掉。
　　楚邵离默默地捏紧拳头，当初为什么非要一意孤行到绿荫星？不就是为了师傅口中的贵人，然后提升修为，回去打那些人的脸吗？
　　结果现在看来，他一离开，唐禹就全都办到了，显得自己的行为非常可笑。
　　“静心修炼，还有重要的事情需要你帮忙。”徐蒙抬眼看了对面不知道在想什么的人，低声说。
　　话刚说完，就被一阵脚步声打断了，两人同时站了起来，有些警戒的看着靠近的人。
　　宁肖想都没想，长手一捞，就将徐蒙给按到怀里去。要不是顾忌对面盯着他们看的楚邵离，挺想来个久别之吻。
　　“还好吗？有没有哪里受伤了？”说着两手不带任何想法地在徐蒙身上摸索了一会，确认真的没有受伤这才安心了。“走吧，我们回去。”
　　话刚落，蛟龙就从徐蒙的身体里跳了出来，化为真身挡住入口。“不能回去，事情还没决绝好！”
　　宁肖眯着眼，没有任何感情的盯着这条该死的蛟龙。根据战舰的记录显示，若不是这条蛟龙，徐蒙又怎么会被卡特联盟抓去。
　　徐蒙一把握住宁肖开始冒出裹着异能的手。“它说的没错，我还有事情没决绝，暂时不能和你回去。”
　　“什么事情回去不能解决？”宁肖梗着脖子，有些不解的看着徐蒙。
　　这事情还真回去就解决不了。徐蒙有些抱歉的看着宁肖：“这里的龙脉，楚邵离都来了，我们正准备破解阵法。”
　　“卡特联盟的龙脉关我们什么事情？”宁肖怎么也没想到，这一趟会是白来。
　　“是不关你的事情。”这句实话被宁肖狠狠瞪了一眼后，徐蒙安静了一会儿，抬手回抱宁肖。“但是这和我能不能回去有关系。”


第60章 
　　宁肖虽然同意先离开，等事情解决之后再将徐蒙带走，却还是让徐蒙答应了一堆不公平“条约”后，才肯台步离去。
　　回去？
　　宁肖在心里把这两个字翻来覆去念了无数次。
　　果然在徐蒙眼里，回去才是最重要的事情。
　　也对，这人本就不属于这里，心心念念着想要回去也是人只长情，但若是到时候，自己没办法跟他一起回去呢？
　　哪怕徐蒙说过好几次，一定会带上他，但是，这些是他说一句带上就能够带得上的？
　　楚邵离看着宁肖听话离开的背影，默默对徐蒙竖起大拇指――简直了，驯夫有术！
　　这都能乖乖听话回去了，换成……呸！乱想个毛线！
　　徐蒙摸摸鼻子，无语地将宁肖新给的终端收好。回头凉凉的看着楚邵离。
　　“嘿嘿，我这就修炼，这就静心修炼！”
　　几天之后，在楚邵离紧张中，迎来了人生中第二次雷劫。
　　第一次是修为尽失之际，模模糊糊中仿佛摸到进阶的门槛线，却因修为后续无力，无法承担而导致雷劫才开始一会儿就消失了。
　　这一次有徐蒙在，早已在附近给他布下阵法，还有一大堆的符篆以及一枚红色的平安扣。
　　“放心，实在撑不住，我让千丝弦去帮你。”不过这家伙有些坑，最好还是被让它出马。
　　“嘿嘿嘿，有你这话我就安心了好多！”于是，某人一脸傻笑，顶着天空上那朵跟随他移动的乌云，步入阵法内。
　　远在曙光帝国的唐禹和在鲸鱼星上宁肖，看着这段被下属秘密拍下的视频时，两人神情冷漠内心一致：笑个毛线！
　　楚邵离的进阶十分顺利，雷劫意思意思在他边上敲打了几下，就没一个命中过，简直就是雷声大雨点小的意思发挥到极限。徐蒙现在边上羡慕的看着楚邵，人比人气死人。
　　这简直了。
　　这边雷劫才完成，那边多日不见的尢理，就带着一脸如沐春风的微笑出现在两人面前。
　　“学长，楚同学，你的空间纽扣我们帮你找回来了。”
　　尢理一说完，站在她身后的军官将手中铺着红色绒布的托盘递到楚邵离面前，盘中赫然是他的空间纽扣。
　　“谢了，对了，你们去拿也不和我说一声，我挂在墙壁上的桃木剑，这可是必不可少的，你们也顺便帮我带过来吧。”
　　其实桃木剑和招魂没有多大的关系，可有可无，但是关系到他破开阵法，怎么那天就没有和郝瞬提一下？
　　楚邵离心里嘀咕着，有些后悔没早想起来，那边尢理已经将他的行为归为故意找茬了。“是吗，我这就派人去办你取过来，楚同学还有什么需要‘顺带’的吗？”
　　“嗯……”楚邵离认真的回想了一下，好像已经没有了？“没有了，就差这个。”
　　尢理点点头，对一边的随从道。“派人去帮楚先生把他的桃木剑带过来。”
　　直到那名随从走远了，楚邵离才突然想起还少了什么，连忙喊住人。“等下，顺便，我书房里那一大叠黄色的纸张还有朱砂都帮我带过来，谢了！”
　　尢理定定的盯着楚邵离看了一会儿，才冷静的说。“把楚先生家里所有东西都搬过来。”
　　楚邵离：……我真没有故意找茬，只是记性有些不太好罢了。
　　随着时间的推移，郝瞬到库洛星的时间太长久，郝文龙开始来电催促他回主星。
　　卡特联盟自开国以来便有一个传统，大统领在位满百年之前，必须要从他的子嗣中挑选下一任统领的继任者。而郝文龙为了激励两个孩子的斗志，愣是拖到最后这个不得不‘立太子’的时刻，才想公布继承人的人选。
　　郝文龙这辈子也就两个孩子，在这个技术发达的时代，想要一个孩子并没有那么容易。基因配对越高孕育的几率就越大，但这并不代表百分百的成功率。
　　所以当他得知郝瞬的存在时，在证实郝瞬确实是他的亲生子后，便接纳了。毕竟和妻子努力了很多年，也去机构配对孕育，接近百来年，也只有郝瑞一个独苗。他希望再有一个流着一样血脉的人，能为郝瑞更好的巩固将来的地位，巩固他多年来打下的江山。
　　可惜他的如意算盘，郝瑞并不知道他心里的那些弯弯曲曲。郝瑞只知道，这个新来的野种让母亲以泪洗面好多天，分享了原本全部属于他的父爱，甚至将来会分去一部分本该全部属于他的家产。在越来越多人嚼舌根的情况下，郝瑞对郝瞬的态度，从开始的讨厌，到后来的恨之入骨。
　　特别是人们喜欢拿他们来比较。身份、地位、出身、血统都比郝瞬高贵的自己，怎么可以拿去和那种人相提并论，还每次都落了个旗鼓相当的下场？
　　兄弟阋墙，外御其侮。这是郝文龙自以为是的想法，显然郝瑞和郝瞬不是这般想的。
　　两虎相斗，必有一伤。
　　随着两人内斗的动作越来越大，卡特联盟的二统领克里斯家族，却因为家族里出现了一位骁勇善战米罗・克里斯少将，势力扩展十分凶猛，甚至众人默认的，下一任各军统帅非他莫属。
　　一直到这个时候，郝文龙才后知后觉的发现不对劲的地方，而这个时候，郝瞬已经被郝瑞逼到不得不躲进军部。也是郝瞬争气，经过多次筛选之后进入米罗・克里斯的主战队。
　　这是个最好的机会，郝文龙的计划里，米罗・克里斯将会是郝瞬上位最好的踏脚石……
　　而这一次回去，就是准备参加公布下一任大统领的继承人的大典。
　　郝瞬笔直站立在沙丘上，冰冷的鹰眼，幽幽的盯着远方。“明天就回去，等会去把该带的都带上。”
　　“是。”尢理看着他的背影，一时间竟不知道要怎么安慰这个人。她的上司，她的表哥，比母亲更加依赖的人。“要让人留下来继续找他吗？”
　　“继续，加快速度，说不通就直接绑走。”
　　徐蒙在得知即将离开库洛星时，正在默写他所记得的妖修功法。才将最后一段写完拿给蛟龙过目、确认是否可用，终端就响个不停。
　　“学长，明天上午八点整，我们准备回主星，请到时候你和楚同学务必配合。”尢理微微歪着脑袋，笑的一脸的甜美俏皮。“顺便请学长通知楚同学。”
　　“好。”
　　明天就离开？
　　徐蒙望着窗外即将拉下的夜幕，难得的在心里骂了句脏话。转身去楚邵离房间，将刚睡下不久的人给挖了出来。
　　“别睡了，我们现在，就去把龙脉的阵法解决掉。”
　　“大腿你确定没在和我开玩笑？”楚邵离眯着眼睛，困难异常地撑开一条缝隙瞅着徐蒙。“你太看得起我了，真不再考虑考虑？”贫嘴了几句，楚邵离还是认命地爬了起来。
　　“我觉得你还是有机会试一试的。”徐蒙心里没底，但是他有一种感觉，这件事情必须现在就解决掉，否则以后说什么都晚了。
　　“我就试一试，不行就等我在进阶一次，我可不行在拼一次修……咳！那我们走吧。”差点就把修为尽失这几个字说出来，楚邵离甩了甩脑袋，一把拉过徐蒙的手。“走吧，做完早点收工。”
　　两人再次来到龙脉洞穴，徐蒙很明显就发现，灵气淡了很多。
　　“是不是有哪里不对劲？”楚邵离皱眉环顾了四周一圈。“我怎么感觉没以前舒服？”
　　“因为灵气淡了。”
　　“淡了？”楚邵离怀疑的看着徐蒙，他并没有觉得淡了。
　　徐蒙继续像上次一样攻击阵法，然而这一次，龙灵并没有出现。“龙灵快要消失了，如果我们这次不把它放出来……”
　　那么这方天地，从此不会再有一点灵气。


第61章 星球毁灭
　　没有一点灵气代表什么？
　　如果是在罗荒大陆上，没有灵气就代表着灭日的来临。
　　除了魔族，所有一切有生命物体，都依靠着灵气而生长。寸草不生的贫瘠之地之所以会成为魔界，就是因为那里不会有任何一点灵气滋长这些生物，魔气可以肆意地生长。
　　但是又有些不一样，魔界没了灵气还有魔气，而这里若是没了灵气，将会是一片死……气？
　　徐蒙觉得自己知道了一些什么，但是那个念头转瞬消失，怎么都回想不起来。
　　楚邵离掏出一张桃木桌，摆上香炉，祭品，红烛香……
　　徐蒙好奇的拿起红烛香，凑过去闻了闻。“你做的？”味道挺纯正，若是材料都换上上好的，和门派大殿上燃烧的香火有的一比。
　　“嗯，不错吧！真不是我吹，我做的这些必备道具，真的非常好用，我师傅做的都没有我的这效果！”不然上次怎么就被我请来神明降下神谕！楚邵离在心里暗自N瑟。
　　“品质非常纯正，下次遇到上好的材料我给你留着。”
　　“嘿嘿嘿……谢了。”抱上大腿的感觉就是这么爽！
　　前前后后忙碌了将近两小时，夜幕已经彻底落下，凉风伴着银月，大漠裹上萤装，孤寂一片。
　　阵外阵，徐蒙负责给楚邵离压阵，一旦情况不对，外面新布置的阵法能抵御一段时间，方便他快速将楚邵离带走。毕竟两人都没有那种牺牲小我成就世人的伟大情怀，一旦失败，自是弃阵离去。
　　后果是什么，这就不在他们的计算范围之内，物竞天择，他们也是尽力了。
　　就在楚邵离准备开始破阵之前，郝瞬已经接到紧急来电。
　　“哥！底壳检测中心刚刚发来的紧急报告，地心有一股未知能源正在快速流失……”
　　“说重点。”郝瞬冷声打断尢理可能说出来的一堆没必要的报告。
　　尢理安抚了一下有些讯乱的心跳，深呼吸一口气。“……如果没有计算错，五个小时后库洛星即将自我毁灭。”
　　“联系经过这附近的飞船前来救援，通知所有居民撤离，小孩、女人还有‘技术’人员先上飞船。”库洛星即便人口再少，仅有的飞船也不够带所有人离开，那么只能选择淘汰掉一些人。“拥有前科的全部挡下，看最后安排。”
　　“是。”
　　整个库洛星拉起了最高警报，所有人纷纷探头，地底下居住的人都跑出来围观。几百年来，从来没有响起最高警报，大家边围观边议论，场面一片混乱。
　　紧接着，所有人的终端同时响起，一看到最新消息，哭爹喊娘，咒骂声一片。有的甚至已经开始动手抢劫别人的终端，有的跑回屋子，快速将能带上的东西都塞进空间纽扣里，就是活物带不走，也直接杀了将肉块装走……
　　在一片鸡飞狗跳中，众人匆忙收拾好家当，来到空间站下方排队。若不是有军队在维护秩序，都直接动用武力冲上飞船了，谁有这个耐心排队等待检查后，获得资格才能进入空间站？
　　而尢理这边也是手忙脚乱。“你说他们不在房间里？不是让你们跟着？……那个山洞呢？平时不是一直都在那边？快去那边找找！”
　　“……那些兽人找到了没？你们都是怎么办事的？！兽人那么多，一个都抓不到？”尢理觉得自己快要疯了，郝瞬坚持那个蜘蛛兽人就是米罗，如果不在星球毁灭前找到人，也不知道郝瞬会怎么想。
　　……
　　“报告！尢上校，找到徐先生和楚先生了，我们再过半小时就能到达空间站。”
　　徐蒙给自己和楚邵离都喂了几颗丹药后，就放心的在格斗机上睡觉。
　　在最后一刻，楚邵离确实将阵法给破解了，而那时龙灵太虚弱，当初设下阵法的人又太阴损。龙灵想要出来，就要自己挡住阵内的攻击。这一点，他们两个在阵外已经有心无力只能干看着。
　　然后龙灵冲了出来，然后就没有然后了。龙灵一出阵法，整个洞穴彻底坍塌，楚邵离受到阵法的反噬已经晕了过去，徐蒙扯着他逃了出去，也没顾得上龙灵。
　　现在只能祈祷龙灵没有消散，否则这罪就白遭了。
　　半个小时后抵达空间站，楚邵离被抬着上了战舰，徐蒙则是坐在格斗机上。
　　“我过会儿再上来，先送我下去，你们跟我一起还是先去忙别的？”场面这么混乱，应该需要多些人手去维护，确实没必要跟着自己。
　　“我留着这里陪徐先生。”一位高大威猛的黑人军官自告奋勇地留了下来。“现在正是混乱之际，徐先生还是小心点，有什么事情可以吩咐我……”
　　“好。”徐蒙愉快的应下。
　　不多时，徐蒙就找到他不愿先上空间站的原因――他的无尽空间戒指正戴在一个人的手上。
　　那是一个十多岁的男孩，介于少年与青年之间，在检查终端信息时，被军官拦下，不让他登上空间站。
　　“为什么不让我上去？我也是还未成年！”少年不服地叫了出来。“不是说小孩和女人……”
　　“你是底案的人，到一边等着，如果所有人筛选后还有空位置，那么你会是那个优先人选。”说话的是一位中年军官，看着男孩的眼神中带着怜悯。“你就在这边上等着，别走远。”
　　“我如果想带一个人上飞船，可以吗？”徐蒙扫了正在排队的众人一眼，小声问跟在身后的黑人军官。
　　“请您稍等一会，我向尢上校请示一下。”
　　很快，徐蒙就得到郝瞬的回应，那人直接拔打了徐蒙的终端。“可以给你带三个人上飞船的特权，但是，必须要给我足够合理的理由，否则上了飞船我也能把人踢下去。”
　　还没回话郝瞬已经将通讯切断了。真是，没礼貌！
　　徐蒙走到少年的身边。“和我做笔交易，你的戒指，换你上飞船的位置。”
　　少年一脸震惊的抬头望着徐蒙。“戒指？您确定？”
　　少年全身上下唯一的戒指，就是左手上这枚看上去没有任何特点的铁环，中间镶嵌着一颗灰扑扑的石头。这枚戒指真的能换一个飞船的位置？
　　“换不换？”
　　“换换换！”少年快速想将手上的戒指拔下来递给徐蒙。这东西是他捡来的，即便是被骗了，也顶多心疼一下下。奈何这东西怎么都拔不下来，也是这时候他才想起，若不是这东西戴了就摘不下来，他也不会戴着这么丑的戒指。
　　现在怎么办？把手指切了？
　　少年想着就从身上摸出一把小短刀，手一挥就往左手的食指砍去，被徐蒙一把握住右手手腕。“你做什么？”
　　“您不是要戒指吗？我摘不下来，所以……”
　　徐蒙拍掉他手上的短刀，拉过他的左手，快速掐了一个法决，指环自动变大、脱落。
　　少年瞪大眼睛，看着戒指从自己的手指上掉落后，自动飞过去，戴到那人右手的食指上。然后指环变小，非常服帖的环抱着食指。相比当初死死圈着自己的食指，那勒出痕迹的凶狠模样，真是没对比没伤害。
　　“想带亲人上飞船吗？”检查了一番戒指，发现里面的东西都完好无损，而且无尽戒指还主动表示很喜欢这位少年，徐蒙觉得有必要感谢一番他照顾好自己的戒指。
　　“我是孤儿。”
　　徐蒙突然抬手抓向他的天灵盖，这动作让少年无力地闭上眼睛，露出些许绝望，又带着一点点的解脱。
　　确认少年并没有异能核，徐蒙为难的想了一会，抬手让身边的军官将人带上。“我们先上去。”
　　边上围观的众人见少年将一枚不值钱的戒指换来一个登上飞船名额，直接就嚷嚷着冲了上去。“我这里也有戒指，这个少爷，您看，有没有入得了您眼的东西？只要一个位置就好，您要是这些都看上……”
　　“我我！这位少爷，你被欺骗了，这小鬼给您的是假货，我这戒指才是真宝贝！”
　　……
　　一时间，场面混乱不堪，原本就暗自骚动的队伍乱成一团。徐蒙和少年在一群军官的护送下坐上前往空间站的飞船。
　　在这短短的一分钟里，徐蒙将一本书递给少年。“这是炼体的功法，你没有异能，到时候去了别的星球只怕会被欺负，也不知道带你上来会不会害了你。好好照着书里的功法修炼……”
　　“谢谢你，我会认真修炼的。”哪怕你只是在和我开玩笑。
　　徐蒙不知道，只是一时的同情心，会给他的未来，招来一名强悍的追随者。
　　对于少年的话，徐蒙并没有回应，因为蛟龙突然回来了。
　　“你刚刚去哪里了？”徐蒙不解的在心里问蛟龙。
　　“出去玩儿了，我……”蛟龙不太想继续这话题。“呀！我就出去转了一圈，你就找到戒指了……”
　　心意相通的坏处就是，你说谎的时候，对方完全都知道，所以蛟龙死也不敢说自己去哪里了，只是不断地转移话题。


第62章 
　　楚邵离一从舱房的休眠舱中醒过来，不等徐蒙开口,扑过去一把就抱着他的腿。“大腿救命,我现在要怎么办？呵呵呵……我身上好像多了一个了不得的东西！”这简直就是见鬼了！
　　“什么？”徐蒙丈二和尚摸不着头脑，一脸懵圈的看着他，动了动想将腿给抽出来，结果这丫抱得更加用力了。这是睡傻了？阵法反噬不应该有这么厉害。
　　“我感觉我会被卡特联盟通缉,还会被追杀，被绑去解刨！”楚邵离一脸悲痛的看着徐蒙。“我觉得我再也见不到唐禹那个混蛋了……”
　　“……”徐蒙一根根掰开他的手指,成功将双腿解救出来。“好好说，就没有一句我能听得懂的。”
　　“那什么,那个龙灵,在我身上不肯出来,他说要跟着我！”楚邵离憋了一会儿,有些暴躁地坐到休眠舱上才将这句话给憋出来。“啊……现在怎么办？这东西说自己是什么一方灵脉，没了他就会什么山崩地裂还星球毁灭呢！它要是说的都是真的,那我不得一辈子被关在库洛星走不了了？”楚邵离两手围着徐蒙的腰,着急地用力摇晃他。“我不管，这东西是你让我帮忙弄那个什么阵法才跟着我的,你要负责！”
　　“那没事,你带着吧，是个好宝贝，等你以后修为到了一定程度，重新选个好是的风水宝地把他放了就好。”还以为是什么大事，原来就这个。明明就走了狗屎运，还好意思说的像摊上大事一样。
　　“徐小蒙你是不是没听懂我在说什么？我一离开库洛星就会毁了，你还让我带着他离开？”脑子没毛病？
　　“库洛星已经毁了，你不带他离开难不成还想还回去？”徐蒙拍拍小伙伴的狗头。“我们现在正在前往卡特联盟主星的战舰上，大概再几个小时就能抵达。”
　　“库洛星没了？”楚邵离傻傻地再确认了一句。“因为我带走龙灵？”
　　“不是，和你没关系。”徐蒙瞧着楚邵离一副害了整个星球居民的悲痛样，掂量着措辞。“我们离开洞穴后，就被尢理派来的人接上格斗机，准备离开库洛星。根据他们的说法，什么地壳专家检测到的星球即将毁灭。反过来说，如果龙灵没了星球就没了，那么你更加不需要多想，我开始就说了，不把龙灵救出阵法，它很快就会消失。总而言之，不管龙灵有没有跟着你，库洛星都会毁掉。”
　　楚邵离安静了一会儿，放开圈着徐蒙的手。“呃，那这个家伙你也要负责吧？”怎么想都觉得会是个麻烦。
　　“这和我有什么关系？他在你身上，能帮你温养经脉，你带着一座活动的灵脉每天都有足够的灵气帮助提升修为，还想我负责什么？”当然，温养什么的，那都是以后的事情，现如今龙灵虚弱，还有的等。“我把灵石分你一半，你每天喂他吃点就好，也不是什么麻烦事。”
　　对于徐蒙的话，楚邵离表示怀疑。“这就完了？”
　　大概是……“完了。”徐蒙肯定地点头。“怕什么，龙灵的存在，其他人并不知道，你知我知的事情你没必要心虚，再有他需要你的身体作为暂时的寄生容器，作为等价交易，他为你温养经脉，甚至还有可能给你传授一些特殊的功法，讲一讲古往今来的各种事迹……”
　　“听着感觉真是个了不得的宝物。”楚邵离摸着下巴，有点被徐蒙说动了。
　　“可能整个世界就剩下这一个龙灵了。”徐蒙继续忽悠他。其实按照现如今看来，可能一个星球最少有一个龙脉存在也说不定，就是不知道是否一样被人封印起来。所以龙灵，说稀有不稀有，说不稀有几乎没人能够拥有一个……
　　“那我真是走了狗屎运了？”
　　总之最后不论如何，龙灵都跟着楚邵离，不是他一句不要就能不要的。
　　卡特联盟和中央联邦看起来并没有多大的区别。不知道人们是怀念曾经的地球还是怎么着，三国的首都星，都是拥有一年四季转换的星球。一直到准备下战舰时，尢理命人给他们两送来厚实的大衣，届时徐蒙才恍然想起，此时已经是冬季。
　　“快过年了。”一下战舰，从空间站向下望去，白茫茫一片。
　　“早就过了好吧。”楚邵离缩着脖子拉高围巾。“就那天，宁咳咳……”回头瞟了身后的人几眼，确认没了注意他们这边的情况，才嘟哝着。“那天来找你就是春节了。”
　　徐蒙有些吃惊地眨了眨眼睛。“确定？”
　　“当然确定，我那天还收到咳咳咳……”尼玛！
　　“嘀咕什么呢。在库洛星既然他们都没能把你们带走，这到了卡特联盟的大本营，难道还能来带你们离开？”郝瞬冷哼了一声，心里不住鄙视宁肖和唐禹，连自己的人都搞不定，好意思找自己要人。
　　真当他不知道？这两人都亲自来接人了，结果人家不肯跟他们回去。
　　徐蒙：“……”原来这家伙知道。
　　楚邵离：“……”见鬼了，尼玛怎么知道有人来带我走？
　　“送两位先生到我的府邸，多派些人手保护两位贵客。”郝瞬对尢理说完，率先登上飞船离开空间站。
　　花了一点时间，尢理才将这两个位给送到统帅府。“这是机器人保姆小米，你们以后有什么需要可以找他帮忙。我先带你们去地下室。”
　　走出客厅，穿过弯弯曲曲的回廊，很快就来到花园隐秘的一角。一扇门就隐藏在假山的石壁上。
　　“以后你们就在这里工作，直到我父亲的病治好为止，这段时间你们都住在这里。”几位军官小心翼翼地将救生舱放下后撤离，尢理轻轻扫了救生舱中的人一眼，面无表情继续道。“有什么需要的物品可以找我，我会想办法尽快把东西准备齐全。”
　　“我能知道他在哪里遇难的吗？”楚邵离犹豫了一会儿，才接着说。“我修为受损，可能无法直接做法招魂，还有就是距离的问题。像上次在库洛星，除了我自身修为的问题还有距离的问题。如果可以，我想去他遇难的地方看看，或许，有什么重要的东西留在那里了而你们没有发现，我好给他带回来。”比如，灵魂碎片。“还有，曾经伤害过他的武器，如果还留着，也一并拿过来让我确认一下。”
　　“这件事情我无法做主，等我向统领确认后，会给你回复的。”尢理说着扬起好看的笑容。“两位一路奔波，想来也是乏了，先去休息一下。这屋子里，除了主卧室和书房，其他地方都可以自由活动，只要你们不离开府邸，不会有任何一点危险。”
　　说话期间，两人跟在尢理的身后，已经顺利回到富丽堂皇的客厅。“那么，学长，楚同学，我先回去了，你们好好休息，明天见。”
　　“好的，再见。”楚邵离开心地挥手和尢理告别后，一脸纳闷的看着徐蒙。“凭什么我就是楚同学你就是学长？”
　　“据说我休学了三年多。”
　　这件事我知道啊！“呃……那回来后也是同学了，她给我的感觉好奇怪！”楚邵离搓搓手臂。“每次见到她我都忍不住起鸡皮疙瘩。”一点都没有欣赏到美人的愉悦心情。
　　“那是因为你冷？”徐蒙抬手招来机器人保姆小米。“麻烦把温度调高一点，他怕冷。”
　　“好的，很高兴为你服务。”小米的电子眼笑成两道弯月，开开心心地去调高温度。
　　徐蒙看着走远的小米，有些奇怪的盯着他看。
　　楚邵离一脸贼兮兮地用肩膀撞了下徐蒙。“怎么了？不就是个男机器人，有什么好看的。”
　　“没，我就觉得他眼熟。”
　　“(ˉ￣～)切~~还以为你想说什么，真是的，你难道不知道，长得好看的都长得很像。”曾经一度疯狂的整容热潮，几乎每个人都长得一毛一样，后来还是国家明文规定了不准整容才消停了。除非真的很难看到了妨碍市容，不然不给整。
　　“大概吧。”
　　郝瞬冷着一张俊脸，挺直着腰杆子，站在郝文龙和郝瑞面前，沉默不语。
　　“哼，翅膀长硬了是不是？各军统帅就脸大了？要不是我三催四请的，你是不是就不回来了？”郝文龙气的直拍桌子。“啊！前几天什么日子你不知？那边什么事情需要你亲力亲为了？”
　　“兽人军团，我想这件事情已经和您解释过了。”郝瞬无视掉郝文龙的去怒气和郝瑞嘲讽的眼神。“没什么事情我就先回去了。”
　　“这些我都不和你计较，有一件事情我已经帮你确定好了，你只需要到时候把人娶回家就行。黑泽家的二小姐，等过几天宴会上，我会一并宣布你们结婚的喜讯，到时……”
　　“我反对，那么喜欢的话就让哥娶了吧。”黑泽家那朵白莲花，一想到郝瞬就觉得脑瓜子疼。
　　“放肆！说什么胡话，你哥和布鲁家是有婚约在身的。”郝文龙火大用力一拍，桌子瞬间成了一堆木屑。“以后这种话不准再说！”
　　“呵，您问过我哥的意见了吗？相对来说，我认为，未来大统领夫人的位置，不能由一个傻子来坐，是吧。”郝瞬意味深长的盯着郝瑞。“刚好，黑泽小姐就能胜任大统领夫人一职。”八面玲珑，装模作样。
　　“对，所以他不会是大统领的正夫人，也不会有正夫人。”郝文龙直接拍板定案了。“这件事情，我已经和布鲁家主说好了，即便不是正夫人也只会是由布鲁・杰瑞的孩子，成为下一任大统领的继承人。”
　　“呵，你们的事情随便，我的，就不劳您费心了。”郝瞬理了理身上被溅到的木屑。“若是我发现您再往我那里塞人，别怪我不给您面子。”
　　眼瞧着郝瞬走远了，郝瑞也慢条斯理地站起来，扔下吃一半的坚果。“没事我也先走了。”
　　“干什么去？”
　　“陪我的‘傻子’夫人去。”
　　楚邵离放下筷子，心情无比愉悦地挺着圆滚的肚子瘫在椅子上。“爽！原来卡特联盟的食物这么好吃。”
　　“那是因为你喝了太久的营养剂。”徐蒙慢条斯理地放下筷子，接过小米递来的湿巾擦嘴。
　　“求不提营养剂。真的，我现在就是听到这个词汇我都想吐了。”一想到在库洛星的日子，楚邵离就觉得胃在抗议，从来没有过过那么苦的日子，唐禹去找他也不给带点好吃的东西。“最好吃就是你给的辟谷丹！”
　　“下次我在多给你一些。”辟谷丹好吃？真好养活。
　　“……我只是说和营养剂相比起来，你给的辟……”楚邵离话没说完，就被门口的动静给打断了。“怎么了？你们主人回来了？”
　　“不是，并没有检查到主人的气味、心跳……”小米摇头否定。“是几位陌生的女士。”
　　？？
　　很快，楚邵离就知道这是什么情况了。
　　“这就是郝瞬哥哥带回来的人？也没有多好看。”说着还外送给两人一对白眼，优雅淑女瞬间破功。
　　进来的一共有四位打扮的相当美丽的年轻女生。从举止到神态以及衣着品味都能看出，年龄都并不大。说话的是其中一位穿着蓬蓬裙的女生，声音比较尖锐，瓜子脸，尖尖的下巴薄薄的嘴唇，那透着凶狠的眉眼，让人看了有种这人很刻薄的感觉。
　　“原来郝瞬哥哥喜欢男生，那星子怎么办？”边上另外一个穿着黑色鱼尾裙的女孩，一脸担忧的看着黑泽星子。
　　最边上是一位体态比较丰腴的女孩，一身高领的黑色礼服，保暖又得体，安安静静的站着。
　　中间被众星捧月的黑泽星子，一袭纯白色的礼服，犹如童话里的公主，嘴角始终含着得体的微笑，长相虽然不是这几人中最美的，那一身的气质却能将这些人都秒杀掉。
　　“你们好，我是黑泽星子，郝瞬的未婚妻，两位先生是～？”
　　徐蒙和楚邵离连忙站了起来。“你好，我是徐蒙，这是我的……助手楚邵离。”
　　黑泽星子的眼神闪了闪，徐蒙？中央联邦的那位。楚邵离、不认识，长得倒是很可爱。黑泽星子悄悄打量着楚邵离。“原来是徐大师，两位请自便，我在这里等瞬回来。”
　　楚邵离立刻扯着徐蒙离开，等到上了二楼才开始嘀咕。“我最近遇到的妹子，就只有白鹭是最正常的，其他都好可怕。这简直就是在宣布主权。看我那眼神跟谁特么要和她抢人了，也不看看郝瞬那样，哪里比的上宁肖他们，还两位请自便~真是可怕。”
　　“管人家那么多，回去好好修炼。”
　　“徐蒙你的人生真无聊，别走啊，我还想等郝瞬回来看好戏呢。”楚邵离坐在楼梯上，抱着扶手探头往楼下客厅瞄。
　　“好奇心害死猫你知道吗？这些卡特联盟的‘热闹’，知道的越多到时候就越难脱身。”
　　楚邵离撇撇嘴，最后跟着徐蒙回房间。“真是无聊，看戏看一半，人生好惆怅～啊～”
　　“其实你刚刚可以占着被郝瞬带进门的理由，把人给怼出去的。”徐蒙好心的提供方案。“现在想回去还来得及。”
　　“呵呵……我回去睡觉。”这要是被唐禹知道了，鬼知道会发生什么事情？或者等会儿郝瞬回来，自己又刚好在场，看他长得如此惊为天人直接就拉他当幌子，那就不好玩了！长得好看的人，还是回房间躲好安全点。
　　确认好楚邵离不会出去，在他门口布下一个阵法后，徐蒙才放心地回房间。才刚进去，门还来不及关就被锁进一个熟悉的怀抱里。
　　“宁肖。”徐蒙有些无奈地伸手，将门给关上。
　　“嗯。别动，再抱一会儿。”
　　徐蒙靠着他站了好一会儿，还是将人给推开了。把房间的灯光打开，扫了一眼宽敞的沙发，拉着宁肖走过去。“坐下。”
　　宁肖听话坐好，才抬头，就被低下头来的徐蒙给吻住。
　　徐蒙一手抬着宁肖的下巴，一手环着他的脖子，额头抵着额头，元神一下就进入宁肖的精神领域里。
　　等到两人气喘吁吁地结束这个吻，徐蒙已经瘫软在宁肖的怀里。
　　宁肖有一下没一下地玩着他的头发。“想我了？”
　　“对。”
　　承认得太爽快让宁肖忍不住捏捏他没有表情的脸。“那这次和我回去？”
　　“你来参加这次的宴会？”徐蒙抬着头，只看到这个人好看的侧脸，忍不住用手刮着他新长出青色胡渣的下巴。
　　“这是祁总统应该做的事情，我是伪装成他的侍卫前来的。”
　　“那我和你回去，你准备走了记得顺便来带上我。”
　　“不现在和我回去？”
　　“有点事情还没处理好，我帮郝瞬把他舅舅的药剂配好就走，保证在宴会之前完成。”拍掉在自己头上作乱的手。“那人的状态，和我们那次看到的兽人差不多，又有一点不同，他身上有那种类似于飞飞他们兽化的感觉……还有就是楚邵离，我让人把他弄过来，到时候你可要帮忙顺带上他。”
　　“噗嗤～”宁肖好笑地用力揉乱他的头发。“放心吧，唐禹会把他弄走的，真的想要弄完药剂再走？”
　　“虽然有点多管闲事，但是这次不解决了，以后去抓爷爷怎么办？”就郝瞬给他的感觉，救不活那人不会死心，而他和楚邵离又给了郝瞬希望。他们现在还在别人的地盘上。“到时候能放我们安全离开？再说了，防不胜防，还不如直接处理掉这个可能的隐患。”
　　主要是，徐蒙不想看到宁肖受伤。
　　“好吧，听你的。”其实这件事情在宁肖看来很简单，只要郝瑞上位后，帮助他除掉郝瞬就行了。人都没了，哪里还有所谓的隐患。但是既然徐蒙想炼那个药剂，那就先按照他的意愿来。
　　难得这人还想着王书月的安全。“想我了没？”
　　“想了啊，刚刚才回答过你。”
　　“嗯，我也想你了。”
　　“我知道。”
　　小光一脸生无可恋躲在终端里看着这两人卿卿我我，幼崽你从头到尾就没有提到我！


第63章 
　　隔天清晨，徐蒙醒来的时候,宁肖已经走了,只留下一边带着余温和淡淡痕迹的床位。
　　随手掐了个清洁术，徐蒙一身清爽地起床。开门就见隔壁房间的楚邵离也刚好顶着一头乱糟糟的卷毛开门出来，嘴里不住嘀咕着。“能开了？”
　　抬头就见徐蒙盯着自己的脖子看了，楚邵离连忙抬手捂住,又觉得有点欲盖弥彰，干笑着改捂为抓。“哈哈哈……最近虫子真多。”
　　大雪天里的虫子？还挑着你的脖子咬这么一大片？“我这里有药,你抹一下，很快就消退。”说着掏出一瓶药膏递过去。
　　“嘻嘻……谢啦哈哈。”楚邵离打哈哈跟在徐蒙身后下楼。
　　“唐禹来了？”徐蒙过了一会才后知后觉的知道,这印记怎么留下来的。
　　“除了他,谁敢……”楚邵离牙痒痒地头踹了楼梯扶手一下。“昨晚要不是突然打不开房门,我会让他得逞！混蛋！”
　　那还不是为了不然你下楼看戏？徐蒙不做声,默默地摸摸鼻子，一脸淡定地走进餐厅。
　　此时郝瞬已经好整以暇坐在长桌的一边正在用餐。见到他们两,连眼神都不给一个,继续给吐司抹奶油。
　　“两位客人想要吃什么？这里有牛奶、沙拉、餐包……”
　　“我要豆浆油条，还有小笼包。”楚邵离快速点餐完毕,坐在一边一脸嗷嗷待哺的看着小米。“能快点吗？我快饿晕了。”
　　“好的,徐先生您呢？”徐蒙见到一长串菜名就犯难，直接要和楚邵离一样的。“我和他一样。”“好的请稍等。”
　　不多时小米就端着早餐过来，楚邵离连忙接过喝了一大口豆浆，还没咽下去，就听到郝瞬神来的一句。
　　“晚上不要太激烈，我会后悔放他们进来的，最好不要影响到你们隔天的工作进度。”
　　“噗～”楚邵离一口豆浆都贡献给靠他最近的小米。
　　郝瞬慢悠悠地吃完手上的吐司，喝完杯里的牛奶。在楚邵离咳的差不多，正准备再喝口豆浆压一压的时候，掐准时间再来了一句。“当然，你们好好表现，我今晚就睁只眼闭只眼再让他们进来。这次那什么的时候注意一下，不要动静太大，我就在你们楼上。”
　　徐蒙一手端着杯豆浆，一手拿着早点盘子，果断放弃餐厅到客厅去了。徒留楚邵离一人对着被他喷的脏兮兮的早点猛咳嗽。
　　“咳咳……尼咳咳咳……玛！”堂堂一国各军统帅的府邸，就不能隔音设备弄好点？！
　　不该听的听了还好意思说出来，简直不要脸至极。
　　愉悦的等他们用完早餐后，郝瞬带着两人上了飞船。大约是飞行了接近一小时，飞船在主星的贫穷区八区和九区的交界处的一个废弃工厂前停下。
　　“就是这里，在他失踪五年多后，在这里的地下室，被冬季前来躲雪的拾荒者发现。”若不是早前发布的重金悬赏一直不断的加大筹码，那个人或许连帮忙联系警方前来的动力都没有。郝瞬此时的脸色非常难看，连音色也不由得冷了好几分。“我不确定这里是不是第一案发现场，大概是，他失踪前的确来过这附近。”
　　那段时间正是他心情的最低谷，同时也是巩固军中地位最繁忙的时刻，大多数跟进的事情，都是由舅妈艾瑞雪负责，他只是听最后的汇报。
　　肮脏破败的旧工厂，坑坑洼洼的墙壁、地面，空气中流动的那种恶臭味。地上偶尔跑出几只脏兮兮的虫鼠，即便是小孩的秘密基地，也断然不会选择这里。
　　直到走进一间看起来还算完好的房间，郝瞬才停下脚步。“就是在这里。”
　　楚邵离点点头，掏出一把雕刻着金龙的长剑，上面所传来的古朴气息，连徐蒙都忍不住多看了几眼。用上好朱砂画的符篆在剑刃上划过，嘴上念念有词，顷刻间，黄符化为灰烬。楚邵离所站着的地方，脚下绽开一个由灵力组成的阵法，无风自动的衣摆，隐隐能听到龙吟声……
　　楚邵离在心里默默给龙灵点赞，好家伙，瞬间逼格狂涨！这个装逼的技能我喜欢！
　　徐蒙无语的看着楚邵离，果然，什么样的龙就跟了什么样的人。
　　郝瞬一动不动地盯着楚邵离，在刚刚那一瞬间，他感受到一股不知名的力量。这就是曙光帝国国师特殊的能力？
　　特殊的传承，比异能还要远久，真是让人好奇的能力。
　　开了天眼，楚邵离在废弃的工厂里仔细查看了一番，最后确认了――“这里并不是第一现场，也没有找任何一点属于你舅舅的痕迹。可以说，他就是身前来过这里，也不是在这受伤的。”
　　“第一现场？”这是警方在寻找凶杀现场？
　　“也就是导致他灵魂破碎的地方，他之所以没办法醒过来，和他中了什么毒没有一点关系，那些毒也没有到了致命的程度，最主要的原因是他的灵魂受损。徐蒙让你抓我过来，就是因为看到他手臂上有一块残留的灵魂碎片。你可以理解为人类的三魂七魄，现如今他只有一魂，怎么可能醒过来？”
　　“你直接告诉我你需要什么，我有能力弄过来的都弄过来。”弄不过来的？弄死对方就可以拿到。
　　“致命的武器，还有第一现场，这个很重要。人们在受到惊吓的时候，会有短暂的灵魂出窍，若是没有及时回到本体，如果只是缺失了一魂一魄这些小意思，人就会显得了痴痴傻傻，若是多了，就会昏迷不醒。我怀疑他一部分灵魂就是丢失在第一现场，而后身体被转移，导致灵魂无法及时归位。”
　　“如果我知道致命的武器和第一现场，就不会至今还无法为他报仇了。”郝瞬无力地闭上眼睛。“五年，找到他时，除了知道他中毒，其他早就被修复好了。”
　　“那么我想我暂时对你的帮助不大。”楚邵离摇摇头，“走吧，这里空气不好。”
　　“什么叫帮助不大？你也没有办法？”郝瞬直接伸手，猛地扯着楚邵离的衣领，将人压制在墙壁上。
　　楚邵离嗤笑一声：“是暂时，少特么诅咒我修为就此止步。再说了，对我客气点，我的健康关系到修为的进展速度。”
　　郝瞬捏着他衣领的手咯咯作响，最后发泄般，把他的衣领给扯了下来。“他不醒，你就只能待在卡特联盟哪都别想去。”就算是和曙光帝国还有中央联邦一起扛上，也就未必是他输。
　　曙光帝国新皇刚上位，百业待兴，又刚经历了一场内战，再有外敌虎视眈眈的情况下，能出动前来的兵力又能有多少？中央联盟就更加无需惧怕，在有政治牵绊的前提下，想直接出兵也就只有他的私人兵力，旭日军团。
　　“你这话我爱听，那我就在你这里住下了。”马丹，他现在一点都不想回曙光帝国当什么见鬼的皇后，郝瞬第一次说了句人话。“包吃包住包钱花对吧？”
　　“吃住包，钱你确定要我包了？”唐禹可是现在人在卡特联盟，这是准备作死再拉上一个陪同？
　　“那支付工资不？”感觉自己后期用处非常大，在没有生命危险的前提下，楚邵离觉得需要争取一点什么。
　　“……等会我让人给你送些现金。”一说完，发现眼前多出一只摊开手掌要钱的手……“都有。”
　　徐蒙对此很满意，自从上次被毁了终端后，就没有这么安心过。
　　由于郝瞬是个大忙人，不会陪他们太久，再加上这次出行几乎没有任何收获，几人很快就选择打道回府。
　　坐在飞船上，徐蒙询问了一下附近有没特殊的集市。
　　“你需要什么直接开口，自然有人都给你处理妥当。”对于徐蒙想亲自去逛街，郝瞬直觉就是他想逃。
　　“其实你舅舅的药剂所需的异植都已经准备好了，就差最后的炼制。我这次主要是去寻找看看有没有能让楚邵离快点恢复修为的东西。”徐蒙直直望着郝瞬那双锐利的鹰眼。“我让你找楚邵离过来，就是因为我也看到你舅舅的灵魂，这说明我和楚邵离是一样的。你确定即便是我说了要找的东西，你的人就能从中挑选出我说真正需要的？”
　　自己答应宁肖宴会之后就跟着一起离开，自然希望这些事情早点解决，然后带着楚邵离一起。也希望郝瞬到时候看在他舅舅已经醒过来的份上，让他们安全离开。
　　也看到了？
　　郝瞬直勾勾的盯着徐蒙，恍若在看一件上好的宝物。“你也会？”
　　“那不是必须的，不然怎么让你找我来？”楚邵离撇嘴，这人怎么这么蠢？
　　对，不然怎么就看了一眼，就让他派人将楚邵离寻来。那么这人，他就更加不想放他回中央联邦了。一个未来3s药剂师加上媲美曙光帝国神秘国师的特殊能力，宁肖也不知道走了什么狗屎运。
　　“差不多，但还也有所不同，大道三千，这不过是其中一种，虽殊途同归却终究还是有所区分。招魂、请神这些我都不会。”徐蒙有些心虚的想了一下自己会的，好像除了炼丹，其他都有所涉，却都学艺不精。“也就炼炼药。”
　　光是炼药已经足够了，多少人努力多年也未必有徐蒙如今的名声和成就。“我派人跟着你们，别试图逃跑，在你们安全回府邸之前，整个星球的外出港口全部封锁。”只给进不给出。
　　两人被郝瞬随行的高级军官，外加十多个下属护送前往首都星最繁华的集市。
　　“……这里几乎什么都有，全人类所有人们知道的不知道的各种宝物，这里都能看到。若是走一圈还是没有徐先生所需要的东西，我们也可以去黑市走上一走，但是要等晚上让统帅带你们过去。”
　　这是王中校，郝瞬的参谋团里其中一员，主要的是，武力比徐蒙高上那么一点，绝对能看住他们。
　　说是集市，其实就是类似于百货大楼一样的格局，一家店面挨着一家店里，区别只是里面所贩买的东西。
　　这个集市位于三区，来这里逛街淘宝的人，除了普通百姓，还有二区的富贵人家，还有一区的权贵。所以大多数人都是非常有礼貌，就怕自己一不小心就得罪了人。
　　见到徐蒙和楚邵离被一群军官拥护着，即便听口音不是本国人士，也都非常恭敬。就是这价钱吧，一点都不肯给便宜点，都认定他们是两只大肥羊。
　　兜里揣着有限现金的两大肥羊：d(｀Д)咱不能看表面！
　　楚邵离从平安扣里掏出一个罗盘拿在手中，每到一个楼层，就带着徐蒙往罗盘指定的方向冲冲冲。
　　“……我就要这个！”还没到罗盘指定的商店，就听到一个蠢兮兮带着哭调的声音，委委屈屈的道。“明明是我的，不给你就不给你！”
　　“还没付钱就是你的？”这是一个尖锐又熟悉的女声就这么闯进两人的耳里，说完不忘轻笑几声。“嘻嘻……傻子就是傻子，怎么，你那个保镖呢？怎么就你一个人？偷偷跑出来的？还是因为太傻，所以被丢掉了？”
　　“你、你才傻！”
　　楚邵离带着徐蒙挤进人群，就看到昨天晚上才见过的蓬蓬裙妹子，今天再次穿着一套鹅黄色蓬蓬裙，披着一件白色兽皮，正在欺负一个看上去相当可爱的男孩。
　　一头金色的短发，齐刘海，娃娃脸，冰蓝色的眼睛懵懂而纯真，水汪汪的，好似他的眼里盛着一片海洋。因为辩解而涨红的脸颊，委屈而蒙上一层薄雾的眼睛，原本就好看的人，生生就让人产生一种想抱进怀里安慰的冲动。
　　当然，这种保护欲不是所有人都会有，比如这个想尽办法要弄哭他的女孩，带着的，是满满的嫉妒。
　　“呵！傻子说谁傻呢？”
　　“你才傻！”男孩反驳后觉得不对，支支吾吾偏偏说不出个所以然，豆大的眼泪眨巴着往下掉。“不是，你才是，我……”
　　“哈哈……这么蠢还不承认自己是个傻子？”
　　“我……”
　　“这是在干什么？”在徐蒙准备上前为男孩解围时，一个非常好听的声音从商铺外传来。人群回头一看，自动就给他让位了。
　　郝瑞在看到男孩――杰瑞・布鲁正在哭时，整个人瞬间开始放冷气。好看的眼眸看向站在杰瑞面前的女人。“藤田小姐。”
　　“瑞哥哥。”藤田娜美瞬间收起刚刚那后妈的架势，秒变邻家可爱小妹妹。“瑞哥哥你怎么会在这里？”
　　“带小杰出来逛街。”若不是这里人太多，而藤田家依附着黑泽家，他一定，直接把这人给甩出去。
　　藤田娜美见郝瑞将手里一包冒着热气的吃食塞进那个傻子的手里，还伸手给他擦眼泪，动作要多轻柔就多轻柔，神情要多温柔就多温柔，却连多看自己一眼都没有，就觉得心里有根针，扎着难受。
　　除了家世，她哪一点比不上这个傻瓜！论外表和学识，她比这傻子更加适合坐上大统领夫人的位置！只要她成为大统领夫人，还需要去奉承那什么见鬼的黑泽星子！
　　也不知道郝瑞给杰瑞说了什么，瞬间破涕为笑，见牙不见眼，刺眼的藤田娜美不自觉捏紧手上的香包。那力道，像是想将这上好的皮具给撕毁。
　　“嗯嗯。”就在杰瑞差点被郝瑞哄离开店铺时，突然脚步一顿。“不对，她抢了我的铃铛，我喜欢那个。声音好好听。”
　　郝瑞顺着他指的方向看去，是藤田右手上的一个铃铛。样式古老，颜色也像生锈了一样，只有挂在上面的流苏是新的。“藤田小姐，能把这个让给我吗？”
　　“我也喜欢这个。”藤田娜美说着故意将铃铛拿到眼前端详，轻轻地摇晃了几下，破破碎碎的铃声回荡在小小的店铺里，不算难听，但是若是一件宝物，还是个铃铛是这个声音，有会显得有点掉价。
　　围观的人群有些憋着笑转过头去，这让藤田娜美有些没面子，硬是仰起下巴道。“你们懂什么，这可是真正的宝贝，不懂得欣赏！”
　　徐蒙和楚邵离默默围观，心里忍不住吐槽：确实是个宝贝。
　　没错，这两人就是为了这个铃铛过来的。罗盘所指的方向，这里确实发现拥有灵气的物品，之前也找到几个小玩意，都是些低阶法宝，这次原是不抱什么希望，结果这‘刻薄’小姐这一摇，还真听出了一些门道来。
　　安神铃。
　　上品法宝，就是有些鸡肋，一般人用不上。
　　可以让灵魂不稳定的人安稳魂魄。而眼前这个‘傻子’刚好非常需要这个宝物。当然，郝瞬的舅舅如果魂魄归为后，如果有这个法宝傍身，会好的越快。
　　不过这终归和他们这次的目的没关系，对楚邵离的修为并没有帮助。
　　“这残缺的声音怎么配的上美丽的小姐？”郝瑞轻笑着随手拿起另外一个画着美丽花纹的陶瓷风铃，坠子上一支色泽美丽的异兽羽毛，轻轻摇晃，清脆的铃声悦耳动听。“帮我把这个包起来。”
　　看店的机器人接过，用上好的木盒包装起来，放在托盘里递给郝瑞。
　　“什么样的人适合什么样的礼物。”郝瑞拿起托盘里的木盒，轻笑着递给藤田娜美。“娜美小姐觉得呢？”
　　有台阶自然是顺着下，更何况她并没有觉得这个破铃铛有哪里好。“自然，这铃铛虽好却是个残缺的，自然还是留给适合的人。”
　　杰瑞・布鲁可听不懂他们这些话，开开心心的结果郝瑞递来的铃铛，宝贝似的往腰间一挂，走起路来就是叮叮当当的。“嘻嘻，真好听。”
　　郝瑞拍拍他的脑袋，在机器人哪里刷了终端后，就带着杰瑞离开。
　　徐蒙和楚邵离见散场了，启动罗盘准备继续去淘宝，就被藤田娜美的人给拦下了。


第64章 
　　徐蒙和楚邵离两人就这么莫名其妙的被藤田娜美请去喝咖啡。
　　王中校就像是没有看到一样，连保镖的身份都没有当好。就这么眼睁睁看着他们被一群人‘请’进咖啡馆。
　　王中校：==我的责任只是负责当保镖，保护你们两个没有被劫走或者逃走,和你们被找茬有什么关系？
　　再加上,在王中校看来,这两人的‘能力’又岂是这几个普通保镖想拦住就能拦住的？真这样派他来看着简直就是没必要。
　　放着轻音乐的幽静咖啡馆里，楚邵离和徐蒙吃着面前的甜点，喝着香浓的咖啡，耳边听的却不是音乐,而是对面两个女人的各种酸言酸语。
　　除了那位比较丰腴的女士，其他三位都到场了。
　　黑泽星子不愧是真正的名门贵女,从始至终都安静的喝着咖啡和适当的微笑和恰到好处的解围。完全就将边上的两位给比成了尘埃。
　　她美丽、天真、纯洁、善良,只是身边有几位不识好歹的朋友,但是她却依旧能不和这些人计较，还愿意和她们成为好友。这样的女孩，任谁都讨厌不起来不是吗？不论男女老少。
　　是长辈心目中最好的儿媳妇人选,是男人心中最好的妻子人选，是女人心目中最好的闺蜜……
　　闺蜜党另外三人：呸！
　　“我们瞬哥哥怎么会看上你们其中一个人？”藤田娜美娇嗔了一句。“一个面无表情和个面瘫似的,一个顶着一头乱七八糟的头发,真是……”外送上一对嫌弃的眼神。
　　“要是瞬哥哥喜欢的是这个医生也就算了,好歹是个药剂师，可千万别喜欢这个小助手。瞬哥哥的身份，是你们配的上的吗？能像星子一样，为他的事业带来绝对的帮助吗？”
　　现如今卡特联盟最重要的五股势力，大统领的秘密军团，以及郝瑞的政治势力，郝瞬的全国一半的绝对兵权，二统领布鲁家族和三统领黑泽家族。
　　如今看来，大统领之位非郝瑞莫属，又和布鲁家族有婚约，如虎添翼。若是郝瑞上位，那么郝瞬的处境可想而知。郝瞬如果知情知趣，和黑泽家联姻，才能将双方再次推上一个势均力敌的对等位置。那么之后这卡特联盟是谁的天下，就要看谁的本事大。
　　结果这人，直截了当的拒绝了和黑泽星子的联姻！
　　就只是因为一句他的心里有人。
　　真是特别搞笑，心里的那个人，竟然比地位、生命还被看重。
　　为什么她们会误会郝瞬心里的人就是徐蒙和楚邵离之中之一呢？因为郝瞬的府邸，从来就没有人能成功在里面留宿过。而这两人却被郝瞬派人送回府邸住下，出行还那般宝贝的派王中校跟着，这说明什么还需要想？
　　郝瞬：呵呵。
　　“我劝你们，最好赶紧离瞬哥哥远点，不然以后若是没了他的庇护，可是会从此霉运上身。”藤田娜美凑近，语气加重，眼神犀利，无形中给对面的人增加压力。
　　楚邵离吃完最后一口甜点。“其实吧，你完全能反过来想想，我们两个人小言微的，你真的以为想离开就能离开？”说着指向在门口那一桌坐着的王中校。“看到他没有？就是为了防止我们逃走的，如果你能帮我们离开卡特联盟，我们会很感激你的。”出入港口已经被封了，求带我离开啊！
　　“楚先生让你见笑了，娜美只是为我打抱不平，没有其他什么意思，她这人就是心直口快，说话经常不过脑，却都是没有恶意的。”说着嘴边绽开一抹苦笑。“如果你也喜欢郝瞬，我会成全你们的，但是如果你真的喜欢他，还是劝劝他，先和我订婚，这对他的未来有非常大的帮助。而结婚，我们现在都还很年轻，不着急。”
　　“这些话，你们确定不去找正主儿聊一聊？”这尼玛，关我屁事？再说了，订婚了，结婚还会远？小爷看上去很好骗？我呸！“做决定的人是他，我还能左右得了他的决定不成？”
　　行了，这话一出口，简直就是在变相承认两人的关系。徐蒙在一边扶额，这附近若是有唐禹的眼线，为楚邵离今晚默哀。“若是没什么事我们就先告辞了，这次出门是有要事在身，谢谢几位女士的点心和咖啡。至于你们说的这些话，如果有遇到郝先生我们会替你们转告给他，再见。”
　　“徐小蒙你刚刚真的是，一点都不绅士。就那么一点小钱，你竟然让人家女士付款。”
　　“刚好能花掉我们手上一半以上现金的‘一点小钱’。”徐蒙对于让妹子付款一事，没有一点不好意思的感觉。
　　本来就是这几人莫名其妙说要请他们喝咖啡聊聊天的，都说好了要请客，他有必要去付款？
　　还说了一堆莫名其妙的话，脑子摆明了就是个摆设。还浪费了他一个多小时。“你要是想当绅士，现在回去付款没准还来得及。”
　　“我有病才回去付款。”楚邵离嘿嘿笑。“真好，省掉一笔吃饭钱，走，继续寻宝去。突然发现，有灵力的宝物还真不少。”就是没有几件是真正有用的，大多都是低阶的一次性护身法宝。
　　在身后终端上揣着一笔巨款，时刻准备付账的王中校：“……”
　　最终，耗了整个下午，一点收获的都没有。于是两人准备等郝瞬一起前去黑市。王中校带他们到一个街口等人，却遇到尢理正在和黑泽星子用晚餐。
　　楚邵离鬼鬼祟祟的躲在石柱后，往餐厅里张望，隔着玻璃能清楚看到两个漂亮的女孩在愉快聊天。手碰了碰徐蒙，一副十分八卦的样子。“这是，背着自家表哥，准备凑合他们两个？”
　　蛟龙昨天一抵达首都星，招呼都不打就跑出去，现在突然回来，徐蒙正在问它话，敷衍地应了几句。楚邵离看到一脸心不在焉，撇撇嘴开始和王中校侃大山。
　　“你这两天去哪里了？”徐蒙对蛟龙最近这段时间的行踪，表示非常不解，而且这家伙最近一直有事情瞒着自己，如今看在有可能不止一件。
　　“这不是到了一个陌生的地方就想出去游玩一番吗？”蛟龙开始庆幸自己原本就是喜欢四处游玩的性子。“还有在库洛星不是遇到龙脉吗？我顺便去找了一下。”
　　“找到了？”
　　“哪能那么快，一颗灵石都没看到。”蛟龙说着继续开始转移话题。“我好累，这都飞了一整天，先让我休息一下，有事以后再说。”
　　“你有事情瞒我对不对。”徐蒙觉得最近对它太好了，让它忘了谁才是老大。
　　蛟龙沉默了好一会儿，最后还是不肯透漏一星半点。“我还能害你不成？不说，累死我了，以后再告诉你。”
　　蛟龙的情况和不对劲，从那天他和楚邵离去破阵，它离开了一段时间后，就有事情瞒着自己。偏偏还秘密的很，都不知道它葫芦里卖的是什么鬼。
　　楚邵离此时激动得，直拍徐蒙的肩膀。“你快看，我们好像被尢理发现了！”
　　徐蒙：“……”除了你在柱子后面躲着，我们十多人都在外面，能不被发现？“又不是跟踪她，你心虚什么？”
　　“我这不是刚好知道一个秘密？她在私下和那个什么星子白莲花秘密进行怎么出卖上司加表哥的交易，还被我们带着王中校给当面撞破……好害怕，被杀人灭口可怎么办呢？”
　　你这是，电视剧看太多了好吗？王中校对楚邵离表示很无语，就目前的人来说，谁都有可能背叛郝瞬，就尢理不会。
　　尢理和黑泽星子在餐厅门口道别，黑泽星子上了保镖开来的飞船，而尢理往他们这边走了过来。
　　“久等了，有点事情刚处理好。我哥交代让我先带你们去黑市走一趟，他晚点再赶过去。”
　　楚邵离白了王中校一眼。特么你早说来这里是找尢理的，刚刚我们就不吃路边摊来这里蹭大餐了！
　　唐禹边处理事务，边用眼角的余光扫着宁肖面前的光脑，一台正在直播楚邵离和徐蒙的光脑。
　　哼，好了伤疤忘了疼？才不一会儿没看着，就和别人眉来眼去。
　　“我要是早知道他就是你家那位，你也就不用着急那么久。”上次去沙尘星回来遇到黑洞，强迫空间迁跃后，被女神号追着遇到唐禹，就是因为这家伙在附近寻找楚邵离。
　　“那是你蠢，当初他请神的那段视频还不是传疯了，你敢说你没有看过。”唐禹甩宁肖一对卫生眼。
　　看倒是看过，远距离拍摄的全景，全程的重点都在‘请神’上，他可没无聊到去把一个不认识的人放大看长相。既不是中央联盟的人，若是这人最后和唐禹没有任何结果，看了有个毛用？当初唐禹这家伙的臭嘴，从来都是把人嫌弃的要死，好似多看到一眼都浑身难受。敢情最后是一看不到就难受，简直了。
　　“你当初要是直接承认，你就是一刻都不能没见到人，否则就难受的要命。我都不需要看什么请神视频，早就直接和人视频通讯了，认识认识未来弟媳。”
　　“滚边去，我曙光帝国你个中央联邦的拉什么关系？套近乎还能给你加官进爵不成？”唐禹心情不爽的处理这些怎么都处理不完的各种公文，对宁肖这个无所事事在一边看自己伴侣的人，怎么看就怎么心火烧。“我人还没搞定是一回事，你这个已婚的，跑我这里来做什么？”
　　“上位了就忘记我这大功臣？我这不是来蹭吃蹭喝外加看我的伴侣？”宁肖完全不在意唐禹这嘲讽的态度，耸耸肩。“你都派人跟着了，我再派人，不觉得太显眼了？”
　　“也是，毕竟我是光明正大来的，不像有些人，救自己媳妇还偷偷摸摸的。”大功臣？唐禹在心里唾弃宁肖：劳资那张见鬼的协议是白签的？
　　“你这光明正大的？白天屋里看公文，晚上才出去咳咳！”宁肖说着，揶揄的挑挑眉。
　　唐禹俊美的脸难得红了一下，轻咳一声抬手掩饰了一下。“昨晚你也去了？”
　　“刚好，在你后面。”
　　谁知道唐禹听到这话，直接轻蔑地嗤笑出声。“真逊，敢情你昨晚过去纯聊天？”
　　“难不成谁都和你一样？多日不见上去就狼扑？”宁肖鄙视他。“指不定你家小国师心里盘算着到时候怎么赖在这里或者赖着徐蒙不准备回去。”
　　“小国师？是准皇后谢谢。”简直没法子办公了，唐禹将光脑一推，转过身子专心和宁肖斗嘴了。“倒是你，这都快结婚一年了，还喊人家什么？徐蒙？你们好生疏，这是刚见面的陌生人？”
　　宁肖：“……”难道我要在你的面前喊他青青？亲亲……这肯定是私底下的称呼，谁特么要喊给你笑话？
　　这个黑市和徐蒙记忆中的黑市有很大的区别。
　　除了地点在某个偏僻的地下城外，一切都超乎想象外的高档。
　　来参加拍卖会的每个人，在进场前都带着面具，以防止别人知道你的身份。
　　是黑市为了每月一场高档拍卖会特意制作出来的全脸面具。除了眼睛是露出来的，其他都是被一张软暖的面具裹住，甚至周到的在上面安装了变声器。每张面具上有特殊的数字编号，一般进去的自己人，都是靠着衣着、身形和这数字寻找伙伴的。
　　“学长、楚同学，你们务必跟着我，若是我不方便就让保镖跟着一起，有什么事情一定不要单独行动。这里虽然看上去像一场普通的化妆舞会，但是今晚到场的人身份都比较特殊，最好不要和人起冲突。我们的包厢是十层的三号房，如果非常不幸走散了，找工作机器人带你们去包厢。”尢理不放心的交代了几句。“等会十点开始拍卖，这期间你们想看什么，我带你们过去。”
　　只要全程带着面具，在黑市其他地方完全就能横着走。
　　“外面有赌场和集市，有兴趣去走一走吗？”尢理看了看时间，才八点多，距离拍卖还早。
　　“我们去集市走走。”徐蒙接话，这次不能让楚邵离拿出罗盘，不然这面具戴不戴真没区别。“符篆也不要拿出来，今天最好什么法宝都不要用。”
　　正准备掏出平安扣的楚邵离，默默缩回手。“嘿嘿，忘了。那我们怎么找？”
　　“凭感觉了，或者你可以让龙灵帮忙。”龙灵毕竟没有实体，又是天地灵气所孕育出来的，找带有灵气的东西对它来说挺容易的，蛟龙还要施法隐身，而且徐蒙暂时不想看到蛟龙这条闹心的大虫。
　　“它还有这用处？”
　　嗯？应该不止这些。“用处大了，你可以慢慢挖掘。”
　　“嘿嘿嘿！”楚邵离感觉自己可能真的撞大运了！
　　有了龙灵的帮忙，事情是顺利了很多，可惜，有人不想让他们太顺利啊。楚邵离这边跟着龙灵到处跑，尢理和王中校在后面紧跟着，徐蒙就这么被人给拐走了。
　　“你怎么来了？”徐蒙有些吃惊的看着对面的人，还以为会有几天见不到他。
　　“想你就来了。”说着搂着徐蒙往别处走。“今晚你就别跟着他们，我们自己去逛逛。”
　　“我是来找东西的，而且据说拍卖会上的东西都是难得的一见的宝物。”当然是不是他要找的就另说了。
　　“那等会开场了，去我的包厢。”在宁肖看来事情挺好处理的，在哪里看不是看？自己的伴侣自然是要花自己的钱。
　　“不了，我要找的东西和我没有关系，是帮助楚邵离恢复修为用的，而且归根结底还是为了郝瞬的舅舅，没道理让我们自己花钱是吧。”徐蒙直径还记得那一个终端的仇恨。
　　“嗯，那听你的。”宁肖觉得心情非常好，‘我们自己’这几个字，彻底取悦他。“那等会要是看中什么你就亲自喊价，这样我就知道那是你想要的，会拍下来给你。”
　　“好。”
　　“那，现在可以邀请你陪我共进晚餐吗？”
　　已经能辟谷的徐蒙，吃不吃其实无所谓，就是口腹之欲而已。“你还没吃？”
　　“嗯，好久没和你一起吃饭了。”
　　“那走吧。”这话明明就什么，徐蒙听了却觉得有点心酸酸的。
　　突然有种冲动，告诉他以后都陪他一起吃饭。但是这话自己都不信，怎么也说不出口。
　　先不说太遥远的未来，就说这次宴会结束之后，宁肖忙不忙他不知道，但是他会和王书月到绿荫星这是早就说好的事情。宁肖自然是在首都星的时间比较多，两人短时间内都是聚少离多的相处模式。
　　走到一半，徐蒙突然抬手，环上宁肖精瘦的腰。
　　又走了一段距离，宁肖还没高兴完，就感觉到徐蒙收回勾在自己腰间的手，还抬手去吧自己搭在他肩膀上的手给拿下来。
　　宁肖：“……”
　　抗议的话还没说出口，就见徐蒙那明显小自己一圈的手，五指微张，轻易就穿插在自己的手掌中，十指紧扣。这家话还一本正紧的解释。“这样牵着舒多了。”
　　“那以后我都牵着你。”
　　“好吧，那就给你牵。”
　　相比起徐蒙和宁肖这边冒着粉色泡泡的恋爱场景，唐禹一把楚邵离拐到手，那是直接怎么火辣怎来。
　　混蛋！
　　楚邵离觉得自己就差没被吻窒息了。这家伙拉了人直接就压到墙壁上，也什么话都不说，掀开半边面具就开始亲个没完没了。
　　“呼呼……放开。”
　　“好让你和别的男人没来眼去？”唐禹一想到在光脑上看到的，楚邵离对着王中校挤眉弄眼，就想将憋在心里一整天的火气，给撒在眼前这张红唇上。
　　“尼玛！你、你咬我！”
　　“哼，不给你个教训你都忘记自己是什么身份了。”
　　“我是什么身份？国师府在我是失踪这段时间，不就已经被废掉职务，家产充公了？我现在还能有什么身份？”一想到这个，楚邵离就想将先皇给乱棍打死。“给我放开混蛋！”
　　“不放，再说了，我抱自己的皇后，你凭什么让我放开？”
　　“这本来就不能作数……”剩下的话被唐禹堵住不得不咽下去。
　　不能作数？什么不能作数？他可是在皇后的名册上写下了他楚邵离的大名。你倒是不作数一个来给我看看。
　　“放开，面具都堵住鼻子不能呼吸了……”
　　混蛋！
　　这是被闷晕过去的楚邵离对唐禹如此禽兽行为的强烈谴责。


第65章 
　　顺利将两人都给弄丢了的尢理，悠闲的继续逛街。
　　“就这么让人给带走了？”王中校有些不解的看着尢理。“确定不需要派人跟着？”
　　尢理一直紧握的手松开，一块红色的平安扣在她手中坠了下来,在王中校的面前晃了晃。“学长答应的事情就一定会说到做到,他说了,药剂只差炼制。楚同学呢，就赌这枚东西对他的重要性。”
　　经过尢理仔细的观察，这枚平安扣，是一个类似空间纽扣的物件,她见过楚邵离从这里拿过符篆和桃木剑，就赌这里面的东西,是楚邵离不能舍弃掉的。
　　王中校虽然抬手给了尢理竖起大拇指,但是心里还是不断想着――女人真可怕。
　　“走吧,我们回包厢等着。”
　　徐蒙陪宁肖吃完晚餐，又到赌场见识了一下，宁肖还教他玩了几种游戏,虽然最后没输没赢，但是他玩的挺开心的。
　　“买定离手,买定离手……”
　　徐蒙拿着筹码,学着宁肖听骰子声,辨别了一下就将手中的筹码扔过去。
　　宁肖一直都好笑的看着他。“好玩吗？”
　　“挺好玩的，就是赢了这几块晶体有什么用？”地下城的赌场，筹码是由几种晶体混合制造的，不像徐蒙之前去过凡人赌坊，全都是真金白银。
　　“这上面的数字是星际币的意思，等会拿着筹码去前台的人工服务处，可以换成星际币。这个大一点的是十万星际币，小一点的是一万，看那边，最小的那个是一千，最大的是一亿。不过那是特殊包间才会出现，我们在大厅是见不到。”宁肖微弯着腰，小声在徐蒙的耳边说着，很开心看到他的耳朵一点一点涨红。
　　徐蒙有些不自在地抬手揉了揉耳朵，由于戴着面具，还是没之前那么不自在。“别吹气，痒。”
　　“这里太嘈杂，我不靠近点你会听不到。”
　　“我耳力很好。”
　　宁肖还想说什么，就看到终端的定时响起。“拍卖会开始了，我们先过去。等会要是有什么是你喜欢的，记得喊价。”
　　“知道了，先带我去兑换这个。”徐蒙觉得自己很缺钱，刚刚最后一把小赢了一点，刚好身上多踹一点钱。
　　宁肖带他到兑换处，结果直接对前台的员工道。“换成现金。”
　　“呃……先生您确定是换成现金？”员工不确定的看着面前这位，脸上还带着拍卖会特殊面具，身上穿着高档礼服的人。一般不是都把钱划到终端上？现如今还有谁会在身上放现金？
　　“确定，麻烦快点，我们赶时间。”
　　“好的，请稍等。”
　　宁肖在一边闷笑着。“以后我多弄点星际币给你存空间纽扣里？”
　　“这是想告诉我，以后还会被抓走？”徐蒙难得挑眉，斜扫了宁肖一眼，可惜满是风情就这么被面具给阻隔了。
　　“嗯……”宁肖托着下巴沉吟了一会儿。“虽然我很想告诉你我能把你保护好，但是在宇宙里会有很多我想都想不到的意外，所以……未雨绸缪？”
　　“我是不是能力越好你就压力越大？”徐蒙觉得如果将来自己站在一个和王书月一样的高度上，宁肖是不是要学宁远，一直跟着才能安心？
　　“压力越大就进步越大，我觉得你要是站在爷爷那个地位，我就应该努力让自己的修为、能力提升到让人闻风丧胆的地步，让他们一听到我的名声就不敢来打你注意。如果真非常不幸你又和我分散了，那一定不会是人为的因素。”
　　“这大话是不是有点过？”虽然听了莫名开心。
　　“那就请夫君拭目以待了。”
　　徐蒙觉得受到了暴击，怎么办。“我现在想吻你。”
　　“那我们……”
　　宁肖的话还没说完，就被对面已经被闪瞎眼的工作人员给打断。“先生，这是您的现金，请确认一下。”
　　宁肖看都没看，将一盘星际币倒进礼服外套的口袋里。“走吧。”
　　徐蒙：“那是我的。”
　　宁肖：“一会儿再给你。”
　　徐蒙：“拍卖会不是开始了？”
　　宁肖有些着急的声音：“现在是拍卖会开始的问题吗？”
　　被瞪得莫名其妙的徐蒙：“……”
　　最后，当徐蒙怀揣着一兜星际币来到十楼的三号包厢时，就看到楚邵离捂着面具怎么都不肯摘下来。
　　正在聊天的郝瞬和尢理两人，刷刷刷往徐蒙的方向看了一眼，然后目光回到楚邵离身上。
　　徐蒙见包厢门被关上，快速就将面具给摘下来。这面具虽然柔暖服帖，但是毕竟是脸上多了一层东西，怎么都不是很舒服。
　　于是等他入座后，就显得还带着面具的楚邵离有些奇葩。徐蒙不解的看着他。“你脸怎么了？”
　　“我没事，就觉得这个面具和舒服，你别管我。”
　　“那你喜欢戴就戴着，干嘛说话还捂着嘴？”就是因为这点才显得很奇怪的好吗？
　　楚邵离：“……求无视我。”
　　“他应该是失踪这么一会儿，脸上就多了某些见不得人的东西。”尢理一脸趣味的盯着楚邵离。“其实现在摘下来和等会再摘下来有什么区别？也就两个多小时的事情，难不成你还想把面具带回去？”
　　刚借着回来拿平安扣，从唐禹那边成功脱逃的楚邵离：“……”亏他还在心里为尢理拿了自己平安扣点赞！现在想掐死她的心都有了。“好歹同学一场，能对我好点吗？”
　　“我这不就好奇你刚发什么了什么事情，回来就这样。”尢理说完觉得好像并没有安慰到楚邵离，于是再补了一句。“我就担心你被人欺负了。”
　　楚邵离：“……”
　　“大概是发生了什么不可描述的事情，所以，才捂着嘴。”郝瞬喝了一口咖啡，慢悠悠的道。“等会散场了，大概就消肿了。”
　　秒懂的徐蒙默默借着口袋的掩饰，从戒指里掏出一小盒药膏递给楚邵离。“擦一擦吧，消肿的。”
　　“徐小蒙你个猪队友！”楚邵离吼了一声后，一把夺过徐蒙手里的那盒药膏，转身跑进包厢里的卫生间。不多时，就带着面具从卫生间出来，直接打开包厢的门出去。
　　大概过了几秒，门从外面被推开，楚邵离一脸淡定的从外面进来，关门，坐好，摘面具。“徐小蒙你刚刚去哪里了？亏我一直在找你。”说着一脸疑惑的看着众人。“你们看我做什么？发生什么事情了？”
　　几人：“……”
　　拍卖会进行了一半，若不是龙灵非常确定的告诉他们两人，后台有一个盒子透着很浓郁的灵力，他们真的会怀疑，这场拍卖会白来了。
　　“怎么了？”郝瞬奇怪的看着突然站起来的徐蒙，再回头看着光脑上播放的这次的拍卖品。“是这个？”
　　“不是。”徐蒙蹙着眉坐回去。“腿麻。”
　　刚刚他站了起来，动作却没有蛟龙快，就这么眼睁睁的看着他飞了出去。不论如何，这条该死的蠢虫若是再回来，不把事情交代清楚，他们之间没完！
　　楚邵离因为有了一个本该强大，如今暂时有些脆弱的外挂――龙灵，也知道徐蒙这是为什么。小声的靠过去问。“出去了？”
　　“嗯。”
　　“打什么哑谜？”郝瞬此时神经绷紧，时刻关注着他们两个的一举一动。
　　“没什么，不用担心，我就是要走，还是会帮你把药剂给炼制好的。”徐蒙安慰的道。
　　楚邵离在郝瞬那可怕的鹰眼看过来时，连忙道。“你们卡特联盟缺少一位国师不？我觉得我可以胜任，只要你看住我，别被人给拐走了。”
　　郝瞬：“……”
　　徐蒙：“……要不，我觉得中央联邦缺少一位国师，你来不？”
　　楚邵离：“(⊙o⊙)你说缺少我就能有工作了？”
　　“……好像不是，要不等我回去和小……肖说一下。”差点就把小天给说出来，还好及时改口。
　　想象了一下徐蒙板着一张脸喊比他高出一个头的宁肖小肖，觉得有点想笑怎么办？“你居然喊宁元帅小肖？”
　　“有问题？爷爷都是这么叫他的。”好像是吧？
　　就在他们说一堆没营养的话题时，被他们两人关注很久的，龙灵所说的那个透着浓郁灵力的盒子，终于被一位漂亮的妹子拿了上来。
　　“这是一件非常特殊的宝物，经过会所数位大师的检测，我们从中检查出一种特殊的能力，根据数据显示，只要服下这一颗‘能源’，人们就能拥有这种未知的能力。不过目前还仅止于数据，这种‘能源’仅有一颗，还未有人能有幸一式。这是一场真正的豪赌，服下就能拥有力量，所以大师们认为，最好由没有异能人普通人服下较为安全。”帅气的主持人说着，将盒子打开。
　　顷刻间，一股未知的能源波动在整个拍卖会上回荡。让所有人都眼前一亮。
　　确实是一场豪赌，赢了就拥有这种能量，输了，可能就是连人都没了。
　　“底价是三千万，每次喊价增加五百万，现在大家可以出价了。”
　　郝瞬看着对面两张震惊的脸，踢了踢桌子将两人给震醒。“是这件？”
　　“不是。”徐蒙快速否决了。
　　“这个是个好宝贝没错，但是人不能用。”楚邵离连忙再补上一句。“真吃了后果怕是不堪设想。”
　　原本安静的尢理听了他这话，眼中闪过一丝急切。“你们认识这个东西？”
　　“我是在师傅留给我的那些书上看到的，没见过，只是猜测。如果没有猜测错的话，这个应该是妖丹。”
　　“确实是妖丹。”徐蒙给了个肯定的答案。而且还是那种最起码有三千年以上妖力的妖丹。
　　或许不只是三千年。
　　光是这颗妖丹的外面，已经没有那种妖力满满的流光溢彩。表面有些裂缝，颜色尤为暗淡，明显是妖力流失所致。
　　一颗妖力流失的妖丹，如今看来却拥有三千年的妖力，若是全盛时期，修为不可估量。
　　“妖丹？”尢理疑惑了。“这是什么？”
　　“很久以前的地球，最神秘的能力，大概就是修道成仙。”徐蒙还在看着那颗妖丹失神，楚邵离有些克制不住，开始给尢理科普常识。“我所学的，就是其中一道。除了人能够修仙外，还有动物、植物，这些被称为妖修。而妖丹，就是妖修的修为所形成的。妖修一旦没了妖丹，就会变成普通动物、甚至死亡。而人们若是误食了妖丹，最正常的情况就是被妖丹同化，最后会变成人不人，妖不妖的怪物，哪怕最终妖丹离体，也无法变成正常人。”
　　“所以这东西，人绝对不吃。”楚邵离叹息着下了最后结论。
　　尢理有些失神的盯着光脑屏幕发呆。脑袋了不断回荡着楚邵离的话。
　　郝瞬有些奇怪的看着尢理。“怎么了？”
　　“没事。”尢理摇摇头，有些虚弱的笑着。“大概是有点累了。”
　　“明天让你休假一天。”郝瞬揉了一下尢理的脑袋。“不要想太多。”
　　此时那颗妖丹，已经竞价到了五千万星际币，而且还隐隐有继续往上的趋势。
　　“我们需要？”阻止吗？楚邵离询问的看着徐蒙。
　　“不需要，有需要这颗妖丹的人正在努力拍下它。”就是不知道这家伙哪里来的钱。
　　徐蒙幽幽的盯着一层的单人座位上，那位不断抬手加价的黑衣男子。
　　那人戴着面具也阻挡不了一身的贵气逼人，一头金色的长发随意披散在背后。这不就是化成人形的蛟龙。
　　难不成刚刚跑出去，就是为了这颗妖丹？
　　徐蒙一动不动的盯着下面的人，蛟龙若有所感，抬头，隔着几十米的距离，金色的眼眸对上徐蒙黑黝黝的眼睛，有些心虚地快速撇开眼。
　　郝瞬见徐蒙盯着楼下，也顺着他的视线看去，人猛地一下就站了起来，抓起桌子上的面具一溜烟就往外冲。
　　此时蛟龙身边的男子刚好起身离开，待郝瞬下去时，只看到一个空荡荡的座位。
　　最终，这颗妖丹以着三亿星际币的高价，由蛟龙拍得。
　　蛟龙一拿到妖丹就离席，很显然他是为了妖丹而来的。
　　等到郝瞬一脸失魂落魄地回来，刚好看到徐蒙和楚邵离正凑在一起研究某样刚被展示出来的东西。
　　那是一件古装，黑白为主，上面写满了各种看不懂的鬼画符。
　　“郝先生，这件衣服麻烦你拍下来。”最终徐蒙拍板。“还好今晚不算白来。”
　　“你确定是这件？我怎么没有感觉出来有什么不同，不就是一件法衣？”这种法衣他自己就有三套了。
　　“等你能感觉到它的不同之处，大概需要修为再上几层。”其实徐蒙自己也只是看了很久才看出一点门道，若不是千丝弦很欢快的告诉他，他这才多看几眼，真的会直接无视掉。
　　“那赶紧买下，多少都要买。”说着楚邵离双眼亮晶晶的看着郝瞬。“你知道一件法衣对一个道士来说，是多么重要的存在吗？开坛施法，一件好的法衣代表着……”
　　最终，郝瞬以着底价就将这件道袍给拍下了。
　　楚邵离：“……都是一群不识货的！”
　　一直到最后的压轴物品，徐蒙才看到一件自己无论如何都要拍下的宝物了。
　　虽然无尽戒指和息壤是回来了，但是里面的精灵，都不见了。现在除了花灵，其他小不点都还没找到。而今天一下子，就让徐蒙看到两只。
　　那是一个隔绝笼子，里面趴着两只小可爱。一只背上长着一双蝴蝶般的透明翅膀，拳头大小的小男生。一只是悬浮在空中美人鱼，一身好看的蓝色鳞片，和一头蓝色的长发。两只都睁着好奇的大眼睛，一点都不畏惧的趴再隔绝罩上，望着外面的一切。
　　徐蒙：都被关起来了，心要不要这么大？
　　“没错，压轴就是这一对可爱的小恋人宠物。据说只要将其中一只送给心爱的人，就能保证这段感情不会变质……”主持人开始编造各种感人的传说，煽情的不得了，最后底价可就了不得了，直接就是要价一亿。
　　考虑等会去打劫的可能性，最后徐蒙还是戴上面具走到窗边喊价了一次。
　　“徐小蒙，你都不着急吗？”楚邵离听着外面都喊到三亿五千万了，徐蒙还老神在在的坐在这里喝茶。
　　“嗯，不着急。”徐蒙点点头，他可是听到了，宁肖在喊价的声音。
　　最后两只萌哒哒的宠物以着五亿八千万的高价被宁肖拍下。
　　拍卖会散场，徐蒙提议可能回去了。
　　“不想再逛逛？”郝瞬好心的提议。“不是还没有到集市逛逛？？”
　　“不需要了，这里没有我们需要的东西。”楚邵离肯定的回答。刚刚他们在包厢的时候，就已经让龙灵出去转了一圈，不过毫无收获。
　　郝瞬还想说什么，就接到一通来自郝文龙的紧紧通讯。“尢理你带他们回去，我有事情先走了。王中校好好保护他们。”
　　“是！”
　　看着郝瞬先行离开，几人也不打算再逛下去，直接打道回府。通过秘密通道，交还了面具，再从指定的特殊出口出来。
　　“不是刚刚进去的地方。”楚邵离有些吃惊的看着外面陌生的建筑。
　　“卡特联盟最大的秘密黑市，据说和大统领的秘密军团有些不可言说的关系，整个星球的地下道都被他们打通的。”尢理轻声的解释。“就是从星球的另一端出来，也不用这么紧张。”
　　“如果真是和你们大统领的秘密军团有关，为什么还叫黑市？”楚邵离一脸疑惑的问道。“你们大统领知法犯法不成？”
　　“……”尢理有些茫然的看了楚邵离半响，才找回声音。“因为在夜里才开始，总不能叫夜市这么掉档次的名字吧？”所以就被叫成黑市了，为了凸显这个组织的足够神秘，地点都建筑在地下。
　　楚邵离和徐蒙：……
　　几人上了飞船，在回去的路上，尢理突然想起一件事情。“妈妈让我回家帮她取个东西送到实验室去，就在这附近，先去我家可以吗？”
　　“可以啊。”虽然已经凌晨时分，但是徐蒙和楚邵离两人都不困，特别是楚邵离很清楚回去会面对什么，真的觉得在路上的时间越长越好。
　　“如果你们累的话，可以先休息一下，等会到了我再喊你们。”
　　“没事，精神着呢。”楚邵离现在正抱着他那件道袍宝贝个没完没了，真的不是很困。“我有点想上洗手间，你家快到了吗？”
　　这艘是小型飞船，上面并没有洗手间。
　　“快了，再几分钟。如果你真的很急的话……”我们可以先停下来。
　　“不是很急，去你家吧。”
　　等到了尢理家，徐蒙有些奇怪的往下看，这里并不是一区和二区，以着艾瑞雪现如今首席药剂师的身份，居然住在普通区？
　　王中校看出他的郁闷，笑着道：“艾瑞雪夫人重情重义，这是尢理父亲和她的婚房，这些年来，她都不愿意搬离这里。”哪怕她的身份地位都足以让她在一区的黄金地带，拥有一套上好的住宅。
　　“是个长情的人。”不然不会为了她丈夫的病，几次三番求到王书月身上。就是她和星际海盗勾结这一点，让徐蒙非常不以为然。
　　话刚说完，就见楚邵离风风火火地冲了上来，还一手抓着徐蒙的手不放。
　　“你怎么了？”
　　“徐小蒙，我见鬼了！”说着楚邵离不忘配合他一脸见鬼的苍白莫言，瑟瑟发抖地勾着徐蒙的手臂，往他怀里钻。“呵呵呵……让我抱一下，安抚我受到暴击的小心灵！”
　　不多时尢理也上来了，看到楚邵离不忘抱怨几句。“楚同学你出来也不和我说一声，我刚刚满屋子找你。”
　　“你家有点可怕，我害怕，你又在房间里那么久，我坐不住。”
　　“你家才可怕，除了我父亲的照片多了点，哪里可怕了？”尢理说着一脸怀疑的看着他。“你不会因为在地下室对着我父亲，所以看到他的照片以为见鬼了吧？”
　　“那是照片？明明到处都是录像！那房子简直就不是个人能待着的地方，我佩服你能在那里住下来。”
　　他刚刚一坐到沙发上，边上位置立刻冒出一道虚影，正是尢理的父亲，深情款款的看着自己喊：“亲爱的。”吓的他连忙跳了起来，结果站到墙边，继续出现另外一道虚影，对着他喊：“宝贝，你回来了！”握了颗大草啊！
　　楚邵离被吓的撞到书柜，把东西都给撞到了。
　　“我没在哪里住过，就偶尔去过几次，这是我母亲的私人天地。”尢理说着不由得叹息着。
　　“唉，难为你了。”楚邵离有些同情的看着尢理。
　　“你这是什么眼神？我还需要你这个孤儿同情？”尢理最见不得有人用这些怜悯的眼神看着自己，直接就炸了。
　　“滚你丫的，以为你是妹子我就不敢和你吵架是不是？我可是有师傅的人，哪里是孤儿了？”于是两个一点就炸了的人，直接就在飞船上斗嘴起来了。
　　回程的半个多小时，简直就好不热闹！
　　郝瞬匆匆忙忙通过地下城的高级通道，直接到大统领府邸。此时正坐在郝文龙的书房里，和郝文龙、郝瞬一起观看一组录像。
　　“这人确定是米罗吗？”郝文龙不断的回放着拍卖会上的一段影片。
　　就是拍卖妖丹时，坐在蛟龙边上的那位带着面具的男子，不论是身形还是期间他故意露出来的下半边脸，或者露在外面的眼睛。都在告诉大家，这人就是米罗・克里斯没有错。
　　“就算是，他是怎么还活着的？当初不是在对抗外星生物时，就葬身宇宙了？”郝瑞一脸凝重的看着视频里的，这位疑似米罗・克里斯的人。“他这是做什么？故意出现在地下城，故意坐在对着监控的位置掀开面具？这算是什么？挑衅？”
　　郝瞬眯着锐利的鹰眼，像盯着猎物一眼盯着郝瑞。“或许，他是回来寻仇的呢？”
　　库洛星上的兽人军团，在郝瞬看来，那就是郝瑞的手笔不会有错。这个世界上最想对自己除之而后快的人是谁，就是郝瑞。当初他被逼着躲进军部的时候，若不是米罗多处帮忙，他早就被郝瑞给弄死了，哪里还有今天的各军统领郝瞬？
　　只要除了郝瞬最大的考上米罗少将，顺便除了势力逐渐扩展的克里斯家族……
　　“寻仇？他是在战域中命丧宇宙，就因为没有及时搜寻到他？”郝瑞嗤笑着。“还骁勇善战的米罗少将，卡特联盟的战神，心里承受能力就这么点？”
　　“呵，一个为了国家葬身战场的人，国家对他的回报就是将他的家族连根拔起？”郝瞬掀掀薄唇，直接道出重点。“如果是你，好不容易捡了条命回来，知道这就是你牺牲了性命效力的国家，你会……”
　　“够了！”郝文龙怒喝一声，打断郝瞬接下的各种犀利的话。“你要记住，你是郝家的人，就算他曾经是你的恩人又如何，现在，他是回来寻仇的，你同样也是他的仇人之一。”
　　郝瞬瞬间像失去所有的力气一般，跌坐回椅子上。
　　是啊，他现在，也是他的仇人之一。
　　楚邵离一下飞船，拉着徐蒙快速冲回二楼的房间，关门落锁。
　　“我好像，找到第一案发现场了。”
　　“什么？”徐蒙有些担忧地拍拍他的脑袋，将他一头卷毛揉成爆炸头。
　　“我说，徐小蒙，我找到郝瞬他舅舅出事的第一案发现场了！”


第66章 
　　徐蒙并没有被楚邵离砸下来的重磅问题给吓到，而是直接忽略了他说的话，眼睛微眯着,往房间一角望去。召唤出千丝弦握在手中。“谁？”
　　“啊？”楚邵离秒懂了在这个时间谁会出现了,瞬间娇娇弱弱地往徐蒙身后躲,抖着嗓音。“我怕，别过去，很危险这么办？我们快走，让郝瞬的人来解决这个入侵者。”
　　“……”徐蒙无语的看着楚邵离此刻喜感十足的‘装模作样’就已经知道是谁了。“曙光帝国……唐禹。”
　　唐禹见人都直接说出自己的名字了,也就不躲着，从窗台外翻身进来。一个简单的单手撑窗台跳跃进来的动作,被这么好看的人做出来,简直帅气逼人。“嫂子好,我是唐禹，不知道宁肖有没有和你提过我。”
　　“嗯，听过你。”曙光帝国的新皇,和宁肖好像关系不错，但是他并没有和自己细说过。“你好,找邵离有事情吗？”
　　“离离是我的那位离家出走的未婚夫你知道吗？”
　　“知道,他说过。”徐蒙回答完,就望着唐禹一阵无言。
　　唐禹：“……”这是打算让我开口让你离开别妨碍人？“嫂子，我想宁肖应该已经来了。”
　　“我能感应到。”毕竟两人已经建立了感应，还有双修过几次，宁肖一到他的附近，他自然是知道的。
　　“……”我是想让你快点去找你家老公，别在这里打扰别人！“你和离离有事情要说？不是很重要的话，明天再继续如何？宁肖应该已经等不耐烦了。”
　　我并没有感觉到他不耐烦的心情。徐蒙眨眨眼，看了一下抓着自己袖子不让放的楚邵离。“我把千丝弦留下来陪你？”
　　“(⊙o⊙)…不用了，你、算了……”泄气地叹息了一下，整个就是一认命准备去赴死的表情。“宁元帅等着，你先回去吧，明天再和你说。”说着还一脸嫌弃的看着唐禹。“我今晚和这家伙把话说清楚。”
　　唐禹无声嗤笑：清楚？床都是上了这事就只能不清不楚！
　　徐蒙：“嗯，要是有事情的话，就大声喊我，我会过来的。”
　　“嫂子再见。”唐禹保持着该有的礼貌、微笑，一手将房门打开，摆了个‘请’的姿势将人给恭送了出去。心里却是在鄙视宁肖：(#F′)凸今晚你敢让人过来，我鄙视你这辈子床上运动都不和谐了！
　　唐禹回头，冲着楚邵离阴测测的笑了。“再跑一次试试看，嗯～”
　　突然觉得全身发寒的楚邵离只能呵呵干笑：“呵呵呵呵……”尼玛，现在喊徐小蒙回来还来得及吗？
　　答案自然是来不及，先不说徐蒙已经被两只小家伙给缠着，就是唐禹的修为，还能让他再进来搞破坏？
　　“青青！”
　　“青青青青，我想死你了。”
　　一只占据徐蒙的脑袋，整个埋在他的头发里，小脸蛋这边蹭蹭那边蹭蹭，亲昵的不行。一只挂在他的脖子上，正扯着他胸前的衣领，哭的惊天动地。“还以为你不要我们了，就睡了一觉，起来你都把我们丢出空间了！呜呜……”
　　原本趴在徐蒙脑袋上的那只，听到哭声连忙飞下来，一把抱住快哭岔气的小人鱼。“乖乖不哭，就告诉你了，青青他不靠谱，容易迷路，我不是第一时间就找到你了吗？你看我们这不是找到他了？不哭不哭……”
　　明明是我把你们买下来的，不是你们找到我。看在小人鱼哭的份上，徐蒙就懒得吐槽他们了。“要回戒指空间吗？等这边的事情结束了，我们就去接花灵。”
　　“回去回去，这就回去，这里一点都不好玩，还没有灵气。”还会被抓！但是在自己亲爱的面前，要表现的坚强！小竹子精灵怎么都不能在小人鱼面前表现出，自己害怕这个莫名其妙的世界。
　　徐蒙好笑的将他们两收了起来，回头就见宁肖盯着他手上对多出来的无尽戒指看。
　　和蛟龙消失的情况不一样，蛟龙消失的时候，宁肖能明显感受到徐蒙身上的气势有所改变，而这两只小不点，明显进入的是那枚戒指。而且前几次没有发现，这么自己不在他身边一段时间，手上就多了一枚戒指了？
　　“这是我的戒指空间，在库洛星找到的。”徐蒙好笑的看着宁肖周身的低气压消散了，摸着戒指上那颗灰扑扑的石头道。“这个是息壤，传闻中，是天地精华说孕育的，因为有它的存在，戒指空间里面可以种植很多植物，不过里面是什么样，我只能通过精神力看到，只有这些精灵才能进去。”
　　说着拉过宁肖的手覆盖在戒指上，脑袋亲昵地蹭蹭他的额头，两人的精神力同时进入戒指空间。
　　宁肖闭着眼睛，让自己的精神力全权由交由徐蒙操控，让他带着他，去看那个属于徐蒙的私人天地。
　　天材异宝，多少人身怀异宝却死死藏着，即便是伴侣也不会吐露分毫。而这人，看似呆傻实则比谁都清楚各种人间的阴暗，却还是见所有的秘密，从一开始就告诉自己。不管是因为懒得隐藏还是什么，总之宁肖现在一颗心，被徐蒙无意识的举动，给融化成一汪温泉。
　　“大概就是这个样子，里面太大了，戒指原本就叫无尽戒指，而息壤是随着空间而变化的，空间有多大，它就能覆盖到哪里。而且都差不多，就是一些植物。”最重要的是，又进不去，一点点观光有什么用。
　　“嗯，在我看来都差不多，不过，这个除了我，不能再让别人知道了。”自家伴侣本事越来越大，宁肖觉得自己的修为要是再不提升，人很快就看不住了。
　　徐蒙看着宁肖刚毅的侧脸，抬手划过他下巴的线条。“我发现……你长得真好看。”
　　被自己的伴侣夸奖，宁肖还能怎么办，当然是止不住露出一个大大笑容，伴着屋子里柔和的灯光，徐蒙却觉得被晃得眼睛一缩。心率再次不受控制地失调了。
　　“走吧，都这么晚了，要早点休息。”说着宁肖难得一次趁着徐蒙不备，双手一抄，就将人给抱了起来。
　　“哇！你干什么，快放下！”我又不是小孩子，抱什么抱！
　　“哈哈，脚别踢，等会我抱不住你会摔到自己的。而且我这不是看你傻站着，为夫不忍心打扰你，只好代为其劳。”
　　“为夫？”徐蒙挑眉。“之前谁一直喊我夫君的？”
　　“难道我就不是你夫君了？”宁肖说着已经将人给抱到床边，两手伸长，徐蒙此时就悬在床上。宁肖还一脸你否认试试看，否认我就把你扔下去。
　　“噗！”徐蒙忍不住笑了出来，玩心大起。“不是不是不是，你是我娘子！”
　　宁肖果断松手，徐蒙直接就被摔到软软的床上，还被弹性十足的床垫给弹跳了一下。随着宁肖快速俯身下去，一手撑着，一脚压进他的双腿间。粗重的呼吸喷洒在徐蒙的脸上，暗哑的声音让人的耳朵不住发痒。“那我证明一下吧。”
　　“证明什么？”徐蒙傻傻的发问。
　　“我到底是不是你夫君。”
　　徐蒙还想说什么，刚开口就被人一口给吞了下去。随即，某个修为渐长，学什么都快速上手的人，元神直接就闯了进来，缠着自己的元神。徐蒙瞬间发出一个低低的呻吟，之后，就被人给带进双修的旋涡中。
　　薄扇大手撩起他的衣摆，探进衣服底下，在徐蒙几乎看不到毛孔的蜜色肌肤上，缓缓游走。随着底下人的浅浅呻吟声，宁肖差点就把持不住。最后宁肖趴在徐蒙上方用力喘气，狠狠地压住身下那把火，有些可惜地点不对。幸亏他理智还在，及时打住才没直接就在这里要了他。
　　怎么说这里也是敌对的府邸，难道以后蜜月了故地重游，要来这里住？
　　当郝瞬从那座象征着权势、地位的大统领府邸走出来时，已经是深夜。
　　寒冷的冬季，天空中飘着小雪，在这个寂静的夜晚，他仿佛听到落雪的声音。
　　拒绝登上飞船，一个人走在冰冷的一区街头，身后，是一群隐藏在暗处的保镖，还有天空上方保持一段距离，却紧紧跟随的飞船。
　　郝瞬不知道自己走了多久，肩膀和头顶，都积了一定的雪花，天空逐渐放晴。可惜，他的心情，却越加的灰暗。冷风显然没将他混乱的脑子吹清醒，反而迷糊了思绪也迷糊了他的眼睛，他居然看到米罗就站在他的、面前……
　　路口的前方，出现一道修长的身影，背着光，让他看得不真切。但是这人啊，哪怕是当初在混乱的火光中匆匆一瞥的蜘蛛人，他都不曾认错。
　　寻了那么久，第一次这人就站在自己面前，郝瞬的喉咙就像被灌了铅，过了良久才喊出他的名字。“米罗。”
　　米罗看着他，看到了他眼中那熟悉的希冀。可惜自己从来就不曾看透过这个人，当初的百般保护，到头来，不过是笑话一场。“你知道这些年来，我最想做的是什么吗？”
　　哪怕心里有了最不好的预想，他还是想去确定。“是什么？”
　　“总有一天，我所承受的，我都会，一一奉还给你。”米罗说着，突然就用力鼓掌了几下。“我从来不知道，自己的身边，潜伏着一位影帝，你当初进入部队，每天都在战场上厮杀简直就是屈才了，影视圈才是最适合你的地方。”
　　“不管你信不信，我从来就没有想过要伤害你，我……”
　　“是不是人还没死，就等于没有伤害？”


第67章 
　　――是不是人没死，就等于没有伤害？
　　――你知道这些年来，我最想做的是什么吗？
　　――总有一天,我所承受的，我都会,一一奉还给你。
　　这些没有激烈情绪波动,有的只是坚定的话语,反反复复的在郝瞬的脑海里不断回放。这几句话乍听之下好像都对,但是不断的回想之后,又觉得和自己所理解的，好像又不是一个意思。他想把米罗抓住，将事情都清清楚楚的谈一遍。而不是像现在一样,猜测着对方话里的意思，揣摩着彼此的那点险恶的心思。
　　他为什么会出现在库洛星？为什么会变成蜘蛛人？为什么在库洛星毁灭的时候没有出现,是怎么离开的,有没有受伤？为什么突然又不是蜘蛛人变成人了？为什么会说那样的话？影帝？他什么时候隐瞒过自己的身份了？确实在他加入米罗麾下的战队的时候,是对自己的身份进行了一定的隐瞒,但是在正式加入的时候,米罗已经将他彻底调查过了,两人来对此深谈了一番。从一开始,自己为什么加入军部，又是怎么靠自己一步一步在吃人的军部里往上爬的？这些都是摊开的一清二楚，又何来的影帝一说？
　　当郝瞬浑浑噩噩地回到自己府邸时，已经快接近中午。只见客厅坐了几个盛装打扮的美丽女人，还有餐厅正在吃早餐、一脸看好戏的那两只。
　　“瞬哥哥你回来了。”黑泽星子笑的柔和恬静，要不是这女人说过的话，事后细想都是绵里藏针，楚邵离和徐蒙一定会顺便欣赏一下大美人。不过此时，两人看了只想给她的演技点赞。这种人活着都不觉得累吗？心里想的和表现出来的，基本上那都是两回事。
　　“你怎么会在这里？”郝瞬原本就心情不好，现在见到这个父亲硬是要塞给他的女人，就觉得原本心塞到不行的情绪，整个彻彻底底堵住，不断地膨胀，要是不把别人炸了就得炸死自己。
　　“我、”到嘴边的话因为郝瞬的脸色而收了回去，黑泽星子非常懂得这个时候再提起婚事，就是将逼婚明明白白的表现出来，只会让心仪的人更加厌烦自己。“哥哥说早上去上班的时候看到你在街上走着，刚刚下班回来又看到你还没回家，看你心情不太好便没上去打扰你，我有些不放心，过来看看你。”
　　说着抬着单纯的而清澈的眼眸，担忧满满的看着郝瞬。“你心情不好？”
　　“嗯。”郝瞬有些烦闷，完全没有心思应付眼前这个女人。“抱歉，我今天还有些重要的事情要去处理，失陪了。”转身就对站在一旁候着的机器人小米道。“给几个小姐上茶点，好好招呼‘客人’。”
　　楚邵离眨巴着眼睛，有些搞不清楚情况的盯着拎着自己领子，将自己从椅子上给拎起来的手。“你干什么？”
　　“我们不是说好的，今天要出门？”早上就接到徐蒙传来的信息通知，说这人有重要的事情要和自己说，是关于舅舅的事情。
　　这些事情他不会蠢到在黑泽星子在屋檐下的时候，在府邸里谈论。自然是另寻一处保密度足够的地方再说。
　　“啊？哦对对，我可以自己走，你特么给我松手，拎着我呼吸不顺畅！”见鬼了，要不是修为不是你的对手，看劳资不灭了你这个没礼貌的家伙！
　　徐蒙瞧着前面两个看着就像是在打闹调情的两只，再回头扫了一眼黑泽星子僵住的笑容和黑幽幽盯着楚邵离的眼神，还有另外两张暗藏幸灾乐祸的脸。当机立断就跟着出门去，留在这里感觉自己无力招架。
　　几人一路无话，乘坐着小型飞船来到一所位于一区另一端的高级别院。
　　“有什么事情你们自己处理，帮我找个安静的房间，我要炼制药剂。”经过昨晚在黑市走了那一遭，徐蒙已经可以断定郝瞬他舅舅中的是什么“毒”了，有绝对的把握能炼制出解药。
　　再加上宁肖已经等得不耐烦了，让他早点把药剂搞定后走人。也不知道这人怎么就，对郝瞬府邸的床有意见了。┑(￣Д￣)┍想不通。
　　郝瞬颔首点头，对边上向别院里的机器人交代了几句，再示意身后的王中校带一群人跟了上去，这才带着楚邵离到书房去。
　　一直到郝瞬坐到书桌后，面无表情的看着他，让刚毕业不久的楚邵离恍惚想起，被喊去班主任办公室喝茶的‘美好时光’。
　　在房间里找了一会儿，选了距离书桌有一定距离的会客沙发坐下。“我昨天跟着尢理去了她母亲的房子，然后在那里发现了你舅舅的残魂。”郝瞬他舅舅是距离自己家中半个星球远的贫穷区被发现的，假设他真的是在贫穷区遇害，残缺的灵魂是不会自己跑回家中的，唯一的可能是就是，那里才是真正的遇害地点。
　　郝瞬有些疲惫的地上眼睛，整个人瞬间脱力般往后靠在椅子上。午后的阳光倾斜的打在脸上，棱角分明的养眼侧颜透明般的苍白，恍若再眨几次眼，这人就会融入阳光里，至此消失不见。
　　过了好一会儿才艰难的说：“那就是你说的第一案发现场？”
　　楚邵离被郝瞬此刻如此脆弱的表现给震惊了，那个‘对’字竟然久久无法从唇间吐出。
　　“对吗？”再次睁开眼，锐利的鹰眸中，荒凉一片。
　　“对。”
　　虽然心下对这件事情已经有了百分之八十的把握，知道大概是怎么回事，但是还是不死心想再次确认一下。一个让自己无法反驳的确认。
　　“你能看到灵魂，能看到灵魂的记忆吗？”在那些尢理喜欢看的没营养电视剧中，曙光帝国国师一派，被神化的已经到了不是人类的地步了。上知天文，下知地理，夜观天象，见面而窥视一生运势，为人改运养小鬼等等，还有和鬼魂友好交谈，为含冤而死的人翻案等等……
　　“也不是不能，就是要看灵魂当下的意志。”楚邵离脸色不予的看着郝瞬。“如果我能窥探到他的记忆，说明他即将消散于天地间。如果我不能窥探到，说明他还能再或活过来。”或者进入轮回。
　　“呵，那我还是期待他自己和我说吧。”
　　“魂魄归位后，有可能因为灵魂在外游荡太久，而导致记忆丢失。”楚邵离觉得还是要和这家伙说清楚，免得到时他舅舅醒来失忆了，还来找自己算账。
　　“也就是说，哪怕人醒了，也有可能什么都不记得了？”
　　“对，而且我看他那样，也是已经躺很久了。”说着楚邵离就忍不住八卦了一句。“到底多久了？”
　　“二十三年。”米罗也是，消失了二十三年了啊。
　　“咳咳，是有点久了，如果当初你直接找我师父，没准早就醒了。”自己的修为对上师父那就简直差太多了，而且时间上来说，肯定是越早越好。二十三年啊，都和自己一样大了。
　　“请不到，别说当年的皇帝不会你师傅离开曙光帝国，就是我的身份，也无法到向他开口的地步。”一个仅仅只是大统领的私生子，和米罗少将参谋团之一少校的身份，还不够资格。就是米罗当初的地位，也还远远不够。
　　舅舅出事，自己甚至连调动兵力帮忙寻找都无能为力，都是依仗着曾经出生入死的战友还有米罗的帮忙。而后米罗出事，他更是连调动人马去宇宙中寻找他都办不到！因为，他的手中，没有绝对的兵权，还没有任何的权利站在那里，命令那些人！
　　后来，他毫不犹豫的，在郝文龙的授意下，顶替了米罗在军中的位置。但是他依旧没有能力，阻止那些人击垮了克里斯家族，只能眼睁睁的看着他们分享掉，克里斯家族这块美味的蛋糕。而这一切，因为有郝文龙的出手，他也不可避免的，成了伤害米罗的“凶手”之一。
　　“你……还好吧？”楚邵离觉得面前这个一直都表现的非常强势又让人讨厌的家伙，现在的表情，比哭还让人觉得难受。仿佛自带了忧伤的背景，所见的一切，灰暗的可以。
　　“……你说呢？”
　　“其实，就算那里是第一现场，也不代表什么，入室抢劫的事情新闻上多了去了，每天终端都会显示好多条这种新闻……”
　　一位特战部队的教官，会被一个小摸小偷的入室抢劫给弄死了？若不是郝瞬此时心情不好，一定要好好打击这个没常识的白痴。这种情况下，除了熟人，谁特么有这个能耐？让一位身经百战、从来都是绷紧神经的战士放下戒备！
　　“嗯，我没多想。既然这样，我这几天会安排你再去那里看看……”
　　“不是看看，有可能会用上一天的时间或者不止一天，你可别让我进去一会儿就要走，做法到一半不能停下，否则我和你舅舅都没好下场。”你舅舅没了就算了，我可不想搭上自己的大好年华！
　　“放心吧，她最近在准备一个新研究，我自然是有能力让那个研究提前。”人都困在研究所了，哪里来的时间回家？
　　徐蒙这边的在炼制药剂的过程，并没有如他所认为的那般简单。
　　怎么说呢，这家伙先是用两只药剂的手法，结果到最后融合时，怎么进行都是相互排斥。最后没办法，只好死马当活马医，直接将一整容器互相排斥的药剂导入丹炉中。嗯，这个丹炉就是他原本的顶级法宝，原本存放在戒指空间里的。
　　经过丹炉和灵火的猛烈蒸煮后，不仅没有顺利结丹，而是成了一锅粘稠的――膏？
　　第一次炼制出药膏的徐蒙有些傻的看着一锅黑黝黝的膏状物体，这是失败了还是失败了？
　　结果就在他愣神的瞬间，窗外飘来一朵朵小乌云从门窗的缝隙里挤了进来，顷刻间在他头顶上聚拢了一大片，雷声轰隆隆直响。
　　徐蒙快速反应过来这是怎么一回事，还没将一炉药膏护住，就被雷电给劈了个措手不及。摆放着丹炉的茶几已经被劈成一堆灰烬，还是徐蒙手速快接住即将摔下去的丹炉，阻止了差点整个炉子倒扣的悲剧下场。也是为此，下一道雷劫就这么狠狠地劈在徐蒙的背上，随着的是，房间的地板被劈毁了。整个人抱着丹炉，从楼上摔了下去。
　　门外守着的王中校，原本以为里面的声响只是普通的炸药剂，谁知道这动静简直都快赶上地动山摇了。发觉不对破门而入后，就看到整个房间上方都雷电隐隐的乌云，还有地板上一个让他差点一脚踩下去的大洞……
　　郝瞬一手拎着楚邵离的领子，快速提着人从就近的阳台跳了下去，身后是顷刻间砸下来的石柱，溅起满地的灰尘，身前是满院子的机器人都响起高级警报，嘈杂的电子声吵得人脑瓜子疼。
　　楚邵离快速在人群中搜寻，很快就发现徐蒙并不在其中。正准备冲进去，就被郝瞬扯了回来。
　　特么开什么玩笑？舅舅就等着这家伙过去招魂了，这时候他还想往危险里跑？“在这等着，我进去找他。”
　　“嗯，你受伤了养几天就好，可千万别让徐小蒙伤到一根汗毛啊！”楚邵离担忧的补上一句，说完就觉得自己貌似有些不太厚道？“那什么，我的意思是说，你平时训练受伤什么的对你来说都是家常便饭，但是对我家徐小蒙来说不是这么……”
　　郝瞬白了他一眼就冒着不断轰炸的不明雷霆闪身进去，消失在浓浓的尘烟中。
　　“……回事。”楚邵离呐呐地把话给说完后，不解地抓抓耳朵。“我没看错吧？这是升级雷劫？”可是徐小蒙不是说，他距离在进阶还有很长一段时间？
　　楚邵离的问题，徐蒙现在无法回答他。但是对于眼前这个冒冒失失出现，准备将自己救出雷劫，却无意识的让雷劫的威力更加攀升了一个阶级。
　　徐蒙蛋疼的看着郝瞬，满眼写的都是――你个祸害！
　　“草！劳资好心冒着被劈成黑炭的危险进来救你，你就是这么对待自己的救命恩人？”郝瞬臭不要脸的道。
　　徐蒙难得一次放下身段白了郝瞬一眼，有些泄气的说。“你难道没有感觉到自己快要进阶了吗？”
　　“是瓶颈在八阶很久了。”言外之意――劳资什么时候快进阶了自己会不知道？
　　“那就是沾了我的光了。”徐蒙率先想到的就是昨晚宁肖才花钱了大价钱给自己买回那两只精灵，现在要不要压榨郝瞬？
　　最后还是算了，这时候他都进来了，压不压榨郝瞬等会儿自己都能感受到雷劫带来的好处。也是这家伙幸运，闯进来的只是他丹药品阶晋级，而不是自己进阶元婴。
　　不一会儿徐蒙恍惚的想着，原来自己还有乌鸦嘴这一功能。
　　由于药膏这种新型药品在这个世界问世，于是天道降下功德无限。徐蒙在功德加身之后，聆听大道梵音。心境瞬间豁然开通，原本就差一步渡劫飞升，此时突破元婴也是顺理成章。
　　坏就坏在郝瞬此时因为受到徐蒙边上灵气的影响，异能元素本就是由灵气演变而来，现如今这么多的灵气，让他直接突破八阶，在徐蒙来不及撤离时，伴随着徐蒙进阶元婴的雷霆一起劈下。
　　威力可想而知。
　　楚邵离看着早上还好好的别院，现在整个屋顶都被轰塌了。原本只是紫蓝色的雷电，现如今道道都冒着红光。劈一下地面就震动的不得了，而且范围还随着威力的加剧，不断外扩。
　　最后楚邵离被一群机器人和驻守的军官给拥护着往外撤退，道千米开完的安全距离才停下。
　　这边宁肖才和副元帅卡尼尔开完视频会议，这才有时间看一下小光不断传送来的信息。这一看，脸色一下子就黑成锅碳
　　“这种事情你应该早点告诉我的！”这是什么情况，雷劫的阵势比自己当初进阶八阶看上去还隐隐压过一头，徐蒙现在的修为在里面待着，真的能挺过去？
　　小光有些委屈的承受着宁肖突如其来的怒火。“明明是你让我不要打扰里开会议。”否则就等着关禁闭。
　　自从宁肖的修为突破九阶，还有灵力护身之后，小光球现在就是做了坏事准备溜回网络里去，速度往往都没有宁肖快。被抓到几次之后，现在老实了很多。特别是最近这段时间，已经可以用乖巧来形容它了。
　　“事由轻重延缓，你觉得你家幼崽的性命比我在开的见鬼会议哪个重要？不懂得变通是不是？不会直接将信息跳出来让我看？”宁肖觉得自己大概是拥有了一只假智能。
　　被鄙视了智商的小光球暗下决定，以后只要是有关于幼崽的消息，都第一时间传给这个阴晴不定的人！
　　小光：/(tot)/~~小天我想你了，我想回家！
　　唐禹接到属下传来的消息时，就已经推迟了一切事务赶了过去。甚至比那些闻风而来的媒体记者还快。
　　将还傻乎乎站在一边的楚邵离给带上自己的飞船。
　　“放开！徐小蒙子还在里面！”
　　“听话，你现在这个样子站在卡特联盟统领的别院门口，不怕上新闻后被人说风凉话？我好好的曙光帝国国师消失多年，就这么站在别人的别院门口算是什么？而且你还是我的未婚夫。”当年请神一事有多让民众振奋？特别是打从他上位后，人们多次提议恢复国师一职。
　　到嘴边的抗议因为唐禹的话，只好乖乖跟着上了飞船，坐在里面隔着玻璃看现场直播。不管他对和唐禹的婚约有什么看法，总之他身为子民，就不能给自己的新皇蒙羞，哪怕这是一些子无须有的流言蜚语，都不行。
　　不多时，唐禹就指着某个混在人群中的普通男子对楚邵离说：“看吧，人家该担心的正主儿来了，你就把心放回肚子里吧，宁肖现在的能力，连我都打不过，这雷劫对他来说小意思，嫂子不会有事的。”
　　“你为什么喊徐蒙嫂子？”楚邵离有些郁闷，什么时候他和宁肖关系这么好自己居然不知道。
　　“呀，这不是被那家伙给骗了吗？当初我被陷害，他也被陷害，我们两倒霉将对方当成仇人打了一架最后还遇到星盗。就是那次我立功回去，成功阻止那人立新太子那一次你记得吗？星盗就是宁肖那一群人帮忙打下的。”然后两人就这么惺惺相惜，一见如故？呸！不打不相识，要不是最后两人都选择一致对外先解决了星际海盗再说，没准当场就是三方同归于尽了。
　　“你那时候没告诉我……”楚邵离垂下眼眸，面无表情的盯着自己的膝盖，双手不知何时已经用力捏紧，指甲掐进掌心。
　　唐禹默默拉过他的手，一点点抠出他握紧的拳头，将食指挤进他的掌心中，这样楚邵离哪怕握紧拳头，指甲也不会弄疼他自己。“那时候你师傅刚受伤，身体本来就不好，我以为，我能保护好你们。”最终，果真是高估了自己。
　　唐禹突然从后面抱住他，将头埋在他的肩窝上，低声道。“对不起，是我没保护好你们。”
　　“这和你没关系，是我自己没能力，没有保护好师傅才会这样。”已经习惯了和唐禹的争锋相对、互看不顺眼，现在让他好好和人说话，真的做不到。毕竟唐禹这家伙在楚邵离心里，还是那个恶劣的让人牙痒痒的讨人厌的家伙。
　　“嗯，我们两都有错，等这边的事情完了，和我回去吧？”
　　楚邵离：“……”
　　唐禹瞬间瞪眼，用力咬住距离嘴边最近的耳珠，细细磨碾。“和我回去。”
　　“呵呵呵……我考虑考虑……”
　　“考虑个毛线，你本来死就是曙光帝国的公民！”
　　“……”楚邵离继续装死。


第68章 
　　唐禹想的确实没错，匆忙赶来的媒体的确是没有拍到楚邵离。但是黑泽星子派来的人，却将郝瞬拎着楚邵离“跳楼”的那一幕给记录下来。
　　在黑泽星子从光脑上看来,就是舍生保护的节奏。
　　楚邵离就这么荣登上黑泽星子的情敌宝座,甚至为了自己和郝瞬的婚约，必须在宴会之前,先将人给除掉。
　　黑泽星子那边在想什么,可没人会在乎。宁肖看着已经彻底坍塌的别院，在心里计算了一番，最后并不敢贸然冲进去,就怕自己会给徐蒙添乱，无意中加重了雷劫的威力可不好。
　　之前宁肖不懂,现在跟着徐蒙一起修炼，有些事情也渐渐知道是怎么回事。特别是有人渡劫的时候,最好不要以着保护为由一起傻傻站在雷劫下。雷劫有的时候是认修为不认人的，在它的范围内，修为高了降落的雷霆威力自然上升。
　　“要不我回本体,然后过去看看幼崽怎么样了？”小光球提议,他现在也是和宁肖一样,非常当心幼崽的安危。
　　“不用。”宁肖冷冷的看着它。“别捣乱。”
　　小光球的本体就是宁肖父母留给他的那条项链上的坠子。也不知道是什么制作而成的，老元帅貌似知道一些，但是并没有和宁肖细说。还是后来宁肖在主脑小天哪里知道的，坠子中所包含的大量特殊材料，在整个人类地界，从未见过。这是一种全新的材料，而且比人类最坚固的铁矿石，还要坚固耐用上数百倍。
　　这一切的一切都为小光球的存在填上一层神秘的色彩，再加上在曾经的一场战舰爆破中，所有的东西都销毁了，唯有小光的本体在最后处理宇宙垃圾时被找到，也是那时小光的智能被迫激活。
　　相比起战舰爆炸，这场看似凶险万分的雷劫也并没有多么可怕。宁肖就是担心，这家伙跑进去，会不会给徐蒙带来危险。
　　“我才没捣乱！”小光球在宁肖的终端上扭着圆滚滚的身子，最后一转身，拿着屁屁对着他。“不让就不让，我要出去玩！”
　　“去吧。”宁肖此时所有心思都在徐蒙身上，也不在乎小光准备去干吗。“干坏事要是被我抓到了，你就等着吧。”
　　“o(￣ヘ￣o#)哼！”
　　“我去，这是什么情况？”郝瞬觉得自己就快要被这些雷电给劈焦了，先是劈着那被徐蒙护在怀中的铁锅，然后差不多了，在他都能看到整个铁锅冒着滚滚黑烟的时候，徐蒙见过的居然开心的道：“成功了！六品顶级！”
　　“你这是打算用着一锅烧焦的东西给我舅舅吃？”郝瞬觉得自己整个人都不好了，确实，他是有闻到一股浓浓的药香，但是那滚滚的黑烟……“徐蒙你真的确定这吃不死人？”
　　徐蒙一边挥舞着千丝弦抵抗雷劫，一边打量着怀里的这锅膏药。“我还不确定这东西要怎么用。”
　　炼制是炼制出来了，但是过程和自己想象中的出入甚大，并且还被降下功德，这就是一种完全新型的东西，用法还需要多多探讨一番。
　　“不确定？我现在怀疑你的能力。”郝瞬觉得这辈子翻白眼的次数，绝对都不会比今天多。
　　“怀不怀疑你都只能相信我，而且。”徐蒙无所谓地耸耸肩r(s_t)q。“话说你离我远点，你的雷劫比我的这边的威力大多了！别一直往我这边蹭。”徐蒙觉得自己完全就是一场无妄之灾，本来轻轻松松的进阶元婴，最后却要坑着出窍期的雷劫。真亏自己原本是到渡劫期的，不然简直就是被郝瞬被害惨了。
　　“我这是在帮你分担一些你的雷劫，不识好人心！”好心被当成驴肝肺的郝瞬，有些气不过，刚往边上撤离一点，就想起楚邵离的话，想想人好歹还要帮舅舅炼制药剂。毕竟他对徐蒙此时抱在手上的‘那一锅’不知道怎么使用的东西可不敢苟同，还是把人给保护好为重！
　　原本见郝瞬终于往旁边撤离，不再黏在自己边上，徐蒙才松了一口气就差点没被气呛死。“你怎么还回来，一边去，我快有点顶不住了！”
　　两人牛头不对马嘴的说了好一会儿，彻底沟通失败，就在徐蒙觉得自己会被郝瞬这头猪给害死的时候，一阵冲天的龙吟声响起。
　　上方突然被一片黑影罩顶，两人抬头往上一看。不知何时蛟龙已经化为本体盘踞在两人上方，为两人顶去越来越扛不住的雷劫。紫色的蛟龙在雷火的攻击下，渐渐退去紫色。
　　最终，在历时三个多钟的雷劫结束之后，蛟龙彻底进阶。一条金光闪闪，背上挥舞着翅膀的金龙就此问世。伴随而来的，就是累点的加剧，应龙挥着翅膀冲徐蒙叫了几声，徐蒙意会，抬手准备拉着郝瞬撤离危险区，却被郝瞬率先拉住往后退去。
　　而就在此时，狂风随着暴雨从天而降，应龙纵身飞入云间，不断盘旋。
　　龙吟不断。
　　而应龙冲着徐蒙叫喊，通过卡特联盟的媒体所播放报道出来，就不是这么一回事了。
　　――我国首都星惊现雷霆异象，当记者媒体赶到时，却发现惊人的事件。这既然是我国各军统帅郝瞬统帅的别院，而这场异象，就是郝瞬统帅进阶所引来的天地异象。
　　总所周知，郝瞬统帅在十年前异能等级突破七阶之后，便一直停滞不前。而今天，不但突破成为我国最年轻的八阶异能者，还在最后，降下最为盛况的天地异象。
　　相信在西边区域的人们都有看到这场盛况，两年多前曙光帝国的国师请下神谕的时候，除了圣光降落，还有传说中的龙吟和龙影。但是那些都只是虚影，而我们统帅，却能让龙神献身为止祝贺……
　　新闻到了这里，已经彻底变味了，有些高层人员，甚至已经嗅到了阴谋的味道。
　　郝瞬的进阶异象，竟然拿去和曙光帝国请下的立位神谕相提并论！
　　而操控这一切的，就是黑泽星子。她此时正笑的一脸温柔的看着光脑上的报道，很满意地点点头，对终端那头通讯的人道：“做的不错。”
　　随后在藤田娜美不解的眼光中，切断通讯。
　　“星子，为什么要让人这样报道？你不是很喜欢瞬哥……郝瞬统帅吗？”
　　“距离宴会还有几天？”黑泽星子答非所问的道。
　　“还有四天。”回答完，藤田娜美就更加疑惑了。“但是这些和这报道有什么关系？”
　　“自然是有关系，而且关系大了。”黑泽星子好笑的看着藤田娜美。“再过几天大统领就会在宴会上宣布，由谁成为下任大统领？”
　　“这还用说，自然是郝瑞哥哥。”
　　“错，我们根本就不知道大统领在想什么，怎么会知道他会宣布的人是谁。”黑泽星子垂下漂亮的眼眸，静静的盯着手中的茶杯。“现如今瞬哥哥顺利突破八阶，成为卡特联盟有史以来最为年轻的八阶异能自，未来的潜力不可估量。而最为重要的是，神龙现身祝贺。在古老的地球时有这么一句话，真龙天子。现在网络上的人民都已经认定了瞬哥哥就是下一任大统领最好的人选。”
　　“所以，你将会是大统领夫人？”藤田娜美垂放在桌子下的手，用力捏住裙摆。
　　黑泽星子幽幽的看了她一眼，已经不想再多说什么了。果然和愚蠢的人交谈，只是白费口舌。
　　她为什么这么做？自然是要郝瑞着急。
　　只要郝瑞一着急，就会在这几天对郝瞬出手。
　　她要的，不过是借着郝瑞的手，逼着郝瞬不得不到时候在宴会上，承认和自己的婚约。只有黑泽家这个依靠，能让他郝瞬站在郝瑞势均力敌的位置。也只有她黑泽星子，是和他最匹配的人。
　　徐蒙一离开雷霆范围，就被伪装过的宁肖抱个正着。此时刚经历一场雷劫，全身上下黑不溜就的，站在郝瞬身边一点都不起眼。再加上宁肖也是伪装过的，而且两人还亲昵地抱在一起。
　　黑泽星子看了也没把人当回事，自然不会像楚邵离一般被记恨上。
　　郝瞬此时的情况比宁肖当初好多了，身上的衣服破是破了些，该遮住的可是一点都没有露出来。
　　众人在好几队前来维护的军官的拥护下，安全上了飞船。
　　不多时，就回到郝瞬的统帅府。
　　这还是宁肖和唐禹第一次，这么光明正大的被主人请进来。
　　楚邵离一进客厅，就往挣脱唐禹的怀抱，往徐蒙身边冲，无视掉宁肖不善的眼神。“徐小蒙你没事，怎么炼药剂炼着炼着就进阶了，你不是说你距离进阶还要一段时间？”
　　“额(⊙o⊙)…都是因为这东西。”徐蒙连忙从戒指空间中将丹炉给拿出来。“嘿嘿……”傻笑着道：“六品顶级药膏！”满脸写着我很厉害的小N瑟模样，让宁肖觉得手痒痒的，好想扑上去揉捏一把。
　　自从很久之前炼制出来的一品顶级辟谷丹后，就再也没有炼制过哪一种顶级的丹药，谁知道这次直接就跳了五阶，让自己直接炼制出六品顶级！他能不N瑟吗？
　　楚邵离看着那一锅黑黝黝的东西，凑过去闻了闻。“味道挺不错的，就是，为什么是这样的？”丹炉已经被楚邵离抓了过去，在手中晃了几下，才勉强荡出一点涟漪。“徐小蒙你是不是比例不对，都稠了……”
　　“……”徐蒙有些无语的看着他。“这是膏药，膏状的。”有本事你炼制一锅不稠的膏药给我！
　　“哈哈哈……”楚邵离直接捧着丹炉就笑抽过去，还是唐禹手快，接住人还顺带免去丹炉再次被摔在地的可能性，给顺手接住放到中间的茶几上。
　　“哈哈哈……呵呵呵……咯咯咯……”最后笑的差点抽气过去了，才勉强从唐禹的怀中爬出来，揩了揩笑出来的泪水，断断续续的问。“徐小蒙、你说、郝、郝瞬他舅舅，会不会直接就被这一锅药膏给、给哈哈哈哈……咽死了？”
　　楚邵离想象着一位躺在救生舱中，没有意识的病人，喝个药剂还能灌下去，这个怎么灌？不会活活把人给卡死？
　　众人：“……”好像告诉他，如果真的用喝的，我们其实可以兑水！
　　最后，楚邵离和徐蒙两人到地下室去对着郝瞬的舅舅，研究这药膏要怎么个用法，而唐禹和宁肖，则是坐在客厅，和已经洗漱完毕一声整洁的郝瞬，互相瞪眼。
　　相比起郝瞬这边的风平浪静，郝瑞这边，已经可以用硝烟弥漫来形容。
　　此时此刻，郝瑞刚结束工作回到府邸，才坐下准备逗弄一下自家的小傻瓜情人，就被舅舅传来的紧急信息给打断了。
　　内容没什么特别，就是一个网站的链接。
　　谁知道就是因为这个该死的链接，让他所有的好心情都灰飞烟灭了。
　　这条新闻的可信度无需质疑，而不论郝瞬是否成功进阶，这些都不在他的关心范围。他关心的，是那条最后冒出来的金龙。还有人民的评论。
　　――啊啊啊！我老公好帅|！
　　――天呐，这就是远古的那句话吗？真龙天子？
　　――什么什么？和曙光帝国的国师请神降下的神谕相比，确实是更甚一筹，我们统帅的金龙金光闪闪的还有翅膀，龙吟声更是让人闻声却步，我在附近听到腿都乱了。这代表什么？大家大声的告诉我，神龙下降代表什么？！
　　――激动的回复楼上，咱们不言而喻，知道就好，神曰：只可意会不可言传！
　　――佛曰：不可说！但是我懂！
　　……
　　不可说？都那唐禹来对比，更甚至真龙天子这话都出来，还不可说？
　　郝瑞难得的一次在杰瑞・布鲁主动来电的情况下，不予理会。
　　等到响了几十声的终端停下后，又瞪着终端觉得心情莫名的越加暴躁了。
　　不行，他要采取行动，坐以待毙不是他性子。一通通讯拨打到他最信任的下属那边。“去，给我查一下，这段新闻是怎么回事，是谁胆子那么大……”
　　冷静下来之后，郝瑞才发觉不对劲的地方太大了。在首都星，还是宴会即将开始的时候，这种新闻，每个后台，谁敢说出这番引导舆论的话？甚至还会隐隐的影响到过几天大统领在宴会上即将宣布的事情。
　　一番思索下来，郝瑞直接就出门找自家老子质问去了。
　　一路上的冷静，郝瑞也已经想明白了，没有最大这位的授意，谁敢在狮子嘴边拔毛？于是乎想的越清楚心情就越发不爽快。一直到大统领府邸的书房，门更是不客气地给踹开。
　　“哎呦！你这孩子，越来越不懂礼貌了！”大统领夫人一手捂着心脏，有些受惊地被郝文龙搂在怀里轻声安慰着。
　　“你看，我说的没错吧？夫人就是多心了，咱们儿子聪明着呢，这不，直接找上门来……”转头就瞪了郝瑞一眼。“兴师问罪来了！”
　　郝瑞理都不理郝文龙，上前一手搂过自己母亲的肩头。“抱歉妈，我不知道您也在，不然我是不会这么做的。您清楚的，您儿子最有礼貌了。”
　　大统领夫人瞬间就被郝瑞装可怜的表情给逗笑了。“是是是，你是我教出来的，自然是最礼貌了。”
　　郝瑞哄了母亲几句，统领夫人就笑眯眯的答应去亲自做最拿手的点心来犒劳他。“那里好好在这里给我等着，别我一回头又是喂了你爸。”
　　“成，您放心，这次一口都补给我爸。”等到郝瑞成功将人给送了出去，回头就立刻变脸了。什么都不说，就面无表情的看着他父亲。
　　两人对峙，最终心软的人败下阵来。“行了，坐吧，这次是我故意的。”
　　“故意什么？故意让我出手继续逼你那宝贝儿子走投无路？”郝瑞吊儿郎当地翘起腿，无视郝文龙的瞪眼摇晃了几下，欣赏够自家老头无奈的表情后，这才规矩地坐好。
　　“行了，这次要不是星子丫头哭着求我，我还能……”
　　“你当然能，为了让他不被我弄死，就是黑泽星子那装模作样的丫头没求上门。你也会亲自送上门给人出谋划策。”就是这一点郝瑞尤为不爽。
　　自从郝文龙知道他是真的打算弄死郝瞬后，就各种布局，哪怕让自己占了大头，也要拉郝瞬一把，让郝瞬有能力和自己抗衡。让自己即便要除了他，也要三番两次慎重了再慎重的考虑，斟酌才敢下手。
　　“唉~”郝文龙难得在郝瑞面前低下头，叹息着。“他再怎么样，也是你弟弟，你们也没有多大的仇，何必弄到这种地步？”
　　谁知道为什么最后会弄到这个地步？自然是一点一点累计下来的。亲兄弟没有隔夜仇，说这种话的人，肯定是没有兄弟。
　　古往今来，谁登上那个最高的位置，手里粘上的，不是亲人的血？
　　“说什么呢你们父子两，气氛这么沉重。”统领夫人身后领着个拿着托盘的机器人保姆，笑着招呼父子两过去用餐。“快来，这是蔬果星新种植出来的瓜果，酸甜可口……”
　　话题也至此打断，一家人和乐融融的享用点心。
　　徐蒙和楚邵离围着郝瞬他舅舅的营养舱转，最终还是徐蒙挖出一点膏药，涂抹在他手臂上鳞片上。
　　“徐小蒙你好浪费，就这么……”
　　“哪里浪费了，这大概不是吃的，自然要试试涂了有没有效果。”他突然记得自家师尊貌似曾经和华辰尊者谈论过某种软膏的作用。
　　虽然他从小在门派长大，对世俗见的事情也忘了很多，但是隐隐觉得谁帮他用草药敷过伤口。
　　“反正一大锅，就试了这么一点，都足够他全身都涂一遍还有剩。”于是试了手臂上的一大块后，两人无所事事的决定回客厅去，等晚上再来看情况。
　　回到客厅并没有见到应该坐在客厅的三个男人，招来小米询问之后才知道，原来那三人跑到后面的练习室去较量一番去了。
　　楚邵离拉着看着机器人小米愣神的徐蒙。“徐小蒙你怎么回事？这都第几次看着小米发呆了？我知道小米很帅，但是你好歹顾及一下，你家宁元帅可是在这里哦！”
　　“不是，我……我知道我为什么看到小米就觉得这么熟悉了。”徐蒙微微摇头。“原来郝瞬和他过来仇很大。”
　　“啊？”楚邵离表示我没有听懂。
　　“我之前在库洛星的时候，遇到一个被追杀的蜘蛛人，据说是曾经卡特联盟的战神米罗少将，小米和他长得非常相像。”除了红色的眼睛，还有一个阴郁，一个开朗的眉宇神态，那张脸简直一模一样。
　　楚邵离神秘兮兮地拿着徐蒙开始咬耳朵。“你说这人我知道，他的事情我师傅和我说过很多次，就是下场好可怜徐蒙你知道吗？他为国牺牲之后，国家将他的家族给连根拔起，就因为他们的势力于隐隐盖过大统领的趋势。而且据说他家后来的人，过的挺惨的，有点类似于灭族……”
　　徐蒙就因为说了一句像，最后被强行科普了一段国家肮脏的过往。“你怎么知道的这么清楚？”
　　“因为我师傅给他看过面相。后来传闻他牺牲后，我师傅还念叨着什么命不该绝。”楚邵离耸耸肩。“我是很相信师傅的话，不过他那时候喝酒了，没准是胡说的。”
　　“呃、我当初在库洛星有遇到他，不过情况不点不太好。”徐蒙想着要不要告诉楚邵离，毕竟人都死了，说了会不会毁了他对国家的信任？
　　“你是说他没死？”
　　“他大概希望自己死了比较好。”见楚邵离张这一双大眼，眨巴着看着自己，徐蒙难得一次八卦了。“我们遇到他的时候，他真被一群军官追捕，据说是从地下实验室里逃出来的，他当时除了头，全身都是蜘蛛……”
　　“d(｀Д)我擦，这卡特联盟简直没下限了！不行，我不能留在这里，等处理完了你带上我吧，我去中央联邦当国师！”楚邵离现在觉得郝瞬有点可怕，这等他帮忙招魂后，会不会被解剖了？
　　“呵~！”
　　一声冷笑瞬间让楚邵离寒毛直竖，赶忙争辩道：“我什么都没说！”
　　“我可是什么都听到了！”唐禹冷冷的看着他，一步一步慢慢走近，直到楚邵离微微往后弓着腰，仰望他。“你、你你要干嘛！”师傅，我现在和他修为差太多了，徒弟会吃亏啊，这婚事咱们就这么算了好不？
　　楚邵离还没在心里嘀咕完，就被唐禹长手一抬，夹在胳膊下带着往楼上走去。“看来我们之间还需要再好好沟通沟通。”
　　“混蛋！你刚运动完一身汗还把我夹在你腋下，马哒我要被你熏晕了！”
　　“呵呵……少说几句被制造二氧化碳，就不会被熏晕了。”
　　“尼玛！老子要是和你回去就跟你姓！”
　　“是吗？你本来跟我回去就是为了和我姓的，你忘了？”
　　“滚！劳资要退婚退婚！”
　　徐蒙默默看着楚邵离挣扎着被人提着进了房间，严肃的思考着，在楚邵离没有求助的情况下，需要上去营救吗？
　　“干嘛站在这里发呆？”宁肖正拿着毛巾擦汗，身后跟着同样在这个大冬天一身汗津津的郝瞬。
　　“没什么，就……”说自己在想那个蠢问题？“有点无聊，我在想卡特联盟有哪里好玩的。”
　　“嗯？”宁肖说着把自己的终端摘下来交给徐蒙，页面已经调整好了，‘卡特联盟首都星旅游攻略’。“你看看有哪里想去的，我一会儿带你出去走走。”
　　说着就在郝瞬的注视下上楼洗澡去了。
　　“我说你们，能有点人质的自觉吗？”郝瞬接过小米递来的冷饮，坐到徐蒙对面盯着他。
　　“啊？我一直误以为我是你请来的座上宾。”要求要啥给啥，除了出门带一群人，用个落后的终端，徐蒙一点都没有觉得自己是人质。
　　“行吧，座上宾，我请来的大药剂师。”郝瞬累的不想吐槽他了。
　　“对了，你舅舅的药剂我已经帮你处理好了，大概我等会出去就不回来你这里住了，有什么事情就找我，在宴会之前我都会在这里。”徐蒙头也不抬的说。“楚邵离那边你也快点找时间让他处理了，到时候我走也会带他一起的。还有，有空去看你舅舅，我刚刚给他手臂涂药了，如果手臂恢复正常，你就给他全身都涂了就可以了。”说着就将已经装到容器里的膏药递给他。
　　“谢谢。”郝瞬有些艰难的从喉咙了挤出这两个字。
　　徐蒙看着对面有些窘迫的人，一看就知道这是一个基本上不会像别人道谢的。“说谢谢多没意思，不如来点实际的？”
　　“你不会是在建议我给你钱吧？”郝瞬一脸黑线的看着徐蒙。这绝对是他见过的，最缺钱的药剂师。已经忘了自己一下子捏碎人家终端是事情了。
　　“我觉得只有能拿到手里的，最有意义。”比起一句不痛不痒的谢谢，自然是钱更加有吸引力。
　　郝瞬无语地抬手，将自己的终端对着宁肖的终端碰了一下，再在自己的终端上按了那么几下。宁肖的终端就来了一条信息提示――您的账户有一笔金额入账10000星际币。当前余额为xxxxxxxxxx
　　徐蒙反复的看了很多边，这家伙真是抠门到可以，还真的就只给了10000星际币。
　　“不用谢了，等会好好玩。”郝瞬大款似的拍拍徐蒙的肩膀，再将一张黑卡递到他手里。“这个是黑市的顶级贵宾门卡，今晚还有一场拍卖会，记得要去关照一下我家的生意。”
　　说完就往楼梯边走去。“我去睡会，等会要走就不用来和我道别了，再见。”
　　徐蒙：“……”还真是再也不见了！拿一万块就想让自己再去他们家那个黑市再花个几千万。果然是做生意的，够抠门！
　　当宁肖一身清爽从楼下来时，就见徐蒙把玩着一张有些眼熟的黑卡。略微惊讶的挑眉。“郝瞬给的？”
　　“嗯，让我们今晚有空过去捧场，关照一下他家的生意。”徐蒙才撇嘴，就被宁肖倾身亲了一下。
　　宁肖顺势凑过去看了那张黑卡一眼，还真就给他看出不一样的地方来。拿出自己原先进入黑市的那张卡片对比，果然上面的图腾不一样。
　　“这是什么意思？”徐蒙翻看着郝瞬给的这张，奇怪的问。
　　“大概是郝家的家徽。”宁肖拿过徐蒙手上的终端，对着黑卡扫描了一下，让小光球去查了一下。果然是有不一样的用处。
　　徐蒙看着终端上写着的：郝瞬统帅门下客卿，但凡第一次用此图腾的贵宾，可享受一次拍卖物品免单的待遇。此卡激活时当天免单有效。
　　此卡激活是当天免单有效？
　　此卡激活是当天免单有效！
　　徐蒙现在有种跑上去把人扁一顿的冲动！
　　也就是说如果他刚刚不把这卡当一回事收起来，这个免单的待遇就这么不遇而飞了！
　　难怪他觉得刚刚郝瞬特意提醒自己今晚记得去拍卖会的口气，非常奇怪。感情是准备在这里坑自己一把！
　　q(s^t)r看我今晚不拍个最贵的，坑死你个死奸商！
　　“噗嗤。”宁肖难得一次见徐蒙这么气呼呼的样子，觉得非常可爱。“好了不气，我刚刚已经提前帮你把他揍一顿了。”
　　徐蒙：→_→这种事情还能提前？
　　被徐蒙怀疑的眼光看的有些招架不住，宁肖笑着转移话题。“想好去哪里玩了吗？”
　　“没有，好像都很……少女、年？”徐蒙看完攻略就是一脸蒙圈，不是一起手牵手逛情人圣地，就是逛卡特联盟最恐怖的全息恐怖主题公园，享受一次不一样的尖叫拥抱之旅。
　　==再来就是一起来一场复古的浪漫之行――远古热气球。
　　然后就是各种乱七八糟的约会攻略，末了还有吃货攻略以及购物狂的买买买攻略！
　　宁肖见徐蒙的表情略微微妙，就调出攻略自己看，看完觉得很正常啊。“要不我们去全息恐怖主题公园？”根据下面的留言，伴侣大多吓得瑟瑟发抖，全程躲在强大一方的怀中。
　　宁肖觉得这个可以有。但是徐蒙明显就有些唾弃了――为嘛看鬼要花钱去看？随便找个战场我给你开下阴阳眼，看到你对鬼免疫都没问题。
　　“不喜欢？”宁肖不确定的问。“要不热气球之行？”
　　“好吧，那我们去游乐园吧，上次去过但是没玩全，这次去全部都玩一遍？然后吃完晚餐就差不多可以去黑市了，行不？”
　　重点是黑市。“行。”徐蒙爽快的点头了。游乐园游戏设备，他在以前的世界确实是玩不到的。
　　小光球在不断的和宁肖抗议后，最终获得宁肖的首肯，寄生在一个保镖机器人的终端上，光明正大的跟他们一起去逛游乐园。
　　“幼崽我想死你了，你的最近连终端都不上，小天都快当心死了。”
　　徐蒙才下飞船，就被一机器人从后面扑过来抱住。要不是怕一不小心就弄坏，真相把这给甩出去。“别抱我。”
　　“为什么？”小光球抗议。“以前我都能抱你的！”
　　那是因为你以前是一颗轻飘飘的球，现在是个铁桶怪。
　　“一边去，你现在是个保镖机器人，要遵守程序的设定没，距离主人们两米的距离。”宁肖说完当着小光球的面，搂着徐蒙继续逛街。“记住你是个机器人，不是宠物。”
　　小光球觉得智能生涯漫长而痛苦，自从这两结婚后，自己的地位日渐低下。而有了飞飞和尾巴后，它就更是除了出任务才有人爱，平时就都是没妈的草。
　　这个世界果然只有小天是对自己最好的！
　　当徐蒙回头一瞧，就见机器人真的乖乖的跟在两米开外很久了。“小光走了？”
　　徐蒙觉得自己刚刚好像口气不太好，毕竟小光年龄算起来，只比飞飞他们大一点点。
　　“不用管他，他一生气就会回去陪小天，这样小天就不会觉得无聊。”整个中央联邦只有两个智能，小天还是因为小光球的存在，才让宁肖知道他也是智能。
　　“为什么要回去陪小天？”徐蒙想不通，小天平时的工作量是非常惊人的，确定不是过去添乱？
　　“前段时间中央联邦的网络受到不知名的电波攻击，小天差点就被销毁了，有些受到惊吓。”宁肖不想多谈这些，几句话快速带过。“我们去吃冰淇淋。”
　　很快就搂着徐蒙来到一辆冰淇淋飞船前，这次宁肖要了两盒不同口味的盒装冰淇淋，拿着勺子挖了一大口就送到徐蒙嘴边。
　　调侃：“这次不会脸红吧？”
　　“怎么可能！”徐蒙瞬间就想到那次度蜜月。“那时候我和你不熟。”
　　“哦~”宁肖挑眉，继续再喂了他一大口。“好吃吗？”
　　“不错，不是不很甜，奶香很浓。”
　　“是吗？”宁肖说完快速弯下身子，在他嘴唇上咬了一口。
　　趁着徐蒙惊呼时微启的双唇，舌头卷走他嘴里的冰淇凌，顺便在退出时用力吸了一下他的舌头。退开时果然发出好大一声“啵”！
　　边上几位好玩的年轻人都一脸揶揄的看着他们，有的甚至吹起响亮的口哨。
　　徐蒙的脸瞬间被宁肖的不要脸行为给搴炝耍≌饩对不是因为害羞。


第69章 
　　宁肖带着徐蒙一起光顾了卡特联盟首都最大的游乐场，并且登上最高的空气悬浮高空桥。下方前半段是人造的极速河流和后半段的喷涌的岩浆河，一个个大大的岩浆泡,鼓的老大,让站在上方的人都觉得热气越来越靠近，爆破的瞬间桥上各种尖叫不断。
　　徐蒙一脸冷漠的看着一群脚软被拉着走的人们,耳边传来各种各样分贝的惊声尖叫,感觉脑仁隐隐作疼。
　　宁肖一脸好笑的观察他脸色的变化。“我们走快点就过去了。”
　　只是一时好奇为什么有那么多人能凌空踏步，事实证明这是一段非常无聊的路，就是看一个个高大威猛的汉子――崩溃的坐在空中大叫。
　　一点都不好玩好！不明白为什么这桥这么受欢迎,高度也没那么高，才不到三百米……徐蒙一脸冷漠不知道边上这些人都在笑什么。有些心疼那些在放声尖叫的人,简直是太丢脸，都能成为人生中的黑历史了。
　　两人快速离开悬浮高空桥,之后宁肖带着他用完晚餐，就直奔黑市去了。
　　倒是中途宁肖接到唐禹的通讯，原来是楚邵离有事情找徐蒙。
　　“徐小蒙,刚刚我去看郝瞬他舅舅了,被我们抹药的地方已经恢复了,郝瞬的那些药剂师也检查后确认，我们刚给他全身都抹上药膏……巴拉巴拉”
　　“说重点。”瞧了一点终端上的时间，徐蒙一点都不想在这里和楚邵离讨论病情。
　　“就是你那个药膏真管用！嘿嘿……别、别切！我说重点！就是我今晚就去给他招魂可以吗？身体刚恢复应该可以吧？”
　　“各项指标如果显示正常，那就可以，你自己看着办。”在准备挂断时，徐蒙又道。“对了，我给你的丹药，作用自己看名字服用，如果做法中途发什么事情，首先保护好你自己，其他的我们不管。知道吗？”
　　“放心放心，您老就放一百二十个心吧！这些我都知道，怎么会为了个植物人赔上我自己是吧！”楚邵离笑嘻嘻道。“而且，到时候唐禹会在一边给我守着，你就把心放回肚子里。”
　　“……”徐蒙觉得对方笑的太欠扁了，就这么挂了有点遗憾啊，有些坏心眼的调侃他。“我挺放心的，毕竟就你们的‘关系’唐禹肯定不放心你一个人跟着郝瞬走，怎么也会在边上守着，不然我也不敢这么和宁肖先离开。”成功看到楚邵离瞬间僵住的笑了，徐蒙愉地掐断通讯。
　　“心情很好。”宁肖好笑的看着徐蒙，这家伙面无表情的，偏偏眼睛微弯，亮闪闪的，让人忍不住想亲吻他的眼睛。
　　“和你在一起心情一直都非常好啊。”徐蒙放下果汁杯，双眼和宁肖对视，认真的道。
　　宁肖觉得自己被撩了一下！
　　唐禹懒得和郝瞬废话，一手勾着正在闹别扭的楚邵离的腰，无视郝瞬登上飞船。
　　郝瞬当着众多下属的面，傲娇地哼了哼。
　　王中校：(⊙o⊙)多久没看到统帅这个样子了？莫名害怕怎么办？
　　其实最后能和唐禹、宁肖这么“和平”相处，确实超出郝瞬的意料之外。他是因为情势所迫，在目前这个腹背受敌的情况下，自是保存战斗力为妙，特别是在知道米罗还活着，舅舅还有救的情况下，不想将自己推到万劫不复的地步，才勉强将‘人质’给‘送’回去。
　　而宁肖和唐禹明显不是这么想的，两位宠夫狂魔，若不是另一半非要留下来帮忙，早就直接动手抢人了，在你的地盘又如何，在看清郝瞬在卡特联盟这微妙的地位后，乱不怕大。
　　于是，就有了现如今这三人似友似敌的现状。
　　随着下一任大统领继承人的宣布日期越近，各方势力私底下的动作也越加紧凑了起来，这其中，最明显的，莫过于近十年来突飞猛进的新秀势力。
　　米罗・克里斯曾经在首都星秘密布置下一处产业，该产业的核心人物全是他私底下资助的孤儿、贫穷家的孩子，还有因为身体条件而不得不离开军部的战士。
　　这些人在多年之后，给了米罗一个天大的惊喜。
　　在他已经死亡，而克里斯家族彻底被瓦解之后，这些人竟然没有将这一处产业占自有，而是为他守着这个地方，并且私底下为他寻回克里斯家族的人。
　　比起这些家人看到他的激动心情，米罗只觉得无所适从。曾经的至亲已经全都没了，剩下的这些，只不过是一些有着浅薄血缘关系的陌生人罢了。
　　那是一幢伫立在首都星二区中心地带的高楼大厦，位于200楼已经空了十几年的总裁办公室里，此时此刻人满为患。
　　办公桌后是坐着一位金色长发，长相粗狂又格外性感的年轻男子。一身的唯我独尊气势，让这些与他第一次见面的人，都不得不态度谨慎了些。
　　蛟龙、呃……现在应该称呼为应龙。
　　应龙百无聊赖的坐在办公桌后的真皮椅子上，手里有一下没一下把玩着刚送到手的终端，偶尔抬眼扫了一下这些站在下首看他的人，这些人就立刻全身紧绷、低头看着脚尖，感觉真是非常――爽！
　　站在落地窗前盯着外面夕阳的米罗回身，就刚好看到这一幕，差点没忍住一个白眼就甩过去。这家伙！
　　“首都星的个各个港口都恢复正常使用了没？”这时懒得去理会应龙，正事为重。
　　站在最前面的那位中年男子连忙应道。“刚刚接到通知，已经恢复正常使用了。就是不知道郝统、郝瞬这是什么用意……”
　　“他那些花花肠子我们不需要在意，既然恢复使用，你们都准备一下。这两天，所有人，全部离开首都星。”米罗说着，眼底一片幽暗，一手拍上应龙的肩膀。“你也是，带着你的伙伴，尽快离开。”
　　应龙撇撇嘴。“我可不是你这些下属，再说了，那人脾气诡异着，不是我一句话就能左右得了的，还有我为什么要离开？你可是说好会跟我一起的。”应龙眼里是满满的不信任――你这是打算支开我？用完就翻脸？
　　应龙此时的心里那是卧槽卧槽的，回去找徐蒙还要被一顿拷问呢！
　　“我要报仇，古时候都刀剑无眼了，何况现在炮弹、激光什么的，我不想你们为此受伤，等我这边的事情结束，自然会去找你……”报恩。但是这两个字，连他自己都不确定是否还有机会做到。
　　“啊~”应龙没趣的打了个哈欠，趴回桌子上，伸出食指转着终端玩。“就凭你那些人，怎么个报仇法？”不说应龙看扁他，真的和军部对上，简直就是去送死。武器、能力、人数那一样能对抗？
　　米罗好笑地用手指指直接的脑袋。“办法，战术，自然是有以一敌百的方法，难不成我还能真的被仇恨蒙蔽了脑子，白白再去送死一次？”
　　应龙不置可否的扫了他一眼。
　　郝瞬一个命令下去，艾瑞雪就被研究所的各种任务给留了下去，注定这是个不眠夜。然而他怎么算都算少了一步，就是一直派人暗中盯着他一举一动的黑泽星子。
　　尢理不知道要这么形容自己此时此刻的心情，感觉整个心脏都是麻木的。木然的看着楚邵离指挥着军官们，将客厅所有的家具给搬走，将客厅空出来摆放祭坛。
　　楚邵离掏出数十张符篆，根据罗盘断定出来的方位，双手掐诀，一张张轻飘飘的符篆就自个儿飞到墙上贴得紧紧的。“等会你们都出去，不要在这里，有什么情况看监控。”
　　唐禹还准备抗议，就被楚邵离给瞪了回去。
　　“你也给我出去。”
　　“我又不会给你添乱。”唐禹抗议。
　　“你在就很碍眼了，我还要分心照顾你。”狠狠的白了他一眼。“别在这里捣乱。”
　　“一个异能八阶的高手在你眼里，就是捣乱的？”唐禹从来没觉得自己这么被嫌弃过，想当初他父亲，哪怕想置他于死地，也会顾忌一下他的能力。到心上人面前，偏偏被嫌弃的……
　　“八阶你能招魂？八阶你能判断各种情况然后上来补救？”楚邵离斜睨着他。“等会你站错一个地方，就会让我陷入危险……”
　　话还没说完就被唐禹打断。“行行行、我出去，别还没开始就诅咒自己，真有危险我们就不继续。”
　　郝瞬：“！！！”当我不存在是吧？！
　　不继续那也得我有能力成功中途停手啊！楚邵离默默吐槽――真以为开始了能说停就停？知不知道什么叫情势不由人？
　　成功将人都给赶了出去，再巡视一遍房子，确认一起无误后，这才将客厅中间那个营养舱打开，移动了一下，头朝东摆放好。
　　从祭坛上拿出早就命人准备好的动物血液，楚邵离掏出一张折叠规范的符篆，扔进血液中。右手拿着一支毛笔在血液中搅拌着，口中念念有词，好半响，才执笔，将昏迷中的人全身都画上潦草的符咒。
　　唐禹、郝瞬和尢理一群人，都在隔壁房间中，目不转睛的盯着光脑上，楚邵离的一举一动。
　　直到楚邵离将那一罐血液都用光，郝瞬调整了一下镜头往罐子中一看，果然没有看到那张符篆。就算是纸溶于水也不是这个融法！
　　一直到将营养舱四周半米内都画上符文，楚邵离收起笔，将一小碗清澈如水的液体倒进还下一些血液的罐子里，摇均。左手一抬，罐中淡红色的液体飞出，一点一点蒸发成一团雾气。一直到将整个屋顶都覆盖住，众人才在光脑上看到天花板上那层淡红色的雾气中，有金色流光隐隐闪现，仔细一看，金色流光构成的，赫然是一串古老的符文。
　　顷刻间，楚邵离在这群人的眼中，逼格瞬间就不一样起来了。
　　而将一切布置好，楚邵离就选了个地方席地而坐，面前摆着一个罗盘，开始等待时机。
　　相比起楚邵离那边开始凝重的气氛，徐蒙和宁肖可以算是玩疯了。
　　由于徐蒙对星际币的执念，两人进入黑市，戴上面具后就直奔赌场。宁肖一路都笑意盈盈地牵着徐蒙的手，十指紧扣。空闲的另一只手负责帮他拿筹码，全程被徐蒙带着在赌场里各种逛。基本上每一种都上去玩上几回。
　　窍门什么的徐蒙倒是没摸到，运气还算不错，最终依旧小小赢了一些。兑换成星际币后，就往附近的集市逛了一下，等到拍卖会开始两人才兴致高昂地过去。
　　一进包厢，两人摘下面具，开始翻阅今晚拍卖物品的目录，小小讨论了一番。
　　“这次好像没什么好东西。”这里徐蒙所谓的好东西，指的是对自己或者宁肖有用的。“你觉得哪个比较贵？”
　　“嗤~”正喝着咖啡的宁肖差点被呛住，连着咳了几下才喉咙舒服了些。“最贵的肯定是压轴。”
　　压轴这个比较神秘，从来都是只有等到最后才知道当日的压轴是什么，但是至少，黑市至今还从未让来宾失望过。
　　将目录上的物品简介研究了一遍，最后徐蒙还是在中途就让宁肖把一块石头给拍了下来。
　　“不等压轴了？”宁肖好笑的看着他一脸有些纠结的小模样，觉得今晚真是值了。
　　“也不一定贵的才是好的，没准对我们没用呢？”徐蒙纠结的重点不是这个，而是觉得自己再次被郝瞬坑了。“要是最后压轴我们也要，免单的这件怎么算？”
　　“放心吧，你老公我有钱。”
　　“这个不是重点！”重点是他觉得自己能狠狠宰郝瞬一顿，结果发现可能自己要付大头的！这种宰不成反被坑的感觉，真是――不开心啊！
　　宁肖好笑地揉着他的头发。“那怎么不等压轴？这个也没什么用。”原谅他不知道这颗石头有什么作用。
　　“这个是给爷爷的，爷爷不是腿不好吗？这个可以……”
　　宁肖看着他，面无表情的说着一堆自己听不懂的‘常识’，看着徐蒙的眼神，是从未有过的温柔。
　　最终那个压轴出来，也不是他们所需要的东西，两人没等结束就先行离开了。
　　从黑市出来时，随即地点居然是在二区。看了下距离楚邵离招魂的地方不远，徐蒙打算过去看看。
　　然而飞船才起飞，徐蒙就连忙喊宁肖停下。
　　“怎么了？”宁肖控制飞船停在半空中，回头不解的看着徐蒙。
　　徐蒙此时目光幽幽的盯着下方。
　　果然没看错，整个他入目所能及的地方，都萦绕着淡淡的妖气。


第70章 
　　“你看看下面，能发现有什么不一样的地方吗？”徐蒙想了想，不知道要怎么解释妖气一说,再加上宁肖最近的修为有些奇怪。说是异能吧偏偏带了灵力,说是灵力他又没有丹田，全靠脑袋里那颗不是异能核的果冻。不如趁机试试看到了何种程度。
　　“？？”宁肖一脸疑惑地透过窗口往下方看去,除了冬夜里寒雾萦绕外,还能有其他不同之处？
　　明白徐蒙那一脸凝重不似在开玩笑，定了定神再重新仔细瞧着，正想开口说没任何不同,就发现雾气的最上方，隐藏在夜色里让人无法清楚分辨――青色的烟雾？“青色的雾？”
　　“嗯,这是妖气。”而且有隐隐即将魔化的趋势。
　　“妖气？”宁肖觉得自己这是掉进某妖魔鬼怪的电影里了吗？“这里望过去，都是妖气？”
　　“嗯,就是不知道，覆盖了多大……”
　　两人话还没说完，整个首都星拉响了警报。
　　徐蒙被这突然响起的声音给吓到了,身子不自觉地抖了抖,搓了搓手臂上冒出来的疙瘩。“这是怎么了？”
　　“封锁星球。”宁肖也是觉得奇怪。“也不知道怎么了,先去郝瞬那边看看情况。”
　　飞船很快就来到艾瑞雪的房子外面，远远的便能看到，这附近一带已经被全面封锁。几十艘格斗机和军用飞船、警用巡逻飞船，警报声不间断的嘶鸣着。
　　还是因为王中校认识徐蒙，否则两人还进不去。
　　“这是怎么了？”徐蒙觉得心里有些不安，这架势和他预想的不一样。
　　“具体情况我也不清楚，就知道楚先生遇害了，统领和唐皇陛下已经追出去，但是跟丢了。统领已经带唐皇陛下去黑市调查。”这就是王中校觉得意外的地方，两位八阶异能者，追不上一位手上还劫持着人的。这种情况下，除非对方能力在八阶以上，否则那就是事先服用了某种药剂。
　　而情况不论是什么，他们这边都无法向唐禹交代。在他们设下保护的范围内，有人不声不响突破守卫靠近房子，直到强行破坏玻璃冲进屋子他们才发现，这简直就是防卫上的耻辱！
　　“郝瞬他舅舅醒了？”宁肖冷静的问。不是他想要怀疑这是郝瞬动的手脚，一位拥有神秘未知能力的国师，确实值得他冒着唐禹的怒气这么做。
　　“还没有，根据唐皇陛下的说法，是在事情进行到一半的时候，被人强行破坏。那些人，大概不想倪先生醒过来。”倪震当年的事情，现如今想来可能并不简单。这边才有一点眉目，就有人急着过来破坏，甚至还在这个节骨眼上带走楚邵离。
　　王中校的心沉甸甸的，若是楚邵离最终寻找不回，郝瞬的处境就更加不妙。不过回头一一想，也不一定，只要承认和黑泽星子的婚约，便能……
　　徐蒙和宁肖很快越过层层包围，进入现场。尢理正盯着这些军官在采取现场可能留下的线索。徐蒙直接走到尢理面前。“如果有发现其他人的头发，拿过来给我。”
　　“好。”也不问徐蒙要头发做什么，直接就爽快答应了。
　　没一会儿，宁肖就招呼徐蒙过去看现场的监控视频，一切都发生的很突然，只见楚邵离手中的符篆飞扬，脚下阵法闪烁，封闭的房间里窗帘、贴墙上的符篆都无风自动。躺在救生舱中的倪震慢慢被一股无形的力量托起，原本覆盖在空中的符阵逐渐缩小，像一床被子一般，将倪震整个人抱在符篆中。而就在这个瞬间，失去符篆保护的房子被人从外面破坏，落地窗碎裂的瞬间，一个黑影扑向楚邵离。楚邵离瞬间乱了阵脚，呕出一口血，脚下无力晃了晃，就是此时被那人一击，软了身子被来人给抗走了。
　　那人还未离开房子，唐禹和郝瞬就已经冲了进去，也是第一时间就追上去，房子里的监控视频知道了这里。而后是被调出来的街道视频，不到十分钟的追逐，最后却将人给跟丢了。即便是街道上的无死角监控，也搜寻不出人的去向。
　　这种情况下，就让人不得不怀疑底下黑市。怎么可能凭空消失？除非遁地了。
　　宁肖盯着光脑上的录像，脑中的资料库正在快速运转，八阶或者八阶以上的人，又刚好在卡特联盟。偏偏一无所获。“这人身手不简单，所用的也不是异能”
　　“是妖力。”徐蒙肯定道。
　　“有人选吗？”宁肖其实也想到了一个人，就是心下觉得不可能。
　　“米罗。目前能肯定的是，会妖力的人只有他一个。”徐蒙说完和宁肖对视了一眼。“不过不一定是他，还记得我们在拍卖会上看到的妖丹吗？”
　　“你是想说，不止一颗？”
　　徐蒙回头看了一眼躺在救生舱中的倪震，点了点头。“你知道郝瞬他舅舅中的是什么毒吗？或者说他不是中毒，只是被妖化了。”
　　郝瞬黑着一张脸走了进来，阴郁的鹰眼让人有种被飞禽猛兽盯上的错觉。“妖化？”
　　原本靠在沙发上的徐蒙回头，看了站在他身后的人一眼。“嗯。服用妖丹后确实是能提升能量，乃至起死回生，但是前提是必须是妖修，人类服用后只会成为半妖。”最终人类的理智会被妖魔化，几乎百分百的人服用后最后都成为一种拥有半人身躯的妖怪，成为没有任何理智只会凶狠暴虐的野兽。一种不被妖族和人族承认的――怪物。
　　当初在库洛星，米罗那种手中那颗控制兽人的石头，现在想来应该是镶嵌了各种妖丹的承载物体。如果只是将人头移植到兽身上，那些兽人依旧拥有人类的思想和理智，怎么会被控制住？哪怕是药物也不是这个控制发！
　　“在库洛星的时候，我一直想不明白为什么米罗会变成那个样子，如果将他的人头完整的移植到蜘蛛身上，这确实有可能，但成功率却不会很高，而我们看到的是，一整个团的成功率。”可笑的是那个地下试验室明显只是一个据点，而不是那些人的老巢，在这种情况下就说明了，还有更多实验据点，更多的这种――实验品。
　　“他失踪了二十三年。”郝瞬的声音轻轻的，垂下的眼帘让人看不清他的情绪，垂落在身侧的手掌，在沙发背后悄然握紧。“成功率再不高，一个月几个人，二十多年，也是……”何况米罗绝对不是第一个案例。
　　“没有也是，如果他不是妖化的，只是单纯的被人将脑袋异植过去，他就不会化成人形。”跟在蛟龙身边，肯定是蛟龙将妖修的功法给了他们。这也就说得通，为什么在库洛星毁灭之后，米罗能完好的出现在首都星，而蛟龙当时回到他身边的时候，他感应到蛟龙的修为隐隐的变化。蛟龙身上肯定有能安全带他们离开库洛星的法宝。
　　如果不是那晚在黑市遇到化成人形的米罗，和那颗妖丹，徐蒙就不会确认了郝瞬他舅舅兽化的真正原因，也炼制不出解药。
　　“难道凭着这些猜测，你想说米罗就是抓走楚邵离的人？”郝瞬嗤笑，有可能吗？米罗就是要报仇也是冲着他来，怎么会去抓一个和他无冤无仇的人？
　　“不是，我是想说，米罗和你舅舅会变成这样，是因为妖丹。而我们刚好在黑市拍卖会上，就见到一颗妖丹。你说，一颗一看就能让人提升能量的妖丹，那位原本拥有的人，会没有试验过就拿出来拍卖？”
　　试验、米罗、舅舅……
　　郝瞬觉得自己陷入一个死胡同里，可是为什么？这一切有很多地方是他所想不通的。除了郝瑞，还有谁会这么处心积虑的对付自己？
　　但是偏偏的他就是知道，哪怕郝瑞多次不择手段想要弄死自己，也不会把手伸到军部里去。这是身为对手对方了解，他不会。可若不是他，还有谁？
　　宁肖看着郝瞬急红了眼，悄然握紧徐蒙的手，无声的安抚他。他知道，如果楚邵离出事，徐蒙一定会自责。毕竟如果没有他，楚邵离现在还依旧没心没肺的在绿荫星混吃混喝。
　　徐蒙默默回握住宁肖手，心里乱糟糟一片。
　　徐蒙以为郝瞬至少对于是谁抓走楚邵离，是心里有底的，结果他却沉默了。
　　看来事情比他想象的还要棘手。
　　唐禹此时恨不得冲上去将郝瞬给拆了，若不是这个家伙要招魂，若不是这家伙防卫弄的这般不堪一击，楚邵离也不会在自己的眼皮子底下被人带走。
　　他当时就应该，不论怎么说也要守在现场，怎么就听话的离开了？
　　要是自己早就和楚邵离建立感应，也不会像现在一般犹如无头苍蝇，完全与对方失去联系。
　　等他把楚邵离找回来，就是扛，也要把人给扛去建立夫夫感应――看他以后怎么消失！
　　“其实，有一个猜测。我们现在要先找到那颗妖丹的来历，或者是说，那颗妖丹出现在拍卖会上，是冲着谁去的。”徐蒙看了看唐禹和郝瞬，都还挺沉得住气，没有暴露暴走，不错不错。“我不认为是冲着米罗去的，我们才刚到首都星，那就应该是冲着当时也在场的其他人去的。而且米罗和楚邵离完全不认识，这种情况下为了打击报复你……”
　　徐蒙看着郝瞬顿了顿，继续说。“我认为不太可能，就是要报仇，就目前的情况看来，一，目标是楚邵离本身。二，不想你舅舅醒过来。”
　　众人一阵沉默后，宁肖突然出声。“你当初为什么去库洛星？”对于这一点宁肖有些怀疑，当初他帮助米罗躲避军部的追杀，而郝瞬刚好在库洛星。
　　“你们两个在库洛星引起的暴雨，我是看到网上的视频，冲着徐蒙去的。”郝瞬当初再三的斟酌后，觉得直接劫走王书月和扣留一个已经到自己地盘的，非常有潜能的药剂师，自然是后者对自己比较有利。
　　“那么在情人星附近，你又为什么要劫走我爷爷？”宁肖眼神犹如锐利的刀子，只要一想到自己保护不了家人，害的徐蒙差点就独自被卷入黑洞，就想弄死郝瞬。
　　“这件事我并不知情，是我舅妈心急了。”郝瞬当初把尢理送离开卡特联盟，是有意将她送走的，故意让她去绿荫星，就是希望将来有一天能让她在王书月的手下学习，即便请不来王书月，好歹将希望寄托在尢理身上。谁知道倪震近来的身体各项数据指标开始下降，这个变化让艾瑞雪急了，瞒着自己私下行动。
　　也是后来他冒着得罪宁肖也要将徐蒙留下的原因，也不知道当时怎么就那么确定，徐蒙可以炼制出药剂来。郝瞬好笑地抬手揉揉额头：简直被尢理洗脑了！她家学长是最厉害的！
　　“不想你舅舅醒过来，这个原因大概是最大的。”唐禹冷静下来后，确定道。“招魂能让你舅舅醒过来这件事情，除非一直都在监视你的一举一动，不然怎么会知道今天你舅舅可能会醒过来？”
　　几人陷入沉思，最后还是郝瞬打破沉默：“我先去查一下那颗妖丹的来历和……但是的在场名单。”经过筛选后，一定能找到一点什么。
　　“我和你一起去。”
　　看着那两人离开，宁肖才拍拍徐蒙的手。“先休息一下，顺便想想有什么被忽略的地方。”
　　被忽略的地方？
　　这是一个注定的不眠夜，各方人员在看到再次被封锁的首都星，纷纷不不淡定了。
　　我们是来参加你们国家的下任接班人的接任仪式的，这才来不到两天，就星球就被封锁了两次。还每次都支支吾吾说不出个所以然来！
　　卡特联盟十几个星球的星球长都有些慌了，这是想做什么？难不成准备势力大清洗？前来参加的他国人员也私下议论纷纷。
　　祁毫总统在数次联系不到宁肖后，也有些心急。真是见鬼的，早知道就派其他人来了！都怪宁肖那个混小子！
　　自然，这些人，都没有米罗・克里斯心急。
　　“少、米罗，东西都已经准备完毕，物资和能源，能带走的我们都带上。”
　　米罗此时站在二区的空间站上，隔着夜色，面无表情地点点头。“嗯，走吧。”
　　“我们在那里等你过来。”尽管想不通为什么说好的过两天，突然着急着让他们连夜离开。这些人虽然心下疑惑，却凭借着对米罗的绝对信任，听从安排不曾多问一句。
　　然而在他们所有人登陆完毕，准备启动飞船时，却听到封锁星球的警报！
　　空间站的军官立刻前来阻止他们离开，最终飞船不得不飞回空间停靠站。
　　米罗看着下方陆地上，越来越多的巡逻飞船、格斗机，出动这么多警力、军力，也不知道抓什么人。最终留下一句让众人留在飞船上的话，就消失了。
　　“这几天，所有人都留在飞船上，等到解除封锁直接离开。不准回陆地上去，这是命令！”


第71章 
　　在天蒙蒙亮的时候徐蒙被宁肖哄着，躺在沙发上眯了一小会。脑子还一片乱哄哄，就被一片混乱的声音给吵醒。
　　“这是怎么回事？在我这个主人不知道的情况下,你们这么私闯民宅可以啊！”艾瑞雪不复以往的女神形象,咄咄逼人的质问着在场的人，眼神若是能化为实质,在场的众人绝对都被射成马蜂窝。
　　尢理微微低着头站在艾瑞雪面前。“母亲。”
　　“这是做什么？把我的房子破坏成这个样子,怎么不提前和我说一下情况？”艾瑞雪看着客厅到处都贴合的黄色符篆，回头细细的打量着尢理。
　　“楚先生说，在父亲熟悉的地方招魂的成功率比较大。我和表哥商量后,决定还是尽快将父亲唤醒为妙。毕竟唐皇陛下已经寻了过来，过两天参加完宴会就会将楚先生带回去……”尢理像是一个做错事情的孩子,微微抬头，懵懂的眼神望着艾瑞雪。仿佛不明白为什么母亲要如此生气。“我和表哥只是希望父亲能早点恢复,刚好母亲有事在研究所，我们不想打扰你的工作，再加上这次招魂不一定就能成功。我们怕母亲空欢喜一场。”
　　艾瑞雪深呼吸了一下,打量了客厅一圈,再回头望着其他地方。
　　“母亲放心,我们只是在客厅作法，家具都被移到仓库去了，只是没想到会有人过来破坏……”
　　尢理的话还没说完就被艾瑞雪打断。“这到底是怎么回事？”
　　“就是……”
　　徐蒙木着一张脸看着面前的一场大戏，不知道要说什么才能表达自己此刻的心情。这女人说起谎来还真是，好顺口！
　　宁肖看了看站在救生舱前谈话的两个女人，回头给徐蒙披上一件大衣。“我们先走吧，去看看你说那些妖气。在这里也帮不上忙。”
　　徐蒙这是才后知后觉想起昨晚被警报打断的事情，点点头。两人和王中校打了声招呼后，便离开此处。
　　楚邵离觉得自己全身都不对劲，脑子里的第一句话就是――唐禹你特么这个禽兽！
　　然后很不幸的是，这家伙嘟哝着给喊了出来，气势非常足。把刚睡醒就赶过来来看他的黑泽星子吓了一跳后，便转过身子，拢了拢身上的道袍，继续呼呼大睡。
　　黑泽星子的脸色，因为他这句话，已经转变了好几次。
　　唐禹？曙光帝国的新皇唐禹？
　　“唐禹？这是怎么回事？”这人要是和唐禹有什么关系，黑泽星子不确定能不能在这个时候把人给弄死。
　　“据说这人和唐禹关系很亲密，已经确认过，他们确实发生过‘情人关系’。”回答黑泽星子的人，便是那位劫走楚邵离黑影。
　　在灯光清亮的地下室里，能清楚的看到这人的外貌。男子的身高在男人堆里，绝对称得上矮小，和站在他面前的黑泽星子相比，也只是高了那么一点点。全身上下都裹在黑色的布料里，就是双手，也带着黑色的手套，唯独那微露的脖颈间，毛茸茸的一圈，在这个大雪纷飞的天气里，经常被人误以为是一圈美丽的围脖。
　　黑泽星子的眼睛扫过那人的脖子，不动声色地撇开眼神。
　　“这家伙倒是好本事，先是将郝瞬迷得团团转，回头就榜上另外的大人物。”说完扫了一眼身边的人。“怎么就把人给弄回来了？我不是让你随便找个地方，把人给我弄没了就行了，带回来，就不怕会被找上？”
　　“人是我让他带回来的。”
　　被从背后突然冒出的声音吓了一跳，黑泽星子不由自主缩了缩肩膀。
　　“爷爷？”尽管黑泽星子眼中充满了疑惑，也并没有得到解释，而是被黑泽家主给支开。“星子这次做的很好，爷爷已经让人约了你喜欢的设计师玛尔先生，人已经在上面等着你过去，去吧。”
　　“谢谢爷爷。那……”说着眼神还不死心的往楚邵离的身上瞄着。
　　“这人你不用管，开开心心等着做你的新娘子就好。”
　　黑泽星子听到一家之主的承诺，表现的开开心心地离开了地下室。哪怕心里已经将对方给问候了几十遍，自己派去解决楚邵离的人，最终听的却是别人的话，想想就觉得可笑之极。
　　一离开地下室，在墙角踹了十几下发泄完，黑泽星子继续端起温柔似水的假象，迈着淑女步前往自己的院子。
　　经过郝瞬和唐禹两人加上数十位专业人员的努力，最终从黑市的主脑系统上，调出那天参加拍卖会的名单。
　　满满当当好几页，都是来头不小的。几乎当天到达卡特联盟首都的权贵，都参与了那一场拍卖会。
　　就在唐禹的耐心准备告罄时，得到了一个好消息。事情的进展有了眉目。
　　问题就出在当天的妖丹上。
　　那颗妖丹在原本预定的拍卖目录上，是不存在的。一直到拍卖会开始的前一个小时，一份新的目录将之替换了下来。而这份新的目录上，原有的拍卖物件一件不少，唯独多了那颗妖丹。
　　“把替换目录前半个小时，到最后进场的人员名单都筛选下来。”郝瞬莫名松了一口气，幸亏在这里真的有进展。否则像无头苍蝇一般，完全没有调查的方向。
　　见众人都在忙碌，郝瞬揉了揉发疼的眉心，走到桌子边冲了杯热饮递给唐禹。“放心吧，就是为了我舅舅，我也会帮你把人给找回来。”
　　唐禹白了他一眼，最终还是接过那杯热饮。“人要是出事，你就给我等着。”
　　又过了漫长的半个小时，当郝瞬拿到那份名单，觉得脑瓜子更加疼。
　　“我先派人过去打探一下消息再行动。”郝瞬按住一拿到名单就准备往外冲的人。“这么多家，你一家一家去？动作太明显可是会打草惊蛇，别忘了你昨天还和他卿卿我我的，那些人敢抓走他，事先肯定也知道你们那么一点关系。”这个时候冲动就是魔鬼啊大哥！
　　“当我傻？”被郝瞬这么一说唐禹倒是冷静下来了。确实，一碰上楚邵离的事情，自己就是一脑袋的浆糊。
　　郝瞬给了他一个不置可否的眼神――自己琢磨去！
　　徐蒙和宁肖两人开着小型飞船，在清晨的薄雾中，将二区和一区都逛了一遍，一直到晨光划破薄雾，暖洋洋的照射着大地。却让在高空中的两人，心下沉甸甸的。
　　随着晨光的到来，薄雾消散。而这，让他们更加清楚的看到，覆盖了整片区域的妖气，是多么的浓郁。
　　“情况很不好？”放眼过去，一整片的青色薄烟，宁肖再不懂，也知道这反常的情况不对劲。何况现如今的空气，让他有种轻微的不适感。
　　“我们可能，帮不上忙了。”本来，抓鬼除妖就不是徐蒙的专业，现在楚邵离下落不明，而就妖气的浓度来说，哪怕加上自己和楚邵离两人，实力未必就能和对方拼一拼。
　　“最糟糕的后果是什么？”宁肖看着下方的陆地，轻声问。
　　“不知道。”
　　就目前的情况来看，既没有人受到妖气的侵害，也没有人被妖族吸取阳气，甚至连空气中一丝血气都没有。想不通这是准备做什么。“我们在去其他区看一看。”
　　宁肖给飞船输入目的地后，两人坐在位置上，徐蒙是垂眸沉思，宁肖则是拿出玉简开始修炼。
　　应龙这几天心情都不是很好，因为米罗总是趁着他不在的时候，偷偷跑出去。
　　自从那天教米罗吸收了那颗妖丹后，米罗的修为就和自己不相上下，甚至还得到了来自那位不知名大妖的传承。这对龙族这些天生血统就比其他妖兽高贵好几等的神兽来说，还真是没什么看头。但是问题就在，应龙刚化龙不久，境界还不够稳固，不足以将龙族的血脉之力全部使用。
　　那么问题就来了。
　　米罗得到传承之后，修为上升非常迅猛，现如今两人能勉强打个平局。
　　也就是说，他如今还奈何不了这只狡猾的妖了！
　　数次跟踪米罗的结果，都是在半路就被这人给甩了，这简直就是让龙好暴躁！
　　“你怎么回事？最近都神神秘秘的，说，背着我做了什么？”
　　面对应龙的质问，米罗只是轻笑着。“即便是我背着你做什么，我也不会伤害你。”
　　这特么还需要你说？你也要有那么本事能伤害到你龙爷爷我啊！应龙的内心在咆哮，表面却淡定着，毕竟在徐蒙那面无表情的人身边呆了几百年，这点表面功夫还是有的。“难道就能伤害到别人？”
　　“其他人与我何干？”米罗轻笑着反问。当初为了这些其他人，得到了什么回报？现在，还需要在乎吗？
　　“呵！也就说，外面那些乌烟瘴气都是你搞出来的是吧？”应龙觉得自己好生气哦。感情这是白忙一场了？
　　“不是。”乌烟瘴气米罗可不承认，明明就是青色的。
　　应龙定定打量着米罗着坦荡荡的样子，心里觉得怪怪的，偏偏对方的神态看起来不像骗人的。
　　米罗：这就信了？好歹我可是从卧底开始做起的r(s_t)q怎么就这么单纯？
　　“算了，你不要浪费我一番苦心就好。有什么事情可以告诉我，看在我们同为妖修的份上，我总会帮你。”应龙继续苦口婆心的劝说。回头是岸啊，我这么忙活，你可千万要给我好的回报啊！劳资难得一次行善！
　　米罗笑着点头，也没多说什么，把早就准备好的一空间纽扣的金子、矿石送给应龙。“放心吧，我心里有数。”
　　得到一堆亮闪闪的东西，龙大爷高兴的忘记某些事情，乐颠颠的决定回去找徐蒙。离开几天怪想念的。
　　米罗在他的身后苦笑着。
　　终究还是要辜负对方的一番好意。希望这些东西能让应龙知道后果后，还能原谅自己吧。
　　应龙一开心就飞回一区的统领府邸找徐蒙。一心都在哪些金子上，倒是忘记要去感应徐蒙的方位，直接就窝在徐蒙的房间里，将空间纽里的东西都倒出来，整条龙化为拟态，埋进金子堆中。
　　啊！日子真是美好的不要不要的！
　　徐蒙在半路感应到自家契约兽，这还是断了联系几天后第一次感觉到那条龙的存在。反正已经大概知道妖气覆盖到什么程度，直接就让宁肖掉头回去。
　　一进房间就被那成堆的金子、矿石给闪瞎了。凝眉。“舍得回来的？”
　　应龙挥了挥翅膀，有些不舍地从金子堆中探脑袋。最后在徐蒙幽幽的注视下，扑拎着翅膀飞了出来。还卖萌的用着拟态，讨好地怕上徐蒙的手腕，亲昵地蹭了蹭。“事情处理完就回来了。”
　　宁肖安静的寻了个地方坐下，耳朵不放过两人的聊天，眼睛打量着这堆堪比金矿的东西，最后定格在角落上某颗白色的果冻上。
　　“说吧，米罗的事情是怎么回事？你是怎么把人安全带过来的？”徐蒙双手环胸，半依靠在墙壁上，冷着一张俊脸，眼神凌厉的看着应龙。
　　宁肖回头就看到他这架势，有些好笑的靠在沙发扶手上，薄唇勾着一抹好看的弧度，兴致盎然的看着面前的‘三堂会审’。
　　铜铃大眼可怜兮兮的瞪大，眼眸湿漉漉的，应龙不要脸的卖萌，但是明显效果不咋地，被徐蒙抬手一拍，瞬间老实了。“你还记得我让你默写的妖修功法吗？”
　　这能不记得？好不容易默写完，结果落在库洛星，白费了他好几个时辰。“嗯，记得，然后呢？”
　　“我拿着功法去找米罗了，然后指点了一番，发现他们都能顺利修炼。”还有理智的都能顺利修炼，应龙撇撇嘴。“虽然都能修炼，但是除了米罗，其他人还不能顺利化形。”
　　“怎么带他们上飞船的？隐身？”徐蒙觉得隐身不太可能，飞船的重量要求很严格，那可是一个团的数量，不是一个两个。
　　“我是龙，天赋技能里还能不知道？”从他是水虺的时候，这种技能就很明显啊。
　　“空间？”徐蒙蹙眉，之前是知道水虺有自己开辟的空间，但和自己的戒指空间一般，有实体的活物是不能进入，只有那些各方精灵能进入。
　　“这就是龙和蛇的区别，我那时候虽然是蛟龙，但是好歹是先进阶成龙后才跌落修为成蛟龙的，天赋技能那时候就具备活物能进入。”就是不是很大，那些兽人他最终无法全部带走。
　　“现在他们修炼了功法之后，都能成功化成人形了吗？”徐蒙继续问道。
　　“开始的时候不能，不过直到米罗成功继承那颗妖丹的传承后，教给他们另一种功法啊，就都顺利化形了。”说着还开心地把功法掏出来交给徐蒙。“我知道你有这个收藏爱好，看吧，都给你带来一份。”
　　徐蒙：“……”还真是谢谢你啊！
　　宁肖见那一人一兽谈话告一段落，正在那边大眼瞪小眼。好笑地抬手招呼徐蒙过来，一手从金子堆中捞出那颗果冻。“知道这是什么吗？”
　　两只眼神同时回头看着他，最后都盯着宁肖手上那颗东西。还是应龙沉不住气，直接扑过去，爪子一捞就把东西抢了过去。“难怪我觉得那堆金子那么舒服！”
　　宁肖：“？？怎么了？”
　　“龙灵髓。”比徐蒙当初在中央联邦首都星找到的那颗灵晶，不知道好了多少倍。最重要的是，这东西，只有龙脉才会生产。
　　也就是说，他最初的猜测是对的。看来每一颗星球，都最少拥有一处龙脉。
　　“怎么来的？”徐蒙手一伸，就连龙带‘石’都个捞进手里。“找到龙脉了？”当初在库洛星的龙脉里，最高的也就稀稀落落的几颗中品灵石，灵气那么稀薄的龙脉不会存在龙灵髓，那么只有一个可能――应龙在卡特联盟的首都星，发现龙脉。
　　“不是，米罗给的。”确切的说，米罗大概不知道这个东西是什么，或者知道，但是不小心参在里面？
　　突然，一人一龙像是想到什么，脸色刷的一下都变得非常难看。
　　“怎么了？”这气场不对。
　　“我大概知道外面的妖气是怎么回事。”徐蒙哑着嗓子，从喉咙里挤出这句话。
　　“靠！难怪他让那些人这两天赶紧离开！”应龙气的直喷龙息。“青青，我这段时间都在做白工！”
　　徐蒙的回答是狠狠插进了应龙脑袋上的那一点软毛。
　　宁肖听完徐蒙的解释，感觉头有点大。“我们现在出去找龙脉？”
　　“试试看吧。”
　　最后，徐蒙从戒指空间中，掏出一瓶丹药交给应龙。“找个机会让米罗服用下去。”
　　“放心吧，不吃我也给他塞进去！”应龙甩甩尾巴，化作一缕青烟飞了出去。
　　宁肖捏捏徐蒙的手。“别想太多，就是最后找不到也与我们无关，终究是卡特联盟自己造的孽。”
　　“嗯。”我只是觉得米罗为此打算赔上自己不值得。徐蒙在心里叹息着。
　　为什么整个首都星妖气弥漫？原来，是为了掩盖住龙脉的存在，是为了不让自己和应龙发现，迅速流失的灵气。
　　郝瞬看着唐禹在面前走来走去，本来就心烦意乱，被这家伙弄的心情也越加不爽了。摸出空间纽扣，掏了半天总算从压箱底里找出一包香烟。
　　“来一根？”
　　唐禹回头盯着他。“打一场？”他现在急需发泄一下即将暴动的异能，抽根烟只会让他觉得越加上火。
　　郝瞬放下香烟，解开军装外套上的纽扣。“正有此意。”
　　于是，当天下午两人大的云天地暗的时候，出去打探消息的探子回来了，并且带来了和可靠的消息。
　　通报的人看着练习室里漫天飞舞的异能，缩着脖子躲在门后大吼。“报告，最新消息，在郝瑞副理的府邸里，听到……”
　　打斗中的两人快速停下，回头盯着通报的侍卫。
　　“藤田娜美小姐刚去拜访过郝瑞副理，根据派出去的探子说法，娜美小姐告知郝瞬副理，在黑泽家看到一个兽人……”
　　黑泽家？
　　郝瑞笑的一脸温文尔雅，将藤田娜美给送了出去。
　　“非常谢谢你的告知，这个消息对我来说非常有用。不过现在我怕是有些忙，等事情过后，欢迎娜美小姐随时来我的府邸做客。”
　　“能帮到瑞哥哥实在是太好了。”说着一脸娇羞地低下头。“我只是怕瑞哥哥会吃亏。”
　　郝瑞顿了顿，抬手轻轻拍拍她的头顶，就像一个宠爱妹妹的哥哥般。“谢谢娜美小姐的关系，这次帮我了一个大忙。”
　　最终，好说歹说，才成功送走这个羞答答的女生。
　　郝瑞瞬间冷了脸。“准备飞船，去大统领府。”
　　黑泽家怎么会有兽人？
　　郝文龙知道吗？
　　还是因为知道，所以才非要郝瞬和黑泽星子联姻？
　　楚邵离觉得自己的三观在这短短的几个小时里，被颠覆的不要不要的。
　　从醒过来开始，就被以为看上去非常慈祥的老爷爷关心询问身体情况。甚至还给他送来上好的药剂。
　　自己本身就是药剂师毕业的，哪怕是半吊子，也能分辨出药剂的好坏。看着手里的那一管药剂，总觉得拿人手短、吃人嘴软，这么贵一瓶喝下去，总觉的没人会像徐蒙那么大方。
　　“谢谢，我伤就看着很严重，其实内在好着呢。”干笑着推拒到手的上好药剂。
　　黑泽家主定定的打量了楚邵离许久，确定他不是在开玩笑，这才收起笑容。“小娃娃没事，这东西老头子我还不看在眼里，而且对你的伤有好处。”
　　这不让人拒绝的态度非常有鬼，楚邵离瞬间就觉得手里这瓶药剂跟一枚定时炸弹一样，好棘手。“呵呵呵……谢谢老爷爷，那我就收下了，不过暂时还不需要，等我自行修复不了就会喝。”
　　说着抓抓头上的卷毛，瞬间一头还算服帖的头发就炸了，显得有些可笑。“我师傅一直说，滴水之恩应当涌泉相报，您看我拿了老爷爷您这么好的药剂，不报答一下您我这拿在手里心虚不敢服用。要不，您有什么需要我帮忙的地方吗？我一定会帮你的！”
　　果然以后要是再次修为尽失，劳资就去混演艺圈，看我这顺手捏来的演技！楚邵离在心里N瑟了一番，简直不要太得意。
　　于是两影帝一番巅峰对决之后，某位老人家打算试探一下，便说了‘请’他来的‘真相’。


第72章 
　　若不是看在目前情况――人为刀俎，我为鱼肉。楚邵离绝对不会把自己装成一呆傻、憨直又没脑子的热心少年,表现的对对方的任何话语都深信不疑。
　　黑泽家主虽有些奇怪这孩子是怎么长大的，但是转念一想，人目前在自己的地盘上,只要派人严加看管，不论是真傻还是假傻,那都是逃不出自己的五指山。
　　他自信于自己的手段能让对方乖乖屈服，为他所用。
　　于是，一群人集体装傻的日子,就此拉开帷幕！
　　楚邵离觉得自己的三观已经被冲击的不能直视这位老人家，却还要微笑着,真的好累哦！
　　两人的飚戏对话楚邵离已经不太记得了，就只知道这老人家想表达的意思大概是这样的――我的孙女以为你是她的情敌,所以一时糊涂派人把你给掳了过来。这件事情老人家我呢刚好碰巧得之,就急乎乎地赶了过来，还好你没有受到伤害，不然无法向郝瞬交代,巴拉巴拉……
　　不过了，老头子有个不情之请，根据下属的说法，据说小娃娃你是在帮助倪震招回魂魄。我已经派人去打听过了，人已经成功转醒过来。虽是阴差阳错，不过既然来了就是缘分，小老头的儿子多年前的了一种怪病，和倪震的症状差不多，不如顺便看看是否还有救。
　　然后，楚邵离就被人带往五区的某工业大厂。在那里见到一位症状和倪震差不多人。
　　据说这位是老人家的亲生血脉，是黑泽家唯一名正言顺的继承人。偏偏在二十多年前发生了意外，导致人昏迷不醒。而老人家感觉自己已时日无多，就盼望着这人能再次醒过来。
　　楚邵离觉得这日子没法过了，你永远喊不醒一个装睡的人，你也永远招回不了一个已经轮回转世的人的魂魄！
　　装模作样地围着救生舱转了几圈，掏出一张符篆，让龙灵帮忙，把逼格给弄的让人觉得自己简直就是得道高人，必须好好供着。生命暂时安全，一抹脸，神情凝重。气氛顷刻间就低沉了下来。“这……”
　　黑泽家主见他这表情，心就立刻被高高提起。“有什么话你但说无妨，需要什么东西也须臾在意尽管开口。”
　　“老爷爷您大概也是知道，郝瞬他舅舅那里，我前前后后跟进了几个月，才勉强将人成功唤醒。这次能成功醒过来，也是他运气好，我修为还不够，手法更是不纯熟，能一次成功最好。若是多试几次，怕对人有害，这事需要做足充分的准备……”尼玛，劳资自己都差点被你们这群小婊砸给弄的交代了进去，还想骗我倪震他醒了？
　　老人家点点头。“这天色也晚了，小娃娃先好好休息。”
　　以为事情就这么告一段落，能混吃混喝几天等待救援的楚邵离，隔天就被带到另外一间密室里。
　　被里面满满当当躺着的数十位人吓了一跳。
　　感情这还能批发生产？
　　昨天将他掳走的那位黑衣男子，一脸冷漠的看着楚邵离。“这些人应该够你尽快让手法纯熟起来。”
　　楚邵离：“……”呵呵！
　　由于郝瞬私自封锁首都星的出入境，在这个敏感的时期里，两次进行封锁，并且都是私下进行，申请先不提，就是上报走一下形式流程都没有。种种的做法，让郝文龙心下一阵不痛快。他这还在位了，就这态度！
　　越是位高权重，平时习惯一个命令一个动作的人，在这个当下，觉得自己的权威受到了多次的挑衅。
　　再加上郝瑞前来看笑话，另外两国的官员也前来询问，在多方试探下。为了安抚众人的情绪，郝文龙决定提前举行接任仪式。
　　当通知发放下去，郝瞬接到终端传来的消息时，疲倦地揉着发疼的额头。
　　最晚明天晚上的宴会结束之后，他就必须按照大统领的命令，解除首都星的封锁。也就是说，他必须在这一天半的时间内，把楚邵离给救出来。
　　一旦港口恢复出入自由，以后要找起来，可就费劲了。
　　同一时间徐蒙和宁肖正在飞船上，睁大眼睛观察下方妖气的浓密，也顺便将两只精灵也放出来当苦力，几人都睁大眼睛，对首都星来了次找茬游戏。
　　一般情况下，星球上即便有龙脉，徐蒙也是感应不到的。这里的灵气也不知道怎么回事，只要不是靠近灵穴，就只能在植物身上，感应到一点点淡淡的灵气。
　　这个时候，其实楚邵离才是最实用的，没准他身上就有法宝能最直接判断出方位。
　　就在徐蒙想着楚邵离，刚巧就接到尢理的来电。
　　“学长，我们在屋外发现一根毛发。”尢理手里举着一个透明封口袋，冲着徐蒙笑着一脸温柔。“并且在监控封锁路段上，也找到相同的dna的毛发。应该是哪位黑衣人留下的。”
　　宁肖在一边面无表情的看着，每次对上这个尢理，就觉得心下一阵不痛快。
　　徐蒙盯着透明封口袋看了半响，才确定里面确实有一根不到两厘米的黑色短毛。对着尢理点点头。“我们这就过去找你。”
　　切断通讯，和宁肖讨论了一下，决定让小光过来控制飞船，带这两只小的继续在首都星寻找妖气浓密的地方。
　　由于小光球是出现在飞船上，所以用着它原本的能源球体，整个一从宁肖的终端里冒出来，就不管不顾扑到徐蒙怀里。“嘤嘤嘤！幼崽你可算想到要见我了，我接到宁肖说你想见我的消息，立刻就抛弃小天过来，有没有被我感动到？哦～！幼崽来，我们一起来个爱的么么哒（＊￣3）（e￣＊）！”
　　宁肖在一边冷漠脸，在看到小光球嘟着章鱼嘴的时候，大手一伸，就差没将它整个球再次塞回网络里。
　　小光球：哭唧唧，我整颗球都不好了～(tロt)σ“宁肖我跟你这么多年，没功劳也有苦劳，这么对我你的良心就不痛吗？”
　　徐蒙有些好笑的看着宁肖这难得幼稚的举动，在小光球的脑袋上扑拎了几下。
　　“幼崽～”漂浮在半空中的小光球伸出两只短手，一副要抱抱的小模样。在徐蒙顺手将他往怀里一捞，悄悄回头给了宁肖一对大白眼。
　　宁肖觉得就这么放过这颗球，有点对不起自己。
　　交代一番让小光球注意那两只精灵，有事情就联系宁肖后，宁肖就带着徐蒙先下了飞船。“你们慢慢找，看至仔细点。”
　　“幼崽你就放心吧，有本大人在，怎么会找不到！”自信心膨胀的某颗球，觉得就没有它办不好的事情，连忙就拍胸脯夸海口，就差没直接邀功。
　　“嗯，那就拜托你了。”徐蒙好笑地拍拍小光球的大脑袋。
　　“嘿嘿嘿嘿嘿……”
　　小光球傻笑的背后，两只精灵一致鄙视了它一眼，回身两只趴在玻璃上继续他们的任务。
　　徐蒙和宁肖敲门的时候，很意外前来开门的人，会是艾瑞雪。
　　这个保养得体的女人，看起来依旧是一副容光焕发的模样，嘴角挂着柔和的笑容，但是这一身的光鲜亮丽，依旧掩盖不住眉眼间的疲惫。
　　“听尢理说，徐先生让她一找到黑衣人的毛发就通知你，不知这毛发有什么特殊之处吗？”
　　宁肖微微蹙眉，大手一抬，状似随意的搭在徐蒙肩膀上，但是对面的艾瑞雪就是知道，这人是在示意，徐蒙是由他护着的。突然就觉得有些好笑。“我没其他意思。”
　　退后两步让开门口的位置让他们进来。“你们来之前，我们已经对着几根毛发进行了检查，发现这dna非常奇特，不像是人类该有的。不过有一点是可以确定的，那就是这写都是出自同一人。”
　　徐蒙点点头。“能先把那几根毛发拿给我吗？”
　　“自然。”
　　一进入客厅就看到尢理脸色凝重的站在一台仪器面前，身前的光脑各种数据在跳动。徐蒙大概明她是想尽快分辨出是什么生物导致人类的dna突变。
　　妖。
　　对这个世界的人类来说，是一个全新的领域。就尢理此时这些调查，只能算是触摸到一个轮廓。连一个概念都没有，在短时间内，怎么分析、假设、实验，都会一无所获。
　　“找到什么可用的吗？”不过就算一无所获，再徐蒙看来，每一件事情的开头，都是从空谈而起。
　　“暂时没有，不过根据房间和街道上的监控看来，这应该是和我们在库洛星看到的兽人一样，不过，更加完美。”尢理面无表情的说着，好看的黛眉微微凝。“只是为了更好的兵力？”
　　“或者仅仅只是因为私欲。”宁肖扯着嘴角讽刺道。“你难道没有发现，和你父亲的情况差不多？”
　　尢理敲打着仪器按键的手顿了顿，僵直的身影已经说明了一切。“发现了。”说完继续手里的动作，仪器很快就打开，从里面拿出一个透明碟子，递给徐蒙。“学长，这是你要的毛发。”
　　徐蒙一点也不客气就接了过去。“能联系上郝瞬吗？”
　　“可以。”
　　在尢理的帮助下，得知郝瞬此时正在拜访黑泽家，让徐蒙有事直接到他的府邸等着。他和唐禹一会儿就到。
　　“那我们先过去找他。”和尢理打完招呼，两人就快速离开。
　　“有没有觉得，尢理对她母亲的态度很奇怪？”徐蒙一登上飞船，小声的和宁肖嘀咕。还没等宁肖回答，就自顾自继续说。“不过这是人家的事，我好奇个什么劲？”
　　“八卦之心，人之常情。”宁肖拍拍他的脑袋。“要这些毛发有什么用？”
　　“这是一个禁术。”说着从戒指空间里摸出一块玉简递给宁肖。“看看知道是怎么回事就好，一般情况下，这种禁术最好不要用。”
　　接过玉简，将之贴在额头上，神识探入其中。很快宁肖就知道，为什么徐蒙一开始会那么不愿意有人碰他的头发，这种只要一根对方的头发就能下诅咒的邪术，确实令人防不胜防。不过好歹下诅咒之人本身就要付出一定的代价，真是……“这种损人不利己的法术，真的有人会用？”简直就是伤敌一千自损八百。
　　“有。”徐蒙肯定地点头。“只要找到一位灵魂和施法者有百分之八十以上相似度的，便能将伤害转移。不过这种人，千万分之一的几率，但是偏偏，数千年前，就有人为了报仇，顺利找到一位承载体。”徐蒙说完淡漠的看了宁肖一眼。“那个承载体，便是那人双修几百年的道侣。”
　　呃……
　　这就是在暗示自己什么吗？宁肖有点摸不着头脑，徐蒙继续道。“只要两人双修数百年，便能潜移默化的让两者灵魂越来越融合，到达一定程度之后，便能瞒过天道。”
　　“就这么把玉简给我，就不怕我对你做什么？”宁肖将玉简拿了下来，捏在手里把玩着，变现的那叫一个漫不经心。只有他自己知道，掌心已经透出一层薄薄的汗水。
　　“你不会。”徐蒙说着，突然微微歪着脑袋，冲着宁肖露出一个浅浅的笑容。下一秒，人就被扑倒压在沙发上。一脸疑惑的看着宁肖，话还未出口，就被吻个正着
　　宁肖觉得自己真是败给徐蒙了，怎么就可以这么让人想狠狠抓起来咬一口！在他柔情蜜意吻着的时候，一点都不浪费时间元神冲进他的脑子里，抱着他那颗果冻就开始双修了起来。
　　一直到飞船提示他们已经抵达目的地，徐蒙这才结束双修。谁知道自己元神才退出，额头就被宁肖用额头给了一记。大概怨念有点大，磕出一声清脆的声响。
　　徐蒙：？？？
　　“下次能不这么煞风景吗？”宁肖觉得有必要好好沟通沟通。
　　“啊？”
　　宁肖认真地低下头，两只大手捧着徐蒙的脸颊，让两人的眼睛顺利相对，除了彼此的眼神什么都看不到。“我就单纯想亲亲你。”
　　“再顺便双修不好吗？一举两得。”还节省时间！
　　“……”居然觉得徐蒙说的很对，宁肖莫名有些泄气。
　　应龙离开郝瞬的府邸后，并没有直接去找米罗，而是去找那些一起从库洛星被救的兽人妖修。
　　这些人大部分都是曾经在战场上英勇杀敌的战士，情况和米罗差不多，不同的是他们大多数都在短短的几个月里就丧失了理智。尽管后来被应龙唤醒神智，也对当兽人那段时间的记忆模糊不清。
　　和米罗是那么的不同。
　　那人从始至终都是理智清楚的看着自己，被变成那副不人不鬼的模样。
　　应龙从那些人口中得之，米罗的确在私底下进行着报复的事情，偏偏怎么都打听不到和龙脉有关的任何一点消息。
　　应龙面色凝重的看着这些人。“报仇之后呢？”
　　那些人嘴边的笑容瞬间淡去。“少将说，等宴会开始，我们就去空间站集合，战舰已经给我们准备好了，让我们先行离开，之后他会来找我们。”物资和能源、金钱也已经为他们准备好了，剩下的只有等时间的到来。
　　“真是好人。”应龙嗤笑。“除了这些，这段时间有交代你们一些什么很奇怪的任务吗？比如看守山洞什么的？”
　　“哈哈……没事看守山洞做什么？”一群人也不在乎应龙的臭脸，一个劲儿的哈哈大笑，好不容易喘过气来，才继续说；“不过您别说，还真有一件事情挺奇怪的。”
　　“什么？”应龙一下子就来了精神了。“说说看。”
　　“派了几个人去地壳研究中心，把那里给控制起来了，说是等到宴会进行到一半，就撤人。”
　　应龙：这是什么鬼？“地壳研究中心？这是做什么？”
　　“就是研究土地的，具体有什么用就不知道做什么，我们也觉得挺奇怪，但是少将做事肯定是有原因的。”
　　又和他们聊了几句，在得不到任何可用消息后，应龙拍拍屁股就走人。还是直接去攻略米罗。
　　楚邵离看着站在边上盯着自己的人？有些奇怪他怎么在有暖气的地下室，还围着那么厚的围脖，不热吗？
　　趁着那人真在专心看自己无风自动的衣摆，手中宝剑一转，一张符篆擦过剑身，顷刻间化成一阵烟雾，向那人的脖子席卷过去。
　　楚邵离：“……”看着飘落的一撮短毛，还有那人脖子上掉去一块毛后露出来的皮肤。就自己完好的视力，那毛是那人自身的。自身的！“呵呵呵……我饿了，失误失误，看我这饿的手都抖的不成样了！”好惊吓啊尼玛！
　　那人：“……”还能要点脸不？你踏马刚喝完营养剂不到两小时，饿个毛线！吐槽归吐槽，还是掏出一瓶营养剂往砸向楚邵离。毕竟是割毛之仇，砸脑袋那叫一个快！狠！准！
　　摸着被砸疼的脑袋，楚邵离蹲地上看着那瓶滚进桌子下的营养液，怨念的看着就是不捡。
　　“不是饿了？”
　　“嗯，都没力气动了，够不着，没力气捡，啊啊啊～头好晕，我是不是被砸成脑震荡了？哎呦～我腿软站不起来了～快来扶我过去休息休息。”
　　那人无语的看着蹲在地上，无病呻吟的某人。最后没法子，几步上前就把人从地上给揪出来，一把给甩边上空着的营养舱上，顺手开了一瓶营养液给灌了下去。“休息半小时。”
　　楚邵离哼唧了几声，嘟哝着抗议。
　　“既然还有力气出声，那不如我们继续？”
　　“呃……”
　　宁肖和徐蒙才进屋，小米送上来的茶点还没来得及动，唐禹就已经推开门疾步走了进来。“是不是知道离离在哪里？”
　　这要怎么回答你？一会儿就知道了？
　　“郝瞬呢？”宁肖看到唐禹一个人回来，有些奇怪。
　　“被大统领的人请过去了，据说要谈一谈他私下封锁首都星一事，让他最好有个合理的解释。”唐禹扒拉了一下头发。“这要是解除封锁，找到离离的时间就会继续延长，也不知道他怎么样了……”
　　徐蒙接过小米给他准备好的动物血液，在唐禹疑惑的目光下，对他们两人道：“我们开始做法，你们看着别让人打扰我。”
　　得到两人郑重的点头。
　　只见徐蒙站在客厅的空地上，手里拿着一个透明的封口袋，和一碗鲜红的血液。
　　修长的手指在封口袋的袋口摩挲了几下打开袋子，徐蒙闭上眼睛，袋子中那根短毛飘了出来，立在血液上方微微扭动。
　　起初唐禹还不知道徐蒙在做什么，直到他注意到那根微不可见的短毛时，那根已经吸收了足够的血液，正在逐渐膨胀。
　　一直到短毛将那一碗血液给完全吸收，徐蒙的面前出现一条扭动着，像大肥虫一样的巨大头发。此时，闭着眼睛的徐蒙开始无声启动嘴唇，口中念念有词。面前的大肥虫再次膨胀。
　　宁肖能清楚看到，一个黑色的薄膜里面，装着晃动的红色血液。
　　就在下一瞬间，徐蒙的脚下绽放出一个猩红色的图腾，房子里刮起一阵阴风。
　　那个图腾仿佛连接着地狱，传来阵阵让人心下发怵的嘶吼声。
　　阵法中央突然伸出一只形状诡异的黑色手臂，随着猩红色的图腾冒着的黑色烟雾，仿若形成一体。
　　那只缓慢升起的手掌，突然快速一抓，将那条大虫给拽了下去。图腾逐渐淡去，最终地面上只留下一条黑雾凝结而成的箭头。
　　众人的耳边还残留着不绝于耳的嘶鸣鬼吼，徐蒙拿过放在桌子上的另一碗血，手掌在虚空中一捞，地上的箭头就飞到碗里，漂浮在血液上。
　　“我们走吧，在这碗血消失之前，想找到楚邵离。”
　　来不及等郝瞬回来，几人快速登上飞船离去。
　　只有机器人小米看着花园中消失十几头异兽，急得团团转。“怎么就不见了？”
　　而那些徐蒙交代它放过血的动物，正随着时间的推移，一只一只正在它的注视下，凭空消失……
　　郝瞬从大统领府邸出来的时候，臭这一张脸，连带着越加不该郝瑞好脸色。
　　拨弄着终端看到唐禹发来的消息，一个眼神都没给就径直上了王中校开来的飞船。
　　郝瑞沉着脸，撇嘴。“什么玩意！”
　　偏偏就在他心情不是很好时，杰瑞・布鲁发来视频通讯。为了不让自己心里那股邪乎往那傻乎乎的人身上烧去，黑着脸掐断通讯。
　　一路上，唐禹都黑着一张随时都在滴墨汁的脸，听着那碗里传来的声音。
　　――哎呦～我腿软站不起来了～快来扶我过去休息休息
　　――休息半小时。
　　――嗯哼～哼哼～
　　――既然还有力气出声，那不如我们继续？
　　尼玛，这是在做什么！
　　之后就是谜一般的沉默。
　　这特么就尴尬了，看不到影像，声音听起来像是在做什么不可描述的事情！
　　还好安静了半个小时后，终于传来让唐禹脸色好些的对话。
　　――时间到了，起来别装死！
　　“劳资现在满脑子都是肉，我要吃东西，你给的那瓶营养剂真是够难吃的！”楚邵离嘟哝着，最后还是迫于对方的武力值，哼哼唧唧地翻身爬了出来。“给我准备吃的呗，这位大哥，我现在满脑子都是肉，怎么招魂？要是被我召回一头猪的灵魂怎么办？毕竟我这么迫切想肉！”
　　男子被开启唐僧模式的楚邵离折磨了好一会儿，最后还是妥协的出去找吃的。“你要是敢耍花招，回来我就把你切成肉片刷火锅。”
　　楚邵离被那猩红的眼睛一瞪，瞬间怂了，缩缩脖子，连忙狗腿道。“那是那是，我吃饱了肯定就给你把人都给招醒过来！”
　　“有什么不吃的吗？”
　　“你想做什么？”楚邵离瞬间防备的看着他。
　　“我这不是怕你吃了过敏又是一堆屁事！”
　　“我这人不挑剔的，你这要别拿那些外表太丑的给我就好。”
　　“例如？”
　　“黑鼠！”
　　“嗯，知道了。”
　　之后，徐蒙众人就再也没有听到楚邵离的声音，倒是听到那名男子让人去抓――黑鼠。
　　唐禹暗自磨牙，虽然肉吃了没事还挺鲜嫩的，但是大多数觉得这种鼠恶心的人，吃完都会有心理阴影。特别是楚邵离曾经被关在地牢里，在修为尽失的时候，差点被那些黑鼠给啃死！
　　“快到了没？”他要赶在离离吃那该死的肉之前，阻止他。
　　徐蒙看着碗里逐渐减少的血液，也有些着急。指挥着宁肖开快点。
　　“别急，应该快到了。”宁肖瞥了一眼徐蒙手中的碗，血液已经快到底了。“我们现在已经在五区了，这碗血最少能坚持我们到八区，如果到八区的话，只要让郝瞬派人封锁八区到十区就可以。那边是贫穷区，虽然乱了些，但是三个区域搜查起来绝对比二区快。”
　　二区大多数都是富贵人家，和那些权贵都有着微妙的关系，即便郝瞬封锁了区域，却不见的他们会乖乖配合，所以搜寻起来比较麻烦。而这些贫穷区就不一样了，为了不惹事被人惦记上，都会乖乖配合。再加上一点金额悬赏，基本都会自动帮忙找人。
　　配合度那叫一个高。
　　“到了，在这里。”徐蒙看着碗里悬浮着的黑色箭头，那扭动的黑色烟雾有些不甘愿地飞离血液，漂浮在半空中，黑色箭头往下。
　　唐禹匆匆扫了那箭头一眼，就打开窗户往下看。“是一家建筑器材工厂。”
　　黑箭在空间散去，徐蒙看着碗里只剩下不到一厘米的血液，撇撇嘴：真贪心！这点小事居然献祭了近百只异兽！
　　没多久郝瞬就赶了上来，几人在附近一家隐秘的酒店里集合。毕竟飞船就这么停在人家的工厂上方，简直引人注目。
　　“这家工厂目前是在一位叫王成的金异能者的名下。我们顺着王成的方向去调查，发现了一件事情。”王中校一脸凝重的看着郝瞬。“王成原本是十区的一名弃婴，一位老乞丐看他可怜抚养了他，八岁那年老乞丐去世后就独自一人，直到十二岁那年十区对这个年龄阶段的孩子进行天赋检测，被检测出金元素异能后，被某个慈善机构抚养。”
　　“后来我们对这家慈善机构调查得知，这是藤田冶知（藤田家主）名下的一处产业。处理的非常隐秘，是挂名在他妻子的名下，但是实际操作都是藤田冶知。”
　　众所周知，藤田家族是黑泽家族的附属家族，依附着黑泽家。
　　“我们顺着这个方向仔细调查之后发现，其实是黑泽家主属意，这些人在成年之后，都为黑泽家族所用。在那些被抚养的名单中，很多现如今各领域的名人，这其中，包括路明少将、艾瑞雪夫人和张平先生。”王中校说完，小心翼翼的看着郝瞬。见他没什么特殊的表现，这才胆战心惊地继续话题。“而且，这其中，还有一点很奇怪，就是进二十年来，陆陆续续，那份名单上有很多人成了失踪人口。而……”
　　“哈哈哈哈……”听完王中校的汇报，郝瞬突然爆发出一阵丧心病狂的笑声。让坐在他边上的几人听的心里觉得毛毛的――这是被打击傻了？
　　“哈哈哈……郝瑞名下的首席药剂师艾瑞雪夫人！哈哈哈哈……大统领只手摭天的首都星！”最可笑的是，米罗・克里斯曾经的得力下属，参谋团中的智囊陆明！还有被克里斯家主舍命相救，最后留在他身边报答救命之恩的最得力的秘书张平，这简直就是一个笑话！
　　难怪当初克里斯家族在那么短的时间就没落了，难怪他怎么都查不到任何一点关于米罗的消息，难怪他这么都找不到舅舅，这特么这二十年多年来就是个笑话！“哈哈哈哈……真特么好笑！”
　　唐禹现在心里担心楚邵离会出事，完全就没有那个见鬼的功夫在这里听郝瞬发神经，解开袖扣上前一把抓着郝瞬的领子，俯身睥睨的看着他。“对，真特么好笑，还以为卡特联盟是你们郝家一家独大，感情这就是个笑话，自己一家子站在三个立场上斗，连身边被安插了人还不自知。干脆直接让位好了，毕竟能者居之。”对于打击人，唐禹做起来简直无比顺手，毕竟从小就一直在打击他那位弟弟。
　　郝瞬眯起那双锋利的鹰眼，扯出一抹邪气的笑容。“能者居之？确实，可惜部署了这么久，偏偏二十多年还一点进展都没有，这个‘能’不觉得可笑吗？”
　　“再可笑也没你们一家子可笑。”唐禹甩开郝瞬的衣领。“现在、立刻、马上、派人封锁这里，或者直接围剿了这里。我没有耐心和时间等你发疯完。”这都过去一个多小时了，离离是不是把黑鼠肉给吃了？
　　郝瞬静默了好一会儿，才整理着衣袖站了起来。“派人围剿这处工厂，顺便封锁附近一带，全部仔细搜查看看有什么奇怪的地方。至于搜查令？我的话，就是最好的命令！”顿了顿补充道：“顺便派人，‘请’艾瑞雪夫人到我的府邸来，找点事情把尢理给支开。”
　　“是！”王中校啪地一下行了礼，再冲着唐禹致谢的点点头后，开心地跑了出去。
　　应龙无所事事的隐身在空中畅游了一圈后，伸长身子，扭动舒展了一会儿身体，这在慢悠悠地飞到米罗所在的办公室。
　　此时办公大楼已经放假了，在这个刚放完春节假日不久的现在，冷清成这样反而有些奇怪。路过的人无不猜测，是否该公司破产了？
　　应龙悬浮在窗外，看着坐在桌前沉思的米罗，想着要怎么在这人身上下药。┑(￣Д￣)┍对，海口夸是夸下，当真的上去把米罗按倒灌下去，真有点困难。
　　“来了就进来，躲外面做什么？”米罗有些好笑的往他感应到的方位看去，尽管什么都没有看到，但他可以肯定，应龙应该在外面。
　　“怎么知道是我？”说完后知后觉觉得自己被欺骗了，卧槽！劳资不出声他怎么知道我来了！应龙心情略微不爽地用尾巴甩了甩高防玻璃窗，将整栋大楼都弄的像地震一般，这才心情舒爽地停下。
　　“感应到的，你的气息我还能不知道？”好歹他可是躲在应龙的私人空间领域里十几天，对他的气息那是非常熟悉。
　　冲米罗的方向甩了个大白眼，应龙再次趁着米罗准备起身时，一尾巴甩上玻璃窗户，让起身到一半的米罗成功跌回座位上。这才心情舒爽地尾巴一摆，飞进屋子里化成人形。
　　米罗直接被这幼稚的举动给逗乐了。“想喝什么？”
　　将米罗准备起身，应龙难得一次勤奋的道。“不知道，有什么好吃的吗？算了，我自己去看看。”
　　刚准备起身的米罗再次坐了回去。
　　应龙几个快步走出办公室，不一会儿就倒退了回来。“你想喝什么？”
　　“随便。”米罗。
　　应龙：“随便？我给什么你都喝？大爷我可不费白功夫。”
　　“你给什么我都喝还不行吗？”
　　“那我要是给你下毒呢？”
　　“命都是你给的，就是下毒我也喝。”
　　“嗯，那我给你多下点。”应龙摩挲着下巴，认真地说。
　　“这家伙。”米罗好气又好笑的笑骂了一句。
　　不一会儿，应龙就端着一个大大的托盘进来，除了一壶咖啡，还有几盘精致的小点心。托盘一放下，米罗就自觉地拿起咖啡壶给两人都倒上。“还说要给我下毒，怎么还和我一起喝了？”
　　“我这不是良心过意不去，就想着陪你一起我就能心安理得了。”应龙大爷似的拉过一张椅子，大爷似的翘着二郎腿摇啊摇。
　　米罗――这简直就是神逻辑了！
　　应龙――喝了喝了真的喝了，还喝了整整整一杯！回去能和青青交代了！
　　楚邵离有些怀疑的看着这盘历经两个小时之久，才出现在自己面前的肉。颜色有点黑，闻起来是挺香，前提是，这人看自己的眼神有点奇怪。
　　看看，这才夹起一块子，还没送到嘴边，这人眼神是不是炽热的过头了？楚邵离顿了顿，睇着对面这人。
　　还没开口那人就迫不及待的问：“怎么不吃？不是你说先吃肉的。”
　　“我好像等这盘肉等的有点饱呢。”眨巴着圆溜溜的黑眼睛，不好意思的说。
　　“你真不吃？”那人拿起另一双筷子，夹起一大块就往嘴里塞。
　　楚邵离看他吃的这么香，不像被加了料的，暗自吞了吞口水。“真的很好吃吗？”
　　“鲜嫩多汁，再加上这酱料，简直人间美味！”
　　又继续观望了好一会儿，确定这人真的吃的非常香，楚邵离按耐不住，直接上筷子，结果就被警报吓的手一抖，肉掉到桌子上。
　　那人警惕地站起身，对着楚邵离警告。“别耍花样，记住你现在对你的款待都是客人的待遇，若是成为阶下囚……”
　　楚邵离闭嘴，退后几步来到救生舱边，装模作样地低头查看那些人的状态。
　　那人这才出去，并且将房门从外面反锁。
　　最后，楚邵离等来的不是那个兽人，而是唐禹。
　　唐禹一等下属将密室的房门打开，一冲进去就看到楚邵离拿着筷子，面前是一盘吃了一半的烤肉。“你吃了？”
　　“还没。”默默咽下口中的肉片，楚邵离面不改色地摇头。“小爷是那种被抓走还能吃嘛嘛香的人吗？”
　　“那就好，这是黑鼠肉，我还怕你……”
　　话还没说完就看到对面这家伙，跑到墙角，一手扣着喉咙一边干呕。
　　徐蒙：“……”
　　宁肖：“……”


第73章 
　　一群人被那些从工厂里搜查出来的救生舱给吓到了，除去楚邵离原本见到的,还有数十个，而且症状都比较特殊，有的是轻微的兽化,还有非常严重的。
　　而最让徐蒙惊讶的是，有一些,其实是和飞飞他们一样，是拥有火羽星人血统的。而且就昏迷的症状来看，就在近期。
　　“确定是火羽星人？”宁肖附身在徐蒙的耳边轻声问。
　　“嗯,确定，就是血脉之力比较弱,或许和他血统非纯正的有关系。”
　　在楚邵离的协助下，徐蒙在当天夜里顺利了解了这些人的所有状态。同时也苦恼要怎么救。
　　原本打算去找宁肖讨论一下,谁知道却被他碰到宁肖在和人通讯。
　　“……对,目前只找到这几人，其他的我们会继续寻找。”
　　“谢谢元帅，真的,非常感谢你。”从徐蒙的角度，刚好看到一位漂亮的金发美人，一身眼熟的军装，正对着宁肖郑重的鞠躬。起身时看到徐蒙，有些惊讶的睁大眼睛，随后露出一抹迷人的微笑。“夫人好！”
　　“额……”徐蒙还没有拒绝这个称呼，就听到宁肖说。“叫二哥或者直接叫名字，不然他听了别扭。”
　　“二哥好！”末了又再次郑重地给向徐蒙也鞠躬了。“谢谢你，飞飞和尾巴都非常可爱。”
　　在徐蒙一脸纳闷中，丽思又和宁肖说了几句后，结束通讯。
　　“怎么了？”宁肖手臂一伸，顺利圈住徐蒙的腰身，下一瞬间，徐蒙就感觉这家伙一副撒娇的表情，把脸埋在自己的腰腹间，乱蹭一通。
　　有点痒。
　　偏偏有点使不得把人推开。
　　“你怎么了？”
　　“据说偶尔撒撒娇能增进夫夫感情。”宁肖从他的腰腹间抬头，细长的黑亮的眼睛因为微笑眯而成一条线，微微的弯曲成一个好看的弧度。徐蒙抬手抚上他的眼帘，好笑的问。“那~增进了吗？”
　　默默把人更加圈紧了点，一条腿悄然挤进徐蒙的双腿间，在把人按坐自己腿上，搂进，微低下头用鼻尖磨蹭鼻尖。“你说呢，增进了没？”
　　“嗯～”徐蒙往前一倾身，飞快在他嘴唇上碰了一下就退开。“大概是增进了。”
　　在宁肖想要索吻的时候，徐蒙腰身往后倾倒，宁肖一手扶着他的腰防止他整个倒仰，一边倾身上前。
　　就在这冒着粉色泡泡的时候，楚邵离这个煞风景的跑了进来……
　　“卧槽！我只是路过的，什么都没有看到！”哭丧着一张脸跑出去，顺便帮忙把门给带上，回头自己就落入唐禹的狼抱里。“跑什么？我们不是和好了？”
　　“擦擦！和好了和我就要跟你那啥是两回事！……卧槽！姓唐的，你特么还没追过劳资，别想跳过去！”
　　“哦～原来我从曙光帝国追你到卡特联盟，横跨整个全人类世界版图，全世界最遥远的距离，还追不够？”
　　“卧槽d（｀Д）滚你丫的，别欺负劳资地理不好！还有！这算追？那那些星际海盗不都成了你的真爱了！马丹，劳资不准备和你和好了，我们切切切……”
　　徐蒙光听着楚邵离卖蠢的声音远去，忘记要躲开，直接就宁肖逮住机会狠狠欺负了一通。直到结束这个吻，直起身子才觉得整腰因为九十度折着，坐起身子后酸的。
　　宁肖被徐蒙瞪得那叫一个开心，笑嘻嘻地给他揉揉腰。
　　“刚刚，那个人好熟悉，我是不是在哪里见过她？”他现在还惦记着那位金发美人对自己的态度，总觉得郑重的有点奇怪。还有后面夸飞飞和尾巴，总觉得透着一些诡异。
　　“她是丽思，我们从情人星离开后，遇到的女神号的领头人。”
　　见徐蒙想问问题，但是不知道要怎么说起，宁肖就觉得特别逗，那纠结的小表情，真的是难得一见。“她现在是我们军团的人。而对你道谢，是因为，她和飞飞、尾巴，是同类。”
　　“火羽星人？”
　　“对，而且当初不顾一切追杀鬼唳号，就是因为鬼唳号的一艘子飞船曾经伪装成被军部追杀模样，据说就是卡特的军队。被丽思救下，之后就顺利打入女神号的内部。再来得知女神号的秘密，从而和艾瑞雪勾结，把抓来的人献给她做研究。但是丽思开始不知道，一直以为她的人是被鬼唳号抓走的。”
　　“所以那天，卡特联盟并非是想要抓爷爷？目标其实是女神号？”徐蒙想想又觉得不对。“那为什么还要对我们发动攻击？”
　　宁肖回想了一下，嗯，好像是我们自己先发动的，但是毕竟先发制人啊！是敌非友的，在那种情况下那就是敌人。“一网打击而已。能，自然是最好。”
　　徐蒙撇撇嘴。“真是复杂。”
　　“这些你只要知道就好，不需要懂。”我懂就可以了。
　　“所以你听到我说这些人里面有火羽星人，就联系她，确认那些人的身份吗？”
　　“对。但是就目前来看，还有几位并没有找到。”
　　“也就是说，这里只是其中一个据点？”得到宁肖肯定的颔首，徐蒙觉得心情有些憋得慌。“这些人到底要做什么？”
　　“不知道，不过楚邵离不是说了，黑泽家那老家伙的儿子也一样。或许……”后面的话宁肖没说出来，因为如果单单是因为一条人命而搭上这么多人。
　　“楚邵离说，那人的魂魄早已进入轮回。”而为了一个已经彻底死透的人，这一切就显得异常的可笑。
　　“那么这大概就是对一手策划这一切的人，最大的报复。”宁肖揉揉他的脑袋。“都很晚了，有什么想吃的吗？我们先休息一下，明天还不知道米罗要做什么呢。”
　　被宁肖这么一说，徐蒙难得打了个哈欠。宁肖也不知道是不是也被他传染了，也跟着打了个哈欠。徐蒙眨眨眼看着宁肖，控制不住又打了一个哈欠，在看到宁肖继续跟着自己的节奏又来了一个，这就控制不住自己的。“哈哈哈……”
　　“呵呵……”宁肖好笑地拍拍徐蒙的脑袋。“很好笑吗？”
　　“没，就突然觉得我们真的是铁打的修道者吗？哈欠都打到泪眼汪汪了。”
　　突然，宁肖两手熟练地撩起某人的衣服，带着凉意的大手抚上某人精瘦的腰身。“那我检查检查是不是铁打的。”
　　这就让宁肖发现新大陆了，居然碰到徐蒙的痒痒肉。
　　笑的差点岔气晕过去的徐蒙突然运气反攻，将宁肖压倒在沙发上，两手也不客气地撩起他的衣服，熟门熟路地在他的身上寻找痒痒肉。
　　→_→嗯哼，自然是没找到还把人给撩火了！
　　然后这家伙煞风景地坐直了身子，一脸淡漠地从戒指空间里开始寻找东西。
　　宁肖躺在沙发上，看着坐在自己腰间的人突然变脸，心下划过一整淡淡的无力感。若不是这人脸颊上还因为刚刚的哈哈大笑而红润着，简直怀疑自己刚刚是不是做梦呢。
　　“找什么？”
　　“你刚刚不是饿了吗？我记得我这里有上好的灵花糕和顶级的灵酒。”徐蒙一脸认真的解释。
　　宁肖：“……”我那是见你一天没吃东西……
　　等了好一会儿，徐蒙才顺利掏出一个看上去非常古朴的木盒子。一打开，里面是满满当当的摆满十几款样式精致的点心，边上还有一小壶子酒。
　　徐蒙刚想喊宁肖起来，发现自己还坐在他身上，脸色微红地别开脸，默默爬下沙发。宁肖顺势坐起来，再把人拉到自己的面前坐好。双手熟门熟路地圈上去，脑袋埋在他的颈肩。
　　徐蒙捻起一块糕点递给宁肖，宁肖也不接，张开嘴：“啊~唔！”
　　嗯哼，徐蒙这个没情调的家伙，直接一整块就给塞进宁肖嘴里，一点都没有get到某人的‘一人一口’！
　　宁肖快速咽下嘴里的糕点，就见那小壶酒递到嘴边，这次他是乖乖接过来自己喝。
　　这么小一壶，感觉自己没两口就能解决。
　　清淡的花香裹着浓烈的酒，从喉咙一直灼烧到腹部。
　　上好龙灵泉水酿的酒，在一定程度能帮助修道者排除体内的杂质，再加上浮灵棠的作用，效果堪比某些丹药。
　　徐蒙还傻乎乎的再给宁肖递一块糕点，就发现这让拿着酒壶，保持着喝酒的动作，入定了！
　　d(｀Д)！！
　　徐蒙觉得自己比打击到了，怎么喝了好几坛，自己就没有这种效果？
　　还想着什么，突然感应到应龙的召唤。
　　心情颇为微妙地收回酒壶，顺手给宁肖的周围设下保护阵法，这才离开房间。
　　应龙正隐身在工厂的上空，长长的龙身盘旋成蚊香状，背上的翅膀也收了起来，一副懒洋洋的躺在云层间。
　　见徐蒙走出房间也不打算下去，只是懒洋洋的睁开眼睛扫了他一眼，再解除对徐蒙的隐身。
　　徐蒙有些好笑的看着应龙，脚下一个运气，整个人拔地而起，几个眨眼的瞬间，成功登上应龙的后背。
　　“有事？”
　　“药已经让他喝下去了，准备睡觉前，我隐身跟在他身后，没多久就成功被他给甩掉了。而且，青青～我的隐身对他没事用，他都能感应到我的存在。”应龙第一次觉得原来自己的气场，就是隐藏也隐藏不了这王霸之气！
　　“嗯，宁肖在入定，有可能会进阶，你在这里帮我守着他。不要让人打扰他修炼，我去找米罗。”
　　“对了，我之前去找其他人，他们说米罗有派人去那么是地壳研究中心，据说那里已经被他们成功控制住了。”
　　“我知道了，宁肖就拜托你了。”
　　“你们都灵魂共存了，好意思说这话吗？”应龙觉得自己其实挺怄的，它原本就是和徐蒙签订的最高级的灵魂契约，虽然是公平契约，但是确确实实两者是灵魂共存。而徐蒙现自从和宁肖双修后，该死的还选择了最高等的双修功法，也是灵魂共存！
　　你说好端端的，现在成了三者灵魂共存这像话吗！？它之前担心一个不小心就给挂了，现在还要再多操心一个人，龙生略感无望！
　　“这不是看你不待见他。”
　　“能待见吗？我原本还想把你拐来当媳妇的！”特么当初觉得自己签订契约后时间大把的是，追个人几百年几千年下来，怎么也能到手。谁知道，就不被迫分离这么几年，回头就给我带个情敌回来！爷儿没上去把人弄死就不错了！
　　“咳咳！师尊不是早就告诉你了，我们之间没有姻缘关系，你的姻缘要在数千年后才会出现。”
　　“行了行了你赶紧走，我现在不想看到你！”说着应龙不爽地甩了甩尾巴，把徐蒙个甩下云层。
　　徐蒙刚掏出寻香蝶，就见小光球从他的终端里冒出来。“蒙蒙我告诉你，那两只小东西说已经找到一处奇怪的地方，我们正在过来接你的路上。哈哈哈，开心吧！就说了事情交给我，一定给你完美处理好！”
　　徐蒙：（⊙o⊙）…差点忘记让你们去找龙脉的事情了！
　　徐蒙有些心虚地摸摸小光球的脑袋。“辛苦你们了。”
　　“不辛苦不辛苦，能帮上幼崽你怎么会觉得辛苦呢！”小光球那么N瑟，挺着圆鼓鼓的身子，却是一副快来夸夸我的小模样。
　　“小光真棒。”
　　“嘿嘿……”小光球傻笑了好一会儿。“飞船来了，蒙蒙我这就带你过去看看，那两个可爱的小家伙，都说哪里那什么妖气最重！”
　　一上飞船，两只小家伙就扑了上去，当然，并没有把徐蒙怀里的小光球给挤开，而是一只霸占了徐蒙的脑袋，一只霸占了肩膀。
　　徐蒙带着三个挂件坐到沙发上，反正也没有什么重量，就没把他们一只只揪下来，由着他们去了。“妖气最浓的地方？”
　　“对对对，还有青青，那里好奇怪的说，我和小竹子还发现了很浓郁的灵气，在那么浓烈的妖气掩盖下，灵气还那么浓，绝对是个上好的灵脉！”小人鱼在徐蒙的肩膀上甩着漂亮的尾巴，脸颊亲昵地蹭蹭他的脖颈，软糯糯的声音，让徐蒙忍不住伸手摸摸他那头长发。
　　“我们先去看看再说。”
　　没多久飞船就来到他们说说的山脉停下，徐蒙把飞船收了起来，再顺便让两只精灵回戒指空间。
　　确定附近没有人，这才带着小光球进入山洞。
　　这里之前应该是一处矿洞，地道是人工的，而且非常深。哪怕徐蒙快步前行，也是废了近二十分钟才走到底。
　　“没路了？”小光球从终端里冒出半个身子，一手撑着下巴，好奇的问。“难道我们还要挖？”
　　“不用。”徐蒙后退两步，闭上眼睛感受到周围的灵气波动。那些灵气裹着妖气，都是从这么方向传过来了。果然，是障眼法。
　　徐蒙掏出一块下品灵石，指尖凝气在灵石上刻下一个阵法，往前扔去。
　　“啊？？怎么会这样？穿过去了？还是是被吃了？”小光球看的一愣一愣的。就在它还想继续问的时候，更加让它觉得奇幻的一幕发生了，前面的墙壁整个扭曲成一个漩涡。
　　徐蒙连忙让小光球闭上眼睛。小光球听话的闭上，但是克制不住还是眯着眼睛偷看了。墙壁消失之后，眼前的情况就更加让人觉得不可能。
　　他们所站的地方是一处山洞内的悬崖，不是很高，目测就五十米左右。下方是一处宽广的湖泊，水清澈见底，不知名的金色鱼儿成群结队，更让人觉得美丽的是，湖泊水面上一个金色流光的图腾若隐若现。
　　就在徐蒙带着小光球跳下悬崖时，不知道哪里触动了阵法，湖泊下方一条湖水形成的巨龙冲天而起。却在一定的高度时，被哪个金色图腾挡住，突然间龙吟震，就在小光球一位那龙就要冲出结界时，一只四不像从图腾里冲了出来，金色的光芒和龙灵白色的光芒在半空中同时并发。
　　啥时间妖气和灵气四处扩散，徐蒙脚下几个运功，这才堪堪躲过这两方凶兽斗法的攻击范围。同时脸色也更加凝重了。
　　山蜘蛛？
　　这种记载里就一句话带过的神兽，怎么会在这里出现？
　　对，米罗曾经的兽身是蜘蛛人。
　　徐蒙觉得头好痛，龙灵已经支撑不了灵力化形，现如今弱的只能靠着灵水才勉强能和山蜘蛛的元灵一斗。若是龙灵一消失，那么即将面临的是，再一次看着一颗星球在自己的面前毁灭。
　　上一次是无能为力，这一次不一样。哪怕最后这里的龙灵消失了，也可以让楚邵离身上的龙灵顶替上。再加上这里有龙脉灵泉在，对那龙灵来说也是大补。
　　心下打定了主意，徐蒙寻了个地方开始联系楚邵离。最主要的是，若是成功救下这个星球，楚邵离身上届时就会有功德加身，对他未来的修道路上有无限的好处。
　　郝瞬原本想要回去找艾瑞雪，质问一些事情，结果才回到府邸，就被一直守候在那边等待他到来的，大统领的人给接走了。
　　由于郝瞬的秘密控制住那个工厂，并且让被他劫持的人继续和他们上面的人联系，所以就连黑泽家族都不知道，自己谋划多年的事情已经被人得之。所以对此一无所知的艾瑞雪，在见到郝瞬回来的时候，一如往常一般，将一个慈祥关爱小辈的长辈表现的淋漓尽致。
　　“回来了？大统领的人已经在这里等了你几个小时，快过去看看，我就在这里等你，有什么事情回来再说。”
　　郝瞬定定的看着她，最后什么都没说，点点头和前来接他的人一起离开。
　　在这个时候他不能急，最亲近的亲人和最得力的助手都是敌人的人。最多，等明天宴会结束之后，送走他国人员后，他不介意关起门来好好的将各方势力再次洗一次牌！
　　想到这里，郝瞬就快速在终端上，给参谋团中的另外几位助手发去通知，让他们快速召集兵力，速来首都星。
　　之后的一切就是当做什么都没有发现，先结束这场宴会再说。
　　郝瞬一进入大统领府邸，就看到郝瑞翘着二郎腿坐在沙发上，手里端着一杯牛奶，造型师正在给他做造型。
　　他那一抖一抖的，让正在给他修理头发的造型师敢怒不敢言，绷着一张脸，下手都是趁着他抖累了喝口牛奶的瞬间刀起刀落地剪一下！
　　“来了，坐吧，我完事儿之后就轮到你了。”郝瑞撇撇嘴。
　　郝瞬这才想起来，感情这事为了明天早上的夺权通知自己过来的。看着再过几个小时就天亮，郝瞬已经做好通宵的准备。理了理衣襟，坐到郝瑞的对面。
　　两人相对无言，一个默默和牛奶，一个盯着终端开始处理公事。
　　最后还是郝瑞无聊，不知道怎么就突然开口了。“如果最后是你成为大统领，你会怎么做？”
　　郝瞬从终端屏幕上抬头，锐利的鹰眼微微眯起，像是在打量一个猎物一般看着郝瑞。“那你呢？”
　　“大概就是把你给弄死了，不然我坐在那个位置上，也不会安心。”郝瑞说完，造型师的手一抖，没剪断的头发夹在剪刀上，一扯，就把几根头发给扯了出来。
　　郝瑞还没爆粗口，就将造型师吓的剪刀一扔，连连道歉。“对不起！对不起！郝副理我真的不是故意的。”
　　“行吧，看在你觉得我是好副理的面子上。”
　　郝瞬盯着对面那两人，心里觉得一阵诡异。在他的印象里，郝瑞是个斤斤计较的人，怎么会就这么原谅人？
　　其实郝瞬真的误解了，有时候，斤斤计较、睚眦必报，都是只有对特定的人才会发作，非常不幸的，他刚好是郝瑞‘那个特定的人’而已。
　　也不知道为什么，郝瞬突然有点想找人聊聊天，当然，斗斗嘴也行，毕竟这一天里发生的事情有点多，他快憋出内伤了。
　　“提前祝贺你了。”
　　郝瑞狐疑的看了他一眼。“谢谢，不过我是想说，你吃错药了？”
　　“你特么才吃错药！”郝瞬才刚反驳，就将终端上跳出一条徐蒙传来的消息。
　　徐蒙：派人去地壳研究中心看一下。
　　徐蒙：据说，米罗的人已经控制住哪里了。
　　徐蒙：首都星大概会和库洛星一样，你最好尽快做好准备。
　　徐蒙：嗯，这次的消息费比较贵，事成之后记得付款。
　　郝瞬：宁肖真的饿到你对不对？
　　徐蒙：(*￣洌)我决定给你加价，毕竟我是个准备养自家夫君的人。
　　郝瞬：一星币不能再多
　　然后下一瞬间，郝瞬就发现自己的终端黑屏了，再次打开，发现就少了一亿星际币。
　　郝瞬：……
　　之后就久久等不到徐蒙的下文，撇撇嘴，让属下多带一些人，去地壳研究中心。抬头将郝瑞不知道在看什么，脸色一片柔和。下一瞬间就听到终端那边传来一阵清爽的哈哈大笑。“才不是！我可聪明了！”
　　好吧，知道是谁了。
　　等了好一会儿，郝瞬觉得这件事情如果最后和库洛星是一个下场，那么他自己无法将整个星球的人都带走。再加上库洛星本来就人口稀疏，而首都星，是人口最密布的星球。
　　直到郝瑞结束通讯，郝瞬才状似不经意的说。“你当初是为什么突然想杀我的？”
　　“为什么？”郝瑞嗤笑一声。“装什么装？要不是因为你想弄死我取而代之，我也就在心里想着怎么弄死你而已？又不是吃饱了没事想让老头子厌恶我？”哪怕心里想了无数次弄死对方，却从未付出过行动。
　　“我想弄死你？”这特么就惊悚了，我怎么不知道？郝瞬挑挑眉，一脸讶异的看着他。
　　“我十五岁生日那天，不是你给我下的毒？我都听到你和那人的对话了。”
　　“我和谁？”郝瞬怎么也想不起有这么一处。
　　“你舅舅。”
　　用力回想了一下，那天的对话已经忘记了，不过郝瑞确实是从哪个时候开始，就将自己给闭上绝路。“那天我确实有和舅舅抱怨过你的事情，不过你中毒可和我没有一点关系。”
　　“不是你？”
　　“你们天天派人盯着我，我上哪里认识药剂师？上哪里弄毒药？”
　　某造型师：／（tot）／～～求你们不要再说了，我听完还能见到明天的太阳吗？
　　突然，两人一阵沉默。
　　良久，造型师颤巍巍地收回剪刀。“好、好了、郝副理。”
　　在郝瑞点头后，这才走到郝瞬身后，不过被郝瞬阻止了。“我就不用了，你下去吧。刚刚……”
　　“我什么都没有听到！”说完东西都不收拾，直接就跑了。
　　郝瞬直接就被那人给逗乐了。“我想我们大概是有些误会，不过我差点被你弄死，这点我是不会就这么算了的。现在，我这里有一个消息，不过前提是，你要把你知道的事情和我交换。”
　　“交换消息？”郝瑞挑挑眉，收回翘着不成样的腿，坐正。“说吧，我先听听。”
　　郝瞬的终端刚传来最新的消息，确认了地壳研究中心确实被米罗的人控制住了。已经成功解救工作人员，不过传来的消息确实不太好。
　　“米罗的人控制了地壳研究中心，我的人已经将他们解救出来了，现在的消息就是，首都星和当初库洛星一样。某种物质正在流失，预计再过一天……”
　　“米罗是怎么知道这件事情？并且实现控制住地壳研究中心？”
　　“一个一个交换，现在轮到我，我从库洛星回来那次，拍卖会上最后压轴那颗东西，是冲着谁去的？”
　　“你行啊，连这都知道，冲着黑泽家那位老头去的。”
　　“为什么？”郝瞬。
　　“你先回到我的问题。”郝瑞直接甩给他一个白眼，说好的一个一个呢？
　　“这个我不知道，现在回答我。”
　　“一个不知道我想打发我？那就回答另外一个好了……”
　　于是这天凌晨，郝家兄弟连近五十年来，第一次‘友好’的交流。
　　楚邵离睡到半夜，就被外面的惊天雷鸣给吵醒了。等他匆忙赶出去，就见唐禹正站在院子里，目光定定看着徐蒙的房间。
　　发现楚邵离只穿着睡衣就跑了出来，蹙眉道。“没什么事情，快回去睡觉。”
　　老天非常不给面子，直接再一道雷轰炸在屋顶上。
　　“渡劫！我不活了，徐小蒙这是要逆天了不成，上次进阶才多久，这就又来一次？”楚邵离缩着脖子，一点都不想再回去睡觉。
　　唐禹无奈地走过去，脱下外套给人披上。“看着不像是进阶。”
　　随着两人在屋外观望了一会儿，直到一股黑色烟雾从房间里消散，楚邵离才知道这是怎么回事。“卧槽，心魔劫！传说中的心魔劫！”
　　唐禹现在知道他在说什么了，心魔劫在异能者的心目中，是一个遥不可及的存在。大多数只要突破七阶，之后便会遇到心魔劫。只有成功度过心魔劫的人，后面的进阶就会非常顺利，甚至传说中，能一举突破十阶，将与天地共存。
　　这还是近千年来，第一个渡心魔劫的人。上一个据说就是在这次劫难里陨落的。
　　“黑烟散去，雷霆消散，这是成功了！”楚邵离扯着唐禹，连忙就往徐蒙那屋里跑去。结果手还没推开屋子，就被结界给格挡住。“徐小蒙，你没事吧？”
　　“别吵，青青不在，里面是宁肖，别影响他巩固心境。”应龙隐身在屋子上，懒洋洋地撩起眼皮扫了楚邵离一眼，随后闭上眼睛睡觉。
　　楚邵离还想说什么，就将终端传来视频通讯，已接通却看到徐蒙站在一处明显不是在屋子的地方！
　　“楚邵离，可能要麻烦你过来一趟，我这边发现一处龙脉，和库洛星的情况差不多，你过来看看能不能解决。”
　　“啊！好的你把地址定位发给我，我这就过去。”
　　“我让小光过去接你，过来的时候记得隐秘掉身上的气息。”
　　“好的，放心吧，我办事，那叫一个小心谨慎！”两人结束通话，小光球就从楚邵离的终端里冒出来。
　　“妈呀！”楚邵离完全没想到，小光是这么出现的，想把终端甩出去，又一着急解不开，只好把手往唐禹的方向伸去。“唐禹快！有鬼！”
　　被称呼为鬼的某小光球，原本的笑容立刻就变了。“你好～我～是～小～光～我～来～接～你～了～”再配上某恐怖电影的背景音乐，看小爷我吓不死你！
　　唐禹一阵无语。“你不是还吹牛自己会抓鬼？还有这不是鬼，这是宁肖那家伙的智恩。”
　　一听这话，楚邵离立刻就把手伸回来，立正站好，打量着这个没生命气息的东西。“这不能怪我，我平时抓鬼都是做了好几天的心里建设才过去的，这家伙是突然冒出来的。”
　　突然冒出来的某小光球不服！“o（￣ヘ￣o＃）哼，小爷哪里突然了，明明我家蒙蒙都说了，让我过来接你！”
　　楚邵离：“……呵呵呵……没想到你速度这么快！”
　　小光带着唐禹和楚邵离来到那处山脉，让人意外的是，还没靠近山洞，就将一个修长的身影从里面出来。
　　楚邵离因为徐蒙的嘱咐早有准备，快速两张隐秘气息的符篆就贴在自己和唐禹身上，再顺手将小光球给按进终端里。
　　直到那人消失了，这才从石壁后探出脑袋，拉着唐禹走过去。
　　两人并没有发现，一条白色的丝线，就钉在他们刚刚站着的位置上。要不是米罗及时收手，哪怕唐禹现在的修为，都不够看。
　　米罗看着他们的背影，无声地叹息着。
　　他进去的时候就发现了，里面有人。而刚刚那两人尽管已经隐秘了气息，却踩到他早就布下的阵法。
　　米罗觉得自己现在的想法异常可笑，既想要毁掉这一切，又于心不忍。多年来受到的教育，身为军人的使命和这些年来受到的折磨、看到的阴谋诡计，在不断他撕扯着他的理智。
　　如果能阻止就阻止吧，以他现在的能力，杀掉那几个人，也不是问题。偏偏脑子里总有一个声音告诉他，毁掉这一切！
　　米罗闭上眼睛，控制住心里那股没来由的暴虐，最后跌跌撞撞地离开了。
　　这还是唐禹第一次见到龙脉，周身的气息让人非常舒服，就像浸泡在一股暖流里，让人飘飘欲仙。
　　见徐蒙凌空踏步上湖泊上方，楚邵离心里羡慕不已，自己什么时候修为才能到那种地步！
　　“下来。”徐蒙见到唐禹也来了表示很吃惊。“跳下来小心点，这里有个……”
　　唐禹把楚邵离拦腰抱起，结果目测失误，差点把怀里的人给摔出去，连忙几个翻滚，护着楚邵离。
　　“……隔层。”就不能等我把话说完吗？
　　“你就不能等徐小蒙把话说完吗？”楚邵离爬了起来，站在隔层上走来走去。“亏我刚刚还以为你修为已经到了能凌空而立的地步了，羡慕死我了！”
　　唐禹见他玩心大起，也不管他的，直接问徐蒙。“能解决？”
　　“不确定，这要看楚邵离。”说完见唐禹蹙眉，一副准备拒绝的模样，接着道。“不过如果成功，对他以后的修为有很大的帮助。”
　　自从那次楚邵离修为尽失之后，就听楚邵离说过，他这辈子如果想要完全恢复，就要去找那个贵人。算了，随他去吧。“看他自己吧，只要他愿意，我没什么意见。”
　　“啊？徐小蒙我听龙灵说，下面那个龙灵已经快消失了。我们现在要怎么办？直接破阵？可是这个阵法我看不懂！”
　　“我看懂了一半。”徐蒙摸摸鼻子。“一会儿喊应龙过来帮忙，看看它的传承记忆有没有相关的……”
　　“对了徐小蒙，你家宁肖简直逆天了，你知道刚刚他怎么了吗？既然就这么渡过心魔劫了！你知道……”
　　心魔劫？就不知道这个心魔劫是因为他的异能还是因为他突破元婴＿（：3f∠）＿或者两者一起呢？
　　在修炼方面全靠勤能补拙硬拼的徐蒙，对宁肖这妖孽表示嫉妒。
　　这才刚想着宁肖和应龙，就见应龙载着宁肖出现在湖泊上方。不爽地用尾巴将宁肖给拍下去，然后自己在上方转了几圈，最后一股脑扑进一边的灵石堆里。
　　应龙：(#￣～￣#)居然有这么多灵石，米罗你就给我这个救命恩龙那么一点，你的良心不会觉得痛吗？
　　龙这种好吃懒做爱宝物的毛病！徐蒙眼睁睁看着应龙把山洞里的灵石都搬进自己的领域空间后，还一脸不舍得的看着下方的湖泊。“青青，这湖水我们都收了吧！”
　　徐蒙：“……先过来，看看这个阵法。”
　　当太阳初升之时，郝瞬和郝瑞已经谈完了。
　　两人都脸色凝重的垂眸沉思，最后还是郝瑞拍板。“我们先出动所有飞船和战舰做好随时放弃星球的准备，地壳中心传来的消息，最起码要到明天凌晨，我们等会就和父亲商量，宴会提前到中午举行。被你这两次连着封锁星球，那些人肯定一结束就会马上离开。到时候我们等到还剩下四、五个小时时，如果那边传来的消息还是不好，就放弃首都星。”
　　“一结束那些人肯定会直接离开，米罗大概会有一些行动。”郝瞬觉得整人都提不起精神来。“父亲身边，多派些人保护着。”
　　“嗤～你是真傻还是假傻？如果连他自己都保护不了，我们派再多的人都是枉然。”由于郝瑞是即将继位的人，他所知道的事情，比郝瞬多得多。
　　“什么意思？”
　　“你说的那颗东西，就是老头子哪里的，他也曾经给过我一颗，拿东西看着就邪门的紧，老头子特意吩咐不能吃。不过……被艾瑞雪求去了。也不知道她哪里得到的消息，那是能起死回生的东西。那东西你现在觉得，她用在哪里了？”
　　舅舅……
　　“从她和我求那颗东西开始，我就没再信任过她，可惜怎么查，她的身份都很正常。”郝瑞笑道。“其实你是真傻，这些年看你对她那么信任，我挺开心的。”
　　“神经病！”
　　“可惜我一直以为她只是你的人，而你知道的比较多而已，谁知道，我简直高估了你。”
　　郝瑞说的这一点，郝瞬无从反驳，没错，论心计，他这个领兵的，怎么和这些文官比？


第74章 正文完结
　　“这里只要我和楚邵离留下来就够了，你和唐禹不是还要去参加那什么宴会吗？”徐蒙拿出一个盒子,打开里面是两只寻香蝶，给他们两个一人一只。“这是寻香蝶，我让应龙在米罗身上下了寻香,你们带着防身用。”
　　最起码在不确定米罗想做什么的情况下，那就是潜在的敌人。
　　“唐禹去就可以了,我本来就是伪装过来了……”宁肖还想说什么，却被唐禹打断。“别忘了祁总统，宴会开始,保镖什么的都守在外面，他的自保能力……啧啧啧。”唐禹耸耸肩。“确定不和我一起去？”
　　祁豪在宁肖心里的地位不简单,唐禹一句话就直接捏着重点说，宁肖自然是以祁豪为重。何况徐蒙身边有应龙在。应龙的实力别开一边不说,就当是徐蒙,宁肖也是知道他能自保。但依旧还是会担心啊！
　　大手一伸就把徐蒙给搂到一边。“我把旭阳和小光留给你，到时候如果有什么不懂的，都交给小光就好。它会带你安全离开。”
　　“旭阳给了我你怎么办？”宁肖的旭阳就等于徐蒙的千丝弦,把本命武器就这么给别人真的好吗？
　　“当然好，你又不是别人。”
　　徐蒙瑶摇摇脑袋想把罩在脑袋上的大手给甩掉，结果却成了宁肖眼中的撒娇。“你再撒娇我可舍不得走了。”
　　徐蒙=。=：“你留下来也没什么用，没准还会碍手碍脚。”而且重点，这不是撒娇！
　　两人还在说着，就被楚邵离一声惊呼给打断。回头看去，只见一只长相非常普通的蝴蝶，正往应龙的身边靠。大概是动物本能的等级压制，让它不敢直接靠过去，磨磨蹭蹭的煽动翅膀，靠过去一点退回来一些的。
　　“这，你说米罗现在也是妖修，会不会到时候也这样？”楚邵离非常怀疑到时候，两只蝴蝶扑飞过去，结果到半空急刹车，简直引人注目！
　　“不会，它们这时候之前被应龙欺负过头了。”徐蒙也是觉得很无奈，无力地睨着应龙。“你怎么还给自己下药？”
　　“我这不是逼真一点？不然怎么让米罗毫无防备吃下去？”反正不是什么毒药，就是身上一段时间多了一种只有这些蝴蝶闻得到的香味而已。吃下去简直没压力好吧。他找个山洞睡一觉，起来药效早没了！
　　徐蒙：“……”为了保险起见，最后还是在两只寻香蝶身上设下一个结界，只有唐禹和宁肖两个人看的见。再召回蝴蝶放进盒子里，交给两人。“好了，你们去吧，虽然这件事情我们没什么关系，但是这么多条人命，即便有些人固然该死，但是最终无法上飞船的，绝对都是那些无辜的人。在保住自己的前提下，能阻止就阻止吧，救人一命胜造七级浮屠，这可是整颗星球……”
　　“放心吧，我们都知道，一旦卡特联盟的首都星出事，会面临什么。”宁肖拍拍他的肩膀。“你自己小心点，别为什么那些什么见鬼的功德……”
　　话没说完就被徐蒙给捂住嘴巴。“别乱说话。”天道其实小气的不要不要的，小心被惦记上！
　　“嗯，那我走了。”
　　“去吧。”
　　宁肖和唐禹一离开山洞，神情瞬间就变得阴沉了起来。
　　卡特联盟的首都星一旦被毁，哪怕所有人都撤离，也势必会引起混乱。届时卡特联盟会面临势力大洗牌，而宁肖那边因为小天最近一直被不知名的电波攻击，就中央联盟的技术还查不出原因。再加上小黑的关系，和西狼族已经彻底撕破脸面。而且根据后来和小黑沟通成功，也知道一些内幕。哪怕不是因为小黑的关系，和西狼族的这一场战斗，已经被提上日程了。
　　小黑是西狼族前任国王唯一的血脉，在西狼族这种重视血统的种族，不会无缘无故就进行篡位。何况根据小黑的说完，宁肖更加倾信于，那些西狼族被控制住了。
　　唐禹那边情况也不是很好，曙光帝国内部刚经历了一场改朝换代，兵力损失颇多，外星生物正在努力挑起战斗，而被逼到没落星球的贵族们也在找机会，试图东山再起。
　　这个时候，他们会无法空出手来帮助卡特联盟。一旦卡特联盟内乱，郝瞬必然会先安内再固外，一旦对抗外星生物的兵力被减少，那么……
　　想想就觉得头疼！
　　所以，最好的办法，自然是阻止米罗。或者说，米罗想杀谁报仇雪恨都可以，但是别带上一整个星球。
　　此时已经是接近正午时分，卡特联盟首都星刚结束一场热闹的暴乱，此时众人正在对未来大统领继承人是谁而谈论的不可开交。倒是忘了近几天来，因不断被封锁星球而带来的恐慌。
　　话题自然是围绕这两位相貌出众，能力强悍的继承人而展开。
　　郝瞬看着网络上的继承人投票，一点都不意外自己的票数遥遥领先，以着压倒性之姿态，完胜郝瑞。
　　两人刚从古董代步车上下来，郝瑞刚好听到笑声，藐视的看了郝瞬一眼。两人相顾无言走进大统领府邸。他们之间向来对立习惯了，再加上数次都想弄死对方，下的也都是死手，哪怕最开始是有点误会，也不会因为说开就此握手言和。
　　他们只是，暂时合作。
　　宴会就在这里举行，大统领的府邸，除了住宅那幢，其他地方到处都装满了监控。届时将由大统领的人控制整个宴会的拍摄。就连国媒，都被挡在大统领府邸外，更加别说其他的媒体记者了。
　　整个宴会现场戒备森严，外围里三层外三层地围满了精英战士，现场更是有多名军官站岗，包括上空盘旋监视的格斗机。
　　进入的人更是接受了最严格的瞳孔扫描等等才能进入，就连唐禹都不能幸免这一检查。
　　宁肖此时正混在唐禹的身边，伪装成一名曙光帝国的高层军官。及时招来小光救场，这才顺利进入宴会。
　　一进入就直接往郝瞬的方向走去。
　　见唐禹不是很放心的看着郝瑞，郝瞬耸耸肩解释。“暂时的盟友。”
　　郝瑞倒是对郝瞬刮目相看。“行啊你，抓走人家的皇后，还能活着站在唐皇面前，我之前也不算太高估你。”
　　这是想说自己的眼光没错还是什么的？有意思？郝瞬直接无视他。“我们已经做好最坏的打算。”
　　几人没再多说，心知肚明就好。很快就四下分散，边找别人聊天，顺便观察一下有什么可疑的地方。
　　郝瞬有些意外的看到艾瑞雪和尢理，细细回想了一下，貌似自己忘记交代下属将艾瑞雪囚禁起来，也忘了让人通知尢理，将尢理外派出去。不然现在尢理应该正在军部准备解，等待除封锁后离开才是。
　　郝瞬按了按发疼的脑瓜子，一如既往般向两人走过去。“舅妈、尢理，刚好认识一位不错的人，想带尢理过去看看。”
　　这种场合里带去见个‘不错的人’，是什么用意艾瑞雪清楚的很，笑着点点头。“时间过得真快，我们的小公主都这么大了。和你哥去看看。”
　　刚好看到宁肖正站在角落里，靠在石柱上，一派悠闲地和边上的机器人聊天。直接就带着尢理，在艾瑞雪的注视下，向宁肖走了过去。
　　“我这里有一件紧急任务，别人我不放心，王中校这边还有事情走不开，我需要你去帮我监视陆明少将。”
　　尢理讶异的看着郝瞬。“哥，是你说错还是我听错了？确定你说的是陆明少将？”
　　“嗯。”郝瞬微低下身子，附在尢理的耳边轻声道：“已经确定的，他是黑泽家的人。”
　　尢理的眼光瞬间冷了下来。“从那时开始？”
　　“对。其他人我不信任，你现在就回去准备，等会宴会结束就会解除封锁，到时候你直接离开。”
　　“好，不过反正就一会儿，哥你看，大统领都上台了，就一会儿的功夫，等一宣布完继承人我马上走。没准是你啊，我好歹要第一时间和你说恭喜是吧！”尢理歪着脑袋，一脸俏皮的说着。
　　“好吧。”在郝瞬看来，不差这一点功夫。
　　然而，事实证明，意外，往往只在一个犹豫的瞬间，就会打乱所有的计划。
　　郝文龙笑的一脸如沐春风地上台，底下立刻响起震耳欲聋的掌声，他抬起一手和众人打招呼。“非常感谢大家百忙之中来卡特联盟，今天是个特殊的日子……”
　　唐禹百无聊赖的听着，顺便悄悄把寻香蝶给放了出来。寻香蝶开始老老实实地停下唐禹的肩膀上，唐禹也没怎么注意它，直到郝文龙废话完，直接宣布继承人时，寻香蝶突然动了。扇动翅膀却像无头苍蝇般，在上空转圈圈，跟鬼打墙似的。
　　“我现在宣布，郝瑞副理将在我退位之后，继承大统领一职。即日起将会协助我……”
　　所有的话在这一刻戛然而止，原本还在下方一脸认真聆听的人，都瞬间惊慌失措，尖叫声四处迭起，更甚至有抱头乱窜的。
　　场面瞬间失控。
　　郝瞬和郝瑞都立刻往台上冲过去，就见郝文龙的心脏处，被一条白色的、犹如柔软的丝绸贯穿。血液染红了那白色的丝缎。郝瑞手中金光大绽，距离他最近的话筒立刻融化，随后形成一把锋利的刀，将那白色的丝缎给斩断。
　　被斩断的白色丝绸快速撤离，而镶嵌在郝文龙胸前的那一段却不断地吸收着他的血液，直到整段白色成了深红色，这才扭动着脱落。
　　郝瞬看着郝文龙胸前多出来的一个骷髅，和已经不翼而飞的心脏，用力闭上眼睛。耳边传来郝瑞的怒吼。“人呢！还不快过来！治疗仪！药剂师！快点！”
　　艾瑞雪在慌乱中，在几位军官给搀扶着来到郝文龙的跟前。抖着手结果治疗仪，掏出空间按钮，开始紧急处理。
　　然而事情哪里有他们想的那么简单，除却郝文龙是因为事发突然。随后那些守在外面的守卫都赶了进来，将各位高层保护在中间。却还是出事了。
　　下一个倒下的是黑泽家主。
　　谁都没有料到，那个狡猾的老头子，就这么当场丧命。接着是布鲁家的家主，金家家主……只要曾经参与过瓦解克里斯家族的人，都无一幸免。
　　宁肖和唐禹由于寻香蝶派不上用场，不得不在这个时候联系徐蒙，让小光球过来救场。
　　经过小光的视频筛选，他们才没被那漫天飞舞的蜘蛛丝误导，成功找到米罗的所在处。
　　这个时候，米罗原本红色的眼眸依然冒着丝丝的黑气，如果徐蒙在这里的话就会知道，这是魔化了。
　　徐蒙这边的情况比预想的还要糟糕上数倍。
　　“我去！这是什么东西？”楚邵离的四周飞舞着上百张黄色的符篆，杂乱无章法的排序，只有懂内行的人才会知道，那些符篆排成的，才是一个真正的大符阵。
　　原本楚邵离通过从应龙那里的传承记载得之，这是一个什么阵法，也想到了破解的办法。唯一让他们没想到的是，压制着龙脉上方的黑色图腾里，住着一只妖兽的元神！
　　元神不灭，就代表灵魂还在。
　　而这只山蜘蛛的元神既然在阵法里！
　　就说明了，应龙让米罗服用下的那颗妖丹里面，其实暗藏着山蜘蛛的元神！
　　这也就说的通，为什么米罗明明只要杀了那些人报仇就可以，却还要毁了龙脉！
　　“我不知道！我明明没感应到那颗妖丹有什么不对劲的地方！”应龙在接收到徐蒙的瞪眼后，连忙解释。“卧槽！大爷我要是知道这东西在里面，我怎么也不会让米罗吃下去的！”
　　“这家伙是上古凶兽，你那点道行在他面前不够看。”徐蒙现在觉得头好疼。
　　“这到底是什么？你们两个别打哑谜，小爷我听不懂！”楚邵离觉得好慌，手忙脚乱都补救不了，目前三人都被压制住。大概最后能自保就不错了！
　　“这是山蜘蛛的元神，也就是我们在黑市里见到的那颗妖丹，被米罗吃下去了。”
　　元神，妖丹，米罗，龙脉，毁灭星球……
　　这一刻楚邵离终于想通了，那个毁灭龙脉的腾图阵法为何有点奇怪！
　　“也就是说，毁灭星球这是一个幌子，真正的用意是献祭！”楚邵离瞪着那个黑色的图腾，咂舌不已。“卧槽！这尼玛，想要复活自己？”
　　“对，而且献祭的生命越多，它活过来后的能量就越大。”通过献祭，重塑山蜘蛛的肉身。而且献祭的有生命物体越多，它肉身的能量就越大。
　　所以就干脆整个星球一起献祭吧！
　　卧槽！见过贪心的，没见过这么贪心的！
　　“那现在怎么办？我们现在已经的得罪它了，就算这次逃出去……”也会被报复的。而且这家伙本身就是上古凶兽，妖丹经过那么多年流失了妖力，却依旧让人感受到那无比强悍的气息。如果这整个星球的生命体献祭之后，也不晓得妖力到了何种地步。
　　左想右想都觉得最好的办法就是把这个解决掉。
　　防范于未然，何况任何能威胁到己方的，最好的办法就是把任何可能性都掐死在萌芽时！
　　但是问题是，要怎么办？
　　不论是徐蒙、应龙还是楚邵离，目前的想法都是一致的。
　　与其在身边放一颗不定时的黑导弹，还不如……
　　三人眼光一利，配合无间地扑上去，由应龙和徐蒙绊住山蜘蛛的元神，阻止它继续破坏龙脉，而楚邵离则是全服心神扑在破解阵法上。
　　一时间。双方竟然分不出个高低。
　　宁肖看着米罗，只觉得眼前这人非常奇怪，一会儿双目红光中冒着黑雾，一会儿却是恢复成他最原本的金色瞳孔。
　　这种情况，就像从玉简中所看到的夺舍的过程一般。
　　难道米罗正在被人夺舍？
　　并没有时间让宁肖多想，因为整个星球突然拉响了警报。而米罗的瞳孔已经彻底定在红色，没再改变过。因为瞳孔转变而显得异常痛苦的表情，如今已然一派平静。微勾的嘴角，是一向严谨贵公子的米罗不曾有过的邪魅。
　　不知何时也赶到场的郝瞬，颓然的看着面前这个人。他能够非常清楚的知道，这人已经不再是他所熟悉的米罗了。“你是谁？”
　　那人没有回答，只是冲着他笑了笑，十分勾魂夺魄。身后成百上千的蜘蛛丝犹如瀑布般飞舞，最终，将一个被捆成茧的女人带到跟前来。
　　像是打量猎物一般打量着艾瑞雪。“不用这么害怕，你还会再‘活’很多年的。”
　　随后‘米罗’便带着艾瑞雪消失在统领府邸里。
　　凭空消失！
　　郝瞬却无暇顾及此，脑子里不断回荡着那人的传音――既然他想让你活着，就赶紧滚出这颗星球，否则，也是你自找的。
　　他想让你活着！
　　他？
　　事情远远超出了宁肖和唐禹之前的计划。
　　万万没有想到这边犹如闹剧一般，这么快就结束了！
　　还在怔忪间，小光球从宁肖的终端里跳了出来。“宁肖你快快快！快去救幼崽，他的终端已经被毁了，我现在联系不上他！但是那只东西突然变得好厉害，比之前厉害好多！呜呜呜……怎么办，我都看到幼崽吐血了！”
　　唐禹这家伙还听小光球说完，直接掏出机甲就飞了出去。徐蒙比楚邵离厉害都已经吐血了，他简直不敢想楚邵离现在怎么样了。
　　宁肖瞪着唐禹离去的方向，回头扯着正一副要死不活的郝瞬的衣领。“机甲，快，跟上唐禹。”
　　郝瞬连忙掏出机甲，极速前进，不一会儿就追上唐禹。
　　而唐禹的亲兵、郝瞬的随扈见状，也急忙追了上去。随即还在宴会上主持大局，稳住场面的郝瑞，也派人追上去保护郝瞬。
　　他现在已经什么都不敢想了，郝文龙被医疗机器人断定已经死亡，如果郝瞬再出事……
　　机甲到了洞穴附近，因为太过巨大无法进去，宁肖一马当先从高空上跳下机甲，几个闪身已经消失在众人的眼前。
　　一进洞穴，宁肖就无比庆幸自己赶上了。
　　手中异能属性光芒流转，几面厚实的土墙壁就挡在徐蒙面前，再飞身上前，稳稳地把犹如断线风筝般即将跌落的徐蒙给接入怀里。
　　把徐蒙放在一个比较安全的地方，宁肖转身就要去加入应龙和山蜘蛛的斗争，手却被徐蒙给拉住。“保护楚邵离。”
　　“放心吧，闭眼、调息，其他的不要管。”
　　“好。”徐蒙快速给自己塞了好几颗丹药，随后放心地打坐修复。
　　此时小光球已经快速从宁肖的终端里跑了出来，围着在徐蒙边上守着。再数次山蜘蛛攻击徐蒙，而被宁肖他们挡住后，小光球觉得自己有点废柴怎么办？
　　对了！“幼崽幼崽，快把旭阳拿出来给我用，这山洞够宽阔的，我还能保护你！这样宁肖就不用分心了！”
　　徐蒙调息到一个段落，睁开眼睛看着面前这颗蹦Q的光球。“给你可以，但是，答应我……”
　　“放心放心，你一定会很小心，不会受伤的！”艾玛，我家幼崽果然是最关心我的！
　　“答应我别过去添乱。”总觉得这颗球不靠谱。
　　小光球：这个没爱的世界！
　　由宁肖、郝瞬、应龙三个对付山蜘蛛，唐禹保护楚邵离，小光球开着旭阳守在徐蒙身边。
　　随着各种攻击的不断破坏下，最终，山洞顶被掀飞了。这对开着机甲的唐禹和郝瞬，以及化为本体战斗的应龙来说，简直就是让他们能更加顺利的活动。
　　而对山蜘蛛显示不是这么回事。他是依靠着图腾阵法而现身在这里，也是因为吸收了龙脉之力才能化成本体，但是前提下，它目前也仅仅只是一个元神。无法离开阵法太远，也就导致了行动受到限制。
　　就在他们以为快能成功灭了山蜘蛛时，战况却发生了变化。
　　之前消失的米罗，此时正带着艾瑞雪，出现在这里。
　　下一幕，让所有人不敢置信的是，山蜘蛛展开的蜘蛛丝中的其中一条，飞快将米罗给席卷过去。
　　徐蒙睁开眼睛就看到这一幕，手中的千丝弦立刻甩过去想要阻止，却还是晚了一步，只能眼睁睁看着米罗和山蜘蛛彻底融合成一体。
　　现场的所有人都等着眼睛，看着原本庞大的蜘蛛身躯化作一阵黑烟，没入米罗的天灵盖。随后米罗的眼睛彻底成了黑色，周身黑雾萦绕，危险异常。
　　徐蒙的身体已经修复的差不多，让小光上去帮忙。“不要让他离开龙脉，我和楚邵离去想办法。”
　　楚邵离和徐蒙两人凑一起研究阵法，唐禹见徐蒙过来，也过去加入那边的战斗，好给他们两人争取更多的时间。
　　徐蒙让千丝弦化成一个网盘旋在他们两人身后，可以确保不会被人偷袭，随后认真的开始尝试各种破阵。
　　而此时，整个全人类都炸了！
　　1：卧槽我看到了什么？这可能是个假视频！
　　2：楼上你没有看错，我已经确认过了，没有任何后期合成！这是真的！
　　3：妈妈咪！我看到的是中央联邦的旭阳！曙光帝国的冰霜还要我们卡特联盟的烈火！被围攻的那个简直逆天了卧槽！这是真的吗？确定这三机甲不是高仿？
　　4：楼上我能确定的告诉你，这绝对不是高仿，看看上面的军部标志，私自刻上去是要坐牢的。
　　5：妈呀我看到什么？那只蜘蛛怎么变成人了？还变成我男神米罗少将！
　　6：我看到的明明是，那只蜘蛛控制了米罗少将，难道我男神其实还活着，只是被这东西个控制住了？不不，你这只恶心的东西，放开我家男神！
　　7：我的天！我瞎了吗？为什么看到宁元帅的旭阳，还看到单枪匹马的宁元帅？那么问题来了，机甲里面的是谁？
　　……
　　正在生死搏斗的几人，完全不知道因为山顶被掀开后，就这么上了直播！
　　而正急着处理各项事务的郝瑞，完全没时间理会这件事情，等到发现的时候，直播已经播了几个小时了。再来制止也晚了。
　　徐蒙和楚邵离多次尝试后，终于摸到一点门路，成功破解压制龙脉的阵法。而此时龙灵已经奄奄一息。
　　“楚邵离，让你身上的龙灵下去。”
　　楚邵离和龙灵沟通了一下，在他身上寄宿多日的龙灵表示对这个地方很满意，毫不犹豫就纵身跳跃下去。
　　只见楚邵离身上金光大绽，龙吟轻鸣，一个金色的龙影从他的身体里飞身而出，随后跳跃下湖泊中。
　　而后整个湖泊表面金光粼粼，仿若每一滴水都裹上金光，这一方天地灵气徒然浓郁了起来。随后让徐蒙震惊的是，两条龙灵从湖泊底下飞跃出来，下一刻，湖泊上方的隔层被这一撞，破碎。化成灵气随风四散。
　　原本站在上方的两人，徐蒙淡定的让千丝弦飞到脚下载着自己。耳边是楚邵离的尖叫声，好一会儿才把不断挥舞着手脚的人给弄伤网兜。
　　千丝弦驮着两人，来到黑色图腾附近。
　　楚邵离看着图腾，有些为难的说。“这个要怎么办？”
　　徐蒙望着正在搏斗中心的米罗。“你觉得他有什么地方不对劲的吗？”心下的那一股诡异感，不知道是不是自己的错觉。
　　“魂魄和肉身不合，还有就是，它还没能顺利吞噬米罗的灵魂。”楚邵离的心里对米罗那个佩服。“在无力反抗被控制的情况下，还能让对了无法顺利吞噬自己的灵魂取而代之……”
　　“献祭之后重塑肉身，何必非要吞噬米罗的灵魂来占据他的……”
　　“我知道！徐小蒙我们这样，把他的元神吸出来，然后……呃，你有办法吗？”吸出来后若是不弄掉，简直就是纵虎归山！
　　封锁元神的法宝。徐蒙掏出一个瓶子。“这是锁神瓶，但困不了多久，除非能找到东西压制它。”徐蒙说完眼光扫向下方的湖泊。
　　“我们可以把它压制在龙脉下。”只要星球不灭，龙脉便在，龙脉在，星球不毁。只要没有人为的破坏，便能永久将这凶兽给困住。
　　楚邵离接过锁神瓶，以此为阵眼，和徐蒙两人开始布阵。
　　这一场恶斗已经吃持续半天，附近围过来的军队越来越多，但是不敢贸然上去添乱。只能成了后勤人员，不断给机甲补充能源。
　　机甲的能源是补充上了，但是人所消耗的精力，却是再多的丹药和药剂都无法补上的。疲倦，身体的每个部位，都叫嚷着要休息。
　　随后米罗将开着机甲的三人逐个打落。机甲被毁，小光球就别说了，简直没有战斗力，而郝瞬和唐禹都没有风异能，无法像宁肖一样飞上去赤手空拳的搏斗。再加上异能不长眼睛，为了不误伤，只要站在地方干着急。
　　此时徐蒙和楚邵离已已经成功不下阵法，两人合力将阵法托着飞到图腾边上，让吸元神阵法将图腾完全覆盖。随后徐蒙凌空一踏，飞身上前加入战斗。楚邵离站到湖泊边，和龙灵沟通。
　　宁肖和应龙都清楚的感受到，徐蒙想要把米罗逼着往图腾的方向打，三人意会，无需言语。
　　山蜘蛛再厉害，他也只是一个元神，并且控制的还是米罗这幅被多年来遭受实验折磨的身躯，疲倦，只有他自己知道。
　　当被逼着往图腾而去时，心里是对这群蠢货的鄙视，难道不知道越是靠近图腾，由图腾吸收龙脉之力转换过来的能量，只会让自己更加强大？
　　最终，因为自己的这份不以为然，让他吃了天大的亏。
　　当他一靠近图腾，图腾以着肉眼可见的速度消失，剩下的，是一个不满黄色符篆，中间摆着一个瓶子的阵法。
　　他立刻知道自己着了道，但是来不及，宁肖和徐蒙一起合力发动攻击，将他打入阵法范围。
　　宁肖一见徐蒙往阵法输送灵力，也连忙加入。
　　随着灵力的催动，米罗整个人被锁神瓶里发出来的白光笼罩，一个强大的吸力在空中卷出一个无形的旋涡。
　　人们只看到一阵黑光从米罗的身上飞出，被吸入瓶中。徐蒙稳稳接瓶中，将之盖上。
　　米罗此时黑色的眼眸已经变回金色，而在他昏过去之前，身后一道白丝飞出，在徐蒙注意到时，刚好看到他捏碎艾瑞雪的魂魄。
　　做完这个，米罗便昏死过去。郝瞬把人抱起来，急吼吼地找药剂师。
　　徐蒙把瓶子扔给楚邵离。
　　楚邵离接住瓶子，在手里掂了掂，无趣地撇撇嘴。就这么一点儿重量的玩意儿，就把他们这群人给弄的这么惨兮兮的！将瓶子扔进湖泊里，湖泊底下两条龙灵越出水面，叼着瓶子潜回水中。
　　而楚邵离早就布置下的阵法，随着他掏出佩剑，扬起符篆，启动压制凶兽的阵法。
　　宁肖搂着徐蒙，上下其手确定人没事，也不管后续，抱着人坐上飞船走了。
　　而参与这次阻止山蜘蛛的人，都或多或少得到天道降下的功德。这其中，包括米罗。
　　卡特联盟首都星事件，成了一个神话的开端。
　　人们见识到了所谓的妖兽，还有道法。
　　随着郝瑞的上位，郝瞬的辅助，最终还是由郝家保住了首领的地位。
　　之后，郝瑞找徐蒙深谈，徐蒙才知道，原来，大统领的秘密军团，全都是由半妖组成的。
　　这一军团历来久远，已经无从查起。
　　而黑泽家那些试验品，是从这些半妖的身上提取的变异细胞，经过试验而制造出来的。
　　这件事情的幕后，都已经被米罗所手刃，剩下的都不知道事情原委的人。最终，郝瑞将那些参与试验的人，按照情节的严重，斩杀或者剥夺能力后流放。
　　而卡特联盟至此，再也没有黑泽家族。
　　随后在郝瑞的恳求和应龙的‘威胁’下，徐蒙开创了星际的第一个道观。将这些半妖和兽人都收进门派下，教导他们修炼……
　　道观就建在龙脉附近，方便大家早日修成人形。原本跟随米罗的那些修炼过的兽人，也加入其中，成了道观的一份子。
　　而米罗自从那日后，便陷入沉睡，徐蒙和楚邵离都找不到原因。
　　自然的，甩手掌柜徐蒙怎么可能给自己找事做？掌门自然是推给楚邵离。
　　“凭什么？我去，劳资不干！我好好一抓妖除魔的道士，你让我带着一群妖魔鬼怪修道，你你你……”
　　“他们原本都是人，再说了，你师傅要是知道你将你们这一脉发扬光大，九泉之下莫不是含笑夸奖你……”
　　最终，楚邵离还是被忽悠成功，成了一派掌门人！
　　而随着在当日视频的宣传下，不少人也慕名而来。再加上没有异能核不代表不能修炼，即便不具备修道还能炼体，这一说法传开后，道观就更加的热闹了。
　　而经过这次，三国无形中又亲密了起来，最起码短时间内，三国交界处不会出现没必要的动乱。
　　人类开始往一个更好的方向发展，而外星生物却在此时蠢蠢欲动。
　　当然这些和徐蒙没有多大的关系，他最近过得非常的快活。
　　原本是准备教大家炼丹，奈何不知是不是水土不合，这边的人哪怕具备炼丹的条件，全都无法成功。最后徐蒙只好教他们炼制膏药了，一教一个准。看的徐蒙都没脾气了。
　　从此，星际上流通的药物除了药剂，还多了一种药膏。
　　而徐蒙的大名，还被记载进了教科书。
　　在卡特联盟又待了一段时间，处理好这边的一切，徐蒙就跟着宁肖回到中央联邦。
　　楚邵离在那边待的比较久，久到唐禹数次催促都被无视后，亲自出马将人给掳回去。
　　一到曙光帝国立刻举行婚礼，之后卡特联盟多次派人请回掌门人，都被唐禹给怼了回去。
　　――这是我的皇后和我们的国师，和你们卡特联盟有什么关系，还你们的掌门人，脸呢！
　　郝瑞表示：这个真的可以不要。
　　而徐蒙回去知道，让他吃惊的是，尾巴已经变回小孩子的模样了，据说是喝了王书月为他炼制的药剂。
　　还有遇到了当初他在绿荫星被警方追捕时，那个带着他在都市上空飙飞船的星际海盗。这人原来是女神号的成员，现在已经是宁肖军部里的人。
　　更大的惊喜就是，宁墨这家伙要结婚了，人就是佘铠准将……不对，现在已经是少将了。
　　据说宁肖有意培养他成为下一任元帅。
　　“为什么？”徐蒙纳闷，这家伙自己才上位几年，就准备着退让了？
　　“我这不是时刻准备着，随时和你一起离开吗？”宁肖其实可以感受得到，随着自己和徐蒙修为的增加，更加清楚的感受到，徐蒙在这边的时日已经不多了。
　　两人正在家里卿卿我我，突然就看到宁墨气呼呼地冲了进来，后面跟着面无表情的佘铠，还有一脸无措的袁绍开。
　　“元帅好！徐小蒙好久不见啊！”袁绍开还没说完，楼上就传开宁墨的怒吼。
　　“结什么婚？不结了！你个骗子！”
　　呃？徐蒙眨眨眼，一脸满然。
　　袁绍开低着头，一副我做错事情，我有罪的模样。
　　宁肖好笑的问：“你说露嘴了？”
　　“我没想到啊！”袁绍开觉得自己有些冤枉。“这不是我哥要和学长结婚吗？我还特意过来祝贺，谁知道他们自己没解决，我礼物一送，学长就问我‘你有几个哥哥？’我本来就只有一个啊，结果就出事了！”
　　徐蒙一脸纳闷，听不懂啊！
　　宁肖捏着他的耳垂，笑着解释。“宁墨不是有个梦中情人吗？就是当时佘铠伪装成女人，救了他。然后他后来认识佘铠后，每次都拿这个出来说，将来一定要找到他的梦中情人，娶了人家。佘铠一直将这事当成人生一大耻辱……”
　　“噗嗤~”徐蒙同情的看着袁绍开。
　　最终，宁墨还是不情不愿的和佘铠举行了婚礼。
　　在婚礼上，尾巴趴在方呈的肩膀上，红着白嫩嫩的小脸蛋，供着肉乎乎的小屁股，害羞的和方呈‘求婚’。“我长大了就娶你好不好？”
　　方呈憋着笑，哄道：“好好好。”多年后当尾巴多次破坏自己的约会后，方呈才心痛的领悟到――不能随便许诺，不然就要有赔上自己的准备。问题是他，没准备啊！！！
　　在徐蒙来到星际二十多年后的某天，和宁肖在花园里喝着茶，聊着天，突然有感而发入定后，迎来了人生中的第二个飞升雷劫。
　　而一直压抑着修为的宁肖，此刻终于不再压制修为和他一起渡劫。
　　那日，雷劫将元帅府夷为平地，而那两人，也消失在雷劫下。
　　又过了很久很久，久到众人以为他们不会再出现时，宁肖带着徐蒙，皆是一身长袍从天而降。
　　在众亲友的询问下才得知，这是回来度蜜月的。
　　当然，毕竟他们也无所事事，以后会常回来找他们玩。
　　众大忙人：(sF□′)s喋擤ォ
　　【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】