第一剑仙退休后 作者：时今

简介：
【夹杂有日常】
文案：
剑宗有剑仙，一剑封仙，一眼惊鸿。
混沌入侵，剑仙一剑扫千军，平万象，杀出盛世平安，却剑残身陨，死在了尸堆深处。
有传闻说，原本闭关不出的魔族圣君亲临战场，捡走了剑仙残剑。
世人皆惋惜感激，但百年之后，再无人提起剑仙。
世上再无剑仙，只余尘不染。
剑仙身死后，青山镇多了一个白发病秧子，穿着粗布麻衣，药罐酒罐两手抓，经营一家小药馆，只抓药，不医人，整日靠话本消遣度日。
在醉到深处时，他也会笑着和人说曾是天下第一人，有一把特好看的剑，随召随来。
对方好心劝他少看话本。
后来周围人才发现，这个病秧子，和魔族圣君在找的心上人十分甚至有八分相像。
一句话简介：病秧子也能折枝为剑，剑指寒霄。
①1v1，he，受很强，依旧是写不腻的白毛（点头）
②文案截图于23.7.29
③练笔+放飞，小白文，大白话，如介意请迅速逃离不要回头！
④如文案最上面，作者就好一口日常，如果介意请迅速逃离，能接受再入，感谢感谢！
⑤没什么好说的，给大家拜个早年吧！
完结文：《万人嫌他想开了》《从无限游戏回来后》等，戳专栏可见
下一本：《拯救反派进行时［快穿］》

第1章 桃之夭夭，灼灼其华
三章连更
清嘉三年，青山镇。
这里是人间边缘地带，四面环山，山脚汇成一处，成了镇。
百年前的浩劫并未影响到这里，镇上街道熙攘，街尾多了家不大不小的药馆，偶尔有人进出。
“吱呀——”
半掩着的门被人推开，听到响动，瘫在柜台后木椅上的人动弹了下，伸手拿下盖在脸上的已经被翻得发旧的话本子，支着腰有些艰难地坐了起来。
“嘶——”
发旧的话本子下面是一头乱糟糟白发，坐椅子上的人起身的时候还发出一阵吸气声，像是扯到了什么地方，身上松松穿着麻布衣服，全然一副迟暮老人样。
已是傍晚，药馆里有些暗，唯一的光来自透着绿意的窗户，洒在深色木质药柜上。鼻尖药香涌动，隐隐还带着股莫名的酒香，进来的人试探着说了句：“抓药。”
柜台后的人揉着腰，咳了两声，问：“何药？”
不知是因为病还是其他，他声音哑得厉害，很难听出原本的声音。
进来的人报了两味药名。
把话本子仔细放在一边，柜台后的人转身抓药，顺带还打了个呵欠。
钱药两清，买药的人接过药，很有礼貌地说：“多谢老人家。”
柜台后边的人动作一顿，之后一点头，像是没忍住笑了下，道：“不谢。”
客人离开，尘不染蹲下来摇了把已经空了的酒壶，之后探头瞅了眼窗外。
他重新回到椅子躺了会儿，话本子翻了好几页，外面天色比之前更加黄了些，层层铺染开来，已经逐渐接近黄昏。
今天大概没有客人来了。他站起来，随手拍了拍麻布衣服，带着自己酒壶关上店门走上街。
他去了在街道另一头的酒楼。
和他偶尔才有人来的店不同，这个时候的酒楼热闹，门前人来人往，里头也热闹，一楼大堂里坐满了人。
已经来过很多次，尘不染熟门熟路往二楼走，找了个位置坐下。
店里小二已经熟识他，或者熟识这头乱糟糟头发，麻溜端来热酒，顺带帮他把酒壶满上，端着空盘又跑向下一处。
这个位置临近二楼栏杆，低头就能看到站在一楼大堂中央搭的台子上的人。
那是说书人，尘不染垂眼，刚好看到对方喝了口水，扇子一敲手心，开始讲起经过润色加工的各种传闻。
青山镇偏远，但越是偏远就越是对遥不可及的宗门间的事感兴趣，酒楼里的人从没见过说书人嘴里的那些人，却对他们之间的事了如指掌。
最近在坊间爆火的是剑宗首席大弟子和药宗某不知姓名的女修的八卦，所有人都爱听，台上人讲着，台下人反响热烈。
尘不染也爱听，喝两口小酒，撑着下巴认真看台上人。
酒楼里几近客满，有人在他对面坐下，一起拼了个桌，坐下后也不在意他乱糟糟的模样，很不见外地开口：“我记得上次说到大弟子去药宗寻人，不知找到与否。”
对方很显然也对八卦很有研究，尘不染很大方地递过一杯小酒，摇头说：“之前刚说到未曾找到。”
对面的人遗憾叹气。
跟他一起叹气的还有酒馆里的其他人。
讲完一段无疾而终的爱情故事，台上的说书人又仰头喝了口茶水润喉，清了两声嗓子后拿扇子猛扇了两下脸上的汗，又说起了其他。
“当年葬龙谷一战，剑仙身陨，本命剑不知所踪，近日有消息道，残剑为魔族圣君所拾。”
白发下的眉眼一抽，尘不染放下手里酒杯，简短点评：“假的。”
坐在对面的人转头看他，问：“朋友知道剑仙？”
“不认识，”尘不染道，“我猜是假。”
对面的人点头：“也是。”
剑仙早已是百年前的人，关于到现在仍然流传的惊天浩劫一事，当时经历过的人大多早已不在世上，他们只听之前的人说过，并无实感，无论是剑仙还是其他，都像是虚幻的人一般。
早已不在世上的人的事如何如何，全凭他人一张嘴。
尘不染垂眼，又慢慢喝了口酒。
晚间饭点的时间并不长，天色逐渐变暗，酒馆里的人也越来越少，说书人早已收拾东西结算了工钱离开。
一起拼桌的人也早已经离开，尘不染由坐变趴，半个身子伏在桌上，微眯着眼睛看向已经空了的酒杯，向经过的小二招手。
小二懂了他的意思，但看上去很为难，说：“少东家吩咐了，说你身体不好，不能让你多喝……”
小二说着，尘不染刚想强调自己身体很好，楼下传来一阵动静，接着是上楼的脚步声。
来的就是刚提到的少东家。
少东家就是酒馆老板的儿子，叫方瑜，偶尔在店里帮店，很年轻，也就十六七岁，但因为从小跟在老板后面看着经营酒馆，年纪不大就行事决断，店里的人都挺认他话。
也不知道是什么缘分，他每次帮店尘不染都必定遇上。
白发顺着动作铺散在桌上，趴桌上的人略微抬手挥了下，算是打招呼。
衣袖下滑，细瘦突出的手腕苍白，很显然是久病之人的手。
方瑜走到桌边掂量了下已经空了的酒壶，顺带把趴桌上的人手边的酒杯拿走，说：“我送你回去。”
酒钱由小二记着，尘不染被好心的少东家带着出了酒馆，被带走的时候还不忘揣好自己酒壶。
外面已经彻底黑了下来，街上没几个人，方瑜一手掌灯，一手扶着身边人，一步一步沿着路慢慢走向青山深处。
借着摇晃的灯笼的光，尘不染看到对方提着灯的手上的新磨出的伤口。
注意到他投来的视线，方瑜提着灯的手动了下，把伤口藏住了，简要说：“练剑的时候磨了下。”
青山镇的所有人都知道街上酒馆少东家想成个剑修。
对于从没出过修士的青山镇的人来说，成为剑修就是无稽之谈，酒馆东家从未对此事有过任何意见，只在别人提起时暗暗摇头。
晚间夜风迎面吹，吹得白发向后纷扬而去，不断地泛着凉意，胸腔传来一阵痒意，尘不染咳了两声，随意拍了下胸口，笑说：“不若跟我学，我教得可好。”
鼻尖闻到浓浓的酒味和细微的药苦味，知道这个人又醉得开始胡言，方瑜没说话。
没有得到回应，尘不染再次发出自己其实很厉害的声音：“我剑用……”
“咳咳咳！”
还未说完的话被撕心裂肺的咳嗽止住，灯笼在风中摇晃着，昏黄的光亮暗了瞬，之后又勉强亮了起来。
这条路安静，除了风声就只剩下咳嗽声。
少东家让还在死命咳嗽并试图继续说什么的人消停点，把这口气顺过去了再说话。
关于这个在年前突然出现的药馆老板，青山镇的人都了解不多，唯一知道的大概就是他有病，且病得不轻，全靠药吊着一口气，又病又爱喝酒。
自打第一次在酒馆遇到这个人，跟顶头上的爹一样有副热心肠的方瑜每每放心不下，加上这次，已经不知多少次扶这个人走过这条路，也听对方说了不少话。
那些话翻来覆去都差不离，就算对方不张口他也大致能猜到对方要说什么。
一口气终于顺过来，约莫是咳得稍微酒醒，尘不染终于短暂地安静了片刻，之后又开始转而夸方瑜说小伙子人真好。
他真的一刻也闲不下来。
一条路走到底，一刻也闲不下来的人终于停下脚步。
这里是青山脚下，距离大街有一段距离，很安静，院子里有棵到了春天也没开花，已经濒死的桃树。
桃树下是石桌椅，之后才是正经住的屋子。
屋里也没什么，只有简单几样家具，方瑜在柜子里找了件外袍披人身上，外袍不厚，也就当挡个风。做完一系列事情，方瑜没立即离开，在走前不忘提醒了句：“外面凉，今晚进屋后就别出来了。”
尘不染靠在窗台上点头。
方瑜深知这个人也就点头快，但无法，只能离开。
脚步声逐渐远去，院子里重归安静。
安静的空间里传来什么落在石阶上的轻微响动。
外袍从肩上滑落，原本靠在窗边的人提溜着手里酒壶，慢慢走下台阶，酒壶穗子鲜红，在空中晃荡着。
落在地上的是一截桃树残枝，已经全然枯黑。
弯腰捡起桃枝，尘不染垂眼。
雾朦月华下，浅淡光亮自手心出现。
枯木逢春，春来花发。
黑色枯枝之上，粉色小花颤颤巍巍绽开，绿叶生发。
一起变化的还有濒死的桃树。
满树生春，连成一片粉色轻柔花海，有带着冷意的风吹，花叶摩挲的声音涌入脑海，漫天花瓣纷飞。
伸手接住落下的粉白花瓣，尘不染抬眼看向重新焕发出生机的桃树。
满头糟乱华发之下，是一双带着灼光的清透双眼。
作者有话说：
是我，时长长！
老规矩三章连更，后面还有俩
为了避免误会，提前说明：cp是魔尊，隔几章出场，前期戏份少，小方是小配角，也就这几章露脸较多！
感谢投雷和营养液！

第2章 
清早，第一缕刺目光线从墨色青山之后跃出，早起耕种的人走在田垄间，远远的就看到了一片粉，不知是哪里的花又开了。
刚开花的桃树下一片安静。
衣摆逶迤垂地，趴坐在石桌边的人手边放了壶已经开盖的酒，鲜红穗子边的手动弹了下。
手已经冻到失去知觉，尘不染支着石桌，慢慢坐直身体，转了两下手腕。
昨晚他没忍住多喝了两口酒，喝了就在这趴下，上边花瓣落了满头，他一动，花瓣就跟着哗啦啦往下掉。
有花瓣飘到了酒面上，他把盖子盖上，撑着桌面站了起来。
夜间露水重，身上衣服也湿了大半，捡起落在不远处的外袍，尘不染转身回房间重新换了套衣服。
他衣服就那几件，换来换去都是那样，晃眼一看没什么变化，提起酒，再卷两本话本子就可以直接出门。
他那药馆子半大不小也没什么人来，但还需要三五不时照看一下，至少让人知道他这店还没倒。
小镇并不大，从住的地方走到药馆花不了多少时间，就是要穿过一片竹林子，林子雾气重，每次路过尘不染高低都得咳上两声以示尊重。
今天很罕见地，等到尘不染慢慢摇到医馆门口时，外面已经候了一个人。
准确地来说是个孩子，小孩看到他，脸上很明显明朗了瞬。
他开门进屋，小孩也亦步亦趋跟在身后，胆小，却黏得死紧。
把随身携带的话本子和酒壶放桌上，尘不染慢慢蹲下来，视线刚好和小孩持平，问对方来做甚。
“我是蛋子，我来给奶买药。”
蛋子从兜里掏出张纸来，展开后递过，说：“我奶得了病，路过的神医开了这个方子，现在还差最后一味药。”
尘不染接过纸张，垂眼看完最后一行字，他视线从纸张上移开，问：“你问了几家医馆了？”
小孩垂头：“村里和镇上共四处。”
尘不染猜也是。
最后味药叫千子地莲，不是平时会用到的药，较为珍贵，修道之人也不时会用到，且难保存，寻常医馆或药馆都不会有。
镇附近伏妖山倒是有这东西，但传闻山里有妖兽出没，镇上的都是普通人，没人敢去那山里去碰运气。
把纸递还给小朋友，尘不染问：“你备了多少钱？”
蛋子小心翼翼报了个数，一双眼睛看向蹲对面的人。
迎着对面人的视线，尘不染缓缓摇头：“不够。”
蛋子的眼睛一下子就暗了下去。
“看到那家店了吗。”
尘不染一手搭在小孩肩上，带着蛋子从店探出头，指向街道对面尽头的酒楼，说：“帮我去打壶酒。”
“我去取药，你打了酒酉时再来。”
蛋子先是反应了会儿，之后点头点得飞快，伸手接过酒壶小心抱在怀里。
往蛋子兜里塞了买酒的银两，尘不染拍拍小孩头，支着一侧门框站了起来。
他说的取药的意思是去伏妖山现找。
刚开的店又重新关上，街上的人注意到了这点微小的变化，但并不太在意，看一眼后就移开视线。
关好门，尘不染揣着手慢慢离开街道，走上青山一侧。
伏妖山和青山镇间隔几座山，山间雾气涌动，像是把镇子和外界隔开了般。
姑且算是去过几次伏妖山，尘不染记得路，在山林里走着的时候还从路边捡了根树枝，权当登山杖使。
小树枝大能量，原本看上去瘦弱不堪的树枝硬生生撑了半上午，一连撑到了伏妖山山脚也只是外皮稍有磨损。
伏妖山大，大部分山体都被云雾拢住了，站在山底很难看清全貌。揉了把仰得有些泛酸的脖颈，手里的小树枝转了圈，尘不染抬脚走进树林。
和周围的山不同，伏妖山里草木都要旺盛些，逐渐深入山林，雾气也更重，只能看清周围部分地方，浓雾不断涌动着，像是有什么东西藏在其后。
麻布衣服从过于茂盛的草木上掠过，发出细微的摩挲声。尘不染杵着小树枝，跨过一条隐秘的溪流。
脚再重新踏上地面的同时，身后安静雾气陡然涌动得更加剧烈。
潜伏在雾气深处的白影冲破浓雾，脚下踏着无声燃烧的白色火焰，快速冲向溪边人影。
浓雾被白影带起的风吹散，林间枝叶被吹动，漫天都是叶片互相碰撞的声音。
“……”
溪边已经没了人影，只有水流还在继续慢慢向下淌。
一时间失去猎物踪迹，白影的动作逐渐慢了下来，身上白焰轻摇，围着这片地方绕了几圈，无果，只能慢慢离开，又重新隐进了白雾。
高大树木的树枝之上，尘不染把垂落到身前的白发随手别到耳后，之后从树上一跃而下，轻巧落地。
伏妖山确实有妖，刚才过去的便是白焰狐，用嗅觉换了身可以焚人骨肉的白焰的狐狸。
杵着小树枝揉了把腰，尘不染看了眼四周，随意选了个方向继续向前走。
伏妖山腹地长有千子地莲，但腹地广阔，能否找到纯靠运气。
尘不染很有自知之明，知道自己运气算不上好。
事实也确实是如此，他一连转了小半圈，完全不见千子地莲踪迹。
没有找到千子地莲，但尘不染瞅见了一朵看起来十足花哨的蘑菇。刚蹲下准备细看的时候，远处树林传来动静，鸟出山林，发出一阵惊慌叫声。
他侧头看了眼远处山林，之后又收回视线。
——这个蘑菇是真的很花哨。
**
穿着统一青白衣服的一行人在林子里遇见了白焰狐。
他们是剑宗弟子，从宗门出发途径这边，只是没想到这边山连山，一直走不出去，还在寻路时突然被这白焰狐袭击。
对方不死不休，他们也只能和对方一战。
树木倒塌，草木被踏进泥地里，几乎两人高的白色身影从空中坠下，发出一阵巨响，地面似乎都跟着颤了两下。
看着白色火焰逐渐消弭殆尽，为首的青年收了剑，道：“莫再继续耽搁，今日之内必到城内。”
话是这样说，但实际上想快也很难快起来。
之前在赶路时遇到了高级妖兽，缠斗时特用来指引方向的引路盘撞裂，没了指引，只靠他们自己，想要绕出这一连串的大山，若是不出意外，约莫要花不少功夫。
山里四处都是雾气，难以分清方向，一行人只能顺着一个方向不断往他们所认为的山下的方向走，试图在山下遇到进山的村民。
一连不知走了多久，四周仍然是浓密雾气，一个弟子突然停下脚步，看向不远处。
为首的人问他：“怎的了？”
弟子道：“这边好像有什么东西。”
他一边说着，一边向看到的地方靠近。
他看到的是一堆乱石堆，石碓之上有少量泥土，泥土里长出绿色细茎，细茎连接着大片的类似荷叶的绿色叶片，叶片堆叠，里面藏有玉白色的花。
有人站至他身后，多看了两眼，说：“旱地生花，这是千子地莲，是味药。”
弟子于是拨开周围叶片，伸手去采。
在叶片另一头，浓雾之后，突然出现了一只手。
是一只很苍白的手，指骨细长，手背青筋依稀可见。
弟子的第一反应就是去掏别在腰间的剑，剑身瞬间出来了半指长，好在在出来的第一时间就被人压住，没有继续滑出。
雾气之后是一个人，满头白发，穿着粗布麻衣，很难分清年纪，也很难分清到底是附近的村民还是就住这山里的人。
站在后侧不远处的带队的青年看了过去。
他们刚才，没一个人注意到这个人的存在。
或者说没人察觉到这个人的气息。
现场莫名安静，尘不染和对面的弟子的手双双停在空中，视线对上。
“……”
一片沉默之中，尘不染试图讲道理：“我都一大把年纪了，上山找药不容易，要不你让让我。”
弟子觉得他这话在理，但又莫名觉得这话不应该这个自称一大把年纪的人自己说。
见对面人没说话，尘不染于是从随身带的口袋里拿出一个十足花哨的大蘑菇递过，道：“作为补偿，我把这个给你，不用谢。”
最终的结果是弟子抽搐着眉眼看着对方收走了千子地莲并接过了浑身上下都写着“我有毒”的花哨蘑菇，提前完成了任务的尘不染好心带几个迷路的弟子下山去附近的村子。
兜里揣着药，顶着头乱糟糟白发的人走路都更轻快了几分。
这个人这个时候还不忘为八卦大业添砖加瓦，尘不染退了两步，走到一个弟子身边，不知道从哪掏出一把瓜子，边嚼边小声问：“你们剑宗大师兄现在找着药宗那心上人了吗？”
他说着，还顺带递了把瓜子给旁边的弟子。
“……”
弟子接过瓜子，沉默了一下，之后问：“先生怎知我们是剑宗弟子？”
从遇到到现在，他们从未提起过自己宗门。
尘不染：“看校服认的。”
在对方再次追问之前，他又接着说：“我看的画本上有你们的校服，画本叫纯情剑宗……”
弟子一张脸看上去难以形容，在听到污染精神的话前连忙打住：“够了够了。”
尘不染从善如流住嘴，再次小声问：“所以大师兄找着心上人了吗？”
只能说是不忘初心。
弟子不能明说，磕了把瓜子，只道：“不知。”
尘不染点头，遗憾叹气。
那就是没找到了。
下山路漫长，一旦话题起了头就再难刹住，大宗弟子也很难逃过八卦的本性，讲起了宗里之前发生的事。
这些事已经在各门派间传开，不算是秘密，现在说出来也无妨。
“原本此次出行应当是大师兄带队，但宗主前些日子与魔族圣君打了一架，旧伤未愈，大师兄得打理宗门事物，故而走不开。”
尘不染侧眼：“宗主和魔君打架？”
弟子说:“宗里栖霞峰有剑仙生前种的桃树，魔族圣君想把树拔走，宗主不让。”于是打了起来。
“……”
尘不染嗑瓜子的动作顿住，眉眼一抽。
作者有话说：
还有一章！

第3章 
尘不染没有就因为一棵树打起来这件事发表任何意见，只觉得那两个人纯属闲得慌。
下山路漫漫，越往下湿气越重，路边树枝草丛叶片上都挂着露水，走过时衣服湿了大半，贴身上阵阵发凉。
迎面吹了阵风，尘不染拿棉布帕捂住口鼻咳了两声。
旁边的弟子注意到这边的动静，转过头问：“可是有何事？”
尘不染收起棉布帕：“无事，老毛病了。”
弟子看着白色棉布帕上一闪而过的暗红，眉眼一跳。
……这原来叫没事。
一点老毛病并不妨碍尘不染带路。
因为有妖出没的传闻，伏妖山附近山脚都没人居住，只能穿过一座山，再往这座山山脚走才能遇到一个小村落。他来过这边几次，虽然已经很久没有用过脑子，但还算记得路。
一路上，树林从茂密得不见天日到稀疏，最终到雾气淡去，依稀可以看到村庄里升起的炊烟。
距离村庄还有一段距离，站在树林的边缘地带，尘不染停下了脚步，转头对走在后边的弟子道：“继续往前就能看到村子，若要问路，找村里人问便是。”
他的意思很明显，到这里就算是带路结束。
后面的几名弟子弯腰道谢，为首的青年嘱咐他多注意身体。
尘不染笑了声算是应答，杵着自己小破拐杖，又转身走进了林子。
一众弟子就这么看着他的身影逐渐被树林掩住，最终消失在雾气里。
直到对方身影彻底消失，领头的弟子道：“走罢。”
下午酉时，尘不染准时回了药馆。
今早的小孩已经站在药馆门口，看到他后眼睛一亮，之后又像是想起了什么，有些心虚地略微低下了头。
今早递给他的酒壶没在他手上。
蛋子旁边还站着一个人，垂着红穗子的酒壶就在他手上。
是方瑜，他穿着身练功时穿的劲装，通身黑色，即使小小年纪，但看上去仍有那么点唬人。
尘不染眼睛一闭，大致猜到发生了什么。
方瑜也没料到今天回酒楼，会刚好看到一个小孩拿着很眼熟的酒壶过来打酒。
这两天乍暖还寒，对方咳得比之前还要厉害不少，应当少喝酒，昨晚送对方回去的时候他也告知过了，结果对方今天就支小孩来买酒。
迎着蛋子担忧的视线，尘不染蹲下来，把一个灰朴口袋递过。
蛋子接过口袋打开，瞬间就笑了起来。
他不知道什么叫做千子地莲，只知道口袋里有没见过的东西，镇上的药馆老板也不会拿除要的药之外的东西糊弄他，这里面就是他想要的东西。
蛋子连连道谢，尘不染支着身体站起来，拍了拍他头，让他快些回去。
夕阳西斜，瘦小身影小心捧着灰色口袋跑远了。
已经到了这个点，尘不染也没开店的打算，拍拍自己腰，朝少东家伸出了手。
很明显想要拿回自己酒壶的意思。
方瑜把酒壶往前送出一段距离，之后又收回手，说：“我送你回去。”
尘不染觉得自己还没老到需要年轻人送的地步，但他看了眼对方，最终没有多说，转身慢慢走上回去的路。
方瑜提着还剩过半酒的酒壶跟在一边。
今天夕阳比平时还要红得厉害，视线所及全都被染成一片红，路边苍竹都像是变了个颜色。
方瑜说：“明天约莫要落大雨。”
尘不染转头看向一侧的人，没有跟着对方的话走，而是问：“今天怎的回来得这么早？”
因着想成为剑修，这个人一直在跟着隔壁镇的武艺师傅学剑，每日早出晚归，很少这个时候出现在镇上。
方瑜略微垂下头，手指不自觉握了握手里提着的酒壶上的细绳，先是沉默了会儿，之后说：“师傅说我这辈子都成不了剑修。”
这话说得绝对，却很现实。
正是因为现实，他今天这才再也练剑不能。
无论是大小门派，百年来间，从未有宗门来过青山镇招弟子。这里偏远，也没有特别的地方，更加不能奢望有散修来到这边并找弟子。
宗门散修皆无望，这几乎绝尽了去路。
“你能成剑修与否，和他人看法无关。”
迎着方瑜视线，尘不染笑道：“不若跟着我学。”
他姿态轻松，说得随意，方瑜唇角也跟着弯了下，眉眼略微舒展。
尽管脾气捉摸不透，嘴上也没个正经，但这个人确实是这镇上唯一认为他想成为剑修这件事并非儿戏的人。
沿着小路穿过竹林，走出竹林的瞬间视野变得宽阔，方瑜一眼就看到了远处被夕阳映得金红一片的花海。
即使隔着这么远的距离，依旧可以感受到花海的盎然生机。
顺着旁边人的视线看过去，尘不染道：“约莫是温暖了些，院子里的花开了，昨夜开的。”
方瑜眼睛略微睁大。
他并非没见识过一夜花开，只是没想到此前看上去就快枯死的桃树一夜间能又再生繁花。
回到熟悉的院子，这里似乎没什么变化，又似乎有什么已经悄然改变。
满树桃花盛开，石桌石椅还有地面上都堆积了层叠的花瓣。
拂开石椅上的花瓣，在外走了一天的尘师傅终于能坐下来。
方瑜不欲久留，把酒壶放在桌上，刚转身走时，身后的人叫住了他。
尘不染起身从衣间拿出钱袋。
他还欠着之前的酒钱，现在想起来了，刚好就还上。
和钱袋一起被带出的还有一张棉布帕子，被带出的瞬间就往下掉，方瑜反应快，在第一时间接住了。
棉布帕子展开，已经沉淀为暗红色的血迹清晰可见。
还在试图从口袋里拿银两的尘不染看到了对面的人手上的帕子，表情没甚么变化，像是对这种血迹见怪不见，伸手的同时道：“多谢。”
方瑜没有把棉布帕子还给他，也没敢加重力气握紧，就只能后退半步。
不再去看上面的血迹，他抬头看向对面一头白发被垂落的夕阳染得金红一片的人，说：“这是你的？”
这句话很显然是一句废话。尘不染眉眼一挑：“那不然？”
方瑜安静了下来。
他安静的时候，尘不染终于找好了酒钱，把手里的银两递过，顺带示意对方把帕子还来。
这就一张已经用过的不值钱的帕子，没理由值得这么一直握在手上。
低头看着平摊至面前的细瘦指骨，方瑜先是没有任何动作，之后垂在一侧的手指动了下。他一抬眼，道：“我明日去白云城帮爹拿凭证，你与我一道去可好？”
久病之人并非无药可医，白云城里有医术高明的医师，定能至少看出一二病症。
尘不染只当这个人耐不住寂寞，发出了年长者的叹息，满口应下。
他应下了，拿回棉布帕子顺带递过钱，朝少东家挥挥手。
意思是可以走人了。
约定好明日出发时间，方瑜果真转身离开。
离开小路走上田垄，在走进树林前，他回了头。
漫天霞光，万物热烈，站在桃树下的人白发被映得金红。
他身处于盛大的落日之中，却像是隔绝于这份热烈之外。
晚间的时候，原本预计明日才下的雨稀里哗啦直接落了下来。
即使今日蛋子打酒失败，但好在酒壶里还剩了小半的酒，足够度过今晚。
雨落下的时候，空气都变得湿润了起来，其间还弥漫着下雨时特有的草木混合着泥土的气味。
尘不染回屋拿过还未看过的话本子，点了灯，披着外袍去到外边走廊坐下。
灯盏放在一边，外面大雨落在院里草木叶片上发出不绝声响，尘不染坐在檐下，外袍委地，不时有纸张翻动的声音和轻咳声响起。
雨落了一夜，他在檐下坐了一夜。
等到方瑜第二天撑着伞来寻人的时候，檐下堆着一坨灰朴东西，有光明明灭灭亮着，待他凑近时，这才看清走廊之上坐着一个人。
对方顶着一头凌乱白发，身体下滑，陷进了衣堆里，手边散落着翻得卷边的话本，看上去睡得香。
睡得香的人睁开了眼。
随手揉了把头发，尘不染支着地板慢慢直起腰。
他去洗漱，方瑜收了伞，站在檐下等着。
抬头看着雨滴接连从屋檐上滑下，待到听到身后传来动静时，他一转头，看到身后已经换了身衣服。
大概是因为刚梳洗完，对方一头白发没平时那般凌乱，但戴了个宽边的斗笠，把整个头遮了大半，看不清脸。
作者有话说：
又是第一次接触新题材哈
明天见！

第4章 故人归
掸了掸伞上水，方瑜转头看向身后人，道：“雨势大，过会儿再走罢。”
尘不染略微抬起帽檐看向乌黑的天，道：“这雨今日之内小不了。”
他把斗笠帽檐再往下压了压，直接走进雨幕。
方瑜一愣，之后撑开伞跟着走进了雨里，雨水噼里啪啦打在伞上，发出一阵响。
他加快速度跟上对方的脚步，把伞支对方头上，道：“撑伞。”
尘不染拒绝了，指了下头上斗笠，笑道：“这个更舒服。”
青山镇到白云城的路远，但有官路，比前去伏妖山要轻松不少。
白云城是这边唯一的城池，也是商贩汇聚之地，算是最繁华的地方。
刚从青山镇出发之时，官路上鲜少有人影。
背后青山逐渐向后远去，也就小半日的光景，待到越发接近白云城时，路上走着的人不觉间多了不少。
进了城后，嘈杂声响瞬间涌入耳膜。
天上还下着雨，街上仍然走着不少人，一眼看去，各色的伞挤挤挨挨。
方瑜去拿了凭证，没有立即离城，而是提出再多转转：“来都来了，不若再找找医馆。”
转转便转转。他在人群中穿梭着寻找医馆，一边的尘不染也略微抬起帽檐，努力寻找卖话本子的铺子。
嘈杂的声响里传来两声脚步声。
人群散开，街道末尾走来了两人。
两人穿着统一的青白外袍，行走间衣袂翩飞，腰间长剑显眼。
他们走在人群中，却和人群格格不入。
方瑜看过去，视线落在长剑剑鞘之上。
旁边有人撑着伞，也跟着看过去，感叹道：“真气派。”
尘不染也跟着看了眼，认出这是之前在伏妖山遇见的剑宗弟子。
之前这些人聊八卦嗑瓜子磕得起劲，现在绷着脸，看上去还像是那么回事，至少像个大宗门弟子。
尘不染略微抬起帽檐，问旁边人：“他们来这里作何？”
“他们是剑宗弟子，”旁边跟着凑热闹的人道，“听说此次前来是为宗门纳新。”
在这之前从未有任何门派前来这边纳新，今日不但有人来了，来的还是剑宗的人，消息传得快，今日来城里的人大多是想见一眼传说中的修士，凑下热闹。
方瑜的手指微不可见地一动。之前的还未好的伤口摩擦，他却相像是一无所觉，就这么看着两道青白色身影逐渐消失在视线范围内。
——他后背被人推了一下。
“想要去便去。”
他转头，雨水模糊了站在身后的人的模样，他只听到对方侧头指了个什么方向，道：“医馆就在那，我自去便是。”
对方的声音一如既往的哑：
“你不是一直想当一个剑修？”
他被不轻不重的力道带着往前了一步。
走出第一步后，脚步便再也停不下来。
“我之后来医馆找你。”
留下一句话后，方瑜脚下步伐越来越快，终于收了伞转头，从人群中快速穿过。
尘不染站在原地，象征性小弧度挥挥手。
旁边人探过头，有些不可思议道：“他想去试试？”
并没有在意对方不可思议的语气背后的意思，尘不染慢慢掸了掸被淋湿的袖口，笑了下，只道：“他以后会是个不错的剑修。”
会是个不错的剑修的人已经消失在了起伏的伞后，尘不染收回视线，转身慢慢隐进人海。
他去了医馆——隔壁的话本子铺。
医馆里的医师离睡着就只差那么一步。
今日城里人多，但都是奔着其他的人来的，加之下雨，没什么人来医病。
坐着怪无聊，他刚想起身去隔壁买两本话本子之时，刚好看一个人从门口走进。
是一个戴着斗笠的人。对方摘下斗笠，露出一头乱糟白发。
麻布衣衫前，是抱了满怀的话本子。
——
方瑜跟着两名剑宗弟子到了城主府。
平日里的城主府大门都紧闭着，今日却大敞，门前人来人往。
他走在人群里，跟着进了城主府。
城主府的大院里，正中心站着几名穿青白校服的弟子，不少人绕着中心围了一周，却都是看热闹的，没有人上前。
他刚进大院时，中央的弟子的视线投了过来。
对方的视线带着疑问，像是在看他是是否上前。
发丝上还在滴滴垂着雨水，一侧的手微动，方瑜抬脚向前。
穿着青衣的弟子给他递过一把剑。
纳新的唯一项目是比剑，受试者与此次纳新的弟子比，若是想要停止比剑，只需放下剑便是。
执着剑各站一方，方瑜看向立在对面的弟子。
周围看热闹的人吵闹不止，对方神情静穆，即使面对的是一个普通人，依旧严阵以待。
剑起的时候，方瑜很明显地感受到对方气势变了。
剑修拿起剑时，便不是原来的人。
方瑜在一瞬间就意识到了自己和对方的差距。
似有巍巍山岳凌然而下，呼吸不能，动弹不得。
长剑袭来的那一刻，方瑜握着剑的手不住地下压，虎口被震得开裂，剑尖抵地，碰撞间擦出一片火花。
承受着千钧般的重量，他握着剑的手臂不断发颤，短短不过一分不到，对他人来说眨眼即过的时间，在他这里却像是被无限拉长。
眼看着拿着剑的人从虎口流出的红色血液顺着汗水滑下，周围看热闹的人安静下来，空气都滞凝了几分。
终于，在方瑜再也支撑不能前，穿着青白衣衫的弟子终于收了剑。
压制在手上的力道移开，方瑜陡然脱力，站立不稳，往后退了两步后才支着剑堪堪停住。
正喘气时，他眼前出现一瓶药，玉白的瓶子，看上去便和往常的不大相同。
“修剑者，执剑为道。”
那弟子问：“你可愿入我剑宗？”
方瑜抬眼。
弟子道从今日纳新伊始，只有他没有在比剑时放弃自己的剑。
修剑者，唯一不能离手的便是自己的剑。比剑看的不仅考力，也考脾性，二者缺一不可，看似简单，实则很难达到，在此之前的人是如此，他们曾经受试时也是如此。
剑宗纳新不似其他宗门那般繁琐，就此简单二者，可以称得上过于简陋，但单单这二者，已经涮掉了万万人，比任何试炼都要来得有效。
弟子把玉白药瓶递与方瑜：“这是伤药，剑宗弟子可自由取用。”
周围一静，之后满堂喝彩。
有一人入选进剑宗的事从城主府迅速传开。
传到街道上时，原本还在和老医师细谈话本内容的尘不染迅速收起自己和老医师手上的话本子，撩起衣袖把手平摊至桌上，道：“来不及解释了，烦请快诊个脉。”
老医师不明所以但配合，以风卷残云之势收起桌上花生蜜饯，一手迅速搭上对面人手腕。
刚搭上脉时，门口传来脚步声，身上湿了一片的青年站至门口。
尘不染看向医师。
医师轻咳两声，闭眼细察。
刚还在激情讨论话本子的内容，他一张老脸上的红晕还没散，真诊上脉后，他耷拉着的眼皮掀起，脸上的笑意慢慢淡去，连带着红晕也消失了大半。
方瑜的表情也跟着沉了下来。
外面雨声和喧闹声不断，却像是完全和医馆内隔绝开来，冲不破沉闷气氛。
安静了半晌，老医师看了眼对面人的满头白发和单薄身形，还有对方身上穿着的麻布衣裳，神情逐渐复杂。
迎着医师的视线，尘不染表情不变。
老医师嘴唇动了几下，最后只简短道：
“凡药无救，仙药可医。”
他收回手：“先生这病约莫得请仙人治，拖不得，拖不得。”
民间医师统称药宗之人为“仙人”。
方瑜眉头越皱越深。
药宗之人，非常人能见，也非常人能请。既然能让医师说出找药宗医治，说明这病本就不同寻常。
接连两个拖不得，医师没有明说什么，却像是什么都说清了。
旁边少东家心里想事，闷着不说话，老医师看着也没看话本子时快活，刚被诊断为“拖不得”的尘不染情绪道稳定，待医师颤巍巍收回手后站起来，还道了声谢，态度一如既往。
他像是预料到了这个结果，也像是并不在意，心态好得出奇。
方瑜之后全程没说话，尘不染重新戴上自己斗笠，在走前很大方地顺手把老医师之前没能看完的话本子留下，让对方可以接着看。
回去的路上，方瑜在集市上买了个背篓，专用来背身边人新买的话本子。
心里还想着老医师的话，他也忘了分享进入剑宗的事，一路沉默着回了青山镇，把话本子护送到了青山脚下的屋里。
约莫猜到他在想什么，在分别前，尘不染笑道：“我的身体我知晓，还能多活几年，用不着多想。”
但少东家似乎并没有被他的话安慰到，表情并无一丝和缓，沿着走过无数次的路离开。
青山脚下安静，街上却热闹一片，连雨声也盖不住欢喜的气氛。
比方瑜更快回到镇上的是他被选入剑宗的事。
镇上人前脚听说有大宗修士千里迢迢去到白云城，后脚就听说酒楼少东家被选入剑宗。
镇上人原不信，后带信的人说那几位修士问了少东家姓名生辰家住何方，还额外嘱咐了不少事，镇上人这才信了。
百来年见，这还是青山镇出的第一位修士。邻里奔走相告，酒楼东家一拍桌，设大宴，宴请四方，镇上人都来凑热闹，想看看这位未来修士。
方瑜回到酒楼时，扑面的都是道贺声，他的爹脸上是抑制不住的笑，脸色酡红，带着他走过平日里见惯了的酒楼。
他第一次看到他爹笑得这么高兴，也是第一次知道原来酒楼里能装下这么多人。
设宴礼节不可少，但似乎是因为他即将成为修士，镇上人反而不在意这些了，也无所谓他说话做事如何，都上来贺喜。
或许是因为心里想着事，也或许是因为听着往日或明或暗讥讽叹息他往死路子里钻的邻里笑着恭贺，方瑜没什么欣喜的情绪，也不大笑得出来。
在大宴开始后，他去后厨装了饭菜，撑着伞离开了酒楼。
再回到小院时已经夜黑，他手上没提灯，院里唯一的光亮便是桃树后走廊檐下的摇晃烛光。
昏黄烛光边坐着人，身上披了件外袍，手边还放了壶已经开封的酒，低头看话本子看得认真。
走近时，他闻到了浓烈酒味。
这人今日没去酒楼打过酒，他猜也能猜到对方是在城里趁他不注意打上的。
注意到院子里多了个人，尘不染拍拍身边位置，示意对方坐下。
方瑜坐下后的第一件事就是劝对方少喝酒，但是闻这酒味，大概也已经过了劝的最好时候。
坐走廊上的人终于舍得暂时放下手里话本子，问他来这里有何事。
方瑜把手里饭菜递过，道：“我明日便要前去剑宗了。”
“修剑者，持剑为道。”尘不染笑了下，“剑宗挺不错。”
他笑也只是浅笑，也并不跟镇上人般道贺，像是已经料到一样，态度和平时并无什么差别。
方瑜动作顿了下。
尘不染看向他：“怎的？”
“无事，”方瑜说，“只是今日剑宗弟子也说过这话。”
尘不染：“是吗。”
酒喝得过多，他到这时还能说话，事实上却已经恍惚，话本子上的字也分不清，于是浅浅闭眼。
停顿也只是短暂停顿，猜测这只是巧合，方瑜继续道：“他们说，进了剑宗，每人都有把自己的剑。”
说到这时，他脸上终于出现了些今天在宴上不曾露出的向往的神色。
“我也曾经有把剑。”
坐久了身体无力，尘不染靠在背后木墙上，白发委地。
方瑜注意到对方声音比平时虚浮了不少，约莫已经醉到深处，要开始胡言了。
“剑名小宝，可好看，隔千万里也随召随到。”
尘不染伸手，褐色衣袖在空中滑过，似是在召剑来。
——整片空间中，长久安静下，除开雨声便别无他物。
方瑜劝道：“少看话本子。”
尘不染收回手，像是想起了什么，又道：“我没剑了。”
他声音哑且轻，轻易被越来越磅礴的雨声遮住，方瑜没能听清。
魔界寒岭之上，极寒霜雪冰封天地。
最深处，残剑覆雪，剑声嗡鸣。
动静极其微弱，在这方天地却十足明显。
守在残剑一侧的男人双睫盛霜，陡然睁开双眼，瞳色赤红，遮不住眼底疯狂蔓延的情绪。
“……尘不染。”
守剑一百五十余载，残剑重响，故人归。
作者有话说：
感谢在2023-10-0201:15:14~2023-10-0222:05:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：绝绝子1个；
感谢投出地雷的小天使：wwxq、我直言、南山、喵喵漠、绝绝子、白白白白白白熊吖、42773735、人间草木皆可爱1个；
感谢灌溉营养液的小天使：西红柿炒他妈头55瓶；睡不醒的辰沐38瓶；vnn30瓶；巫溪22瓶；coffee、耶20瓶；_15瓶；CCCCC、千琼、SiS林、云浮雪、Alice、^_^、是柠檬不是醋、Cen、LINice10瓶；千山定9瓶；66164864、清纯女高8瓶；无隅7瓶；明初京华、艾斯麟、nice冰临6瓶；诺诺糯、浮生若梦、老谢！看！我开挖掘机、林然、fairy、狐狸杰的皮鼓我疯狂舔5瓶；陈4瓶；温木、隋隅、阿晚、木木3瓶；钮钴禄浅、lof、濯洛、栖夜2瓶；看我乱码耶、月下木、重箫、黄芩、hy、冷面小青龙、豆瓣甜甜圈、影三人、也许应该认真取个名、白白白白白白熊吖、宿白羽、俞就是鱼、67565296、闲不、北礼颂.、欣欣向荣、汝河、【怎么可以打温温呢】、橘颂、嗯好的1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第5章 
剑鸣阵阵，断断续续且越发微弱。
寒冰深处，剑身斑驳，残破不堪的长剑震颤着，像是想要去往何方，却动弹不得，最后没了动静，又变成百来年间的模样，沉寂而无声，似乎刚才的变化只是一闪而过的错觉。
长剑边的人倾身，手指隔着一段距离，慢慢从残破剑身之上移过，最终落在剑尖偏移的方向。
——
明日便要走，方瑜在外待不了太久，看着院子里依旧不停落下的雨水，他站起来，掏出一个玉白瓶子递过。
这是今日剑宗弟子给他治手的伤药。
他道：“这药治外伤有奇效，你拿着，我这边没了还能再向剑宗要。”
尘不染垂眼看向不大的瓶子，没忍住唇角微弯。
过去这么久，那些人的审美还是一点不带变。
方瑜说：“你多注意身体，待我日后带你去药宗医病。”
尘不染没说其他，也没应好，只笑了下。
他原本准备再拿起酒壶，之后大概数想起了什么，起身走进屋内。
再回来时，他手上多了块小玉环样的东西。
这东西应该不是玉。因为尘不染看上去不甚珍惜，走近时直接抛给方瑜，道：“一个小玩意，若是不嫌重，可以带在身上。”
方瑜接过了，把小玉环仔细收进口袋，仰头笑开：“多谢。”
他现在笑起来的时候才像个十六七岁的少年。
尘不染揉着一头白发打了个呵欠。
方瑜第二日就走了，剑宗的弟子来接的人。
为了避免镇上人再围观，他挑在清早之前离开。
待到镇上人早间逐渐活跃起来的时候，这才发现酒楼少东家已经离开。
昨晚喝多了酒，尘不染一觉醒来，天却还没亮，他于是点了灯，躺床上看话本子。
半本话本看完，天色大亮。
接连下了两日的雨终于在今日停了，阴沉的天大亮，斑驳阳光穿透窗外树叶，映亮室内木制墙面。
算算时候，已经有段时间没去店里看看，趁着天气还行，尘不染换了衣衫，决定带着话本子去药馆里坐半日。
他的时间大多都在在药馆里看话本子的同时偶尔抓药，外加在镇上大柳树边和镇上老人下棋间度过。
年龄暂且不论，总之他凭着一头白发成功打入老人内部，约下棋时其他人多半会叫上他。
他话本子看得眼睛发疼时会应约，零零散散也算是和镇上老人下了不少次，无一败绩，越是输便越想赢，几个老头最近趁着天气好约他约得勤。
去药馆卖药的人瞅见他不在，已经自觉学会了去镇上河边大柳树下去寻他。
又一个艳阳天，天气不错，尘不染丝毫不出意外地被叫去了大柳树下。
一场雨后就是接连的晴天，天地都逐渐温暖起来，柳树抽芽，叶尖泛着嫩绿，看着比冬天要好看了不少。
不管天气温暖与否，尘不染身上都是那几件衣裳，换来换去不带变。
他落下一颗子，坐在对面的人低头思考，周围的人也站在一边跟着瞅，试图隔空指挥。
对方思考的时候，尘不染就自觉端起茶水，慢悠悠喝了一口。
对面的人拿着棋，思考得越来越久，周围几个指挥家也越讨论越激烈。
单纯围观的人大致猜出了今天的结果会如何，于是直接开始约下次继续再来一次，道：“过几日再来试试。”
“后几天不行。”尘不染道，“我过几日去苏州。”
苏州，南方的繁华之地，青山镇的人好几年或许才会去一趟。
围观的人问他去苏州作何。
尘不染慢慢放下茶杯。
事情说来有些复杂，简单来说就是去买话本子，顺带拿药。
也许是因为之前找他拿千子地莲的蛋子回去后宣传得力，最近找他拿各种奇怪的药的人多了不少，合计下来足足记了几页，这些药附近拿不了，只能去苏州。
还有一个重要原因是苏州话本子多且新。
毫不意外的，一把棋局到最后，尘不染赢了。
和来时一样，他随手卷了自己话本子，慢慢溜达着回去了。
他说要去苏州便是真要去，也没带什么东西，只带上了必带的酒壶和话本子，再加上最近熬夜看话本子染上了风寒，为了不染上他人，又戴了顶幂篱，如此便算是全部。
从青山镇到苏州，无论走快走慢，至少都需要几日，他原是想一个人慢慢走，结果在半路遇上了经过的商队。
商队的人很好心，看到一个染了风寒的疑似上了年纪的人孤身走在路上，十分之不忍，加之他们刚好也要去苏州，于是顺带把人捎上了。
走着走着就被捎车上，尘不染不明所以但表示感谢，并大方地把自己的话本子分给商队的其他人看，还附赠了两袋子干果。
从他们遇到的地方到苏州，会途经有野兽出没的山脉，为此商队特地带了几位身强体壮的壮汉。
壮汉原本不苟言笑，看上去挺唬人，到后来，和尘不染聊话本内容聊得最起劲的也是他们。
南方湿气重，尤其是一路上这种四面环山的地方，尘不染的风寒反反复复，一直到了传闻有野兽出没的山脉跟前也没有好全。
进了山里的路后便不会再停留，商队在山前停下稍作休整，又到喜闻乐见的八卦时刻，赶了一天路的人瞬间精神。
有人看了眼身前延伸进大山深处的道路，说：“据说这里之前有人被野狼扑死过。”
他身边的人挥挥手，道：“那都多少年前的事了，现在这山里没什么东西。”
这附近山里有野兽的传言传了多年，过往商队行人都会多加注意，但实际上他们来回走过数次这条路，从未遇到过一次传言中的猛兽。
尘不染撑着脸侧，抬眼看向密林深处，之后慢慢收回视线，白发下瞳孔无甚波澜。
商队的领队是个年轻男人，一副书生打扮，不像是商人，倒像个学究。学究过来，手里折扇拍向聊天的人的肩，道：“别瞎扯这些，收拾好准备走了。”
短暂休整过后，一行人又上路，缓慢进了山。
山里安静，连一路上都能听见的鸟鸣声都弱了不少，头顶树枝斜出，遮住本就不算热烈的阳光，路上温度低了不少。
安静的时候，就连风吹树叶发出的声音都可以让人心无端一抖。
一行人走着，路上只有车轮碾过地面的声音。原本还在猜有野兽的传言是假，但真到了这里，所有人还是不自觉紧绷了起来。
小半个时辰的时间，天上太阳缓慢移动了些，到快要走出山林时，一行人这才缓缓松了口气，虽然仍不敢交谈，但稍稍放松了些。
尘不染看向一侧山林。
一行人放松下来的时候，树林里传来枝叶抖动的声音。
变故突生。
现在没风，他们听到的不再是风吹动树叶的声音。
一连串脚步声快速靠，马上的人瞬间警醒，挥动马鞭想让马加快速度，结果前面的道路已经行不通。
两侧的人握紧手中武器。
灰黑的身影一个个悄然出现，原本它们还在安静靠近，在马车边的人拿起武器后直接猛扑过来。
不明白晚间才会出没的东西为何在大白天就出现，在场的人中似乎有人骂了声，马蹄急踏在地上的声音中混合了低吼声，现场瞬间乱了起来。
商队雇的几个大汉此前是猎户出身，面对这种场面没有慌张，还在顾及着车上的货。
尘不染被自动归类于老弱病残，手上除了还没吃完的果干就剩一本话本子，看起来还在状况外且毫无战斗力。
他身边是学究样的商队领队，看上去一样被归类于闲杂人等一类，站一边无事可做。
看上去狼群的数量比人多。
壮汉还在和想要靠近马车上的货的狼纠缠，在视线盲区，两头狼已经开始悄无声息向着站在马车边的人靠近。
常年待在这边山林里的狼行动更为敏捷，飞扑撕咬而上的时候腥臭味迎面而来。
把手里果干收好，尘不染随手把话本子卷吧卷吧。
幂篱白纱扬起之时，一柄折扇拦在了他身前，也轻易地拦住了扑来的利爪。
学究样的商队领队回头，道：“你可有事？”
尘不染又慢慢把话本子展开弄平：“无事。”
他又道：“多谢。”
领队说：“你体弱，往后站站。”
尘不染从善如流：“好的。”
作者有话说：
感谢在2023-10-0222:05:11~2023-10-0400:01:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：沉漠是今天的康桥2个；68474042、wwxq、一坨白、康.1个；
感谢灌溉营养液的小天使：宅茜38瓶；十爷25826瓶；莫辞辞辞辞辞24瓶；米可、康.20瓶；弋烨16瓶；炼金术士阿贝多、奇迹停停、拾柒.、甜茶'tea、喵喵漠、停停大宝贝、奚平左拥右抱、,,,,,、呜呜呜呜呜呜、噗叽！、食谱是更新10瓶；einin9瓶；互补大润发8瓶；木木王昆习习7瓶；愿年、舟载满落英、懒、高考6瓶；狐狸杰的皮鼓我疯狂舔、一个有好多老婆的人、濯洛、54691822、难諶、予语闲言5瓶；圆圆不想圆、朱翠3瓶；岸曳、甜橙雪松、Sean、王妄、四叶草、艾谂JC、思桅祭2瓶；欣欣向荣、清风花落、橘颂、午时茶隼、月下木、雪崩时没有一只白白是、我是***、哒哒哒、流年、51818109、47302312、isnzh、重箫、www、c、欲意、池鸠、灯火阑珊、加贺恭一郎、白白白白白白熊吖1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第6章 
就树林子里的形势来看，唯一的闲杂人等就尘不染一人。
商队领队看着斯斯文文，实则一个顶俩，狼群逐渐意识到不对，头狼一声嚎叫，原本还在猛扑向人的灰黑色身影逐渐后退，之后闪身消失在了树林里。
一场缠斗下来，尘不染的作用就是掏出自己的果干给其他人补充体力顺带平复心情。
狼群散去，安抚了受惊的马，一行人抓紧时间检查了车上的货物，继续赶路。
路上尘不染又和商队领队凑到了一堆，刚出了一身汗，商队领队还在拿着之前那把扇子狂挥，解释道：“做生意会与那些宗门接触，所以跟着粗浅学了两招。”
学的本事算不得多高明，但也能用来赶一下狼群。
尘不染也象征性用手给对方扇了两下，夸赞道：“挺厉害。”
越过了这个有狼群的山脉，距离苏州就近了。
沿途风景逐渐从山林变为村庄，途经了有驿站的小镇，路上逐渐有了其他人，开始变得热闹起来。
过了关口，前面便是苏州城，尘不染在这里和商队分开。
他进城的时候已经算不得早，太阳落了大半，落日余晖已经逐渐沉进青山，他找了家酒楼住下。
酒楼的酒没方瑜他们家酿得好，但尘不染从来不挑，只要有喝的便好。
身上风寒未好，他没往人堆里凑，找了酒楼靠窗的地方坐下，这才能够短摘下幂篱，周围无人，往外看便可以看到繁华街道。
这里像是在准备什么节日，路上张灯结彩，好不热闹。
外面热闹，酒楼里也热闹。隔着一段距离坐在几桌开外的几个人喝了酒，正上头，说话声音越来越大。
借着他们的口，尘不染得知城里弄这么隆重是为了祭拜河神。
苏州多河道，除了陆上商路外，水路也同等重要，大多货物都从水上运，为了祈求河道无风无浪，这里人每年都会祭拜河神。
他曾来过一次苏州，但已是很多年前的事，当时来得匆忙也走得急，还未来得及听说有这个习俗。
手上刚拿起酒杯，尘不染察觉到了什么，探头再次看向窗外。
人来人往的街道上多了几道慌乱人影，他们穿着统一的蓝色衣裳，走在人群里左顾右盼，像是在找寻什么，急得出了满头的汗。
他们就这么突然出现，又快速离开。
尘不染收回视线，垂眼慢慢喝了口酒，一壶酒喝到底，结了钱后他直接回了房。
看了整晚的话本子，他第二天早上没能起得来，直到阳光照亮整个室内的时候才睁开眼睛。
简单洗漱清醒了下脑子，嗓子略有些痛，陈不染就着酒壶里剩下的酒吃了两粒药，戴上幂篱去周围遛圈。
昨日到的时候他已经绕着酒楼附近走了一周，知道这边有个取药的地方。
在他还在睡的这个早上，这边的街道又一个大变样，路上多了不少卖花灯的摊贩，还多了许多大红灯笼，一条街从头看到尾喜庆无比。
取药的店在街尾，现在这个点正好没什么人，尘不染进去的时候，店里的店主还在隔着窗户看河面，注意到有人进店后才收回视线。
老板看上去已经有一把年纪，头发跟刚进来的尘某人一样白，只是更稀少，身形佝偻，一双眼也无甚光彩。
他伸手接过客人递来的列着药草的单子，看到上面一连串的药名，眼尾一抽，抬眼看向站在对面的人，像是在辨别是真拿药还是在拿他寻开心。
尘不染自然不是拿人寻开心。
店主转头去拿药，他站着没事，也转头看向窗外河面。窗边有个玉白花瓶，里边插了支花叶已经萎蔫的梨树枝。
这边约莫是苏州最宽的河，一眼看去比其他地方开阔了不少，河中心飘着船，上面有人在加紧搭祭台样的精巧台面。
店主回头时注意到他在看窗外，于是道：“祭典今晚上在这边举行，那边便是祭台。”
尘不染还未答话，他说：“我不信有河神。”
尘不染：“是吗。”
可能因为店主天生喜欢聊天，也可能是因为抓药确实漫长又无聊，两个人断断续续，也算是聊了会儿天。
店主不信有河神，但他老爷子信，自打他小时候有记忆起就不断给他讲河神当年护苏州之事。
踏月而来，浮光满河。
这是老爷子最常说的一句话，至死都在极力向他描述那个场面。因为听得太多，尽管人已经走了几十年，他都快忘了对方的样子了，这句话却还死死记得，忘也忘不掉。
尘不染笑了下：“若是真有，我也想看看。”
店主把打包好的药递给他。
尘不染接了药，之后探过身问：“你知道这边哪里有卖话本子不？”
店主指了个方向。
得益于店主的指路，尘不染喜提话本子两堆。
提着两大堆话本子回到酒楼的时候，他在门前不远处被两人拦下。
两个人身上的衣裳眼熟，和昨晚看到的从街道上经过的人的衣裳一致。其中一人擦了把额头的汗，问道：“请问老先生可否看到过一个上边有珠宝的黑匣子？”
对面这个人头上戴着幂篱，看不清楚脸，但依稀能分辨出幂篱之下的白发。
对老先生这个称呼接受良好，尘不染摇头，只道：“未曾。”
其中一人当即白了脸，眼里现出绝望，讷讷道：“那封印已经撑到了极限……”
他剩下的话在一边的人的瞪视下冲洗你吞进了肚子，两个人又匆匆离开，前去询问其他人。
尘不染提着自己话本子进了酒楼。
缘分这东西确实玄学。
脚刚踏进酒楼，他就在酒楼一侧看到了之前分别不久的理应还在其他地方做生意的商队一行人。
没想到还能再遇，对方显然也一愣，之后抬手打招呼。
秉持着礼貌待人的态度，尘不染先是仔细把手里话本子放好，之后站直身体顺口一问：“你们怎的在这？”
领队说：“收货的人被偷了东西，现在还在找，只得在这边等他们事情解决完再交货。”
这几天无事，他们也只能找个地方下榻，等着对方点货。
尘不染点头。
手边还有心心念念话本子，他没有再多待，转身刚欲上楼，领队又道：“听说今夜有祭典，还能放花灯，你不若与我们一同去看看？”
尘不染应了声，提着两手东西上楼。
其他人这才发现，这个人病，但似乎没他们想的那般虚弱，提着数量可观的书本仍旧像平时一般走路。
然后他们就看着刚走至二楼的人放下手里东西，手握成拳，颤巍巍伸手垂了几下老腰，似乎还咳了几声。
“……”
楼下商队一行人觉得他们还是不够了解这个人。
尘不染揉着老腰回了房间。
整个下午他都是在躺床榻上看话本子中度过。
苏州的话本子很敢写，故事很离奇很曲折，还断在了关键的地方。
最后一页翻完的时候，尘不染没忍住咳了两声。
很难想象这个话本是什么人在什么状态下写出来的。
一本话本撑一下午，等到床榻上的人再支着腰坐直时，这才发现窗外天空已经完全黑沉。
天色暗，但是街道灯火幢幢，人声鼎沸，一片热闹。
商队的人正好敲门寻他一起去看祭典。
在酒楼歇下后他们都换了身衣服，不像赶路时一般风尘仆仆，领队换了身墨色长袍，手上拿把折扇，看上去从学究变成了贵胄世家子，贵气了不少。
尘不染一如既往的麻布衣裳加幂篱，幂篱遮住了满头乱糟糟白发。
今夜外面确实热闹，满街都是人，瞅上去比白日还要多不少，白天没什么光彩的花灯到晚间便亮起来，满街都是，一片明亮。
尘不染视线从众多花灯中扫过。
注意到他的视线，走在一侧的领队道：“若是喜欢便挑一个。”
尘不染收回视线：“看看就好。”
领队最后还是给他挑了一个，连带着身后的几个大汉也不例外，一行人人手一个花灯，整整齐齐。
祭台在的地方今天已经去过，离这不远，但人多，在人群中缓慢移过去需要不少时间。几个大汉买了心心念念的莲花花灯，一行人约着一起去河边先把花灯放了。
河边人正多，岸边星星点点，全是各式的花灯，有人起身离开，一行人正好补上空缺，站至岸边。
河水缓缓流动，河面上的花灯跟着流转，顺着水流的方向慢慢向前漂去。
尘不染原本在一边看着，之后悄无声息融进人群。
待到领队再回头时，原本站在身后的人已经不见了踪影。
作者有话说：
感谢在2023-10-0400:01:23~2023-10-0421:18:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：在早八进入量子叠加态1个；
感谢投出地雷的小天使：谢瀛3个；宅茜、wwxq1个；
感谢灌溉营养液的小天使：散宝我老婆OvO！40瓶；折竹、68736340、小幻、白纸白纸20瓶；且趁年华纵诗酒15瓶；糖醋油麦菜、濯洛、66193108、在早八进入量子叠加态、tongtong、云浮雪10瓶；寒枫是只野指针~、巫溪、二十二、北冥幽、穆亚凛凛子5瓶；二十、小玑灵源、675652962瓶；橘颂、加贺恭一郎、俞就是鱼、四叶草、Rochelimit.、江、64645197、48010140、欲意、思桅祭、月下木、宿白羽、lof、白白白白白白熊吖、重箫1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第7章 
河边人多，尘不染溜达着去其他地方逛了。
人潮在往河边走，他逆着人潮走，一路转悠着上了桥。这边离祭台所在的方向远，人少了些，身边宽松不少。
这边没祭台那般热闹，但视野还算不错，可以看清河上的场景，看到几艘船慢慢驶向河中心，船上站着人，载歌载舞，唱着分辨不清的像是祭词样的歌词。
“……”
在晃动的船上还能跳得那么稳当，尘不染发自内心地佩服船上的人的身体素质并选择移开视线不再看。
转身刚欲下桥，他一垂眼，看到了蹲在桥栏杆边的一个小孩。小孩头上系着红绸，随动作轻轻飘着。
祭台边歌舞俱全，明亮又热闹，小孩却没看，视线一直对向顺着河流漂来的花灯，眼里隐隐有羡慕之色。
尘不染把手上花灯给了小孩，让其拿稳。
迎着对方的视线，他略微弯腰，指向原本在的河边，道：“那边有位穿墨色衣服拿折扇的哥哥，他送你的。”
把花灯送出去后，尘不染顺着桥一侧的路离开了，与穿着深蓝服装的人擦肩而过。
他回头，总觉着这衣服略有些眼熟，但想不起来，于是作罢。
祭典已经开始，原本热闹的街上人少了不少，只剩下商贩还坐在原地闲来无事聊天。他一路走着，发现街道末尾还有一个书摊，书摊上边摆了不少话本子。
注意到他的视线，书摊老板招招手，热情道：“这里有特限祭典的话本，客人来瞅瞅！”
尘不染去瞅瞅了。
——
万民同庆，一片热闹的时候，身着深蓝色衣服的人还在人群中不断穿过，最终在桥边树下集合，互相看到对方脸色时就猜到依旧没能找到丢失的东西。
他们是器宗弟子，此次受长老所托专来取封印有妖兽的黑匣。
长老此前路过这边时帮人封印了为祸一方的妖兽，近期察觉到封印有松动迹象，于是命他们将封印有妖兽的黑匣子带回加固封印，没料到他们居然着了窃贼的道，匣子丢失，他们一连找了几日也未能找到。
那封印本就已经撑不了太久，到近期已经是极限，里面妖兽随时有可能冲破封印。
妖兽若是在这时出现，后果不堪设想。
一人道：“再找，前不久有人看到他，他应当还在附近才对。”
另一人点头，刚想应声，眼睛却忽而睁大，看向对面人背后的街道，急道：“他在那里！”
街道人群熙攘，一侧挨着河边，一个衣着褴褛的人肩上扛着灰朴带补丁的口袋，身体前倾，伸手试图去够前面人腰间的钱袋子。
前面人似有所觉，一转头。
窃贼被这猛然一转头吓了跳，刚欲离开，脚下却被突起的石块绊了一跤，硬生生摔在路上，牙齿磕地，肩上袋子也掉地上，里面东西摔出去老远。
一个匣子从口袋里掉出，直直地往河里掉，半路上被河岸边延伸出来的石头磕碰了下，镶嵌在匣子上本就已经有些松动的暗黄宝石被磕得掉落，直直掉进河里。
暗黄宝石掉落瞬间，金黄色复杂纹路于空中一闪而过，然后破碎，消散于无形。
两个弟子顿时和窃贼一样睁大了眼睛。
风云变幻也就一瞬间。
也就一眨眼，原本晴朗无云的天空阴沉下来，岸边灯火摇晃，不知从何而起的风快速席卷了城内上空，团团黑雾于城楼之上盘旋，不断翻涌滚动着。
河面波涛渐起，原本平稳漂着的花灯被翻涌的河水卷进河底深处，亮光骤然熄灭。靠近河中心祭台边的几艘船上的人不敢再动，死死俯身抓着船身，精致服装被溅起的河水打湿，随着船一起在河中沉浮。
“封印……破了。”
站在远处的器宗弟子在短暂停顿后瞬间腾空而上，几道身影在空中掠过，之后稳稳立在河中心的祭台之上，抬眼看向浓黑一片的上空，手中光华渐起。
完全没有反应过来到底发生了何事，周围原本还在看着祭典的人只知道河上掀起的波澜甚至高过路边树木，怪风吹得睁不开眼之时略微睁眼，看到有人直接凌空跃出。
从未遇见过这种反常之事，满街满巷的人一时间不知该如何反应，只能看到原本漆黑一片的天空逐渐出现红色光亮。
浓黑的雾气逐渐凝实，变成一具身形嶙峋的不知名巨物盘旋在城内上空，震雷般的吼声贯穿天地。
他们这才发现，原来那红色光亮是一双硕大的眼。
那双眼里尽是嗜血杀气，直直向下俯冲而来，带起的风吹乱满树繁花。
花瓣纷飞间，是交织着恨意的凌冽杀意。
祭台上的器宗弟子结阵，金色大阵成形，从中心蔓延开，点点光芒冲破黑暗，迅速向着上面盘旋的巨兽而去。
巨兽被大阵拦住，横冲直撞，喉间不断传出闷雷般的声音，每一声都像是敲在人的心上。
妖兽暂时被拖住脚步，器宗的几名弟子表情却算不上好，大阵在一次次撞击下开始涣散，金色亮光忽闪，弟子刺破指尖以血结阵，金色大阵又重新变得凝实。
能与这妖兽一战的只有外门长老及其之上的修士，可苏州只富不强，并无宗派驻守，更谈不上找来一宗之长老。
他们知现今的他们不是妖兽对手，但四下无人能用，也只能硬着头皮上。
一洲百姓之性命，他们担不起，死也得死在百姓之前。
河面卷起波涛，已无人的桥面之上，系着红绳的小孩眼看着刚入水不久的花灯被卷进水底。
——
风刚起时，尘不染在和书摊老板以及隔壁卖花灯的小贩一起借着花灯的光看特限祭典的话本。
特限祭典也的确特限，讲的是河神与侍奉河神的神子间的禁忌故事。
在路边看不太方便，他们果断转移了地方，跑一檐子底下蹲着，连看带讨论，气氛热烈。
街上发生骚动时他们在看话本子，疾风突起时他们在……话本纸张被风吹得翻动不得，看话本子活动暂停。
三人一抬头，看到就是漆黑的天空和泛着华光的大阵。
卖花灯的小贩猝不及防受到极大震撼，有片刻的失语，最后率先提出建议：“要不咱们几个先逃？”
他的建议是中肯的，正确的。
尘不染没动，手上动作不停，看上去还在试图给话本子翻页，但没能成功。他道：“他们能解决。”
他口中的他们指的便是于半空之中结阵的几人。
之前只是觉得衣服眼熟，现在看到这大阵时，他这才想起那深蓝校服原属于器宗。
这些是器宗弟子。
虽百多年未见，但他仍认为器宗的弟子能够对付这种等级的妖兽。
卖话本子的摊主道：“那些修士似乎撑不住了。”
他是普通人不太懂这些，但他能用肉眼看出大阵的光亮越来越暗，纹路也越发浅淡，小时候随时处于崩溃边缘，再也经不起巨兽的一次冲撞。
“……”
书摊摊主注意到蹲在一侧的人沉默了一下，狂风卷起对方头上垂下的白纱向着一侧扬去，露出底下披散白发。
在幂篱即将被吹走前，对方终于伸手稳稳压住帽檐。
再一眨眼，原本站在原地的人瞬间失去了踪影。
——尘不染没想到也就百多年不见，器宗的弟子能给他这么大个惊喜，实力退步速度令人望尘莫及。
站至城内一处楼顶屋檐之上，他条件反射一伸手，后意识到什么，随手接住被风吹断又扬起的梨树枝，把头上幂篱别至身后。
——
器宗的弟子还在维持着大阵，但心里已然如死灰。只有他们自己清楚，他们已经到了崩溃边缘。
全身灵力透支，血液不断外送，他们已没有多余力量和精力来维系阵法。
阵法破碎，其下便是满城百姓。
妖兽有灵智，并非愚钝之物，也觉察出了他们再也支撑不住，天上风云涌动，四散黑雾再次聚拢。
最后一击落下之时，金光碎裂，阵法消散。河上花灯早已在河水翻涌间熄灭，阵法消失之时，城内只余一片黑暗。
和黑暗中一双硕大的暗红的眼，眼内黑色竖瞳像两道深渊般，快速向下逼近。
它最先冲向的便是几个弟子，带起的劲风压迫胸腔，骨骼不断发出咯吱声，似是下一刻便要被碾碎，弟子只能在喉间发出破碎声音。
灭顶的绝望蔓延开，嶙峋巨兽袭来的时候，底下人跌坐地上，无声喊叫。
一步之遥，一息之间，妖兽却再也前进不能。
一支梨树枝挡在了它身前。
作者有话说：
感谢在2023-10-0421:18:56~2023-10-0523:00:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：藕夹、小行星、piuto、泽南、墨宇人间、wwxq1个；
感谢灌溉营养液的小天使：.、您的发言因涉嫌违规，、藕夹20瓶；葱油浇一切11瓶；南浔、真的爱吃好多鱼、拾柒.、呜呜呜呜呜呜、dyb%i10瓶；碳酸钙奶、阿晚、姜十一、可乐要加冰、阿无无无、狐狸杰的皮鼓我疯狂舔、濯洛5瓶；突然一份惊喜、w老师3瓶；北冥幽、小行星2瓶；魏婴抱枕2蓝湛、午时茶隼、欲意、67565296、宿白羽、lof、池鸠1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第8章 一剑开天光
梨树枝纤细，脆弱，却似有千钧之重，撼动不得。
器宗几个弟子只觉身边似有和风掠过，身上压力顿时减轻，身体瞬间下坠。
在直直落到祭台上前，他们扭转身形翻身半跪在地，再一抬眼，看到的只有在妖兽身前渺小得可忽略不计的清瘦身影。
这个人突然出现，他们不知对方从何而来，也不知是谁，只知道这个人以一己之力挡住了正愤怒的妖兽，天上黑雾聚拢又散去，却无法再前进分毫。
黑色颗粒状雾气涌动，妖兽一双瞳孔看向面前看似脆弱不堪的人，竖瞳紧缩，喉间憋出闷雷般声响，大地震颤。
巨大罡风迎面吹来，满头白发被吹得向后扬去，尘不染一手拍上妖兽一眼看不到边的鼻头：“安静。”
下面人不知他做了什么，只看到原本就愤怒的妖兽身形大涨，迅速向上腾飞至高空，卷起席卷全城的气流。
气流所到之处，花叶摧折，纸片碎裂，但到半空中的人身边时，所有的动静都消弭于无形，像是不曾存在过，也掀不起任何风浪。
妖兽瞳孔逐渐转为近黑的暗红色，眼底暴虐积蓄，杂质纷扰，近乎失智，浑身威压毫不收敛，底下人近乎喘不过气，死死捂住喉咙。
妖兽再次俯冲而下之时，尘不染抬手。
抬起手握紧树枝之时，半空的人的气势瞬间一变。
人还是那个人，气势却截然不同。
一种打从骨子里升起的战栗感和亘古的恐惧瞬间弥漫开，妖兽理智回笼半分，长尾一甩，转身准备后退，却发现速度不及对方半分。
握着树枝的手自空中挥过。
一剑破雾瘴，开天光。
清亮剑鸣缓缓传向远方，青山同震，长空共鸣。
没有来得及发出一丝声响，也没有任何预兆，妖兽凝实身形瞬间割裂，就这么消散于这方天地。
黑雾随剑意涤荡一空，明月高照，月华如练，山川湖海皆重现光亮。
天上人自半空落下，挤在河边街巷的人第一眼看到的便是纷飞白发。
那人怀里揣着梨枝，轻轻落在了祭台之上，器宗弟子身边。
器宗弟子抬眼，还未看清对方长何模样，只看到了随处可见的麻布衣裳，再欲细看时，对方已纵身跃上河面，只余浅淡清冽香气。
从河面上掠过，衣襟不沾半分水，尘不染从河里捞起了被浪拍进河里，和其他普通花灯并无甚么区别的小花灯。
他越过桥面栏杆，轻松翻越而上，俯身弯腰。
已经逃得远离大桥的人站在岸边两侧，看着他将手里花灯递给了坐在桥面之上的小孩。
离得太远，又有头发遮挡，他们看不清对方的脸，但依稀能看到在浅淡月华下苍白的皮肤。
他们看不到，但小孩能。
头上系着红绸的小孩抬眼，看到的便是如远山般的眉眼。
白发垂下，对面的人低眉浅笑，隔着一段距离唤了声小姑娘，道：“拿着。”
这是刚才被卷走的花灯。
小孩脸上还挂着未干的泪痕，有些呆愣地伸手接过，大脑转不太动，反应了好一会儿后才意识到什么，细声道谢。
尘不染伸手拍拍小孩头。
头上一重，感受着头上莫名令人心安的温度，小孩就这么看着面前人，丝毫没有移开视线。
他看上去很年轻，比之前看到过的任何人都要好看，头发却华白，眉眼间带着见过万千人世的平淡温和。
像是真正的老者般，视线平和而怜爱。
小孩呆愣睁着眼，嘴唇上下翕动，还未能说出任何话之时，对方已经直起身。
他离开了，身形自河面上掠过，白发随衣袂扬起。
有风吹，其他人闭眼再睁开时，白色身影已经消失在了这方天地间，像是不曾来过，无声无痕。
河面映着月光，泛起阵阵波澜，碎光浮动，花灯重明。
不远处，取药店里，店主站在窗台边，浑浊老眼清明了瞬，脸上褶皱跟着一抖。
……踏月而来，浮光满河。
原来月是水中月，光是花灯光。
他恍惚间像是看到，很多年前，也曾有一个幼童努力垫高站在这窗边，趴在窗台之上，睁眼看到了用一生去无限回忆的场景。
他忽然就明白了，为何老爷子一辈子都在不断重复念叨着那句话。
没有由来，也没有任何原因，他知道这就是河神。
护一方安宁，保一城平安。
曾经的孩童早已故去，他孩子的孩子也垂垂老矣，但苏州仍在，神灵依旧。
清风自河面上吹来，身侧发出一声轻响。店主转头，发现原本被风卷走了树枝，于是已经空了下来的花瓶里又重新出现了支梨枝。
月辉洒下，树枝顶端颤颤巍巍开了几朵白色小花，细小而生机蓬勃。
——
一场祭典，一波几折。
器宗弟子带伤在城内四处搜寻，找到了封印妖兽的黑匣，黑匣未能感受到妖气，妖兽应当是已经魂飞魄散。
城内人坚信方才是河神庇佑，坚持将祭典办到了最后。
皓月当空，花灯浮了满河，像是条星河般，一连蜿蜒到了城池之外。
系列事情发生时，商队的人已经离了河岸，意识到有妖兽横空出世时，他们在街上找着突然消失的人。
等到一切尘埃落地，街上重回秩序之时，他们回到酒楼，这才打听到对方已经在他们之前退了房。
药和话本都已经拿到，尘不染已经在往回走。
城内锣鼓喧天之时，他走上了安静树林小道。
已经很久没有这般活动身体，他打了个呵欠，再顺手捶了两下腰，慢慢迈进树林。
他再回到青山镇的时候，已经是好几日后。
回程路上没有好心的商队，更有甚者路上压根一人也无。
他一个人走完了全程，简单算下来，和与商队一道走花的时间区别不大。
所幸回到镇上的时候，他反反复复的风寒终于好全，不用再戴个幂篱到处跑。
因着带了药草回来，原本没多少人进出的药馆在这两天多了不少人，大多是来拿药，也有来寻其他药的，尘不染看话本子的时间都比平时少了些。
蛋子也来了，他倒不是来拿药的，他奶的病已经开始好转，用不着再去找奇怪的药，只单纯来寻他玩。
这小孩平日看着内向，熟了后胆子可大，话也多，没一刻消停。
尘不染回来时带回了一只通身黑色的毛团，毛团平日在柜台上一动不动，看着像个真毛线团，直到后来蛋子注意到对方脖颈上系了根红绳，这才发现毛团是个活物。
蛋子整日对毛团爱不释手，午饭也省下来给毛团留了一口，尽管对方不怎么领情，至少他付出了十二分的热情。
“这是我路上捡的，”尘不染把毛团往蛋子面前一推，道，“你们有缘，那便交与你。”
团子一脸不可置信地看着他，一双红色瞳孔充满了不可思议。
于是毛团正式更名为小黑。
过了这么几日，此前苏州发生的事也传了过来，成为新一个茶余饭后的谈资，街上街坊都在谈论。知他前些日子去过苏州，不少人来问过，问后被告知什么也不知，便也不问了。
之前取的药已经取尽，药馆又恢复成平时那样，日子过得悠闲又漫长。
蛋子在药馆子外与小黑玩，尘不染坐在店里柜台后，躺在摇椅上慢慢看话本，顺手揉两把白发。
——
自祭典一事后，苏州出离地热闹，各大宗派私下里都派了人前来，但最终毫不意外，没人能找出任何线索，也没能知道祭典当晚的到底是何人。
魔族圣君闭关。
从魔界至苏州，横跨万水千山，一路看过阴晴四季。
街边大红灯笼还未取下，街上人来人往，黑发男人自人群中走过，一手不断盘着缺了角的玉佩，深色长袍暗纹浮动。
这边尽是陌生风景，人也不大相同，说话做事都慢，透着生活长久安稳无波的松弛感。
去了已经开始拆掉的祭台，也问过路边摊贩，被问的所有人都摇头。
男人进了酒楼。
“近日可否有名尘不染的人来过？”
耳边传来低沉男声，柜台后的掌柜抬头，这才注意到面前不知何时已经立了个人。
是个男人，生得挺拔，身上只着身黑衣，无甚饰品，身后也不见仆从，却难掩浑身威势，似是久居高位者，天生掌权人。
很显然拒绝不得。掌柜心里忍不住一抖，之后低头翻账本子，翻得有些急，纸张发出哗哗破空声。
账本翻了一页又一页，他最终合上账本，道：
“小店不曾见过，名册上只有位陈不然。”
作者有话说：
大家不用担心，现在的酒店不会透露客人信息的x感谢在2023-10-0523:00:56~2023-10-0622:01:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：池鸠、宅茜、wwxq、千山定1个；
感谢灌溉营养液的小天使：望珩、白未辰、尹净汉是天使36瓶；淮钰26瓶；Dome.、退休住最贵的养老院、卡门！！！！、真的爱吃好多鱼10瓶；风不定7瓶；凉柚冰茶6瓶；一只团团团、□□音、江亿南、是柠檬不是醋、审核太慢了5瓶；北冥幽4瓶；欲意、小玑灵源、518181092瓶；月下木、四叶草、狮子鱼、零号蛋糕心脏、栀茶、池鸠、lof、isnzh、莫辞辞辞辞辞、妄榆、宇白、午时茶隼、初雪始落、终见.、宿白羽1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第9章 
一连在药馆守了几天，难得一个清早，尘不染没去药馆，趴窗台边看仅剩的几本未看完的话本子。
今日阳光很好，透过头顶树叶打在窗台上，映出一片斑驳的光，暖黄色，照着很舒服。
闲闲翻动了一页，刚准备拿起一边酒壶，他却听见敲动院门的声音。
揉了把头发，他起身开门。
木门打开时发出吱吱声响，迎面便是扑了满怀的春风。
抬眼看去时，他正好看到有人站在院子门口，直直地看向他。
瞳色赤红如血。
眉梢微挑，慢悠悠靠在门框边，尘不染喊了句：
“谢景。”
这一声名字，横跨了百余载漫长岁月。
自从离开酒楼后，谢景一路从苏州找到了白云城，再到这个青山镇。
镇上人同样不知尘不染，都只道街上有家药馆，药馆老板名陈不然，上了年纪，年前孤身一人来到这边，住了下来。
大家都知道有这么个人，却不知他住何方，最后是一个酒楼的小二指明了大致的方向。
然后他来到了这里，繁花深处。
这像是一间随处可见的小屋，竹篱的围栏，简单的小院，繁茂桃树下是木制小屋。
就是这间普通屋子，住着原本死去了百多年的人。
谢景没有出声，而是选择敲动小院木门。他手劲大，却在关键时刻收了力道，木门只发出了细微的响声。
像是怕惊扰到什么一般。
他就这么站在小院门口，耳朵里尽是桃花花瓣摩挲的声音。
不知过了多久，屋内有脚步声传来。
木门打开，他第一眼看到的便是在光下刺眼又灼目的白发。
阳光灿烂，纷繁花瓣热烈，空气却像是冷了下来。
顶着一头凌乱白发的人穿着身粗布麻衣，开口喊了声他的名字。
还活着。
百余年载，复得再见。
眼前的人身形熟悉到了骨子里，却又显得十足陌生。
木门打开时，迎面扑来的便是不可忽视的药味，混杂着桃花的味道，像是盛春里的枯木一般。
曾经满头黑发一朝成雪，原能稳拿剑柄的手细瘦苍白，掩着唇咳了两声，声音喑哑，不复当年。
人还活着，却变了副模样。
谢景站在原处，握着缺了角的玉佩的手指微动。
片刻后，他垂下眼睫来，再抬眼时，所有情绪下咽，只笑道：“好久不见。”
他伸手轻拍了下仍然拦在身前的竹篱，道：“不若先给我开个门？”
尘不染打了个呵欠，没动，让人自己跨过来。
他有点意外这人居然能找到这来，但不多，也不怎么好奇，转身便打着呵欠往回走。
谢景果真自己抬脚跨过了竹篱，一点不见外，也没丝毫魔君尊贵模样。
见前面人已经往屋内走，他长腿一迈，快步跟了上去，边走边问道：“你这嗓子是如何了？”
尘不染头也不回，道：“挨了刀，坏了。”
他说得轻巧，像是不值一提般，跟在身后的谢景动作一顿，盘着手里玉佩的动作加快了两分。
在玉佩被磨出火星之前他止了手，也把喉咙里的话咽下。
他没说话，转而看向室内。
屋子小，却有所有必要的东西，也只有这些必要的东西，一眼便可以看到头，还可以看到仍放在窗边的光下的话本子。
这就是这个人住的地方。
尘不染在桌边一侧坐下，随手扒拉了下乱糟糟头发，撑着脸侧咳了两声，问：“你来这里作何？”
谢景拿出一件墨色鹤氅披人身上，四下看了几眼，终于找着了梳子，拿了过来，道：“我专程从魔界赶来伺候你的。”
“这头发乱得。”他伸手握上白色发丝，道，“我就是伺候你的命。”
尘不染笑了下，满口应下：“确实。”
谢景也笑，但脸上没多大笑容，垂眼看着手中握着的雪白发丝还有发丝之下的脆弱脖颈，半天没能有任何动作，之后回过神来，这才开始重新梳发。
比起伺候人，他更像是被人伺候的命，从未动手干过这些事，做起来时无比生疏，白色发丝在宽大手掌中穿过又滑下。
生疏，但也过得去，他放缓了力道，至少没有扯伤任何一根头发。
百年前修真界总有传言，说魔族圣君总被剑仙压一头，在某种程度上来说的确算不得假。
有人天生热爱劳动，尘不染也不劝，只提醒了句：“梳了多半是无用功。”
谢景听见了，但没应，仔细梳好了每一根头发。
过程漫长，尘不染还中途起身去拿起了自己的话本子，摊在腿上继续看。
他没半路跑掉已经是极为给面子。
三千白发如飞瀑般垂下，蜿蜒委地，和深色地板形成鲜明对比。
大功告成，谢景收了手，侧身看向身下人，问道：“一百五十三年，怎的不来找我？”
尘不染揉了把头发。
然后谢景就看着他这头发以一种快得诡异的速度迅速变乱。
和之前相比，只能说乱得各有千秋。
谢景：“……”
注意到旁边人的视线，尘不染闲闲翻了页话本，表示自己已经提醒过。
模样变了很多，人还是那个人，说话一点不留情。
谢景坐下来，黑色长袍委地，倾身弯腰碰过麻布衣裳。垂下眼，他问：“怎的穿这些，可还习惯？”
尘不染看样子穿得挺习惯，自在看着话本子，顺带握拳咳了两声。
他声音轻，每一声却像是砸在人心上。
像是想起了什么，尘不染抬眼，问道：“你真把栖霞峰那桃树拔了？”
他说：“你瞅不惯我也别拿我树出气。”
轻松被扣了顶瞅不惯人的大帽子，谢景失笑：“没拔，谁敢看不惯你。”
尘不染不置可否。
谢景转头看了眼窗外远山间缭绕雾气，问：“怎的不回你那栖霞峰？”
尘不染慢慢翻了页话本子，只道：“这里清静。”
“魔界也清静，不如去我那，”谢景道，“你住的地方一直给你留着。”
尘不染笑了下：“留了百多年？”
他很显然没信，也没打算去：“你那边暗无天日的，不去。”
谢景垂眼：“要是亮了你就去了？”
尘不染笑了下，没应声，转而把话本子放在一边，略微凑近，脸上笑意变浅，看着严肃了些，道：“我问你个事。”
谢景侧眼：“嗯？”
尘不染一脸正经：“你那个喜欢穿紫衣服的魔使真和药宗一长老在一起了？”
他补充道：“话本子上是这么写的。”
谢景：“……”
魔族圣君并不太了解这些事情。
他道：“待我回去后给你问问。”
尘不染和他握手：“感激不尽。”
又道：“所以你能现在就回去吗？”
完全是这个人能说出来的话。
谢景气笑了。
他不仅没走，还一连留到了晚间。
今日阳光灿烂，落下时也落得盛大，天边烧成了火红一片，层层铺卷开。
在最后一道光落下之前，尘不染站在窗前点了灯。昏黄灯火映亮双眸，转身时，淡然眉眼舒展。
灯火轻摇，站在暗处的谢景不露声色地移开视线。
今日天气好，晚间月光也亮，温度降了些，但尘不染身上披了鹤氅，看上去浑身上下都很温暖。
屋里没什么东西，他于是把仅剩的话本子递给谢景，并附赠几杯小酒。
谢景没觉着这个人有这么好心。
果不其然，他听到对方道：“今日字看多了眼睛痛，你给我念念，渴了就喝酒。”
尊贵的魔君念了半宿狗血至极的话本子，念得嗓子发干。
坐在对面的人原本听得起劲，后来由坐改趴，满头白发披散。
看得出来他很困，也看得出来他真的很想继续听下去。
直到远处人家的灯光熄灭，附近草丛里的虫鸣声也消失，谢景放下了手里的话本子。
在对面人完全睡去之前，他问：“你可还回栖霞峰？”
尘不染趴桌上，有些艰难地摆手：“我本该是已死之人。”
世上已无剑仙，剩下的残年，如此一个人过便好。
“……”
良久沉默之中，这方天地终于完全安静了下来。
第二日一早，天还未亮，昨晚睡得香的人起来便开始撵人，往屋外檐下一坐，揉着一头凌乱头发，道：“给我这老人家留点清静。”
他赶人赶得并不激烈，语气平和，只浅淡地摆了摆手。
可谢景却明白，这人说了走，那便是必须走——无论在这的是何人，也无论隔了多久未见。
这个人性子是这般，谁也改变不得。
知自己再也留不得，谢景趁着最后时候问道：“待魔界有光时，你可愿随我去看看？”
坐在檐下的人抬眼看他，没作答，只揉着头发打了声呵欠，转身走向屋内。
最后一点白发消失在门后时，清瘦身影全然隐进黑暗。
作者有话说：
感谢在2023-10-0622:01:28~2023-10-0723:41:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：谢瀛1个；
感谢灌溉营养液的小天使：这辈子最恨锁章59瓶；4720077740瓶；故人入我梦32瓶；幽兰宝贝27瓶；追连载只会害了你的23瓶；盐巴18瓶；mukuge15瓶；落日、ringring、南浔、拾柒.、葱油浇一切、coffee、洛氿10瓶；哈桑9瓶；在陆地上跑的鱼8瓶；liqueur、巫溪、奈青乌龙茶5瓶；欢喜3瓶；KAGIROI7、加贺恭一郎、乌衣巷王谢古居2瓶；白白白白白白熊吖、月下木、诺诺糯、青音、王妄、莫辞辞辞辞辞、Rochelimit.、木木王昆习习、四叶草、69155188、午时茶隼、简.1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第10章 
在最后，已经进了屋，尘不染还听见谢景在外面喊了句下次会再来。
和此前一样没做任何回应，他正欲回房，一个系着个冰蓝色小石头的吊坠从窗户里被抛进来。
略微伸手接住了吊坠，他一侧眼，看到原本应该已经离开的人又支在窗户口朝他笑了下，对着吊坠略微颔首，道：
“传音石，可别扔了。”
尘不染又挥手赶人。
知道自己已经不得不走，和来时一样，魔君又抬脚跨过了竹篱，边走还边道：
“下次记得让我走正门。”
听上去还怪委屈。
在把传音石扔进柜子间和身上之间思考时，院子外又传来一道声音：
“不准扔柜子，一定要记得带身上。”
尘不染：“……”
尘不染随手把吊坠塞进了口袋。
走得磨磨唧唧的人这次是真走了。
尘不染原想继续睡觉，却已经没什么睡意，于是点了灯，坐在窗前撑着脸看昨日没听完的话本子，慢慢等着天亮。
远处天边刚泛起鱼肚白之时，外面依稀已经能够听到人声，似是有人自远处田埂边在唤什么人的名字，声音传出老远。
昨日已经在屋里待了一天，尘不染于是卷了话本子，慢悠悠往药馆走，短暂支棱了下。
今日学堂休息，蛋子又抱着小黑来找他玩。
经过了这么些时日，小黑已经不再像之前那般反抗，挎着一张毛脸，蛋子让它做什么便做，早做完早解放。
歇了一天，来药馆的依旧是那么些人，在店里守至日暮时分，瞅着街上人渐少，话本子也看了大半，尘不染收拾收拾，起身带上门，准备往屋里走。
蛋子今日还没玩够，原想跟着他一起回去再玩会儿，但原本一直麻木配合着的小黑疯狂反抗，看上去很抵触，于是作罢。
回去的路和往常一般，但是又略有不同。
路过竹林时，尘不染腰边揣着话本子，略一垂眼，看到地面一侧，层层落至地面的竹叶之下的一滴暗红液体。
竹林里除开竹叶被吹动的摩擦声外，似乎还有其他更加微小的声音。
也只是看了一眼，尘不染揉了把头发，移开视线。
回了院子熟练点上灯，今日忘了打酒，他于是烧水泡了杯热茶。
细细水流声响起，蒸腾雾气上飘。
窗外传来一声轻响。
尘不染倒茶的动作略微顿了下，之后不急不缓继续，待到适量时放下茶壶，拿着茶杯，卷过话本子慢慢走至窗边，随意一垂眼。
窗台边上有几根脏污的手指，握得死紧，在窗台上留下一道道痕迹。
一个人头自窗台边冒出，脏乱头发显眼，还混合着不知名的脏污，看上去伤得不轻。
尘不染垂眼看去，在他说话之前，对方率先支棱着靠过来，之后快速扫了眼他手上拿着的话本子，看到什么时视线一顿，忍着疼痛低声道：
“我是剑仙门下弟子。”
尘不染：“嗯？”
那人以为他不明白，于是指着话本子上的一行字道：“就是这个剑仙，很厉害，我便是他门下弟子。”
尘不染：“是吗。”
以为他终于明白，剑仙门下弟子从窗户翻了进来，重重落在地上，发出一阵吸气声。
尘不染默默喝了口茶。
进了屋，灯光比在窗口更加明亮，可以清楚看清剑仙门下弟子的样子。
他身上脏污一片，衣摆处还卷着有干枯竹叶和杂草泥土，都已经成这狼狈样，却依旧通身傲气，看着便像是贵胄之子，年纪不大，大约也就比方瑜年长一两岁。
他身上有伤，在血液渗透进木板前，尘不染随手扯了几本已经看过的话本子垫他身下，避免到时还需自己洗木板。
“……”
这个人第一反应居然是照顾地板，青年捂着伤口沉默了下。
鼻尖闻到茶味以及消散不去的药味，他略微睁眼，看向隔着一段距离坐在桌边的人，问道：“你可是医师？救……”
坐在远处的人摇头。他一急，又道：“我是剑仙弟子，到时必有重谢！”
“我知你是剑仙弟子。”
尘不染再慢慢喝了口茶水，道：“我是卖药的，只卖药，不医人。”
于是剑仙门下弟子便买了伤药，他买得多，尘不染还附赠了一套干净的衣裳。
自己换衣又自己上药，青年看上去像是从未做过这事，手法生疏，弄得自己好一顿呲牙咧嘴，十分狼狈。
上完药，他也就没了力气，躺一边再也动弹不得。
屋里四处弥漫着药草味，今天随手拿的话本子写的剑仙和剑宗宗主间的凄美爱情故事，尘不染看了两页便看不下去，闭着一双眼把话本子放一边，转而看向在一边没了声息的人，问道：“你这是发生了何事？”
一边的人顿了下，之后说他为剑仙弟子，名关山，有歹人加害于他，他一个不查中了招，从很远的地方一连到了这，终于才逃过。
揉着头发打了个呵欠，尘不染侧眼瞅他：“真的吗。”
关山道：“是的。”
——假的。
他从不看话本子，也从不过问修道之事，压根不知剑仙是何人，只是看话本子上刚好有写，这名号听上去厉害，于是便借用了一下，剩下的半真半假。
面前这个人看上去很好糊弄，似乎是信了，没有再多问。
烛火熄，万籁静。
关山留了下来。
因为屋主不接受欠债，他没钱付伤药，需要留这当苦力还钱。
他腿受了伤，暂时走不得路，便只能待在屋里磨药粉，磨各种药粉。
尘不染从药馆里回来时，屋子里坐桌边的人还在碾草药。
早上走时对方碾出来的药粉还有许多颗粒和细小叶渣，他这次再回来时，对方已经学会把药渣完全磨成粉末。
尘不染鼓励性拍了下关山的肩，笑着夸赞道：“挺好。”
他问：“所以你能顺带帮我磨磨茶叶吗？”
关山：“……”
关山已经完全明白了这个人笑得温和的外表下的惯会压榨人的内里。
尘不染最后还是喝上了用研磨过的茶叶泡的茶水。
关山就这么睁着眼睛看他喝，但好在这个人还算有点善心，没有把人压榨到底，给他递了个饼。
一个很大很圆，看上去有些潦草但圆得很标准的饼，一眼看上去便知道是在街上随手买的。
还是第一次吃这种东西，关山拿着饼看了半天，最终一口咬下。
身上有伤，之前又耗了不少体力，事实上他已然饿得不行，但真吃上时又显得慢条斯理。
在一边喝茶的人慢悠悠笑道：“还以为你们修士不必进食。”
关山吃饼的手一顿，刚准备回答时，对方已经移开了视线，开始低头认真看话本子。
直到对方再次抬起头来时，他稍稍放下手里的饼，终于问起了姓名。
对面的人随意答道：“陈不然。”
用了多少包伤药，关山就在这留下磨了几天的草药。
自己的衣裳已经废掉，他穿的陈不然给的粗布麻衣，早些时候穿不惯，总觉得浑身不对劲，夜间睡着了也时常起来，后来莫名习惯了，竟觉得这衣服轻便好行动了起来。
即使已经过去了几天，找他的人应当已经离开了这个地方，但他在起初的几天仍然担心着会有人来找陈不然，进而发现他在这里，再宣扬出去。
结果后来他发现，这种完全是不必要的担心。正如遇见那晚那般，陈不然自始至终都是孑然一身，一个人生活，不外出去找人，也无人来家里找。
接连晴了几天后又开始下雨，桃树花瓣都被打下不少，尘不染没有去药馆，坐在檐下闭眼听雨。
关山已经敢出屋子，陪着坐在一侧。旁边人没干活，他却依旧得做事，拿着药碾子慢慢碾。
从未干过这种事，他之前碾久了手臂和手指都还会泛酸，现在习惯了，除了手上多了层薄茧，其余没感受到什么不适。
在这里也就待了几日光阴，他身上傲气却已经磨了大半，除开一张依旧贵气的脸，其余已经完全和普通百姓无益。
他一边碾一边道：“你好像没什么朋友。”
闭眼假寐的人略微睁眼，笑了声，算是应下了。
关山垂眼看了眼身上穿着的麻布衣裳，再看了眼旁边人相差无几的衣服，道：“待我回去，定给你上好绢……”
尘不染伸手拍了把他后脑勺：“磨你的药。”
手劲不大，但能确实感受到。
关山总觉得这个人一直拿他当什么不经事的孩童看。
在屋檐下边坐了一天的结果就是上次才染过风寒的人这次又堂堂倒下了。
尘不染平时就咳，在这天晚间咳得更加厉害，沉闷声响夹杂着屋外雨声，声声敲耳膜。
关山原本已经在自己平时待的房间一角的地方睡下，晚间听到咳嗽声，且声音没有停下的意思，他翻身起床，跛着一只脚点了灯，走至床榻边时，声音听得更加真切。
躺在床上的人衣衫凌乱，白发披散，没有被发丝遮住的唇边隐隐有血迹。
他一怔，之后快步走向床边。
这动静像是怎么了一样，尘不染握拳咳了声：“还没死，只是风寒，你动静小点。”
关山去起灶煮药了。
刚走到灶台前，他又想起自己压根不会烧柴也不知道如何煮风寒药，又退回来了。
回来时床上人已经顶着高温睡了，浑身都像是冒着热气。
凌乱白发散乱着，被冒出的汗水打湿，蜿蜒着贴上脸和脖颈。
关山在原地站了会儿，最终弯腰伸手，不太熟练地欲将白发拨向两侧。
满室安静，只有窗外雨声连绵不断。
在手指尖碰上发丝前一刻，关山动作一停。
——他被拦下了。
躺床上的人慢慢收回拦住他手臂的手，再顺带翻了个身，道：“回去睡罢。”
作者有话说：
感谢在2023-10-0723:41:56~2023-10-0823:02:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：在早八进入量子叠加态2个；
感谢投出地雷的小天使：谢轻侯、甘乐1个；
感谢灌溉营养液的小天使：理科生长信22瓶；朔妄雪15瓶；Kiwifruit、清栩-、啦啦啦10瓶；是柠檬不是醋、树下栖6瓶；江4瓶；青音、橘桔、诺诺糯、乌衣巷王谢古居、午时茶隼、一坨白、四叶草1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第11章 
第二天一早，灰蒙大雨里，穿着蓑衣的人自小道上而过，上了街，去了临街医馆。
从医师那拿了伤寒药，关山压低了头顶上帽檐，又快速提着药回了屋。
平日里就身体不大好的人一染病，看着就更虚弱了起来。
虚弱，但是能看话本子。
关山再回到屋的时候，床上的人已经不见了踪影，窗边有昏黄灯光亮起。
有人坐在那，随意披了件外袍，手里拿着话本子看得专心，听到他回来的动静时也没抬头。
有点点雨丝顺着窗飘进来，他把窗户关上时，看话本子的人这才舍得抬起尊贵的头瞅了他一眼。
这个人干着一把嗓子问他：“你敢出门了？”
即使在这种情况下，有的人还能努力说话，精神可歌可泣。
关山去熬药了，捣鼓着看如何生火。
放在以前，他从未想过自己还有给其他人做这些事的一天。
但真到了这时候，他发现做起来也不算太难，心理上莫名也能接受。
毕竟这里也没有他人，除了他便也没人做这些事了。
尘不染在半上午的时候喝上了伤寒药。
浓褐色的一碗药，他收起话本子一饮而尽，表情没多大变化，甚至还笑了下，哑声夸赞：“煮得挺好。”
关山觉得在这个人意识里，大概只要没有喝死人，那就是好药。
鼻尖还能闻到经久不散的苦涩药味，他抬起衣袖闻了下，觉得身上衣服似乎也已经腌入味。
他看了眼已经放下喝药的碗开始重新看话本子的人，转身回到煮药的炉子边，尝了口炉子里残余的药。
药液入口的瞬间，关山眉头瞬间皱紧。
苦，很苦，味道直冲鼻腔，向下又蔓延进喉里，整个人都像是被这药味笼住了般。
很难想象另外个人是怎么喝了这药还能做到面不改色的。
尘不染慢慢翻了页话本子。
有了第一次出门便有第二次，继出门买药后，关山又出去买了饭。
一连两天，大概是因为除了看话本子便是睡觉，没有像此前一样在外边瞎跑瞎动，待到天晴时，尘不染的风寒便好了大半。
几乎已经确认追自己的人已经离开，也已经去过街上，加之脚伤好了不少，关山不再一直待在屋内，逐渐也出门活动，转移到院子里去磨药。
下了雨，院子的灰色石板上沾染了泥沙，看着浑黄一片。躺了两天的人难得支棱了下，拿起已经快结蛛网的扫帚把泥沙扫下。
“……”
关山看着动一下扫帚揉一下老腰的人，沉默了片刻，最终道：“我来罢。”
拿着扫帚的人一边道不好意思一边迅速把扫帚递过。
新的扫地人出现，尘不染光荣下岗，跑到桃花树下的石桌边坐下，坐的时候动作麻溜，又看不出老腰有什么问题。
总之关山接下了扫地的活。
站在院子里往外看去，一侧是青绿树林，另一侧是不断绵延开的无人的田野，远处青山呈墨色，云雾徘徊缭绕。
是个很安静的地方，安静得显得有些空旷。
关山正欲收回视线之时，门口延伸出去的小路上传来一阵脚步声。
他原本已经完全舒缓的神经霎时一绷，而后听出脚步声忽轻忽重，看到一个小孩身影自不远处出现，这才意识到跑来的不是他想的人。
从小路跑来的是蛋子，蛋子手上还抱着小黑，跑得气喘吁吁。
他隔着一段距离看向院子，一眼注意到里面的人影，张开嘴巴正打招呼，却陡然察觉站里面的是个陌生人，脚步霎时一顿，连带着脸上刚扬起的笑也收敛了些。
直到一侧眼，看到坐在院子里大桃树下的人，他这才松口气，边跑边喊，声音飘出去老远。
意识到这小孩是来坐旁边的人，关山打开院子门。
蛋子揣着小黑小跑着进了院子。
他是来找尘不染的。
一连几天药馆都没有开门，他又听见其他人私下里说药馆店主身体不太行，觉得实在坐不住，便找酒楼小二问了路，一路找来这里。
来了后发现人没事，甚至还很有活力地在看话本子，他放下心，整个人看上去快活了不少。
第一次来这个地方，也很稀奇大桃树，他把麻木着一双眼睛的小黑放石桌上，跳起来伸手，想要去够桃树上的缀满桃花的树枝。
尘不染回屋去沏了茶，也暂时放下了话本子，一边慢慢喝茶一边瞅着伸手去够树枝的蛋子。
关山拿着扫帚站在石板路上，觉得这场景平淡中又有什么不不对。
弯腰拾起把杂草，他终于意识到到底是哪里不对。
——石桌边的人看小孩的样子和看他时如出一辙。
关山完全彻底了解了，这个人平时还真真把他当什么低龄孩童看待。
对所有人都一视同仁的尘不染看着蛋子玩了半天，一壶茶过半。
玩到日暮时分，蛋子得回家吃饭，在走前顺带被嘱咐说不要与任何人提起这里多了个人的事，他应了，抱着小黑蹦跳着离开。
尘不染在第二日终于久违地去药馆坐了半日。
有他没他街上都一样，有人来又有人离开，偶尔有人走进店里，拿了药便匆匆走了。
下午时候没什么人来，他便关了药馆，和其他老人和之前一样去河边大柳树下下棋。
唯一不同的大概就是傍晚时候，街道上有一路穿着精良的官兵从街道尽头出现，堪堪从他们身边经过，带起一阵风后又离开。
一队人走后不久，有人从另一侧街道过来，与他们说镇子北边的启示栏上多了张寻人告示，找的人似乎还不一般。
人老，但是好奇心不减，一把棋局结束，几个老人便起身跟着一起去凑热闹，尘不染夹杂在其中，被带着一起去。
告示刚放出不久，围观的人多，全都围着一张不大的木制启示栏，试图看清告示上的内容。
镇上不少人不识字，于是便有识字的帮忙念出来：
“镇南王之子郑云山……”
尘不染混在人堆里，跟着瞅了两眼。
告示上简单来说便是镇南王之子与好友来苏州附近游玩时不见了踪影。
事情关系重大，特此寻人，上面有还算是真的画像。
镇上人不知镇南王是谁，更不知其子是谁，只知是个大人物，来头不小，站在原地议论了会儿，觉得从未见过此人，这事大抵也与他们无关，慢慢地便散去了。
尘不染也跟着人群离开，回了青山脚下。
他回去的时候，关山在后院劈柴，原本从头到脚都透着十指不沾阳春水的气息的人拿着不知从哪来的斧子，劈柴的动作莫名熟练。
尘不染看了会儿他，最终没说话，在第一时间回屋子去找自己话本子。
关山在抱着劈完的柴回屋的时候这才发现这个人已经回来了，于是把柴火一放，指责道回来后居然完全不和他说声话。
尘不染直接忽略了指责的声音，低头从书堆里翻找出了自己想看的话本子。
暮色四合时，关山也坐到了
桌边，道：“柴火够用几日了，到时不够我再想办法。”
和刚来时相比，他的脚已经好了不少，之前走路还略有些跛，现在已经很难看出异状，刚走过来时和正常人一般无二。
“你欠的钱还清了。”
迎着关山投来的惊异且茫然的视线，尘不染喝了口茶水，道：“明日便可以离开。”
他说这话时声音平淡，甚至听上去还莫名温和，关山脸上原本带着的笑意却逐渐浅淡了下去，一时间没说话，像是还在消化他这两句话的意思。
他没说话，尘不染便又垂着眉眼道：“你既为剑仙门下弟子，负伤消失这么多日，应当很多人担心才是。”
“……”
关山安静了半晌，最后低声应了句：“是。”
桌上灯火微微摇晃。
今晚和平时不同，平日里都是关山先睡，尘不染自己窝在房间里挑灯夜读，即熬夜看话本子。这夜看话本子的人因为话本子看完，早早喝了酒睡下，关山躺在堂屋一角，却睡不着。
从他这里看去，还能看到窗外淡色月华下的几枝树枝，树影投下来，斑驳了窗边放着的茶杯。
他此前一直在用的药碾子便在一侧，安静映着光。
鼻尖还能闻到掺杂着酒香的苦涩药味，关山仰面睁眼，直到眼睛实在酸涩时才缓慢闭上眼。
作者有话说：
感谢在2023-10-0823:02:44~2023-10-0923:03:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：谢瀛1个；
感谢灌溉营养液的小天使：仲冬14瓶；普洱九方13瓶；泠皈10瓶；豆瓣甜甜圈9瓶；莫辞辞辞辞辞、诺诺糯、午时茶隼、青音、雪崩时没有一只白白是、清秋吟、乌衣巷王谢古居1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第12章 
第二日早，关山被窗外一声突兀鸟鸣声惊醒。
这时天还未亮，屋里还黑着，外边月华照进，映亮屋里轮廓。
他刚起身时，另一侧又传来响动。抬眼看去，他看到一个人影靠在门框边，还在闲闲揉着头发。
陈不然也醒了。
已经没有再留下的理由，趁着天还未亮，关山收拾收拾准备离开。
里面的人没送他，在他收拾好东西时也就在屋内略微挥了下手，点灯便开始找昨晚随意乱放的话本子。
关山看他找了半天，最终还是走了几步，走到窗边一弯腰，伸手捡起了被随意放在地上的话本子，递给还在桌边瞎找的人。
尘不染接过话本子，心情很好地道了声谢。
关山嘴皮动了半天，也没能说句“不谢”。
就在刚才这瞬间，他想到要是他走了，这个人该如何是好。
尽管在他来前这人便是自己生活，也没看出多不便，但他还是会止不住地想若是没了他，这个人之后该是何样。
磨药劈柴都是力气活，这人能保持身体康健就不错，完全不能指望他做这些活。
关山心里想着事，越想越觉得不行，于是道：“若是我回家了，到时候便可带你去我那，那边不用做活，只消整日看话本子便好。”
尘不染对他的话不做评价，只问：“你此前不是说是剑仙门下弟子，伤好后回剑仙那去？”
关山：“……”
尘不染笑了下，一拍他肩：“走罢。”
关山只能收拾好东西走了，正如来时那般，一个人走进了树林，走时没忍住回了头。
此去一别，或许很难再见。
干活还债的人离开，日子还是和平时那般，尘不染没觉着有何不同。
之前蛋子来过一次后串门就变得轻车熟路了起来，见到院子里只剩一个人，还问了嘴那个和镇子北边告示栏上的画像很像的大哥哥去了哪里。
在镇里待到桃花花瓣开始掉落，树枝长出绿芽，尘不染又偷懒没去药馆，在家里翻看话本子之时，原一直没什么动静，他都已经快要忘了有这个东西存在的传音石亮了。
能用这传音的便只有谢景，说是帮他打听到了魔使和药宗长老之间的事，正在赶来的路上。
正在赶来的路上的意思是马上便到。
尘不染完全可以想象到，这个人估计是已经走了大半段路才在中途告知准备赶来。
事实也确实是如此。谢景已经料到要是自己不提前跑来，一定会被对方随意拿个借口搪塞掉，不让他来。
重新回到熟悉的小院，依旧没人给他开门，他倒也不见外，轻车熟路从一侧竹篱上跨过，动作已经开始熟练起来。
尘不染就这么看着这个人自觉熟门熟路进屋。
刚走进屋里，谢景脸上的笑意不变，脚步却一顿，他转过头来看向坐在桌边的人，问道：“这里有人来过？”
他语气和平时一般，像是只是简单的出于好奇的询问。
尘不染不知道这个人怎么看出来这屋里有其他人住过，也不好奇，只随口答道：“前不久有个苦力在这边住过几日。”
那便是不相干的人，且已经走了。
尘不染关切地问起了魔使和药宗长老的事。
谢景没立即说话，先是自觉拿过茶杯倒了杯茶润嗓子，再掏出糕点放桌上，没吃，递到对面人面前。
魔使和药宗长老真好上了。
一个是魔使，一个是大宗长老，身份都不同寻常，虽说魔族和人族已不像多年前那般对立，但仍旧是竞争关系，时不时就爱比个高下。他们代表各自的立场，互通心意的事不能昭告天下，于是只能私下来往。
从来往伊始至现在，已有一年多的时间，期间无人发觉。
话本子乱写一通，点兵点将胡乱配，结果还真配对了俩。
药宗还未找道侣的女性长老就俩，魔使悄悄谈了个，可想而知事情败露后有多难做魔。
尘不染听得津津有味，顺带吃下两个糕点，捧着杯茶慢慢喝。
谢景像是有什么特别的劳动情结般，上次梳发梳到最后劳动成果一秒没，他这次还来尝试，好好一魔君跟倔驴一样。
有话本子上的后续听，尘不染心情挺好，就任对方去。
“我今日想去个地方。”
谢景垂眼把着手里白发，道：
“听说金陵是人间第一城，我想去看看。”
尘不染觉得这个人想去什么地方不必和他报备，想去便去。
察觉到坐着的人说着话，又习惯性想要揉头发，谢景及时把对方动作止住了，拿出条红色发带，道：“再等等。”
三千白发垂下，红色发带混杂其中，显眼灼目。
大功告成，谢景弯腰看向身侧人，道：“今日听说有烟火，一起去看看？”
他道：“就当是陪我去的。”
——
金陵，天下第一城，地处皇城脚下。
前些日子，镇南王世子与友南下时下落不明，城里满城风雨，有人已经暗里造势，结果正筹备之时，对方又回来了，据说回来时穿着粗布麻衣，身上脏污，腿上还有伤，但好在伤势已经好转，好好打理即可痊愈。
镇南王人老，但做事风格仍然大刀阔斧，查明了事情始末后直接上报朝廷，扯了一溜参与此事的人下马。
镇南王世子在家修养了几日，平日里一起偷鸡摸狗的狐朋狗友还算义气，在第一时间便来探望。
世子郑云山，即关山，身上伤实际上已经好了大半，只是在回来路上不慎被石木划伤，伤口化了脓，处理了便好，比起之前的伤只能算不值一提。
朝堂上党派之争最终还是向下影响到了他身上，他和友人南下时被另一党派的人追杀，受了伤后一路到了青山镇，化名关山，那时的才是最棘手之时。
几个狐朋狗友大致听了他这一路经历，问起救他的是何人。
郑云山思索了片刻，最终保持沉默，没有告知。
他在走前还立下豪言壮语说回家后要给对方送绸缎绢帛制好衣，实际上连对方身份也不敢告知任何人。
如今形势虽已大致明朗，但还有些事情未能处理，随意说出或许还会害了人。
——也不知对方如今是在做何事。
其他人看他又沉默了下去，有人提议道：“今日放烟火，听说闻声楼温姑娘会献曲，我定了画舫，离闻声楼那台子近，到时一起去，就当是庆祝咱郑世子安全回来。”
闻声楼是金陵城最闻名的听丝竹弦乐之地，温姑娘即温乐，琴艺高超，长得也貌美，接连几年都是闻声楼琴师魁首，男男女女豪洒千金就为听她一曲。
一群人都通过了这个提议。
几个公子哥或许不太懂朝堂之事，但很明白哪里有乐子，哪里最能玩得尽兴。
说去便去，念着郑云山还需要休息，几个公子哥离开，着手去约别家小姐一起出来玩。
几个人离开时，侍应正好端着补汤进屋。
这补汤熬得讲究，面上已经熬得玉白一片，还阵阵飘香。
郑云山接过补汤的第一瞬间想到的便是这东西能买街口多少饼子。
“……”
眉头不自觉一跳，郑云山不再多想，仰头将补汤一饮而尽。
晚间的时候，华灯初明，一众公子小姐坐着马车上了街。
街上人多，马车移动迟缓，几个公子小姐坐不住，便直接下了马车。
丫鬟搀着小姐们在路边看摊贩卖的小东西，几个公子哥无法，便在一侧等着。
郑云山站在一众公子哥里，转头看向灯火通明的热闹街道。
青山镇的街道不似这般，晚间的时候黑灯瞎火，路上也没人，还会吹风，很冷。
“……”
意识又恍惚了瞬，等到郑云山再回过神来时，几个小姐已经挑完了小饰品，可以继续往前走了。
街上新奇玩意多，还有书铺，专卖话本子。
脑子里闪过了什么，他转头看向一边平日里喜欢看话本子的狐朋狗友，问道：“你可知剑仙？”
“知道啊，只是可惜死了，也没半个徒弟。”狐朋狗友说，“看话本子的人都知道，去过两次茶楼多少也能了解。”
郑云山：“死了？”
狐朋狗友上下看了他两眼，发现他脸上惊讶不似作假，于是笑问：“你该不会和什么人冒充剑仙弟子了？”
这张嘴还真一猜一个准。
郑云山几乎是瞬间想起了刚见面时陈不然听他说是剑仙弟子时的表情。
“……”
郑云山没忍住抹了把脸。
狐朋狗友没觉着他会做这种蠢事，推着他往前走。
一群人移开视线之时，原本看过一眼的书摊边站了一人，白发如瀑。
作者有话说：
感谢在2023-10-0923:03:18~2023-10-1022:59:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：王宣瑄100瓶；十辰于激推bot59瓶；大吃一口50瓶；ALive35瓶；南山20瓶；艾谂JC5瓶；午时茶隼、青音、乌衣巷王谢古居、松云山雪人1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第13章 金陵
尘不染最终还是和谢景来了金陵。
他不明白一个魔君怎的爱往人间跑，也不在意，只管走路。旁边人约莫是真喜欢人间，来了后心情瞅着挺好，春风满面的。
谢景心情确实很好，眼睛还止不住地看向走在一侧的人，唇角上扬。
尘不染今日暂时换下了平日穿的粗布麻衣，穿的他带去的衣服，虽然交涉的过程略微曲折，但最终结果是好的。
长袍白底红边，显气色，平日里苍白的脸也有了几分血色。
尘不染在路边一小孩处买了俩面具，一个狐狸一个猪。
把两个面具拿在手上比划，他最终大方把猪往前递。
谢景接过了猪，也不嫌粉嫩，把面具别到了脑后，瞅着挺高兴。
金陵有许多南方不曾有的小玩意，一路走来满街都是，但除了最初的两个面具，尘不染都只是看看，没买。
他在这，却又像是游离于其外。
转过街角，谢景看了眼他，之后侧头看向街道一侧，略微颔首，道：“那边有卖话本子。”
尘不染去看话本子了。
卖书小贩迎来今晚大客户，脸上的笑意止也止不住。
谢景陪着垂头看向摊子上的话本子，暗红瞳孔上上下下扫了好几眼，之后问道：“怎的没有讲我和你的话本子？”
尘不染瞟了眼他，也没回答，而是看向小贩，问道：“你可知魔君长何样？”
小贩即答：“青面獠牙，实在可怖，不太雅观。”
话本子取材广，各种奇怪的故事都能编，但有个大前提，故事的主角需得样貌过得去，至少不能长得寒碜。
谢景：“……成。”
他这一身难掩贵气，长相也好，小贩顺嘴夸了句：“大人头上这猪挺好看。”
刚被锐评长得不太雅观的魔君收下了夸赞。
一边的尘不染笑了声。
正笑着，他一转头看向身后，视线在来往人群中掠过，之后又若无其事收回。
谢景问：“怎的了？”
他摇头：“无事。”
之后收起了买的话本子，道：“走罢。”
谢景自觉接过他手上的话本子。
“……”
和几个公子哥站在一起的郑云山走在人群里，似有所感，回了头。
街上人来人往，仍旧如平时一般。
好像听到了熟悉的声音。
旁边的朋友轻推了他一把，让他跟上。
一行人往画舫走。
他们此前每年这个时候都是去画舫上玩，那边是看烟火的最好位置。
按以前的人的说法，金陵此前不在这边，是从他处迁来的，当年便是这个时候宣布定都，之后每年便在这天放烟火。
他们不太在意这些，只知道这天热闹，适合出来玩。
他们找的两艘画舫已经在岸边等着，丫鬟扶着几个小姐先上去，他们跟在其后上了船。
船夫在船头望见所有人都上了船坐好，便开始划起船桨。
画舫破开水面的波浪声响起，船内灯笼跟着微微摇晃。
他们定的大画舫，里面空间大，中间放了方桌，桌上有茶水糕点，一群人围着方桌坐下，热闹一片。
郑云山坐下后自觉拿过茶壶沏了杯茶，放下茶壶喝了口后一抬头，对上了专沏茶水的小厮因为工作被抢所以十足茫然的眼神。
“……”
郑云山再默默喝了口茶水。
其他人吃着糕点聊天，也有人去到船头看外边风景，他没多参与，结果几个狐朋狗友自己靠过来，一边喝茶一边问：“你也不算是我们那么没本事，怎的这次着了道？”
镇南王与普通王侯不大一样，对家里小辈也不一般，他们平日念些书再学点射箭便好，只郑云山需要每日操练，什么都学，比他们有本事得多，未曾想连这种人都能在南边那边着道。
郑云山私以为平日的操练没整日磨草药来得辛苦。
他略微思索，最终没有多说，只道：“这次来的不是普通人。”
比起“不是普通人”这个说法，他更倾向于追他的人是修士，或者半吊子修士。
他即使能力不够不能反击，但骑马快，至少能直接逃离。
但是对方跑动的速度比他骑马还要来得更快一些，这已经超过了普通人的范畴。
就已成文的规定来说，修士不可参与俗世纷争，朝廷至今也没能查明参与整件事情的修士到底来自何方，又是为何参与。
“似乎是要放烟火了。”
在船头探头探脑的人转回头，道：“快来看！”
话题瞬间结束，船里的人都掀开帘子，去了船头船尾。
和他们一样泛在河面上的画舫上的其他人也出来了，四处望着。
岸边街上人声鼎沸，护城河边有人影活动，偶尔有喊声顺着风传来，大抵是在烟火燃放前做最后确认。
“咚——”
铜铸敲钟的声音自城楼之上传来，声音回荡在风里，亘古悠长，水面似乎都微微泛起波澜。
敲钟声便是烟火燃放的讯号。
一瞬间，亮色烟火骤起，直冲上天，灿然炸开，映亮黑色夜幕。
河面起了微波，星星点点的光四散开。
烟火升起的时候，谢景带着尘不染上了一栋竹馆，站在竹馆最顶层，一眼便可以看到河面上的画舫和其后的护城河边城楼。
烟火璀璨，万家灯火通明，夜风顺着吹来时，带来满城花香。
尘不染靠在栏杆边，淡墨色瞳孔映着连绵灯火，随着光影骤然亮起又暗淡。
谢景原跟着一起看烟火，之后转过头看向身边人。
这个人脸上还戴着一开始买的狐狸面，路边卖的东西多少有些粗制滥造，他却像是挺喜欢，一直没取下。
待到第一轮烟火升至最顶空之时，谢景问道：“可喜欢这里？”
尘不染瞅他：“怎的？”
谢景略微弯腰，手肘懒懒支在栏杆上，道：“若是喜欢，魔界有山有水，也可以如此建。”
“我老早就说你那地方阴冷不见光，”尘不染笑了下，“人果然到了一定年纪便想着改善生活了。”
他话说完，又很严谨地纠正不是人是魔。
谢景没应声，尘不染权当他默认了。
烟火一共放了五轮，放到后两轮的时候，尘不染已经就着头上两侧的灯笼的光从今天的战利品里挑选今晚要看的话本子。
谢景在一边陪着一起挑，力荐其中讲人和魔的旷世绝恋的话本子。
尘不染没有听取他的建议，最终选了本冷酷宗主俏长老作为今天的睡前读物。
刚定下话本子之时烟火已经燃尽，楼下街道和远处画舫却传来一阵惊呼声，听上去比放烟火时还要热闹。
顺着其他人的视线看去，尘不染看到河对面的灯火通明的楼连着的露台上出现人影。
距离远，他看不清具体模样，只能大致看出不少人簇拥着最中心穿着华服的人，亦步亦趋登上露台。
谢景也跟着看了眼，之后就收回视线，试图再次推荐那本他很看好的话本子。
尘不染驳回得简短有力。
露台上的人约莫名气很大，嘈杂声响自她出现后便就一直未能歇下过，在她坐下后这才慢慢安静了下去。
待到声响完全消失时，铮铮琴声自河对岸急呼而来。
非缠绵悱恻之音，而似金戈相击，有铁马飞腾之势，激扬处，似有血染旌旗之志。
谢景眉头微动，看向站在身侧的人。
尘不染眼睛微眯，似是在仔细辨认。
瞅了半天，他最终简短道：“我此前似乎来过金陵。”
或许十几年，也可能是几十年前，他在金陵附近城池待过几月，当时确有一个黑不溜丢的小孩每日来让他教琴。
一晃眼，原来已经长得这般大了，看着也白了不少，不再像个小黑球了。
谢景问：“可要去见见？”
尘不染摇头：“殊途有别，不可结缘。”
整片空间内只有涤荡开来的琴声，除此之外，再无其他。
安静，但不完全静止。
站在街上的人还在往岸边走，试图离得更近看得更清。
小楼阴影处，站在栏杆后的男童不够高，视线被石栏挡了大半，于是蹬着腿攀上栏杆，视野骤然变得敞亮。
这边刚好在阴影里，无人看见他，也无人制止这行为。
晚间河边风大，一阵急风贴着河面而起，他没忍住打了个哆嗦，伸出一只手紧了紧衣裳，结果仅剩一只手支撑着，重心不稳，变故突生，他脚下一打滑，直直朝着河面栽倒而去。
作者有话说：
感谢在2023-10-1022:59:33~2023-10-1121:31:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：谢瀛1个；
感谢灌溉营养液的小天使：佛系47瓶；羽、大头头都大30瓶；巫溪12瓶；青灯不归客、江10瓶；(-^〇^-)、准了1884瓶；青音、欲意1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第14章 
所有人都在顾着往前走，无人注意到黑暗处的往下跌的人。
在铮铮琴声中，郑云山隐约听到了一声被淹没在其余声响中的惊呼声，坐在画舫上回了头。
和他一样坐在画舫上的狐朋狗友专心够着脖子往上望，也没空注意他，更没注意到那一声若有似无的声音。
他没能看到声音到底是从何方传来，但能看到一道白影从对岸竹楼直直飞掠而下，流云般白色衣袂混杂着三千白发，凌然翩飞。
视线往上，便是高出地面几丈远的竹楼纳凉用的露台。
白影隐进了黑暗里。
短短时间在此刻却像是无限延长。
黑暗里的人影还未走出，闻声楼露台之上传来的琴曲已罢。
“郑兄怎的不听曲？”
一堆狐朋狗友保持着一个动作坐了半天，趁这个空隙正活动着，一转头就看到整个身体都已经往回转的郑云山，道：“你此前不是挺喜欢听温姑娘弹琴。”
郑云山没回他的话，只道：“我好像听见了什么声音。”
“能有什么声音，我怎的没听着。”
狐朋狗友顺着他的视线看去，看到的便是一片黑暗。
周围灯光明亮，就这里被遗忘，被后面建筑挡住了光线，也无甚么灯盏，完全黑暗，什么也看不见。
正欲收回视线之时，光亮处走出一个人影。
——或者说两个，其中一个人小小一个，被另一人拎着衣领子提溜在手上。
另一人走进光亮之时，满头白发显眼。
满头白发，但绝不会被认为是暮老之人。
离得不算太远，他们能看到对岸人模样。对方穿着身白底红边的长袍，身形清瘦，姿态散漫，把手上提溜着的人放到了地上。
被提溜着衣领子的人在半空时呆愣愣的，也不晃悠，放到地上后跟个摔炮一样，落地就响，哭嚎声十足洪亮。
狐朋狗友这次是真的也确切听到了声音。
毕竟这嚎得，只要有耳朵就能听到。
尘不染实在没料到方才从河面上捞起来时安安静静的小小一个的小孩嗓子能有如此之大。
男童落地后的第一时间就往前两个大跨步一迈，伸手死死抱住了穿着白衣的人，毫无预兆地就哇哇开哭。
白发垂下，尘不染弯腰拍拍小孩头。
小孩开始哭得打嗝，断断续续说自己快死了。
很显然他还没缓过劲来，意识在掉进河里的前一刻和被救的现在反复横跳，连自己也分不清楚虚实。
弯腰对自己老腰不太友好，尘不染于是蹲下来，衣袍委地，铺散开来，视线小孩童持平。
哭声在两个耳朵间环绕，尘不染取下脸上狐狸面，递给小孩。
一双朦胧泪眼突然瞅见递到自己面前的面具，哭声一下子就止住了。
尘不染笑了下，道：“给你。”
小孩不再嚷自己快死了，一边打哭嗝一边道谢，两个手接过面具。
小孩满心满眼都是面前的面具，画舫里的人却在看另一人。
画舫和对岸，距离说近不近说远不远，他们能看到大概轮廓，却看不清对方到底长何样。
但只是一张模糊侧脸，却依稀能窥见如远山般的淡然悠远。
一侧的狐朋狗友看得移不开眼，郑云山却安静了下来。
熟，很熟。
他分明从未看过对岸的人，却感觉到了莫名的熟悉。
但是他确信从未见过此人。
正看着，画舫上的人看到黑暗里再走出一人。他生得高，穿着身墨色长袍，姿态随意，却莫名似深渊般，无端让人心里一抑。
他和另外一人似乎认识，自觉站在一侧。
或许是无意而为，这人正好挡住了视线，让他们看不清之后情状。他们只看到没被挡住的小孩站了片刻，之后抱着面具离开，走前还挥挥手，大概是回家找父母去了。
小孩走了，尘不染支着腰站起来，一边的谢景伸手帮着扶了把，问：“腰也伤了？”
尘不染：“躺椅上躺久了。”
谢景眉头一挑。
琴声再次从对岸露台之上传来时，躺椅躺太久以至于腰不好的人打着呵欠开始往回走。
谢景问：“不听完再走？”
尘不染摆手。
今夜的金陵算是逛完了。话本子被扔进了谢景的储物袋，唯一买的面具送给了嗓门很大的小孩，尘不染两手空空来，又两手空空去。
——原本该两手空空去。走时不知为何，他莫名其妙收到了其他人送的满怀的花，其中似乎还间杂了水果。
总之很满满当当。
待到画舫逐渐靠岸，上面的人下船时，看到的便是已经没了人影的无人岸边。
千万里的距离，一息间便可以跨越。谢景依旧跟着尘不染一起回了青山镇，很自然又熟练地跨过竹篱。
进了屋，他把话本子全数放到桌上。
尘不染洗漱完后拿起了自己的睡前读物，发现屋里的另一个人还没走，于是开始挥手赶人。
谢景当即表示自己也要看话本子，道：“我帮你运了一路，好歹让我看两眼。”
尘不染于是让对方瞅两眼。
他说的两眼是确数意义上的两眼。待到谢景刚坐下，看了两眼后他便道可以走人了。
谢景没走，还留下来一起看了半宿的话本子。
按照惯例，他果然又在天未亮时被赶走了。
时间便在看话本子间度过。
待到天气渐暖时，尘不染像是想起了药馆的存在，又去守了几天，无人时便去镇子北边大柳树下下棋。
暖和起来后，树荫里就成了人人都爱去的好去处，大柳树下的人倍增，变成了下棋吃茶聊天的地头，年轻人不爱来，大爷大妈倒是喜欢往这跑。
和人下棋时，尘不染听在另一侧聊天的人说，隔壁镇子那个教出个剑宗弟子的武艺师傅死了，前两天刚下葬。据说是因为名声大噪，收了太多想学剑的人，每天太过劳累，累死了。
坐在对面下棋的人也在悄悄听，于是道：“贪心不足蛇吞象。”
尘不染没答话，轻轻落子。
只是选择罢了。
一子破局，对方谈笑间满盘皆输。
下棋的人和他的智囊团又发出一阵叹息声。
这边棋局结束，站在一侧旁观的人像是想起了什么，道：“我听闻那武艺师傅死后，他的学徒都去了最近去那镇上的修士那。”
其他人摆手：“我们这地方怎会有修士来。”
讲的人也觉着这消息不真，也不反驳，笑笑便过了，又说起其他话题。
可这消息确实为真。
几日后再聚到大柳树下时，在场的人便变了口径，说起那修士如何了得。
能做到他们所不能，一张符便让人动弹不得。最主要是心胸广，若是遇上有潜质的弟子，教本事不收钱，只求一个缘分。
这几日去给孩子求学的人踏破了那修士门槛。青山镇上也有不少人去试，但大多被婉拒了。
镇上人倒能接受，他们本就与修道无缘，心里并不存多大希望，能选上便是最好，不能便不能。
有人没被选上，便有人被选上。
坐大柳树树干边的人道镇上选上了两个人，都是半大不小的小孩。
两个小孩原都在学堂上课，被选上后父母便让他们不再去学堂，去隔壁镇跟着修士学本事。
蛋子便是其中一个。
他已经有几日没来街上溜达，后通过他父母之口，镇上人才知道他已经被选上，跟着修士学本事去了。
一群人谈得热火朝天，也顾不上下棋，尘不染喝了口茶水，卷了手里话本子，站起来慢慢往药馆走。
被选上的人终究是少数，在最初讨论了几日后，修士的事便从大柳树下的八卦堆里消失了，只是偶尔有人感叹跟着修士修行的人早出晚归，比他们这些干活的还累。
再次听到有关隔壁镇修士的消息时天气已经彻底温暖了起来，镇上人换了春衣，依旧聚在大柳树下聊天。
他们说最近从这个镇到隔壁镇路上多了山匪，修士担心两个孩子，于是便亲自送人回来。
大柳树下人多了，太热闹以至于影响看话本子，尘不染这两天没去，就坐药馆躺椅上看话本子，清静。
斜日西沉。
到了已经没什么人的日暮时候，看完话本子上最后一个字，尘不染站起来，正欲关门时，一个人走进。
对方穿着身深蓝练功服，脸颊凹陷，眼球突起，头上用木簪盘了发，看上去一副仙风道骨模样。
这人进来后一直不说话，尘不染便问他要什么。
来到这里后鲜少遇到看到自己后仍然淡然的人，瞅着仙风道骨的人先是顿了会儿，之后报了几味药。
尘不染转身给他抓了。
钱货两清，男人提着药离开。
昏黄的光从窗户斜照进来，尘不染半隐在黑暗里，一只手垂下，随意搭在木柜上，之后慢慢拿起一侧的话本。
作者有话说：
安详入睡的时候才想起来忘了放存稿，好险（拍心口）
感谢在2023-10-1121:31:01~2023-10-1300:11:07期间为我灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：羽35瓶；淮钰25瓶；4720077721瓶；五好青年15瓶；奇怪、葡萄树10瓶；朱翠、老谢！看！我开挖掘机、十辰于激推bot3瓶；乌衣巷王谢古居、欲意、尼尔雅、青音、奕zero1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！感谢在2023-10-1121:31:01~2023-10-1300:11:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：羽35瓶；淮钰25瓶；4720077721瓶；五好青年15瓶；奇怪、葡萄树10瓶；朱翠、老谢！看！我开挖掘机、十辰于激推bot3瓶；乌衣巷王谢古居、欲意、尼尔雅、青音、奕zero1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第15章 
第二日下午的时候，许久未出现在街上的蛋子来了药馆。
蛋子来时尘不染正躺在躺椅上，脸上盖了本话本子，还在睡。
听到门口传来脚步时，他这才慢慢拿下话本子，侧眼看去。
蛋子仍然是那副样子，只是看上去没此前精力旺盛。
他应当已经回过家，回了家后第一时间就来了这里，手上抱着挎着一张毛脸的小黑，撑着门框气喘吁吁。
看到药馆门还开着，他笑着松了口气，道：“幸好还没关门。”
尘不染把话本子放到一边，略微坐起身支着手趴柜台上，看着小孩走进店里。
蛋子自觉主动找了个放在角落的凳子坐下，晃着腿看了眼四周，说起自己现在在跟着一位很厉害的修士学本事。
尘不染已经在大柳树下听人说过，于是不多说，只点了下头。
蛋子分享起了他这些日子学了什么。
他不懂跟着修士学习意味着什么，只知道现在学的东西无论如何都比坐在学堂里读书有趣。
尘不染没反驳他，只点了下头。
“师父给我说，明日便教我们学新东西，好像是画符。”
蛋子晃悠着腿道：“到时候我给你画好多好多张平安符。”
尘不染笑了下。
蛋子这来主要是因为他明日去师父那后需要在隔壁镇一连待几天不回来，觉得好几日见不到，他今天便趁着最后机会跑过来聊聊天。
他一边讲话一边摸摸小黑头，小黑麻木闭眼，直接开睡，发出一阵呼噜声。
过会儿还需要回家收拾东西，蛋子在聊得嘴巴发干后终于抱着小黑离开。
在他离开前，尘不染随手给了把原用来下话本子的炒坚果，蛋子拿衣服兜着，道过谢后傻笑着走了。
衣服兜着东西，常年被抱怀里的小黑只能自己走路，慢慢跟在人后面。
跨出药馆门口时，小黑一转头，正好看到原本趴在柜台上的人垂眼看向它。
停顿了片刻，小黑又抬脚继续跟着蛋子离开。
月华散去，红日渐升。
蛋子带着自己昨晚收拾好的东西，清晨便去了隔壁镇。
和他同行的是铁子，同样跟着修士学习的同镇的朋友。
因着害怕山匪出没，两家的男丁都跟着同行，所幸没遇着山匪，他们把人送到后就返回。
已经来过这边许多次，蛋子两个人已经熟门熟路。
师父是镇上外来人，据说不太喜喧闹，于是找了处安静地方，隐在山林里。
走在山路里，已经能够看到茅屋的屋顶之时，蛋子背后的包裹诡异地动了一下。
铁子正好瞅到，先是被吓得叫了声，而后反应过来，压低了声音，道：“你把小黑带来了？”
蛋子拍了拍包裹，道了声“乖一点”，之后凑过头和铁子说：“它今天一直缠着要跟来，我会注意不要被师父发现的。”
他刚提到师父，树林里便传来声音：
“怎的了？”
面颊凹陷的男人站在树后，突起的眼球里的瞳孔对准他们。
铁子连忙摆手：“刚飞来了一小虫，已经飞走了。”
男人朝他们招手：“快来罢，其他人已经到了。”
蛋子和铁子连忙上前。
说是其他人，实际上在这里学习的人并不多，总共只六个，男女都有，年纪相仿。
男人去准备今日修习时需要用到的事物，六个孩子留在堂屋。
蛋子两人趁这时把身上包裹放下，这才注意到屋里角落已经堆积了其他包裹。
他们这才得知，因为各种原因，其余四人今日也将在这边住下。
把包裹与其他人的包裹放在一块，蛋子摸了摸包裹里的温热触感，略微思考，又把包裹拿起，藏到了屋里角落的小方桌底下，藏时还顺带拍了下，小声道：“不要乱跑。”
包裹里的小黑完全不带理他，动弹也动弹一下。
已经习惯了小黑的冷淡，蛋子接受良好，起身又回到铁子身边。
师父准备修习用具，准备了两刻，待到他再出现时，屋里瞬间弥漫开苦涩药味。
药味中似乎还夹杂了其他什么味道，分不清楚，存在感也微弱。
师父也不多说，只道：“这是之后需要用到的汤药的味道，不用在意，去校场罢，今日教你们打坐。”
几个孩童无疑有他，鱼贯而出。
师父口中的校场实际上是茅屋附近的竹林里开辟出的一块地，不大，但对孩童来说已经足够。
这边不知为何，比其他地方都要来得阴冷些，几个孩童不太爱来这边，但师父让来，他们便去。
第一次接触到打坐，觉得有趣，几个小孩原本边学边笑，而后看到在一侧打坐的男人板下脸来，便收了声。
前些日子的课几个小孩觉得好玩，打坐刚开始时也还觉着新奇，后就觉着无聊，一动不能动，也不能讲话，甚至比去学堂还无趣。
学堂里至少还能在位置上和邻座的同学私下里扯来扯去，夫子在前边看不到。这边师父就在一侧，他们完全分心不能。
待到所有人都闭眼安静下来，男人站起来，视线从六个小孩间扫过，安静拍拍衣袍。
打坐了两个时辰，待到身体阴冷到不住地发抖之时，几个学徒终于能站起来，回到茅屋里去。
茅屋里从来不算得温暖，但比竹林里好了不少，几个人挤在一起互相取暖，试图驱走身体内的寒意。
保持一个动作两个时辰，不仅身体僵硬，还饿，但此时阴冷感完全盖过了饥饿，胃里还翻涌着，他们完全顾不上。
茅屋堂屋后有个房间，他们不能进，只能师父进，这次也是，回来后他们一直在堂屋待着，师父去了堂屋后的房间。
等到对方再回来时，小门打开，之前闻到的药味更加浓重了些。
男人的手里提着一罐陶罐，药味便是从陶罐里传出的。
男人凹陷的面颊上的肌肉微微抽动，笑了下，道：“冷了吗？”
他把陶罐放桌上，转过头来说：“这是特熬的药，可以驱散阴寒。”
陶罐重，以小孩的力气拿不动，他便自己动手，挨个倒了六碗药汤，递给几个孩童，看着他们把药喝下。
药汤苦，但热，小孩捧着碗取暖，不愿喝下，他便弯腰哄着对方喝下。
经常去药馆玩，家里奶奶也经常吃药，蛋子已经对药苦味完全免疫，直接一饮而尽，其他人学着他的样子一口闷。
下午的时候，天气莫名阴沉下来。
药喝了，阴冷气似乎驱散了不少，身体舒服了，有人的肚子就开始发出一阵声音，饿了。
几个学徒带来的包裹里都有吃食，待他们去看时，却发现几个原本堆在角落的包裹已经不见了踪影。
山间雾气涌动，还有风吹，吹得外面树木发出一阵声响，枝叶拍打着窗户，像是随时可以直接破窗而入般。
“可能是在校场里时被什么人趁机拿走了，”男人皱眉，之后指向堂屋后的小门，道，“我这还有些吃食，你们跟我来罢。”
这是几个学徒第一次穿过堂屋的这扇小门。
他们原以为之后是师父休息的地方，却没想到门后是是一段短短走廊，走廊后是一段不断向下的楼梯。
男人让他们先走。
蛋子跟其他人一起走着，想起了还在上面的小黑，走时没忍住回头向后看了一眼。
只一眼，他瞳孔瞬间放大。
走在最后的男人拿着灯，烛火摇晃，映得本就单薄的脸更加消瘦了几分，还笑着，笑容说不出的诡异，眼里也不带丝毫温度。
注意到他的视线，师父问：“怎么了？”
蛋子连忙摆手，转过头去不再看。
越往下走，之前闻到的药味就更加明显，还夹杂了其他味道，有些刺鼻，像是……蜡烛燃烧的味道。
楼梯的尽头是一个洞穴般的地方。
洞穴周围摆满了大大小小的红烛，中央是几乎铺满了地面的各种杂乱的红色线条，线条的中心是一个黑色圆盘，圆盘上有六道刻痕。
几个学徒往前走，不断环顾四周，发现这边看上去不像是有什么吃食的模样。正欲回头询问师父时，却看到了对方抑制不住的笑。
——六个人皆进了阵法之内。
一瞬间，不知从何处响起的金属声骤然加大，灰黑铁柱从头顶而下，霎时将他们笼罩其中，逃离不得。
一时间没能反应过来，几人呆愣站着，不知作何动作。
终于反应过来时，鼻腔间已经尽是红烛燃烧的味道，胸腔灼热，呼吸不畅，呼喊不能。
他们不知道事情为何会变成这样，只知道这里远离地面，无人来找，也无人察觉。
逐渐呼吸不上来，最先便是铁子先咳嗽出声。
面颊凹陷的男人还在继续慢慢点燃剩下的特制红烛。
地面下烛火烈烈，地面之上，倾盆大雨已然瓢泼而下，一尺之内难见人影。
无人树林之中，茅草屋前，穿着蓑衣的人站至檐下，取下头上斗笠，露出满头白发。
作者有话说：
感谢在2023-10-1300:11:07~2023-10-1323:22:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：幽兰宝贝、长白11瓶；阿菜啊啊啊、木七、沉酒迷香、啦啦啦、葡萄树10瓶；弗雷德里克鸮邦9瓶；687363405瓶；欲意、松云山雪人、ch-y、XYN、午时茶隼、乌衣巷王谢古居、泠皈、空山新雨后、四叶草、小E、Rochelimit.1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第16章 
地洞里的人逐渐发不出声音，连“师父”二字也难以喊出。
“这怪不得我，只怪你们生得好。”
点完最后一只红烛，男人看向阵栏杆后的几人，道：“邪祟难压，只能靠你们了。”
他是修士，但与正统的修士不同，他以邪入道。
只要不断吞噬邪祟，他便能功力大增，比之自诩正道的人修行几十上百年要快不少。
只是以邪入道，多少需要些代价。
他吞噬了太多邪祟，有些过于强横，吸收不下，并不断试图反过来吞噬他。想要吸收这些邪祟，便需要与邪祟相克之人祭献。
六个邪祟，六个相克之人。
为了找这六个相克之人，他走过不少地方，但无论走到哪，要么无人信他，要么没有找到合适的人。
这边出了个剑宗弟子，附近人正是对修道了解不多却又渴望之时，轻松好骗，自己把孩子推来让他挑选。
祭献条件严苛，需要辅以药物，一种药进了几个小孩的胃，一种在红烛中，这两种和此前的打坐一样，都是为了改变祭品体质。
但想要将这些祭品体质调整到合适水平还花了他不少时间。
阵法里的人不断看向四周，试图找出能帮助走出这栏杆的东西，却看到了堆在角落的之前消失的他们的包裹。
原来这些不是消失了，而是被这个人收到了这里。
“今日按照约定，为师教你们画符。”
摇晃烛火下，男人拿过桌上黄符，眼也不眨划破指尖，鲜红血液渗出。
渗血指头自黄色符纸上滑过，画出一连串复杂线条。
他似乎写了什么字，但几个孩子没能认出，只看着对方一伸手，将符纸贴在了栏杆之上。
符纸贴上的瞬间，地上红色阵法瞬间一亮，泛出血红光亮。
有道道黑影自男人身体里冲出，疯狂盘旋于栏杆之外。
邪祟会出于本能地去吞噬和自己相克之人，不论代价。符咒是攻击符，邪祟每每试图突破栏杆之时便会被攻击，突破符咒之时便是精疲力竭之时，待到吞噬相克之人后，全然无抵抗之力的邪祟便会被底下大阵吸收所有能量。
在黑影袭向自己之前，男人打开地洞唯一的门，回头道：“待你们死了，我会念着你们的好。”
门关上，唯一的通风的地方消失，“咔”的一声，地洞里的人听到了落锁的声音。
地洞里就只剩下红烛燃烧的细微声响，还有栏杆外黑影不断撞击洞壁和栏杆的声音。
一声声像是敲击在人心之上。
逐渐攀升的窒息感和黑影撞击栏杆的震颤感填满胸腔，有人开始无声啜泣。
黑影呼啸着逐渐变淡之时，符纸逐渐破碎，出现裂痕。
几个人够着头想要呼吸上方的空气，蛋子手握着栏杆，视线不断看向四周，脚上也试图摩擦着地面破坏阵法，但无济于事。
没有任何能利用的东西，有的只有逐渐被剥夺的呼吸和逐渐逝去的生的希望。
最先坐地上的是铁子。他身体向来不大好，家里人取名叫铁便是为了希望他身强如铁，但似乎不太如愿。
蛋子转身跑过去，发现他喘气喘得厉害。
喘气声，栏杆撞击声，整个空间里就只剩下这两种声音。
待到喘气声渐弱，符咒越发破碎时，紧闭的门后传来细微声响。
第一反应便是男人回来了，几个还能动的人向不断后缩，将身体紧靠在了最里侧。
“咔哒”
门锁打开的声音响起，木门逐渐打开，几个人睁大着眼睛看去。
——门口空无一人。
蛋子却眼睛骤然一亮，哑声喊到：
“小黑！”
视线下移时，他们看到一个几乎完全融入黑暗的黑色毛团，小黑团挎着一张毛脸，用身体推着木门大开，再推了一个角落的石子抵住门，忙忙碌碌大半天。
有风顺着大敞的门口吹进，吹散了红烛燃烧的味道，潮湿空气涌入，地洞里的几人瞬间开始大口呼吸，毫不顾形象。
忙碌了半天的黑师傅推完石子又去角落拖包裹。
这些包裹看着小小，实际上比石头都沉，原本就挎着脸的毛团的脸垮得更加厉害了些。
所有的人都在看着小黑师傅拖包裹，无人注意到原本盘绕在栏杆之外的黑影悄然增加。
一片黑色的雾气悄无声息吞噬了其他原本还在蛮横撞击的邪祟，毫不费劲且十分迅速，所过之处，栏杆霎时弯折。
听见后面传来的声响，几个人一回头，看到原本坚固的铁栏杆已经弯折出一个大洞，不断盘绕的黑影也失去了踪迹。
在他们转头之时，一团黑雾瞬间融进了黑色毛团的身体里。
虽不知现场发生了何事，但栏杆总归是开了，几个人拿上包裹，马上顺着破开处往外跑。
蛋子出来后的第一时间便是回头去抱起黑子。
然后他听见黑子在他怀里打了个嗝，小小声，不明显，但他能清楚听到。
小黑看上去挺惬意，其他人逃出栏杆后却并不显得轻松，陷入两年的境地。
留在这里，待到师父回来后他们仍然逃不了一死，但若是上去，定会被上面的人发现，再被捉住。
无论选择哪边，他们似乎都免不了一死。
正犹豫着，门后幽黑走廊传来一阵声响。
是踏在楼梯上的脚步声。
这个时候能来这里的只有一人。几个手里拿着包裹的人的汗毛瞬间立起，环顾四周，试图找到能躲藏的地方或者能用的东西。
脚步声越来越近，似乎已经近在耳边，几个小孩蜷缩在一起，挤在角落，睁大着眼睛看向洞开的木门。
一个人影出现在门口。
呼吸近乎静止时，几个小孩看到了与师父截然不同的一头白发。
来人穿着身粗布麻衣，身后别着还在滴水的斗笠，一边揉着乱糟糟的头发一边看向他们，开口道：
“我来这边办事，在山里迷了路，你们可知这是哪？”
他声音和平时一般和缓，身上还带着水汽，驱散了些地洞里的灼热，似乎让人狂跳不止的心瞬时平静了下来。
在这里看到应该完全不会出现在这里的人，蛋子先是有些错愕，呆愣愣的没反应过来，待到脑子转过来后，他直接抱着小黑一个冲刺，伸手去抱来人的腿——他身高有限，也只能抱到腿。
尘不染伸手拍拍他头，问：“你在这作何？”
蛋子伸手比划着，想要细数那个所谓的师父的罪行，结果眼睛鼻子一顿发酸，泪水瞬间在眼睛里哗哗转，一句话也说不出。
他原本能强忍着假装坚强，但一看到认识的人后就再也装不下去，猛吸着鼻子。
他这要哭不哭的样子怪丑的，其他原本也想跟着哭的人瞬间收了架势。
在蛋子哭出声之前，尘不染弯下腰，另一侧的手掌打开，露出其中握着的红绳，问：“这是从小黑身上掉下的？”
注意力被转移，蛋子低头看向怀里的小黑，发现对方脖子上确实没了平时系着的红绳，于是伸手接过，又给小黑仔仔细细系上了。
小黑的爪子动了下，而后一抬头，注意到站在一侧的人投来的视线，略微一顿，又把头转了回去。
有了大人便像是有了主心骨，几个小孩手里抱着包裹，跟在尘不染身后慢慢上楼。
紧张，但终于不似之前那般紧绷。
铁子和蛋子一左一右紧紧跟在闲庭信步般的人身侧，问起他来时有无在上面看到一个瘦高的男人。
尘不染道：“这里还有他人？”
那就是没在，身后的几个人当即松了口气。
蛋子怀里的小黑全然不做声。
走过楼梯，回到堂屋之时，屋里只有一盏灯亮着，外面大雨倾盆，不断发出怖人声响。
屋里确实没人，大门大敞着，不断有雨水扑进，门口已经湿了一片。
今日下雨，门外一片漆黑，铁子往后面躲，小声说：“那他去哪里了。”
尘不染看向一侧窗户，敛下眉眼：“多行不义，命数将尽。”
他声音轻，被外面雨声掩盖，几个小豆丁没听清，正欲再问时，他略微弯腰，眉眼舒展，问他们是否知道下山的路。
几个小豆丁已经来回多次，自是知道，也害怕那所谓的师父突然回来，不愿再待在这里，于是便想一起下山。
其他人带了雨具，撑着伞已经站至茅屋外，蛋子由于悄悄带了黑子，再也带不了其他重物，于是只能舍弃雨具。
把包裹外面的布裹小黑身上，他正欲闭眼冲进雨幕之时，后衣领却被人拎住了。
一手拎着蛋子后领子，尘不染摘下背后斗笠压对方头上，这才松了手。
斗笠对小孩来说有些过大，蛋子一手抱着小黑，一手撑起帽檐，转过身仰头看向站在身后的人。
对方背着光，身形似松柏，拍了下他头上斗笠，缓声道：“走罢。”
作者有话说：
感谢在2023-10-1323:22:43~2023-10-1500:18:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：wwxq2个；墨宇人间1个；
感谢灌溉营养液的小天使：蹲蹲60瓶；囧Mao44瓶；.、大吃一口20瓶；望珩10瓶；易7瓶；fairy5瓶；lof、阿晚2瓶；空山新雨后、重箫、午时茶隼、乌衣巷王谢古居、青音1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第17章 
尘不染最终由几个小豆丁带着下了山。
这些学徒来自不同的地方，只有一个住在这镇上的人，便只能找个店住下。
第二日，镇上人这才得知好心的修士是邪修，事情层层传开，最终由恰巧经过苏州城的宗派弟子去山里找寻邪修。
邪修比想象中要好找得多。
他就在山里，并没有走远，或者说也走不远——他倒在了一片竹林里，浑身被雨水淋透，身上有泥水和枯败竹叶，半睁着眼睛看向天上。
几个弟子原以为他已经没了气息，结果他还剩半口气。
也就只有这半口气，他已经很难行动和发出声音。
周围还有残留的渗透于这方天地的邪祟气息，几个弟子仔细探了现场，大致可以猜测到发生了什么。
这里常年有邪祟盘踞，这个人在关了几个孩童后便想要趁机来到这边收服邪祟。
邪祟离体，他本就虚弱了不少，这时还想着要收服新邪祟，大概是想着地洞里的邪祟的能量差不多被阵法吸收转移到他身上，结果他的那些邪祟大抵是被那符咒全数击破，未能如愿，反而被弄成了这副模样。
现邪祟不知去向，也不知生死，他在这种情况下还能剩半口气，已算是十足厉害。
报告宗门后把人带走，邪修的事算是解决了一半，剩下的便是几个学徒的事。
他们此前也抓捕过其他邪修，算是有所见闻，知道邪修祭献时给祭品喂的药和熏的香都含了药，两种药相冲，对身体损害极大。
结果他们带了城里医师检查几个孩童身体时，却发现几个人身体都还挺好，昨天冒雨出山后还喝了姜汤，穿得暖暖身体暖暖，完全不见异状。
有药师去分析了红烛里的药和汤药，最终发现汤药里的药和正常的配方不大一致，有几味药被换成了长得极像但药性完全不同的草药。
几味药一合起来，便成了治伤寒的药。
——很难想象这个邪修到底是在哪配的药，居然被坑成了这副模样。
总之几个孩童身体无事便好。
邪修被带走，原本的学徒回了家，父母不再盼着他们能成为修士，他们修养几日后还是重回了学堂，在学堂里和往常一般跟同学一道念书。
和往常唯一的不同大概便是他们不再像往常一般厌学，在这种平静且满是书声的地方学得心安。
几个小豆丁没事，大半夜在山上迷路，下山时还淋了雨的人回去后就起了高烧。
最先意识到不对的人是远在魔界的谢景。他原本想用传音石和人聊聊天，后久久无人回应，于是直接起身出门。
出了门后遇到的便是专管魔宫事物的两个魔使，魔使瞅见他又欲出门，眼尾一颤。
他们也不知到底发生了什么，但知道这位每隔一段时间便会出去一趟，虽算不得频繁，但比之之前守在寒岭百年不出，已经算是好了不少。
只是之前他们看到这个人出去时都喜气洋洋的，今日却不大相同，脸上没什么笑意，转瞬便消失在了他们面前。
一瞬跨越千万里，待到谢景到青山脚下院子外时，天色已然暗沉。
按照平时来说，这应当已经到了里面人看话本子的时间。
现在天气渐暖，对方大多喜欢在外面坐着，今天却没在。
跨过院子竹篱，他正欲敲门时，听到了从屋内传来的咳嗽声。
很低很轻，若不是这边安静，几乎很难听见。
直接放弃敲门，谢景从一侧窗户翻进了屋内。
屋里没点灯，四下一片昏暗，只有从窗户照进的些微光亮。
堂屋里没人，他便去了一侧的房间。
房间的窗户大开着，打开门时便有风迎面吹来。
窗户边沿上放着冰蓝的传音石，窗边坐着一个人，穿着单薄，乱糟糟的白发委地，手里摊着本书，借着从窗户照进的微弱光亮低头慢慢看着。
满室酒香。
注意到这边动静，窗边的人转头看过来，动作似乎比平时要迟缓些。
“这边风大，怎的坐在这里。”
胸腔里的跳动声还未平息，谢景大步靠近，刚想扶人起来，接触到对方皮肤时却意识到不对劲。
灼热得厉害。
这人天生手脚冰凉，手从未像这般烫过。
谢景半蹲下来，终于看到了对方脸侧细碎的汗水。
手边没帕子，他便拿自己衣袖擦过汗水，后又想着应该让人先从地上起来，再关上吹着风的窗户。
尘不染已经懒得问他为何又来，看他一阵忙活，只道：“命数未尽，只是伤寒，死不了。”
他嗓子坏了，声音常年喑哑，但即便如此，现在说话时依然能听出很大的不同，几乎已然只剩下气音。
很显然忙碌的魔君完全没听进他这句话。
随手拿了根发带把过长的白发系上，谢景道：“你当你是讣天阁的人？”
讣天阁，专修讣天问命之术的宗派。
尘不染又开始看自己话本子。
谢景原想劝他暂时放下话本子，结果视线下移，看到了纸张边缘的暗红痕迹。
赤红瞳孔微动，他先是顿了下，之后伸手碰上纸张，往前翻了一页。
白纸黑字上多了几道暗红痕迹，这红色蔓延开，连成一片。
拿着话本子的手微不可查地一抖，他快速继续往前翻动。
纸张每隔几页就有已经干涸的血迹，有的已经分辨不出上面的字。
这显然不止有伤寒。
没有任何停顿和犹豫，谢景带尘不染去了魔界。
魔界的上空永远暗无天日，魔宫也不见得有多明亮。
两个魔使刚看着魔君离开，这几日改魔宫改得辛苦，正好四下无人，他们正欲凑一起唠嗑，结果还未讲到兴头处，道路尽头便出现道身影。
准确来说是两道，转瞬便越发靠近。
他们这次终于看清楚了。
来人是刚走不久的谢景，他扶着一人，对方身上穿着深黑斗篷，帽檐遮住大半张脸，只能依稀看到稍稍露出的白发。
仔细看去，他们发现这人身上的斗篷是魔君常穿的那件。
两个人对视一眼。
对方过来，他们没敢再瞅，忙道了声“大人”。
“找医师过来。”
谢景看向暗色殿宇，又道：“点灯。”
魔使摸不清他带着人要去哪里，于是问：“点何处的灯？”
“所有。”
谢景带着人一路回到寝殿时，魔宫各处的灯逐渐点亮，亮黄的光连成一片，映亮了殿宇飞檐静水楼台。
这片庞大的沉默已久的建筑像是突然活过来了般。
尘不染即使在这种情况下仍然有心思点评，道：“原来你这魔宫有灯。”
他声音嘶哑得已经很难连成话，但不像是来治病，像是完全不知自己身体到底处于怎样的情况般来观光的。
谢景没跟他讨论灯的问题，带着人径直走向寝殿。
寝殿里的灯已经点亮，点点光亮映亮室内。他把人安置在了床上，之后去翻柜子，找出件里衣递过，再找了件外袍，道：“这件披外边，你衣服在其他地方，先穿我的。”
他想了下，又补充说：“不准嫌弃。”
说是不准嫌弃，但他实际上已经站至门口，做好了让人去另外个殿里取衣服的准备。
尘不染没忍住哑声笑了下：“我知你爱干净讲卫生。”
这话听着总觉得有些怪，谢景一垂眼，结果发现对方已经开始解斗篷的系绳，先是一愣，之后转过头。
魔宫里一直有医师，老医师原本爱跑去要药宗和那些老头拌嘴，后来跑不动了，便一直留在魔宫内，不时去附近城里扮赤脚大夫，如今正好在宫内，来得快。
大概是为了赶快点，两个守卫扶着他走，越扶越往上，走着走着他脚直接悬空。
——就前行速度来看，堪称健步如飞。
魔使侍应已经在门前候着，后面的药童大步跑着跟上。医师落地之时，药童和魔使正欲跟着上前，谢景一眼看过去。
无需其他言语，他们懂了他的意思，堪堪停下脚步，转身安静立在一边。
进殿里的止有医师一人。
意识到此次的不同寻常，医师背着自己小药壶，先是看了眼站在一侧的人，之后抬脚上前。
殿门打开，台阶之上的人走进时，门外的人隐约听到撕裂般的咳嗽声，声音随着殿门的关上而消失。
殿门关上，老医师先是施礼说了声“冒犯”，一抬眼，看到的便是披着黑袍坐床上的人远山般淡然眉眼。
对方抬眼看来，眼里是见惯生死的平静无波。
老医师施礼的手狠狠一抖。
……他大致知道站在一侧的男人为何会这般小心行事了。

第18章 
“……剑仙大人。”
原本应当死在百多年前的人再现人世，无论如何都该慎重行事。
百多年前的凡人和修道之人都知晓剑仙名号，但实际上，没有几人见过剑仙模样，就连剑宗弟子也不例外。
老医师便是那几人之一。
即使百年过去，他已迈入暮年，对方模样也多有变化，但他仍然能一眼认出。
几百年来，与古潭落月松齐名的便是人间惊鸿剑，前者指松山腹地的绝景，后者指的便是剑仙，只消见过一面，便再也不忘。
安静无声间，出乎意料的，老医师倾身伏地，结结实实行了个大礼。
尘不染正咳着，看着门前人突然矮下身，差点咳岔气。
老医师脸上白须微颤，一字一顿道：“百年前大人救命之恩，没齿难忘。”
百年前的浩劫，凡人生生死死，或早已忘却，但他们这些亲历之人却忘不了，也不能忘。
尘不染以手握拳抵唇又咳了几声，略微摆手，示意地上的人起来。
他手一动，身上披着的外袍滑下，谢景上前又给他重新披上，低头看到对方手上血迹，拿过一边帕子仔细擦净。
老医师看着他的神态和动作，意识到了什么，一双老眼逐渐睁大，之后移开，只当是没看到。
百多年前，众派齐聚剑宗悼亡剑仙，只有魔君未曾前去，所有人都以为他和剑仙起了罅隙，不复情谊。
……原来情谊是在的，并且还不同寻常。
魔君单方的不寻常。
待到血迹擦净，老医师再上前道了声“冒犯”，伸手碰上苍白手腕，闭眼细察。
尘不染闲闲坐在床榻上，觉着无事可做，于是抬眼看向一边摇晃烛火，一看就是半天。
谢景站在一侧，眉眼沉沉，仔细看着老医师表情。
时间安静无声走着，老医师的眉头越皱越紧，陡然再睁眼时，已是红了眼。
尘不染收回视线，淡淡看向他。
“风寒附骨，旧疾顽固，沉疴缠身，暗伤未愈……”
老医师收回手，原本还欲继续往下说，后看向坐在对面的人的淡然眉眼，最终止住了。
话说到末尾时，他的声音抖了又抖，似是连自己都不可置信。
这具身体堪称千疮百孔。
难以想象，曾经持剑立于万万人之前的人，如今竟成了这副模样，一点连凡人都不曾挂齿的风寒都能引发如此严重的症状。
诊脉罢，谢景跟着老医师一同出了屋。
直到门关上，他低头看向老医师，道：“你方才话未说完。”
他话说得直接，与在屋内时不同，威势不加收敛，压人得紧。老医师却仍摇头：“剩下的剑仙大人自己知晓，旁人也帮助不得。”
谢景沉默片刻，最终没应声，只嘱咐了句，要任何药尽管去库里拿，不必上报，转身便回了屋内。
老医师背着自己小药壶去拿药。
原本在屋外的人知进退，已经从门前退到了院子口，见到他来了，眼睛瞬间亮起。
他们没明说，但很显然可以看出对屋里人很感兴趣。
知道他们想他透露点什么消息，老医师却咬紧牙关一字未提，只道自己要抓紧拿药，快速从这帮人身边过去了。
原想着更衣，整理，打扫，喂药，怎的都需要人进屋里，结果外面人盼着盼着，直到医师又拿着药回来了，他们还没有人被人叫进屋内。
外面这些人想的活全被谢景给干了。
尘不染在诊脉看上去没什么异样，仍旧和平时一般，只是在吃药时多少有些敷衍了事，只吃了两口以示尊敬。
偌大的魔界物产丰饶，他倒不是心疼这些绝顶的灵品，只是觉得没必要。
治不治都那样，有些时候熬熬便过去了，多吃两口或少吃两口药也不会有太大影响。
谢景坐在一边拿过一个灵果递过，道：“那吃这个，这个甜。”
尘不染拒绝得很干脆：“留着你自己吃。”
谢景道：“你这是跟我客气？”
“那倒不是，”尘不染又拿出自己话本子，道，“对你无需客气。”
谢景赤红瞳孔微动，问道：“怎么说？”
尘不染道：“你一直挺不客气的。”
原本略微扬起的唇角又缓缓下落，谢景：“怎么说。”
“我栖霞峰桃树上那桃子，刚熟时全被你给薅走了。”
他虽种了桃树，但不如何爱吃桃子，每年桃子成熟时都由在山下练功的弟子摘走瓜分，偶尔也有其他山上的猴子来偷桃。
只有那一次，这个人来时顺带把刚熟的桃子全都薅走，后上山的弟子颗粒无收。
从那年起，山下弟子便含泪立了个【魔君与猴不得入内】的木牌，有没有用暂且不论，至少坚定的态度摆在那。
谢景：“……”
谢景仔细思考，之后觉得似乎是有这么回事。
那树上拢共就几个桃子，他也没料到那就是全部。
尘不染又道：
“我给小宝做了个剑穗，被你拿去了，它气得要去魔界找你决一死战。”
剑一旦有了剑灵，便有了心智，小宝剑如其名，从产生伊始便是宝贝待遇，这还是第一次被抢东西，出离地愤怒了，每次谢景一出现，便会在一边不断讲小话。
这件事为真，完全狡辩不得。
谢景摸了把腰间玉牌上的穗子，还顺带夸赞道：“做得很好。”
他夸完后又把灵果往尘不染跟前递，道：“你怎么就不记着我点好。”
尘不染笑了声。
得了风寒便得需要足够的睡眠，谢景终于一点一点让人把灵药吃了，又开始收拾着让人睡觉。
殿里灯渐熄，只留了一盏门口处的灯，谢景没走，就在偏殿留下。
老医师的建议是尘不染这几日就在这边住下，待到情况好转后再另行打算。
以前住的地方现在定是不能去，谢景便让人这几天都在自己寝殿住下。
为人君者，他手边免不了有事，每天的日程大概就是看人吃药，陪看话本子，处理政务。
待到他忙时，陪看话本子这项轻松又愉悦的活就落到了魔使手上。
终于见到之前一直未曾得见的人时，两个魔使还莫名有些紧张。
此前魔君把人护得死紧，他们以为接触不能，没想到还有这天。
谢景带着人走出时，他们一边施礼一边小心抬头看着，第一眼看到的便是金丝银线绣着暗纹的黑色鹤氅，其上便是系着发带的白色长发。
再往上便是……一只粉色的猪。
他们认得，这是魔君上次回来后一直拿在手上把玩的长相很奇特的面具。他们一直觉得很难想象这个东西戴在人脸上的感觉，没想到如今还真看到了。
怀着一种很复杂的心情，两个魔使送离了谢景，之后自我介绍道：“卑职魔一，魔二。”
顶着头白发的人问：“谢景取的名？”
这人居然直呼魔君姓名，魔一魔二点头，暗暗对视一眼。
尘不染道果然。
院子里有楼台水榭，四处灯盏都亮着，直接映亮了小半片天。
尘不染找了个地方看话本子。
就这一段路，两个魔使终于做下判断，惊奇地发现这人不是魔，也不是修士，确实为一凡人。
他们在他身上感知不到任何的魔气或灵力，对方也不怎么谈及修道之事。实力高强之人可以隐藏自己的气息，但若这人比他们厉害，他们应当如面对魔君一般自带压力，而非这般全然自在，一片随和。
说是陪看话本子，实则魔一魔二的职责便是守在一边，要是有任何情况便可以在第一时间通知还在苦苦处理事情的人。
从守在一边到坐下一起看话本子，只需要半个时辰不到的时间。
两个魔一左一右坐在两边，三个人挤在一起，尘不染很大方，略微把书往前推了推，这样两魔一人都能清楚看到。
话本子是谢景带回来的魔界特供的话本子，上面挺多人尘不染不太认识，两个魔便在一边尽职介绍，气氛和谐美好。
只是可惜魔界的话本子短短，看不了多时便到了尾末，下一本还在积极创作中。
没了话本子，三个人便一人捧了杯茶坐一堆唠，把魔宫大大小小的事都唠了一遍，尘不染嗓子不太行，多半是听两个魔使说，一杯茶从头捧到尾也没喝两口，倒是两个魔使，讲得口干舌燥，茶水一杯接一杯。
直到一壶茶水见了底，两人这才惊觉已经讲了很久。
再转头时，坐在身侧的人仍然支着下巴慢慢转悠着茶杯侧耳倾听，满头白发垂下，散漫而悠闲。
作者有话说：
感谢在2023-10-1600:00:39~2023-10-1623:25:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：4720077730瓶；NGC2237、葡萄树10瓶；幽兰宝贝8瓶；庄小五5瓶；wmwmw4瓶；给你了，不要钱3瓶；程昕宴2瓶；青音、趣、诺诺糯、言珏、dimi、午时茶隼、乌衣巷王谢古居、Shirley、栩栩、Rochelimit.、644608691瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第19章 
待到外出忙碌了一整天的魔君谢再回来时，他的两个魔使已经想要辞职去药馆打工。
始作俑者坐在凉亭里撑着下巴看过来，满身清闲。
谢景伸手扶起他，笑道：“今日聊舒服了？”
尘不染站起来，顺带揉了把老腰，应了声。
谢景回来陪着吃了顿饭，后去处理剩余未处理完的事情，知有的人没有话本子便在殿里坐不住，于是让魔一魔二带着人去城里走走，也算是散心。
魔界不比人间，尽是好斗之人，城里守卫每日都要处理不少打斗事件，眼下一个浑身上下都透着病气的凡人上街，无论怎么看都显得十足扎眼，魔一便问：“可要增加些守卫？”
只是在城里逛逛，还是魔宫脚下，按理来说只用他和魔二便已经足够，但他总莫名觉得，或许他和魔二也不定能看得住这人。
这感觉来得莫名其妙，他却深以为然。
“守卫？”
谢景看向吃完饭又开始揉自己老腰的人，之后转过头来:“不必。”
他说不必那便是不必，魔一魔二深觉这是魔君对他们的信任，怀揣着一颗火热的心带着人出宫了。
他们大多时候都是管理宫中事物，不在人前路面，即使走在城里，也并无什么人认出。
这时候街上有风，尘不染终于暂时取下了粉红猪，披上了来时那天穿的斗篷，斗篷遮住大半张脸，有些沉，也确实挡风。
魔界的天永远都是暗红色，故而不分白天黑夜，街上时刻都有人。
魔一魔二走在两侧，一边注意着四周情况，一边介绍街上的魔界特有的东西。直到一条街走完，他这才想起来什么，问道：“你之前可曾来过魔界？”
尘不染略微抬起帽檐，最终没应声。
魔一魔二只当他默认了。他们此前从未看过这人，要是他来过，他们应当有印象才对。
一连走过几条街，两个魔终于发现走在前面的人似乎对所有的东西一视同仁地饶有兴趣，却又一视同仁地不做过多停留。
他们很难猜出这人在想什么，也很难看出这人真正看的又是什么。
一条路走到尾，与之相连接的便是一条烟花柳巷，还未如何靠近，便可以闻到顺着风飘来的胭脂味和酒香。
魔界的烟柳之地的人虽只陪酒，不做他事，但这种地方仍然很显然去不得，两个魔正欲换个方向离开，却看到走在前面的人毫不避讳地抬脚向前。
——这个人在这个时候依旧把一视同仁贯彻到底。
分明一条不长的路，却有如漫漫长道。一条路上尽是揽客的男男女女，两个魔走在路上胆战心惊，生怕前面的人一个感兴趣，便跟一个人进店了。
但好在对方依旧贯彻了什么也没买的原则，全须全尾地出了这条街，风一吹，身上的胭脂味便散了，只有酒香还沾染着未曾散去。
两魔一人第一次停留是停在一个书店前。
前面的人转头问他们：“里面可有话本子？”
他们说有。
然后对方就一头扎进了书店，混进了人堆里。
待到对方再出来时，原本空空一片的怀里塞了一堆的话本子。
他仍一身淡然，但手上话本子略微显得沉重。
两个魔赶紧上前帮忙分担。
于是在街上，一排三个人都一致地抱着一堆话本子，乍一眼看上去，像是三个求知若渴的读书人。
这条街道连着出入魔宫的大道，三个人正欲转个方向离开时，大道尽头传来一阵脚步声。
嘈杂声中似有玉佩相撞发出的清响。
大道之上走来一队人，内敛而不失气势，青白衣袂翩然而起，行走间已有沉稳姿态。
以为身边人不知，魔一顺带介绍道：“他们是剑宗弟子，为首的是剑宗宗主门下首席大弟子。”
剑宗与魔界还算是有往来，他不负责接待外宾之事，但也见过这些人，算是能认出。
前几日听负责接待外宾的魔三说过近几日会有剑宗之人来，原来是今日。
尘不染抬眼看去，也只看了一眼，应了声，之后移开视线，走向另一侧街道。
逛到最后，魔一魔二分别获得了一个猫狗面具。
此前看到魔君拿着一个猪面具回来时，他们只觉得那个面具怎么看怎么蠢，今日有人送了自己一个，他们拿在手上不舍得放下，觉得哪哪都好。
看着蠢，但是莫名很有吸引力，尤其是还是别人亲手送的。
待到三人回了魔宫时，正好遇上处理完事的魔君。
谢景看了眼他们手上的话本子，视线最终落在两个魔挂在脸侧的面具，还仔细看了好几眼，之后转头看向站在一侧的人，问道：“没有我的？”
这里很显然没他的份。
一片安静之中，尘不染给他递了一本话本子，算是带回来的礼物。
谢景高兴了，觉着话本子比面具高一级。
一边的两个魔使没忍住移开视线。
几人正讲着话，道路尽头走来一人，穿着身紫色衣服快步走来，走来时视线从其余两人头上的面具上略过，又落在了几人手上的话本子，先是沉默了下，之后道：
“剑宗一行人已经安置在别殿。”
尘不染认识这个人。
这就是话本子里和药宗一个长老好上的那个魔使。
本着平等友善的原则，他同样送给了对方一本话本子。
手里被塞了本话本子，当事人还未反应过来，另外两个人似有所感，一转头，果然看到魔君略微挑了下的眉眼。
尘不染最终再给谢景追加了一本话本子，终于止住了这场无意义的攀比。
这边成熟稳重的几人进行攀比，另外一边，剑宗弟子在魔宫专为来客准备的殿里住下，却没休息，聚在一起还在讨论明日的事情。
他们今日到的魔宫，约莫明日便能见到魔君，在见面前，他们得想好到时应当说什么以及怎么说。
这一场见面还得从三年一度的秘境试炼说起。
剑宗从开宗起便有三年一试炼一说，和其他宗派需得满修真界找秘境不同，剑宗有自己的秘境，只消几个长老合力便能启动，启动后到一定时间便能自动打开。
但是秘境也有一缺点，那便是开启的地点不定，他们只能知道地点，却不能决定地点，这东西总是会出现在他们意料之外的地方。
上次是雪山极地，这次是魔界领地内。
前些日子宗主刚与魔尊起了争执，结果这次就好巧不巧落在了魔界里。
除开新弟子，剑宗内外门大多弟子都要参与试炼，人数不算少，加之魔界魔物众多，不能贸然进入，需得事先告知魔君，待到魔君同意后再行准备。
宗主闭关未出，首席大弟子即是默认的少宗主，这种事上说话分量略比长老高一头，于是事情便落在了大弟子身上。
大弟子名张榆，坐在主位一侧，皱紧的眉头一直未能松开。
还是第一次孤身带队面对魔君，说不紧张那必是不可能。
他见过魔君，但大多时候也只是远远看着，也未曾交谈过，只知道在师父及一众长老口中，对方就是个喜怒随心，不能拿常理看待的人，难对付得很。
若是对方拒绝了，自己这般回去定很难交差。
——且按照对方性格来说，这次也很有可能会直接拒绝。
正想着，张榆一抬眼，看到其余弟子分明脑子里没什么想法，却也学着自己模样皱眉思考，于是摆手道：“不必再去想，明日之事到了明日再说。”
其余弟子装得辛苦，闻言瞬间舒缓了眉眼，呼出口气。
有人说不想便是真不想，还是第一次来魔界，对一切都好奇，张榆的话刚说罢，他们就站起来扒拉着窗台往外看。
有人道：“我听人说魔界伸手不见五指，这不挺亮？”
殿里殿外的灯尽数亮起，来时的城池道路两侧的灯光也大亮，天空虽不亮，但灯光璀璨，无论怎么也说不上伸手不见五指。
张榆略微摇头。
伸手不见五指的说法虽略显夸张，但他此前来过魔界，那时确不如现在明亮，昏暗压抑至极。
有弟子推开了另外扇窗，隔着高墙，仍然可以看到不远处光亮汇聚之处。
亮处有树影，看上去与人间树木一般，透着在魔界少有的绿意，一眼便能看到。
光亮灼灼，雕梁画栋，绿树环绕。
弟子好奇问：“那是何地方？”
张榆跟着看去，视线顿住，最终道：“那曾是剑仙暂住之地。”
作者有话说：
感谢在2023-10-1623:25:38~2023-10-1800:04:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：高考1个；
感谢灌溉营养液的小天使：死不瞑目的松鼠桂鱼14瓶；拾柒.、陈彦、江、.10瓶；榆树崽崽4瓶；17の颂祈2瓶；夜歌秦、乌衣巷王谢古居、青音、妄榆、黑化派大星、67565296、白砂糖开水泡饭、郭郭1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第20章 
需要自己亲自处理的事情已经解决，剩下的大多交给了手下魔使自行处理，谢景在见剑宗来人前终于有了时间，一直在与尘不染一起看话本子。
话本子里的主角大多是他们还算认识的人，在这些话本里，这些人的性格全然变成了陌生模样，做着完全与本来性格相反的事。
大概就是借一个名，剩下全靠编。
只要不是关于自己的瞎编胡扯，尘不染对这些故事接受良好，只谢景在一边看得眉头时不时一跳。
看完了一本冷酷魔使俏魅魔，合上书，尘不染像是终于想起了什么，道：“昨日在城里逛时，看到了那些剑宗弟子。”
谢景点头。
魔一魔二回来后报告时提了一句，他算是知道。
尘不染笑了下，说：“你可还记得那首席大弟子？”
觉得他笑中有事，谢景侧头看来：“怎的。”
尘不染撑着下巴，懒散拢了把外袍，道：“你可还记得，他就是此前没吃到桃子哭得可伤心的那个弟子。”
这么些年过去，没想到当初那个哭得一脸猴样的人如今也成了首席大弟子，看上去还怪像模像样。
谢景：“……”
谢景：“是吗。”
——
在魔宫待了一夜，剑宗一行人终于得见魔君。
和想象中很不一样，对方着一身常服，孤身坐在高位之上，微阖着眼。
没什么下马威，也不见得多隆重，看着就如平时一般。
高位上的人的视线分明没对上他们，也不知落在了何方，一众弟子却仍感受到了天然的压制，是面对久居高位之人时特有的感觉，呼吸都忍不住放轻了许多。
这便是统治一方的魔君。
最稳得住的便是张榆，他已经见过不少场面，先不论心里如何，至少表面上看上去还算镇定，还能理智讲出剑宗开出的条件。
谢景的视线终于对上他，但从头到尾表情如一，连带着站在两侧的魔使也没什么变化，对他开出的条件不予评价，很难看出他们心中到底作何想。
一滴冷汗不自觉从弟子鬓间滑下。
就在一众人觉着气氛僵持不下之时，原本坐着的人起身，对站在一侧的魔使略微一摆手，背着手离开了。
他这一转身，他们这才注意到他手上还拿着东西。
灰蓝的封皮，像是什么书皮。
原来魔君平日里也看书。
眼看着人离开，这场会面变得越发离奇，张榆正想着这是什么情况，开始做好谈崩的打算之时，魔使走上前来，找了地方与他们一同坐下，开了口。
魔界这边已经同意剑宗的请求，但需追加一样东西，东西到手便立契。
张榆略微抬眼。
魔界想要净明石和繁果。
净明石，石如其名，可保一方净明，多半用于常年阴云笼罩之地，算不得多稀罕，但只在剑宗山岭附近生有。
只有专治难愈之伤的繁果难寻，只在秘境里才能寻到。
魔界常年不见天日，想要净明石用来作何不难想象，只是繁果，只能治些对凡人来说难愈的伤，若是他们没记错，魔君和众魔使身上都无什么难愈之伤，就算有伤，对他们来说这果子也救不了什么。
虽不理解，但张榆仍旧应了，回到安排的别殿后便向宗里报了此事。
秘境几年一开，这次错过了便只能再等三年，繁果只能此次在秘境里找，净明石倒不算难事，只要事情谈妥便好，宗里人应事情应下得快，说约莫两三日便能送到。
和宗门结束交谈，张榆甫一放下传音石，旁边的弟子凑过来，道：“此前魔君看了师兄好一会儿，不知在想些什么。”
张榆只摇头：“莫言语。”
看了人好一会儿的魔君离开殿里后就去找了尘不染。
平时跟着的魔一魔二有他事，也知爱看话本子的人一个人更自在，寝殿附近花园凉亭边并无什么守卫侍从，这边只有尘不染一人。
把手里话本子放一边，谢景顺手给身边人已经见底的茶杯又满上，道：“那弟子确实眼熟。”
他今天看了一会儿，终于认出这人就是一边哭一边在栖霞峰山下立【魔君与猴不得入内】的那弟子。
他记得当时这弟子被剑宗那些个宗主长老训得很惨，在一边凑热闹的尘某人也是笑得开心。
翻动着话本子的尘某人拒不承认自己当时在笑。他暂时放下手里话本子，捧着茶水慢慢喝了口，道：“医师说我再留两日便可离开。”
谢景垂眼，暂时未能应声。
尘不染说：“再不回去，药馆的灰快要比话本子还厚了。”
他看上去和平时一般，脸上情绪浅淡，一身闲适。
“也是。”
谢景看向仍旧黑沉一片的天，道：“这边现在还不适宜住。”
他支着石桌略微侧身，又说：“所以我可能去你那住？”
他被拒绝得很果断。
青山镇很小，容不下魔君。
谢景也料到这回答，闻言只笑了下，拿过一侧的话本，低头问道：“我们今日一起看这本可好？”
——
在等着净明石送来的这两三日间，剑宗弟子仍需留在魔宫。
尽管魔宫在外多有什么传闻，但实际上待人还算不错，只要不惹事，来客能出入不少地方，不必一直待在住的院子里望天。
这边说是无聊，但其实也算还行，地方大，能逛的地方不少。
身为首席大弟子的张榆不怎么走动，因为此前也来过几次，并不太好奇，更多时候都是待在别殿内，其他第一次来这边的弟子倒是好奇，不时出去走两圈。
魔宫和宗里的区别大概就是人少，除开各个殿宇门口有人守着，偶尔有人巡视，其余地方很难看到人影。
弟子结伴在魔宫里绕圈，算是去过不少地方，也看到过他们此前在院子里看过的有树影和光亮的据说是剑仙暂居过的地方。
只是可惜，这里他们不能进入，殿宇大门紧闭，除开从高墙露出的树尖和飞檐，其余什么也看不见。
在门口站了会儿，他们正欲离开之时，门后却传来一阵脚步声，声音越来越近，再之后是大门推动的声响。
紧闭的大门打开了一条缝，有光亮从门缝里泄出。
几个高矮各异的人带着清扫用麻溜走出，一抬眼，看到站在门口的人后一愣，之后也不多看，移开视线后又离开。
朱红大门重新关上，光亮也被关在其内。
一直站在这多少显得突兀，几个弟子抬脚挪了个地方，隔着一段距离远远看向殿宇门口。
有人道：“这里不是已经无人住，怎的还在打扫？”
其他人摇头，也只道不知。
从魔宫这头逛到另一头，途上看到的殿宇似乎都差不太多，布局也差不太多，走到一半时，几个弟子突然发觉他们一齐迷失了方向，前后左右似乎都长得挺像，分辨不出来处。
这种时候只消往上一飞便可以看到全局，但魔宫上头禁飞，上去了便会被打下来。
在宫里迷路让人知道了多少有损形象，没有向周围守卫问路，几个弟子的目的于是从绕着魔宫逛变成了找回去的路。
找回去的路的意思是随机挑选一条合眼缘的路，走到底后发现没有回到住的地方那便又往回走。
接连走错两条路，第三条路走至一半时，几个弟子发现从未来过这边，于是果断转身回头。
路边种着魔界特有的树，枝叶连接，和他们平时见惯了的树多有不一样之处，遮住其后景象。
大部分人回了头，只有一人看着路边的树，脚下脚步越走越慢。
待到他回过神来时，这才发现其他人已经不见了踪影，连脚步声也听不得一点。
意识到自己已经离了群，他顺着模糊记忆选了个方向，快步向前。
但他的方向似乎选错了也不一定。
大步往前走了会儿，他不仅没看到和自己穿着一样衣服的人，反倒到了一个尽是各种树木的全然没见过的地方，之前走一会儿便能看到的守卫也不见了踪影。
正想着该怎样回去，他一转头，看到了树后似有光影闪动，先是略微犹豫，之后抬脚上前。
拨开枝叶走向树林深处，他一低头，看到了一潭清亮湖水。
他这才发觉刚才看到的是河面映着的头上的昏黄的灯的光。
不曾想魔宫竟有这种地方，他撩起衣摆蹲下来，先是看着缓缓起着波澜的湖水，之后试探着伸出手，想要去触碰水面。
“这里没有鱼，你伸手也捞不着。”
一侧突然传来低哑声音，弟子瞬间住了手，闻声转头看去，第一眼看到的便是悠然垂下的白发。
三千白发映着光，竟比那湖面还要亮眼些。
作者有话说：
感谢在2023-10-1800:04:29~2023-10-1823:45:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：蘭枭23瓶；十辰于激推bot20瓶；思念不了了15瓶；捉鳖10瓶；云雨7瓶；若水水水6瓶；黑布李不离2瓶；吃兔子不吐胡萝卜、奇迹停停、木木王昆习习、dimi、wmwmw、青音、Shirley、西西1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第21章 
这人脸上戴着一个丑得很别致的猪面具，除此之外看着人畜无害，在这里却显得莫名奇怪。
弟子没有察觉到丝毫这人的气息，这个人就这么出现，然后站在了这里，一丝声响也无。
魔宫里原来有这种人？
借着头顶上的灯光，弟子视线下移，看向对方腰间。
这个人穿的不是守卫或侍从的特定的服饰，相反穿了件缎面的蓝底白边的对襟长袍，上面用银线绣着祥云飞鹤和认不出的暗纹，看上去便不是寻常衣服。
魔宫之人腰间都会别有表明身份的玉牌，这人身上却没有，应当不是在魔宫谋事之人。
这里不是寻常人想进便能进的地方，剩下的便只有一种可能，这人与他们一样，都是来客。
但是照这人气息，没有任何灵力波动，很显然是凡人。
一个凡人怎的会来魔界，还到了这里？
弟子如此想的，也是如此问的，说：“请问你是？”
一头白发的人没有回他，只道：“你迷路了。”
听上去不像是询问，已然是肯定语气。
一直在试图隐瞒的事实瞬间便被人拆穿，弟子的注意力瞬间被转移开，耳朵略微发红。
弯久了老腰受不住，尘不染直起腰来揉了把头发，头发有发带束着，好歹没有乱得离谱。
他直起腰时，风里传来阵脚步声。
顺着风吹来的方向看去，树林之后，整齐道路上走来一人，背着一个小药壶，脸上白须凌乱。
是老医师，他远远地就看到了站在这边的人，边走边道：“大人果然在这，今日的药……”
直到走近时，他这才看到原来这边还有一人，及时止住了话。
看身上青白校服，应当是剑宗弟子。
他在看弟子，弟子在看一侧的尘不染。
大人？
尘不染道：“他迷路了。”
“这边乍一看上去都一般无二，刚来时不少人都得被绕进去几回，迷路也算是寻常。”
老医师懂了他是何意思，正好也算是与剑宗有些交情，于是便看向弟子，说：“我带你回去罢。”
事情到如此地步，已经完全不容拒绝，弟子道过谢，跟在老医师身后离去。
尘不染没与他们一道，仍然站在河边，只朝他们小弧度挥挥手。
脚步逐渐向前，直到绕过一个转角，彻底看不到身后人的身影，弟子终于收回视线。
一边的药师健谈，问弟子师出何门。
弟子转过头，说是大长老门下弟子。
老医师笑道：“我此前在药宗待了许久，和大长老也算是熟识，我看你脸生，应当是新弟子罢。”
“拜入门下几十载，也算不得新了。”
这个人看上去和蔼，话也不少，很好相处，如今多了层联系在，弟子姿态越发自然，问起刚才那是何人。
他倒不是想打探出什么。只是来时从未听人说过魔宫还有其他客人在，如今却见到了，觉着有些好奇。
老医师健谈，却知什么该说，只道：“一个病人罢了。”
话刚落下，他就抬手指了个方向，道：“往这走。”
话题就这般结束，弟子也不再问起。
一连送到别殿大门前，老医师止步，道：“下次莫再迷路了。”
弟子觉得他似乎话里还有什么意思，却没能琢磨明白，只好道谢，连连应好，看着老医师离开后这才进了门。
原本和他一行的弟子已经回来，正在挨训，他回来得正好，正好一起挨训，省得大师兄单独再训他。
原是想和人分享刚才遇到的事，大师兄目测还在气头上，他不敢出声，只能悄悄加入挨训队伍。
待到老医师和剑宗弟子走远后，尘不染垂眼看向平静湖面。
湖面之下，暗黑鳞片缓慢移动，巨大生物渐渐沉入水底深渊，水面泛起细微波澜。
直到水面彻底回到平静之时，老医师把人送到后又回来。
他此前想说的便是今日的药还没吃，结果到了跟前，对方话本子一掏，他便跟着看话本子去了。
待到他反应过来时，话本子已经看了小半。
为了避免继续沉迷，老医师及时止住，想起了什么，问道：“大人还在这边待几日？”
尘不染摇头：“等会儿便走。”
没料到居然这么快，老医师闻言一愣，安静了会儿，之后小心问：“魔君大人可知道？”
谢景已经知道了。
尘不染出来遛弯，他没跟，留在殿里处理了些事情。
待到尘不染遛弯回去的时候，他就站在殿门前等着。
明灯十里，耀耀辉煌。
从道上走来的人映着头顶的光，白发灼眼，边走边摘下脸面具。
尘不染走近，在门前男人对面站定，把手上粉嫩面具重新套谢景头上，道：“还你。”
把粉嫩猪戴稳，谢景垂眼，道：“走罢。”
他知这人做下决定后便不会再更改，也不多问其他。
空气扭曲，一道黑色裂缝出现。
谢景带着身边人走进裂缝。
一瞬间，天色翻转。
天边红霞铺卷开，火烧一般，火红热烈，空气里满是青草泥土气。
青山镇这边已是日暮时分，还有从小道上传来的渐行渐远的脚步声。
谢景道：“你下次再来魔界时，看到的天便也像如此这般。”
尘不染应了声，随地在檐下坐下，略微抬头，道：“回去罢。”
谢景走前又拿出传音石强调其重要性。
尘不染摆摆手。
谢景和此前一样走得极不干脆。
天色暗下时，一连好几日也未曾有亮光的屋子又重新亮起昏黄的光。
第二日清早，镇上人发现已经关了几日的药馆又重新开了门。
天气好，明亮日光斜照进药馆，照亮深棕木柜，映亮话本子白色纸张一角。
路过的人好奇往里面看一眼，果然看到了穿着粗布麻衣，顶着头乱糟糟白发的人坐在躺椅上看话本子。
对方半个身子在光下，看起来极为悠闲舒适。
话本子翻页时，有人走进药馆内。
尘不染放下话本，起身取药。
进来的人是平日里喜欢待大柳树下棋的老头，在抓药的时候，他看了一周药馆，最终看向穿着麻布衣服的人，道：“这么久没开门，大家伙还以为你死了。”
到了这个年纪，陆陆续续也差不多到了时候，他们已经不再忌讳生死的话题，能像平常聊天时一般提起。
尘不染笑了下：“托你们的福，暂且还算活着。”
老头也笑，之后又说：“你这几日不在，那蛋子每日都来这边找。”
尘不染把药递给老头：“是吗。”
客人走了，他又重新躺躺椅上拿起话本子。
半上午外加一下午过去，尘不染大概能猜出，镇上人约莫大多都以为他已经死了，门前人来人往，有人路过便往里瞅两眼，偶尔目露惊讶。
傍晚时候，下了学堂的蛋子真如上午的老头说的那样抱着小黑过来了。
甫一看到药馆门开着，他脚步先是一顿，之后小跑着过来。
他看上去很高兴，小黑睁着一双眼睛，看上去倒显得失望，心里的算盘落空。
到了关门的点，暂时把小黑放地上，蛋子帮着关了店，尘不染把话本子揣怀里的时候，他又重新抱上小黑。
掂了掂手里毛团，他疑惑道：“小黑怎的一点没变大？”
别人家的狗几天便长大一点，只有小黑，每天都有在吃饭，体重却一点没变，仍然和刚到家时一般。
小黑挎着个脸，视线投向站在一侧的人。
尘不染笑了下，道：“它大概只能长如此大。”
蛋子一想，觉得也行：“这样就能一直抱得动小黑了。”
小黑依旧挎着一张毛脸。
日子和此前似乎没什么变化，青山镇一如既往，没什么大变化。
蛋子后几日每日傍晚都会抱着小黑来药馆玩会儿，正好帮着关门。
跨过了某一天，气温就陡然升高，院里桃树上有了小果，山里试探着有了一两声蝉鸣。
立夏时候，站在田地里的人戴着头巾遮阳，天边传来一声鸟鸣，一抬头，看到一只拖着长尾的青鸟自空中滑过，盘旋而下，落在了镇里街上。
这是报信的青鸟，自剑宗衔信而来，落在了酒楼窗口。
这时酒楼里没人，东家自己当掌柜，还在柜子后一边算账一边与小二闲聊，还是小二告诉他窗台上停了只怪鸟，这才抬头。
怪鸟衔来两封信，看信上字迹，东家一眼便认出是自己儿子所写。
信被取走，青鸟振动翅膀，瞬间便滑出老远，消失在空中。
两封信，一封与东家，一封与陈不然。
小二在一边看着东家拆开信封，许是因为激动，拆了几次才终于得以拆开。
信里开头便是喜讯，方瑜说他已在天赋选拔里拔得头筹，从外门弟子成了内门弟子。
喜讯之后便是问候，问起身体健康，问起酒楼。
他不知武艺师傅已然去世，还在信中道剑宗路远，他难以回来，嘱咐东家找时间代他去拜访武艺师傅。
小二在一边，原本满脸羡艳，看到武艺师傅时却不是滋味。
东家让他把另一封信送去陈不然手上。
小二去了。
他先是去了药馆，没见着人，再去了青山脚下，果真看到在檐下闲闲坐着的人。
收到信时，尘不染还在看话本子。
把话本子暂时放在一边，他拆了信封，略微垂眼看去。
信上大部分都是嘱咐，之后讲了原想去剑仙住过的栖霞峰看看，但那边如今禁止任何人进出，尤其还立了个【魔族不得进入】的牌子。
据说是宗主立的，防的是谁很显而易见。
尘不染表情不变，嗤笑了声，慢慢捧起茶杯喝了口。
作者有话说：
感谢在2023-10-1823:45:51~2023-10-1923:47:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：高考1个；
感谢灌溉营养液的小天使：訾行43瓶；夜歌秦30瓶；颜昭28瓶；她航10瓶；拾柒.7瓶；无所谓_6瓶；黑布李不离、青音、NS.绾绾、潇洒人世间、嘉1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第22章 
信到末尾时提及了升为内门弟子，说到几月后便是宗内长老收徒大典，大长老与药宗关系好，他若能拜入大长老门下，便能更早一步和药宗之人联系上。
这个人到现在居然还想着这事。
尘不染再慢慢喝了口茶，把信纸装进信封放至一边，重新拿起话本。
再过几日，天气越发热起来，河边凉快，所有人都爱往大柳树下跑，这边便成了消息最流通的地方。
除开酒楼东家收到了远在剑宗的儿子寄回的信外，最近聊得最多的就是最近频繁发生的邪修骗人的事。
大概是因为他们这边已经发生过事，附近人都有了防备，这次倒没邪修来这边装模作样唬人，只听闻其他州发生了不少这类事。
只是与此前的哄骗孩童相反，传言里的这些邪修找上的多是成人，从青壮年到垂垂暮老之人皆涵盖在内。传言说，这些自称修士的人先是笼络人心，后教他们修行之术，让这些人加入刚成立不久的宗教。
宗教名不知，但据说加入宗教后，原已经完全和修道无缘的人还真能使出一招半式，只是人却像是变了个模样，也不再做事，整日和他人集群拜教里供奉的神像。
听说苏州也已出现这样的奇怪修士，但苏州人信河神，在上次妖兽冲撞后更是信得坚定，轻易撼动不得，之后便没怎么听说过奇怪修士的消息，约莫是去了别处。
已有例子在前，青山镇人不信河神，也不信邪修，只顾过好如今便好。
“听说邪修去了苏州另一边的瞿州，北市走丝绸的老张去城里时听人说，那边不少人已经开始练功，什么话也听不进。”
“瞿州？”
有人闻言转头看向尘不染，道：“我记着你这次不是要去瞿州？”
尘不染视线暂时离开话本子，应了声是：“去拿药。”
有些药这边采买不到，苏州也没有，瞿州应当还有剩余。
镇上人也习惯他不时外出拿药，只笑道：“可不要为了延年益寿去练邪功受骗。”
尘不染笑了声，说“好”。
他悠闲了几日，也没提前告知他人，随意找了个时间就走了。
瞿州路远，和青山镇间隔着个苏州，尘不染没往苏州过，绕着苏州走了另一条路。
已经进了夏季，天气越发热了起来，树荫下还算凉快。
斑驳日光透过层叠树叶，洒在粗糙草帽上，帽下人略微扬了扬帽檐，抬眼看向被阳光穿透的绿叶。
路程过了小半，离苏州已经有一段距离，他也不急着赶路，只慢慢走着，顺带在路边捡了根小树枝杵在手里，有用时便杵两下。
走路上的人不多，或者说只有他一人，脚步声被蝉鸣掩盖。
刚走过一片林荫地之时，身后飞鸟振翅飞离树林的声音响起，伴随着的还有马蹄和车轮碾在地面的声音。
马蹄声越来越近，像是就在耳边。
——也确实就在耳边。
高头大马在身边停下，马蹄在地上踏了两下，车轮停下。
马车车门打开，一个长得富态的中年男人探过头，问道：“老先生去哪？”
左右无人，这句老先生应当喊的就是自己。尘不染略微抬起帽檐看去，眼睛一亮。
客观实际非修辞意义上的眼睛一亮。
富态的男人穿得也富态，穿着金黄衣袍，在光下像个天然发光体，金光闪闪。
为了避免闪到自己眼睛，尘不染略微移开视线，说了目的地。
金光闪闪一笑，道：“这可巧，我们也去瞿州。”
马车里宽敞，除开金光闪闪还有两人，都是男人，一个仆从打扮，一个穿着棉袍，看着白白净净。
金光闪闪依旧笑着，脸上一片和气，道：“瞿州路远，老先生若是不嫌弃，便跟我们一路罢。”
仆从也跟着笑，只有坐在最后的长得白净的年轻人看着他，悄悄摇头，眉头皱得死紧。
尘不染上了马车。
金光闪闪让他坐在了对面，年轻人的身边，原还在皱眉的年轻人现在却眉眼舒展，和他打了声招呼，看不出任何异样。
仆从关上马车门，往外喊了声，马车夫便扬鞭，马蹄声响起，马车开始逐渐向前移动。
刚上了马车的人摘下头上草帽，一头乱糟糟白发冒出。
其他人看不清脸，也完全顾不上看脸，视线全被凌乱白发占了去。
金光闪闪很健谈，也爱笑，车里一片融洽。
经介绍，尘不染得知年轻人是书生，原住在离这边很远的地方，瞿州有闻名一方的大儒，他此行前行便是为了前去求学。
金光闪闪问起自己时，尘不染便道去取药。
他声音哑，但咬字清晰，其他人能听得清楚。
闻言，金光闪闪和侍从上下看了眼他，心里似乎已经有了什么考量。
年轻人也看了眼他，但没说话。
马车确实比步行要快不少，平日里要不少时间的路程不消半日便走完，已经接近日暮，一车人在下个镇上的酒楼暂时歇脚。
这边连着商路，酒楼生意挺好，里面热闹，说书人说得面红耳赤。
先是定了今晚歇脚的地方，几人在大堂坐下。
约莫是看金光闪闪看着富态，小二把他们安排在了靠近说书人的地方，算是个好位置。
金光闪闪点了一桌的菜，还上了酒，小二给每人倒了一杯。
一杯酒下肚，金光闪闪看了眼依旧顶着头乱糟糟白发的人，聊起了自己的从前。
“……你别看我现在如此，之前我还住在金陵时，体弱多病，身无分文，什么人都能踩上我两脚，路过的赤脚医师也断定我活不过中年。”
他话说着，停顿了下，看向坐在对面的两人。
尘不染点头，表示自己在听：“嗯。”
书生看着比他要有感情些，除开应声外，还评价了句“真惨”。
两个人都没有强烈地表明想要继续听下去，于是站在一侧的侍从接住了话茬，问道：“那老爷是如何变成这样的呢？”
“金陵待不下去，我便南下，没料到在瞿州遇到了贵人。”
金光闪闪试图寻找眼神交流，却发现只有书生还在听他讲话。
尘不染没听，因为刚才中途休息去喝水的说书人又回来了，开始讲起了新的故事。
金光闪闪：“……”
金光闪闪加大了声音，又道：“人要修其身，需得由内而外，那贵人教了我如何洗髓伐骨，再配以平日修习以修养根骨，只是这方子不能外传……”
他这次话说一半再看去时，对面没一个人在听他讲，连剩下的书生也转过头去了。
说书人讲到了音宗宗主的事，正讲到精彩处，酒楼里的人都听得起劲。
音宗地处南方，算是离这边最近的大宗，宗主美貌四海闻名，是不少说书人故事里的常客。
金光闪闪：“……”
侍从：“……”
今日的说书人很有本事，一顿饭吃完，金光闪闪都没能插上半句话。
舟车劳顿，几人吃了饭后便回了房间。
酒楼里的客人也散去，连带着街上也逐渐安静下来。
天色全然安静，到夜半时分，灯火熄灭，所有声音都消失，只有不知从哪传来的一两声虫鸣。
房间窗户大敞，有风吹进，吹得烛火摇晃。
尘不染侧身躺床上，就着烛光安静看话本子。
一片安静时，窗台传来一道微不可察的声响。
一个人头连带着一个手出现在了窗台边，之后再是一声响，一道人影翻进房间。
尘不染拿着话本子的手不变，略微侧眼看去。
翻进来的是自称书生的那个年轻人。
虽自称书生，但翻人窗户不带声响，不大像是个正经书生。
废了些劲终于翻过来，书生原以为屋内的人会惊吓过度，正欲示意安静时，他一眼看去，却只对上了平淡视线。
好像没有惊吓过度。
……也好像完全没有受到惊吓。
到了嘴边的话就这么硬生生压下，书生再看去时，这才看到床上人支着手侧身躺着，白发披散，单薄衣袖褪至手肘，手臂苍白，似乎还有细小陈旧伤口。
不像是一双老人的手。
意识到什么，弟子侧头，说了声失礼。
这人一头白发，声音也哑，分辨不清，他今日满打满算，跟着马车上那老爷叫了一天的老先生。
尘不染慢慢翻了页话本子，问道：“有何事？”
书生看了眼窗外，之后轻手轻脚关上窗，转身轻声道：“今日这人不是好人，莫被他骗了。”
对面的人没出声，像是不大相信。
“你信我。”
弟子左摸右摸，最终从口袋里掏出一个玉牌，走近了后出示道：“我是音宗弟子，此次专来探查邪修祸乱百姓之事。”
音宗在南方，便该管管南方的邪修，他找到的突破口便是这两人。
这两人原在金陵，但金陵那边似乎因为邪修参与朝堂党争，试图拉镇南王下马却没成功，反倒被下了肃清令，朝堂联合宗门大力追捕邪修，他们待不下去，便来了这边。
他原是想通过这两人去探查瞿州之事，没料到半路还会多出一人。
凡人对大宗派多有信任，书生以为只消表明身份事情便能解决，却不曾想躺床上的人依旧没甚么变化。
时间无限拉长，待到他忍不住想再说什么时，对方终于开了口。
躺床上的人闲闲道：“你怎的就知道我不是邪修？”
脑子一瞬间反应过来，书生冷汗浸湿后背。
他从未设想过，这人也是那两人同伙。
空气似乎都要凝结，书生全身紧绷之时，床上人翻动话本子，笑了声。
作者有话说：
感谢在2023-10-1923:47:24~2023-10-2023:42:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：高考1个；
感谢投出地雷的小天使：wwxq1个；
感谢灌溉营养液的小天使：她航50瓶；熊猫的眼圈没了20瓶；酿穆琅8瓶；扶墨、谨言、思桅祭5瓶；橘真琴是我老婆、雪崩时没有一只白白是3瓶；空山新雨后、西西、简.、青音、67565296、rachel20031瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第23章 
听到笑声的刹那，书生终于意识到，自己被这人骗了。
之前的气势泄了大半，弟子道：“你莫骗我。”
紧绷的身体略微放松，他说：“总之这里不安全，尽早离开。”
床上的人暂时放下手里话本子，起身倒了杯水，慢慢喝了口，道：“只要来了，便没那么容易走。”
他略微思考，又笑了下，道：“中途他们或许会和你分开一段时间，再偶遇也说不定。”
弟子一时间没能反应过来，后知后觉意识到这人似乎自己能察觉到什么异常，问：“你知他们不对劲，为何还上车？”
“他们去瞿州，我也去。”
尘不染看了眼弟子，打了个呵欠，懒散提醒道：“有虫进了你衣领。”
站在对面的人一愣，瞬间开始翻找衣服，翻了一圈，衣衫乱了大半，结果房间里的人要睡觉，他被赶走了。
再次从窗户翻出去时，他终于意识到自己似乎又被骗了。
心里还想着自己被骗的事，虚假的书生实际上的弟子一侧眼，视线扫过楼下时，瞳孔一动。
夏季的晚上也明亮，今晚天上没什么云，月华洒下，光下什么都能看清。
他看到了停在路边的马车，还有靠在其一侧的马车夫，马车夫没睡，面朝着这边。
心里猛地一跳，弟子快速移开视线，在这时半途停下更显得怪异，他近乎机械地返回自己房间。
马车夫一直在观察他们。
——只要来了，便没那么容易走。
似乎理解这句话的意思，弟子原本就未干的后背再次被浸湿。
宗门教过本领，教过知识，却未教过他们世道人心。
第二日早上，一行人又在酒楼大堂一同用早饭。
在酒楼吃早饭的人不多，比起昨日，今天算是安静了不少。
金光闪闪和昨日没有差别，吃得倒挺开心。
放下手里碗筷，他喟叹了声，之后像是闲聊一般道：“我那赶马车的昨日夜起，可能是睡恍惚了，看到你翻进了老先生房里。”
书生动作一顿，不自觉移开视线，却看到一旁的顶着头乱毛的人依旧捧着茶杯，气定神闲。
没有得到回应，金光闪闪一摆手，道：“那应当是他看错了，小兄弟也不像是半夜爬人窗户的人。”
“他怎么不是。”
原本在悠闲喝水的人放下手里茶杯，道：“他有特殊癖好。”
“……”
饭桌上都安静了一下。
弟子眼睛直接大睁，不可思议地看向身边人。
其他人半阖着的眼睛也睁开了，视线在两人间来回移动，重点落在显眼白发上。
即便是一向健谈的金光闪闪一时间也很难说出话，最终只艰难道：“……是吗。”
一句话把整桌人都搞沉默。
一行人安静吃完了饭，安静上了马车。
只是今日和昨日略有不同，金光闪闪坐在了尘不染身边，目光时而复杂。
金光闪闪似乎很喜欢捡人，在快要接近瞿州时又捡了一个人，对方长得好看，穿着青衫，自称是富家子弟，去瞿州路上遇着了山匪，仆从被山匪所杀，他逃命至此，也不知该如何回去。
一车几个人，各有各身世，相比起来，经历最普通的便是尘不染，只是从普通地方来，普通地去取个药。
距离瞿州越来越近，他们也不再在驿站停下，只在离瞿州最近的一个专用来休息的地方稍作休息。
金光闪闪和他的仆从留在车上，马车夫给马喂草料，尘不染依旧没扔他那一开始就拿手上的小树枝，杵着树枝去树荫底下看话本子。
弟子去了一侧的树林里绕两圈放松心情。
这里只有他一人，他原是想拿出传音石向宗门汇报，结果还未拿出时，身后传来脚踩在地上枝叶的声音，于是一转身。
来的是富家子，看到他转身看过来后还伸出手打了声招呼。
这里没有旁人，富家子走近，先是看了他一眼，之后直接开口笑道：
“我看了两日，你定不是常人罢。”
没料到这人会说出这话，弟子一时间没应声。
富家子视线从穿过重重树影看向停在远处的马车，道：“你知他们是什么人。”
他这是肯定的语气。
弟子依旧没有应声，富家子于是从怀里拿出块玉牌，蓝色穗子在空中一闪而过。
他说：“我是器宗弟子，你是哪个宗门的？”
约莫是顾忌着马车上的人，富家子动作很快，玉牌在眼前一晃而过，太快而难以看清，但弟子认得轮廓，确与器宗玉牌类似。
迎着对方视线，弟子沉默片刻，最终道：
“说来惭愧，我只是书生。”
“不知先生是器宗人，之前若有得罪，还请多多包涵。”
他又反问道：“先生是大宗弟子，知道得多，可否告知他们是何人？若是心怀不轨之人，我现在还来得及跑。”
富家子对上他的视线，垂在一侧的手指动了下，最终道：“他们喜欢拉拢修士，你被他们带上车，我看你模样，还以为你也为哪个宗派的弟子。”
他说完又看了马车上的人一眼，笑了下：“倒是我想错了，他们也有行好事之时。”
认错了人，富家子说了声抱歉后便不再打扰，离开树林重新回了马车。
马车内，原本闭眼假寐的金光闪闪睁开眼睛，看向刚上车的人。
穿着青衫的人脸上依旧带着还未收起的笑意，道：“他似乎不是宗派派来的人。”
原本在喂马吃草料的马车夫把草料直接放地上，也站至马车车窗边。
金光闪闪说：“那他那日半夜翻窗是作何？”
其余人不说话。
片刻的沉默后，侍从看向马车夫，问道：“那日你还看到了什么？”
“他就翻了窗，翻过去，又翻回来。”
马车夫一边回想着，一边又道：“翻回去时，他似乎……衣衫不太整齐。”
“……”
一行人的视线不自觉投向坐在不远处看话本子的人身上。
更加长久的安静之后，金光闪闪道：“……人的爱好总是多样的。”
休整得差不多，其余人都在往回走，尘不染也收了话本子，跟着上车，上车时收到了莫名其妙的类似于怜悯的视线。
弟子回来的时候也被众人行以注目礼。
马车向前，再走了半日不到之时，终于可以看到瞿州城的城门。
瞿州不似苏州那般富饶，但也热闹。他们穿过城门时还早，下午时间刚过半。
街上尽是摊贩，原本卖什么的都有，转过一条街后，空气里飘着的便尽是药草味。
“我到这便好。”
马车在路边停下，尘不染拿上自己小破树枝，看向金光闪闪和一边的仆从，道了声多谢。
他提出离开提出得太过自然，像是不是之前说“没那么容易走”的人一般，弟子看向他，手不自觉一动。
其他人看到了他的动静，尘不染也注意到了。他侧过头，问：“你想跟我一起走？”
其他人几乎是瞬间便想起了之前的翻窗事件，视线悄然转向书生。
弟子觉得自己分明什么事也没做，但莫名如芒在背。他也没想跟着下车，只迟疑着道了声珍重。
满头白发的人下了马车，走时还不忘带走自己拿了一路的小树枝。
直到那身粗布麻衣融入人海，弟子像是想起了什么，慢慢敛下眼睫，收回视线。
尘不染下了马车后就顺着街上慢慢走着。
街上人多，路边多是头发斑白的老人，他走在其中难得的显得不突兀，只是被几位顶着稀疏头发的人问用的何生发药。
很遗憾，这些发量多少显得有些危险的人依旧没有要到生发药。
从青山镇到瞿州一连花了好几日，原本带的药单已经完全不见了踪影，唯一完好保存的纸质的东西便只有话本子。
但好在记忆还算不错，尘不染记得药单上的内容，一条街走到尾，要的药基本凑齐。
他边走边逛，中途还和人一起围观了一场卖假药的和不慎买了假药的人的骂战，最终卖假药的人被带走，人群散了，天也黑了。
左右无事，带路上的话本子已经看完，终于围观完全程的人想着找两本睡前读物，于是开始四处闲逛，试图找个书铺。
书铺没找到，但闻到了酒香，顺着传来的还有一阵歌声和笑声。
每个地方总有这么一条街，尘不染也不避讳，径直穿过。
街上人光鲜亮丽，男男女女站在街边揽客，让进去喝两杯听两首小曲，耳根子软的人没经住劝，笑着便进去了。
店里人招揽着，从街上路过的人无一幸免，没进店里，却无端沾染了胭脂味和酒味。
——尘不染幸免了。
在卖药的街上，他能融进人群无甚差别，走在这里时却明显格格不入，揽客的人自动跳过他，热情和下一个路过的人打招呼。
作者有话说：
感谢在2023-10-2023:42:29~2023-10-2123:34:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：池稚稚、wwxq、墨宇人间1个；
感谢灌溉营养液的小天使：6603365147瓶；Polaris11738瓶；47200777、望珩、W20瓶；拭尘13瓶；dyb%i、夜深人静、江、土松松10瓶；习又5瓶；火苗3瓶；温木、一只陌白白、冷面小青龙2瓶；RS、37617812、骚三勇敢飞、寒枫是只野指针~、西西、提纳里的狗、lof、栀茶、重箫、白白白白白白熊吖、、1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第24章 
晚间的风吹过，带来一阵酒香，吹得本就凌乱的白发纷扬而起，尘不染抬手按住头发。
从人群中穿过时，有一道声音传来，挺微弱的一声，轻易便被周围热闹的声音淹没。
他转头，隔着重重人流看到一个人影从一侧灯火通明的酒楼过来，身形逐渐清晰。
挺熟悉一个人，毕竟今天还在马车上见过。
走来的是富家子，他已经换了身衣衫，依旧是青色，但看着明艳了不少。
尘不染听到了声音，也看到了人，礼貌性停下脚步。
没想到这人真站在原地一步也不向自己走，富家子硬生生跑了半条街，边跑还边喊，到了人近前时完全说不出话，撑着腿喘了好一会儿气。
尘不染就看着他喘。
直到气终于顺了些，富家子这才终于能发声，道：“老先生既然已经看到我，怎的不过来？”
尘不染指了下自己手里杵着的小树枝，道：“年纪大了，腿脚不便。”
他说得很有道理也很合理，富家子只能自己继续顺气，待到气喘匀了，终于站直身体，理了理衣衫，看上去又整整齐齐，像个人样。
他先是打了声招呼，道：“没料到会在这边遇到老先生。”
尘不染应了声。
富家子带着人往前走了一段，指向一侧灯光明亮的酒楼，道：“我在这边做事。”
“此前在路上，我恐老爷嫌我不是有钱人家或权贵，不带我上路，于是撒了谎，现在想来，实在不该。”
富家子说：“遇见即是缘分，老爷他们正好也来了，老先生不若上去坐坐。”
他看了眼对面人身上的粗布麻衣，又道：“不要钱。”
尘不染转头看向酒楼。
楼里大堂，说书人喝了口水，拿着手里的折扇走上高台。
——
音宗弟子坐在房间内，之前不知道从哪传出的一直响着的琴声消失，说书人的声音又起。
他没想到一切都如马车上的那人所言。
在下了马车后，他在瞿州里活动了一段时间，也为了圆自己说过的话，特意去了大儒门前拜访。
他来历不明，也不是真书生，很自然地没有被接见。
正从那地方离开时，之前自称富家子的人出现，带他来了这里，也坦白说自己并不是什么器宗弟子，当时与他那样说只是出于个人恶趣味，还看似非常诚恳地道了歉。
到这时，他已经能够完全确定富家子与那主仆确实为一伙，也明白了他们中途让其他人离开的用意。
比起用各种借口将人强行留下，正常分别后再偶遇，这种方法能让人的戒心降低不少，一切行为也显得更合理。
富家子是这里的琴师，叫青寻，平日里偶尔在这边陪客人饮酒，今日说是为了接待他们，便不待客。
房间在二楼，不大不小，装饰得文雅，对着大堂的地方有道木质栏杆，栏杆之上垂了帘子，遮住房间里面情况，帘后便是琴台，上面安置了一张琴，他坐的茶几便在琴后不远处。
前不久有人来房间说了句什么话，青寻便下去了，一直到现在也未能回来。
弟子先是看了眼房间，之后起身走至栏杆边，略微撩起竹帘。
从这里可以看到一楼的模样。
酒盏相撞，人影不断，笑声传出老远。
弟子虽没来过这种地方，但也觉得这样便是这类酒楼平时的模样。
但一切如常中似乎又有什么差别。
透过竹帘缝隙，他能看到一楼各个朱红色柱边的小厮。
这些小厮和在各桌间穿梭的小二不同，只规矩地站着，略微低垂着头，也不做事，也不动弹。
唯二动弹的也只是像小二一般在大堂里走着，也不干事。
弟子来到这个酒楼时便看到了他们，直到现在，这些人仍旧如他来时看到的那般，像是守卫一样，沉默地站在原地。
已经在这里看了太久，他正欲收回视线，结果眼睛一转，看到了刚进店的人。
穿着身艳丽青衫的人的旁边，顶着头乱糟糟白发的人边走边往大堂说书人瞅。
他确实看得认真，几次差点走错路，还是走在一边的青寻拉了他几把，没让他走上错路。
弟子：“……”
按照之前这一路的情况来看，不难想象这人跟着进酒楼到底是为了什么。
表情一言难尽，弟子最终悄悄放下竹帘回到座位，装作什么也没发生过。
桌上有酒，他没喝，只把酒杯拿在手上转了两圈，心里默默计着时间。
“哗——”
他放下酒杯之时，房间门被推开。
进来的是之前还在楼下的两个人，青寻和他打了声招呼，另一个人看了眼他，没说话，注意力很显然没在房间里。
尘不染在听外头的说书人说话。
果然去不同的地方便能听到不同版本的故事，今日讲的事他没听过，挺有趣。
已经了解到这两个人的情况，青寻对身边人没打招呼这事表示理解，隔在两人中间，招呼着两个人坐下。
一个房间三个人，其中两个关系很难形容，除了外面说书人的声音，一时间安静得有些过分。
但青寻不愧是在酒楼谋生的人，一张嘴很能说，硬生生靠自己一个人炒热了气氛。
热，但不多。
另外两个人应他两声，没让他话掉地上，也不见得有多热情。
没忍住揉了揉鬓角，青寻脸上挤出个笑：“老爷他们已经来了，只是还在别处和人聊天。”
房间门被敲响，外面有人说了句什么，他于是站起来，道：“我这边还有事，先离开一下，桌上酒水果干你们随意吃便好。”
暂时也管不得留下有特殊癖好的人和刚好满足特殊癖好的人在这边独处，他几乎是逃一般出去了。
很难和人解释自己没有特殊癖好，也很难解释得清，弟子选择沉默。
他安静，这边的另一个人却自在，一个耳朵听着外面说书人的声音，顺带浅浅喝了口酒。
“你……”
弟子想问这个人为何跟着进楼，后又觉得这是句废话，于是止住了声。
坐在对面的人终于舍得侧眼看他，问：“怎的，咽喉不舒服？”
弟子喉咙没有不舒服。
不自觉移开视线，想着不能只这样坐着，他又重新站起来，安静走至门边，听外面的动静。
修道的有个好处便是耳聪目明，不用太过卖力地贴着房门便能听到外面的动静。
房间门外是走廊，不时有脚步声和说笑声传来。
弟子转过头来，问：“你上楼时可有注意到何异常？”
认真听说书人讲话的人侧过头：“嗯？”
这个人注意力很显然全在说书人身上。
“……”
弟子道：“无事。”
他绕着房间走了一圈，又扇闻了下放在房间一角的安神香。
这个酒楼很显然有古怪，现在正好青寻不在，适合出去探探。
但他不知这里人是否对他放下了戒心，或许待在房间里更为妥当。
正犹豫着，弟子耳边忽然听到满堂喝彩声，这才注意到一直在讲故事讲得起劲的说书人已经下台。
说书人的声音消失，原本坐在桌案边喝酒的人也站了起来。
弟子福至心灵，道：“听完了就想走了？”
刚站起来的人点头。
弟子刚才犹豫了半天是否出门探探，但是他完全没有犹豫，站起后便径直走向门口，伸手推门。
房间门打开的瞬间，外面的声音霎时涌入耳朵。
有路过的穿得光鲜亮丽的人看了一眼他，表情有些疑惑，像是在想这样的人如何得以进这里。
尘不染一脚踏出，还贴心地关上了房间门。
直到看到人影被房门阻隔，弟子反应过来，追了上去。
这家酒楼今日生意挺好，他们来时的楼梯依旧只有人上来，无人下去。
唯一一个下去的就是尘不染。
弟子顾不得其他，上前跟在他身后。
原本在一楼大堂的说书人已经走了，接替他的便是从二楼一个方向传来的乐声，声音绵绵，很适合这里的氛围。
刚下了楼，正欲向着大门而去时，弟子却一眼看到了刚好路过的视线正往这边扫的小厮，小厮神色木然，正是之前看到的两个奇怪小厮之一。
手比脑子快一步，在脑子转起来前，弟子已经一把抓住身边人，一个转身，把人带进了旁边角落的屏风阴影后。
这边人多，且都在顾着和身边人聊，无人注意有两个人悄然脱离人群进了屏风后。
屏风应当只是随意摆在这，折叠着，还没完全展开，空间十分之有限。
有限的空间还要容纳下一头乱糟糟白发，这边不知有从哪吹来的风，风一吹，白发便隐隐有探出屏风外的趋势。
弟子看了眼身边人，在身上掏来掏去，终于掏出了根发带，小声问道：“要不先用这个？”
作者有话说：
感谢在2023-10-2123:34:41~2023-10-2223:12:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：池稚稚、wwxq、夷霄、窝爱吃虾仁馄饨1个；
感谢灌溉营养液的小天使：风里24瓶；还没更新？哭给你看！22瓶；濯洛9瓶；扶墨、火苗、差距不大咖5瓶；虾米与喵3瓶；幸崽子今天还有币吗、Remix、注生、山月夜、冷面小青龙、西西、夷霄、栀茶、光光光光光呐、重箫、陆断魂、Shirley、冬匚荦迩、骚三勇敢飞1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第25章 
蓝色的发带，和白发还挺衬。
尘不染接过了发带。
能看出他想积极配合，但同时也能看出他动作是真不熟练。
一头乱发到最后仍旧是一头乱发，甚至比之前还更凌乱了些。
大概明白了这个人的技能水平，弟子拿回发带。刚准备伸手帮忙时，发带下滑，他弯腰去抓。
弯下腰，视线陡然凑近墙面，他这才发现底下墙角有一块突起的地方。
总觉得这东西在这里有些怪异，他捡起发带后伸手碰了下，突起的地方下陷，传来一声轻响。
这东西原来是一个按钮。轻响过后，原本是墙面的地方出现一扇门，门和墙面几乎为同一颜色，不仔细看去便会很难分辨。
——弟子大概知道这边为何无缘无故会有一扇屏风了。
看了一眼门，再看了眼屏风，他最终看向站在身边的人，最终迟疑着道：“来都来了……”
表面迟疑，但心里已经做下决定。
畏畏缩缩什么也查不到，反倒惹人怀疑。
觉着将身边人单独留在这里反而更加危险，弟子决定带着人一起进去。
门打开，和刚出现时一样无声无息。
门后是一道长长的走廊，走廊每隔几步便点得有烛火，映亮昏暗空间。
路过某个地方时，他们听得有低低的吟诵声从什么方向传来。
走廊走至一半时，尘不染略微抬眼看向通道楼顶之上，之后慢慢收回视线。
弟子找寻了半天，终于看到前边有暗色通道，悄悄摸了过去。
通道的尽头是一个类似于祠堂的地方，祠堂里只点了红烛，烛光昏暗，看不清里面具体模样，也看不清供奉的是何。
这里有人，约莫十几人，面朝红烛的方向跪坐着，嘴里念念有词，但声音低且轻，难以辨认到底在说些什么。
弟子从他们身上感觉不出任何灵力波动，只有种奇怪的感觉，猜测他们就是那些被拉入这个宗教的普通人。
没有想打草惊蛇，他只看了不多会儿，之后就带着一边的人离开了这个地方，继续慢慢往前走。
身边这个人大概是真只在意话本子和说书人口中的故事，除了这两者，对其他什么也不感兴趣。来到这种明显很诡异的地方，对方不见得多惊讶，看上去也不好奇，像是单纯的参观般，看一眼就收回视线。
有的人的情绪天生就具有感染力，第一次出任务探这种地方，弟子原本正精神紧绷着，结果走在这人身边，却莫名紧张不起来。
直到后来对方指给他说一侧的柱子雕得挺好看，他不自觉转头看去时，这才后知后觉意识到自己似乎太过松懈，于是强打起精神。
身边的人不再跟自己一起欣赏柱子上的花纹，尘不染略微遗憾叹气，转头自己欣赏。
这个地方不大不小，除开刚才看到的祠堂外，还有几个房间。这些房间几乎长得一模一样，也没有向着通道的窗，从外表上看，很难辨认房间里有无人。
弟子没有轻举妄动贸然打开房间，而是选择先熟悉这里，直到走到道路尽头，再无路可走时，两个人转头，打算往回走。
“……今日人不多，只有几人，待到散场后，我便带他们来这里练功。”
正欲走出转角时，远处有说话声和一连串脚步声传来，弟子于是停下脚步，略微探出头。
一行走来三五个人，为首的是一个留着大胡子的男人，后面跟着两个神情麻木的小厮。
这里面唯一一个认识的便是刚才声称有事于是离开的青寻，他跟着走在人后，和其他几人一起进了个房间。
几人进房间，弟子的脸也沉了下来。
他看到大胡子腰间别着剑，剑柄上画着复杂纹路。
他不是器宗弟子，但也稍微懂得点符文，虽不懂剑柄上的纹路是何意思，但至少能看出有来头，不单单只是个装饰。
这个人是个修士，并且能力远远在他之上。
高阶的修士能察觉到低阶修士的灵力波动，但低阶修士不能察觉到对方，他察觉不出这个大胡子的任何波动。
好在为了能混进这里不被他人发现，他用了能屏蔽自身灵力波动的东西，好歹没有被人察觉。
原以为这次也与此前一样，只是邪修惑众之事，没想到查下来，居然也有这等人参与其中。
意识到不能大意，这里也不能久留，通道里边没有他人，弟子趁着这个时候带身后人快速通过这个地方。
今天运气还算不错，他们一路返回去时也没有遇上任何人，从进来时的门出去，重新看到了眼熟的屏风。
从屏风边缘往外看，可以看到原本在大堂里游走着的两个小厮不知何时已经站至门口。
看来现在是想走也走不掉了。
之前听得的乐声消失了，有人在大堂中央的台子上打扫一边穿着长衫的人端着茶水喝了两口润嗓子。
之前那个说书人走了，但又换了个新的。
重新有了故事听，尘不染上楼了。
依旧是之前的位置，还是那个酒杯，他坐下喝酒的动作无比熟练又自然，像是不曾离开过这个房间一样。
他喝下两口酒，楼下的说书人也润好嗓子，上了台。
但是很遗憾，他讲的故事尘不染此前已经听过。
他于是拿出自己的话本子。
今晚的睡前读物还未能找到，这是昨天未读完的话本子，已经没剩多少可看，但也能打发点时间。
他这边轻松，另一边的人却未曾松懈。青寻还未回来，弟子想了想，最终还是选择禀告宗门，用传音石把今晚发现的事情说了。
——他并不怕身后人是邪修一伙，若对方是，他或许连瞿州也到不了，也不会有和宗门传信的机会。
宗门那边回信也回得快，告知他已有长老的亲传大弟子赶来，让他再探探，若是不行，即刻离开。
说是即刻离开，但现在大概想走也走不了。
在房间里绕了两圈，也没有碰桌上的茶水，除了等待，他一时间竟然想不出其他什么能做的事。
整个房间除了从外面传来的说书人的声音便是笑声，剩下的就是书页翻动的声音。
——他跟着一起看起了话本子了。
从来没有接触到这类跌宕起伏十足离奇的文学，小小的心灵受到震撼，他越看眼睛越睁大。
一边已经见惯世面的人慢慢喝了口酒。
说书人的声音渐去，乐声又起，话本子翻了一页又一页。
待到青寻回来之时，房间门打开，他看到的便是凑一起看什么书的两个人。
做书生打扮的人还像是看到了什么可怕的东西般，眼睛死死盯着纸张，满脸不可思议。他看向坐一边的人，又指了指写满了字的话本子，有些艰难地道：
“这……你、我……怎么会写他们在一起？”
话本子上的主角他知道，正是因为知道，所以才难以接受。
很难想象写这些话本子的人到底是处于什么情况下造出这些作品的。
震撼完，他终于注意到了已经走进房间的青寻。
“抱歉回迟了。”
青寻脸上扬起笑：“看起来你们还玩得挺开心。”
尘不染看话本子是挺高兴，就是一边的人还没从震惊中完全缓过神，算不得开心。
青寻在一边坐下，道：“刚才处理事情处理了有一会儿，久等了。”
穿着青衫的人正好坐在自己身边，尘不染看了眼，随口应了声。
青寻坐下后喝了口茶，说：“老爷他们还在另一个房间，那里宽敞些，我过会儿要弹两个曲子，到时弹完便带你们过去。”
弟子正欲点头，坐在对面的人又道：“刚才我朋友来过这里，说是未看到你们。”
空气都像是瞬间凝结。
尘不染似是毫无所觉，自顾自翻了页话本子，弟子身体缓缓坐直。
青寻换了个坐姿，继续说：“我那朋友怕你们出了意外，在店里上下找过一遍，都不见你们。”
他问：“我有点好奇，你们去哪了？”
话音落下的瞬间，他脸上还带着笑，一抹亮光却从他袖口滑出，直直袭向旁边还在看话本子的人。
弟子的动作比他更快，在他抬手前就已经从桌上翻过，一声清响之后，拿着锐器的手的手腕折断。
“铛——”
原本被人握在手上的锐器掉在地上，发出一声响。
这一系列动作很快，身体远比脑子快，几乎一瞬间便完成。
尘不染合上话本子，弟子把掉地上的东西踹出老远，喘了口气。
正一片安静之时，轻轻敲门声响起，外面有人道：“青寻公子，该你了。”
青寻终究只是个普通人，轻易便被制服，他忍着痛，抬头想要喊话，却被一个手刀砍上后脖颈，彻底失去了声音。
弟子接住了软软倒下的穿着青衫的人。
没有得到回答，外面人似乎习以为常，脚步声渐弱，对方离开了。
“……”
房间内，弟子看着手上呼吸已经趋于平缓的人，再看了眼空无一人的琴台，保持沉默。
刚才动作快是挺快，但留下的烂摊子也一堆。
这里人都知他们在青寻这，若是到了时间无人弹琴，定能够猜到这里发生了什么。
“要不你上。”
又悄无声息把话本子重新打开的人像是觉着事情还不够乱般，试图乱出主意，道：“你不是音宗弟子？”
“我是音宗的没错，”弟子抹了把脸，满脸痛苦，“可我学的箫。”
尘不染简短点评：“挺巧。”
是挺巧，两个乐器居然能如此搭不上边。
弟子已经完全放弃冒充的想法，把手里人放下后就走至被竹帘遮住的栏杆边往下看，试图找一条能够迅速跑出去的路，边找边随口问：“你可会？”
坐在桌边的人回他说略懂。
刚看的地方离刚才的屏风近，跑的第一时间或许就会被抓住，弟子换了个方向，正欲再找路时，忽然反应过来刚才听见了什么。
坐桌边的尘不染慢慢喝了口酒，垂眼看向话本子。
作者有话说：
魔界小谢（勤勤恳恳装修）：旧家变新家，谁见都得夸！
白毛：酒楼话本小年轻，花天酒地（？）
明天入v啦，入v双更！希望还能和大家一起走下去（合十）
为了不影响阅读体验，一直忍着没bb赖赖，现在终于可以趁机小小出声了！感谢在2023-10-2223:12:57~2023-10-2400:12:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：夜歌秦20瓶；Kiwifruit、雨季安静的兔子、Hnasknn10瓶；求求了下个雪吧7瓶；习又5瓶；简.4瓶；Shirley、差距不大咖2瓶；提纳里的狗、山月夜、西西1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第26章 酒楼闻声
7k
尘不染的位置由原本的桌案边移到了琴台上。
虽然位置已经移了,但他还是抬头看向站在后边的人，再次提醒道：“现在跑或许更好。”
弟子已经拿着箫站在一侧，还记着那句“略懂”,安慰道：“你只管弹,我定护你周全。”
这里如果不出意外,大抵就是邪修在瞿州这边的窝点。他现今需要做的就是拖时间,一直拖到从宗里来的弟子赶到之时。他们不能直接传送之类，做不到立马到达,但能缩地成针，应该不多时便能赶到。
他已经考虑过,若是中途弹得太烂被拆穿，他虽做不到让他们两人都从这里逃出,但至少能拖住他人,让另一人离开。
楼上安静,楼下的声音却逐渐大了起来。
青寻虽与邪修扯上了关系,但没什么人知道,且琴还弹得不错，客观来说脸也生得好,在这里还算小有名气。
听说已经有几日没有在楼里出现过的青寻公子今日会献曲两首,不少人都专奔着他来。结果到了原定好的时间,二楼那竹帘后却久久没有声音传来，大堂里逐渐骚动,议论的声音渐起，声音喧嚣直上，不少路过的小二被拉住问话。
耳边不断传来一声大过一声的声音,站在大堂一侧的管事看向被竹帘遮挡,隐隐只能人影的房间,最终叫过两侧的小厮，道：“随我上去……”
他话未说完，一道琴声自上方而起。
主管的话止住了，大堂里的声音也瞬间消了下去。
刚才那道声音像是一个试探般，而后琴声奔涌而至，似是有磅礴云海扑面而来，纷繁思绪都停止了一刻，像是身处九天云海之上。
琴弦颤动，铮鸣渐起，飞瀑落下，大江奔流，青山向远。
于无声处，天地归于寂静。
寂静深处，却有群山低吟，万物悄声生发，生机不绝。
第一次从琴声中体会到漫漫时光流转之感，大堂里的人一时间未能出声。
最先反应过来的便是管事，终于暂时回过神，他叫过站在两侧的小厮，没有惊动大堂里的客人，低声道：“随我上去。”
琴是有人弹了，但很显然弹的不是青寻，有人顶替了他，二者差距太大，有双耳朵便能听出。
大堂里的人还在听着时，管事和小厮上楼，原本就在楼上的人已经守到了房间门口，就等进去。
管事低声道：“这首曲子弹完就进去。”
他顿了下，又说：“留下弹琴的人的命。”
“……”
房间里的弟子从一开始到现在，始终一言未发，保持了长久的沉默。
他现在终于明白对方之前提议说还是先跑为好到底是为什么。
虽然他从未听过青寻弹琴，但他大致能猜到应该和现在这人弹得很不一样。
这分明是普通人，也是普通琴，没有丝毫灵力波动，可他听着，原本久久未动弹的境界竟隐隐有松动的迹象。
底下人应当也发现了不对，他已经听到了门外的脚步声和细微的说话声，知道这些人已经来了门口。
这些人应当是在等，等这首曲子弹完。
他手执着短箫，安静站至门边。
最后一个音落下之时，满堂寂静，这边空间更是安静，只有坐在琴台之上的人拿起放在一边的茶盏的声音。
久久无声的安静之后是满堂喝彩，热烈而轰动，声音充斥耳膜，盖过一切声响。
喝彩声刚起的同时，房间门被人踹开。
外面的人进来的瞬间，手里拿着短箫的弟子一手劈过来人的后脖颈，另一手的短箫先是将另一人的动作拦住，之后转过身再一敲打，进来的两个小厮瞬间倒地。
“……”
一边喝水一边转过身来看热闹的尘不染喝水的手一顿。
原来短箫是打击乐器。
他若有所思道：“现在音修指的是用乐器击打人的修士？”
已经很久没有了解过，原来音修已经演变成了这样么。
放倒了两个小厮，听到身后动静，弟子原本再欲动手的动作一顿，没忍住咳了声。
外面更多人涌进，他还记着自己之前的承诺，退守到琴台边，一边护着身后人一边简要解释道：“我原本想去剑宗。”
意思是剑宗落榜生，于是只能退而求次去了音宗。
尘不染看他一根短箫使得利索，觉得这人某种程度上也挺适合音宗。
房间里瞬间就涌进了一堆人，大部分做小厮打扮，还有人穿着常服，管事就站在这些人之后。
弟子注意到这些人身上都有此前在楼下隐秘祠堂里的那些人身上感受到的感觉，猜测到他们应当是被骗的普通人，唯一正常的便是这些人身后的管事。
这管事是普通人，眼神清明，看得出没有受到诱哄，神志仍旧如常。
他神志正常，却仍选择和邪修一起共事，戕害普通百姓。
进来的人手上拿着长刀，奇怪的气息更甚，直直地便冲着弟子而来。
现在如此情况，再坐着显得有些突兀，喝完最后一口水，尘不染终于站了起来。
这次人数过多，弟子终于没将短箫当棍棒使，放至嘴边。
第一个音出来之时，一道罡风骤起，原本靠近的人睁不开眼，脚步不住后移。
罡风四散开，身后的竹帘也被吹起。
太过热闹，大堂的人原本听不到这边的声音，但能看到竹帘扬起，视线看去时，看到的却不是想象中的人影，而是泛着冷光的长刀。
长刀还不止一把。
终于反应过来发生了什么，惊呼声骤起，原本还在掏打赏的钱的人手一缩，喝酒的人也抛下手里酒杯。
酒楼里瞬间就乱了起来，所有人四散逃开，大门处拥挤得不成样，正欲往外挤时，站在门口的小厮和原本站在柱子边的小厮举起了藏在身侧的长刀。
他们的眼睛在人群里搜寻着，没有看到需要拦住的人就没有动作，其他人却依旧怕，通通从窗户翻出去了。
原本只是因为偶然才来到这个店的人也顾不得其他，想要一起从窗户翻出，却发现拿着长刀的人直直冲着自己而来。
弟子往下看了一眼，发现除了他们，这里果然还有其他被骗的人。
罡风渐散，弟子把手里短箫别到一边，伸手揽过身边人，道了声：“失礼。”
他带着人从二楼栏杆一跃而下，衣袂烈烈生风。
在被带走前，尘不染不忘拿起自己放在一边的已经带了一路的小树枝。
刚落地时，他们对上的便是拿着长刀的小厮。
无论再怎么学了什么招式，普通人便是普通人，实质上造成不了什么伤害，但难也难在是普通人。
学了一招半式，但仍旧和普通人一般脆弱，轻易便可受伤，倒还难办。
楼上一侧传来动静，弟子抬头，一眼便看到了金光闪闪。
金光闪闪身边仍旧站着他那仆从，两人居高临下看过来，不复马车上那般笑脸迎人。
弟子从他们身上感受到了灵力波动，但不知来自何人。
——他们之前也掩盖了身上的灵力波动。
准确地来说是侍从掩盖了波动。
金光闪闪只是普通人，真正有本事的是平日里算不得起眼的侍从。
事情发展远超出了双方原本的预料，原本客人皆跑散，楼里一片狼藉，金光闪闪身边的侍从拿出一把长枪，长枪横扫之处，栏杆和桌案尽皆破裂。
他再一挥舞，一阵强风横扫而来。
急促短箫声响起，几近透明的屏障凭空出现，强风没能突破屏障，反而转了个方向，扫向一侧墙面。
“轰——”
一阵木制墙面破碎的声音传来，看去时，楼体已经破开一个大洞。
墙体破开时，里面人这才注意到外面不知何时已经开始下起了雨，灯光照亮雨丝，看起来雨势不算小。
弟子快速拉过身边人，指向破开的大洞，迅速道：“你从这边走，走快些，别回头。”
尘不染于是便往破开的地方走。
原本在其他地方的小厮意识到他要离开，通通涌了过来，但箫声将其拦在了一侧，再也前进不得。
前方侍卫的长枪不断扫来，弟子努力维持气息平稳，侧眼看向酒楼破开的大口。
看到顶着头白发的人影消失在残墙时，长枪枪头扫过手臂，带起一阵皮肤划裂的痛感。
人影彻底消失在视线范围内，弟子把短箫一横，挡住了再次急速划来的长枪，终于专心对付眼前人。
几次扫退了侍从，还要时刻注意周围的小厮不让其伤害其余被骗来，还未曾得以逃走的人，弟子额头汗水悄然滑下。
酒楼里已不觉变得破败不堪，桌椅尽裂，屏风倒塌，管事以为只是抓住一个潜入的宗派弟子而已，完全没料到事情会演变成这般，看着自己精心经营的地方变成这般模样，他不管不顾想要去拦住似是不知疲倦般不断挥舞着长刀的小厮，又试图去够侍从，让他先住手。
侍从全然没搭理他，手里长枪一转，堪堪擦着他的鼻梁而过，带起的风吹得眼睛不自觉一闭。
直到泛着冷意的枪头已经离开有一会儿，他仍然无法动作，瞳孔不断震颤着，腿一软，不自觉跌坐在地上，衣衫底下湿了一片。
“铮——”
短箫硬生生接住长枪，发出一阵刺耳声响，弟子看向面前的侍从，瞳孔动了下。
总感觉少了什么，并且是很重要的事情。
但要说是什么，他却怎么也想不起来。
直到视线一转，看到睁着眼睛跌坐在角落的管事下巴上的胡须时，他终于意识到了什么。
——修为最高的大胡子没出现在这里。
大胡子原在和他人说完事后便在自己房间打坐，意识到旁边酒楼传来异样时，通往酒楼的通道不知为何已经塌陷，不容通过。
正欲破开障碍前往酒楼之时，他脚步一顿，略微侧过头。
他侧过头的瞬间腰间长剑便同时出鞘，寒芒自空中掠过，带起一道冰蓝残影。
剑尖所指之处，站着一个穿着粗布麻衣的人。
对方顶着头白发，头发太过凌乱，看不清脸，像是一个随处可见的老人。
但这个人手上的树枝却死死挡住了长剑，无论如何都再也前进不得。
那是一种山岳般的态势，平稳而撼动不得，面对的人生不出丝毫反抗的意思。
缓慢把面前的剑尖拨到一边，尘不染道：“我不是来与你打架的，倒也不必如此。”
他声音发哑，但整个人看上去很平和，不显锋锐，也不露丝毫情绪。
大胡子看不透他，正如不知这人实力究竟高出自己多少一般，只能慢慢收回了自己的被一根树枝拦住的剑。
他问：“请问大人是何人？”
这人看上去不像是宗派之人，或者说不像是属于任何一方，自成一派，这种人没理由来找他。
对面人笑了下，说：“天下第一剑。”
天下第一剑，指手上拿一个破树枝。
这个人语调轻松，很显然是玩笑的语气，大胡子没信，知道这人是没打算透露自己身份。脑子里瞬间把叫得出名号的人过了一遍，他发现没一个人可以和面前人的样子对得上。
不露声色握紧了手里的剑，他又问道：“那大人来这又是为何？”
“想找你聊聊。”
站久了腰受不住，尘不染四下看了眼，最终随手拉了个木几坐下，视线从不远处供桌上的从未见过的神像上掠过，好奇问：“可是你立的这个教？”
大胡子说不是。
尘不染点头：“的确看着不像。”
大胡子：“……”
大胡子沉默了一下。
对方又问他：“那你可知是谁创的？”
大胡子依旧摇头，说不知，之后反问：“大人问这些作何？”
尘不染道：“有些好奇。”
他有点想知道到底是谁才能想出这么丑的神像。
大胡子眉眼微动。
这个人意外的有问必答——虽答的都不大像是真话。
知道从这人嘴里问不出什么，也对其他事情没多大兴趣，尘不染没再问其他，只道：“收手罢。”
他说：“你干的这事怪没前途的。”
“……”
这个人说话直白得过分，大胡子眉眼一抽，嘴唇动了又动，最终道：“好。”
尘不染杵着手里小树枝慢慢站起身来，一手撑着腰，转身走向来时的地方。
他看着腰不大好，撑着的时候还顺带揉了两把。
就是这个时候。
大胡子瞬间拿起了手中的剑，剑光夹杂着剑柄纹阵的光亮从空中闪过。
——然后直直落向地面。
被死死按在地上的剑身之上，是一根略微脱皮的树枝。
原本已经背过身的人不知在哪个瞬间已转身，白发微微扬起，在空中扬起一阵弧度，又缓慢落下。
对这个突然而起的攻势，或者说偷袭，没有任何反应，尘不染只像是想起了什么般，从口袋里掏出一个红得近棕的东西，递到大胡子面前，道：“吃了这个，若是你对任何人提起我，便会暴毙而亡。”
意识到绝对的实力差距，手上的剑也被轻松压制，大胡子没有任何选择权，只能接过这个红色近棕的东西，当着对方的面吃下。
尽管对方语气和此前一样轻松，他也丝毫不怀疑其真伪。
这次他再也没敢耍任何小心思，吃下的东西进了喉咙，彻底融进身体。
……这东西甚至似乎还有点甜。
觉得或许是感知错误，总之大胡子没敢再出声，也没有敢收回剑，就这么看着对方杵着小破树枝，消失在了视线范围内。
从大胡子在的地方离开后，到的便是一处屋檐下。
外面的雨越下越大，雨水从屋檐上滑下，落在地上，溅起一地水花。
觉着今日若是冒雨出去，肯定又少不了远在魔界的人的絮叨，尘不染略微转头，看到了一侧没有任何光亮的窗户。
屋里有人，只是因为街上发生了骚乱，恐祸及这边，于是熄了灯装作没人在，想要躲过这场骚乱。
尘不染找里面的人买了伞，缓步走上街道。
他边走边往嘴里扔了个蜜饯，有些可惜。
这些蜜饯平时下话本子，本就已经没剩多少，刚还给了那大胡子一个，库存越发紧张起来。
原本人声鼎沸的街道依旧灯火通明，只是街上没了人影，地上还尽是客人离开时落下的各种东西。
泛湿的青石板路映着上方的光，浅浅流动着。
灯火通明的街道上最后一个撑着伞的人影也消失。
街道空无一人时，天边几个人影自雨中掠过，一瞬便过去了，似是幻觉般。
几个音宗弟子从宗门跨越千山万水一连赶到瞿州，终于接近师弟在传音石中所说的酒楼。
他们去得正是时候，整个酒楼十几个算是半个修士的假小厮还有两个略有实力的修士，他们这边就只有师弟一人在撑，还要顾及着普通百姓，手上原本算是圆润的短箫上有了不少刻痕，整个人已经快到了强弩之末。
亲传大弟子和正破开通道的大胡子对上，一路从酒楼打到了街道外。
大胡子很厉害，剑上还有增幅的纹阵，一把剑使得快，剑光乱飞，也毫无顾忌，在街上四散开，引得草木纷飞。
直到越打越远，大弟子终于意识到这人并没有救酒楼里的人的意思，似是想要离开。
在最后时刻，他辅以长老给的灵器，最终将大胡子拖下了。
酒楼里的参与了这事的人见突然来了这么多人，觉着事态不妙，原本想要跑，最终却没跑掉，被音宗赶来的弟子带回。
正在被骗但还未被骗的人在进行简单问话后便离开，现在留在酒楼里的，全是参与了这件事情的人。
整个酒楼已经算得上是被毁得差不多，管事仍旧和之前一般坐在地上，看着面前景象心如死灰，问什么便说什么。
他说他也不知这些邪修到底想要做什么，但只要和他们共事，便有无需用钱便可雇佣的打手，这些人也会带他人来店里，增加了不少客人。
店里生意尚好，偶尔有人趁酒闹事，他却打手，这些人来正好，原以为是双赢的局面，没想到竟成了这副模样。
音宗弟子看了眼他，最终开口说他犯的错该抗得抗，楼里他们破坏的地方该赔也得赔。
管事的什么都说，这边大胡子嘴里却很难撬出什么，关于为何会选在瞿州，顶上有何人，一概不知。
其他人正想着该如何换个问法，拿着短箫的弟子蹲下，看向大胡子眼睛，道：“从这边出现骚乱到你出现，中间隔了不短的时间。”
他问：“这段时间内你在哪里，在干什么？”
分明一个很简单的问题，大胡子却无论如何也不答。
看着大胡子沉默的脸，弟子似是想起了什么，转头看向身后人，问道：“师姐在周边可有看到什么人？白头发，穿的粗布衣裳。”
“老人？”
那师姐道：“未曾看到。”
“他不老……”弟子比划着，想要解释什么，最终觉得似乎不需要解释太多，只松了口气，道，“那便好。”
在周边没有看到，那应当是已经跑远了，只要无事便好。
一个酒楼的事够忙活半晚上。
待到终于把楼里的人暂时安置好后，时间已经来到了后半夜。
有个弟子拧了把已经湿透的头发，道：“这边今日应当不下雨才对，一路走来周边都晴着，那月亮老亮，也只有这在下。”
瞿州这晚下了一夜的雨。
待到城里人陆陆续续起来时，这才发现不知何时，晴空一霁，空气还有着泥土气息，院里草木生发，一片蓬勃之态。
待到第二天时，除开修士，几个音宗弟子把参与此事的人移交官府，带着已经被蛊惑的人回了宗。
那些邪修里边应当有音修，用乐声控制了这些人的心智，此为禁法，他们从来未学过，也未尝试过，只能带回让长老看看如何解除。
另一个还需妥善处理的便是这些人的身体。邪修让他们练的也是不知名的禁法，以寿命换得并无什么用处的一招半式，也幸而这些人练了不是太久。
这些人从各地被骗来，其中有些瞿州人，他们找到了对方家里人，告知了后便带人回去了。
等到人们注意到残破酒楼时，事情已经算是基本结束，相关的人尽皆离开了瞿州。
瞿州到青山镇，山水遥遥。
回去的路上没有遇到穿得金光闪闪的好心人，尘不染边走边歇，一路慢慢摇，摇回了青山镇。
比他更先到的是瞿州的消息，这件事已经全然传开，连青山镇这种地方都能耳闻一二。
镇上人大概是真的认为他很容易死，继上次在魔界待了几天后，这些人又以为他留在了瞿州，再也回不来。
以至于他回去时，这些人都用一种看死而复生的人的眼神看他。
尘不染觉着自己之前在他们心里或许已经是个死人了。
大概是大柳树的功劳，人们聚在一起后就增加了一个美好的品格，即关心他人，十分关心他在瞿州发生的事。
但尘不染只是普通地去取了个药，又普通地回来了。
普通地卖了拿回的药，最近天气又热了些，来回去药馆麻烦，他便又只待在屋里看话本子。
谢景挺会找时间，他刚回来不久就上了门。
依旧从竹篱上跨过，这人走来时先是在桃树下观望了会儿，之后看他，道：“这桃子该熟了罢。”
尘不染坐在檐下，略微抬起眼。
这个人又在打自己桃子主意。
视察完了桃树，谢景抬脚走到檐下，高大身形挡住大半阳光。
或许魔君真天生热爱劳动也不一定。
已经熟悉屋里的东西的摆放位置，谢景熟门熟路拿起木梳回到檐下，又开始做每次来时必做的事。
尘不染觉着这人只要做起事来能少说两句话就算是不错，手里捧着茶杯任对方折腾。
偏偏谢景喜欢一边做事一边说话。
手指从白发间穿过，他问起这段时间有无发生了什么事。
尘不染随口答道：“去了趟瞿州。”
身后人动作止住了。
谢景弯下腰，身体略微前倾，看向慢慢喝茶的人，冷静且理智地道：“你出门不带我。”
尘不染看他：“那不然？”
他的瞳孔颜色很淡，像是苍凛雪山般。
谢景不自觉移开视线。
尘不染笑了下：“去哪都跟，那我要是死了呢。”
谢景把茶往他跟前递：“多喝茶少说话。”
尘不染喝了口茶。
外面日光灼灼，有风从田野上吹来，吹起不远处竹林发出一阵声响，竹叶纷飞。檐边的绿叶也被吹得摇晃，阳光透过，树叶被映得透绿，树影斑驳。
一点点光亮落在淡然眉眼，灼目而沉静。
谢景拿出条红色发带稳稳扎起白发，终于重新站直身体，擦了把并不存在的汗。
大功告成，他也跟着坐了下来，自己给自己倒了杯茶水，侧眼看了下，之后没忍住一笑：“好看。”
尘不染略微抬眼看向远处青山，喝了口茶水。
作者有话说：
话不多说，给各位正版宝宝大亲亲！感谢在2023-10-2400:12:33~2023-10-2423:49:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：欢喜2个；高考、萤灬虫1个；
感谢灌溉营养液的小天使：一陈秋102瓶；欢喜40瓶；鬼骨39瓶；长白、南山、萤灬虫、夜歌秦10瓶；降智烂文和跑路作者滚、君以外害、食谱是更新5瓶；猫2瓶；奕zero、Shirley、山月夜、西西1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第27章 
3k
谢景凭着自身脸皮,在今日晚上留下了。
这边最不会少的便是话本子，他挑了一本，陪着身边人一起看了半晚上,一连到了后半夜这才收书睡觉。
这边没有他睡的地方,他就自己找了个地方,创造条件也要睡。
尘不染手里拿着话本子,就这么看着他折腾。
好在自称陈不然的屋主还算好心，给了枕头棉被,让人可以安心睡下。
当晚，睡前看了两个时辰睡前读物的人在自己床上睡去,房间外的魔没能睡着。
枕头和棉被由阳光晒过，鼻间尽是和屋里人身上一样的皂荚味,谢景睁着眼睛直挺挺躺床上,一连到远处不知哪里的鸡开始打鸣时,仍然没有闭上眼睛。
天亮后,按照以往经验,在被赶走之前，他自己十分明事理地收拾整齐做好离开准备。
尽管一晚没睡,但他看上去仍旧精神奕奕。
刚睡醒的人顶着一头凌乱白发,就这么看着他收拾。
谢景有些不太熟练地把棉被叠好,之后说：“我已经叠好了，要不先留着,下次再收。”
尘不染靠着门框打了个呵欠，随意挥挥手。
谢景留下了些从魔宫带来的糕点，十分不干脆地走了。
尘不染刚睡醒,心情还不错,原本想给这个人开院子门,这人却十分自觉且熟练地跨过了竹篱。
“……”
也成。
尘不染转身回了屋。
趁着天还没大亮，他带上了昨晚没看完的话本子，慢慢摇去了街上。
今天大概是学堂放学，平日里应该已经在学堂的镇上小孩从街上跑过，看起来十分快活。
在药馆里看了半上午话本子，中午天刚热起来时，有人找他去大柳树下边下棋。
这些人屡败屡起劲，觉着越是没几年可活，越是要在这最后几年发挥挑战精神。
尘不染去了。
今天大柳树下边依旧和以前一般热闹，里边留了他的位置，就在树荫底下。
有人自己带着小板凳和蒲扇坐在一边。
今天镇上人已经换了个人关心，开始关心镇子东边的一个姑娘，说是和白云城城主儿子青梅竹马，在小时就定下了婚约。
当时的白云城城主还只是一个穷酸秀才，如今却发达了，当了城主，镇上人原在说城主或许会变卦不认这亲事，没想到对方还记着，昨日有高头大马到了临街的小楼前，上面的人带着一众气派礼品进了简陋小屋。
然后他们今日就听闻，城主儿子来这边提亲了。
一朝入官家，所有人都叹姑娘命好。
尘不染没作声，只一手抬起衣袖，轻轻按下棋子。
坐对面的人又输了，拿起蒲扇扇了扇额头上的汗水，笑道：“老陈这么多年，可有过什么？”
其他人都看了过来。
现在想起来，他们似乎从未了解过这个人，只知道对方来到这里时是孑然一身，到如今仍旧是一人生活。他们知道他有个药馆，爱喝酒，之前还爱上酒楼听说书人讲话，但是关于这个人到底来自哪里，之前又经历过什么，为什么来这里，他们一概不知。
尘不染笑了下，慢慢靠在椅子上摇头。
其他人看他这样也不像是有过什么的人，跟着笑了下，不再问。
——
界之以北，群山之巅。
剑宗自古便占着北边灵气最盛之地，位于几峰之上，一眼望去，尽是无边浮云。
新选入的内门弟子还未拜师，仍旧在校场日复一日地练剑，挥汗如雨，即使手臂已经酸胀到抬起不能，仍旧没有放下手里的剑。
在弟子间游走的教习长老一眼看去，终于收起了手中的剑，道：“今日上午到此为止，歇息半刻，之后打坐。”
一众弟子挥完最后一下剑，收剑入鞘，长剑入鞘后的瞬间便泄了气，支着腿大口喘气，完全不复刚才的威仪样。
长老看着众抓紧时间休息的众弟子，视线横扫过去，看到站在人群前排的弟子时，过长胡须下的嘴角微微扬起。
方瑜站在弟子前列，刚随手擦去额头上的汗，身边出现一个人影，他转头看去，发现是原本站在另一侧的教习长老。
教习长老在旁边站了会儿，这才开口道：“方……”
他一张嘴，一阵由近及远的脚步声便打断了他的话。
跑过的是守山门的弟子，从山下跑来，看跑的朝向，应当是宗主在的平意峰。
宗内禁飞，只能用跑的，看他跑的那样子，应当是有很紧急的事情。
事情确实紧急。
不到半刻钟，山下便传来不断的动静，动静由远及近，一行人从校场一侧走过。
方瑜一眼看到了大长老。
和大长老一起走在人群前方的还有一个人。
一个男人，穿的服饰与剑宗服装大不相同，行走间衣袂扬起，发出一阵破空声，看着温润如玉，浑身却是止不住的煞气。
他手上还拖着剑，剑如寒冰，上面还带着未干的血液，滴滴落在地面上。
从未见过这个人，也很少看到这阵仗，一众的弟子的视线完全被吸引了去，久久难以收回视线。
有胆大的人走到教习长老身边，问道：“长老，那是何人？”
长老也看着，听到身边声音后收回视线，拍了下旁边的人的头，扬声道：“打坐！”
众弟子于是不敢再看，收回视线。
直到众弟子闭上眼睛，长老这才重新转回头，看向已经逐渐消失在视线范围内的人群。
原本的一行人一路向上，没作丝毫停留，一路上了平意峰，进了主殿。
宗主已经是中年模样，已经在主殿等着。
待到人影走进大殿后，他略微一颔首，道了声：“无极尊者。”
无极尊者，名江淮生，与剑仙师出同门，也为其唯一师弟，几百年前便前去北极苦寒之地无边苦海镇守一方，数百年未得归。
他虽是说与剑仙同门，实则为剑仙承当时宗主遗愿，凡间遍寻数年，终于找寻到宗主承诺收入门下却未来得及带回的他，带回剑宗后代为教导。
这一教便是数百年，原本一闲散贵胄也成了名镇一方无极尊者。苦海异动，他为讨师兄开心，主动去苦海镇压妖兽，却不想这一去便是数百年。
如今这人突然回来，还是这副模样，宗主已经大致能猜到是为何事。
果不其然，对方手中长剑划过地面，蜿蜒出一道深刻痕迹，问道：“我师兄何在？”
宗主视线下垂，看向对方剑刃之上的红色血迹。
注意到他的视线，站在一侧的守门人道：“尊者到时正有妖兽冲撞……”
剑上不是人血，而是妖兽血。
宗主收回视线，对上一双染血黑瞳，最终摇头。
满室安静无声。
“铮——”
长剑入鞘的刺耳声响响起，持剑的人道：“逢灵殿。”
他要去逢灵殿。
凡是进入剑宗之人，无论属内外门，但凡进了，便都有一块属于自己的命牌，命牌放置于逢灵殿由专人保管，人在牌在，人亡牌毁。
他这是不相信。
宗主知他在想什么，也不加阻拦。
总有些事，只有自己真正看到了才会相信。
站在一侧的大长老知宗主的沉默的意思，于是走在一边想要带路，但对方长腿一迈，直接便出了殿往一个方向走去。
江淮生只是几百年未归，不是丢了记忆，还记着路该往哪走。
逢灵殿在平意峰一侧的山峰之上，几百年前，他已经走过太多遍。
逢灵殿里少有人出入，每次有进出便代表有生死。
一众人进来时，原慢慢清扫着一张张命牌的老者抬起已经逐渐浑浊的眼，瞳孔对向走在最前方的人，眼睛略微眯起，似是在辨认。
久久无声后，他终于想起了什么，道了声：“无极尊者？”
认出人来后，他几乎是瞬间便知道了这些人来这里的意图，于是背过身抬头，视线看看向命牌最高处。
逢灵殿呈环状，满墙尽是命牌，按时间排列，下层的便是新入宗的弟子，命牌耀耀闪着光，生生不息。
底下泛着一片光，最顶上暗淡沉默。
顶上三层尽是破碎命牌，只有零星两点亮着，那两点便是如今的宗主和无极尊者。
江淮生看向自己上方的命牌。
命牌无名无姓，只刻了一把剑，剑随着命牌裂纹裂开。
命牌暗淡无光，被保护得很好，其上没有丝毫灰尘，却也透着碎裂已久的沉寂。
“哗——”
谁也没有想到原本还站着的人会突然一跃而上去取破碎命牌，两个长老反应及时，也顾不得对方身份，直接快速伸手，废了大力终于及时将人拦下。
其余峰弟子不知发生了何事，但在数里之外的其他峰的弟子抬眼看去，只见平时最为安静的山峰有灵力涤荡开，大半云雾退散。
后来有传言道，栖霞峰上有一碑，碑前有人长跪不起。
——
接连十几日的晴天，青山镇终于落了夏季的一场雨。
十里青山，连带着不远处的竹林和田野尽皆陷入迷蒙一片。
窗外是从檐上滑下的雨水打在树叶之上的声音，屋里暗，烛光随着窗外吹来的风微微摇晃，映亮一侧书页。
披散着一头白发的人带着茶盏重回到桌边，茶杯之上蒸汽缭绕，缓缓上飘。
窗外，黑沉天空乍然微不可查亮了瞬。
不知的人只当是一道雷光，虽之后久无雷声略微觉着奇怪，但并不过多在意，也不深究。
——当是无边苦海大妖已除，镇压之人归去。
尘不染慢慢捧起茶杯，水雾模糊眉眼。
作者有话说：
流水的某宗弟子，铁打的谢某
（看了眼存稿）下一章和下下一章应该挺肥（点头）
接下来推推基友预收！
《存稿箱泄露事件》by深海手术刀
文案：
存稿箱泄露之后，无限流bking、修真界大佬、花市娇软小甜o、纯种哈士奇……各种各样的主角，全都穿越到乱七八糟的地方去啦！
习惯被觊觎的花市小甜o看着满世界对他丝毫不感兴趣的真动物陷入思考。
修真界大佬看了文案，对着hzc渣攻掐起一个火字诀：烧？
最痛苦的是无限流bking，他最早察觉到了真相：
想要维持自己的存在不崩塌，就必须修正错乱的剧情，并且让所有主角归位，回到正确的世界！
……那么问题来了。
那只穿进他无限流世界的真·动物·纯种二哈，真的能坚持到他来救场吗？
（我也还在坑底挣扎，希望这个说下个月开始存稿的女人说到做到Orz）感谢在2023-10-2423:49:39~2023-10-2523:10:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：高考1个；
感谢灌溉营养液的小天使：山上没有庙92瓶；零小漠北、淮钰22瓶；盐以绿己、灰白、。20瓶；栖13瓶；椛艽10瓶；650740098瓶；箐槿呐。、liqueur5瓶；闲安、风的叹息、还能怎么样2瓶；凉凉、Pluto、有木在南方、冬匚荦迩、我不是fo、人间草木皆可爱、鸢璆、wmwmw、小棉花、黑布李不离、提纳里的狗、西西1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第28章 
大妖身死,苦海也再无人镇守，没了大妖庇佑，小妖尽皆跑出,乱象频发。各宗弟子下山历练,前往各处收服小妖邪祟。
青山镇雨后接雨,晴了十几日后又下了第二场雨,待到天晴时，街上还有积水,镇上人便已经上街。
在镇上躺了太久，尘不染也久违地出了门。
他话本子看完了。
镇上人喜欢听说书人讲故事,却没闲心看话本子，书铺也只零星几本书,多是给学堂的孩童看的。
他去了白云城。
即使已经天晴,气温暂时还没跟着上去,还算凉快。
走在路上时,一辆马车从身侧疾驰而去,尘不染略微侧眼，虽不大认识,但通过大柳树下的人的好心告诉,他也能认出这是城主府的马车。
往这个方向走,能去的地方便只有青山镇。
柳树下的那些人今日大概又有得聊了。
揉了把白发，尘不染收回视线,背着手继续慢慢向前走。
白云城和上次来时差不多，不大，但很热闹,路边摊贩也热情。
他来时正好,书铺刚好开门,老板站在门口看过来，还打了声招呼。
左右无人，对方应当是在和自己打招呼。
尘不染走进书铺。
拿上新买入的话本子，重新站至书铺门口时，觉着时间还算早，他便去了最近的茶楼。
和青山镇不同，白云城的茶楼无论何时都有人，不至于在饭点之外的时间显得冷清。
有几人在他身后跟着进了茶楼，刚好在隔壁桌坐下，嗓门大，话也密，坐下来后就没个休息。
他们是附近的唢呐班子，专吹红事，这接连好几日都没接到什么活，今日在城里转了一圈，依旧没人雇。
有人说是前些日子那雨浇湿了喜气，那场雨之后便一直没人结亲。
一连这么些日子，他们已经想着转去做白事。
隔壁有人听见他们说话，接了声，道：“最近不宜结亲。”
唢呐匠集体搬迁了，两桌人并做一桌人，一侧的其他桌的人的视线也不自觉看了过来。
接话的人道：“你们没听说么，最近隔壁城有些邪乎，结亲的新娘都没落个好下场。”
说是隔壁城，但这边地广人稀，大多都是山，隔壁也算不得多近。
至少跟这边没多大关联。
隔壁屡次结亲屡次出事，人们觉得事情玄乎，便另定婚期。
隔壁城远，但人大多都是从众的，结亲是一辈子的大事，便也不敢，暂时搁置了，把婚期后延。
唢呐匠问：“怎么个邪乎法？”
说话的人揉了把头，道：“我也只是道听途说。”
他说趁着这几日雨后天晴，又刚好遇上好日子，隔壁城几家结亲。这原本是喜事，但结亲路上，原本大好的天起了雾，雾气过浓看不清路，直到雾气散时，其他人这才发现原本应当在轿上的新娘已经不见了踪影。
等到发动所有人在附近找了个遍时，有的还算幸运的便是昏倒在路边，惨一点的便是莫名进了池子，若是再晚一点便被淹死，还有的便是至今下落不明。
这事情邪乎，部分人以为是冲撞了什么，还返回出事的地方燃香又放上贡品。
放贡品有无任何作用暂且不知，但之后确再无人结亲，消息传开，连带着周边的地方的人也不敢轻易尝试。
官府也派人去看了，但没能查到蛛丝马迹，猜测这是并非人为，非他们所能力及，于是只能上报。
事情足够离奇，周围人听得认真，连一边路过的小二也凑过头听了两嘴。
唢呐匠听得起劲又痛心，长吁短叹。
旁边人安慰他们：“最近那些仙门修士下山，四处平乱，官府报了，他们或许会来将事解决了也不定。”
话是如此说，但他们一辈子没见过几次修士，这也只能算是安慰的话。
一边看话本子一边喝茶，茶楼里还在讨论隔壁城的事讨论得热烈时，他付了茶钱，离开了。
回到青山镇时已是半下午，路过大柳树下时，还在这边下棋的人告诉了他最新消息，说是今日城主府来人，说是婚期另定。
隔壁城的消息还未传至这边，他们不知改婚期是因为何事，只看到那姑娘的父母亲满脸凝重，在自家院里叹了一下午的气。
尘不染拎着自己话本子回了药馆，晚间时候回了青山脚下。
第二日的时候，趁着太阳还未出来，尘不染去了附近山间。
他药馆里缺了味药，这药附近山里便有，只是藏得深，需要花不少时间找。
他最不缺的便是时间。
这边的山平日里看着沉默，实则挺热闹，鸟鸣声不断，风吹过树叶时，还有一阵扑棱翅膀的声音传来。
除了扑棱翅膀的声音，山间还有一阵说话声，隐隐约约，似乎隔着段距离。
说话的是跋山涉水来到这边历练的宗派弟子。
他们迷路了。
妖邪从无边苦海四散后，宗门派他们去各地铲除妖邪。他们并非大宗派出身，暂且不能如大宗派般一人一行，历练是几人一队。听说这边有妖邪作祟，他们便被派往了这里。
这一片地方一向都无人知晓，若不是此次任务，他们或许一直都不会知道有这么个远离州县的地方。
从未来过且人烟稀少的后果就是他们迷路了，在这种无人的山里。
群山连绵，就算登高也一眼看不到边际。
随手拨去落在头上的树叶，一队人顺着还算是能走的地方一路往前，斑驳阳光透过树叶，猝不及防晃人眼。
不自觉眯起眼睛，领头的人移开视线看向一侧，缓了好一会儿。
身后的人随着他看的方向看去，之后一顿，道：“师兄，那边似乎有人。”
一时间，几个人的视线都顺着看了过去。
在密林里，树林之后，似乎确实有个人影。
一头白发，粗布麻衣，身形隐进了树影里，白发遮住大半张脸，那人略微弯下腰，似是拾起了什么。
一行人脚步霎时加快，向着人影靠近。
尘不染摘起地上草药，再直起身时面前就齐刷刷莫名多了几人。
“……”
他第一反应是将手里草药放进自己竹兜里。
一队人嘴角一抽，领队的弟子率先澄清道他们不是抢草药的人，如此这般将事情简要说了。
继上次剑宗弟子后，这是尘不染第二次在山里遇到迷路的弟子。他好奇道：“你们宗门弟子都爱在山里迷路吗。”
众弟子：“？”
喉头不自觉一哽，领队的弟子问道：“我们去金云城，老先生可认得路？”
尘不染一点头：“算是认得。”
金云城是白云城隔壁的小城，他此前去过，但那边话本品质不大行，于是再没去过。
只是金云城离这边比去白云城还要来得远，可以说与青山镇这边完全搭不上边，这些人能迷路到这种地方，也算是一种本事。
他一点头，几个弟子眼睛瞬间就亮了，正想着快快走，却看到这人低头看了眼竹兜里的草药，最终摇头：“药没采完。”
“……”
几个弟子转头就去找草药。
或许是因为年轻时身体确实好，尘不染原本打算慢慢摘一天的草药这些弟子不消一个时辰便找齐。
除去一些长得相像的杂草，采来的草药零零散散，也算是有了一竹兜。
擦去额头上冒出的汗水，领头的戴着红头巾的弟子喘了口气，道：“……还请老先生带路一二。”
在这密林里找小小一株完全算不上显眼的草药比在校场练习时还累，分明不多时，身上已汗流浃背。
尘不染也算是守信，一手撑着腰，随意挑了个顺眼的小树枝杵地上，慢慢往一个方向走。
这条路越走越往上，不像是在下山，但弟子看走在前头的人态度一如既往，便不多说话，只管在身后跟着。
直到走到他们以为的最高处时，视线陡然开阔，一眼看去，眼前出现有人经常行走而踩出的土黄小道。
再回头看去时，来路依旧是山连山。
这地方高低不平，他们以为的高处只是现在这边的平路，也是常走的路，难怪他们一路向下，一直找不到下山的路。
走上平坦道路时，尘不染停下脚步，略微揉了把老腰。
走在他一侧的红头巾热心接过他手里的竹兜，道；“我这有储物……储物的地方，我先帮老先生拿着便好。”
“如此便多谢。”
竹兜到了红头巾手上后就消失不见，尘不染换了个手杵小树枝，道：“真神奇。”
似是有点惊讶，但又莫名敷衍。
不去纠结这人的态度问题，一行人顺着道路往前，最终到了一个村落。
在顶着一头白发的人建议他们之后最好骑马前行时，他们终于逐渐意识到他们似乎迷路得很离谱。
幸而他们算是听劝，找地方借了马匹。
按一侧人的这一路的表现来看，他们原打算让对方和领队弟子共乘一匹马，但对方摆摆手，道不用。
也的确不用。
这人看着不大像是能经得起折腾的样子，但翻身上马的动作却莫名熟练，也不费劲，全然不需要他们在一边护着。
——轻松上马的人第一时间揉了下自己腰，一边的一众人似乎还听到了声吸气声。
“……”
众弟子表情木然，觉着或许也没他们想的那样轻松。
总之他们就这么出发了。
这一路上，最乖顺的便是尘不染骑的马，跑得平稳不晃悠，似是顾虑到身上人的身体般，到了不平的地方便自己慢下来，一点颠簸也无。
马上的人看着十足悠闲，还有心思问：“你们是何宗弟子？”
旁边被颠了一路的弟子很难说出任何话，最终是红头巾哑声道：“箭宗。”
似是想起了什么，他又补充了句：“射箭的箭。”
尘不染看了眼他们背上的箭囊，点头：“也是。”
剑和箭，一字之差。解释得这么熟练，大致能够猜出他们之前经历过什么。
不知在马背上颠了多久，待到一道城墙远远地出现在视野范围内时，一个弟子立马出声问：“那可是金云城？”
尘不染侧眼看去。
旁边人视线悲壮而痛苦，他要是说一个不字，这个人或许会原地哭出来也说不定。
但好在那真是金云城城楼。
临近金云城城门，已经无需再带路，剩下的找百姓打听便好，一行弟子翻身下马，认真道过谢后便快速走向城门，身影融进人群。
老马识途，已经走过几次金云城，它们认得回去的方向，身上无人后便转身离开。
到了金云城，事情便顺利许多。
疑似遇到邪祟的一共几家，两家在城内，这件事情已经传遍，城里人都知道他们住在何方，一路问着路便可到门口。
他们去了其中一户，也是最先出现问题，新娘晕倒在路边那一户。
原本贴在大门上的红色囍字已经撤下，连带着应当挂在门户高头的红绸也收起，就一众弟子来时看到的景象来看，很难看出这里前不久刚就办过喜事。
新娘受了惊，到现在还没缓过神来，在房里歇着，他们并没有去打扰，而是让当时抬轿的人带着他们去了印象里开始起雾的地方。
轿夫带着他们出了城，一连走出一段距离，直到走到郊外才堪堪停下，道：“便是这里了。”
一队弟子看向四周。
这边看上去平平无奇，甚至称得上山清水秀，阳光照下时，看着一片明媚，全然不像是传闻里满是迷雾的地方。
轿夫大概也看出了他们的想法，说：“当时我们支着轿子过时也是这般，当时天亮着，走着走着便起了雾。”
红头巾点头，之后问：“起了雾后便看不到路了？”
他们在来前听到的传闻是这般。
“不是看不到路，”轿夫道，“是出现了一条路，也只有那一条路。”
他们原本等着，结果雾气一直不散，于是只有顺着那条路走，以为顺着这条路便能出去。
结果雾气越走越浓，直至看不清五指之时，他们肩上一轻，再看去时，轿上已经空了，里面不见人影。
这时出现了异常，但当他们在事后再来这边时，这里却无论如何也不起雾，也没有任何异常。
若非是真正经历了那段诡异事情，他们也很难想象这种地方会出现这么离奇的事。
弟子问：“其他人也是在这出现异常？”
轿夫摇头：“出现异常的地方都不大相同。”
他们唯一的共通处便只有抬着花轿。
弟子沉吟片刻，之后道：“没有人结亲后，怪象便没有再出现了？”
轿夫连连点头，之后又摇头，犹豫着道：“……我也不知这是否是怪象。”
他说在无人结亲后，虽没再出现有人失踪这类事，但金云城连带着附近温度比之周围地方算得上句凉快，晚间甚至觉着冷得钻心，全然不似夏日里的晚上。
弟子点头表示了解，之后看向红头巾。
红头巾垂眼思索着，之后略微抬眼，道：“这个似乎在哪听过。”
他说在哪听过，一众弟子便想起来了。
他们听长老讲过之前的事。
他们宗门所在的地方此前是个村落，村落被邪物支配，每隔一段时间便担着轿子送新嫁娘给邪物，后村户实在舍不得家中儿女，誓不再送。
开始时并无任何事情发生，只村里逐渐变冷。
待到冷到再无可冷时，邪物出现，村民全没在了邪物现身的那日晚上。
唯有在山里迷了路的一个小孩免遭于难，那小孩便是如今的箭宗长老。
“但是那邪物已经被彻底灭了。”一个弟子道，“应该不会再出现才对。”
没有轻易下决断，红头巾没发话，最后探查了遍周围，仍旧没有发现任何异常。
没有继续无意义久留，一行人重新回了金云城，红头巾谢过轿夫后便让其先行回去。
现在已是日暮时分，天边浮云燃烧了一般，地面上却逐渐发冷了起来。
修道之人很难感受到细微的冷热变化，但能通过街上人的添衣和裹紧衣衫中看出一二。
红头巾收回视线，道：“我们今日便行动。”
若是和长老讲的事类似，那么他们也不知邪物何事会出现，也不知会出现在何地，若是他们没来得及，那么死伤的便是百姓。
他们此行的目的便是解决邪物，避免百姓死伤。
如今剩下的或许可行的办法只有一个。
——他们得造出一个新娘。
不用迎亲队伍，也无需其他，只需四个轿夫和一个新娘去此前出现异常的地方走一圈。若是事情顺利，邪物像此前一般出现，雾气最浓时，便是他们离邪物最近，也是击杀邪物的最好时机。
不清楚邪物实力，新娘不能是凡人，便只能从他们里出。
“……”
分队伍时正好没有分到女弟子，一众弟子的视线整齐地移向年纪最小，骨架还未完全长成成年男子样的小师弟。
“？”
小师弟的眼睛逐渐睁大。
很快速的，天还没黑时，小师弟换上了城里人赠与的错了尺码的嫁衣，盖上盖头就上了轿，其余四人正好当轿夫。
轿子也是今天去过的人家借的，他们不强求着还，只希望能消了邪物，重回安宁。
想着做戏做全套，他们原打算找人给小师弟上个妆，但对方手里揪着盖头，一副泫然欲泣的模样，于是最终放弃，也没有声张，趁着天还未黑便抬着轿子上路。
他们这也不是真送亲，勿用找良辰吉日，即使是晚间也没影响。
一行人穿过人少的街道再由城门而出，一连到了郊外。
他们去的今日下午时候去的地方，方才来过不久，他们对这里还留有印象，能够看出周围景象没有丝毫变化，仍旧和之前来那般。
天空浩荡，绿树古道，一片宁静。
“邪物可真会出现？”
实在忍不住，坐在轿里的小师弟探过头来想看，却被一侧已经换了副轿夫打扮的红头巾轻喝了声，于是硬生生止住了，放下正欲掀起的盖头重新坐好。
天色向晚，道路上只剩下安静前行的单个花轿缓慢移动着。
也不知过了多久，一众人只看得天色完全黑沉，薄雾渐起，雾里只有花轿上的雕花灯笼摇晃着的光，丝丝寒意爬上小腿。
——来了。
世界仿佛都安静了下来。
薄薄雾气逐渐弥漫开，也愈发厚重。
抬着轿子的手逐渐紧绷，几个弟子警惕看向四周，视线似是要穿透这雾气，看向其后的东西。
雾气翻涌间，似有黑色身影成形，且越发靠近。
几个弟子几欲屏住呼吸，心跳渐渐加快，已经随时做好扔下花轿抬手射箭的准备。
浓雾里出现一个人影。
花白头发，粗布麻衣，手里依旧杵着那根小破树枝，白发被轿上灯光映得亮了些。
在红头巾前站定，尘不染迎着一众视线，不紧不慢伸出手，缓声道：
“我竹兜还在你这。”
他来拿回自己今日忘带回的草药。
作者有话说：
感谢在2023-10-2523:10:56~2023-10-2623:30:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：谢瀛1个；
感谢投出手榴弹的小天使：谢瀛、在早八进入量子叠加态1个；
感谢投出地雷的小天使：谢瀛1个；
感谢灌溉营养液的小天使：65756445174瓶；幽兰宝贝12瓶；念诺10瓶；zbyl、在早八进入量子叠加态6瓶；蓝璃、47200777、西西1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第29章 
很难想象真的有人会为了一兜草药来到这种地方。
想不明白这个人怎么能够穿过雾气出现在这里,也没时间去想，红头巾看着眼前越发浓重的雾气，快速把人捞过。
他们不知把人放在这种地方会出现什么事,也担不起后果,只能暂且带在一边,若是发生任何事,他们或许还来得及反应。
于是轿夫身边多了个人。
红头巾扛着轿子的动作不变，眼睛微微侧向一边,悄声道：“你就跟在我一边，勿要跑开。”
在旁边人说话之前,他又说：“你的草药还在我这，现在拿着不便,待到事情结束后便给你。”
尘不染应了声好。
孤零零轿子走在雾气里,不见来路,也不见去处。
雾气翻涌着,突兀地推向两侧。
和此前轿夫说的一样,雾气里凭空出现了一条路，直直通向视线所不能及的地方。
几个抬轿的弟子暗暗对视了一眼,行走间越发谨慎了些,抬脚走上那条唯一的路。
尘不染慢慢跟在一侧,抬眼看向浓密雾气，也只看了两眼,之后收回视线。
原本安静了一会儿的小师弟又在轿子里搞出动静，发出不知在做何事的几声响后小小声唤了声：
“师……大哥，这盖头好像勾轿子上了。”
似是怕邪物察觉出不对,他还特意掐着嗓子说话,声音听得人头昏脑涨。
红头巾听得眉头一跳,回道：“只是盖头，莫管。”
小师弟说：“但我头发也勾盖头上了。”
声音十足痛苦且无辜。
总结来说就是头发勾住了，但自己又不能轻易掀下盖头，现在正处在一个两难的境地。
红头巾原本就没落下的眉头又狠狠一跳，视线看向四周。
几个弟子全都当着轿夫，没一个能腾出手。
唯一的闲人顺手去帮忙了。
轿子不大不小，还算能再容下一人，头发被勾住的弟子为了避免头发被拉伤，歪着头以一个极其诡异的姿势坐在位置上。
注意到轿子里的动静，知道有人已经上前来帮自己，小师弟并不多说话，只小声说了句“多谢”。
尘不染觉着这句多谢说早了。
这弟子盖着盖头看不清楚，但他还算没瞎，轿子外的光照进，一眼便能看到从后侧几乎洞穿轿子的黑色的丝样的东西。
勾住盖头的不是轿子，勾住小师弟头发的也不是盖头，而是这些黑色丝样的东西，这些黑线已经几乎快将人吞没。
车上突然多了一人，缓慢无声地一堆黑线像是能看到般，流动的动作一顿。
久久没有动静传来，小师弟有些疑惑道：“可是有何事？”
他这时还不忘掐着嗓子说话。
话音刚落之时，黑线迅速铺满整个轿子。
抬着轿子的人在听见小师弟再次说话时便意识到了不对劲，肩上一轻，他们瞬间冲进轿子，有人手中凭空出现弯弓，站在其外弯弓搭箭，利箭蓄势待发。
轿子内已没了人影，只余几根黑色发丝蜿蜒落在座位上。
红头巾似有所觉一抬眼，浓雾之中，黑色虚影转瞬消失不见。
事情在他们未发觉之时便结束了。
红头巾迅速顺着黑影消失的地方跑去，道：“邪物隐匿能力很强，快找！”
几个弟子迅速扔下身上多余的东西，一起一头冲进雾气。
——
小师弟甚至还没来得及察觉发生了什么，霎时间身体便已经腾空而起，似是一头撞在了什么上，失去知觉。
再醒来时，视线一片模糊，分不清在何方，也全然看不清。
这边一片黑暗，若不是手边还有模糊光亮传来，他差一点便认为自己已经瞎了。
知觉还未能完全恢复，他暂时站不起身来，于是只能伸手探向身侧，一把便摸到了触感熟悉的盖头。
这东西掉在一边，上面的坠子还映着光亮，细碎闪着光。
他终于慢慢想起来，他被什么东西拽出轿子时，似乎抓住了什么，现在来看，抓的应当就是那轿子上的灯。
小师弟身体再往前探，结果摸到了冷玉般冰凉的东西。
碰上去还挺舒服，他再摸了摸。
他正碰着，一侧冷不丁传来哑然声音：“可摸够了？”
心脏猛地一跳，小师弟不仅没放手，反而还握紧了些。
直到真正反应过来时，他猛地一撒手，连声道歉。
原本的模糊视线重新变得清明，他提着灯看去，终于看到坐在一边的人。
白发，没什么款式的麻袍，闲闲坐着。
原来当时上轿的是这人。
手背上的手终于移开，尘不染收回手，拿过一边的小树枝支着腰站起来。
小师弟眼尾没忍住一跳。
他一时间不知道该惊讶这个人这个时候还记得带他那树枝还是想这树枝居然这么坚强，居然到现在也没坏。
总之小破树枝还坚强地活着。
之前的一切都发生得太过突然，加之有盖头遮挡，小师弟全然没有反应过来到底发生了何事，于是只能问站在一侧的人，道：“你可知这是哪？”
旁边人看了眼他，没有答话。
那便是对方也不知道。
腿上知觉终于恢复，弟子支着一侧墙壁站起来，道了声抱歉，说：“没料到把你也卷进来了。”
这人看上去身体本就不大好，还被牵连进来，所幸身上没什么伤，目前看着也还算正常。
与其说正常，不如说这人像是完全没什么事一般。
弟子抬起手里灯，试图照亮这一方地方。
但雕花小灯多少显得中看不中用，只能照亮附近很少范围内的东西，他能看到的便是一侧的湿润岩壁。
这里应当是什么山里，或者说山体里。
手里凭空出现金属弯弓，小师弟重新把此前收起的箭囊背在身后，视线从黑暗中掠过。
这里应当是在山内什么空洞里，鼻间还能闻到潮湿和其他难以形容的味道。
底下是湿滑巨石，小师弟小声嘱咐道：“地上湿滑，小心些。”
尘不染应了声。
这里安静，轻声说话便会带起一阵回音，慢慢回荡开。
黑，并且还大，除了脚踩着的地面所在的下方，无论从其他哪个方向看，都一眼看不到头，大部分的东西都隐进了黑暗里。
小师弟把原本的挂灯现在的提灯上抛至空中，光亮不断上升，高高抛起，却仍然没有触顶。
这上面高得离谱。
提灯落下，重新落到了手上，小师弟把其转交到一侧人手上。
一颗莹润石头凭空出现在手上，他把石头绑在箭上，弯弓弹射而出，铁箭箭头深深陷进了石壁，发着亮光的石头仍旧稳稳绑在箭上，照亮大片地方，视线终于不再昏暗得难受。
石头停在石壁中段，往上便能看到半隐在黑暗里的洞顶。
上面坑坑洼洼，还有细条状的痕迹，像是什么东西爬行时留下的痕迹。
——爬行过石岩时能够留下痕迹。
小师弟拿着弓箭的手发紧，背后不自觉一凉。
他脚步不自觉一顿，旁边人的视线看过来。
注意到旁边人的视线，小师弟抿紧唇瓣，最后没有表现出害怕的样子，只道：“师兄他们定是已经在寻我们，不必担心。”
他这话像是在安慰身边的人，又像是在说服自己。
他们在的这片地方看上去没有什么异常，只是一个普通的山体间的空洞，也无其他东西，一侧有一条不大不小的小道，小道幽深，通向未知的地方。
两个人走向小道。
在发光石头的对比下显得多少有些没用的提灯在这时又有了那么点作用。
小道里原本只有回荡开来的脚步声，越往深处走时，小师弟脚步突然停下，连带着拉住了一边的尘不染。
提灯往上，被照亮的地方的边沿，黑色线状的东西快速滑过。
小师弟重新慢慢将提灯往下收回，鬓角滑下一滴汗。
刚才这东西悄然从头顶上经过，而他并没有发现。
小路之后又是一个空洞，走到这时，提着灯的人越发小心。
正欲再往前走时，被灯照亮的范围内突兀地出现了一片红。
小师弟低头查看地面，站在一侧的尘不染抬头看向黑暗处。
长久无声的安静之后，他慢慢收回视线，垂眼看向蹲一边的小师弟。
“……咔。”
看清地上的情况之时，小师弟手上的雕花小灯掉地上，发出一声响。
尘不染垂眼看去，看到的便是一个人。
或者说一具尸身。躺在地上的人身上还剩下部分大红喜袍，喜袍撕裂，其下便是连着部分带着异味血肉的白骨。
这或许就是此前说是下落不明的新娘。
原本蹲在一侧的人手脚发软，跌坐在地上，不断向后退去，还没完全褪去稚气的一张脸上表情惊惶不定。
他的恐惧太过明显，尘不染垂眼，道：“你在害怕。”
小师弟一连退到后面的人的身侧。这时原始的恐惧已经战胜了平时的理智，他全然忘记了自己才是修士，而旁边的人只是一个凡人，只本能地去寻找这里唯一能够依靠的人。
感受到从一侧传来的温度，他嘴唇翕张，最终终于能够发出声音，道：“我……我从来没有见过……”
剩下的话他再难说出。
原本应当在亲人簇拥下风光出嫁的人现在却躺在这里，身体已经没了大半，大红喜袍混合着血污，冰冷而残忍。
已经忘了应当先稳住凡人情绪，话一说出便再难止住，小师弟抖着声音道：“这是我第一次下山历练。”
他自小在宗里长大，每天接触的不过是靶场和校场，如今第一次随师兄师姐下山历练，下山时有多兴奋现在便有多难受。
从未接触过死伤之事，第一次接触便是这种模样。
无人言语，整个空间都似是沉寂了下去。
安静空间里，顶头突有沙哑声音传来：
“何为历练？”
小师弟抬头。
穿着身朴素麻衣的人低头看着他，他看不清对方模样，却能感受到沉静视线。
原本已经快松开的拿着弓箭的手又略微收紧，安静了好一会儿，他终于道：“……有历有练，是为历练。”
尘不染手里小树枝指向地上的人，道：“替她瞑目为历，除妖邪为练。”
亲历人之悲苦喜乐，练所学本领与心性，是为历练。
小师弟支着弓箭站起，腿抖了下，但好歹站稳了。
他迈步向前，弯腰伸手，手在半空停留了不知多少时间，直到僵硬前终于有了动作，轻轻阖上了地上人剩下的还大睁着的半只眼。
整个过程安静无声，只有细微的衣料摩挲的声音。
待到弯腰之人再次直起身来之时，地上雕花小灯里的光轻微摇晃了瞬，一道黑影无声又快速略过。
在灯光摇晃的瞬间便反应过来，小师弟侧过身，一个由无数细丝样的东西缠绕而成的东西堪堪擦着他身前而过。
侧过身的同时弯弓搭箭，箭矢迅疾飞出，穿透黑影，破开一个规整的圆状的大洞。
洞里亮了起来。
并非因为天光乍现，而是这里本就有能够发光的奇异石头，就嵌在岩壁中。
之前未能看到这些石头是因有东西覆盖在其上，现在那东西挪开了，于是便出现了光亮。
有了光，便什么都能看清。小师弟这才发现这是一个比他想的还要大得离谱的地方，似是将什么山体整个掏空了般，一眼看去看不完全貌。
能覆盖住整个上空的东西，其体积也不敢想象。有了光亮，他终于能够看到这邪物的样子。
是根根细丝组成的不成形状的东西，应当是因为刚才那一箭，原本散开的细丝纠缠，盘虬于岩壁之上，不断蠕动着。也正是因为如此，周围发光的奇异石头才终于得以散出光亮。
这便是作祟的邪物。
小师弟看到在纠缠的丝线之后，一道暗紫的圆环状的东西不断闪着光，而后又被黑色丝线挡住。
顷刻之间，黑影再次袭来。
毫无战力的凡人被安置到了角落。安置完人的小师弟一跃而起，躲过快速卷来的丝线，在空中极限拉弓，三箭连发，三箭都射中了黑影。
箭矢发出的破空声还在洞中不断回荡着，根根细线消弭，顶头暗紫圆环再次亮起，细丝再次生长而出，霎时便恢复成与此前一般无二的模样。
没有丝毫喘息机会，小师弟不得不在岩壁上奔走，手中箭矢不断。
站岩壁边的人看着，顺带往嘴里扔了个蜜饯。
空中箭矢的声音一声声回荡，黑影不见消，一直来回奔波的人却精疲力竭。
黑影暂时没有袭来，终于有了喘息机会，小师弟退回到岩壁边。他身上还穿着那身红色的衣袍，但衣袍已经被黑色细丝划得破烂，堪称一句褴褛，乞丐见了都得递他半个馒头。
全程都在岩壁边站着的人咽下嘴里蜜饯，道了声“辛苦”。
小师弟擦去脸上汗水，擦时还带起一阵血痕，大概是脸不知在何时被划伤了些许。
邪物在的地方太高，他无论如何也上不去，箭也飞到一半时便落下，甚至没有够到对方一丝一毫，这样拖下去，邪物毫发无伤，他却会被拖到死。
尘不染看了眼他手里的箭，又看向远处已经几乎完全被遮掩起来的暗紫圆环，试图撺掇：“试试？”
弟子知他是何意，也知想要解决这邪物必先破坏这东西，但做不到。
空洞顶距这里太过遥远，有如高山之于低谷，箭矢上不去，在半路便疲软，更莫提突破那些挡在之前的重重细丝。
短短时间，空洞顶之上的东西又恢复如初，黑色细丝再次铺散开，遮蔽岩壁，光亮迅速又无可抵挡地暗淡了下去。
整个空间又只剩下了雕花小灯的光亮，这次邪祟没有再隐匿声音，窸窸窣窣的声音沿着头顶上方迅速而来。
尘不染拍拍身边人的弓，道：“试试。”
他看了眼头顶上方，又道：“若再不动，或许真来不及了。”
耳边已经能听到越来越近的声响，冷汗浸湿后背，小师弟硬着头皮弯弓搭箭，已经能预料到结果，握着箭的手不住地抖。
“别抖。”
昏暗光亮中，一只冰凉的手覆上他扣着弦的手指，而后收紧，帮他上抬找准角度。
“定心，静气，抬头。”
呼吸和心跳趋于平缓，小师弟抬眼看向已经几近看不到的小小的暗紫圆环，身体和弓弦尽皆紧绷到极致。
弯弓上满弦，一箭起惊风。
作者有话说：
感谢在2023-10-2623:30:51~2023-10-2800:08:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：谢瀛1个；
感谢投出地雷的小天使：谢瀛、清桓、wwxq1个；
感谢灌溉营养液的小天使：宣宣宣璣22瓶；这可不兴写啊、6603365111瓶；清桓、洛氿、佾曦10瓶；无聊啊8瓶；言者不说话5瓶；阿晚3瓶；鸠鸠的衣衣2瓶；弋烨、扶墨、寜、纳兹咩、西西1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第30章 
箭矢飞出发出的尖锐破空声回荡在这一方空间,带起的气流涤荡开来，吹得人头发和衣衫扬起。
箭矢在空中没有丝毫停留，一路想着暗紫圆环而去,直到上空后势头仍旧不减,转瞬便穿过重重黑丝,撕裂开一个巨大的豁口,精准而有力地刺穿圆环，细小的碎裂声在破空声中显得不值一提,却又清晰可闻。
不敢想象这是自己射出的箭，小师弟眼睛霎时睁大,转头看向身侧人。
昏暗摇晃的光照来，在纷扬而起的白发之后,他看到了双清冽双眼,眼里映着摇晃灯光,带上浅淡笑意,灼灼惊人。
小师弟听到对方轻声笑道：“这不是成了。”
手上冰凉的触感已经褪去,只短暂地存在了一下，他慢慢放下抬起的手,脸和耳朵不觉间红了一片。
暗紫圆环被击穿的瞬间,原本已经蔓延至一尺不到的地方的黑丝疯狂回缩,缩回了空洞之上。
刚才被贯穿的地方未能像此前一样愈合，大把的黑色丝线样的东西下落,落到地上后就再也移动不能，彻底没了动静。
在空洞之上蜷缩着的黑影试探着伸出纠缠细丝，去够地上躺着的残破躯体,小师弟抬起弯弓,一箭止住了其蔓延的意图。
被一箭射中,邪物瞬间缩回，眨眼的时间便离开原本一直盘踞着的空洞顶上，穿过了他们来时的小道，迅速去了进来时的地方。
它能把他们带进来，便能找到地方出去。
没有丝毫犹豫，小师弟立刻带上身边人跟着穿过小道。
之前留下的石头现在便有了作用，穿过小道，重新回到来时的地方时，他们看到黑影迅速攀上头顶上方的一个被岩壁挡住的满是突起的嶙峋石头的通道。
他们此前应当也是从这被带进的。
小师弟不自觉摸了把身上还在隐隐作痛的地方，大概知道自己身上这些伤是怎么来的了。
那地方高，显然不是常人能到达的高度，即使是小师弟也办不到，他能让箭上去，但人上不去。
所以他让箭上去了。
手臂原本酸胀难忍，但此前那一箭射出后，他似乎又有了不知打哪来的力气，一箭射中了正离开的黑影。
箭矢贯穿层层黑线，死死地嵌进石壁。
那一堆庞然大物破开了一个口，邪物匆匆把口子掩藏了，继续钻进通道。
已经再难追出，正看着邪物离开时，小师弟察觉到了什么，掏了掏，掏出一个传音石。
传音石里边传来的是红头巾的声音。
他说他们在雾气散尽之前在雾里乱射箭，结果射中了一箭，地上留有几根黑色丝样的东西，他们顺着一连找到了附近山里，一边找一边试图联系这边。
这传音石品质算是好，但仍有限制范围，超过一段距离后便使用不能，结果在山里失去线索时，传音石便有了动静。
小师弟大致讲了这边的情况，红头巾应声，正说着，结果一阵动静传来，瞬间嘈杂无比。
他们看到了突然从地底冒出的东西。
“你们在下面等着。”
留下最后一句话后，红头巾匆匆断了传音石。
空洞里安静了下去。
小师弟转头看向身侧人，道：“师兄他们定能解决邪物后来寻我们，我们在这边等着便好。”
他这次的话与此前不一样，不是安慰之语，是打自心里如此觉得。
尘不染点头，支着小树枝找了个地方坐下。
他坐的是一开始便在的地方，旁边还摆着之前留在这的红盖头。
看到红盖头就想起来自己自己此前做过什么，小师弟原本刚降温的脸又一红。
坐一边的人瞅了眼他，问道：“你热？”
小师弟不知该如何回答，只能道了句：“有点。”
他跟着在一侧坐下了。
同样的位置同样的人，再次坐到这里时，他却觉得哪哪不对，浑身静不下来。
坐地上踌躇了会儿，他也没敢看坐在一侧的人，开口问道：“可否能问老……先生是何人？”
他一个老先生差点直接脱口而出，后来意识到什么，不算及时地止住了。
旁边人回答说：“待我想想。”
小师弟：“？”
“是这样的。”
尘不染把小树枝放一边，从口袋里掏出一把松子递小师弟手上让他吃着，之后说起了以前。
他说他原也是习箭的修士，有一个道侣，他与道侣反目成仇，身受重伤变成凡人后来到此地安静疗养，此前采的草药便是疗伤所用。
说完之后他又道：“这事不要告知任何人。”
小师弟听得一愣一愣，只觉得这情节十分之跌宕起伏，对方讲完他就直愣愣点头，之后觉得不够，又补上了声“好”。
情节跌宕起伏是有一定道理的。
因为这是尘不染昨日看的话本子上的内容。
把故事修修改改讲完，他看到坐在一边的人应声后陷入沉思，似乎还在消化刚才听到的故事，没忍住笑了声。
也好在小师弟思考得很认真，没有听到他笑。
在空洞了坐了会儿，也或许过去了挺久一段时间，待到头顶上方终于传来声响时，下面的人已经昏昏欲睡。
也只有尘不染昏昏欲睡。
红头巾几人将本就已经受伤的邪物解决了，一连在山里转了半天，终于找到了一个藏在干枯树干下的洞口，洞口处有十分不明显的拖拽的痕迹，他于是顺着下去，终于找到了人。
这一条通道长且深，他们一起废了老半天的劲终于把下面的两人连带着失踪新娘的尸身弄出通道，重新见天日——现在还是深夜，只见天不见日。
没料到第一次下山历练的小师弟这么能承事，红头巾几个人逮着人便是一顿夸。
小师弟穿着件褴褛红袍，转头看向站在不远处的人，最终没有多说。
尘不染终于要回了自己心心念念的草药。
红头巾几人还在商量着该如何把新娘带去亲人那，回过神来时，原本提着竹兜站在一侧的人已经悄无声息离开，月华洒下，路上不见半个人影。
红头巾总觉得不太寻常，转头看向小师弟，问道：“方才一起在下面待了段时间，你可知道他是何人？”
“我问过了，”小师弟垂下眼，道，“他就是一采药的人。”
一旁扔了个照明的石头照亮，红头巾低头仔细看他，疑惑道：“你脸怎的红了？”
不仅红，表情也很怪，红头巾说：“你这像是在帮什么人隐瞒和道侣反目成仇身受重伤然后躲进山林一样的事一样。”
小师弟：“？”
似是看出了他眼中的震惊，红头巾说：“这是我在路上看的话本子上的内容。”
他道：“不会真有人这么给你讲了？”
“……”
小师弟深深呼出一口气：“没有。”
被骗了。
现在还是深夜，顾着失踪新娘的家人的心情和身体情况，他们没有把新娘立刻送到家人那，而是盖了布，又点熏香驱散味道，过程中顺手将邪物过于巨大的尸体处理了。
火光冲天，映亮一小片天。好在这里是城郊，离金云城还算有一段距离，城里注意不到这边情况。
天刚近亮的时候，他们没有惊动任何人，去了此前已经打听过的新娘的家。
哭嚎声传满了院落。
里面的人哭得站立不能，红头巾几人于是又在这里停留了半日，直到这家人亲戚朋友赶到后这才离开。
院里人哭得声音嘶哑，院外的附近人家探头探脑看。
院里院外，两个世界。
几个人在第一时间回宗复命，找到了当初提起邪物的长老。
他们此次遇到的这个邪物与长老所说的邪物或许确为同一东西，无论是外表还是习性，都能够对上。
长老这次没有经过人为润色，重新讲了遍此前的事。他们这才得知关于邪物专找新嫁娘之事，实则是最开始的村民害怕邪物，用醒目的红色轿子抬着人做为贡品送去，邪物以为但凡是红轿子里的东西，都是他的贡品，与是否是新娘无关。
邪物挑挑拣拣，大多新娘平时也帮着家里干活，粗糙，它不要，便从栖息的地方扔了出来——它随意扔，贡品的死活与它无关，剩下的新娘是城里有钱人家的小姐，平日养在闺阁里，细皮嫩肉，它留下了。
一行弟子陷入沉默。
专挑红轿子里的人下手，他们此次遇到的邪物和长老口中的邪物各种习性完全一致。
但是那邪物，应当早在百多年前就已经被彻底灭了才对。
长老看了眼他们，摸了把自己光溜的头，挥挥手道：“勿管是什么，只消解决了便好，小小年纪想太多小心秃。”
——
尘不染在天还未亮之时回了青山脚下。
夜深人静，天上浮云遮挡光亮，耳边尽是田野里的各类声音，原以为应当隐在黑暗中的地方却亮了盏灯。
有人提灯站在竹篱前，灯光照亮小片地方，听到脚步声时，那人原本微垂着的眼抬起，向着这边看了过来。
站竹篱前的是谢景。他约莫已经在这里站了很久，提灯周围已经围了不少的小飞蚊，上下扇动着。
尘不染站定，略微抬起眼来，问道：“来多久了？”
“有一会儿了。”
看到回来的只有一人，谢景眉头微不可察舒展了些，视线转向小屋，道：“脚有些累，能否让我先进去？”
虽不觉着这人能站累，但人都已经站在这里，想赶也赶不走，尘不染一摆手，下了通行准令。
谢景自觉往竹篱上跨过，还很好心伸过手，想扶着身后人也跨过。
尘不染：“？”
尘不染眉头一抽。
这次不仅谢景，连带着屋主进屋也没走正门。
作者有话说：
感谢在2023-10-2800:08:27~2023-10-2900:29:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：民政局01、我爱高数与植物1个；
感谢灌溉营养液的小天使：随心44瓶；民政局01、南山20瓶；奈青乌龙茶、草莓小席、5217626910瓶；啦啦啦甜死我吧～、耶8瓶；惊雨酒家眠6瓶；十五特别乖巧、柏淮、木箫无声5瓶；猫4瓶；.LENG、古埃及掌管纸片人的神3瓶；慕岚雨、云依2瓶；重箫、Pluto、谁要喝李子园？、清风花落、还是要活着的、西西、纸鸢如烟、纳兹咩1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第31章 
进了屋,谢景已经对这里了如指掌，学会自觉坐下，晚间喝茶不利于入睡,他便倒了温水递给坐在对面的人。
在稳重冷静的魔君再次质问自己出门不带他前,尘不染率先道：“今日去其他山采药,出了点意外,所以现在才回来。”
谢景拿着水杯的手略微一顿，先是仔细看了眼身边人,之后松了口气。
他安静了片刻，又道：“江淮生从苦海回来了。”
回了剑宗,但又走了。他没有回无边苦海，无人知道他去了哪里,也无人知道他到底想做什么。
但谢景大致能猜到。
毕竟他们都很固执,固执到不见人不死心。
尘不染慢慢喝了口温水,接了句“是么”,之后问道：“你来做何？”
谢景笑了下：“我这不是怕你跟他走了。”
自己守了百多年才终于守得线索,他知江淮生就算找人也不能够马上便找到，但他还是来了。
哪怕看一眼也好,看一眼就能心安。
尘不染建议他现在就走。
谢景不仅没走,还留下了。之前自己动手捣鼓好的床还在,至少还没被拆，上面的枕套依旧和他走时一般。
魔族或许真是一个天生热爱劳动的种族也说不定。
一个魔君放着床不睡,自己拖了个板凳到房里床边坐下，主动揽下读睡前读物的任务。
他人长得高，腿也长,撩开衣摆后坐下,板凳不高也不大,至少没他那王座大，坐上去还得曲腿，看上去莫名显得委屈。
坐姿委屈，但本人看上去心情挺好。
房间里灯光昏暗，有夜风从窗外吹来，飞蛾扑闪。
今夜的小蚊比平日要多，明日应当是要落雨。
待到床上人眼睛逐渐闭上时，坐在床边的人凑近，轻声问：“我明日可还能留在这？”
床上人翻了个身，一手糊他脖颈上。
没忍住笑了下，谢景收起手里话本子，慢慢起身。
屋里灯光熄灭，彻底暗了下去。
第二日果然下了雨。
窗外淅淅沥沥，昨晚睡得晚，屋里一早上都没什么动静，直到下午时候，睡得香的人终于起床。
谢景借着下雨的借口留下了，还很自然地一起喝醒觉茶。
午时刚过，天上仍然阴着，略微带着些夏日的凉意的风从窗户吹进，吹起白发。
魔君又在照例给人束发，这次发带换成深蓝色，挺适合。
他看上去很有闲心，尘不染问他：“你不回去？”
谢景大功告成，坐下喝了口茶，道：“魔宫在修整，我待那碍事。”
旁边人侧眼看了他一眼。
对方分明什么也没说，但谢景觉着，对方似乎在示意他在这也挺碍事。
尘不染翻出话本子，顺手给碍事的人递了把松子。
外面雨下得大，他没想去药馆里，打算就这么度过一天。
谢景接过松子，视线扫过湿润窗边，看到了放在窗口，似乎久久未动过的缀着红穗子的酒壶，忽然问道：“出去走走么？”
尘不染撑着脸翻动了页话本子，懒散抬起眼来。
谢景：“不周城，许久没去过了罢。”
——
不周城，凡人口里的仙城，地处修真界东方的无主之地，修士和凡人混杂，来往多为散修和门派之人。
百多年前的浩劫中，这里曾是风口浪尖处，城门破损，建筑倾然倒塌，火焰四起，城内之人或奔逃或反抗，全然不见曾经天下第一城的气派。
而今重建，城门巍峨，灵气浩荡，仍旧是真正的鼎盛之城。
街道上悄然出现了两个人影。
谢景还是把人带来了，在说了不周城有酿酒后。
尘不染穿着身素衣白衫，衣衫有些发皱，他却不甚在意，略微抬起头上草帽帽檐，看向远处街景。
谢景陪着旁边人穿了件黑色棉袍，衣襟整洁，腰间随意系了条布带，全身上下唯一的装饰便只有腰间缀着蓝色穗子的玉牌。
穗子还是他之前拿的那个原本应当是小宝的剑穗的穗子。
这里不似青山镇，天气还算不错，气温四季如常，排除偶尔有人作乱外，算是个宜居的好地方。
就这么片刻时间，周围不断有人流走过，但经过时也只看了他们一眼，之后便移开视线，像是看到了人群里最普通的存在一般。
——这是魔族天生便有的能力，能主动模糊自己在实力较之低等的人的眼中的模样，一眼看去毫不突出，也不留下丝毫印象。
谢景也顺带连带着身边人一起模糊了。
魔族大多天生外向爱炫，除了打了人想要逃避罪责的人，大多数人都觉着这能力无用，他却觉得挺好使。
不周城地方选得好，是方圆千里灵气最浓郁之地，几乎化为实质，像雾气一般飘在上空中，一眼看去，似是茫茫雾海。
和普通百姓所在的城镇不一样，这里卖的大多是修士用的东西，灵器灵药陈列在店里，散发出阵阵波动。
店里的东西有好有次，都已经是曾经司空见惯的东西，尘不染却并不觉着无聊，打了个呵欠，边走边看。
周围来往的大多为宗派之人，穿着各自校服在人群中走过，光鲜亮丽而生机蓬勃。散修，除开剑修，也都有点家底，吃穿用度不会差，一条街看来，穿得最朴素的就是他们两个。
谢景应了此前自己的话，去给身边人打了酒。
这里的酒为灵酒，加了灵药酿的，滋补身体。大多修士在辟谷后便不再进食，觉着食物里有杂质，于是就喝这一口灵酒。但他还记得饮酒有度，想了下身边人的性格，最终没有打满，只打了半壶。
打酒的时候，尘不染去附近走了小半圈，没有看到蜜饯，于是又遗憾回来。
谢景提着酒壶和他一起离开。
酒壶上的红色穗子在空中荡过，划出一道弧度，慢慢从街头荡到街尾。
不周城毁后重建，仍旧和之前那般，布局和街道没有丝毫变化，唯一有变的大概便是看着更新了些。
虽说是新，但已百多年过去，这里也已经长出绿树参天，青苔爬上河边房屋。
虽已经百多年未曾来过，但尘不染知道这里绝不会冷清，但今日似乎异常的热闹。走过此前的街道，再转过一条小巷时，忽见得人头攒动。
能引得如此多人，若非有重宝便是凑热闹。
今日这里看来是凑热闹。
谢景生得高，一眼看到了在人群中心的两人。
是两个宗门弟子，按校服来看，一个是剑宗弟子，另一个是合欢宗人。
剑宗弟子已拔剑，合欢宗弟子看着还算轻松，实则手里折扇已经暗暗挡在身前。
约莫是因着两人都算是大宗弟子，周围围观的人这才如此多。
并无看人对峙的爱好，尘不染按下帽檐时，却听得旁边人提起了剑仙两字。
已经时隔太久没有听到这个名号，再一听见时，竟有些陌生。
旁边好心人以无比快速的语速和他的同伴简述完了事情全过程。
大概就是合欢宗弟子在说起他们特殊的修炼方式的话题时提及剑仙，恰巧被路过的剑宗弟子听见，于是就成了如此模样。
没想明白自己究竟
是如何和这话题扯上关系，尘不染眉眼一抽，慢慢退出了人群。
不周城虽是无主之地，但并非无法，向来便有约定俗成的规矩，这两人大概不多时便会被拉开。
谢景提着酒壶走在一侧，最后转头看了眼身后弟子，跟着离开，顺带问：“可要去书铺看看？”
——
似有不知名秘境出现，方瑜被宗里选去跟着师兄师姐共同前去历练，因为身上无甚东西，于是特被允许来不周城采买。
满打满算还是进宗后第一次下山，也是第一次来不周城，来后一行几个人分散，他原本正独自逛着，却有同时入宗的高高瘦瘦的弟子小高跑来，告诉他师兄与一合欢宗弟子起了争执。
他们原想尽快赶去，结果小高只记得找人，没记路，有来无回，忘了在哪瞅见的师兄与人起争执。
两人都刚入门，同样都是头一次来不周城，在城里绕了许久，绕得头昏脑胀也没找着人。
没有敢歇下，快步走在街巷间，转过一道街角之时，方瑜脚步忽然一顿。
青石板沾染雾气，街角绿意弥漫，来往尽是人群，一眼看去并无甚么特别。
但他却看到了一头白发。
粗糙草帽草帽下是一头白发，棉袍松弛，对方走去，身后似有山间和风，恍惚间似能闻到桃花与酒香。
如此看去时，方瑜这才惊觉这人身边还走着一人，高大挺拔，侧过头垂眼讲着什么，手里拎着酒壶，酒壶上的鲜红穗子自空中摇荡而过，眼熟到了极致。
一旁的小高走出两步后这才注意到另一个人没动，于是转过头来问：“怎的了？”
方瑜收回视线，最终摇头道：“无事。”
青山路遥，绝无可能。
作者有话说：
感谢在2023-10-2900:29:06~2023-10-2923:11:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：谢瀛2个；
感谢灌溉营养液的小天使：唐诃92瓶；一日天清34瓶；6220604530瓶；红烧排骨饭22瓶；还好我是体育生20瓶；6053705312瓶；散宝啊啊啊啊啊、Dove.ncw、6982894610瓶；无限流，我滴神6瓶；骚三勇敢飞5瓶；寜、Remix、梁间过、三分钟热度2瓶；lilian、小鱼吐泡泡~、还是要活着的、Phoenix、hy、cynn、w7、西西1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第32章 
从不周城回来时,天色已经近黑。
下了一日的雨还在，并且没有丝毫停歇的意思，一丝一缕落在瓦檐上,不断发出声响。
雨下了几日,谢景就在这里留了几日,待到天晴时终于走了。
尘不染去给药馆开门通通风。
偶尔有人上门他便站起来抓药,无人时便躺椅子上看话本子，闲闲过了一天。
关门的时间点正好,赶上了干了一天活的人归家的时间，镇上街道人比平时多了不少,卖食物的小贩开始出摊，声音逐渐变得嘈杂。
有人嗓门大,声音从街头传到街尾。
他们在笑李家那小娃,说是看到对方在田垄上追一只小白狗,没追着,自己染了一身的泥,回家被骂得老惨，哭声传遍半条街。
尘不染拎着已经空了的酒壶慢慢往回走。
今天这天似乎和往常很不一样,远处天边紫红霞光涌动,光亮层层铺开。
似有云海翻涌的声音从远处传来,沉闷而悠远。
很少，或者说压根没有见过这种景象,街上人觉得稀奇，抬着头多看了两眼。
尘不染回到青山脚下的时候，第一时间便发现了竹篱边多出的白灰一团。
应当说原本是白的,只是太脏,身上尽是脏污。
他刚靠近时,那白团似有所感一回头，直接惊天一声叫。
——也不太惊天，只能说应当是尽了白团的全力。
对方似乎认识自己，但尘不染记着，自己似乎没见过这种东西。
白团小跑过来，原本藏在身体一侧的摇摇欲坠符纸的露出，他低头看了眼。
符纸上的字迹似乎确为自己的。
他在看符纸，白团在看他，绒毛下的眼睛透出惊异的味道来，上上下下不住地看。
看了半天终于反应过来，白团看到这人只看符纸却不动手，于是在地上左转转右转转，试图让这个蹲着的人明白快点帮它把符纸取下来。
这东西已经摇摇欲坠，也没了什么效力，只消自己稍稍一蹭便能蹭下，但它坚决不蹭，一定要这个人亲自取下。
尘不染一边帮着取下符纸，一边在想这到底是什么东西。
活了太久，不是什么都是事事记得清楚。
符纸取下的瞬间，一阵白雾突起，似有剑鸣声声起，而后又消散。
这还真是自己的符咒。
白雾散去之后，原本的白团摇身一变，变成了……蓬松的大白团。
尘不染收起符纸，思考这变化的意义在哪，并且还在思考这到底是什么。
蓬松白团看着他掩在白发后的眼，不可置信后退了一步，开口道：“你不会是忘了我罢！”
原来是会说话的毛团。
尘不染真忘了。
“我是黑辟！上古凶兽黑辟！”
尘不染起身走进院落，蓬松白团便跟在后面一起进去，边走还边强调自己的身份。
见前面的人依旧不为所动，它于是继续道：“你……反正好多年前把我封印在千仞山下，原本说我悔过后便放我出来，结果我都悔过这么久了，你仍不来找！”
尘不染有点印象了。
似乎在就几百年前，他确实有封印过一个作乱凶兽。
上古凶兽，与混沌同时而生，性格天生暴虐，每一出世便是一次祸乱，死伤无数。
黑辟出世，正欲大祸人间，他恰巧经过，于是将其封印了。
他记着那封印并不算强，只消几百年光景，被封印之物便可自行挣脱。
几百年时间，对于上古凶兽来说虽算不得久，但也足够磨消脾性，出来后做个好兽。
“你说不准擅自挣脱，我就没动！”
蓬松白团声音悲愤难抑。
此前那一剑在它心里留下了极大的阴影，即使早在之前便已经察觉到封印有松动，但它仍旧未敢轻易行动。只是等罢了，多睡睡觉便过去了，但它未曾料到，在被封印的期间，沉寂多年的千仞山有异动，居然有其他妖兽到了他这来，仗着它被封印，于是占它的窝还占它财产。
它实在忍受不得，又实在不敢挣开封印，于是只能分出个小分身来寻人。
封印大阵留有封印之人的气息，只要人还活着，即使气息微弱，都会永久存在。靠着这抹气息，无论人在哪它都能找到。
它未料到的是有人做事真做得绝，连它分出的小分身上都连带着有封印。能力使用不能，它这一路上不仅被低阶妖兽撵，还被普通凡人追，受够了委屈，这才到了气息最浓的地方，疲惫不堪。
尘不染略微点头。
原来今日在街上提到的李家孩子在追的小白狗便是它。
他放下手里酒壶和话本子，慢慢坐下，道了声抱歉。
蓬松小白看着面前的人，无论怎么看都觉着陌生。
在它记忆里，封印他的人完全不似现在这般。
墨色长发，雪白衣衫，持剑而来时是说不尽的风华张扬。
如今白发成雪，平和而安静，一眼看去，看到的便只是一个垂垂暮老之人。
在被封印的期间，似乎发生了什么事。
但比起过去的且与自己无关的事，黑辟并不在意，还记得自己此次前来所谓何事。它原本想跳上桌面显得自己更突出一点，但是坐在桌边的人看了眼它的沾满泥土的脚，它于是不敢再动。
尘不染随手给蓬松毛团递了块布。
蓬松毛团自觉主动擦脚，边擦边道：“不仅有那臭妖兽，千仞山最近还有许多人在活动，我的东西……我攒了那么久的东西！”
它说着，尘不染想起此前在不周城听闻的千仞山有秘境出现的事。
蓬松毛团越说越委屈，原本想要直接扑过来，后来又发现脚还有些没擦干净，于是再擦擦，火速扑去抓紧人不放，悲戚道：“我是被你封印的，你可要帮我把东西找回来。”
——
南方天降异象，绵延百里的巨型山脉千仞山震颤，秘境一夜之间出现。
有动作快的人率先去探查了，发现就入口来看，是此前从未出现过的秘境，并且尚未打开。
于是只几日不到的时间，原本无人山脉里各方赶到，人声逐渐喧嚣。
这里原是深林，秘境入口在山间唯一裸露之地，为一道石门，连接山体与天穹，抬头才能看到顶。
几日时间已经够修道之人从四方汇聚，太多人到来，现场逐渐纷乱。
已经到来的，大小门派之人和散修皆有。
散修并不如大门派的人那般背靠宗门，抬手便能拿到灵药灵器，更多时候这些东西都需自己去挣，于是经常来往于各种地方，无论是大小秘境，遇到必会前去。
大宗门资源丰厚，有稳定的钱财来源，不必像散修这般让弟子四处奔走，更多的是想要锻炼弟子，若是出现秘境，在评估危险程度后，会派遣部分弟子前去历练，带回的东西全归弟子所有。
秘境大门还未开启，各宗弟子在一侧等着，带队弟子及长老时刻注意着周边动静。
散修在另一侧，大多一人待着，也不过多交流。
直到一声响动似是从地底深处传来，山体开始震颤，头顶风云变化，原本还在休息着的人迅速站了起来。
一阵浩大的风迎面而来，夹杂着数百年不见天日的陈旧气息，直直吹起人的头发和衣摆。
秘境开了。
一道漆黑的入口突兀地出现在了原本应当是山体的地方，黑沉一片，看不清里面情况。
原本守在门口的人只略微停顿，之后率先一脚踏进。
最后进的是宗派弟子。他们并不特为秘境里的宝物而来，更多为历练，这种时候默认让散修和小宗门之人先行。
剑宗之人最后进去。
此次带队的是宗主手下首席大弟子，参与历练的从新入门的弟子到长老门下弟子皆有。其余弟子已有多次历练经验，只有新弟子，在进去之前，他特意嘱咐不要贪心，也不要过于好奇。
新弟子只有方瑜和小高，方瑜应了，小高也跟着应声。
一行人一起进去了。
秘境开启时的时间有限，算不了久，直到最后的人进去后，原本漆黑的颜色逐渐减淡。
在彻底关闭之前，一个人影慢慢走进。
在他进去后，秘境大门彻底关闭。
尘不染来帮蓬松毛团找回东西了。
进入秘境入口后，先是视线一黑，而后眼前景象瞬时变化，头顶变成暗红色，眼前铺展开来的，尽是光秃一片的高低起伏的山丘，山丘之上无甚东西，只有隐隐露出的什么残破碎片。
这里俨然另一个世界。
进入秘境后被传送到的地点随机，四下无人，应当无人和他一起被传到这个地方。
——也还有个人。
尘不染正欲离开时，身后传来一声略显痛苦的呼喊：“道友，能否帮我把头拔出来一下？”
他转头，看到的便是一个倒栽在地上的人影。
所幸对方有点本事，跟旱地拔葱一样，自己在那扭来扭去，一下子不知怎的就倒腾出来了。
很难想象这人是怎么把自己头埋进地里的。
终于拔出头，坐在地上的人笑了下，道：“进秘境的时候刚好摔了跤，没想到成了这样，让道友见笑了。”
他这一跤摔得确实有本事。
这个人似乎十分之自来熟，就这么说了两句话后把人认定为认识的人，自觉主动站到尘不染身边。
青山镇到千仞山，中途会路过一长段风沙之地，尘不染身上还穿着在那顺手买的棉麻斗篷，兜帽遮住大半张脸，连带着其后的白发也遮得严实，一边的人瞅了眼他，倒也不觉得这身打扮稀奇，点兵点将挑了个方向，迈步向前
和斗篷比起来，他这一身可以算得上是十足显眼且花哨，浑身上下都戴满了灵器，好坏都有，就差把冤大头三个字写头上。
花哨哥注意到旁边人的视线，笑了下，道：“秘境里危险重重，这不得多备点东西防身。”
他这东西多，但不见得有多能防，尘不染并不多说，抬脚向前。
他进来后就大致了解了，这确实为一自然形成的秘境，按体量来说，应当算是一个中型秘境，不至于太小而没什么东西，也会因为太大而危险加剧。
原本应当是这样。
这秘境出现的地点和时机都太巧，正好连着黑辟被封印的地方，中间只隔了薄薄一层山体，若是打破秘境，便会直接相连。
不仅黑辟的真身还在那边，连带着抢占了财物的妖兽也在那。
黑辟生于极寒之地，所在之处温度都会随之降低，它在那里睡了几百年，那片地方应当不适宜绝大多数妖兽待，待到不出片刻便会温度和理智俱失，重则在未察觉之时丢了性命。
能在此安家的妖兽，对今日进秘境的人来说还是太过勉强。
但是那地方在秘境深处，深处无甚东西，有的只有实力比普通妖兽更高一级的高阶妖兽，一般无人会去到那种地方。
花哨哥道：“此前去过几次秘境，都未能走到深处，若是可以，我也想去深处看看。”
尘不染眉眼一抽，看了眼身侧的人。
虽说是想要去到深处看看，但实则穿得花里胡哨的人也不知该往何处走，只凭着感觉乱转着。
秘境已经能算是一方小世界，即使不是大型秘境，但已足够让人绕得头昏脑涨。
不知究竟走了多久，两个人终于走出山丘地带，看到一点绿色。
和山丘接壤的便是一片算不得稀疏的树林，他们也在这里第一次遇到了除开他们之外的其他人。
这里似乎是刚发生过什么，好几方人都在，宗门之人和散修皆有，地上一只体型巨大的妖兽重重平躺，附近树叶顶上似乎都沾染有红色血迹。
十分自来熟的花哨哥想找人打听这里发生了何事，但并非所有人都很友善，尤其是在这种地方，人人心里都提防着，于是没有给他解惑的好心人。
花哨哥在那好奇打探事情，尘不染并未停下脚步，继续缓步向前，窝在斗篷里的蓬松白团终于睡醒，迷瞪着一双眼睛探出头，看到的便是一片茂盛树林，脑子还没反应过来，顶头上的人也没有给它说明的意思。
等到脑子终于醒来，它这才意识到已经接近自己被封印的地方。
然后它又缩回头睡去了。
有人帮忙就等于有人撑腰，它这分化出的分身本来就略微虚弱，一安心，便就想困觉。
另一边已经离了一段距离的花哨哥没有成功和人交上朋友，再一回头，发现自己原本交的朋友也没了，一时间打击巨大。
这里已经是秘境外围，接近深处但还未到的地方，也是灵草灵石分部得最多的地方，一路上接连能够遇上不少人。
树林另一侧传来响动，有飞鸟样的东西振翅从树叶间飞出，转瞬便飞向远方。妖兽的吼叫声和剑鸣声同时响起，响彻一方空间。
剑宗的那些弟子也在这边。
并未停下脚步，尘不染往嘴里扔了个蜜饯，斗篷的边沿自两边低矮草木上划过，不留痕迹。
越往树林里走，两边的树木越高大茂密，走到之后时，巨树参天，长长藤蔓垂下，树叶密不透光，黑暗处，似有冒着红光的眼睛于空中游走。
并不太在意这些，微拢了身上斗篷，尘不染径直穿过长了青苔的裸露岩石，走进黑暗深处。
这里离外围和深处的交界处一定有长段的距离，几乎已经跨越了整个森林，早在半路之前便没了其他人影，这里更是没有声息。
已经注意到了盘旋在周围的气息，但尘不染选择忽略，斗篷下的手略微抬起。
长条的裂缝凭空产生，森林之后的虚幻场景不断波动，整个秘境似乎也震颤了下，最终归于平静。
裂缝之后，刺骨寒风迎面扑来，寒冰透骨，吹得人衣袂不断扬起。
一个全是凛冽冰雪的地方就这么突兀地出现在了茂密森林之中，真实而又割裂，像是虚幻的一般。
冰霜飞来，草木冻结，绿叶成冰。

第33章 
裂缝迅速撕裂,周围波动愈加剧烈，直至裂缝不再扩大时，森林数十里,全数变成了冰雪模样,不见绿意盎然。
尘不染抬眼。
眼前是一片冰冻石窟,原本的石壁覆上冰雪,些微的光照进后便显得光亮无比。
他抬脚走进。
石窟与秘境相比，体积并不显得小,体系庞大，穹顶高耸,道路也分了多条。
暂时没见妖兽身影，尘不染随意选了条路。
终于感受到越发近的熟悉气息,蓬松毛团再次醒来,从斗篷里探出头。
它抬眼看向身上人,道：“你身上有些冰。”
除开极端条件下,修士不惧冷热,这里虽对许多修士来说算得上冷，但对这人来说应当没有丝毫影响才对。
毕竟此前封印它之时,它小小反抗,整个山都冰封了,这人还像无事人一样。
尘不染咳了声，把毛头重新按了回去。
蓬松毛团在青山镇时十足担心它那些财宝,到这里反倒安心了，不再着急，窝人身上充当一个小暖源。
这次怀里揣着一坨东西,尘不染忘了随手捡树枝,于是只能靠自己慢慢走着。
走了不多时,或许也并未走出多少地方，妖兽的一声声低鸣从远处传来，撼动冰雪，头顶冰锥摇动。
“咔——”
接连几声响，原本稳固冰锥底部裂开缝隙，迅速往下掉落。
尘不染抬脚缓步向前。
冰锥落在身后，深深贯穿进地面，发出一阵嗡鸣，而后又碎裂，碎块四散。
越往前走，低鸣声似乎又大了些，不住地在耳边打转。
冰窟震颤，一声一声不断传开。
有东西来了。
无数个硕大而又泛红的眼睛堆挤在一块，从冰蓝穹顶之上探过。
那些密密麻麻的眼睛里，尽数是自己的倒影。
就这么瞬间的时间，原本还高居于穹顶之上的东西顺着冰冻的岩壁下滑，细长的脚上的刺毛硬生生扎进冰层里，让其在冰上也能行走自如。
泛红的眼球似乎直接贴到了自己面前。
手边没有趁手的东西，尘不染于是只略一踩上冰面，衣摆扬起间，已凌空跃至长着无数眼睛的东西的上空。
“师兄，这边！”
一道从远处传来的声音突兀地出现，传到这边时已算不上大，轻易便能被妖兽行走的声音掩盖，但尘不染听见了。
“……”
刚握上穹顶之上的冰锥的手又收回，他重新落回地面。
剑宗的人来了。
秘境里遇到的东西他们平时都能得到，于是不如何在意，便只管历练，试着走进了秘境深处。
虽是进了深处，但他们并未太过深入，只在边沿游走。正遇见妖兽时，却见妖兽完全忽略了他们，只管向着外围跑去。
不止他们遇见的妖兽，还有更多原本掩藏在森林深处的东西，全都全然不顾地跑走，他们御剑升空，看到的便是冰封一片的深林。
意识到应当是发生了什么事，他们迅速赶来，结果看到的便是被硬生生撕裂的秘境一侧。
他们逐渐意识到了其严重性。
无论撕裂秘境的是人亦或是兽，单从实力上看，已经完全非他们能比拟。
这道裂缝来得蹊跷，周围又无人，他们思考过后，最终决定跨过这条裂缝去探探。
与裂缝相连接是千仞山山内，从未想到山内竟是如此地方，像是极冰寒川般，无论到哪都是寒气一片。
意识到抵御不了这股寒气，他们用上了原本以为无用的御寒灵器，这才略微觉得舒服了些。
正探查时，他们就隔着远远一段距离看到了在冰壁上爬行的灰色妖兽。
身形巨大，除开眼睛，浑身都是尖刺。
它像是已经有什么目标，并未冲着他们而来，而是转向了其他方向。
这已经不是普通弟子能对抗的妖兽，让其余弟子带好新弟子，清响滑过，首席大弟子拔剑，蹬地起步，一跃上半空，直直向着妖兽而去。
他到时，妖兽正正向着一个穿着斗篷的人而去，几近俯身贴到近前，忽然听到身后声响，于是将身一扭，长着尖刺的脚不断转换方向，又对准了他。
泛着冷意的长剑自空中掠过，划出一泓清冽的光。
自从入宗以来还是第一次看到大师兄出剑，只能远远看着的几个弟子仰着头，不自觉睁大眼。
那是和他们全然不同的感觉，只出剑时便能直观地感觉到有如鸿沟般的巨大差距。
一剑下去，妖兽眼睛瞬间没了一半，足肢也断落了几根，下半截还深深嵌在冰层里，中间却平滑断开，截面整齐，过了会儿后才似是反应过来，开始不断冒出绿色血液。
就这么一会儿的时间，原本已经没了一半的眼睛又重新长出，看上去还更亮了些。
大弟子这一剑吸引走了所有注意力，尘不染慢慢后退几步，悄无声息离开了。
待到大弟子腾出瞬间的时间转过头去看时，原本应当还在这周围的人已经不见了人影。
妖兽在这边出现，但实际上并不多在这边活动，冰壁上并无多少行走过时留下的痕迹，越往里走，痕迹越多。
蓬松毛团终于自己下了地。
习惯了软软的衣兜，四只脚落在冰面上，蓬松毛团还有点不习惯，多踩了几下才适应过来，快步跑向前。
它奔向的是堆积在角落，和外边几个丘陵合起来一般高的亮光灿灿的东西。
这些就是它多年的存货，原先被刚才那妖兽占据的宝贝。
周围都是那妖兽走动的痕迹，看得出那妖兽也挺喜欢这些东西。
蓬松毛团整个身体小小一个，扑到这宝贝堆里很难看出它到底在哪。
大致检查了一边，觉得就体积上来看，自己这堆东西似乎没少，它满意一转头，原本想要招呼身后的人帮它把东西收起来，结果看到对方不在原地，已经向着另一侧走去。
另一侧地方在冰壁之后，是它真正被封印的地方。
冰雪凝结而成的冰壁之后是一个更大的空间，黑暗而冰冷。
光亮被彻底隔绝在外，站在地面上，只能看到黑暗中有一个起伏的山样的身体，一呼一吸间，尽是亘古不变的平稳悠长。
上古凶兽黑辟，产生于混沌，行走于冰川大河。
蓬松毛团先是欣赏了下自己的真身，后想起什么，又开始急切地呼唤旁边的人去把它的宝贝收起。
外面有他人在，虽然看上去一时半会和另外那臭妖兽分不出高下，但他总归是担心。
见到旁边的人喊不动，它于是放弃用语言进行交流，直接上嘴咬斗篷，试图把人拖走。
人没被拖走，但斗篷被拖得下滑，一头白发暴露在空中。
站着的人垂眼看过来，蓬松团子没敢动了，乖巧坐好。
呼出一口冷气，尘不染略微抬手。
一时间，光亮骤起，纷繁复杂的大阵华光炫目，一片空间内，似有剑鸣声声回荡。
一点点微弱亮光自手中出现，尘不染垂眼，伸手碰上纷繁阵法。
原本隐隐的剑鸣声彻底扩散开，罡风霎时而起，转瞬便涤荡开去，凌乱白发随着长袍纷扬而起，向后扬去。
意识到他在做什么，坐在一边的蓬松毛团眼睛逐渐睁大。
这个人在解开封印。
他要放它自由。
——
雪白长剑自空中划过，剑鸣铮铮，和远处传来的沉寂数百年的剑鸣声重合，一道扩散开去。
两耳充斥其声，脑海里的思绪都像是被一同带走，只剩下清明一片。
不知到底发生了什么，但几个弟子注意到，原本还在与大师兄缠斗的妖兽似乎出现了震惊和害怕之类的情绪，一时反应不及，硬生生挨了一剑。
挨了一剑后它也不见反击，而是不管不顾快速向后退去，像是急着想要赶在什么之前。
一系列事情都透着古怪，让其他人暂时在原地不要走动，首席大弟子追了上去。
妖兽貌似已经在这里栖息了很久，对这里无比熟悉，这里洞口众多，对方却目的明确。
他一连追到了冰窟深处，妖兽停下，他也停下。
他又看到了此前看到过的穿斗篷的人。
只是和之前不同，这人头上兜帽落下，露出满头白发。
空旷的空间内，他还听到了几声咳嗽。
绕着一个空荡角落走了两圈的妖兽像是终于反应过来了什么，转头便毫不犹豫奔向穿着斗篷的人。
有着一头白发的人还在咳嗽，他没有丝毫犹豫，提着剑快步赶去。
但是有什么比他更快。
地动山摇间，一个雪白身影冲破冰壁，每走一步大地便震颤一分。
那是一个白色的巨兽，行走间迅疾而充满原始的暴虐感，无所顾忌，横冲直撞，山体在其之下不住摇晃。
原本快速向前的另一只妖兽刹住了，转头便向后跑，但没能跑掉。
无需任何花里胡哨的缠斗，只一瞬间，巨大的爪子压下，一脚把妖兽踩在了脚下。
再移开时，脚下只剩一片冰渣。
绝对的碾压。
小仇终得报，雪白巨兽高高在上俯瞰而下，眼里满是源自骨子里的傲慢和蔑视。
作者有话说：
感谢在2023-10-3022:52:02~2023-10-3123:05:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：拂应2个；
感谢灌溉营养液的小天使：知屿zyu_81瓶；安20瓶；cynn15瓶；澜12瓶；福fufufufu11瓶；snmcy.、拂应10瓶；惊雨酒家眠9瓶；夜歌秦8瓶；韵6瓶；雾都隐者5瓶；临寒涧溯、雨中漫步的猫3瓶；江月归、程昕宴、64645197、时光、西西1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第34章 
死了一只妖兽,但来了一个更棘手的东西，大弟子握紧了手里的剑。
铺天盖地的威压毫不收敛，从四面八方而来,似是身处原始洪荒之中,渺小而脆弱。
他从未见过这妖兽,也从未听闻过,但毫不怀疑，要是不远处这东西稍微动弹,他便会死在这里。
寒风凛冽，风雪迷人眼。
原本就已经巨厚无比的冰层越发加厚,白雪覆于其上。
正是耳边一片呼啸声之时，大弟子看到,风雪之中,雪白巨兽浑身还散发着未散去的混沌暴虐,却顺从地俯下了身体。
穿着斗篷的人上了它的身体,停在了背脊之上。
巨兽缓慢起身,之后毫无预兆地肆意冲破冰壁，带起一阵罡风,冰块和冰屑肆意纷飞,从身边经过时,于未察觉中划出道道伤痕。
几个剑宗弟子果真听大师兄话，站在原地未曾动弹,只听见里面动静越来越大，一阵几乎将人碾压至地底威压传来，他们支着剑稳住身形,费力抬眼时,看到的便是从身前掠过的白色身影。
方瑜由一旁的弟子护着,抬头看去时，看到的便是巨兽背脊之上的一点黑色斗篷，斗篷之上的白发几乎和白色毛发融为一体。
巨兽就这么从他们身边一晃而过，只余下阵阵冷冽寒风，踏上森林高处。
它所过之处，草木凋零，古树结冰，留下一片冰雪蔓延的痕迹。
待到那个庞大身影奔向远处时，一阵空间扭曲，再看去时，空中已空无一物。
原本独自离开的大师兄又回来，几个弟子瞬间围绕而上，方瑜看着已恢复原样的半空和其下仍未消散的冰雪，久久没有收回视线。
对刚才发生的事并未过多提及，首席大弟子只收了剑，让几个弟子尽快离开这个地方。
秘境应当只是普通秘境，只是出现了异常，通向了原本不应当出现的地方。历练已经成了次要的事，现在更重要的是探查这里到底发生了何事以及保证身边这些人的安全，回头再向宗门禀报。
——
层层冰寒气息袭来，还在森林外围的人也注意到了异常，抬头看去时，只看到了远处高耸古树之上凝结的寒冰，猜测有人闯进了深处，并且遇到了极其厉害的妖兽，于是默默往外退了些，避免被殃及池鱼。
无人深林处，尘不染重新戴上了斗篷兜帽，蓬松毛团自觉窝到了他怀里。
这次毛团不再只是一个分身，虽然和此前没有什么变化，但绒毛更加浓密，变成了更升一级的蓬松毛团。
威压敛尽，这就是一普通的随处可见的毛团。
事情办完，不必再留。
尘不染在回去的路上遇到了原本已经与之分离开的花哨哥。
所有人都在往外围走，只有花哨哥的坚定一如既往，即使只身一人也要往里走。
往里走，但是边走边后悔。在看到他时，花哨哥眼睛一亮，甚至不需要劝说，自觉跟着一起掉头往回走，边走边道:“没想着走散后会在这里遇到。”
他说：“这里危险，你一人回去风险太高，这秘境深处我就探到这，先陪你回去罢。”
尘不染感谢他的好意，并开始寻找出去的地方。
秘境开启后就会同时在秘境内生成离开的地方，一般各处都有，若是仔细找找，一般能够找到。此前已经把秘境撕裂过一次，若是再裂开，这秘境应当就无了。
一边的花哨哥表面上念着想要再去其他地方探探，但是眼睛一直在不断观察着周围，不肯放过任何出去的地方。
周边生成的出去的地方在一侧山体之前，十分之隐蔽，但花哨哥刚好找得十分之仔细，一眼便看到了，怀着无比沉重的心情迈着轻快的步伐踏进了出口。
直到对方消失在门口，尘不染停下了脚步。
他转了个方向，换了这边另一处出口。
出口不同，出去所在的地方也不同。
踏进出口时，眼前又是一阵黑。
原本进去时在深深山林里，但出来时，周边莫名出现了溪流。这里应当是山脚下，并且因为秘境刚开启没多久，并无人从这边出来。
除了快速流过的溪流声，这里便再无其他声音。
斗篷里的蓬松毛团探出头。
几百年时间睡睡便过去了，于它来说算不得久，但对这边来说却已经过去太久。
这边原本应当是冰川，绵延几百里都是银白色，现在却变成了全然不认识的模样，尽管此前分身出来时已经看过了，但再看时，仍会觉得陌生。
尘不染把手上的东西放下了，长袍迎着山间的风起，他看了眼脚边的白团，道：
“出了此山，天地任你走。”
风吹得有些过大，缩成小小一个毛团和棉花团一般，轻飘飘的，被吹得在地上滚了一圈。
再睁开眼时，身侧已没了人。
生于混沌，立于天地，凶兽本就是孤身来，独身去。
——
尘不染回了青山脚下。
这次出门的时间略久，关于他已经死在不知名地方的谣言又起，但幸而此前已经有过几次，看到他死而复生，镇上人没多觉着惊讶，反倒是提起了酒楼东家。
自打少东家成了修士后，这些人提起东家时往往都和少东家绑定起来，这次却不一样，只说起了酒楼东家。
东家一向喜欢和气生财，人也大方，平日里和附近人处得不错，每日都得在路上和附近人唠上两句，这些日子却没怎么见人，不知是闭门不出还是外出去了。
夏日已过去多半，田野间也越发忙起来，从学堂里暂时解放的蛋子经常会带着小黑来寻他，玩不了多久，得了两个蜜饯后就眉开眼笑地离开。
距离秘境开启后已经过去一段时间，大柳树下仍未有凶兽祸事的消息出现，尘不染也并不多讶异。
此前常常能听说的妖兽祸乱的事情也极少听说了，应当是宗派弟子大幅消灭了许多，剩下的暂时未敢冒头，日子祥和了不少。
唯一坏点的消息便是此前一直在打击的宗教反复被端，又反复冒出，永远打不尽，对方发展缓慢，但每次都出现在不同地方，祸乱了不少人。或许是被端了太多次，对方已经积累出了经验，据说这些日子，他们在宗门和朝堂来人来到之前便像是预料到了般，提早离开了。
尘不染偶尔应邀去大柳树下下棋，只听别人说起这些事，也不发表意见，下完棋后便离开。
像是故事重演了般，再次往回走时，他又听到街上人说李家孩子在田垄上追着一个白狗跑，这次还没追两步就掉进田里，裹了一身泥。
回到青山脚下时，他便看到竹篱边多了一坨白色，白色绒毛间还夹杂了沾染上的绿叶。
注意到脚步声时，白色毛团两个埋在绒毛里的耳朵尖立起，转过头来。
是黑辟找来了。
尘不染打开门进院子时，它跟在后面一颠一颠走进。
进了屋，把手里话本子放在木桌之上，他看向跟在身后的毛团，问：“有何事？”
“你又不让我找乐子，我无处可去。”
毛团一双眼睛看过来，之后又移开视线，说于是只能来他这待待。
来这待待，指已经开始自觉主动找能放下自己窝的地方。
见坐在桌边的人并未有立即赶走自己的意思，它胆子逐渐放大，原本瞄准了放在房间一脚的床，但又觉得上面散发的气息不太妙，于是自己叼了个软垫放在了房间另一角。
它这看上去不像是只待待的样子。
收拾完了自己的窝，黑辟跳上桌，开始一个一个清点自己积累的财宝。
它历来都有收集灵气含量高的东西当储备粮的习惯，这些大多是在还在冰川时收集的，此前原本打算抢夺凡人的宝贝，没料到出师到一半就被封印了。
尘不染在一侧拿着话本子，也不多看它的宝贝，只淡淡提醒了句：“天材地宝引发异象，若有人来夺，我不帮忙。”
虽不觉着除了身边这人，没什么人能抢走自己的东西，但黑辟还是顺手开了结界，气息丝毫不外露。
它挨个掏宝贝，尘不染低头看话本子。
待到话本子看完一半，他再抬头时，发现各种东西已经堆了半屋，这个兽此前给自己准备的小窝也被完全遮挡住。
好东西确实不少，秘境里的人若是看到这里随意一个，应当会争得头破血流。
似是想突然想起了什么，原本还在清点宝贝的黑辟说了句“等等”，之后就钻进了宝贝堆。
尘不染就这么看着对方在里面拱来拱去，发出一阵声响。
再次从宝贝堆里出现的黑辟手上拿了两块银白色的东西，道：“这个送你，我不要了。”
它随手抛来的这两块东西是它这堆东西里最富灵气的东西，也是最珍贵之物，不知名包裹物下，隐隐散发最原始的与混沌相对的鸿蒙之气。
黑辟道：“这东西气息和你剑像，我不要。”
在被封印之前，它最喜欢的便是此物，日日不离手，但领教过那剑意之后，它觉着这东西最为危险，看到便觉着又被那什么剑意给逼退了下，邪门得很。
简而言之就是怕了。
把两块东西放桌上，它又开始继续清数自己宝贝。

第35章 
待到谢景再来时,青山脚下的小屋里，除了他之外，又多了个东西。
走进屋里时,他第一眼看到的便是在另一个角落扎根的软垫铺的窝,窝里甚至还有个小枕头。
尘不染和平时一般坐在窗边看话本子,只是手里多了坨白色的东西。
听到动静,白色的棉花团里出现两个耳朵尖，动弹了下,侧过头来看他。
谢景眉梢略微一动：“黑辟？”
他原本想说凶兽黑辟，但看着面前的东西,那“凶兽”两字无论如何也说不出。
亏这个人在这种模样下都能认出，尘不染放下手里话本子,随意一点头,道：“暂住。”
听到暂住两字时,舒服窝在人身上的毛团的毛脸上的眼睛略微闪了下,显得略微心虚,而后又迅速恢复过来，依旧是骄傲的凶兽。
它也认出了来人。
虽从未见过这人,但它在屋里乱转的时候时常会闻到这人的味道,知道这人是屋里另一张床的主人。
已经有一段时间没来,谢景对这里仍然熟悉，自觉主动坐到桌边倒了两杯茶,倒茶时侧眼，看到了摆在桌上的两块东西。
黑辟不要，尘不染拿来也无用,这俩东西便被留在了这里,在这桌上摆了许久,偶尔会用来垫桌脚。
面上表情不变，谢景随手拿起两块东西在手里掂了掂，转头道：“我可能拿走？”
尘不染摆手，让他随意。
谢景把东西收起了，也不多说，继续倒茶，斟了过半后递给坐在窗边的人，自己也跟着在一边坐下。
他坐下后盯着白色毛团看了半晌，之后试图商量，想让对方让个位置，自己也想在它那地方待待。
黑辟让了，但他没待成。
被话本子敲了下，他仍旧只能坐在一边，并且承担起了念话本子的工作。
光阴悠然流转，原本坐在窗边的人转而靠在窗台上，双目半阖。
待到旁边人阖上眼时，谢景轻轻放下手里话本，正欲起身拿走已经放凉的茶水时，靠在窗台上的人却低声开了口：“魔界有何事？”
谢景收茶水的动作一顿，低头轻嗅。
他以为自己身上血腥味应当不算浓才对。
坐在窗边的人半睁开眼，苍山暮雪般的瞳孔透着西下的光，全然是已经洞察一切的模样。
继续收走放凉的茶水，谢景道：“小人作祟，不成气候。”
约莫是觉着太平太久，有人不安分，最近频繁在人间与魔界来往，在边界搞些小动作。
手段低端，但是出现得频繁，有些烦人，他便直接全数处理了。
他如此说，尘不染也不再多问，重新阖上了眼。
谢景难得没赖在这过夜，到晚间时候跨过竹篱走了。
他一走，黑辟又回到了自己原本的位置，调整了下位置，美美闭上眼。
——
魔界寒岭深处。
孤身躺在冰台之上的残剑结霜，毫无动静。
一片安静之时，波动渐起，原本无人之地出现人影。
再之后，什么掉落于冰台之上的声音响起。两块银白的裹着石制外壳的东西正正掉在了残剑边。
谢景站在一侧，略微垂眼，道：“若你能恢复，我便带你去见他。”
安静无声之中，石制外壳碎裂，银色内里逐渐化为流体状，丝丝流向残剑。
寒岭之外，魔一魔二守在山脚，只见得异光突现，冰岭似乎在逐渐融化。
也不敢多问，身后脚步声传来，他们收回视线目不斜视，离开了这地方。
春去秋来，这年大概是魔界第一次体会到人族口中的秋。
魔宫脚下，几片城池的天逐渐变得澄明，基本不见荒草的地方有从未出现过的芽长出，而后又变得枯黄。
长久生活在魔界，从未想过天空原来是这般，这些魔架也不如何打了，整日盯着天看。
除开能看到天外，另一的异状便是寒岭那边晚间时候传来异响，天光大亮，然而转瞬便消失，只有少部分人注意到，还未来得及反应便没了。
一同没掉的还有光阴。
春一朝，夏一朝，秋一朝。秋来时，青山镇不少老人没有挨得过变换的气温，走了。
常年在大柳树下下棋的人又少了俩。他们此前看上去还精神气十足，说没就没，其他人长吁短叹着，不自觉猜着自己何时走。
这几日丧葬不断，镇上人都吃席去了，无人找自己去下棋，尘不染便坐在药馆里看话本子。
药馆陈旧，约莫是因为旧代表着长久，以前他人不爱这老旧模样，此时却不觉觉得安心起来。
街上正无什么人时，一个人影从门口闪过，之后一个人快步走进店里来。
是酒楼那小二。
对方走进店里，先是看了眼趴柜台上的蓬松毛团，之后移开视线，快步走过来，拿出张方子，道：“烦请老先生抓个药。”
尘不染起身接过方子看了眼，之后抬眼看向小二。
这方子上的药大多不是普通药，医的病也不是普通病。
虽一头凌乱白发几乎挡住整张脸，小二看不见对方眼睛，但能意识到柜台后的人在看自己。他左右看了眼，最终道：“这些是给东家抓的，他得了病，这是医师开的方子，另一家医馆抓药那秤调过，东家信不过，于是想来你这找药。”
并不多过问其他，尘不染应了声，转头抓药。
小二拿了药后就匆匆走了。
原本闭着眼打盹的黑辟睁眼，道：“有死气。”
上古凶兽本就对气敏感，无论何气都能察觉一二。
刚进门这人身上有死气，但散发死气的不是他，他只是沾染上了些。
尘不染看了眼已经无人的门口，又重新拿起话本。
接连送走几个老人，过了些时日，镇上又重新恢复成了平时那样。
唯一不同的就是自打之前不露面以来，那个总是站在柜台后算账的东家再也没有出现在酒楼里。
他在时经常和店里客人聊天，人也有趣，他不来后，不少人问起，店里小二含糊其辞。
镇上人虽不知发生了何事，但他们能看到，原本楼上楼下满堂跑的小二，在客少时站在柜台后学着拨弄算盘。
在店里拨弄算盘，关了店后，小二便去尘不染这边取药。
一季一书信，待到从千山万水之外而来的青鸟落在酒楼上头时，小二一反常态，并未先取信，而是抓住鸟，在鸟腿上牢牢绑上一封书信，确认绑稳后这才取下寄来的书信。
书信取下的瞬间，青鸟便飞走了。小二看着它滑进云层，彻底消失在视线范围内。
再转过头来时，注意到酒楼里的人的视线，他拍了拍头，笑道：“刚有些急，见笑了。”
这次方瑜寄来的信依旧是两封，小二关店后去取药时，把另一封转交给了尘不染。
尘不染没拆开，把信揣兜里，转身带上了门。
在柜台上的黑辟一蹦，蹦进了他怀里，舒舒服服窝下。
上次信来后，镇上人大致都猜到酒楼东家或许出了什么问题。
但他们没料到，病来如山倒，山倒了，便没再起来。
在镇上人还在谈论镇子西边的姑娘和白云城城主儿子的婚事时，镇子另一边，有人看到酒楼东家的宅子上挂了白灯笼。
东家在无声无息间就去了，据说他走前还在看少东家寄来的信，最后陪在床边的是店里小二。
青山镇下了一阵雨。
秋冬时节的雨总是下不干净，歇歇缓缓，一连能够下好几天。
酒楼东家只有一个儿子，其他再无亲戚，最后由附近人帮着店小二，一起办了场葬礼。
在下葬当天，方瑜赶回来了。
自打收到信后他便往回赶，日夜兼程，不敢丝毫停留，但也未能及时赶到，见到最后一面。
大雨淅沥，雾气蒙蒙，整片天地似乎都失了颜色。
依旧是熟悉的山，熟悉的街道，镇子边上还有他曾经帮着建过的谷堆。
大雨之下，镇子街道上只有零星几点人，各自忙着各自的事，听到脚步声时一侧眼，看到来人的脸和腰间佩着的剑时，眼睛里现出惊异的神色，一直看了好大半天，直到人影转瞬间便消失在街道尽头时才收回视线。
少东家回来了。
直到还未换下青白校服的人出现在门口时，挤在堂屋里的人反应了半天才反应过来。
在人群最里面的店小二从人堆里挤出，递给他了一条长长的白布。
青白校服换下，方瑜披麻戴孝，跪在了棺材之前。
其他人就这么看着他，看着这个年纪轻轻便成了十里八乡唯一一个修士的年轻人。
方瑜没哭，只一动不动跪了半日，在店小二提醒是时候该下葬时站起，站起时晃了两下，而后又站稳，冒着雨扶棺入山。
这边的风俗是人到后再挖土，修习回来，方瑜一剑便能轰出个大坑，但他只拿过小二递来的铲子，一起一铲一铲，铲出个能安置棺木的地方。
他亲手埋下了自己父亲。
雨下得大，在山里危险，一众人并未久留，从山上回到了镇上。
回去后的餐饭是在酒楼准备的。
自打酒楼从老东家交给东家后，一共就办过两次大宴。
一次是少东家选上剑宗，一次是东家死。
方瑜站在自己从小长到大的酒楼，就站在大堂一侧，第一次觉得这个地方如此陌生。
举目望去，眼前尽是或熟或生的面孔，就这么从头看到尾，他忽然就意识到，在这个世上，他已经没有亲人了，他变成了真正的孤身一人。
上一次摆宴时带着他走完了全场的人已经躺在了山里，这一次，他身边没有任何人。
在这里的只有客，没有亲，一切有他人操持，这里已经不需要他，有的只是好奇和打量，像是在看一个外来人般。
——像是在看外来人般。
方瑜不自觉后退，一连退到了大门边，店小二过来看他，问他是否还好。
方瑜没回答。他看向面前的小二，又看向桌席上的酒，似是想到了什么，涩声问道：“陈不然呢？”
小二摇头：“他未来。”
方瑜转头跑了，一头扎进了雨里。

第36章 
谢景一连跑过大街,跑过小路，穿过竹林，从蜿蜒小道上一路前行,溅起一地的泥水。
直到眼前出现熟悉的小屋时,他这才逐渐慢下脚步。
这已经是以前那样,下雨时屋里会有昏黄的光,光亮透过窗户，映亮一小片窗边的叶片。
方瑜站在竹篱前,试探着喊了一声。
长久的连续不断的雨落在在地上的声音之后，门扉打开,一丝光亮从缝隙里透出，然后不断扩大。
顶着一头凌乱白发的人站在门口,手里还卷着未看完的话本子。揉了把白发,那人闲闲靠在门边,道：
“回来了？”
只简短的一句话,方瑜喉间不自觉一涩,不管不顾穿过竹篱，走进院落。
“……”
尘不染拿着话本子的手略微一动。
这个人怎么也学着不走正门。
檐下可以避雨,方瑜进了院子,刚走至檐下时,忽而意识到自己满身脏污，于是停下了脚步,堪堪停在了雨幕之中。
尘不染没让人在自己门前罚站的爱好，让人走到屋檐下面来。
方瑜被人带着走进檐下，身上的泥污和雨水垂落,蜿蜒出一片脏污的痕迹。
尘不染也注意到了,只略微摆手,道：“你走时打扫了便好。”
方瑜不进屋，尘不染不懂这人在想什么但表示尊重，回屋给自己倒了杯热茶，想了想，又顺手给外面人拿了一杯，重新回到檐下。
方瑜也不知自己现今该作何，只无理由无目的地看着熟悉的人影，视线追随过去，又看着对方回来。
对方回来时，自己头上一重，他仰头抬手拿掉头上东西，发现是一条干净的毛巾。
毛巾上还带着微弱的皂荚味，不算十分好闻，但莫名让人心安。
他于是把毛巾重新盖回了头上。
虽修行时间并不算长，但方瑜已像其他修士那般轻易感知不到细微的气温变化，身上沾染的雨水只消掐个诀便能全数消散。可他这时却像是将这些全数忘记了一般，只像一个普通人一样，用最原始的方式慢慢擦着头发。
分明感知不到细微的温度变化，他却觉得身上逐渐温暖了些。
把手里茶杯放下，尘不染又重新慢慢坐下来。
方瑜擦着头发，透过细碎发丝看向一边的冒着热气的茶水，之后抬眼看向坐在一侧的人。
这人性子跳脱，但算不上一个话多的人，他不说话，对方也不怎么说。
直到毛巾也变得湿润，脑袋逐渐清醒了些，方瑜掐了个诀。
——让毛巾又变得温暖干净。
然后继续用毛巾擦头发。
尘不染：“？”
尘不染觉得这人修行回来，长了本事，少了脑子。
但他比较心善，没有将这话说出。
直到头发已经干了大半，方瑜慢慢放下手里毛巾，过了许久后，这才低声道：“陈不然，我没家了。”
“我爹没了，这里也没我的容身之所。”
除了这里，他不知道自己还能去哪，又该去哪。
求道之时，他设想过许多，但无论如何也没想到，离家一趟再回来时，竟成了这幅光景。
书信的篇幅有限，求道之时发生的事情又太多，一封信远远装不下，他原本还在信中写，待他下次能选择下山历练的地方时，便找个离家近的地方，到时回来看看，那时再慢慢说。
一转眼，他没了爹，也没了永远到不了的“到时”，成了镇上人眼中的外人。
店小二原本与他相仿年纪，他在时不少犯错，现在人仍是那个人，却像是变了副模样，也能扛起办大宴的重担，突然就能够独当一面。
此前在镇上时几年如一日，他并未察觉，原来只这么短短时间，竟能发生如此大的变化。
雪白的毛团轻飘飘跳上窗台，看了眼外边景象，之后抖了抖毛，风一吹，又重新跳回屋内。
雨声接连不断，方瑜像是已经平静下来，看向身边人和一边的茶水，问道：“你怎的不喝酒了？”
“喝酒容易记起事。”
方瑜道：“不应当是喝酒忘事么。”
尘不染没有回对方特意提起的轻松话题，慢慢喝了口茶水，只道：“你若想哭便哭。”
以后踏上修道路，亲缘尽，故友绝，沧海变，便想哭也哭不出了。
方瑜拿着毛巾的手逐渐收紧，垂下眼来。
就一个呼吸间，握着毛巾的手没忍住一松，一直压抑在最深处的情绪瞬间如洪水决堤般奔涌而出。
尘不染拿着茶杯，原本还想再喝口茶，结果身上一重，面前多了个还顶着毛巾的脑袋。
猝不及防被人抱住，他没忍住后仰，好歹反应过来，第一时间把手里茶杯稳住了，没让里边茶水溢出。
头底下是压抑不住的低哑哭声，他慢慢放下茶杯，也不伸手安抚，只把手支在一侧，抬眼看向昏暗灯光沾染下拍打上叶片的雨水。
身上的人断断续续道：“陈不然……我只有你了。”
尘不染没应声。
方瑜在这檐下待了半夜，他也跟着在这坐了半夜。
情绪宣泄完了，打的是觉着不好意思，加上还需回去处理后续的事，方瑜在后半夜走了。
修道的一个好处便是先前哭得眼睛通红，声音发哑，但一颗丹药下去，瞬间恢复原样，又成了那个沉稳的大宗弟子。
料想到他会回来，店小二忙完酒楼里的事，已经去到了宅子里等他。
许多事情东家在得病之时已做了打算，包括酒楼的事。
知道自己儿子不可能再困于一家小镇上的酒楼，东家在得知他选上剑宗时便已经做下打算。他们在这镇上已无任何亲或戚，酒楼无人继承，他便决定把酒楼交到小二手上。
小二虽脑子不大灵光，但认得清事，人也本分勤快，虽不能让酒楼如何扩大，但也能不至于断在手上。
方瑜应当是常年不在家，东家在此前已经决定宅子里的佣人到了月底便遣散，之后便不留一人。
不留人，但宅子还在，算是个念想，以后要是想家了，还有个去处。
方瑜就着烛火，安静地看着看完了东家在病后提笔努力写下的信。前面的字还算顺畅，后面便歪歪扭扭，有些倾斜起来，还有不少浓黑的墨点。
一封信从头看到尾，他慢慢阖上眼。
重新睁开眼时，方瑜站起来，把一把钥匙递到了小二手上。
这是宅子的钥匙，上面套了个圆环，小时是戴在他脖子上，长大后便是揣身上，自打懂事起，从未离过身。
小二没接：“少东家自己留着便好。”
称呼已经叫习惯，他到现在也未能改过口来。
方瑜道：“以后应当极少回来了。”
小二不自觉抬眼看向他。
说是极少回来，但他却莫名觉察出，这个极少，或许是再也不回。
安静片刻，他最终还是接过了钥匙，道：“我帮少东家保管着，待少东家回来时，这里肯定仍旧和现在一样。”
方瑜点了下头，没应声。
人已下葬，席也吃过，镇上第二日又恢复成平时那般。
几日时间一过，酒楼换了新小二，原本的小二站在柜台后，开始打起了算盘。
在山里待满几日，方瑜在天还未亮时便到了青山脚下，一直待到天亮，听到门扉打开的声音才动弹了下。
他是来道别的。
此前哭也哭过了，事情也安排完了，他已没其他好说的，只认真道了句：“下次回来时，便带你去治病。”
尘不染摆摆手。
方瑜走了。
走过路过无数次的田野，离开了这个从小待到大的地方。
从此鹤唳代鸡鸣，浮云代山雾，青山镇没了少东家，只余剑宗无家之弟子。
青山脚下的小屋，灯熄了，便没再亮起过。
大悲之后便是大喜，酒楼原东家安息后，镇子西边的姑娘出嫁。
镇上已许久无喜事，对象还是白云城城主之子，镇上人一片喜气，说是沾沾喜气，加之被邀请，便一路送亲去了。
蛋子也跟着家里人一起凑热闹来了。
他依旧带着不离手的小黑，为了看着喜庆些，还特意在其身上绑了个大红缎子。
白云城路远，一路走走歇歇，算不得累，只是费时间。
中途再次歇下的时候，蛋子抱着小黑在路边石头上坐下，而后听见有水声从树林之后传来，于是站起身走去。
这边有条小溪，穿过树林以后便可以看到，溪水清澈，缓缓流淌向前。
他把小黑放在一边，蹲溪边伸手去够溪水，感受着水流从指缝间穿过。
觉得有些好玩，他转头去看一边的小黑，却发现原本耷拉着一张毛脸的身影不见了踪迹，取而代之的是带着金色暗纹的长袍衣摆。
他顺着视线上移，看到的便是一个头戴玉簪的男人。
原本在地上的小黑在他手上，动弹了两下后不再反抗。
这是个长得很好看，看着也矜贵，但莫名唬人得很，蛋子开口，说话的声音忍不住抖了下：“它是我的朋友，胆子小，你能不能先放下它？”
男人看了眼他，之后手指勾上黑色绒毛里的红绳，问道：“可否告知这是哪来的？”

第37章 
小黑被还回来了。
这人看上去莫名让人害怕,原来还挺有礼貌，蛋子抱着小黑，以为这人是喜欢这绳子,于是道：“这个不能给你,这是我朋友给它的。”
男人弯下腰问他：“你朋友在哪？”
这人还真的怪喜欢这绳子。
蛋子转头看向来时的方向,道：“他就在镇上,但这几天许是拿药去了，一直没在家。”
他看到男人笑了下。
很难形容这笑,蛋子就这么看着这人离开。
黄了大半的树林里有风吹，眼睛一闭一睁间,原本还在面前的人已经不见了踪影。
不远处传来爹娘的唤声，蛋子回过神来,抱着小黑重新回到队伍里。
平静无波青山镇上,突然来了个外乡人,在大柳树下问路。
镇上人原本只觉得这人长得俊,多看了两眼,结果一不小心看到了对方宽大鹤氅里的长剑，霎时间不敢再多看。
镇上从未有人认识这等气度之人,思来想去,唯一可能有关的便是酒楼那已经故去的东家的儿子,修道之人，认识什么人也不奇怪。
结果对方嘴里吐出个完全意想不到的名字,问：“陈不然可住这？”
在一边下棋的老头抬起眼来，应了声：“他在街尾开了个药馆，不过已经好些日子没开门了。”
这人看着不像是来寻仇的,另一个人好心告知：“我们不知他住哪,若你想知道,只能去问街尾那酒楼的小……掌柜。”
陈不然来这镇上这么久，这似乎还是第一次有人来寻。
有原本问路的人瞬间走出老远，大柳树下的人揉了揉下巴，道：“好像之前也有人来找过。”
只是时间太过久远，记忆模糊，他们也莫名记不起来寻人的那人的脸，只记得似乎有这么一回事。
他们又重新聊起来，已经走至小桥之上的人安静无声地回了头。
江淮生去找了酒楼掌柜。
这时店里忙，掌柜给他指了路，说沿着街一路往走，再转两个弯继续走一段路便到。
江淮生去了青山脚下。
那妖兽脖子上的红色波动甚小，但他依旧能察觉，上面有熟悉的感觉。
即使几百年未见，他依旧记得。
穿过竹林，再走过小路，便可以看到不远处的小屋。
小屋院子里有桃树，只是到了秋天，叶子已经掉了大半，落到了其下的石桌石椅上，又被风卷着掉下，落在了地上。
屋里没人。
江淮生仔细看着眼前的房屋，而后意识到什么，抬脚跨过竹篱，走过院子站至檐下，略微推门。
门没关，轻轻一推便打开了，发出一阵吱呀声。
今天天气还算好，至少天空很亮，光照进来，映亮室内。
桌上有倒扣的茶杯，软垫也放在一侧，里面房间内的床铺也在，点点斑驳的光洒在上面。
房间一侧的柜子半开着，露出里面衣物。
江淮生坐了下来，缓慢将脸迈进了粗糙衣衫里。
……是师兄的味道。
抱着衣物的手逐渐收紧，像是想要溺死在其中一般。
窗外光影移动，直至完全转了个方向时，埋在衣服堆里的人终于重新抬起头。
江淮生重新站起绕着屋子走了一圈。
这里有茶杯，但茶叶已经见底；灶里有燃烧柴木的痕迹，但旁边已无新的能燃烧的柴木。
桌上有信封，是寄给住在这里的人的，但并未拆开。
屋里什么都还在，就像是原本住在这里的人随时还会回来一样。
——就跟栖霞峰一样。
可这一走，便是永不归。没有任何由来，江淮生已经可以确认人已经离开了。
离开几日，这几日已经够去任何地方，一个石头沉于海尚且难找，更何况一个人之于修真界。
视线投向突兀出现在房外一侧的角落里的床，江淮生已经知道该从哪里去要人。
——
在方瑜走后，话本子看完，尘不染也随手提了带了一路的酒壶，随意选了个方向，离开了。
他向来在一个地方住不长久，金陵是如此，青山镇也是如此，本是无缘之地，在牵扯更多以前，他会选择自己离开。
他没什么想去的地方，更多时候都在随意走着，遇到什么地方便停下来坐坐。
一路乱走，从原本的地方来看，他应当是在往西北而上。
黑辟也跟着一起走了。
总觉得身边这人喊自己名字时心脏会不自觉一抖，它折腾了一路，终于获名小白。
堂堂上古凶兽变小白，它气得好两天没说话。
与青山镇不同，他们这一路走来，发现并不是所有地方都如青山镇那般祥和。
朝廷苛政频出，又据说镇南王有逆反之心，朝堂之上党派相争，混乱不堪。
西北正是各大宗派扎根之地，无时无刻都有一线消息。
怪异宗教一直根除不尽，据说宗派间也怀疑有人暗中相护，于是相互猜忌，互不透底，十句话八句假。
从青山镇到西北地，气候不再过于湿润，入眼所及也都是一片黄，真正有了秋的味道。
到了一个城里，尘不染随意找了家酒楼坐下。
经过反复教育，黑辟，即小白，终于学会了在有他人在时，不随意从嘴里蹦出话，当好自己的哑巴。
坐下后不久就有小二递上茶水，尘不染接过茶水喝了口，垂眼看向楼下说书人。
百多年过去，说书人仍不厌其烦地讲着剑仙的爱恨情仇的故事。
故事讲得很好，但尘不染觉得自己应当从未发生过这些事。
小白看了一眼旁边人的白发，又看了眼对方轻扣着茶杯的苍白指尖，看到四周无人，于是好奇出声问：“这世上应当没人能挨下你一剑罢？”
慢慢放下茶水，尘不染一手支着下巴，随意道：“有啊。”
小白：“？”
小白眼睛都睁大了。
再看了眼周围，它略微俯低了身体，发出了好奇对方是谁的声音。
这事也不必特意瞒着，尘不染道：“你见过。”
小白开始思考。
也或许不用思考，只略微一想便能猜到。
除开此前经常去青山镇蹭床的人，其他的人看上去都像是连剑气也挨不下。
它越发好奇，问：“他平白无故怎的挨你一剑？”
似是想到了什么，尘不染轻叩着桌面的手略微一顿，之后道：
“他闲。”
很无懈可击的一个回答，小白□□得沉默了片刻，最后选择趴椅子上当自己的哑巴。
发现时间向晚，左右无事，尘不染便带着小白在酒楼歇了一晚。
很闲的人似乎很会掐准时机，在刚进屋后就开始摆弄传音石，如愿以偿讲上了话。
他不仅如愿一场讲上的话，还凭借自身的脸皮硬生生问到了如今所在的地方，下一刻便跑来了。
算算时间，已经有好些日子没见，这个人来时春风得意，身边都似有花开。
“……”
趴在椅子上的小白睁眼，很难想象这人是如何挨下可将天光一斩为二的一剑。
谢景这次来时一反常态没往尘不染身边凑，而是自觉地坐在了房间一侧的椅子上，刚好就在小白身边。
小白鼻头微动。
这人身上又有血腥味，能感觉出已经极力减淡过，但依旧无济于事。
减淡了都是这般模样，不知在处理前又是如何光景。
似是没有注意到身上的血腥味一样，谢景脸上带笑，净挑些平常的话题讲。
往人身边凑这一行为已养成习惯，他说着，好几次不自觉从椅子上站起，而后又坐下。
尘不染瞅着他站起又坐下，手里的话本子过了一页，垂眼道：“我鼻子暂且还没坏。”
世上最掩不住的便是血腥味，无论怎么藏也无用。
都是从尸山血海里走过的人，他也并非闻不得一点血腥味。
谢景于是过来了，椅子笨重他没搬，坐在了床的边沿，并强调自己讲卫生爱干净，身上十分之整洁。
尘不染看他：“魔界是有何事？”
谢景道：“亡灵族活了。”
亡灵族，无论是修道者或是魔族，听到时都会不自觉反感的种族。
他们死而复生，从地狱海而来，无心无情无感，来到世上便是为了多拉一人去死。
这东西原在百多年前便已经销声匿迹，现又出现，就像是个预兆般。
谢景侧眼看向身边人：“和此前挺像。”
他说的便是之前那场浩劫。
人间纷乱，怪象四起，亡灵再现，混沌入侵。
相比此前那场浩劫，也就差一个混沌入侵。
尘不染点了下头，又翻动了一页话本子。
小白抬起眼皮，没忍住开口道：“此前发生过？”
不怪乎它如此惊讶。
无风不起浪，每场浩劫之后，都是天意。
天意不可违，浩劫不可逆，它睡睡醒醒这么多年，从未见过有何人真正阻挡住过浩劫。
“这世上怎会有人……”
话头突兀地止住，整个房间都安静了下来。
小白的视线转向一侧人的满头白发，眼睛逐渐睁大。

第38章 
尘不染就是那个违逆天命之人。
没了剑,也再也感知不到剑，命牌碎裂，万万苍生中无他归处。
失命格,丢剑缘,这便是代价。
这代价若放到现在,他也能接受。
没想到自己被封期间竟发生了这么些事,小白还在震惊于真有人敢违天命，道：“你可是天命之人。”
浩劫起,万物皆有可能沦陷，唯独天命之人,绝对能挺过浩劫，独善其身。
尘不染放下手里话本子,觉着有些困了,打了个呵欠,道：“天弃之人罢了。”
失命格,即是不生不死,不老不灭，永不入轮回,成了这天地间的一抹幽魂,无甚牵挂,来去随心。
这天道，想要他看着自己保下的地方被摧残至无声无息。
谢景一直未出声,直到看到他放下话本子后，这才靠过来，问：“困了？”
答案显而易见。
把话本子放至一边,谢景在一边把被子上拉了两分,说：“你睡。”
房间内烛火昏暗摇晃,跑来这里的人没打算走，原本坐在椅子上看躺床上的人的话本子，结果感应到什么，转瞬便放下话本子消失在了原地。
魔宫来人了，来的是江淮生。
已经预料到对方早晚有一日会找来，但没料到这人动作会如此快。
谢景披上大氅立于城门之上，垂眼看向站在宫门外大道之上的人。
对方手持着剑，一身煞气比当年更甚，看向他的视线冰冷。魔一魔二站在宫门两侧，身上魔气涌动，已经做好了随时动手的准备。
剑仙师弟，实则为剑仙一手带出来的人，他们对上时全然不敢轻心。
谢景收回视线，随意一摆手：“开门，迎客。”
宫门打开，发出一阵破开时空的沉闷声响。
江淮生入内，直直看向站在不远处的男人，直接问道：“我师兄何在？”
他知道的师兄认识的所有人里，唯一一个会厚着脸皮在师兄所在的地方装自己的床的便只有这人。
谢景不言，魔一魔二反倒虎躯一震，一时间完全没有弄懂现在的状况。
能让无极尊者称为师兄的，便只有剑仙。可所有人都知道，剑仙又已经死在了百多年前的浩劫里，这人为何向君上要人？
更诡异的是君上的态度，他竟未在第一时间反驳。
谢景摆摆手，让魔一魔二先离开了。
四下无人，他笑了下，道：“若你真当他是你师兄，就收起你那龌龊心思。”
笑着，但满眼都是冷意。
魔一魔二离开，还未回头之时，剑鸣声顿起，他们还未离开多远，只觉得五脏内府都颤了一下。
之后或许是谁布了结界，一切声响忽的尽皆消失了，只余地面还在不断震颤。
魔宫里的人四处打听到底是哪里发生了何事，魔一魔二托人传下去，只说魔君正在待客，他们只消做好自己的事便好。
一场待客，最后其他人皆无从得知结果，只知出现得突然的无极尊者离开得也突然，他们甚至未察觉对方是何时离开，又如何离开的。
只知回过神来时，魔君依旧如平时那般日日议事或外出处理亡灵族，闲暇时在园里研究各种奇怪草药，看上去并无任何异常。
因着此前在边境之地发生了各种冲突，他们还以为此次无极尊者前来会如何，没想到没有掀起丝毫波澜，事情便这么过去了。
魔族抗衡亡灵族，人族内乱。
朝廷勾结外人，朝中大臣尽皆修习邪功，整日魂不守舍，对不知名野修尊称大人，对其言听计从。
镇南王不与邪修共谋，被排挤于朝廷之外，最后被迫起兵造反。
朝廷苛政，全然不顾百姓于水火之中，镇南王此次兵反为民心所向，自南而上，获拥无数。昔日养花遛鸟的世子率军北上，金陵琴女随镇南王南下而北上，弹入阵曲鼓舞一方士气。
一年复一年，金陵城终得破，江山易主，邪修尽数被驱离出境，又遭大宗围剿。
战乱影响不到地处偏远的青山镇，镇上人以前是如何生活，现今便是如此，没有过多改变。
他们原本还会谈论原本疑似去其他地方拿药或上山采药结果一直未归的人，后来说是有人在伏妖山发现了无名尸骨，那尸骨无人认领，便被随意埋了，他们也不知埋在了何方。他们觉着是这人，但也只是猜想，只敢私下里说说，尤其不敢让蛋子听到。
从此之后他们就像是忘了这人般，不再提起，只偶尔路过已经无人的药馆，唏嘘了两声。
学堂里的孩子也稍微长大了些，不再像此前那样漫山遍野跑，更多时候被留在家里，帮着做些家事或者上街采买。
秋天已过，最忙的时候也已经过去，柴火和冬食都已经备好，这时算是他们一年中最轻松的时候，天气冷，大柳树旁边没被树荫遮挡住的地方的人多，大多自己搬了小凳子，来这边晒太阳。
正一边晒太阳一边唠嗑的时候，有人跑来道：“酒楼前东家那修士儿子回来了。”
晒太阳的人惊讶挑眉。
自从上次酒楼前东家故去后，那修士儿子便再也没有回过青山镇，他们原以为对方应当再也不会回来了，没想到对方还记着这个地方。
有人问：“说是回来了，那人呢？”
“先去的酒楼，似乎给了那掌柜什么东西，之后不知道想去哪，往街边那小路走了。”
跑来的人支着树喘了会儿，伸手比划着，道：“那变化可不得了，长开了，还佩着剑，一表人才的，路上姑娘都在看。”
方瑜去了青山脚下。
他现已拜师大长老，成了大长老关门弟子，还记得自己此前说的话，也联系上了药宗一长老，此次便是趁着历练结束，回来接人去治病。
想着终于能治病了，他脚下脚步加快，衣袍卷起地上落叶。
走过熟悉的路，他却意识到了什么不对劲。
小路上尽是掉落的枯树叶，原本因为有人走动而少杂草的路面上也有了枯黄的枯草，枯草被掩在树叶之下，踩上去略微发软。
这条路，似乎已经很久没人走过了。
走过竹林，再往前时，看到的便是已经枯得不剩一片叶片的桃树。
竹篱腐朽，杂草丛生。
瞳孔不自觉放大，方瑜停下脚步，试探着喊了声：“陈不然。”
无人应他，只有落叶又飘了一片，缓缓落在地上。
他抬脚走进院落，推开并未关上的门。
屋里透着从窗户照进的光，一切都如他记忆中的模样，只角落多了张床。
以及覆盖了满屋的灰尘。
这里很显然已经很久没有住人了。
站在无人的屋里，方瑜大脑一片空白。
身后小路上传来脚步声，他瞬间转头，眼里带上微不可查的期待。
来的是以前的小二，现在的掌柜。
方瑜的眼睛一下子就垂了下去。
可能做掌柜的都心宽体胖，他原本长得瘦，手脚也利落，现在却一身肉，跑两步就喘。
他有些艰难地跨过竹篱，之后道：“忘了告诉你，陈老先生已经不在了。”
方瑜一时间很难分辨这句“不在了”指的是不在青山镇，还是另一种“不在”。
掌柜很委婉地说，说住这的人已经两年多没在，伏妖山那边也发现了一具无人认领的尸骨。
这种委婉已经近乎直白。
这里什么东西都还在，说明对方并未打算走远，仍保持着随时会回来的模样。
然后这一走，就再也没有回来。
安慰的话在嘴里转了半天，但当掌柜抬眼看向站在物理的人时，却看到对方只怔愣地用手碰了下眼睛，之后低头看向满是老茧的干燥的手。
是真的。
原来上次之后，他真的想哭也哭不出了。
就算哭，他也没有能对着哭的人了。
腰间玉牌发亮，他拿起玉牌，里面传来小高的声音，道：“可找到人了？我们也该回去了。”
满室安静无声。
——
时间转眼便过，尘不染走过不少地方，越往北走，宗门越发多，城镇模样变化也越大。
直至随意找了个地方歇脚，看到路边有穿着校服的弟子路过之时，他这才意识到已经不觉间走进了剑宗的地界。
这几日从这边走过的人比平日还要多，还有许多外宗的弟子坐着灵船从上空路过，十分之气派。
因为已经在宗门地界内，这里的消息也比一般地方传得快，尘不染听人说是宗门交流大会今年在剑宗举行，宗门弟子间可切磋交流，要是受得了山高，凡人也可前去观摩。据说若是运气好，还能看到各宗长老间斗法。
长老斗法是不敢想，但许多人对传说中的天下第一大宗十分之感兴趣，有闲有钱的人最近都往这里跑。

第39章 
百丈云梯之上,来人络绎不绝。
秋日阳光高照，晒人得很，尘不染戴了幂篱,算是遮蔽了点阳光。
小白还未见过剑宗,有些好奇,他便带它来看了。
周围凡人散修皆有,和他一样打扮的不在少数，他走在其中不算突兀。
只是这楼梯有点显得太过难走,命都快去了半条还未走到一半。
旁边不断有人说这楼梯太过为难人，尘不染认同点头。
这次举办大会的场地在平意峰下的校场,虽是在峰下，但也在高山之上,许多人走到半途都停了下来,坐在原地直冒汗。
尘不染腰不太行,但还能走。
故地重游,同样躲在幂篱下躲太阳的小白抬头,却发现头顶上这人表情无甚变化，甚至一丝波动也无,只专注地看着楼梯。
云梯爬至过半时,便已经到了云雾之上,视线陡然清晰了不少，已经能够看到依山而建的阁楼,磅礴高耸，一旁的人从未见过这等模样，发出阵阵惊呼声。
过了云梯,已经能够看到穿着不同校服的宗门弟子,剑宗弟子在其中引路,看到还在持续不断地上来的人后，有两个弟子转头走向这边，带前来凑热闹的人去观礼台。
因着手上这东西想要四处逛逛，尘不染没跟弟子走，自己随意选了个方向闲晃。
和他一样选择闲晃的人不少，只要不上几个禁止宗外之人进入的峰，其余地方都可以去。
身边仆从跟随的盛装小姐看着从身侧路过的穿着身校服的女弟子持剑路过，带起一阵飒爽的风，视线久久难以移开，脸上带着日晒雨淋产生的深刻皱纹的老伯看着远处腾飞的云雾，敛下了沧桑眉眼。
安安稳稳躺在人怀里，小白一双爪子略微扒拉开幂篱上的白纱，问：“你此前住哪？”
尘不染转头看向远处完全隐入云烟的最远的山峰，道：“那里。”
小白够过头去看。
云雾能挡住人的视线，但挡不住上古凶兽。小白收回视线，抬头问道：“你住那不无聊？”
其他峰看上去各有各的繁盛，山腰山顶都是房屋，大小校场都有，弟子也多，只有那座峰什么也无，也就头顶一个房屋，一个不大不小的练剑场。
它听说人族都是爱热闹的族类，看到的也的确都是这般，大多人族都聚聚而居，它很少看到一人住一山头。它想要作乱也不会往人少的地方去，总觉得那里无甚东西，也不好玩。
一个人住，又无人讲话，这人之前的日子似乎和它被封印时没什么差别。
尘不染觉着还行：“无不无聊都是那般过。”
加之那时还有谢景跟做每日任务一样过来找他蹭点心，也不算是完全一人过。
小白点头道：“这里缺了个我。”
尘不染笑了下：“下面那伏妖塔缺了个你。”
总觉得这人好像笑着在说真话，小白心脏平白无故一抖，抬眼看了眼头上人，发现对方脸上并无认真神色，这才长长松了口气。
它就说，它这么好一妖，又没作乱还善解人意，怎么可能刚出千仞山就入伏妖塔。
尘不染带着善解人意的妖去了寒山绝岭，主峰最里侧永不见光的地方。
这里可以出入，但并无多少人知道，走到这边时，附近便只有它们。
小白终于罕见地动用了自己的四条腿，从身上人跳下后走至绝壁边看了一眼。
一眼看去，下边全是云雾和直且陡峭的山壁。
尘不染慢慢蹲下来，道：“从山下御剑便可直达这里。”
但是因为垂直距离太高，加上云雾过重，一般无人能直接从下面飞上，传送阵也传不上来，对大多数人来说，只理论上具有可行性。
因为从外部难以进来，于是这里便没有覆盖护宗大阵，成了经常出入剑宗的谢景的绝佳出入点，旁边那块【禁止魔族出入】的立牌上的字也被对方自觉当成了【出入平安】。
小白看向蹲在身后的人，问：“你也往这走？”
尘不染点头。
小白略一思索，之后惊讶抬眼：“剑宗这禁飞罢？”
尘不染点头。
上古凶兽经过一路的洗礼，算是融入了曾经看做蝼蚁和玩具的人族，也知道人族里莫名其妙的规矩多，昨日在山脚下也听说剑宗山上禁飞，结果没料到今日这人就给它说他也往这走。
上古凶兽觉得自己果然还是不了解人族。
或者说它还是不了解这个人。
决定不再继续关于规矩的这个话题，小白再略微探出头，之后发现这绝壁之间虽算不得特别大，但似乎也能塞下它真身。
小白说：“那我下次也往这边走。”
风气就是这么被带坏的。
尘不染站起身，让小小只的上古凶兽往回走。
小白一个大跳，重新跳回了自己的专属位置。
主峰脚下并无什么可逛的，无非只是练剑场，外加平日里外门弟子和新内门弟子学其他课的学堂，都是此前看惯了的场景。
只是他人像是看不够一般，一个普通的学堂之外都能站不少人，伸长了脖子往里看。
小白像是对什么都好奇一样，也跟着往里看。
这里乍一眼看上去，似乎和普通的学堂没什么两样，紫檀木做的窗和桌椅，暖黄阳光照进，有人闲闲坐着，拿书挡住光，结果一转头，看到这边围了一周的人，于是又若无其事把书放下了。
周围人没忍住笑，那弟子转过头，耳朵红了一片。
看学堂看到一半时，远处传来响动，说是有弟子在校场比试，不少人都在看。
小白这两年其他没如何学会，但是学会了凑热闹，在第一时间就赶往了现场，去到了观礼台。
观礼台不远处便是校场，平日用来练剑与练功，现在正好用来当交流场地，现其上已经有了两名弟子。
因着考虑到来往普通人的安全，观礼台分了内外场，内场尽是宗门弟子及长老，高处位置是给他宗宗主准备的，还空着，暂时未有人来，外场才是凡人和散修所在的地方。
坐在石阶之上，远远看去，只看得校场上有两个模糊人影迅速来回移动。
两个弟子都为外宗弟子，剑宗的人在一侧看个乐呵，还呼朋唤友，一下子呼啦啦来了一大群人，坐一起围观。
“……”
果然人都有喜欢围观的天性。
内场大，但弟子数量多，按照规矩他们不能去外场和凡人及散修混在一起，于是后来的人只能站在一边。
平日里修习时一站就是半日，他们接受良好，站着也不嫌累。
这交流大会实则为宗门大比，几十年一次，算是宗门间最大的比试，各宗门历年都重视。
今天这大会也才开始没多久，长老和各宗宗主还未到，气氛并不算严肃，各弟子也趁着宗主长老未到，自己先跳上校场比着玩。
校场上两个弟子纠缠之时，外围的人也愈发多起来，虽大多数人甚至连两人身影也难看清，但看得津津有味。
上古凶兽也看得津津有味。尘不染在拿出话本子和悄悄离开间选择找个角落坐下，拍了下自己的腰。
“道友？”
身后传来一道不大不小的声音，尘不染转头，看到的就是一个花里胡哨的身影。
看到他转头，对方像是确认了什么，十分自来熟地在一侧坐下，说：“之前秘境一别后，没想到还能在这里遇见。”
尘不染略微有点印象了。
这是很久之前的秘境里的那个穿得花里胡哨的人。
花哨哥这次比起之前，看起来要收敛了些，但也不太多，该花哨的仍然花哨。
“从秘境出来那个时候，我以为你我同一个出口，应当出来到同一个地方才是，没想到你被传到了他处。”
他像是没想到身侧人会从其他出口离开一样，还自觉地找到了合理的解释，又揉了下头，说：“相逢即是缘，我当时想和道友交个朋友，还在出口那等了许久。原以为再也见不了面了，没想到今日会在这遇见。”
他说他原本也不确定，只抱着试探性的想法打了个招呼，没想到还真是。
尘不染随口应了声。
他们正聊着时，校场上的弟子看上去已经接近分出胜负，内场里的弟子也逐渐增多，每个宗门划了区域，穿着同样校服的弟子坐在一起，一眼看去整整齐齐。
内场入口处仍然有弟子在进入，一众穿着剑宗校服的弟子入内，青白衣裳从空中划过。
花哨哥看去，视线停留在了走在一众人之后的面无表情的弟子身上。
他们这一队人刚历练回来，看上去一片愉悦，只有这人脸上无一丝笑容，走在前面的弟子回头看他，像是说了什么，他只摇摇头。
直到一队人消失在视线范围内，花哨哥收回视线，道：“我听说过刚才那人。”
天赋和历年来其他的惊才绝艳之辈相比并不算出众，但一年入道，两年入内门，三年成亲传弟子，算是近几十年来新晋弟子第一人。
旁边的人不语，花哨哥又继续道：“他修为与我差不太多，想和他比划看看。”
尘不染终于舍得看了身边人一眼。

第40章 
在交流大会正式开始之前,弟子间可随意比试，前来的散修，如果实力相近且双方同意,也可进行比试。作为东道主的宗门的弟子,一般不会拒绝他宗弟子或散修的请求。
花哨哥拍拍身上的各种灵器,笑道：“想试试我这攒了几十年的修为和大宗弟子几年速成的修为有何区别。”
旁边的人道：“你会死。”
花哨哥一愣,似是没想到这人会这样说，原本习惯性想笑,但最终还是没笑出来，问：“道友会杀我？”
旁边的人摇头。
花哨哥笑了下：“道友不杀我,天意不让我死，那我便死不了。”
他看向被挡住了小半的内场,道：“我觉得我会赢他。”
说到便做到,他这个人不仅外向,并且行动力也强,说完便向着前方走去,走到外场与内场的隔栏边，对着下面喊了一声,还很热情地挥了挥手。
原本在校场上缠斗了半天的两个弟子终于分出胜负,最终以一个弟子腰带松了分出胜负,两个人搁那站着，一个系腰带,一个看着对方系腰带，周围的人憋笑憋得直不起腰。
两个显眼包下去了，原本还在外场的花哨哥翻下了校场,人还没站稳,身上的灵器闪闪发光,率先闪到了在场的人的眼。
看着一身沉寂的弟子上台，花哨哥毫不惧场地和对方打了声招呼，还很自然地和观礼台上的人挥手，像是坐了满堂亲朋好友般。
只是在转向外场的一个角落时，他看到安静离开的人影，动作略微顿了下。
尘不染走了。
远离了人群时，一直当哑巴的小白问道：“你们人族是以小为优吗？”
它很疑惑，但也一直憋着没讲话，到了这里时实在忍不住，你想明白一个几百岁的人为何自称几十岁。
尘不染没回它，它就自己琢磨，一边琢磨一边道：“以小为优……”
他抬头，视线里带上了莫名的怜悯：“那你这样的应当没人要了罢。”
难怪总是孤身一人。
尘不染垂眼，道：“你是什么？”
小白不忘自己身份：“上古凶兽！”
上古。
“……”
小白先是安静了一下，之后发出了人族的观念需要改变的声音。
这边人走了，并不影响校场之上的比试。
剑宗弟子对上散修，不少人都起了兴趣。剑宗的其余弟子虽察觉了方瑜的状态不对，但并不过多担心。
虽状态不对，但实力扎实，不含水分，对上同实力的人时十分之强势，就算败了，比试点到即止，并无实际上的损失，顶多挫败两天，过了两天便好了。
气氛从比试前到比试刚开始时还是轻松的。
正如其他剑宗弟子所想，方瑜基础扎实，每一分修为都来之有据，即使散修修为比他略高，但并不占得上风。
长剑冰寒剑光不断闪过，花哨哥灵器傍身，防御得厉害，手拿着短刀，不断趁机想要近身。
外场大多人并未察觉不对，但内场已有弟子站起。
他们逐渐发现，这个散修都是奔着命门去的，不像是有所留手，也不像是要留人性命。
他们注意到了，方瑜也有所察觉。
他现在脑子虽乱，也不知这人为何想要置他于死地，但理智尚在，并从不看轻自己对手，丝毫不给短刀近身的机会，剑身与短刀不断碰撞，发出阵阵刺耳声响。
刀剑的光和衣摆不断在空中划过，转瞬即逝，几乎很难看清，只要略微分心，短刀便可直接刺向要害处，长剑也可直直刺穿人身体。
没料到一场小小的比试竟可变成这样，内外场一时安静。
一场纠缠下来，校场地面多了几道深深划痕，方瑜喘气，手里剑略微松了松，花哨哥看准时机，短刀瞬间刺来，直冲要害。
正破开防守到了近前时，面前的人却突然消失，意识到了什么，花哨哥一转头后迅速抬头，看到的便是正对着他刺来的长剑，躲无可躲。
也就一个眨眼不到的时间，甚至不够伸手用短刀抵挡，就只能看着长剑袭来。
“哗——”
一阵尖锐的破空声从耳边穿过，泛着寒光的剑刃就这么堪堪擦着眼前而过。
方瑜在最后时刻略微调转了方向，没有置人于死地。
即使面前人有很明显的想要杀死自己的想法，但对方并未做到，只要未做到，那他便不能对对方下手，只能等之后宗门裁定。
剑宗弟子胜。
外场之上传来贺喜声和掌声，内场弟子不能就比试结果做出任何表示，剑宗弟子只深深呼出口气。
胜负已分，事情尘埃落定，比试双方各自站在校场一侧，只消互相行礼，之后便可下场离开。
正弯腰互相行礼之时，变故突生。
在所有人都未反应过来之时，花哨哥弯腰起身时瞬间将什么拍向对面的人。
方瑜早有防备，长剑出鞘格挡在前。
但到东西到近前时，他这才发现，飞来的并不是他以为的短刀，而是一个贴着符咒的灵器。
灵器是交易的集市上寻常的灵器，只有微弱的防御作用，但背后的符咒不同。
符咒之上是深深的威压，让人全然动弹不得，浑身血液似乎也快速向下，大脑也像是不能思考了般，一片空白。
这完全不是这个等级的人能使出的符咒，若要说，那便是只有大宗门长老及其之上的人才有能力使出这符咒。
拍来的灵器越发靠近之时，长剑转而向下支着地，生生陷入地面几尺深。
站在几步开外的花哨哥露出个笑来。
那个笑很难形容，不像是这张脸能做出来的笑，更甚者，这张脸看上去都假了好几分。
这人不是单纯的散修，而是什么人所伪装。
但反应过来时已经太晚，符咒拍来的时间实则十分之短暂，在场弟子完全来不及上前，更无人能抗下这符咒，只能看到承载着符咒的灵器死死袭向了校场另一侧的人。
灵器堪堪穿透人身之前，剑鸣声突起。
声音不知从何而起，瞬间便响彻天地，华光大亮，清明剑光穿过尘封已久的时间，和缓而迅疾地铺展向天际。
原本无可抵抗的符咒在剑光中轻易湮灭而无丝毫声息，散修还笑着，剑光过，身形却逐渐消散。
剑风不停，势不可挡掠向青山之外，浮云之上，所过之处，山雾尽皆消霁一空，青山低吟，飞瀑横断而又流动。
未意识到到底发生了何事，在场人尽皆一愣，耳边似乎还有剑鸣回响。
身上毫发无伤，头发被风吹得扬起，仍然站在原处的方瑜连剑也来不及收，似是想起了什么，迅速伸手摸向衣袋内侧。
手再拿出，摊开时，手心躺了一块像是玉环样的东西。
——曾经像个玉环。
这个玉样的东西已经碎了，碎成了两半，中间似是缺了段什么，无论怎么拼也拼不上。
方瑜记得，这是陈不然在他前来剑宗时给他的东西，也是对方唯一留给他的东西。
不去想剑气从何而来，也不在意对面已经没了气息的人，他将收起来，蹲下卖力地拼着手上注定已经再也合不上的玉环。
有弟子终于反应过来，离开观礼台想要前去找众长老及宗主，却见得几个身影自主峰而来，迅捷无比。
是原本据说还在主峰之上议事的各宗宗主，剑宗宗主最先到校场，其后是音宗宗主，讣天阁等宗的人和众长老在其后陆续赶到。
弟子们察觉到了事情似乎不大简单。
剑宗禁飞，这个规矩上次被打破还是抵挡浩劫之时，如今只是一声剑鸣，竟引得再次破戒。
剑宗宗主赶到校场，开口第一句便是问：“人呢？”
被问话的弟子不知道他问的何人，于是便指向校场上蹲着的和躺地上没了声息的两人，让他自己认找的是何人。
这两个都不是自己要找的人。
一旁的着一身白纱的音宗宗主问道：“方才出剑的是何人？”
这个问题，即使弟子在现场也很难回答。
毕竟他们都没看到在场有任何第三人，也没搞清楚那一瞬间到底是发生了什么。
音宗宗主长睫垂下，之后又抬起，视线扫过整个观礼台，不放过任何一个角落。
剑气消散，浮云再归，耳边再无剑音，剑宗宗主已经回过神来，拍了拍刚才问话的弟子，而后转头走向仍然蹲在地上试图拼好什么东西的人，走前看向音宗宗主，道：
“人死不能复生。”
剑宗弟子自有人慰问，其余人正欲上前查看散修情况时，却见讣天阁阁主皱着眉，一张火符扔出，地上人瞬间便消失了，只留下灼烧过的痕迹。他道：“留这碍眼。”
其余人完全没料到他会出手，甚至来不及灭火符，只能这么看着人消失在眼前，哑口无言。
方瑜还在试图拼凑碎玉环。
面前出现人影，他没反应，直到听到对方出声时这才抬眼。
他听到对方问：“这是何物，可否给我看看？”
是宗主。
碎玉环被手里的温度捂得温暖起来，方瑜看向对面人，又看向手里物什，最终摇头，哑声道：“故人之物，恕不能给。”
作者有话说：
东西好像是第5章 还是哪章来着提过（点头）

第41章 
方瑜在一些方面意外的坚持。
宗主看着这个刚入宗时处事端方,还带着特有的少年气的弟子如今眼底沉寂，死死握着手里的东西，伸出的手到了半空,最终改为向上,拍了拍对方的肩,换了个问法,再问道：“我能否看一眼？”
方瑜略微摊开了手。
是一块普通无比的玉环，此刻碎裂了,还可以看到其内部，上面粗糙无比,像是在普通小贩的摊子上都能买到的东西，没有任何出奇之处。
宗主看着碎玉环看了许久,最终没能看出任何不对,最终闭上眼,再睁开时,他看向蹲在地上的人,道：“可有受伤？”
方瑜摇头，回道并无。
剑宗宗主再站直身体时,暗暗注意着这边的各宗宗主长老收回视线。
这人看着最为平静,但在议事时听到响动后也离开得最快。
他们这些人都知人死不能复生,也都知任何禁法都做不到活死人。
他们是最知这个道理的人，但也是最希望这等违背常理的事出现的人。
剑仙于修道之人来说,已不再只是剑宗的坐镇仙，而是护佑天下太平的利剑。
利剑不再，天下难测。
心中有失落,有人转头将视线转向了讣天阁阁主,问道：“阁主方才怎的就出手了？”
讣天阁阁主闭眼：“顺应天意罢了。”
有人讥笑了声：“若天要让我等亡,阁主也动手？”
说话之人被旁边人忙捂住了嘴：“有些话说不得。”
讣天阁阁主道：“若是天意，死也在所不辞。”
“我宗之事，阁主在处理完阁老失踪之事再来帮忙罢。”
原本还在一侧的宗主莫名离开，大长老及时上前，摸了把过长的胡须，道：“阁主认为呢？”
其他人也看了过去。
讣天阁阁主之下有五大阁老，此前阁老失踪之事未能瞒住，各宗门间都已知晓。
阁老实力高强，不能死得无声无息，也不会轻易受制于人，这么一连几年都无消息，讣天阁也不见得多关心，实在诡异。
之前打听无门，没料到这剑宗长老竟在这里直接提起。
讣天阁阁主只笑了声：“阁内之事自有人安排。”
这气氛越演越怪，其余人上前，暂时打住了话题。
因着这件突发之事，交流大会并未如时开始，有弟子及长老专安抚了观礼台之上的百姓及散修，最终解释为散修为邪修所冒充，并非真散修，各宗门有各自的规矩，不会随意迫害散修。
众百姓被说动，散修能看出是已死之人想要伤人在先，不论信与不信邪修这个说法，至少不至于认为宗门滥杀散修。
安抚完了众外场的人，有弟子潜进人群，悄然打听死去的散修在这里可有任何认识的人，或者跟何人说过话。
有人有印象，想起那个穿得花哨的人和另一人在角落说过话，但一问对方模样，便说不清楚，只知戴了个幂篱，看着像个普通人。
四处看去时，对方早已不见了踪影。
并不如何喜欢看弟子大比，山上晒得慌，尘不染下山了。
辛辛苦苦爬上山，还未能待到多久，故而这时没有他人下山，下山的只他一个，其余全是上山人。
手上没有小树枝杵着总觉着不得劲，尘不染让手上的白团自己下去，让他腾出手来捡树枝。
小白没动，还稳稳窝在人身上。
它伸出两个爪子在来人和自己间比划，小声道：“你又不让我显真身，我这么小一个，他们一脚就能踹飞。”
它说完，抬眼看了眼身上人，最后明智止住了话。
尘不染最终还是捡了个小树枝。
下山的路未过半，山上异象突起。
走在山间云梯之上的人尽皆抬头看去，看到磅礴云雾翻涌，强风拂过，四周草木纷扬而起。
幂篱轻纱连着衣袂向后扬去，小白抬头看向身上人，道：“此前与你说话那人死了。”
上头人表情不变，像是没有丝毫意外般，苍山般的眼里很难看出什么情绪。意识到什么，它道：“你知他会死。”
尘不染抬手压下帽檐，没应声。
他的没应声通常是不否定。
一身花哨的人是讣天阁几年前失踪的阁老，改头换面成了个散修。人脸能换，修为能压，但人变不了。
至少在秘境之时，一般散修到不了那深处，也不能如此巧合碰见。
讣天阁自称天道之仆，天要世乱，那他们便让世乱。
所谓的邪修已让人间大乱，剩下的便是门派与散修之乱。
得意弟子一死，还是死在盛会之上，出手散修逃逸，剑宗必定寻仇，他宗相协助，寻仇期间讣天阁众只消多杀几个小有名气的散修，一经捏造，无论事情究竟是如何，最后定变成大宗派借机压迫散修，门派与散修不死不休。
今日那阁老只有两个选择，或离开，或死在那，除此之外别无他选。
阁老最终自己选了路。
人心竟如此复杂，曾经暴虐过但十分耿直的小白全身茸毛根根炸起，看向身上人的视线越发不可思议。
这人在之前，分明只一直待在边缘青山镇，平日里也什么都没提起，却似乎对什么事都有数，很难想这人到底还知道些什么。
小白或许终于明白这人此前为何敢与天斗了。
上山路漫漫，下山倒轻松了些，但并不太多。
老腰有些撑不太住，尘不染下山后就近找了家酒楼，打尖住店。
今日交流大会推迟，不断还有弟子到来，来后得知推迟后便没上山，直接在山下住店，歇了个轻松。
店里人多，大堂里也热闹，吃茶聊天的多是普通人，仙门弟子已辟谷，不再吃凡食，进店了进了房便不再出。
尘不染到时正好住了最后一间房。他在大堂找了个角落坐下，小白在第一时间自觉主动去了房间窝在软枕之上，找到角度躺好后就不再动弹。
大堂人多，尘不染和人拼了桌。
坐在对面的是特意来看仙山的凡人，几个是同个商队的人，这些年攒了些钱，觉着还没见过什么大世面，于是便跨越千山万水来到这。
坐下后看到满头凌乱白发，他们先是一愣，之后道：“老先生也来看仙山？”
这把年纪还特意前来，精神十分之可歌可泣。
尘不染不多说，点了下头，表达了对自己精神的肯定。
小二倒上茶水，又急匆匆忙他桌去了。
几个商队的人不爱喝茶，叫了酒水，很大方地问坐对面的人是否来一杯，对面的人拒绝了，他们一想，觉得这把年纪确实该少喝，于是又把手收回去了。
喝了口酒水，视线从不断出入酒楼的各宗弟子上移过，商队的人问：“我们从金陵来的，老先生从哪来？”
尘不染略微思考，之后道：“忘了。”
其他几人只当他不愿说，也不在意，笑了下便过了。
金陵繁华，虽常有宗派之人经过，但毕竟只一略而过，他们只远远看到过，没交谈，也没接触过，和今日所见全然不同。
“听说这些仙长看着年轻，实则比我们年龄还大，百多岁也有可能。”
有人看着走进大堂的弟子，说：“当仙人真好。”
刚走进酒楼里的是箭宗弟子。
长老上山去了，交流大会推迟到明日，他们现今不用到场，于是没上山，只在山下转转。
有弟子此前从未参与过，没料到交流大会竟是这般热闹，一连找了几家酒楼，掌柜都说人已住满。
到这家时，掌柜说了同样的话。
这是最后家能打尖的酒楼，没有房间，便只能上山了。
听说今日只听说过名号却从未真正见过的无极尊者也回了剑宗，上去或许能看到一二。
带队的大弟子摇头示意，一行人转身离开。直到走出一半时，觉着身后似乎少了什么，他一转头，发现原本跟在身后的师弟还留在原地，眼睛看着什么地方，耳朵略微泛红。
他正欲叫人离开时，却见对方快步跑了过来，在他面前转了一圈，之后问：“师兄，我现在看着如何？”
红头巾觉得哪哪不对劲，没想明白这人在想什么，于是迟疑着道：“……看着像个人样。”
他瞅着这人，想看这人想搞什么花样，却看到对方拍拍衣服，道：“你们先走，我随后再来。”
这个人是真不对劲。
红头巾看他：“多注意些，今日剑宗已出了事。”
小师弟连连点头。
红头巾觉着这人完全没听进去话。
总之这个人就这么迈着轻松地脚步去了。
“咔——”
茶盏轻放在桌上的声音响起，尘不染略微抬眼，注意到有人向着这边而来，但没细看，只看了一眼后便垂下了眼。
窗沿之外，汹涌人潮间，眉眼突出的高大男人持剑从街道一侧而过。

第42章 
窗外的人走远,之后于人海之中回了头。
一个人影挡住了窗户，遮住外面投来的视线。
小师弟在完成心理建设后，终于站到了桌前,打了声招呼。
默默喝着茶的人终于重新抬起头来,视线透过白发,看向站在对面的人。
他看了有一会儿,小师弟原本耳朵红红，后看得越久,他终于意识到不对。
这个人好像是忘了他是谁，还在仔细辨认。
很难形容现在的心情,在对方看得更久前，小师弟及时开口道出了关键词：“是我,金云城,箭宗——弓箭的箭。”
关键词正确,他看到对方思索片刻,终于缓慢点头。
“……”
这个人居然是真忘了。
但人都有很强大的自我安慰能力,小师弟的这个能力尤其强大。
至少不是全忘了，还能记起来。
桌边正好还剩最后一个位置,问过几个不知为何一直盯着他看的同桌人后,他小心且快速地坐了下来,像是怕被别人抢了位置一样。
稳稳坐下后，他支在桌上,略微抬眼看向坐在对面的人。
这人看上去和此前那样没什么差别，依旧是那个样子。
小师弟问：“你怎的来了这里？”
金云城路远，来到这边几乎跨越了大半修真界。他原本还想借历练之机再下山,没料到居然会到这里遇到。
尘不染道：“到处走走。”
这一走多少走得有些过远了。
一段距离之外,纷乱酒楼门口,有人抬脚踏进，视线从众多人群中划过。
小二前来递了茶，小师弟捧着茶，没喝，自觉主动搬了凳子，坐到对面人一边，凑近了些，小声问：“你不是说你道侣要害你，故而只能躲到边远之地养伤么？”
话问出口，旁边的人还未回答，他先自己一掌抹脸上。
他想起来了，这人是骗他的，还骗得一本正经。
尘不染放下茶杯，支着脸笑了声。
“道侣？”
身后传低沉声音，像是乍起的闷雷般，无端骇人，小师弟转过头抬眼一看，看到了一个男人。
是一个长得高大的男人，眉眼舒朗，晃眼看去似乎是闲散贵公子模样，但浑身尽是掩不住的血腥煞气，腰间长剑剑鞘纹路之中，已经凝固的血痕深刻。
对方似是完全没有注意到他，视线直直地看向坐在一侧的满头白发的人。
这人收敛了浑身的威压，但小师弟依旧在第一时间就意识到自己完全不是这人对手。
有如深渊和尘埃。
之前在山洞听过的和道侣反目成仇的故事再次在脑子里过了一遍，小师弟在第一时间护住了身边人。
坐在一边喝酒的几个商队的人没料到这桌居然这般热闹，拿着酒杯的手停在半空，耳朵竖起。
江淮生死死看着面前人，从简单棉袍到消瘦背脊，再到满头白发，没有丝毫移开视线。
不管模样如何改变，不管如何隐匿气息，只要师兄在附近，他就定能察觉。
兜兜转转，最终还是在剑宗脚下再相见。
旁边这小师弟紧张得全身紧绷，看着怪累的，尘不染放下手里茶杯，大概猜到对方脑子里在想什么，拍拍对方肩，让其放松，道：“道侣不是他。”
“……”
这句话似乎解释了什么，又似乎很有歧义，周围一周都陷入沉默。
意识到这人似乎不是来寻仇，小师弟悻悻收回手，又觉得好像有什么不对，总觉着哪里奇怪。
略微侧身，迎着男人视线，尘不染抬手，道：“好久不见。”
肩上白发随着他的动作滑下，垂落在身前，丝丝线线，侵占着人的视线。
江淮生垂在一侧的手动了下，像是想要抬起，之后又抑住，只虚虚搭在剑柄之上，道：“确实许久未见。”
几十年一次的宗门弟子大比，他料到会有人作妖，若想着浩劫，他猜测这人也会来。
看来是猜对了。
看出这人有话想说，尘不染喝完最后一口茶之后站起身，道：“走罢。”
小师弟就这么看着身边人站起，在离开之前，对方对他略微一点头，挥了下手，转身便走了。
他看到一身煞气的男人收敛了浑身的气势，低垂着眉眼跟在一头白发的人之后，动作熟练又自然，莫名显出几分乖顺来。
这两人似乎很熟。
直到怀里传音石传来异动，小师弟终于收回视线，掏出传音石站起。
一行弟子几人已经决定上山，红头巾让他尽快归队。
酒楼里人多，旁边还有几个竖着耳朵的商队的人，尘不染离了酒店后上街，穿过汹涌人潮，到了人少之处。
街道之后便是山崖，这里险峻，还危险，一般无人有闲心到这边来。
山风迎面吹来，山崖之外，满山尽黄，金黄叶片纷飞，顺着山风而来。
江淮生在不远处站定，原本搭在剑柄之上的手又垂下，不觉握紧又松开，问：“师兄可消气了？”
世人道无极尊者前去无边苦海为深明大义，宗门之人道他为讨剑仙夸赞，可实际上他犯了大错，只是没事成，逃去了无边苦海，想以镇妖赎罪。
他不该大逆不道肖想师兄，肖想世人敬仰的师兄。
他知悔了。
他知悔了，于是回来了。
尘不染没回他的话，问：“找我做何？”
江淮生看着迎风吹起的满头白发，还有白发之下的清冽眉眼，道：“我就想看看师兄过得如何。”
他又上前了一步，问道：“刚才那人说师兄有了道侣，可是真的？”
尘不染瞅他。
江淮生明白了，略微握紧的手松开了些，连带着整个人也看着明朗了起来，问道：“师兄此次回来，可是要回剑宗？”
站久了胳膊腿受不住，尘不染在四周转转，找了个顺眼的石墩，坐下后道：“随意走走。”
那就是不回。
江淮生不问过去，不问变故，只问将来，问他之后又要去到何处。
尘不染抬眼：“问这个作何？”
江淮生道：“师兄去哪，我便去哪。”
尘不染一摆手：“别了。”
江淮生看他：“若浩劫再起，师兄这次不可插手。”
他不知到底发生了何事，但能看到这人从不离手的剑已不在腰间。
变成这副模样，也没了剑，这人已经再也经不起任何折腾。
尘不染摆手。
山间风起，带来的是凛然剑气。
江淮生出剑了，剑背霎时抵上原本坐在石墩之上的人的后脖颈，只消略微使劲，便可直接倒下。
以前的师兄不会倒下，但现今的会。
无论背上骂名，一臭万古也好，被人厌恶至深也好，他今日都必须把人带走，远离这场浩劫。
——但无论如何，长剑再也前进不得半分。
白发纷扬而起，一手轻抵住长剑剑身，尘不染垂下眼：“你的剑是我教的。”
他虽然身体不大行了，但不至于倒在自己一手带出的人剑下。
长剑在空中转了一圈，寒芒一闪之后，被苍白的手拿着重新放回了剑鞘。尘不染看向已经比自己高出一头的人，道：“你该走了。”
江淮生一手搭在剑柄之上，问：“这次我该回宗门还是无边苦海？”
“无极只是他人给你的称号，我也只曾是你师兄，”尘不染站起来，道，“你是江淮生，天地浩荡，你该问江淮生想去何方。”
在地上随手捡了根小树枝在手里掂了掂，觉得挺顺手，尘不染杵着小树枝重新往街道方向走。
后面的人站在原地，没有再跟上。
尘不染回了酒楼，径直进了房。
在房里睡得四仰八叉的小白翻了个身，结果直挺挺地掉下了床，一激灵，瞬间醒了，眼睛一睁开就看到刚走进房间的人。
在哪里倒下就在哪里伸了个懒腰，他倒腾完，慢吞吞跳上了床，看着走进房里的人罕见地拿出传音石。
原来这人还知道怎么用传音石主动给人传话。
传音石很快就连通，对面大概是还没有过接传音石的体验，声音听上去甚至莫名有些发蒙。
尘不染直接问：“现在可有空。”
对方直接一口咬定有空。
风吹过，原本还在房间里的人瞬间不见了踪影。
小白原本想要跳到人身上，结果迟了一步，跳落到了地上，又是结实的一声响。
它又在原地伸了个懒腰。
原来这个人会折跃空间。之前看这人无论去哪都用脚走，它还以为对方忘了自己还有这能力。
尘不染去了魔界。
脚重新踏上地面之时，满地金黄落叶随风飞起。
万里高空澄澈，浮云缓缓移动。
“……”
觉得自己似乎来错了地方，尘不染缓缓往后退了半步。
身后传来脚步声，尘不染正欲回头之时，眼前忽地一黑，整个人都陷进了有些灼热的温度里。
及时过来的谢景身上衣袍还未换成常服，来不及过多思考，他第一时间遮住人眼睛，咧了下嘴，道：“先别看，还没成呢这。”

第43章 
很难想这个人到底在做什么,但尘不染最终还是很给面子地配合了。
从庭院到殿里，这一段路在今天变得格外漫长。
直到走进殿里，谢景这才松开了手。
直到闻到身上沾染上的皂角味时,他这才后知后觉觉着手心有些痒,约莫是路上被睫毛扫了两下。
把茶水点心递过,谢景问：“今日找我可有何事？”
他脸上带着笑,跟有小风阵阵吹似的，看上去无比荡漾,还带着微不可察的期待。
满打满算，这是再遇到后这人第一次找自己。
已经在酒楼里喝了几杯茶,尘不染拿过茶杯，只浅浅喝了口,先没有回答对方的问题,只问道：“身上伤势如何？”
当魔君这么多年,谢景身上大小伤都有过,但一下子就明白对方问的什么伤势。
百多年前,他被这人一剑刺了个对穿。
倒也没
什么惊天仇恨，只是在对方练剑时,他说了嘴应当没人能从对方剑下存活,结果对方问他是否想试试。
他应了,顺着话说要是真试了，活下来了,便要对方答应他件事。
于是满天剑光纷纷而下，冰色长剑刺透胸腔。
剑仙不愧为剑仙，他活下来了,却也离死不远,甚至分辨不清对方是用了全力还是有所收敛。
死暂时还不想死,他回了魔界闭死关，无知无觉。
闭关之后，天下浩劫起，魔使合力护住魔界。
闭关几十载，再出来时，据人说，这人以一人之力将亡灵族隔绝于魔岭之外，保住了魔族百姓。
以及剑仙身陨。
之后的事不愿再想，谢景闭眼再睁开，道：“已无碍。”
他支着手撑着下巴，笑道：“你那时拿我试剑，可是舍不得我死？”
一界之君，生来便有使命，若是没闭关，卷进浩劫，应当会死在所有魔族之前。
尘不染问他：“你可要我做何事？”
谢景往前移了两下：“什么都可？”
尘不染点头：“但凡能做到。”
谢景没说，慢慢喝了口茶水，说：“那得等我仔细想想。”
尘不染略微抬眼，道：“两月期限。”
谢景不可思议：“怎的还带时间限制。”
尘不染把手里茶杯放下，道：“我记性不好，顶多能记两月。”
谢景看他。
这个人脸上一片淡然，丝毫没有单方面增加时间限制的心虚。
在某些方面这个人确实也算得上十分厉害。
谢景只能应下这个额外添加的限制。
事情讲完，喝了两口茶，加条件加得理直气壮的人离开了。
两月。
独自坐在大殿里，把剩下的茶水喝完，谢景慢慢敛下脸上的笑，微理了外袍，起身召几魔使齐聚议事殿。
“一月之内，边界几城后退，筑兵防，魔五魔六不得让亡灵族越过魔岭半步。”
“从今日起，魔宫周边几城无文书者不得入内，无论是人是魔。”
议事殿内，想到今日突然前来的人在走前留下的话，谢景再道：“魔三魔四，传令禁与讣天阁众来往，若有此派之人擅入境内，无需听其多言，直接杀之。”
他这一连串话下来，众魔使并不愚笨，已经意识到什么，并不多问，纷纷应声。
只有人问道：“为何需得是一月内？”
谢景道：“因为我想所有魔族活，也想我活。”
魔一魔二在一侧问道：“寒岭可还需再守？”
谢景说不必，什么东西自袖间滑下，稳稳落在手上，他道：“我今日自去。”
离得近的魔使看到，这人手上拿着的似乎是一个青色穗子，并且是多少显得有些粗糙的穗子。
——
交流大会在第二日正常举办。
护宗大阵开启，第二日时散修和常人便不可再入宗，只有受邀弟子凭腰牌入内。
山脚下的特来凑热闹的人逐渐散了，只有弟子还在不断前来。
校场之上，各宗宗主和代宗主前来的长老已经落了坐，内外场尽是各宗弟子。
约莫是因着昨日的事，校场内外都有剑宗长老坐镇，混在弟子之间安静吃茶。
高位之上，除了宗主和代宗主的长老之外还多了一人。
是一个男人，不像是长老打扮，只穿着身常服，闲散眉眼低垂间，尽是凌厉煞气。
这人位置靠近中心，大多弟子却都未见过这人。
箭宗不是小门小派，在内场占了不算小的一块位置，坐在这边看去时，正好对上高位之上的人。
小师弟坐在红头巾一边，抬眼望去，看着昨日还见过的十分眼熟的人。
他问旁边的红头巾：“你可知他是谁？”
红头巾道：“他便是无极尊者。”
他们昨日听说无极尊者回剑宗，没料到今日便见到了。
小师弟一愣。
注意到他的表情不大对，红头巾问：“怎的了？”
隔了好半天，小师弟这才慢慢摇头，道：“……无事。”
昨天遇到的这人是无极尊者。
那人怎的会认识无极尊者？
这边人心中想着事，高位之上的人也心思各异。
江淮生在这，其他人心照不宣地没有提起剑仙之事，只在他人问起时，剑宗宗主模糊道昨日那异变只是偶然。
偶然指的是封了剑气的那块粗玉环只是偶然出现。
昨日大长老私下里问过了当事弟子，给粗玉环的只是一普通人，应当是在哪偶然得到了这东西，再随手给了当事弟子。
看那弟子模样，那普通人的消息或许已经断了，再难连着查下去。
再查下去也再难查出什么，他们重心放在了散修之上。
散修好查，因为打扮十分之显眼，不少人对其有印象。
就他们目前所知，这人十分活跃，常去秘境，也常去散修聚集之地，完全是一个标准散修。
——像是为了特意强调其散修身份一般。
这身打扮显眼，加深了其散修印象，也有另外一点，很快便可知道这人是何时开始出现在散修堆里。
这人近几年开始活跃，算算时候，刚好在讣天阁阁老消失之后一段时间。
两件事情原本无关联，偏生昨日讣天阁阁主毁了那具身体。
有了关联，但只是猜测，可能的证据已经被讣天阁阁主一张火符烧了，再也找寻不得。
此次大比和以往相比，看上去十分之不同寻常，各种方面上。
不仅举办节点特殊，大比的弟子的表现也很不相同。
此次讣天阁来的尽是平日没见过的弟子，他们有些印象的阁主和阁老亲传皆未到场，堂堂大宗，竟在第一日大比拿了靠后的名次，除此之外，箭宗一此前从未听说过姓名的弟子一箭破空，将靶子打出去老远，意外又当之无愧地拔得了箭术头筹。
音宗的弟子像是这么些年学的剑术，一把短笛横扫当场武斗场，夺得个好名次。
新晋弟子之间互相比试，最后丝毫不出意外，为剑宗大长老新收的亲传弟子拔得头筹，成了新晋弟子第一人。
交流大比持续了半月，各项名次相继列出，公示天下。
前来剑宗的宗门之人相继离开，剑宗脚下的酒楼的生意又短暂好了会儿，之后又恢复成平常那般，连带着忙了近半月的酒楼的人终于得以喘口气。
讣天阁排名一落千丈，坊间众说纷纭时，讣天阁却突然宣布迁宗，从北边往南迁，定在南北交界的地方，成了这边唯一的大宗门。
迁宗事情重大，众阁老和内门弟子此前大多在忙迁宗之事，故而没有参加宗门大比。
迁宗一月，开山之日，讣天阁请四方之众，邀各大宗门之首。
这无论怎么看都像是场鸿门宴。
各宗宗主知其别有用心，但仍需前去。
除了他们之外，还有众多凡人前往讣天阁，那些凡人便是对方的筹码。
只在走前，各宗宗主亲手开了护宗大阵。
中原之内，红枫漫天，来往之人络绎不绝。
讣天阁南迁，开山之日，但凡来者，众弟子便可观其气运，指出明路。
高不可攀的仙人之指点求之不得，有人不远万里，特来让其指点一二。
关系到自身利益，此次前来的普通人竟比剑宗办大比那时还要多。
讣天阁富丽堂皇，与小王宫般，来往之人皆惊叹。
尘不染走在人群里。
昨夜看话本子看得太晚，今早也起得晚，他一头白发比平时还要来得乱，杵着根小树枝走在富丽殿宇里，显得十分之不搭。
——今日小白不在身上，他终于空出手来。-
周围都是穿着布衣的百姓，晃眼看去像是在市集一般，不像是在宗门里。
他今日确实是起晚了，来得不是时候，周围尽是人，站在人堆里很难看清前方有什么，走到一个地方时，便再也前进不得，只能时不时随着前面的人往前动一步。
直到越往前走，走到近前时，他发现刚才满堆的人皆是在排着让弟子看气运。
或喜或悲，在这一方天地尽显。
算完了一人，弟子再抬眼时，看到的便是一头白发。
他脑子还没如何转过来，对面的人也没来得及说话，他手上便已经掐了个诀。
“……”
脑中霎时一片混沌，他原本疲惫低垂着眉眼瞬间抬起，眼里带上显而易见的类似震惊的情绪。
算至飞黄腾达或万分凄苦之时这弟子表情都未怎么变化，在一旁围观之人看他这反应，好奇看来。
弟子迅速掐诀再算一次，只是这次算至一半时脑子实在疼痛难忍，站在对面的人略微伸出手，缓缓止住了他掐诀的动作。

第44章 
弟子惊异疑道：“……无命之人。”
他人不知这是何意思,弟子也不解释，只放下了手，眉间仍存疑虑。
无论何人,皆生来有命,死去亦是命。无命不生,无命不死,不生不死之人，不应当存于世。
正一片滞凝而喧闹之时,天边一声钟鸣，沉闷而悠远。
和钟鸣声一起响起的似乎还有其他什么声音。
站在人群最末端的人回了头。
来时的路无了。像是封闭了般,被一道流光溢彩的屏障挡住，屏障延伸开去,向上结成穹顶。
人群中逐渐传来议论声,不明这情况是何,有弟子解释道：“开山在即,为防生变故,故而开了护宗大阵……开山典礼结束后便会关闭。”
弟子说话时视线游移，其他人却并未注意到,不疑有他。
钟声是一个预示,说明离开山只有一个时辰的时间不到。
原本在各处替人看运的弟子站起,请前来的人一同去去高台之下看开山挂牌礼。
既已走不了，看看也无妨,只有原有其他安排的人略微抱怨了两句，抱怨后也跟着指引往前走了。
众弟子看着汹涌人潮，眼里莫名染上了类似悲悯的情绪,之后移开视线。
只有原本坐在位置上的弟子慢慢握紧了手,嘴巴略微张开,最终仍未发出声音请周围的人前去高台之下，久久之后手一松，撑着桌面慢慢站起。
一头白发的人站在一边，问他：“这么多人，怕吗？”
弟子一愣，不知这人究竟是何意思，最终垂下眼来，不去看周围人群，只道：“讣天阁弟子，绝不怯场。”
尘不染道了声“是吗”，之后揉了把头发，杵着小树枝便跟着人流往前走。
高处天阁之上，钟台高筑，一侧席位排开，已经到达的各宗来人在此前已依次坐下。护宗大阵开启之时，有人看向讣天阁阁主，意义不明道：“你这大阵整得挺好。”
对于护宗大阵，无人比众长老及宗主了解，只看一眼，他们便可知这阵有何蹊跷。
大阵被更改，与通常的大阵不大相同，变成了只进不出。
阁主今日穿着十足繁复的服饰，额头上还有用不明东西划的长长的红色痕迹，像是竖着的闭上的眼睛般，莫名透出一丝诡谲感。他笑道：“只是小心起见罢了。”
过了这么些时日，不知是因着迁宗还是其他，这人看着消瘦了不少，面颊凹陷，精神却出奇的好，满面红光，似是很兴奋。
高台之下的弟子静待开山，高台之上气氛诡谲。
各大宗来的多只是长老，宗主未至，器宗也是长老代为前来。
长久的安静，器宗长老坐不住，听得下方传来声响，低头看下，眉头逐渐皱起。
从这里看下，能够看到小半的建筑。
这布局看着稀疏平常，中规中矩，但总显得怪异。
似是有些眼熟，但一时想不出和何东西像。
——
尘不染杵着自己小树枝，并未跟着人流直接前去观礼，而是绕着这宗门走了半周。
迁宗之事定然不是突然起意，而是规划已久，这些建筑看着崭新，但暗地里已经暗生青苔，灰绿的痕迹爬上墙面。
这里和讣天阁此前的宝地不同，灵气算不得浓郁，四周无多少灵植生长，更多的只是普通凡草，还长得旺盛，看上去已经粗浅打理过，但并不如何有效。
建筑看着辉煌，今日阳光好，枫叶红了一片，暖阳照进窗内，牵连出一片的树影。
阳光甚好，屋内却空荡。
不止这一间屋，这一排，这一连片，屋内都无甚东西，甚至已经积了灰。
沿着铺了松散石板的路走过，尘不染用小树枝在泥土地上随意戳戳画画。
走过的建筑连成线，再连成片，组成了一块意义不明的杂乱线条。
尘不染将线条补全。
片片建筑最终汇成了一个阵，一个任何书卷里都未出现过的大阵。
丝丝暗红从阵法一侧逐渐蔓延开，处在阵法上方的草木叶片逐渐发黄发枯，在连结而成前，尘不染一树杈子把阵法打散，一阵风平地起，而后又消失得无声无息。
沉闷钟声再次从不远处传来，悠悠回荡着，不断激荡着人的脑海。
据开山还有半个时辰。
尘不染看了眼四周，最后慢慢走向大道，走向大道尽头的人群，站在了人潮里，略微抬起头。
天色开始变了。
高台之上的人更能注意到天色变幻。
原本晴明天气转而变得阴沉，即使隔了一层流光的护宗大阵，仍旧可以看到上空似有阴云聚拢。
对一个宗门而言，开山为最重要之时，有阴云而来是为不祥之兆。
讣天阁阁主应当是最为清楚这件事的人，他手持着手杖仰头看去，脸上却不显担忧之色，站在高台两侧的弟子眼含忧虑，似乎还有其他情绪，片刻之后又都敛下，沉稳而麻木地站在一边。
在场的人越发觉得怪异，多看了几眼这些弟子。
这些大多都是此前宗门大比之时未能来到的亲传弟子，其中有几个眼熟的，分明是同样的人同样的打扮，看着却莫名奇怪。
说得不太恰当点，便是没有人气，没有之前的那股劲。
有长老想起了此前的邪修祸人之事。
当时邪修分布极广，几乎所有宗门都处理过相关之事，也接触过被惑乱的凡人。
那些凡人正如这些弟子这般，情绪麻木而迟钝，无论对自己还是他人都极为淡漠，成了无可救治的活死人，活着，却了无生机，也过不了多久。
邪修之事也只堪堪过去两年，他们还有记忆，原以为这事已经过去，没料到今日竟在这里看到相同的情况，还发生在了宗门弟子身上。
绝无邪修有能力将宗门弟子变成如此模样，剩下的便只有一个可能。
此前宗派间有猜测，邪修背后应当有何在撑腰，现在似乎能确认了。
祸乱百姓几年，引起战乱的邪修背后竟是往日声誉良好，地位超然的千年大宗。
他们隐隐能猜测到讣天阁在背地里谋划着什么，到现在，终于逐渐意识到对方的图谋。
讣天阁的目标远不止位列宗门之首，也远不止雄踞一方。
它图谋一个更大的事，为此甚至不惜阁老，不惜弟子。
有长老站起道：“今日变天，开山之事非同小可，阁主不若换个日子，择日再起。”
“多谢好意。”阁主一笑，牵连着额头上的红色线条也一动，笑中尽是坚定之意，道，“讣天阁自有天佑。”
另有人问他：“若天要亡整个修真界呢？”
“那便是天命，”阁主道，“也是我辈之命。”
天命不可违，天要人死，人不得不死。
讣天阁。与它中最大的差别便是不为苍生，不论人魔，唯一在意的便是天道之命。
浩劫为天灾，也为人祸。
器宗长老仍在盯着其下建筑看，而后终于想到了什么，略微眯起了眼，将视线所及的建筑虚化成线。
他并不专攻阵法之道，只略有了解，故而刚才一直未能想出个名堂来，方才这才意识到，这些建筑连成线后似是个阵法。
他对阵法了解不深，看不出这是何阵法，只觉得这模样类似祭献时的血阵。列血阵为禁法，他也只在研究阵法的长老处看过一眼，因为其特殊纹路，故而至今还有印象。
与血阵类似，可算不得什么好东西。
注意到了器宗长老的表情，讣天阁阁主并未有类似惊慌的情绪，只淡淡地看了过来。
他分明什么都未说，却像是什么都认了。
这些建筑并非巧合，就是故意为之。
天上阴云愈重，不知从何处而起的风吹向高台之上，吹得人心止不住地发凉。
今日明显已经不能离开，开山式也不会取消。
终于有人忍不住出声道：“你究竟想要做何事？”
讣天阁阁主手指轻抵额间红色长痕，阖上双眼而后睁开，道：
“天罚将至，我为助天人。”
他对自己所做之事供认不讳。
以邪修为引，他在修真界各处布下了小型阵法。
小型阵法吸收凡人之生气，而又供给凡人一定的能力，让其去找寻更多的阵引。
邪修推崇的宗教他并不关心，也不关心其规模扩大与否，就算最后邪修被打击至尽，他的目的已然达到。
在宗门大比期间，他已让其余阁老前往四方边境，完成最后四个专迎混沌的阵心。
四方阵心与众多小阵法联合而起，这里是最后一个地方，也为阵眼。
若开启阵眼，需得千人血祭，强者血肉。
大阵一开，混沌降世，阵法加持下威力倍增，所过之处之生气皆内化为己。
已经无可阻拦。
在场众人瞬间站起，手中武器顿现。
这人愿现在告知他们这些事，那便代表着事情已成，他们知道了也无济于事。
黑云密布，高台之上似有剑影闪过，杀气弥漫。
高台之下的人隐隐觉得不对，声音渐起，而后喧嚣直上。
尘不染站在人群中，掏出了传音石，传音石亮起后他不待对方说话，直接问：“你可想好了要求？”
看了眼高台，他道：“说快些，迟了作废。”

第45章 
对面似有金戈铁马之声传来,离得很近，说话的人的声音已经快被遮掩住，但尘不染还能听见。
对方说：“二月之期未到,我还再想想。”
似是猜到了他要说什么,对方又道：“你自己定的两月,可不能违约。”
尘不染找了个角落坐下,周围气氛越发滞凝，挤在一起的人已经开始躁动起来,大声质问着站在人群前列的弟子这到底是在做何事。
他们平日里称这些弟子为仙人，毕恭毕敬尊敬着,但若触及到自身生死，他们也可暂时忘记对方仙人身份。
高台之上传来炸裂声,忽有石块飞裂而落,尘不染坐在角落,手上小树枝挥了下,石块在空中粉碎开来,全然没了踪影。
高台之上已经打了起来。
护宗大阵与宗主性命相连，宗主不死,护宗大阵不消,若要强硬破坏,比杀一个宗主还要来得复杂。
讣天阁阁主今日必死。
不只为他曾经所为之事，也为他今日之罪。
百姓数万万,本为宗门栋梁之弟子，他葬送了太多人。
这人现在能将事情托出，也不隐藏阵法所在之地,不畏惧他们与宗门通信而去捣毁阵法,说明阵法已成,阻止无用。
外面或许已经变天了。
大宗来的是长老，中小型宗门来的却是宗主，若不回去，宗门或将不保。
阁主为宗主，法力高强，但剑宗此次前来的长老实力也不弱，只略微次之，能与之一战。
说着较为简单，但实际情况却复杂。
讣天阁占地万亩，高台之下的人在他们动手后便开始恐慌，已经开始向后退，退向了宗里各处，散布在各个角落，唯一没人的便只有这里，也就是说，他们只能在这片不太能够施展开的地方对上讣天阁阁主。
剑宗长老对上阁主，剩下的人便暂时处理了原本站在一侧的弟子。
这些原本意气风发的弟子已经被变成了不知痛楚的活死人，不死不消停，即使倒在了地上仍在掐诀。
高台之下的其余弟子犹豫着，有人上前来，有人仍犹豫着站在原地。
反倒是这些普通弟子似是逃过了一劫，还留有自己的思考和情绪在。
对弟子下不了手，在场的众长老只能做到能击晕的便击晕，不能击晕的，便只能用缚仙绳将其束缚住，暂时搁置在了一边。
修真界已经许久未有过这般争端，剑宗长老与讣天阁阁主几个来回间，高台尽毁，富丽装饰不复之前，金钟从高处落下，落到地面上之时，发出一阵震耳欲聋的声响，地面震颤，声音扩散开去，草木随之一颤，枫叶飘落。
原本应当挂到最高处的牌匾不知在何时已经碎裂，讣天阁三字裂成了几段，再深深陷阱泥地里。
原本宽阔的广场已经毁了大半。
剑气与各种符咒横生，只略微靠近便可直接丢块皮肉，已经再无弟子不顾生死地靠近，其余人等也迅速后退，快速离开了这个地方。
离开一段距离再回头时，只看到灰沙一片，不见半个人影，也再也看不见天。
他们在这边注意着情况，其他人则已跑向了来时的地方，挤在护宗大阵竖起的屏障边，无论怎么挤也不得出。
这万亩之地，比一连片的群山还要来得广袤，只跑到这里便已经让人气喘吁吁，他们再无力气去敲打屏障，将视线投向了跟着后退的讣天阁弟子。
在他们印象里，仙人无所不能，一个阵法能开便能关，他们让在场的弟子去打开屏障，却只看得对方摇头。
无论如何挣扎，今日这里的所有人都会死在这。
有弟子任由在场人责骂，也有弟子沿着墙角慢慢蹲下身，捂住了脸。
他们果然还是怕的。
他们打从入宗以来便一直接受教诲，明白自己是与天相应之，知道自己的使命便是顺应天命。
天命为重，苍生次之。
没能接受这个理念的人尽皆被逐出宗门，他们这些留下的，都以此为谕，一直深信不疑。
但真到了这个时候，他们还是会害怕。
蹲在墙角的弟子慢慢收紧了手，指甲生生陷进了肉里。
正如那无命之人所问，问这么多人，是否害怕。
他当时偷换了意思，说是不怕。
他实际上是怕的。
眼看着无辜百姓被坑害至死，他们还当了其中推手，害了太多人。
而这里的人对修真界苍生而言，又只是极小一部分。
他们讣天阁，顺了天意，但也做了大逆不道之事。
此前的训诫和良知不断碰撞，头似乎都快炸开了一般。
身体逐渐下滑，几欲倒在地上之时，人群之中传来阵阵惊呼声，顺着他人视线抬眼看去时，看到的便是灼亮的亮红色的光。
原本广场之上，讣天阁阁主重重落在地面上，地面石板龟裂，裂开丝丝缝隙，一直蔓延到广场边缘。
嘴里已经冒出血沫，胸腔中也有破损，他确实是没有知觉一般，又翻身重新站了起来，一个风决瞬间从手里掐出，迎面对上扫来的剑风，二者两相抵消，带起的余波又把人往后推了数尺。
讣天阁阁主实力高强，但莫名亏损得厉害，掐的诀也不似此前那般有气势。剑宗长老知这次赴的是鸿门宴，在来时已多有准备，砸下了保命的重本。
原本两人还能相当，但到现在高下已显。
持着剑轻轻落于地上，剑宗长老逐渐走近，他头上玉簪已毁，半头斑白头发散下，沾染上丝丝血迹。
他身上也有伤，一侧手臂衣袖已被血水浸透，晕染出大片的痕迹。
漫天风沙迷人眼，眼睛被纷扬而起的沙砾带出了道道血丝，长老仍不闭眼，死死看着不远处的人。
长剑再起，迎面直直刺来。
已经裂得不成样的地面上沾染了一连串的血迹。
这一剑，讣天阁阁主没有躲。
长剑穿透身体，连带着的劲气震碎身上经脉，阁主七窍流血，口中还不断吐出血块。
这一剑并未有所收敛，灌注了自己的全力，以这个人如今的情况，若非借助天材地宝，必死之命很难有所转机。
越阶打败了阁主，剑宗长老紧皱的眉头仍未松开，甚至皱得更深了些。
这一剑这人分明有可能躲开，却硬生生受下了。
经脉寸断，讣天阁阁主已然直不起身，软软倒在了地上，繁复的衣饰破损，分明意识已开始模糊，脸上却扯出个笑来。
喉咙破损，他的声音有如破风箱一般，却还在坚持不懈地说着话，道：
“你可知这大阵最后一环是何？”
看着躺在地上的人，剑宗长老似是想到了什么，忽地起剑，御剑至空中。
眼前所见之景逐渐缩小，一剑挥退风沙，再垂眼看去时，在地上的人的身影已经完全远至看不见，但他自己能看出，讣天阁阁主所在的地方正好处于万亩宗门之正中间。
处于大阵的正中间，正好是通常来说阵眼所在的地方。
心头一跳，剑宗长老迅速下落，直接揪住地上之人的衣襟，问道：“你到底想做何！”
讣天阁阁主扯了下嘴角：“……我之命，即为阵法开启之物。”
若不杀他，便出不去护宗大阵。
若杀他，阵法便启动，再也无可逆转。
讣天阁阁主早已料到自己会死在这，已然料想到，便无可恐惧，逐渐陷进地里的生气是对他的职责的最好应答。
天命之人不助天，那便由他来助。
“……”
大阵开启之意，剑宗长老想了许久。
他知这是何意思，却不敢如此想，也觉得这事不应当发生。
已经太平了百多年，纵有人间大乱，纵有邪祟作乱，但都无人想过，浩劫会再起，混沌会再次侵入。
也或许他们想过，但从未敢相信这个想法。
只一个宗，一个人，如何能做到引发浩劫。
但还算理智的那部分又告诉他，这些人，这些事都已是浩劫的一部分。
并非这些人所行之事引发浩劫，而是浩劫需要他们。
“……大局已定。”
剑宗长老看去，看见手里拎着的人身体已不能动弹，如一滩烂泥般，沾了血沫的嘴唇却翕动着，似是在说什么话。
剑宗长老凑近细听。
“我……知你们剑宗……其他长老悄悄跟了阁老。”
“长老外出，天下大乱，宗主外出救世，你猜你们宗里……可还有何能应对混沌之人？”
阁主后来说出的话皆是气音，长老听清楚了，可越是清楚，他的眼睛也愈发睁大。
他瞬间便想到了死在校场的那个或许为阁老扮的散修。
——我之命，即为阵法开启之物。
那么散修之命也同理。
胸中血气翻涌，大掌死死掐住手里人脖颈，长老怒道：“畜牲！”
在被他掐住脖子之前，手里人没了最后一口气。
一瞬间，血色暗红光亮穿透斑驳地面，彻底映亮一方空间。
流光溢彩护宗大阵似是滞凝了般，不复光彩，一剑便能将其击破。
但如今问题已不是护宗大阵。
丝丝缕缕灰黑的东西自地面出现，掠过红光之后陡然倍增。

第46章 
这些灰黑的东西细看之下是一连串的细小颗粒,带着最原始的满是侵略和狂暴的气息，所过之处，石块粉碎,草木凋零,变成一片焦灰。
只一瞬间,原本躺在地上的人的身体被吞噬一空,只留下残破的衣服碎片，碎片被带着上了半空,而后被颗粒团成的烟雾穿透，彻底变成看不见的模样。
护宗大阵根本无需剑宗长老出剑击破,只接触到黑色烟雾时便层层裂开，消失于无形。
晃眼间,曾经看到过的再也不想记起的场景再次出现。
视线所及之处尽是一片灰黑笼罩的天地。
原本已经聚拢的阴云也被灰黑烟雾取代,万万里长空泛红,日光不再,枫红远山不再,四处弥漫开来的都是死寂的气息。
天上飞鸟已绝，不见踪影,不闻鸟鸣。
就这么短短时间,天不再是天,尽是令人胆寒的灰黑之色，层层堆叠,看不到尽头。
山间妖兽仓皇出逃，却无论逃往何方，都逃不开灰黑烟雾笼罩的范围。小妖于枯萎林间嚎叫,发出最后的悲鸣。
妖兽在某些方面比人族更为敏锐,已经察觉到了自己接下来的命运。
翻过一座又一座高山,四周尽是腐朽的草木，潜伏的大妖一跃几里，却无论如何，只一抬头，便可看到头顶上空聚拢的似是灰黑云雾般的东西。
整片中原，都再无天日。
讣天阁建筑一角，尘不染终于不再和谢景掰扯两月之期，抬头望向已经绵延至看不见的天边的黑雾，手里小树枝转了圈，道：“不扯了，记得活着。”
“我必不能死。”
对面的谢景道：“你唤声小宝试试。”
不远处有金光亮起，随手挥了下手里树枝挥退扩散来的灰烟，尘不染：“小宝？”
——
护宗大阵已破，在场的众长老和宗主却仍离开不得。
弟子之命是命，百姓之命也是命。若是他们离开，这里的所有百姓都会死在这。
无论怎样，他们不能离开。
高空之上的灰黑云雾样的东西已经开始逐渐聚拢，并且逐渐变得凝实，逐渐分化开来，形成乌泱泱一大片的形态各异的从未看过的东西。
似是妖兽，但又无头无脚，形状诡异而可怖。
混沌所造之物继承了混沌的所有特点，无序，暴虐，无尽的攻击性，这无边的阴霾笼罩整片上空，待到形状不明的东西成形之时，风云一变。
世间的风都静止了，声音连带着光亮也无了，原本盘踞在上空的东西俯冲而下，带起长长的灰黑烟雾，坠落在大地各处。
宗门内的一众普通人在看见屏障裂开时还未来得及开心，便看到比屏障内还要恐怖的暗红的天。
像是无间地狱般。
有那么瞬间，他们想要已经破损的屏障再起，至少将他们与这外界隔开，不再呼吸这满是死寂味道的空气。
他们只是常人，但已然能看出其中的怪异，有人拉过一弟子问：“这到底是发生了何事？你们到底做了什么！”
弟子也不反抗，只闭眼，道：“天劫已至。”
天劫已至，浩劫已起，无可再退。
空中阴霾涌动，带起风来，四周烟尘起，干枯成灰的草木灰烬纷飞，入眼所及尽是苍凉一片。
百多年前的浩劫只在他人话里提起，他们从未亲历过，只觉得前人夸大其词，更有甚者，已有人怀疑其真实性，无论剑仙，还是混沌，皆没有在世间留下丝毫痕迹，像是随意编造的一个故事般。
但如今亲眼看见时，他们终于意识到，前人没有一句是夸大的。
或者说，那些与面前景象相比，竟算得上渺小。
他们只听得混沌入侵时，房屋尽毁，人仰马翻，天色无光，但未曾料到真实景象竟是这般，上空的阴霾凝成奇异的形状，成了遮天蔽日的怪物，怪物不止一个，但每一个都比山岳还要庞大，似是一下便能将一村一镇一城毁于一旦。
修真界广袤无边，但城镇定然无上面怪物的数量那般多。在阴霾之后，似乎还隐藏着更多的还未出现的东西。
远处似有道道红色光柱从地起，直冲上天，阴霾与之接触之处，似乎活动得更为激烈了些。
那些东西下来了，身后映着暗红的光，直接俯冲而下，庞大身躯占满视线，仍然站在宗门出口的地方的人腿脚一阵发软，直接跌坐在地上，瞳孔不断放大。
一只巨兽来到了附近，一脚踏平山脉，带起的余波穿透了万亩山林，原本富丽建筑颤抖，之后倾塌，发出一阵震耳欲聋的声音。
还能行动的人快速奔逃着，避免被建筑压在身下，有人喉咙发干，无声叫喊着。
混沌凝成的怪物无眼，但却像是注意到了这边，从山脉之上踏过，横冲直撞而来。
在怪物踏上讣天阁所在的上空之前，一阵金色光亮霎时出现在半空之中，之后将所有人容纳在内，死死抵挡住袭来的怪物。
灰黑色的巨物撞击在了金色大阵之上，大阵摇动，最终稳住了，不容巨物再前进半分。
几个长老终于及时赶到，施展阵法。
阵法笼罩住了小半个讣天阁，护住了其内的人。
剑宗长老也在众长老之内，时间太过短暂，他只来得及联系了还在宗内的长老让其速找援手，之后便赶来了这里。
他身上有伤，但好在药宗长老在场，这时也不藏着掖着，给他用了珍稀的灵药，身上虽算不上完全好，但也比之之前好了不少。
其余宗主及长老维护大阵，他便持剑对上巨物。
巨物行动间带起的狂风不断吹过，像是想要将人直接吹飞般，丝毫不留余地。
剑宗长老直接迎风而上，握紧了手中长剑。
剑刃刺进巨物体内，带起的罡风急速扑向远方，慢慢落至地上的灰烬又重新扬起，不住地遮挡人视线。
冒着风沙和灰烬，剑宗长老咬紧牙关，长剑一扫，将巨物一分为二，再收回时，剑身上多了密密麻麻的原本不存在的凹陷的痕迹。
每一个凹陷都是一笔巨大的支出。
穷了大半辈子的剑宗长老眼里不自觉带上心疼，再抬眼时，长剑再次挥向已经开始愈合被剑扫开的缺口的巨物。
金色屏障之内，众人挤挤挨挨，不断感受着从脚下传来的震颤感，眼睛死死盯着上空的人和怪物。
身上原本的伤本就未愈合的剑宗长老身上再次添了新伤，持剑的手也晕染出了血迹。
咬牙再吞下一颗药丸，他凭空一跃，一剑从上至下将巨物分成了两半，带起的劲气打破了众多灰黑颗粒间的连接，足以割裂人肌肤的风骤起，原本巨物爆裂开，消失在原地。
似乎是解决了一个。
金色屏障内的人齐齐松了口气，终于不再那般压抑，剑宗长老落了下来，支着剑喘了口气，身上不觉间又添了几道血痕，皮肤被风沙割裂开，添了一道道细小伤口。
今日和讣天阁阁主一战后他果然还是受伤过重，曾经能不太费劲便能解决的东西今日竟还废了些功夫。
暂时的安静过后，原本屏障内松了口气的人突然又睁大了眼睛。
半空里，又一个怪物开始逐渐成形，就身形来看，比之上一个巨物还要庞大上几倍，无头有脚，满身的尖刺，尖刺延伸出数里，似是一下便能将这金色屏障连带着里面的人刺个对穿。
还在维系着大阵的人看向前方的剑宗长老。
他看上去已然疲累，身上有伤，显然对付不了这个又出现的东西。
音宗长老拿出了本命法器，但只一个拿法器的时间，屏障便动摇了瞬间。
无人能离开这阵法。一旦有人离开，这阵法便再撑不能。
剑宗长老回头看了眼，知这里唯一能战的只有自己，转回头敛下眉眼，静默呼出口气。
再一抬眼时，他直直地对向了不远处的占满整个视线的东西，握紧手里的剑。
混沌再临，世上再无剑仙，能站出来的，便只有他们。
长满尖刺的巨物俯冲而下时，他也直直地应了上去。
尖刺看着似皮肉，可实际与剑相接触时却发出了一阵金属相撞的声音，亮起的火花炸开，耳边也传来因摩擦而起的尖锐声音。
长剑逐渐陷进金属似皮肉里，深深地嵌在了里面，难以寸进半分。
两方在空中长久而焦灼地抗衡，双方都坚决不退一步，胶着在了空中。
尖锐摩擦声中，巨物一条长刺延伸开来，之后逐渐转弯，尖刺对准了身上沾血的人的后背。
一边是剑宗长老，一边是数万百姓，维持着阵法的众宗主长老闭眼。
手握着长剑动弹不得，剑宗长老即使不用回头也能察觉到背后传来的凉意。
这时还有最后一个办法，每个道行深的人都会的办法。
——若是现在自爆，便能抵挡住面前的东西，或许会冲击到之后的人，但比任由这东西冲向大阵要来得好。
尖锐摩擦声中又多了什么声音。
是长剑穿破长空的声音，自远方而来，清亮而振聋发聩。

第47章 
长剑轻易穿透阴霾,一剑刺透巨物。
剑宗长老侧眼看去时，冰蓝剑身堪堪擦着面颊而过，带起的冰凉之意瞬间袭向全身。
霎时间,黑色瞳孔紧缩。
不知从何而来的长剑直接斩断尖刺,剑气涤荡开,整个带着尖刺的巨物的身形层层散裂,发出爆裂般的声音，剧烈而又快速地消散于无形。
事情发生得太过突然,在大阵之内的人只看得一道蓝光闪过，原本几欲倾压而下巨物消散,带起的余波让大阵也为之一抖。
巨物消失，原本被遮挡完全的视野又再次阔远,阵内之人看到,满是阴霾的天破了个豁口。那是剑来的地方,所过之处混沌消散,一条聚合不拢的通路从天边一连到了近前。
“……无名剑。”
剑宗长老拿回了自己的剑,于半空之中转过头，一双沉寂老眼于空茫之中找寻。
无名剑,剑仙本命剑,人在剑在,人亡剑亡，于百多年前消失于废墟之中。
如今再现世,那便只有一个可能。
狂风飞舞，灰烬深处，一个人影持剑而来。
灰黑之处,一头白发十足灼眼。
距离过远,普通人看不见来人,宗门之人略微能看清，却模糊。
那是一个他们从未看过的人。
白发胜雪，那人自废墟之处走来时，不留丝毫痕迹。
宗门之人听得有人问：“这是何人？”
他们也无法回答，只是看向剑宗长老之时，看到对方落地，手脚微颤。
之后道了声：“……仙君。”
“……”
距离太远，常人听不见，他们却能听清。
这世上能被称为仙君的只有一人，一个已死之人。
冰蓝长剑自天边而来，迅速而又激烈，破空声一连蔓延至天际。
真正长剑在手，非树枝能比。
漫天阴霾聚拢，头顶之上，连红光也再也不见，只余一片浓郁的黑。
站在废墟之中的人起剑。
世间再多说书人也道不尽眼前之景。
只一眨眼间，从灰烬深处走来的人影消失，再出现时，已在高高半空之中。
长剑锃亮，剑光似鸿如雪。
他们在此刻终于得知，何为一剑开山河，何为一剑破韶光。
剑光跨过万万里，覆盖整个中原，掠过满是惊恐气息的城镇，掠过已是一片焦土的田野，跃过千山万水，其下人只听得缭绕不觉的铮鸣之声，一泓光亮自天边而过，再一睁眼时，天边阴霾尽散，巨物于爆裂声中消散，发出最后的直震人心的吼叫。
讣天阁内，阵法内的人只见得极致的光亮一闪，闭眼再睁眼时，阴霾尽散，天光乍现，穿透云层，落在了灰黑的残破的土地之上。
混沌孕育而成的一道道庞大的巨物的身影轮廓还在半空之中，带着原始的暴虐气息，身体却已经消散，彻底归于这片天地。
之前所见之景似是一场幻觉般，天光乍泄，剑鸣声声，带来的尽是心安之感。
此前几欲压垮所有人的混沌巨物尽归于惊天一剑之下，若不是大阵仍在，周围废墟依旧，青山染灰，他们很难想象此前是一副如何的灭世之景。
众宗主长老收手，金色阵法消散。
屏障消失的第一瞬间，阵法内的人闻到刺鼻的焦灼气味，忍不住捂住口鼻，咳嗽了好几声。
就这么半天光景，世界却像是全然变了副模样。隔着屏障时看不太清，而今屏障消失，全部景象便直接而毫无保留地出现在了他们面前。
山间有动物侥幸存活，妖兽盘踞于山头，视线空洞而迷茫。
浩劫现世，万物皆一样，都失去了生存的地方。或死亡，或离开，如今的选择便只有这二者。
展开覆盖近万亩的地方的大阵，众宗主长老已然疲惫。
天地间的灵气已经被混沌吞噬一空，像是完全干涸了般，他们疗伤不能，只能暂且吃下药宗长老递来的灵草。
——讣天阁阁主的所作所为或许是有效的。
至少上次浩劫之时，世间灵气还未被如此耗散一空。
并且阵法似乎并未止于此。
如今这里似乎没了危机，他们却并无任何事情真正完结之感。
持着剑的人自半空而落，落在了几里开外的地方。
众人看着，总觉得一切发展都太过奇异，并未敢上前，只剑宗长老将剑一收，快速前去。
尘不染在看手里的剑。
长剑飞来的第一时间便挤掉了他手里的小树枝，自觉主动稳稳落他手里。
鸿蒙剑，大名无名，小名小宝。
如此蛮横，无需看便知是小宝。
长剑铮鸣，声声不断，似是在告知多年来的委屈。
这么话多，也确实是小宝。
尘不染垂眼，看到剑柄后端垂着的剑穗。
青色，用料很好，同时也粗糙得很有个性，大概可以看出这是出自谁之手。
很难想象这个人居然可以把这种料子做成如此模样。
也很难想象最爱说人小话的小宝居然肯挂上如此个性的剑穗。
“……”
小宝有苦难言。
就算是剑也有自己的审美，这东西拿出去都抬不起头，但魔头不挂这东西不让它走。
忍辱负重小宝剑，为爱变丑。
尘不染笑了下，道：“回头记得谢他。”
小宝动弹了下。
身后传来脚步声，尘不染转头，旷野长风起，吹得白发不断向后扬去。
站在对面的人看着他，带血长须之上的嘴唇微动，似是想要说什么。
在对方开口之前，尘不染略咳了声，之后道：“剑宗无事，各方自有人守，让他人去东边青山镇，那妖兽应当撑不住了。”
——
剑宗里的人从未料到，校场竟暗含大阵。
红光乍起，混沌侵入，往日云雾缭绕之山脉变得灰黑一片，灵气枯竭。
一个人护不了所有弟子，留宗长老求援无果，只能迎面而上。
或许是因那无法破坏的阵法，此次混沌来得更加凶猛且壮大，暂且被困于护宗大阵之内，遮天蔽日，未得往外逸出。
宗门之外便是百姓，毫无抵抗之力，拼死也不能让混沌外逸。
护宗大阵不能关，弟子便也出不去。
逃不了，宗内大多弟子还未到能够面对混沌之时，只能由他及有深资历的亲传弟子与之一战，护住其余弟子。
百多年过去，曾经只能躲在长老及师兄师姐身后的人如今却站在了队伍前列，持剑而立。
长老负伤，弟子上前。
此前还在因为期待已久的桃被摘光，怒而在山下立木牌的首席弟子现在却站在最前列，直面最凶残之物。
心有执念，死也不惜，身旁弟子逐渐受伤，伤重者后退，仍能守者不退。
首席身上也带了伤，伤得不算轻。
此次与平日历练不同，无人能救他们，他们身后便是百姓，失败后再无重来机会，只能用尽全力，不死不休。
混沌被击散，现今还在上方重新凝聚，暂时得到喘息的机会，首席弟子喘口气。
上方混沌凝聚成型，再次汹涌而下，首席弟子握紧了手里的剑。
在他上前之前，一侧冰寒气息起，白色巨兽自上空而过，越过山峰，所过之处冰雪凝结，覆盖于灰烬之上。
刚凝结而成的混沌之物被冰雪冻结，撑开坚冰之时，它又迎面对上了白色巨兽。
同为上古形成之物，这点混沌之气对白色巨兽来说还不大看得上眼。
众弟子未能反应过来，就这般抬头看着上空。
首席大弟子还记得这白色巨兽。
他曾经看过，在密境里，当时对方消失了，之后再也没听到关于对方的消息，他去藏书阁查了，翻阅了大半的书，终于知道这叫黑辟，为上古凶兽。
黑辟，意为黑暗开拓者。
冰霜冻结天地，阴霾无法涌动，坚冰再次散开时，阴霾散了大片，天光泄露，驱散阴暗。
高空之上，小白撕咬着混沌之物，面无表情。
它就说之前那个人为何愿意多走两步路带它来这宗门逛逛，还带它去寒山绝岭，原来只是带路，就为让它今日干苦力。
亏它当时还有那么些些的感动。
人心叵测！
心里愤怒，小白一爪按下身边东西，没停下，还再踩了两下。
青山镇不复往日平静。
这里只是边远之地，无论朝廷之事还是往日浩劫，通通影响不到这，只偶尔有事发生，发生后不久便过了。
但如今不同以往。
在这个几百年都无甚大事发生的小镇周边山里，灰黑东西忽然冒出，遮蔽天空，毁了赖以生存的农田和森林。
他们不知这是何，也不知如何应对。
只怪物袭来时，被蛋子抱在怀里的小黑跳至地上，翻身在地上蹭了两下，示意蛋子解开脖子上的红绳。
在已经了无生气的田埂边，蛋子最终还是弯下腰，解开了红绳。
解开时他道：“你若能跑就快跑……”
红绳解开瞬间，浓黑雾气弥漫，迅速向上至高空，身形扩至村镇之上，一双红瞳灼灼。

第48章 
蛋子睁大眼睛看着高空之上缠斗的两道身影,没敢想象其中一个是平日里只睡觉和吃饭，用一脸不屑的表情看人的小黑。
但妖邪难以撼天，大妖也不行。
只抵挡两刻不到,黑雾千疮百孔,逐渐淡去,最后重新变为黑色一点,从高空落下。
它未能落回田地间，而是落在脚程所不能及的山脉之中,高空之中的怪物再起，凝成尖刺的模样,快速往山脉而去。
蛋子脚一软，在软倒在地之前撑住了地面,之后强硬地克服了从骨子里渗出来的对死亡的恐惧感,向着山脉跑去。
有人替他接住了下落的黑点,也挡住了倾下的怪物。
与此前见到的邪修不同,那是真正的仙长。
拂尘庇世,筝声撼天。
——
讣天阁废墟之上，尘不染坐在周围唯一一个还算完好的石墩之上,长剑支在地上,被他当成了靠手的地方。
原本在这边的人已经尽数撤去,原本喧闹之地瞬间安静下来，连带着风也静止了。
冰蓝小圆团窝在他身上,细数这些年受到的压迫和委屈。
这是剑灵，也就是小宝。
尘不染听它说着，时不时点头表示自己在听。
远处天边来人,长剑飞驰过快,发出一阵破空声。
是剑宗长老去而复返。
到了近处时,他便收了剑，快步走来。
他身上有伤，没有灵气治愈不能，但情绪正高涨，走动时却跟没事人一般，行走自如，甚至健步如飞。
走到近旁时，他一行礼：“东边确有异象，已有人前去。”
他问：“其他地方可再遣人去？”
尘不染拍拍手里小宝，冰蓝小团重新融进剑里。
他道不必。
江淮生去了北边无边苦海，西有剑宗宗主，南边有音宗坐镇。
剑宗长老不太放心南边。
尘不染笑了下：“音宗宗主比你想的要厉害许多。”
他笑里似乎掺杂了其他意思，但剑宗长老没能看明白，只看到这笑时一阵恍惚。
即使已经有一段时间，他至今未能完全意识到已逝之人仍然在。
这百多年，似是过去了千年之久般。
只再遇时的节点不对，现在并无时间让他问及过去，问及对方这段时间去了何方。
坐在石墩之上的人略微抬眼问他：“中原之人如何了？”
这百多年间，除了外貌，这人似乎没如何变化，但又似乎变了不少。
浑身威势内敛，比此前还要平和，若不看手边的剑，确与常人无异。
剑宗长老道：“中原之人已走了大半，大多都北上了，剩下的应当是迁至药宗等地。”
原因不知，但面前这人让他撤走中原地界内的所有人，包括凡人与修士。
这事极为难办，但性命攸关，许多以为浩劫已过并不愿走的人最终也被劝走。
浮云逐渐出现，天光重回大地，这看着确实像浩劫已过的模样。
尘不染慢慢打了个呵欠。
真正浩劫还并未到来。
剑宗长老看如今模样，也猜到这里应当还会发生何事，问是否需要各宗助阵。
尘不染说不必。
这事只能他来，无命之人来。
剑宗长老最终应了声是。
一切有如讣天阁阁主所说，四处混沌起，四方尤为严重，但与他预料的不同，众多由邪修和凡人之生气饲喂的小阵法却大多并未派上用场，早在之前便毁了。
若要说其原因，大抵就是尘不染这些年路过了不少地方。
四方混沌逸散，在祸乱村镇城池前被拦下，仙山人满，百姓无处可去，于是便只能待在屋内，惶恐不安待天明。
整个修真界一连暗了几日，四处都有风波起，宗门之人联合散修，终于将混沌消灭大半，只剩余量四散在各处。
魔界亡灵族倾巢而出，已与魔族于魔岭之外战了太多日。
这片修真界，最为平和安静的地方似乎只有无人的中原。
这万万里土地，一个人影也无。百姓不知原因，只被告知踏进中原地区便会身死，于是一步也不敢踏进。
这原为谣言，后来成了真。
当最后一抹混沌之气被打散而重组不能时，在原本的中原之上，深邃而看不见底的黑色的巨大空洞出现，覆盖住了整个讣天阁，也吞噬了讣天阁之上的所有东西。
整个讣天阁，成了巨大的虚空。
和混沌来时的声势浩荡不同，这片虚空来得无声无息，在夜间悄然出现，并安静无声地扩张。
只消几日，原本只在讣天阁这万亩大小的虚空已经蔓延了小半个中原，被守在中原之外的宗门之人注意到。
这片虚空出现得离奇，百姓不得接近，也不愿接近，有宗门弟子踏进中原试探了，用周围唯一有的碎石块伸进深渊之内，石块跨越虚空界内的瞬间，手上重量骤然一轻。
弟子再将石块收回来时，看到的便是切口整齐的只剩下半块的石块。
“……”
若是他刚才伸出的是自己的手，那么没掉的便会是他的半只手。
意识到了这片虚空的危险性，周围所有人皆被撤走，除开几位长老，不留一人。
弟子已经试过，几个长老不再试探，待所有人离开后，直接探头看向虚空深处，试图看出什么。
他们什么也没看到，只看到了自己。
自己的亲缘，自己的过去，那些他们走过太多岁月后已经几近遗忘的小屋，楼台，邻家的好友，狗吠。
再之后是宗门，历练，弟子间的勾心斗角，一直到如今。
他们还看到了之后的他们，看到了短暂的春风得意，短暂的消沉，而后是或静默或浩荡的死亡。
这是他们的一生，早在出现在这世上之前便已经被安排好的一生。
他们的犹豫，他们的选择，实际上已经早有安排，在这虚空里，他们更像是提线木偶，犹豫和选择都不是自己所想，而是另一种存在的随意的安排。
如今他们的结局已经被更改，他们都会死在这片虚空中，或早或晚。他们与浮游并无两样，只多了自以为的思想，实则都是被操控之物。
这便是命，这便是天。
“……”
许久之后，终于再回过神来时，最先清醒的长老拍醒了周围的人。
终于找回自己意识之时，几人早已汗流浃背。
若是心志不坚之人，或许这时已经再难醒来。
之后不久，各宗下令，宗门弟子也与常人一样，不得靠近虚空一步。
讣天阁内发生的事的消息已经封锁，大多人都不知这虚空如何解决，只知其在不断扩大，而他们无能为力。
只有极少部分人知道，虚空之中有一人。
剑宗宗主亲临中原，每日每夜看着不断扩张的虚空。
比之长老的忧心，他显得更为沉稳而笃定得多。
对方既然只说撤走中原之人，那便是在虚空扩大至中原之外前，他能解决完事情。
尘不染已不知在虚空中走了多久。
这里看似空荡，但实则无一处空隙，开路全凭小宝。
锐利之物相碰，完好无损的永远是小宝。
这里漆黑而广阔无边，唯一有光亮的便是条条不知从何处而起，但又布满空间的浅金的线条。
这些是万物命线，一条线一条命，细小而繁多。
无需放出混沌，也无需如何精妙布置，只消在这里随意一动，命线断，万物死。
这些线不知从何处而起，但都有相同的去处，一直延伸向同一个方向，汇聚于一个未知的地方。
他要去的便是此处。
黑暗的尽头是光亮，浅金色长线丝丝汇聚，最后落于高台之上。四周似有什么东西涌动，最终汇聚于高台之上。
那是一个类似人形的虚影，虚影不断转化着，变成了各种形状，最终再凝聚，终于变成类人的模样。
道法三千，法生万物，这里各种光影虚虚浮动，尽是修道之人苦苦追求却参悟不得的大道法则。
高台之上的虚影伸手，握住了汇聚成一片，似是流光般的命线。
它即是命线本身，也是掌握规则之物。
在一片静默中，它缓慢伸出了手，手中命线流淌。
它未说话，尘不染却知它是何意思。
同为生于上古之物，凶兽如黑辟尚且有灵智，有喜怒，更何况主宰混沌之物。
它这是在展示。
它手里的便是持剑之人不惜弃命相护之物，只略微一动，所有过往皆化作泡影。
展示无效，尘不染并未多看，直接提剑上前，剑光如雪。
一切只发生在刹那，剑光与时间交错间，原本静止在空间内的命线挡在了虚影之前，层层叠叠，密不透风。
或亲手斩断命线，或止步于此，留在这虚空之中看着万物沦陷，只有这二者选择。
尘不染闭眼再睁开时，鸿蒙剑起。
似是苍凛雪山般的瞳孔之中映出澄亮剑光。
剑光直直穿透命线，向后急掠而去，虚影触及到的瞬间，身影虚幻了瞬，一时间未能做到再次凝结成形。
剑光没有伤到任何一条命线，如飓风突止，巨浪化雨。
剑意不在杀伐，而为护佑所庇护之物，收放自如。
尘不染稳稳持剑。
剑修以剑入道，他修的即为苍生剑。

第49章 
霎时间,命线尽散，虚影迅速壮大，扩散至整个空间。它不再维持人形,不断幻化成其他模样,在广阔空间中不断涌动着,发出一连串爆裂声,而后又归于安静。
安静无声中，有什么在悄然改变。
原本存在于虚空的所有东西都消失不见,被排除于光亮之外，在这片亮得近白的地方,剩下的便只有尘不染和几近融进光亮中完全觉察不到的虚影。
光亮之中时空折跃，踏错一步便是粉身碎骨。
剑气和虚影在破碎空间中不断交错,声声回荡在一方空间,涤荡开去时,时空都不断波动了几瞬,在崩塌边缘不断来回,已经开始扭曲。
白发染血，穿着白袍的人轻轻落于暂且能下脚的地面之时,光亮里的虚影已涣散了不少。
悬浮于空中各处的大道法则变成一连串的细小碎光,融进虚影之中。
鸿蒙剑斩的非实体,而是由虚影衍生开的大道规则。
尘不染略微闭眼。
中原已吞噬过半。
无名剑在染血的苍白手指间转了圈，他道：“该加快些了。”
——
中原已被虚空占据大半,并且仍未停止扩散，剑宗之人再也镇守不住，于是与他宗联手,共同守住边界,不让任何人和物闯进虚空。
他们不能直视虚空,却知里面大致一直在发生着何事。
自从虚空出现后，自某个时刻起，天地变色。
没有从远古洪荒而来的混沌巨兽，也无想要全天下皆葬身之人，但整个修真界已接连太久没有再看到过日光。
天上并无一丝浮云，他们却似是被抛弃了般，没有一丝光亮落在地上。不分白天黑夜，有人之处尽是灯火，已连着几日不绝。
和此前极致的震悚喧嚣相对的便是极尽的安静。
世界如死了般，四处满是死寂一片。
浩劫来得悄无声息。
光不在，雨不落，风不兴，地不动，一切都静止了。
草木在此前已死了大半，黑暗之中只余灰烬，了无生机。
唯一在变的只有节律，似是无所束缚了般，一日过四季，冷热秋冬变换无常，众多凡人未能抵挡住，或病或死。草木庄稼已无，众多人忍饥挨饿。
这远比地动山摇要来得无力。
若有混沌逸散，若有山崩水泻，他们都能想办法应对，但在这永恒的静止之中，他们不知能做什么，也什么都不能做，只每日每日地看着这不断扩大的虚空。
中原边界地带的高山之上，剑宗宗主看着已经逐渐蔓延过来的黑暗，慢慢闭上眼。
站在他身后的他最为得意的首席大弟子问道：“师尊是在等什么？”
弟子身上还带着之前留下的伤，未曾痊愈，但仍在能够活动后的第一时间赶到这里。
剑宗宗主睁眼，道：“等一位故人。”
讣天阁那日发生之事，只有当时在场的几位宗主长老和他们其余宗主知晓。
这并非他们不予告知他人，而是那人自己的选择。
已经被当做死人百多年，世上也无需再有剑仙，如此以往，继续这样将他当做死了便好。
弟子并不明白他是何意思，也没有继续多问，而是继续站在一边，侧过头不去看虚空，看向身后星星点点的光。
再往后，便是有人住的地方了。
一连已经在这里守了太久，算算时候，又到了夜间时分，有长老御剑跨过高山，让宗主暂时休息会儿。
灵气枯竭，修道之人已做不到再如平日那般不眠不休也身体无恙。
宗主只摆手：“我无碍。”
之后问道：“魔界如何了？”
“魔界如今人族不得入内，只听得消息说，魔君只身入了亡灵地狱，魔使帅军挡住了亡灵族向东侵入人族界内。”
亡灵地狱，千百年来心有不甘而死的或曾闻名于世的大能皆在其内，敢只身进入，便是做好了死的打算。
但他们没料到，魔君竟会让魔军将周围人族也照拂到。
宗主道：“他为的不是这些人族。”
至于究竟是为的什么，他没说。
“我们已……”
长老准备再提起休息之事时，不知从何方传来一声响。
很轻微的一声，但他们都注意到了。
不是从地面传来，而是从遥远的天边。
长老御剑，接过首席大弟子递来的照彻一方的明珠。
他御剑向天边疾驰而去时，明珠照亮周围大片地方。
走出一段距离，再欲向前时，他忽地停下了动作，猎猎飞起的衣袍也随之停下。
远远站在高山山巅之上的弟子睁大了眼。
在距离长老仅半步之遥的地方，一道裂缝突兀出现。
那是一道几人高的裂缝，约莫半丈宽，幽深黑暗，隔着如此远的距离也能感受到其中散发的可怖气息。
长老及时停住了，但他一边的飞鸟没能停住，一头栽进了裂缝，没有声息也没有后续。
死了。
长老将明珠向前抛至半空，再抬眼看去时，便是一个个蔓延至天边的众多裂缝。
高山之上，首席弟子与宗主手边的传音石尽皆亮起。
各处弟子与长老传音，在所在地的上空，不断出现了不明原因的裂缝。
进入裂缝者，无论实虚，尽皆化作看不见的丝丝细线，不断涌入虚空之中。
——
虚空之中，大道符文尽碎，虚影再无可捕捉之物，于是向外借助所能得到之物。
它的身影比之之前，已经算是浅淡了许多，像是下一刻便要消散了般。
天道并非此前大多人理解的天道，而只是在上古之时见识天地本源并依附本源而生的一团混沌之气，久经沾染终于得道，成为掌管万物之物。
从外界吸取了众多繁杂生气，它重新凝实了些，扩散开来，将持剑之人困守一方。
一道符文一道伤，尘不染身上已然添了太多伤痕，隐隐金光深刻于其中，不让愈合，并不断吸食血气。
吸食血气的疼痛非一般伤口所能比，但此前已经经历过，当年新伤变暗伤，已经持续了百多年，尘不染痛习惯了，倒并无其他感受，再拿稳剑，剑指光亮大盛之处。
他习惯了痛，但也知自己身体再撑不了多久，正如这片虚无之影，大致也撑不太久。
长剑再起之时，剑鸣声依旧不减，雪亮剑光一时间盖过原本空间内的光亮。
与混沌相对的便是鸿蒙之气，这一剑袭来之时，不再满足于丝丝传来的生气，虚影又化作人形，原本被排斥于空间之外的众多命线再次出现，被它紧握于手。
世间最富生机之物，莫过于芸芸众生。
它想要做何已经十足明显。
一瞬间，白发纷扬，剑光和命线的浅金及空间内原本光亮交错。
虚空开始不断震颤，视线所及之外，从角落起，有什么在开始崩塌。
命线忽闪，转瞬被拨开，长剑与虚影相抵间，剑柄剑穗扬起。
编织得十分扭曲且粗糙的绳结之中，似乎有个什么小东西。
冰蓝剑刃和虚影不断接近，虚实相交间，巨大罡风涤荡开，连带着虚影也涣散了瞬，露出其间的金色的内核样的东西。
剑刃与金色内核距离不过一指，并且不断接近。
在被剑刃碰到的前一刻，浅金细线凭空出现。
无命之人不可控，但可与之共命。
浅金细线缠绕上内核，与持剑之人相连。
它若被击散，性命相连，他也得死，前尘尽散。
剑穗在罡风中不断扬起，击打上剑柄之时，困于绳结内的蓝色小珠逸出。
这是留音石，可留万物之声，系上绳结之人留下了自己的话：
“尘不染，我要你活下来。”
这是谢景的所求之物。
二月期满。
尘不染动作不停，眉间一片淡然，一剑挥下。
——
在蔓延至中原边界之时，虚空堪堪停下，一道剑光突兀地从中飞逸而出，映亮一方天地。
剑光所过之处，青山低吟，江水奔流，长风骤起。
万物生发。
红枫满山，秋实漫野，带着凉意的风吹过之时，灵气重回天地。
裂缝消散，天光落回大地，太久不见这光，竟显得有些刺目起来。
所有人皆抬头，眯着眼睛看向许久未得见过的光，只剑宗宗主低头看向原本虚空所在之地。
那一片无边的虚空在快速缩减，只一瞬间便从眼前消失不见。
意识到什么，他抬手便撕裂空间。待到弟子看去和长老看去时，原本站在前面的人已经消失在了原地。
剑宗长老去了讣天阁所在之地。他到时，虚空缩减得只剩最后一小片地方，深处废墟之中。
在最后一点缝隙也消失之前，一把长剑直直从里而出，带起一阵强劲的风，冰蓝剑身映着日暮的光，灼目而耀眼。
长剑跃出虚空后的瞬间，一阵风过，地上再无任何痕迹。
似是想要再回到虚空般，长剑转向，却只深深陷进地里，扬起一阵尘土。
只有剑，不见人。

第50章 
暗色一片中大雨落下,敲打在叶片之上，发出一连串声响。
中原边界之地，马蹄踏在泥泞地上,泥水溅起。
马车灯摇晃,照亮淅沥雨水,也映亮坎坷路面。
坐在车内的人似有所感,撩开打湿的帘子向外看去时，看到了堪堪被照亮的地面最边缘的沾染上泥泞的粗布棉袍。
马车停下,车上的人踏进泥地里，冒雨点灯,提着灯靠近时，看到的便是被雨水打湿的雪白长发。
白发带血,染红了一片。
提灯落地,身后侍卫赶来,走下马车的人转过身来时,身上已经多了一人。
——
火烧般的黄昏过后,在当日晚上，一场大雨突然而下,像是憋闷了许久般,雨水滂沱,冲掉了漫山灰烬。
冒着大雨，剑宗从宗主到长老到在场弟子,在讣天阁内外找了一宿。
长老和弟子不知在找的是何人，只知对方有一头白发。
这里除了他们就并无他人，一头白发的人好找,他们却无论如何也未能找到。
天色由暗到亮,待到天明时,他们未能发现一个人影。
之后不止剑宗，其余宗派也有人来，音宗宗主甚至不远万里从南而来，从讣天阁到整个中原，漫山遍野找遍了这万万亩地上下。
一日复一日，他们最终什么也未能找到。
这里已没有危险，迁离中原之人又逐渐开始搬回，他们只能离开。
众多弟子并不明白在找的人对宗主长老来说到底有何意义，只知离开时，他们的表情都算不上好，比平日里还要沉默。
剑宗之人重回宗门之时，亡灵地狱破。
魔君浴血而出，直接上了剑宗。
他与剑宗宗主身上都带伤，却仍在主峰打了一架。
战况无人知，但有弟子看到，对方走时身上多了把剑，剑用丝绸裹了，看不清模样。
混沌在四处造成的破坏仍需时间来修复，百姓仍在安置小家，朝廷四处赈灾，各大宗门也损失不少，弟子长老大多有伤，整日便是打坐疗愈，被保护得尚好的弟子下山帮着赈灾，整日都是干不完的活。
从百姓到宗门，人间一派安宁，都在休养生息。
村镇城池被毁，但只要有人在，便总有重建之时，加之宗门弟子帮助，重建的速度比料想中要快了不少。
待到冬天的第一场雪落下时，人间重新回到平日那般，又热闹起来。
人一旦闲下来，文娱便又开始繁盛。
因这一场及时被阻止的浩劫，坊间传闻以及话本子的取材尽皆更新，十分之新奇且繁荣。
最广为流传大概便是从中原而起，传遍人间的光亮和剑鸣，众人不知那是从何而来，各方猜测起，传言真真假假，还有人道剑仙临世，但很快被打假，也没多少人信。
同样轰动的便是魔君在四处找人。
传言说，那找的是心上人，边远地方有画像，但多少看着有些潦草，不大看得出不大像个人。
十分之潦草，但青山镇的人却觉得很熟，熟得一眼便能看出。
对于其他人来说或许太过抽象，但这确实是他们此前每天都能看到的模样，十分甚至有九分相似。
南方至今传得最多的仍是音宗宗主。
在此前，无论在传闻或话本中，音宗宗主被弹到的大多是美貌以及弹得一手好琴，其他的便是杜撰的压根没存在过的风流韵事。但在此次浩劫中，混沌难缠，古琴损毁，生死之间时，她直接弃琴而掏出唢呐，声声透人心，威力比古琴增了不知多少倍。
普通人没能想到她还留得有后手，众弟子也未能想到，消息传遍修真界之时，剑宗长老终于知满头白发的人此前为何会说莫小瞧音宗宗主。
——确实是各方面的不能小看。
宗派之间忙乱，朝廷也一样。
赈灾各方，城镇重建，一连到入冬之时，忙了太久的朝廷终于能够松口气。
镇南王称帝执政，唯一一个世子被群臣相举，成了太子。浩劫之时，已成为太子的郑云山远赴中原赈灾，并查看灾情，路上九死一生，带回了中原灾情的最准确、未经层层包装的真实情况。太子亲临灾区，百姓终于明白姓朝廷是个如何的朝廷，朝廷威望大大提高。
赈灾安排得力，上至执政者，下至普通官员，都会连连夸赞，获得了真正的拥戴。
金陵城人只知太子这一路来回皆惊险，但并无多少人知郑云山此次回来时还多带了一人，安置在了太子府内。
太子府并不在皇宫内，修建于皇城之中，由太子亲自掌管。
入冬后的第一场雪落下之时，屋檐覆雪，枯枝染白，待到其上的白雪越积越厚，枯枝折断，落到同样覆了雪的地面之上。
挨着庭院的房屋窗户开了条缝，屋内火炉中火光跃跃，另一侧燃着檀香，温暖和缓，一片安静，只有火炉中柴木燃烧偶尔发出的噼啪声。
带着雪的枯枝落于地面上之时，屋内床上的人睁开了眼。
长睫之下，是丝毫不带情绪的灰暮色眼睛。
院子里走进人来。
穿着粉袄的。侍女将其余物什放在一旁，拿起扫帚开始扫雪。
因着不敢打扰到屋内人，她们并不敢如何高声聊天，只一边扫一边小声笑着。
正小声说话时，檐上的雪缓慢下滑，之后快速下落，正好落在她们身侧。
被突如其来的动静吓得往旁边一跳，两人动作十分之狼狈，后知后觉发现只是有雪落下时，两人正准备一笑，却忽然听得屋内传来细微动静。
是咳嗽声，声音深刻入骨。
意识到什么，两人先是一愣，之后快速放下扫帚走出院外。
从被带回府内后就一直昏着的人醒了。
郑云山刚从宫内回来时就听到了这个消息。
翻身下马，他身上大氅也未解开便直直穿过楼台水榭，走向府内一侧的院落。
此前邪修之事处理完后，他再去过青山脚下，但那里已人去楼空，他原以为再也见面不能，没想到去中原边界之时，却见到了意料之外的人。
虽只有个身影，但只凭那身衣裳和白发，他便能认出那是何人。
不知这人是如何从青山镇到的这中原边界，又是何时到的，也不知这人有何亲友，他总是先将人带了回来。
御医来府里看了病，看不出这人究竟伤在何处，只知浑身上下暗伤累累，沉疴不愈，看着便像是将死之身。
虽像将死之身，但似乎又在以极其缓慢的速度在逐渐好转。
唯一需要御医处理的便是头上的伤，似是直接摔地上，流了太多血。
也或许正因为头上这伤，这人自从进了府内后便一直没有醒来过。
幸而如今醒了。
抬脚跨进院子里，郑云山脱掉了身上大氅，由一侧的侍卫接过，之后抖落了身上的白雪，先是敲门，之后走进屋内。
屋内光线很亮，原本躺在床上的人已经坐起，满头白发披散，有些凌乱，但并未遮住眉眼。
这人不说话也无表情时，眉眼间似有霜雪之意。
郑云山在此前也设想过这人见到他时会说什么，但没想过对方看过来，开口第一句话便是：“你是谁？”
郑云山第一反应是震惊这人竟把他给忘了，后理智回笼，又觉着不对。
一进一出间，院里人来来去去，住府里的医师来看了，结论是头上的伤未愈，短暂失了记忆，何时会好说不准，总之只能先调养。
看完病医师就该走，只是走前他没忍住回了头再瞅了眼。
床上的人侧眼看来时，似是一眼就望进了眼底深处，把人看了个透彻。
医师和府里人一直没想明白，殿下是怎么捡回来这么个人。
郑云山也没打算让他们想明白，看完病，房间里只留了他，侍女侍卫皆站至门外。
这里没人服侍，郑云山也没指望床上人下来，他自己拉了凳子在床边坐下，一边拉一边简要讲了此前经过。
终于能坐下，他整理好衣袍后一抬眼，没忍住晃了下神，紧急移开视线，暗中呼气试图适应。
尘不染问他：“你不是此前见过我？”
虽说见过，但看这人表现，似是完全不认识般。
“……”
郑云山不知该如何说，只能伸手比划：“……我见你时你还不长这样。”
或者说他从来没看清过这人模样，记忆里全是一头凌乱白发和粗布麻衣。
亦或者说应当没人想到平日里那般模样的人会长这样。
他还记得自己喊了如此久的老先生。
不太好的记忆上涌，郑云山及时停止回忆。
坐床上的人披着侍女帮着披上的外袍，一侧眼，看到了放在矮柜之上的蓝色小珠。
珠子上有一道明显裂痕，暗淡无光泽，像是随处可见的碎珠子般。
郑云山道：“我见着你时你手里就握了这个东西，怕是什么重要之物，所以没扔。”
他看着对方低头看向碎珠，于是问道：“可是想起你是何人了？”
对面人抬起眼来：“我是天下第一人。”
“……”
郑云山站起来关切道：“可是得了癔症？”
作者有话说：
（忘写了，上章主线完，之后是轻松感情线！）
老谢还在深山老林找人的路上，小宝也跟着一起走上了歧途
以为跟着这个人更有前途，没想到是走上了歧途（闭眼）

第51章 
很明显尘不染暂时还未得癔症,只是随口一说。
他下了床，身上披着的外袍下滑，郑云山给人又披上了。
这个人醒了后便要走,郑云山好歹把人留住了,让人至少先养好伤。
他让手下人去速速买了话本子。
话本子到了手上,尘不染安静了。
窗户半开,送来簌簌雪声和细细的冷风，被屋内的暖气抵消了。侍女走进屋内,给看话本子的人束了发。
郑云山在一边看着，之后移开视线。
一连在府里修养了几日,又是暖阳日，郑云山带整日看话本子的人出了门。
今日虽然阳光温暖,但也寒风刺人,尘不染身上多了件斗篷遮挡寒风。
金陵城无论何时人都多,穿过街巷后人影幢幢。
人群中走过两个穿青白衣裳的弟子,长剑掩于长袍之下,视线在人群中搜寻着。
他们是剑宗弟子，此次下山历练。
自从上次事情发生之后,每每在他们下山历练时,宗门都会交代在沿路找找人。
他们每每都在找,但从未找到过。宗门看上去似乎没打算放弃，不时便有长老外出,他们原不知其去做何事，后来终于得知，那是特意去找人。
他们此次原本是寻找逃逸到这边挨着的深山里的妖兽,找到妖兽后听闻有师兄师姐和大长老前来金陵城,于是顺带来了这里,想着一起汇合再回宗。
长老和师兄师姐还未至，他们便想起宗门的嘱咐，于是来这边转转，看能否遇到在找的人。
正走到人流渐少处时，他们一转头，看到自高墙一侧走来的一行人。
一行人皆穿着锦衣华服，其中的一人白发垂下，一身散漫，慢慢走着。
一个弟子多看了两眼。
“莫看了，那不是。”
另一弟子抖抖身上的雪，略微颔首看向一众人身后的高墙，道：“那是太子府。”
他们虽不知在找的是何人，但定然不是太子府上人。
金陵城里，四处屋檐覆雪，带着绿意的树梢之上也是，抖一抖便落了。
雪下得有些大了，郑云山便撑了伞。
他撑得自然，跟在身后的侍卫侍女默默缩回了手。
并未如何有排场，身边只带了几个侍卫侍女，一行人走路上时并不过于显眼，街边人看一眼便过了。
佳节将至，路边已经多了许多小摊贩，卖各种小东西的都有。尘不染一眼扫过时，视线在卖面具的摊子之上顿了下，之后又移开视线。
郑云山跟着身边人走走停停，觉得这些平日里都见惯了的东西似乎也有趣了些。
走过一条街时，他转头看向走在身侧的人，顿了下，之后道：“你不若就留在这。”
他试图讲道理，道：“你无甚亲友，去了他处也无照应，留在这不比离开好。”
他分析得挺有道理，但旁边人视线看来时，他又有了熟悉的感觉。
——那是看什么未长大的小孩的视线。
郑云山此前能接受这视线，现在却怎么看怎么觉着怪异。
他不想被这样看待。
这人分明同样看着年轻，他也想被当做一个成年的男人看。
金陵多河道，虽之前混沌现世时被毁了许多，但如今已重建完成，看着比以往还要精巧了些。
逛了只一小会儿，并不多时，身上已经披了件斗篷的人开始咳嗽，于是一行人又转而往回走。
回程时遇见了同样出来游玩的公子小姐，擦肩而过时，一众公子小姐行了礼。
他们此前都是郑云山曾经玩伴，如今一方地位未变，一方已贵为太子，虽依旧有联系，但关系实际已不如以往。
看到伞下另一人，他们只见得一头白发和苍白脸色，依稀觉得这人应当很好看，但始终想不起来这究竟是何人，一时间不知如何称呼。
他们自然想不起来，毕竟曾经从未见过。
郑云山只说这是一位友人，也并不多待，打过招呼后便离开。
一阵风吹得急，几个再转头看去时，看到原本挡住大半张脸的兜帽下滑，露出灼眼白发，撑着伞的人抬手把兜帽重新拉上。
那动作太快，他们只来得及看到远山样的眉眼。
确实如他们所想的那般，是个顶好看的人，超脱想象的好看。
就这般出来一趟，太子府上多了个极好看的人的消息便不胫而走。
住得近的勋贵之人路过太子府时都忍不住多看两眼，只是什么也未能看到。
这几日宫内宫外都忙，准备着宴请剑宗来人。
剑宗来人只为商谈流窜的邪修之事，本意为好意助他们，也为解决自己同行的历史遗留问题。
讣天阁没了，核心弟子也全没了，只剩下些外门和刚入内门不久的弟子，这些弟子背上骂名，现大多被安置在了各宗内，除开有小部分人因为压力过大想要了结自己外，其余情况还算好。
但有阁老趁乱时逃了。传闻又有小部分邪修起，应当就是他们纠结的。
大势已定，他们翻不起什么浪，但仍需尽快解决，少祸害百姓。
剑宗之人若来了，便不能怠慢，于情于理晚宴不可少。
晚宴郑云山也需参加，他原是想让御医再看看陈不然，但当天御医不得出，他于是把人带进宫里。
宫里戒备森严，一般人等不能入，他带也不行。但他父皇自绝境而生，一路上得人帮扶，十分看重微末时伸以援手之人，故而知了前情后便准了。
若非已有剑宗之人，不然他也想见上一见。
郑云山在晚宴前把人带进的宫，当面把人交给了御药堂的御医，侍女和侍卫也一并留下。
御医不敢怠慢，屋里暖，让人先进了。
天色向晚，郑云山不得不离开。
一扇大门把冰寒气息尽皆关在屋外，御医给人诊脉，尘不染也不多说，只拿出了话本子。
看了眼话本子，他又侧头看了眼守在两侧的侍卫侍女。
最后一行人都聚一块一起看话本子。
此前鲜少接触这种文学，一众人十分之震惊，诊完脉的御医揪了把胡子，没想到现在的人如此之敢写。
拿着话本子的人垂眼时看着有些冷，不可攀谈，但笑起来时跟春风化雨般，瞬间便让人止不住心生好感。
今日御药房不忙，来往并无多少人，御医大多在安静给宫里宫外的人配药膳药方，鼻间闻到的尽是药材的苦涩味。
一侧跟着一起看话本子看得起劲的侍女问：“先生可还闻得习惯？”
尘不染道还行。
这味道挺熟悉，他以前或许常闻到也不定。
他能接受便好，侍女不再多言，看得认真。
天色尽黑，宫门打开，各方来人。
一路明灯亮起，照亮一方天地。
晚宴于殿内举行，灯火明亮，大臣及家眷坐在一侧，一字排开。
另一侧是留给剑宗之人的位置。此次前来的人并不算多，大长老坐在最前处，一侧是首席大弟子，正对着对面的郑云山。其余弟子坐在其后，除开互相行礼时，其余时候都安静不出声。
所有人尽皆坐下后，晚宴起。
坐在主位之上的人看向大长老，又看了眼其身后弟子，问道：“听闻长老此前新收了个得意门生，今日可在？”
这说的便是方瑜。
提起方瑜时，大长老脸上的笑很难止住，笑道：“他最近隐隐有突破迹象，还闭关未出。”
这弟子天赋虽并非最好，但心性难得，一路稳扎稳打也不自傲，宗主原欲收至自己门下，但没料到弟子坚定拜了他，如今成为各宗派一众新弟子的领头人，想来便忍不住笑。
这话题找得好，殿内气氛活跃，一片热闹。
酒过三巡，琴师登上殿来。
琴师是曾经闻音阁琴女，现已经成了女官，官至乐正，原已不再在人前献曲，但今日特殊，故特弹几曲。
古琴架上之时，大长老表情一时间没能忍住，瞬间一变。
坐在对面的太子注意到了他的变化，于是问道：“这琴可是如何了？”
大长老沉吟片刻，最终只一笑：“无事，只是和故人之琴挺有些相像。”
并不是相像，而是完全就是。
世人知剑宗剑仙，但大多不知，仙君偶尔也会弹琴。
在栖霞峰上，他曾见过那琴，就在桃树下。
没想到再见时，竟会是在这个地方。
仙君之物，随意偷盗窃取不得，想来，应当是本人赠予的。
一侧的首席大弟子原不知长老为何变了表情，但待到铮铮琴声响起之时，终于知晓。
他曾听过这琴声，或者说与此类似的琴声，在许久之前去山峰之上摘桃时。
他和一众师兄弟就挤在那山间树后，树不大，遮不住他们，一堆人挤来挤去没一个藏住。
这些事情分明已经过去许久，但他竟还记得，记得如此清晰。
还记得那些当时被人摘完的桃。

第52章 
晚宴进行过半,大臣家眷可以外出走走聊天，连带着除了大长老和首席大弟子以外的其余弟子也可以出去散散心。
这些弟子一向不适应这些场面，直到能走时,一个个矜持又快速地退了。
一众人走远了,仍然留在殿内的听力比常人好的两人隐隐听到一声欢呼声。
“……”
大张老脸上的白须抖了下,低头喝了口茶水。
大殿之外便是花园,楼台水榭尽有，只是今年冷,不仅覆了白雪，池水也结了薄冰。
剑宗弟子全然不在乎环境如何,只觉得离了大殿，身心都愉悦了。
郑云山仍然留在殿内,他看了眼四周,略微抬手叫来身后侍女,让对方去御药房看看。
侍女去了。
御药房与这边相去甚远,要走上半天路程。
这边热闹,御药房也热闹。
今晚设宴，御医不必去宫里各处诊脉送药,给各勋贵的药膳配完了,便一起靠过去看话本子。
人太多挤不下,看话本子变成念话本子。
御医些来得晚，只能站在外围,跟坐在中心的人离得近的人呼吸间，不止能闻到苦涩药味，似乎还闻到了旁边人身上的清冽味道。
很好闻,但是很淡,若不是会显得太过猥琐,他们还想再猛吸两口。
拿到了念话本子权的侍女在一边念得起劲，一堆人也听得起劲。
外面细雪落下，尘不染略微抬眼看向窗外。旁边人问他：“怎的了？”
他未说话，其他人很快也知道到底是如何了。
宫里出现了刺客。
他们这边正火热时，院里传来一阵跑动声。跑动声还未如何靠近，一阵木头碎裂的声音传来，碎屑四散开，一个人影直接掠进屋内。
那是一个脸上带伤疤的男人，身上衣裳脏污，手里符咒隐隐泛光。
有人没忍住，发出了惊叫声。
皇宫重地，并非一般地方，故而会有修为尚可的修士护卫，虽不及守在帝王身边的修士，但已算是不错，人数也可观。
但这人竟未被这些护卫拦下。
闯进来的男人环顾一周，之后一眼看到了坐在中心的身上披了件银绣外袍的人。
就这么眨眼间，众人反应不及，再回过神来时，原本坐在椅子上听话本子的人已到了对方手里。
来人是讣天阁阁老。趁乱逃出后几经波折，近日听说剑宗之人会来皇宫，于是便也来了。
他深知自己一人成不了事，也知有一阁老和讣天阁曾经之物被关在了剑宗之内。
他闯不了剑宗，但闯得了皇宫。若是挟持了位高权重之人，碍于名誉和朝廷之人，剑宗不放人也得放。
他身上带着重伤，本领失了大半，曾经那些他看不上眼的皇族护卫如今也颇让人忌惮，举办晚宴的大殿周围他去不了，便只能从其他地方下手。
他原只是路过这里，没料到今日运气还算不错，虽不知这人身份，但众人簇拥，应当是个地位较高之人。
远处传来轻微的灵力波动，原坐在座位上的大长老放下手里茶杯，瞬间站起。
一边的首席大弟子也反应过来，快步跟上。
其他人原不知发生了何事，后看见门外烟火升起，红光炸开。
那是有侵入者闯入的意思。
护卫出动，花园里原本还在找地方休息的弟子也被召回。
从烟火升起的地方来看，似乎是御药房一带。
赶在最前头的不只是剑宗之人及护卫，还有郑云山。
他们赶到时，远远地便看到御药房已被护卫团团围住，一片安静。
再走近时，跨过院子，便可看到其内的景象。
原本在屋内的人已经转移到了更为空阔的屋外，侍卫侍女以及一众御医站在一侧，腿吓得直发抖。
脸上带着伤疤的人侧对着他们，手里挟持着一人。
无需过多看，大长老瞬间便认出了这就是此前趁乱逃走的阁老。
今日还在商议他的事，今晚就见着了。
被他挟持的人白发凌乱，苍白脖颈很轻易地被勒出一道红痕，十足显眼。
郑云山上前，被身侧护卫拦住了，护卫道：“殿下当心。”
郑云山拂开护卫正欲说话之时，阁老带着身边人转过身来。
一瞬间，周围空气似乎都静止了。
被挟持的人处境危险，一不小心便可能失了性命，但本人似乎没这方面的意识，眉眼淡淡，暮雪样的瞳孔毫无波动。
阁老的视线精准地锁定了站在不远处的大长老，道：“将我宗之器物，还有阁老还来。”
他声音振振，对面的大长老却像是未听见一般，一直看着他身侧的人，一双老眼似乎变大了些。
他身边的大弟子也不言语，似是还在接受什么事实一样，整个人显得怔愣了许多。
见他们并无反应，阁老再重复了一遍此前的话，手上力气加重，道：“若不照我说的做，我便杀了他。”
比在场人后一步的人皇堪堪赶到，意识到了如今是何情况，也知道郑云山今夜将救命恩人安置在了御药房，那被挟持的应当就是对方所说之人。
他重情义，但更明事理，知道归还讣天阁器物和阁老的后果。
他道：“这事需从长……”
他话还未说完，不远处的大长老却直接道：“可以。”
就这么直接认了下来，丝毫不带拖延。
大长老道：“你先莫动，我联系宗门。”
他说着，真拿出了传音石。
不止宫里的人愣住了，连带着后面的弟子也愣住，完全没能反应过来。
大长老头上的汗慢慢滑了下来。
一下子找到了两个正在找的人，他虽现在还未明白现场到底是个怎样的情况，但也意识到其中一人状态不对。
即使前前后后有将近两百年未见，但对方看他的视线不应当如此陌生。
或者说像是完全不认识他了般，连带着看他身后的弟子的眼神也平淡得可怕。
这段时间内，对方应当是发生了什么。
若是正常情况下，不等他们赶到，这阁老应当是已经躺地上了才对。
谈判有技巧，但也看人，看对方如今这模样，他们不能出半点疏忽，多一分技巧便是多一丝危险。
大长老果真与宗门联系了，首席大弟子站在一侧，未见得有半分劝阻的意思，他此时终于从那恍惚的境地中抽出了身，看着清醒了些，手不自觉搭在了腰间剑柄之上。
整个空间便只有大长老与宗门联系的声音。
还有呵欠声。
被挟持的人打了个呵欠。
阁老侧头看了眼他，视线一转，刚好看到了他拿在手侧的东西。
阁老问：“这是什么？”
他一出声，周围本就几近滞凝的气氛更加紧绷了些，隐隐还能听到长剑滑出剑鞘的声音。
尘不染很好说话，声音泛哑，道：“话本。”
事情发生得突然，
一个不察便会死在这，气氛紧绷，阁老拖着重伤的身体，神经也算不上轻松，此时不敢出丝毫差错，他伸出另一只手，道：“给我。”
出乎意料的，很好说话的人拒绝了。
他一拒绝，阁老眉头一跳，意识到事情并不简单，加重了语气，再道了声给他。
——一个话本，正常人在这时应当直接给了才是，若不给，那定是有何问题。
身边人还是不给。
在不远处的人已经大气不敢喘，郑云山轻声道：“陈不然，你先给他。”
侍女侍卫在一边攥着手直点头。
这人还是没给，阁老本就绷得死紧的神经一断，直接伸手来抢夺。
他一动，手上的符文就跟着一忽闪，像是随时要点燃了般，周围人看得心里一颤。
首席大弟子已经瞬间出剑，剑光映亮一方。
正一片静默又骇人之时，原本安静被挟持的人突然就动了。
没有灼眼剑光，也没有任何声响，也无预兆，众人甚至看不清他是如何动的。
很轻易的，他略微侧身，手腕一翻，带着银绣云纹的衣袂扬起，待到再落下时，脸上带着疤的阁老倒在了地上，带起一阵白雪纷扬。
阁老体型不小，却像是未怎么用力般，轻易便被一击一打按在了地上。
“……”
现场一时间静得更加诡异，连侍卫侍女和御医的腿也不抖了，就这么直愣愣地看着。
未曾料到会被身边人撂倒，一时有些发懵，但好在反应及时，阁老手间符文再起，金红光亮灼目。
霎时间，灼热温度骤起，四周积雪迅速融化。
符文向前推进开去，灼热温度袭来，周围人甚至来不及躲开，腿已经不抖的侍卫侍女和御医不抖了，但眼瞳里尽是金红火焰，脚下丝毫移动不得。
带着金边的火焰映亮双瞳。
满头白发的人略微抬眼，没有预兆，直接伸手握住符文。
一瞬间，高涨火焰骤熄，还带着灼热温度的气流铺散开去，白发纷扬而起。
作者有话说：
忘了放存稿了！抱歉！！！

第53章 
符文被徒手毁掉,阁老不再白费力气另起符文，而是伸手快速掐算。他急，动作不再像此前测算一样不急不缓,也收不住力道,手指被硬生生掐出了几个血印。
直至最后一个指节被掐出血来,他猛一抬头：“……无命之人。”
测命之术能通天,算人过去与前程，也能于过去中找出人的弱点之所在。
但此次弱点未能找出,竟算出个无命。
这世间无命之人只有一个。
难怪。
难怪剑宗之人此次会如此好说话。
剑仙深居简出，各项盛事从不到场,他未能见过，对方也不认识他。
选错了挟持的对象,阁老此次如何也逃脱不得。
首席大弟子一剑横来,还未能从地上坐起的阁老郁结于心,体内积伤过重,一口暗红血块吐出,他再起符文推向人群，希望借机抢得时间,符文却被大长老出剑拦住,大弟子的剑也横在了他脖颈边,再也逃脱不得。
大长老与宗门道了声“无事”，之后收起传音石,跟着快步上前。
郑云山最先赶到手上还拿着话本子的人的身边，左右仔细看了又看，重点落在被勒得有些泛红的脖颈之上,问道：“可有受伤？”
他接着又问：“可有何不适？”
……现场很明显那阁老的伤比较严重。
身后的一众弟子及宫里之人一时间不知该看阁老伏法还是该看这边太子关切。
在长得多少有些磕碜并还在不断吐血的阁老和看着就赏心悦目的两人之间,一众人最终选择了保养自己的眼睛。
太子的关切最终得到了两字：“无事。”
天上又开始下起了雪。
雪花纷纷扬扬,一阵风起，白发跟着雪花一同扬起，占满视线，和此前某一个瞬间突然重合。
郑云山忽然想起来，自己曾经见过这人，不在青山镇，就在这金陵城。
当时的大多细节他都忘了，印象里最深刻的便是那一头白发。
当时他觉得那人熟悉，如今终于意识到，那就是他此前还待在一起的人，只是换了身打扮，便完全像是换了个人。
——他又想起来了，那时这人身边还有另一人。
陈不然并非他所想的那般只是个无亲无故的普通人，青山镇或许也不是对方真正所住之地。
郑云山又忽然想到，他前两日向织云阁订的那些衣裳，还有仍在加紧修建的别院应当是无人用了。
没由来的，他觉着自己应当是留不下这人了。
阁老被缚，一场原本惊心动魄但发展得实在有些千回百转的事情似乎终于结束。
人皇正欲谢过大长老出手相助之时，却见对方收了剑，先行了一礼。
天下第一大宗长老之礼，平常情况下受不住。
长老未站直身体时，一边的大弟子也一同行了一礼。
其余弟子不知为何突然如此，但很识时务地一同弯下了腰。
这一片人齐刷刷弯下腰，看上去十分之显眼。
人皇不知这到底是所为何事，总之先回了一礼。
大长老重新站直身体之时，道：“多谢这些日子照料我宗……之人。”
他一声仙君差点脱口而出，好歹止住了。
他说的人指的是谁很明显。
不止一旁的侍卫侍女讶异，没想到太子殿下从不知名地方捡回的人竟是剑宗之人，连带着剑宗弟子也被惊了下。
原来这个看着顶好看的人是剑宗之人。
长这模样的人，不应当毫无声息，但他们却毫无印象，总觉得从未在宗门里见过，也从未听人提起过。
但既是长老开口，那应当就是的。
大弟子已经站到了尘不染身边，唤了声“大人”，声音略有些打飘。
他们道谢道得诚恳，态度也很明显。
原是剑宗的人，就应当带回剑宗。
人皇只道自己接待不周，若知对方是剑宗之人，应当更为上心才是。
这一言一语间，安静站着的人已然被划入了剑宗队列，一众弟子站在对方身侧。
郑云山一眼看去，竟觉得对方应当就是如此，众星捧月，立于所有人之中心。
原本他觉得已经拉近了不少的距离忽然间又冒出了天堑，告诉他仙凡有别。
安静站在一侧的人似是不在意自己又要去往何处，只站着，站累了就自己找地方坐下，听这些人交谈着，拿出了话本子。
如今终于找到人，剑宗定然不能让人在如此情况下继续流落在外，就算是在皇宫之内也不行。
大弟子看向坐在一侧的人，走上前去半蹲而下，抬起眼，眼里带着不易察觉的血丝，道：“大人，该回去了。”
栖霞峰百多年无主，太过安静，也太过死寂了。
还垂眼看着话本子的人撑着下巴，随口应了声。
这声应下，大长老松了口气，郑云山垂下眼。
去处已定，尘不染撑着腰站起，一侧的大弟子原想伸手扶他，最终没有伸手，跟着一同站起。
他们这便要走了。
大长老说是因为擒住阁老，故而需快快回宗复命，但他眼尾余光从未从站在一侧的人的身上移开，着急回去的原因看上去也不尽然都是因为阁老。
在找之人皆找到，大长老高兴，照料一人换了第一大宗一个人情，人皇也高兴，晚宴继续与否已不大重要。
郑云山只能回到父皇身后，就这么看着一众人离开。
在最后时候，漫天飞雪，一头白发的人回了头。
略过人群，对方一如以往，伸手拍了下他的头，视线投来时，依旧是浅淡的，似是看长不大之人的模样。
郑云山最终终于开口。他说不出挽留的话，只道：“保重。”
后面的弟子看着，不自觉摸了下自己的头。
莫名也想被拍拍头。
在当天晚上，原本预计再留一日的剑宗一行人直接回了宗门，路上一点不带耽搁。
从金陵到剑宗，原本需要小半日，这次硬生生缩短了大半时间。
第二日一早起，晨练之时消息传开，校场的弟子都知道了原本前去金陵的大长老一行人带回来了个顶好看的人。
宗里日常便是练习和比试，历练少有，每日过的日子都差不太多，一有八卦便瞬间传开，内外门弟子全都听说了个遍。
首席大弟子平日里偶尔会代长老帮着在校场看着练剑，他平日里看着十足正经，众弟子不大敢与之交谈，但今日好奇心战胜了畏惧感，在休息的片刻时间，有弟子大胆上前，问起了昨日带回宗门的人。
大弟子只道对方现在还需安心养病，其余没有透露丝毫。
其余人只能纷纷叹气。
今日他们不仅没看见据说很好看的人，就连平日都会来校场转转的宗主也未看见。
再过些时候，他们又听说药宗宗主来了，看方向，去的不是平意峰。
晚练休息之时，几个峰弟子凑一堆，一问，都道药宗宗主并未去自己在的那山头。
剑宗就这几个峰，剩下的便只有栖霞峰。
有人问：“栖霞峰一向没人，药宗宗主去那作何？”
一个弟子拍拍坐在一边没说话的方瑜，道：“不若咱几个去探探。”
他话刚起，瞬间便被另一边的人拍了下头。
栖霞峰百多年来都是禁地，不让任何人出入，探了便是思过崖对壁思过几日起外加当着全宗弟子的面检讨。
思过崖尚且能忍受，当众检讨实在难绷。
被打了下的弟子捂着头，道：“这不好奇栖霞峰长何样么。”
他们从入门至今，只听得剑仙曾住过栖霞峰，但从未见过栖霞峰到底是何模样，一直都好奇着。
不远处传来动静，方瑜站起身，道：“长老来了，快拿剑。”
来的不止平日里的教习长老，还有其余几峰的长老，几人自校场边缘走过，视线自一众弟子身上掠过，不时交流点头。
原本应当继续晚练之时，几位平日里带着他们练剑的几位师兄姐被长老叫走。
待到晚练将要结束之时，被叫走的几人又回来，只有一两人仍旧未归。
整个宗里一共挑了几名弟子，几名皆是实力不俗且并未拜师之人，性格稳，做事也麻溜。
长老挑的是去栖霞峰的弟子。
仙君如今情况，身边绝不能少人，他们要是把直系亲传弟子送去，按照以往经验，应当要不了太久弟子就不再是他们弟子，心全跑了，故而只能选未拜师的弟子。
层层挑选下来，也就几名弟子符合，几人皆是门下记名弟子，到时若是变心，虽会心痛，但不至于痛彻心扉。
几名弟子并不知道自己被挑来做何事，只知被长老叫走后，他们直接见到了宗主。
宗主亲自嘱咐了许多，包括药理，整理，外加如何下山采买话本子，就差上手直接教学。
“……”
众弟子睁眼，没想明白这到底在做何事。
宗主嘱咐了半天，终于拿起茶杯喝了口水。
几个弟子听得他问道：“你们可愿去栖霞峰？”

第54章 
栖霞峰,剑仙曾居住之地，沉寂了百多年，如今再度住人。
次日清晨,在大多弟子上校场练剑之时,几个人影自山脚而过,走上无人的通往栖霞峰的小道。
这里久无人走过,但显然已经打扫过，一路通畅,青石板路上只有些许残雪，蒸腾雾气浸湿石板,一眼看去，尽是雾蒙蒙一片。
走在山间,有人道：“此前宗主说栖霞峰除仙君之外再不住人,这规矩立了这么些年,终究还是破了。”
宗主和长老并未告知他们住其上的是何人,只说若是缘分到,他们自会知晓。
住其上的人身份未知，但定然不是碑都立了百多年的仙君,照那人每日还要服常人用的药来看,或许只是个凡人也不定。
一个地位崇高的凡人。
曾经仙君住处再度住人,几个弟子说不上现今是何情绪，只觉得有些唏嘘,又有些微不可查的失望。
一路走上半山腰，他们便止住了话，安静上山。
山脚和路上积雪逐渐消融,山上还未如何改变,仍旧雪白一片。
一路向前,他们路过了无人使用的校场，再是覆盖上积雪的楼阁，应当是他们之后住的地方。
再往后走便是孤立于所有建筑之外的覆雪房屋。
檐下似乎有个人影，他们走近时，正好听到了传来的咳嗽声。
探过头看去时，对方也看了过来。
那是一双仿佛洞察所有的眼睛，睫毛垂下，遮住浅淡得几近于无的情绪。
他只坐在那，便似是静湖孤舟般，安静而沉寂，轻易靠近不得。
但在他们开口打招呼之前，对方率先开了口，声音哑得厉害，却意外随和。
他招呼他们过去。
直到走到檐下，再一转头时，他们这才注意到天上又开始飘起了雪。
原来他是让他们来这里躲雪。
看着对方身上披着的十足保暖的外袍，他们一时间说不出这点雪对他们来说完全无碍的话，嘴唇动了几下，最终只道了声谢，说他们是宗主专派来的弟子。
这人看着不可接近，但一旦说话，眉间霜雪消融，看着平静和缓，无端让人也跟着静下心来。
这应当就是此前盛传的大长老带回的长得很好看之人。
也确实如传言那般。
见到对方手边已经冷了个彻底的茶水，他们想起昨夜宗主反复强调的话，于是自觉去烧水。
尘不染觉着一人待着挺好，但看了眼身边认真寻找着自己能做的事的几人，最终未多说，只道：“我这并无什么事，你们只管像平时那般便好。”
他说没事就是真没事，除开吃药，他大多时候都一边盘着带裂纹的珠子一边看话本子，没什么需求，也无需过多的照看。
几个弟子去将住的楼阁收拾了出来，又把校场和沿路雪扫了。
虽他们照料的人从未踏出过平日里看话本子的地方，但这些事总该做。
他们日子真与平时没什么两样，也只多了负责人早晚起居外加烧水煮药，其余似乎便没他事，大多时候都在校场练剑。
这里与他们原本所在的峰不同，练剑无教习长老考核，打坐修炼也无人敦促，整个空气似乎都悠闲了下来，也亏得他们自身已经养成了习惯，没有荒废修行。
又一日清早，他们原像平日那般早起熬药给人梳洗，却发现原本应当还在睡的人已经醒了，顶着一头遮住大半眉眼的凌乱白发，身上随意披了件外袍，坐在檐下看着庭院枯枝。
院里有棵树，看着不知长了多久，枝干粗大而参天，上面覆了白雪，今日阳光好，白雪已经开始消融。
他们踏过覆雪的青石板走近，道：“大人今日起这么早。”
尘不染点了下头，依旧抬眼看着树，道了声：“我似乎看过这树。”
几个弟子应声。
这种活了千百年的老树少，但也四处都有，对方应当是在哪里见过，如今想起来了些。
这人身体和记忆似乎都在慢慢好转，算是好迹象。
替人束了发，又将早上该喝的药熬了，几个弟子看着人将药喝下，又照着原路返回，去校场扫雪练剑。
校场不远处也有一个小院，只是看着荒废了许久，里边枯黄杂草丛生，他们每每练剑时都能看见，却从未进去过。
宗里流传的传闻说，无极尊者曾跟着剑仙在栖霞峰住过一段时间，或许这个小院是对方曾住过的也不一定。
休息时刻，几人在校场对着小院研究了半天，没研究出个所以然，又拿起了剑。
修剑一途，不仅需要悟性，也需要耐性，到他们如今所处阶段时，修为便难以上前进一步，需要日复一日地练，从最基础的练习中去领悟那难以捕捉的剑意。
今日天气好，久坐之后老腰受不太住，尘不染披了外袍，在院子里绕了一圈。
天气渐暖，白雪之下的地面已有短短青茬冒出，绿意点点，蔓延出院落之外。
尘不染捡了根枯枝杵手上，掂了两下，觉着还行，于是便如此用着，慢慢走出院子。
阳光照下，今早有人走过的青石板路上的白雪已经彻底消融成了雪水。
他顺着小路往前走，路上经过了来时看过的楼阁。如今里面住了人，看着不似此前那般冷寂。
这边阳光直晒，已经不见了白雪。
左右看了下，尘不染随意选了个方向，抬脚慢慢溜达。
小路走至一半之时，他看到了一侧久无人住的小院，耳边传来长剑挥动带起的气流声。
声音尖锐，传到这边时已经浅淡了不少，不似那般有穿透力，对耳膜还算友好。
他侧头看去，看到原本无人校场之上的几个身影。
是那几个弟子，正拿着剑，一遍一遍挥着。
所修之道不同，他们挥剑带起的气也各不相同，铺散开去，树林树枝震颤一片，发出阵阵声响。
并不过多打扰，尘不染只站了片刻时间不到，之后抬脚继续往前溜达。
待到几个弟子收了剑看去时，看到的便是已经走向树林的白色背影，握着剑的手一顿。
这人来过，他们竟一丝气息也未能察觉到。
他们最终将其归于这段时间太过松懈，连最基本的警惕心也无了。
今日来得早，他们还加练了段时间。
日光倾斜，待到太阳正对着头顶之时，轮到今日熬药的人收了剑，将身上汗擦了，率先离开，先去把药找上。
他去到院子之时，先是打了声招呼，结果无人应答，左右看去时，发现一向坐着人的屋檐之下只剩残茶半杯，还有卷着的看了一半的话本子。
出门溜达的人到现在还未回来。
那药麻烦，熬了就需得喝，人没在，便熬不了，他把药准备了，无事可做，便坐在檐下等着。
从这里看向院子时，和平日里看到的不大一样，山后是雾，一眼看去，像是身处云端一般。
这是剑仙曾经的居所。
弟子不自觉碰上别在腰间的剑，带着厚厚老茧的手从剑柄之上移过。
他所在的峰的长老已不再收徒，他并未拜师，只跟在长老身边修行。
长老曾告诉他，他如今所在之瓶颈，若是能一剑破开一峰浓雾，那便是突破了。
一峰山雾看似简单，但实则难以做到。
一剑挥去时，后雾刚破开，前雾便聚拢，结成一片，无甚变化。
眼前云雾涌动，似是云海般，不断弥漫开去。
左右无人，长剑出鞘，原坐在檐下的人一剑挥出，剑风扫去，翻涌浓雾破开一条直直通路，不断向前延伸。
通路仍在延伸之时，原本一分为二的雾气又重新纠缠，聚拢。
弟子放下剑，略微垂下眼，后似是察觉到什么，一转身，便看到了站在院子口的人。
不知对方在这里站了多久，又看到了什么，弟子握着剑的手直接顿住。
在他快速思考该说些什么之时，对方开口问道：
“你不满意这院子？”
……那就是全看到了。
弟子很难表达自己并没有因为不满意所以想拆了这院子的意思。
左右这里无人，也没什么好隐瞒，他便收了剑，如此这般将前因后果说了。
溜达了半日，腰没久坐那般痛，腿又不大受得了，尘不染走至檐下坐下，一招手，弟子也跟着来檐下坐着。
喝了口已经重新换上的热茶，尘不染转头，问道：“不若再试一次？”
弟子握着剑的手动了下，脑子里自动回放方才场景，耳朵一红，道：“不了……”
他说着，眼睛一转，看到了身侧人看来的浅淡视线。
这人只是简单询问，并无任何调笑之意。
在拒绝的话说出口前，弟子便已经站了起来。
静气运剑，长剑起至过半时，却再起不得。
一根枯枝横在了长剑之上。
弟子转头看去，见拿着枯枝的人哑声道：
“你不当是拨雾的桨，而为横断之高山。”
弟子未能反应过来，怔愣问：“何为高山？”
枯枝点过剑脊：“此为山脊。”
剑脊为山之脊梁，剑刃为坡，剑尖为麓。
屏气凝神，闭眼细察，一剑挥出之时，剑鸣声响，回荡于山岳。
似有高山凌然而下，汹涌云雾飞散，天地间骤然一空，澄净空明，远处山峰清晰可见。
何为高山，此为高山。

第55章 
闭眼再睁开时,弟子看着眼前景象，握着剑的手丝毫不敢动，难以相信这是自己所造之景。
天地澄明,似真有高山横断般,云雾散开,久久合拢不能。
他转头看向身侧人,却见原本站在身侧的人又支着腰在檐下坐下。
注意到他投来的视线，对方略微抬起眼,笑了下：“这不就成了。”
这人说话一如既往地轻松，笑着,但是没笑太久，因为似乎弯腰伸手拿茶杯之时扭到了什么地方。
弟子收了剑,正跑去时,却发现已有人跑得比他还快。
原本在校场的人不知何时已经来了,正正站在院子口,没有踏进,注意到异常后便跑了过来。
尘不染只是扯到了腰，缓缓便好了。
这里已有他人在,收了剑的弟子还记着没熬的药,未有时间说其他,去熬药了。
其余弟子留在了原
地。
他们跟着在屋檐下坐下，有人转头问道：“大人此前修过剑？”
这听上去似是一个不像问题的问题,答案显而易见。
满头白发的人揉了把腰，道：“约莫是的。”
几个弟子没忍住看了眼他空无一物的腰间。
他们此前认为对方是一有特殊身份的凡人，如今看来却不尽然。
这人至少会剑,并且实力不俗,但具体有多厉害,他们暂且未知。剑修从不离剑，他们却从未看过对方的剑。
对剑修来说，这已经是件很奇怪的事。
而另为奇怪的是，这人实力不俗，他们却从未听过，像是突然冒出般，但实际上宗主长老貌似又对其十分熟悉。
一个看似荒谬实则十分离谱的想法从脑子里划过，但因为过于离谱，他们都未细想。
这似乎只是平淡日子里的一个小插曲，过去便过去了，之后又如往常般，爱看话本子的人依旧整日待在檐下看话本子，看不出有何变化，记忆似乎也没如何回来，每日都有宗主或长老满怀期待而来，确认人身体无碍后归。
几个弟子原并不爱打探人，如今却好奇了起来，但对方记忆毫无松动，连本人都不知自己是谁，他们就更难知。
高强度看话本子的结果就是原本堆满书架的话本看完，需要再次进货。
来栖霞峰的统共几个弟子，其中几人去主峰复命，剩下了两人，这两人又被派去了买话本子。
来这栖霞峰的一大特权就是能自由进出宗门，为的就是能在第一时间去买话本子。
下山路上，他们在路边见着了一木牌，木牌看着已经腐朽了些，上面的字也淡了，但依稀可以看出其上写着的【魔君与猴不得入内】。
栖霞峰安静了下来。
原本气温已经逐渐暖起来，但昨夜下了场雪，温度降下，早晨积雪也未化，堆在屋檐树梢之上。
此前宗主长老轮流来时，每次都会带来各种东西，尘不染觉着没必要，他们却乐此不疲。
他们带来的最有用的应当就是放茶杯的小桌几，搁在檐下刚刚好，还能放下话本子。
峰上没了人，难得的安静，尘不染膝上放着话本子，身上外袍垂落在地，热茶雾气缭绕而上之时，檐外白雪纷扬，垂落在地。
话本子翻动了一页之时，尘不染略微抬眼，看向风雪深处。
纷扬雪花之外，一个身影逐渐出现。
不是弟子，也不是此前那些宗主长老。
一个人出现在了覆盖着白雪的参天桃树之下。
是一个男人，穿着身黑袍，长眉斜飞入鬓，赤红瞳孔于风雪之中十足灼眼。
他手支着桃树树干，直直看过来时，带着浓郁血色的瞳孔一动，嘴角不自觉扬起。
他一笑，深刻入骨的骇人气息顿时消散，浑身上下都透着一股喜悦气。
尘不染翻页的手于空中停了下，微阖下眼，不过几时，他又继续翻页，重睁双眼，依旧和平时一般无波无澜。
谢景从还未长出枝叶的桃树下走过，抬手喊了声：“尘不染。”
坐在檐下的人看着他，没应声。
谢景熟门熟路跨进院子，踏上白雪走近檐下，在一边将身上覆上的雪花拂了，半蹲下来，长袍落于雪地之上，仔细看向坐在檐下的人。
脸色仍然苍白，但好歹比此前有了血色，只是无甚表情。
想起沿路听见的传言，谢景抬头看着对方眼睛，问道：“忘了我了？”
坐着的人垂眼看他随手摆在一侧的老旧木板，没说话。
顺着对方的视线看去，谢景随手摆弄了下手上板子，道：“这是上山路上随手拔的，这放那怪碍事，我顺手帮你处理了。”
听上去还怪好心。
木板并不重要，谢景随手把板子立在雪地上，道：“忘了不打紧，我再介绍一次便是。”
“我名谢景，魔界魔君。”
他站起来，略微弯下腰将面前人后滑的外袍拢了下，道：“是你道侣。”
他话说着完全不带停顿和犹豫，也不见脸红，比真的还真。
面前人终于舍得正眼看他，浅色瞳孔直直对上来，看得人心一颤。
“谢景。”
尘不染喊了声他的名字，道：“你将方才的话再说一遍。”
不对劲。
谢景再看去时，那双眼睛平静一如既往，映着他的样子，丝毫不见迷茫。
“……”
谢景跟着在人身边坐下，小心问道：“你想起来了？”
迎着他的视线，旁边人应了声：“嗯。”
“想起来了多少？”
尘不染道：“全部。”
谢景抹了把脸。
短暂却又似乎十分长久的沉默之后，他问：“你何时想起来的？”
尘不染就在刚才想起来的。
他确见过院里这桃树。桃树会开花，会结果，无论开花或者结果或枯萎时，都会有偷溜进宗门的人从树下走过，熟练跨进院子。
隐隐的模糊场景连成线，再成了面，所有过往便都想起来了。
谢景很难解释关于道侣的言论，但好在对方并不追究，只问道：“小宝呢？”
他在最后时候将小宝送出了虚空，应当到了宗主手上。
宗主未能将剑给他，那便只有在身边这人身上。
谢景掏出了把剑。
长剑已有了剑鞘，看上去还像是那么回事，只是长剑毫无动静。
谢景道：“这小东西生气了。”
一直未能找着人，小宝觉着他不行，一生气就自闭，封闭了感官，谁也不理。
——也并非谁都不理。
感觉到熟悉气息，冰蓝长剑一抖，一个小蓝团瞬间蹦出，扑进了人怀里。
尘不染拍拍小蓝团。
两个人坐在屋檐下，听小宝激动且认真地发表了关于谢景办事不力的讲话。
它跟宗主回了剑宗，后来这人找上剑宗，它觉着这人找人应当更快，于是跟他走了。
这么些时日，它跟着这人在深山老林走着，走过了村落小镇，却没想到这次是剑宗先找着人，它的一腔信任付了空。
总而言之就是告状。
尘不染拍了下小宝。
委屈还没说完，小宝继续不停叭叭。
尘不染听着，拿过剑，把口袋里碎珠重新塞回了剑穗的绳结里。
谢景看着他动作，眉梢一挑，没忍住笑了下：“这东西你还留着呢。”
尘不染应了声。
谢景侧眼看了眼他，之后问：“你这头发谁给梳的？”
尘不染说是弟子。
谢景中肯点评：“梳得没我好。”
他一边说着一边自己上手了。
尘不染也懒得阻拦他，打了个呵欠，懒散道：“二月期满，你那要求作废，不算数。”
不论作没作废，实质上要求都已达成。
谢景还是觉着那二月期限不太人道。
尘不染很好说话，道：“那便再想一个。”
谢景挽白发的手一顿：“讲真？”
确实为真。
又重新开始梳起白发，谢景反复做着同一个动作，也不觉得腻，说：“我也不缺什么，吃住行都不差。”
尘不染拿起话本子翻了页：“那就不必了。”
还在努力后话做铺垫的谢景瞬间止住前话，直接道：“我还缺个道侣。”
他略微弯下腰，黑发垂下，与白发相纠缠，问道：“这浮世三千，你身边可还有我位置？”
他语气依旧和平时一般，带着些微的笑意，听着有些正经，但并不太多。
捧着热茶的人应了声。
很浅淡的一声，泛着些微的哑意，似是平日说话一般自然。
“……”
谢景动作一顿：“嗯？”
——
山脚下，两路弟子碰面，发现今早离开时还在的木牌不见了踪影。
他们左看右看，发现木牌插出的洞还在，觉着应当是被人拔了。
把想到的能来这栖霞峰的人通通过了一遍，他们仍是没能猜出是谁拔的。
有弟子笑了声：“不知谁这么有闲心。”
另一弟子揉了下头，道：“总不会是魔君自己拔的。”
觉着这话多少有些异想天开，其余几人没忍住笑了下。

第56章 
尘不染本该是已死之人。
天道测不了他命,他自己却知，自百多年前天道并未真正消散时便知他终有一死，死在那虚无之地。
将死之人不牵因缘,故而他不立誓言,不应约定,如此于己于他都好。
与其牵扯不清,不若就当个已死之人，落得身自在。
但他没死成,又活了，被脚下这山,头顶这天强行救了。
天道能与他共命，天地亦能。
天道散去,连接命线断裂彻底,他也该一同死了时,又另有他物与他共命。
苍生万物有灵,天地亦然。
即是又活了一次,那便好好活着。
不避因缘，顺其自然。
所以他应了。
谢景这种话已不知说了多少次,从未得到过回应,也从未料想到会得到回应。听到身前人的声音时,英明神武魔君大人一时间未能反应过来。
檐外雪絮轻轻下，纷扬一片,轻微的声音在这一方空间中却显得莫名清晰。
书页翻动的声音短暂响起，之后又归于安静。
谢景终于动弹了下，也来不及顾手上已经将要大功告成的头发,他侧身半跪下,轻声道：“你可能再应一声？”
他这声音低得像是唯恐惊扰了什么般。
他这次的话没有得到回应,旁边人只用一种看听力有所缺陷的人的视线看了他一眼。
虽进亡灵地狱身上添了不少伤，但谢景耳朵还没坏，听力尚可。
修道之人有规则相束，出口成言，不能轻易允诺。一旦允诺了，便代表着绝不反悔。
谢景脸上的笑没能忍住。
小宝对道侣的理解停留在两方经常待一起，这人有事无事就爱过来这边绕来绕去，和经常待一起并无什么差别，故而他对这点细微的改变并不在意，只觉得这人脸上的笑怪刺眼，看着极其不爽。
它换了个姿势，不去看这人的嘴脸。
白发未能束上，顺着脸侧滑下，垂落在肩前，谢景又站起，重新开始工作。
他像是也伤到了哪里般，手在木板上支了两下，一时间未能像之前一样正常站起。
几个弟子花了一段时间才终得上山。
宗里禁飞，他们只能步行上山，即使脚程快，真正上峰顶也得花不少时间。
一连走过校场和楼阁，如往常一般走近小院时，站在院子外，他们似乎听到了什么说话声。
觉着应当是宗主或哪位长老来了，他们抬脚走进院子，正欲上前行礼时，却觉得似乎有什么非常不对劲。
院里确多了一人，但显然不是他们所想的宗主或长老，而是一个从未见过的人。
一个男人，穿着身绣着银色暗纹的黑底对襟长袍，客观来说生得好看，但那双赤红瞳孔看来时，无端让人心里发寒，仿佛他们已经是个死人般。
来不及分辨现场究竟是何情况，打从心里升起的惊惧感瞬间传遍全身，手里提着的话本落地，几个弟子凭着本能拔出了剑。
他们严阵以待，对方却并无什么动作，连带着表情似乎也没变分毫。
长剑在手，几个弟子试图从对方手里救出正在看话本子的……
正在看话本子。
“……”
两秒不到的时间，弟子理智瞬间回笼，终于意识到了现场情况到底如何。
这个陌生的男人站在檐下，手里还握着白发，即使他们突然出剑，动作依然不急不缓。
——他好像在给他们大人梳发。
脑子有些超负荷，一行人拿着剑思考了会儿，最终于沉默中收了剑，觉得奇怪的地方太多，一时间不知从何问起。
还在想着这人到底是谁，有人视线略微向着一侧移去，看到了随手立在一边的木牌。
木牌很眼熟，连带着裂纹都一模一样。
——这就是他们看到的原本应当立在山下的小木牌。
“……”
原来真有人这么闲。
尘不染抬眼看向谢景。
他没说话，但意思很明显，让身后的人自己解决现在这情况。
谢景垂眼拿出深蓝发带，仔细把白发绑上了。
今天的院子格外热闹。
待到他再看向院子时，院子外又多了一行人，步履匆匆，怨气冲天，比他还像个魔。
来多次了，谢景已经大致认完了所有人，认出是宗主和专管外来人的二长老。
这次来得比以往快。
在他开口之前，宗主先对坐在檐下的人说了声“打扰”，之后抬脚踏进院子，眼睛直直地看向一脸自然地站在檐下的人，脸颊不自觉抽动两下，道：“魔君怎的又一声不吭地来了？你看这四周无人，多少显得我宗待客不周。”
他明里暗里都在指这人悄悄潜入。
二长老抹了把脸。
他们早料到无论消息瞒得多紧，这人早晚会找上门来，故而多加了戒备，没想到这人还是趁他们不备，跑了进来。
并且这人手段比此前还要高超不少，今日若不是他们偶然路过山下，怕是还发现不了异状。
谢景笑了下：“我对这也不算陌生，便不打扰你们，自己来了。”
宗主和二长老眼尾不自觉一抖。
这人来这么多次，确实对这不陌生，甚至比他们还熟。
结果就是两方只能对着笑笑。
因着仙君的关系，有急事时，剑宗之人此前也会越过边境略过城卫直接进魔宫而未被苛责，对方溜来这里，他们也不能直接说何重话。
两方对谈间，站在一边的弟子看得一愣一愣，瞅了两眼宗主和二长老，又想去看坐在檐下的人，眼睛十分之忙，大脑也还在快速运转。
他们看到的这人是魔君。
传闻说对方只身一人杀光了亡灵地狱之物，浑身杀气难掩，难怪一个眼神差点吓得他们道心不稳。
并且听宗主两人的话，对方似乎此前经常来这里。
此前栖霞峰并无珍奇之物，只住着剑仙。
传闻竟是真的，魔君与剑仙关系奇好，还经常溜进宗里。
但如今剑仙不再，魔君却仍来这栖霞峰。
……也不尽然剑仙不再。
几个弟子视线一转，突然间就看到了更多细节。
他们看到了放在桌上的冰蓝长剑，又看到了窝人怀里的蓝色小团。
长剑未出鞘，但看去时便能察觉到不可忽视的锋锐感，别在腰间的剑略微震颤，似是共鸣，又似是拜服。
勿需人说，他们凭直觉也能看出这是一把不可触碰之剑。
魔君不用剑，这里也无他人，剑属何人已然明显。
有弟子脑子转得快，没忍住叫了声，之后捂住嘴。
其余弟子看向她。
她捂嘴捂了好一会儿，像是在消化什么一般，之后这才道：“魔君上次前来时，从宗主那拿走了把剑。”
他们不知当时情况，但听说，那把剑极其之重要。
“……”
一众人只觉得短短时间内接受的信息过多，一时半会儿完全反应不过来，就直挺挺站在那，像是被吸空了灵魂般。
被吸空了灵魂也得做事，宗主长老及魔君都在，这几个都不像是应该倒茶的人，只能是他们烧水斟茶。
总觉得现场气氛十分之怪异，脑子也有些晕乎，倒茶正好是个逃离这里的好机会，几个人趁着这个时机，全都一起走了。
走至一半又想起刚才放地上的话本子，弟子正欲回头去拿之时，却看见宗主已经弯腰提起了扎成一堆的话本，见到他们看来时，还问了句：“这些是话本子罢？”
弟子迟疑点头：“是的。”
宗主于是自然地拎着话本往屋檐下走。
头发扎好大功告成，谢景就近挨着尘不染坐下，看着心情十足好。
宗主看着那几乎挨得看不见缝的距离，眼尾又一跳。
狼子野心，意图不轨。
这样的人就不该放上山。
似是没有看见宗主投来的视线，谢景还挺有兴致问坐在一侧的人：“在这里可待腻了？”
宗主两人心头一跳。
开始了！这人又开始撺掇了！
在尘不染说话前，二长老紧急道：“若是栖霞峰待久了，仙君也可下山转转。”
“仙君这么多年未在，宗里已经变了不少……”
二长老说着，忽然想起面前人前尘尽忘，于是止住了话，又想起自己此前一直在宗外，还未来这边露脸混个脸熟。
他一停下，坐在对面的略微抬起眼皮，道：“二长老。”
二长老和宗主都顿了下。
安静之后是放松，两人都放缓了绷紧的身体。宗主脸上露出个笑来，道了声：“仙君。”
这一声有怀念，也有庆幸，也有其他的情绪掺杂在内，似是一声喟叹。
他们说起了这些年来宗里的变化，有些地方因为过于老旧而拆除了，有些地方又新增了些东西。
谢景坐在一边，很意外的并未打断他们的谈话，而是安静听着。
二长老看了眼他，心里一紧，总觉得自己是在将老底掏给这人看，方便他找出新的偷溜进宗门的地方。

第57章 
几个进了厨房的弟子一顿猜拳,最终选出送茶的幸运儿，一顿鼓励打气后目送人进了屋。
弟子端着茶走至屋内时，发现原本一众人没进屋,仍然坐在檐下,不算大的地方坐了四人,气氛还算和谐中又透着股诡异。
也就一个斟茶的时间,弟子便听到几人的话题跳跃到了请魔君离开。宗主拿过茶杯，没喝,眼睛看向依旧稳稳坐在对面的人，道：“听闻魔界最近在做大改动,魔君不回去亲自看看？”
这话说得近乎直白，谢景只笑道：“不急。”
他今天看着心情出奇的不错,说话时脸上都带着笑,但越笑越看着莫名让人不爽。
保持安静时还好,他一说话,每次都让人心里一紧。轻飘飘挡住了宗主的话后,他又提起了最初的话题，看向身侧的人,道：“你若在这里待腻了,便可过几日去魔界看看。”
果然居心不良。
宗主及二长老看向坐在另一侧的人,短暂安静后，迎着他们的视线,一头白发的人端起茶杯慢慢喝了口，之后随意一点头，应了声：“嗯。”
谢景笑了下。
“……”
宗主和二长老扼腕。
更不爽了。
觉得有些话不是自己能听的,弟子争完茶后便离开。
一步一步回到厨房,门关上的瞬间,其余人快速涌上，问他可有听到他们在聊什么。
面对这个阵仗弟子丝毫不慌，略微思考，之后简短总结：“魔君想带走大人。”
“？”
他总结得实在太过简洁且直接，其余人一愣，还未来得及说话，又听得对方说：“大人同意了。”
众人齐齐吸了口气，第一反应是宗主那张将笑不笑将怒不怒的脸。
好在谢景并未立即将人带走。
从上午至下午，他和宗主二人僵持着，莫名像是在比什么一样，谁都没先走，最终因为尘不染打算安静看画本子，他们一起被赶走了。
谢景来时溜进来，走时从正门走出。沿途大多弟子未见过他，多看了两眼。
方瑜刚领了任务，站在路边看着，一旁的人与他道：“我此前去魔宫时见过，那是魔君。”
隔着远远一道距离，穿着身黑袍的人未看过来，赤红瞳孔直接略过他们，不做任何停留，眉眼锋锐，不能直视。
虽难掩如渊般的血煞气，但一身清贵，样貌也意外的好。
方瑜点头应了声：“与我想象中的不大像。”
他印象里的魔君的形象大多来自陈不然的话本子，青面獠牙，喜怒无常，跟不远处这人全然不同。
除魔君外，他这些年接连接触了不少人，话本里常见的大多人也和话本里的形象完全不同，完全似是两个人般。
他问：“魔君怎的会在这里？”
他闭关刚出没多久，以为在自己闭关之时发生了何事。
旁边人也只道不知。
终于把人送走，二长老长长松了口气。一边的宗主收回视线，揉了下眉头，道：“宗门大比准备得如何了？”
宗门大比，实则为宗内弟子互相比试，由外门升至内门，甚至于长老选徒，都依托于此次比试。
负责此次大比的轮到三长老，二长老此前听对方提过一嘴，说是已经准备完毕，日子定在了半月后。
宗主道：“即是准备好了，那便提前。”
他道：“未离宗的弟子暂时留下，外出的弟子召回，尽快举行。”
话说完后他顿了下，又嘱咐说有天赋的好苗子定不能缺场。
二长老说“好”。
他知宗主这样做的原因，也明白对方顾虑。
他们再不做点何事，山上少一人，魔界该添一人了。
宗门大比为宗内盛事，突然提前，弟子每日早晚练及修课都暂时停了，所有时间尽皆用来他们自己安排，找出自己的强弱项。
栖霞峰上的几个弟子也需参加大比。
一直看话本子的人与他们闲聊时知道了此事，于是他们便不用再每日熬药煮茶，只用专心练剑。
但得了空时，他们仍爱往院子里跑。
话本子看着上瘾，他们没敢看话本子，大多时候都是与人聊天。
更直接地来说是八卦。
有的人位高权重看着不染尘世，但很有求知精神，话本子上看到一个故事便会问他们这事是否是真的。
他确实问对人了。
众弟子修炼暂且不论，至少八卦本领一流，并且在各大宗都有认识之人，消息流通飞快。
尘不染支着下巴听弟子讲着，眼尾微扬，不时笑一下。
他不像是个如何位高之人，一身闲散，干果下茶，茶配话本，似是人间最普通最平常的存在，相处起来竟无比轻松。
几个弟子还得到了对方分享的干果，偶尔还有蜜饯。
尘不染这几日的活动范围稍稍大了些。
小宝不爱待在同一个地方，爱热闹，他便卷着话本子揣着小宝去了校场附近，找了个石凳坐下，让小宝自己去转悠。
看话本子久了，眼睛累，他偶尔抬头看一下远山。
身后校场外坐了个人，几个弟子莫名紧张了些，挥剑都挥得更用力。
趁着对方看山的间隙，有弟子收了剑，跑到近前大胆发问，对方很好说话，有问必答，毫无保留，说得也简单易懂。
若是不能理解时，弟子便知道其不是如今的自己能接触的层次。
他们发问时偶尔还会得到友情赠送的果干。
手里握着果干，一种很奇怪的感觉上涌，轻飘飘的。
似是真有了师父一样。
他们原能拜师，但因各种原因，并未拜长老为师，只当了峰上一记名弟子。记名弟子与亲传弟子有别，大多事需要靠自己，长老定时统一授课，授课时会解疑答惑，但一峰弟子众多，这点时间几近于无，他们更多时候只能自己悟，亲传弟子则是跟在长老身边修行，长老有空时便会亲自指点。
他们现在与亲传弟子的待遇并无两样，似乎还更好些，随时有问便提，再傻的问题也能得到回应。遇到这些问题时对方会笑，但并非嘲笑，而是觉着好玩。
在宗门大比开始前两日，尘不染和平时一样待在屋檐下看话本子时，几个原本应当在教场练剑的人却突然找到他，说是要下山一趟。
他从不限制这些弟子的行为，挥挥手便准了，说以后不用与他报备。
几个弟子下山了。
待众长老得知有弟子求见时，便知自己少了个门生。
如他们所料，几个弟子来请求换峰了，希望能记在栖霞峰名下。
他们既是在问，也是在猜。
一峰若无峰主，便不能接收弟子，而栖霞峰的峰主只有一人，便是剑仙。
若长老准了，那便印证了他们心中的猜想。
宗里的弟子平时看似笨，实则确实不大聪明，但在某些事上却看得意外的清楚。
长老大致知道他们在想什么，问：“若他不是你们所想之人，日后也并不一定会留在这，你们可还去？”
弟子道去。
他们想知道对方身份，但并非奔着身份而去。他们并不奢望每日都能得到指导，更多的是喜欢那份平日里聊天的随和，还有有问必答的尊重和认真。
这些人看上去态度很坚定。
众长老默默叹了口气。
这些弟子虽未拜师但天赋不俗，他们捂着心口摆摆手，准了。
心中猜想被印证，几个弟子一鞠躬，瞳孔不断震颤，一时间说不清是激动还是震撼。
换峰不仅需要原峰主同意，也需过问接收的峰的峰主。
他们又回了栖霞峰。
尘不染已经看完了一本话本子，正在书架上寻找下一本时，听到院子传来动静，略微一侧眼。
挑了本话本后推开门，他看向走来的一众人，拍拍身边的位置，问道：“可有何事？”
几个弟子在他身边坐下，试探着开了口。
话本子还未摊开，尘不染捧着茶杯安静听着，顺带慢悠悠喝了两口茶，听到之后时动作一顿，眉梢微扬。
几个弟子看到他慢慢放下茶杯，似是在思索，安静了一会儿。
这短短时间像是一个世纪一样漫长。几个人手里冒出汗，正忐忑时，终于听到对方抬起眼，开口震惊问道：
“你们怎的这么想不开？”
他们听见对方说：“这边没长老教习，也没什么人，更没钱给你们发月奉。”
对方顿了下，又忍不住道：“小小年纪怎么这般想不开。”
“……？”
众弟子沉默了一下。
他们还以为对方在安静的这段时间在想什么，没想到居然在想这些。
尘不染十分认真，说的确为事实。
事实上就是他很穷，身上一分钱都掏不出，兜比脸干净。
宗主长老外加谢景每日每日来送东西，他什么都不缺，同时也没什么钱能给这些弟子。
这里就是确确实实的一穷二白，他一时间没想明白这些人来这到底能图些什么。
作者有话说：
诸君，对不起！！！从这章起的所有存稿定错时间存成明年发了，对不起！！（大声）

第58章 
几个弟子还是成功留在了栖霞峰,小宝拍的板。
它喜欢这些平时可以陪它玩的人，想让他们留下。
几个弟子下山换腰牌，回来后挥剑都挥得更有劲了。
晚间时候是聊天时间,小院亮了灯,光亮洒在院里新长出的绿草上,几个弟子排排坐在檐下,嘴里磕着瓜子，顺带喝口热茶。
小宝喜欢黏尘不染身上,也喜欢和人玩，在一众弟子身上挨个待了会儿,十分之雨露均沾。
弟子摸着蓝色团子，心情复杂。
这便是鸿蒙剑,在世间已被传为神话的鸿蒙剑。
小蓝团子跳到另一人身上去了。
把手里瓜子磕完,一个弟子站起身来,道：“我想了个招式,大比的时候用,给你们看看。”
手里拿着话本子的人抬眼看去。
弟子拍拍手里的碎屑，站至院子中央,平心静气,长剑出鞘,昏黄的光映亮剑身。
他缓慢出剑，气如流水,一剑挥出，尖锐剑鸣声起。
排排坐的人顺着剑风扫出的方向看去。
“……”
整片空间安静一片。
架势很足，无甚作用,连树叶也不大动。
一片安静中,晚间微风动,树林枯叶翩飞，发出一阵声响，枯叶拍在弟子脸上。
“……”
弟子收了剑，小碎步退回檐下，慢慢捧起热茶。
一边的其他弟子笑得后仰，笑声十足夸张。
旁边弟子擦掉笑出的泪，拍上另一边肩，道：“大比时你就使这招，到时再努努力，把对手震得脑子发昏你就胜了。”
其他人笑得不停仰卧起坐。
一头白发的人放下话本子站起，眉间隐隐带着笑，拍肩道：“挺好，至少听了个响。”
其他不论，这次剑鸣声确实挺响亮。
获得鼓励，弟子猛虎落泪。
外出历练弟子尽皆回宗，宗门大比提前举行。
这是此前浩劫后的第一个举行的盛事，宗里人十足看重，尤其是未拜师之弟子及想入内门的外门弟子，在开始前便十分之紧张。
大比需所有长老到场，宗门长老尽皆回宗。
大比地点依旧是主峰脚下的大校场，只是没了外宗弟子，内外门弟子尽皆坐在内场，正中心便是长老席。
长老尽皆到场，只是宗主未至，其间空了个位置。今年与往常不同，又新加了个席位，在宗主席位边，也空着。
此前被长老叫走的几个弟子终于再重新出现，只是此次与之前不同，他们不再与此前的峰的弟子坐一起，另换了个位置。
各峰均有自己的席位，他们坐的地方为栖霞峰的席位，和其他峰位置均等，小小几个人坐大片的位置，看着十分之显眼。
他们自成了一块地方，其他人张望着，好奇心涌动，试图打听。
但一众人还未来得及打探，大比开始。
大比开始，气氛一片热烈。
栖霞峰之上安静一片，只有书页翻动的声音。
脚步声传来，尘不染抬眼，看向院子之外。
是宗主，少见地穿了身宗主服，一身青色，向着这边走来。
走近后，宗主自己自觉主动倒了杯茶，之后抬眼看向四周，道：“我来时看到这边大多是林子，可要开辟出来多建点屋子，以后多添些人，也热闹些。”
尘不染没顺着他的话说，道：“够住就行，峰上人也够了，勿用再加。”
他这一下子便将话全都堵死，绝了继续往这塞人的可能，宗主先是叹口气，之后一笑：“仙君果然还是这般直接。”
他喝了口茶，却发现茶水温热，已经近冷，顿了下，之后继续喝，道：“今日宗门大比。”
时间确实过得快。
曾几何时，他也站在那校场之上抬头看宗主长老，看坐在高位处的这人，满是踌躇之志，而现如今，他成了挑选弟子的人，此前也未想过他竟会继承这个庞大宗门。
他问道：“宗内大比，你可要去看看？”
“你还未见过宗内如今模样，弟子也变了不少。”
原本瘫在一边的小宝动弹了下。
尘不染和宗主下山了。
今日大比，所有弟子都在校场，原本热闹的路上都无人，只有他们两人走过。
下了山，还未靠近主峰之下的校场时，已经可以听到从校场传来的掌声。
大比不能呐喊助威，只有在参赛者上场及下场时鼓掌，不能说话，这些弟子都只能使劲鼓掌。
走上通往校场的台阶之时，宗主原欲带着人往长老席走，旁边人却道不必，走向另一侧，随意选了个地方坐下。
这几日话本子看多了，腰不大行，旁边立着把竹竿绑着的扫帚，他借用了下，撑着竹竿坐下。
坐哪都是坐，宗主也不多说，跟着坐在人另一侧。
一众弟子都全神贯注盯着校场之上的人，全然没有注意到悄然坐在身后的两人。
现在进行的是外门弟子进内门的比试。
剑宗几年一收弟子，此前收过后便没再收，也已经添过一批内门弟子，如今再比，便是在剩下的外门弟子中再挑出进内门之人，只是收取数量比前一次少了不少，竞争十足激烈。
外门弟子并不代表着弱，其中不乏上次比试时因闭关而错过晋升内门之人，实力比之内门弟子仍能一战。
上次事情之后，修真界灵气陡然浓郁，弟子修为普遍比此前这时高了不少，比试时剑光四散，看得人眼睛有些发痛。
外门弟子比试之后有专门的长老登记进入内门之人，大比结束后公示。
他们来时外门弟子的比试已经接近尾声，校场之上的人尽皆下台，陷入的第一场比试结束了，之后便是各峰弟子之间的比试。
宗主趁着这个空隙暂时离开了。由外门晋升为内门并非小事，他需亲自去过一遍弟子名单。
他走了，大比仍在继续。
秉承公平公正的原则，比试顺序和比试双方由抽签决定，各峰各派一人上前。
上前的大多是长老的亲传大弟子，在此前已经决定，只有坐在一块的几个人略微思考，之后猜拳决定。
一把定胜负，代表成功选出，是昨天小露了一手的弟子。
他今日运气很不错，不仅猜拳一把输，抽签也直接抽中自己，对上的是宗主亲传。
他转头看向自己小伙伴，几个坐在远处的小伙伴无声鼓掌表示贺喜。
“……”
呵。
一侧的长老忠实记录下了抽签结果，道：“第三场，栖霞峰张参对平意峰李思。”
周围抽签的弟子一愣：“栖霞峰？”
栖霞峰无人已是常识，这么多年来，他们也从未在比试场上听过栖霞峰之名。
他们看向张参腰间坠着的玉佩，这才发觉对方别着的玉佩已然改变，变成了他们从未见过的样式。仍然是记名弟子，但和此前的纹路不同。
栖霞峰无人，他们这是记在何人名下？
他们心有疑惑，但张参并无解答的意思，回到了自己的小伙伴堆里。
其余几个弟子看向他，再次贺喜。
张参忍无可忍，对自己同门怒而出拳。
抽到了主峰弟子，但他们一身轻松，并无任何担忧之意。
他们之前去藏书阁打听过，说是栖霞峰上一次参加宗门大比还是在几百年前，如今的无极尊者江淮生为当时峰内唯一弟子，直接横扫众人成就一段传奇。
和无极尊者相比，他们多少有些不够看，故而之前还认真想过，若是在此次大比中没拿得好名次，多少有些丢栖霞峰的脸，压力前所未有的大。
结果大人告诉他们，以后丢的脸还多着，不差这一次。左右都丢脸，不若当做一场试炼，玩得尽兴便好。
这话十分扎心又意外的安慰人，他们十分认同，并深以为然，坚决贯彻到实际行动中。
具体就表现在张参上台后，再次表演了一次之前想出的招式。
他那晚回去后应当还偷偷练了几次，看着比上次熟练了不少，动作更流畅了些。
这一招效果拔群，不仅对手安静了，场内所有弟子也安静了，连长老也看得一愣一愣。
尘不染笑了下。
这招没有任何实质性伤害，但威慑力十足。
对手的动作明显迟缓下来，似是在思考这招到底有何作用。
事实就是毫无用处。
张参虽然使出了莫名其妙且毫无作用的一招，瞅着十分之怪异，但最后好歹是赢了，没有丢大脸。
对手到下台时都还在沉思。
第一轮几组比试结束，计入各峰评分，下一组再上前抽取顺序。
这次抽取的人似乎实力都非常之强劲，原本还算安静的观赛的弟子私底下不自觉开始议论起来。
尘不染前边的弟子也在议论，说此次一组胜出的应当是王武。
“王武是谁？”
“那边那个，短头发，有些黑。”
听到有人发问，弟子嘴比脑子快，回答了，而后意识到不对，往四下里一看，没察觉异常，之后一转头，这才注意到身后不知何时多了一人。

第59章 
刚才那话就是这人问的。
弟子原转头想看这是何人,看到人后一愣，视线不自觉下移，看到了对方手上撑着的竹竿。
不认识,但看上去似乎是扫地的。有人轻声道：“现在主峰找扫地的还需看样貌？”
他们知道宗内什么都卷,但未曾想到连扫地的也卷到了这个地步。
恐怖如斯。
活在内卷之下的扫地人点头道了声谢,垂眼看向校场之上的人。
栖霞峰这一堆小伙伴运气各有各的好,张参抽中了主峰的弟子，这一个又抽中了据说实力非常强的王武。
此次上场的是之前一剑悟道挥退云雾的那个弟子,客观来说，他实力不弱,但与身为长老直系大弟子的王武确有差距，并且不小。
这一场比试的胜负毫无悬念,但出乎众人意料的是,校场之上的两人僵持得意外的久。
实力差距大,但另外一方在短时间内似乎进步了不少,这场原本应当速战速决的比试硬生生拖了许久,看得人手心不自觉冒汗，眼也不眨,像是怕错过了什么一般。
这个弟子剑风挥向内场之时,坐在位置上的人竟无端感受到了压力,心里不自觉一颤。
长老席上的几个长老对视了一眼。
虽不大像，也完全比不上,但他们总觉得这出剑手法似乎在哪里见过。
——这些弟子去栖霞峰，确实变了不少。
实力上仍然存在巨大的差距，这些短时间内不可改变,这场比试最终仍是王武胜出,但另一弟子从某种程度上来说也算不上输。若是修为差距不大,以对剑的运用程度来看，这场比试显然应当是另一个结局。
两个弟子互相鞠躬，之后走下校场。
比试难免受伤，那弟子手上带了伤，渗出了些微的血，他一手捂着伤口，还在对坐在座位上的看着他的几个人笑。
几个长老一直看着对方重新坐在座位上，龇牙咧嘴开始处理伤口后收回视线，看向旁边仍然空缺的两个位置。
难怪宗主此前说一旦入了栖霞峰，弟子便只能是栖霞峰弟子。
各峰之间的比试一共持续了大半日，因为抽签，上场之人不断轮换，气氛一直紧张高涨。说不准下一个便抽到自己上场，一众弟子一直看得认真。
坐在后排的弟子在抽签间隙没忍住一转头，结果看到坐在身后的人已经不知何时杵着竹竿睡着了，白发垂下，蜿蜒落在衣袍之上。
很难想象居然有人在这种时刻和这种氛围下能睡着。
现在太阳已经西斜，山间的晚上比任何地方都要来得冷，普通人应当不大受得住，弟子正犹豫是否将人叫醒时，撑着竹竿的人自己抬起头来。
看得出来这里的氛围让他睡得很好。
尘不染一觉醒来真正清醒时，今天各峰之间的比试已经暂时告一段落，大比还有两日，各峰之间的比试大多都留在后两日，今日只抽签浅浅走个过场。
今日最后，也是最重要的便是各峰长老收弟子的环节。
新一批划入内门但并未拜师的弟子之间进行比试，取前十，按照比试排名决定拜师先后顺序，与众宗主长老间进行互相选择。
宗门大比一年一次，但拜师不一定，极有可能几年一选，此次与大比刚好重合，便一起办了。
去办事的宗主又回来了，安静在一边坐下。
他们收敛气息时，一般很难察觉其存在。坐在前面的弟子就毫无察觉，并不知身后坐了个宗主，又聊了起来。
他们还记得，上次比试魁首为如今的大长老爱徒方瑜。
当时所有人都以为他会拜入宗主门下，宗主眼瞅着也十分满意，他拜入宗主门下应当是毫无悬念的一件事，结果所有人都没料到，这人十分坚定地选了大长老。
大长老虽实力不弱，但宗主长老毕竟有别，其下弟子也定然有一定差距，当时没人想明白他如何要拜入大长老门下，只记得当时大长老走路时下巴都往上扬了些。
被这些弟子带着回忆起了上次拜师时的经历，宗主保持安静，于沉默中抹了把脸。
尘不染还杵着那扫把竹竿，随口安慰道：“他也拒绝过我。”
宗主：“……？”
坐高位久了，他脸上向来没什么表情波动，这次却不自觉睁大眼，一下子看上去像是年轻了几百岁。
迎着旁边人不可思议的视线，尘不染笑了下：“确实为真。”
他如今记忆也算不上好，但还依稀记得自己在青山镇时似乎问过对方，结果得到了安静的拒绝。
事实证明已经练就成钢铁般的在受到剧烈冲击时也会震颤。
比试开始。
和之前的比试相比，现在开始的比试和大多数人无关，比起谁又能拜入长老门下，更多人在想今日似乎没怎么见过宗主，连这种平日里应当必在的时刻，上方的宗主位依然空着，一边的长老们看着也不见焦急。
长老不急弟子更不用急，不再关注后便开始在下方悄悄搞自己的小活动。
比试期间要求噤声，不能打扰到比试弟子，但若只悄悄传话，不搞大动作，实则也被允许。
不知从何处传起，说是三长老峰上弟子所在的席位的后面坐着一个极好看的扫地人，各边的弟子抬起头隔着老远试图看去，但只看到了两个半隐在黑暗中的身影。
这时的天黑得快，太阳还在西沉时光亮便跟着减淡了，到现在时已经彻底黑了下来。席位最前端有照明之物，覆盖范围极广，但也只堪堪够得到除末端外的地方，照不亮的地方便是一片黑暗。
人的本质是八卦，一众弟子原本探头探脑看着，还在分辨坐在最后的两人中谁是长得好看的扫地人，之后平意峰的弟子却先注意到，其中一人的衣摆十分之熟悉。
虽没见过几次，但上面的纹路他们记得。
坐那的，似乎是宗主。
“……”
平意峰的弟子近乎机械地转过头，视线直直对上校场上的人，再也不敢有丝毫移动，更不敢往远处打望。
其余弟子还不明所以，但被胳膊肘一支，瞬间奇异地明晰了，也不再动弹，安静坐得板正。
有的宗主看着光明伟正，但实际上居然悄无声息混进人堆。原本坐在后排的聊得很开心的弟子们也安静了，没敢往后扭一下头，疯狂在心里复盘之前讲过的话，想有无说什么不能说的话。
……好像说了挺多，尤其是重点讲了上次拜师时的事情。
也不知道宗主是什么时候坐在后面的，又听到了多少。
宗主近乎全部都听见了。
但宗主气量大，并不计较，也不在意，只自己默默心里受伤，又自己愈合了。
暂时抛去上次拜师之事，他转头看向身侧人，问道：“今日这些年轻人，可有看上的？”
黑暗中他看不清对方表情，连脸看不清楚，只听到对方说：“都挺好。”
没有一口否定，宗主觉得似乎有戏，正欲再说时，又听到对方道：“前程远大之人不应埋没在我手上，栖霞峰也无什么住处。”
这便是从各方面拒绝了。
尘不染不收徒，宗主打从很久之前便知道。此前对方还常在宗里时，最初也会略微给面子来大比现场看看，但每每有弟子选他之时，他都拒绝了。
栖霞峰的席位上自始至终就只有江淮生一人，永远是最独特的那个。
发生的事情多了，对方最后干脆再也不出席此类大比，本就不如何下山的人彻底整日待在那栖霞峰上。
今日他请人下来也只是碰碰运气，现在看来运气似乎并不如何。
宗主叹了口气。
罢了，能请人下来已是不错。
“……”
坐在前面的弟子听得一愣一愣，完全不敢说话，只耳朵高高竖起。
后面这个人原来不是扫地的，是此前一直在传但从未见过的入住栖霞峰的人。
听宗主这意思，甚至不像是入住栖霞峰，像是入主栖霞峰。
并且更像是原本就住栖霞峰。
他们第一反应便是无极尊者回来了，但在此前各宗大比时他们曾见过尊者，对方很显然不长这样。
宗主今年打算收最后一个亲传弟子，已有看上的好苗子，在比试将要结束之时起身去了自己原本应当在的席位。
尘不染没去，依旧坐在这里。
宗主一走，紧绷了好一阵的弟子终于能够放松下来，拍拍撑得有些酸痛的腰。有人转过头来看向已经完全隐进黑暗的人，探过头问道：“可能问大人是何人？”
宗主一走，这些人胆子瞬间大了不少，也因为身后人杵着扫帚上的竹竿，看着确不大严肃得起来，他们攀谈时跟平时聊天一般顺溜。
身后人的确很好说话，随意答道：“陈不然。”

第60章 
方瑜从其他弟子口中听到陈不然这三字时已是第二日。
没想到已经过去这么久,还能再从他人口中听到这个名字。
世上同名同姓之人甚多，他竟也在身边遇到了。
他未曾得见过这人，但听峰里他人说,有人曾在宗门大门处见过对方。
确与传言中一般,所见之人都不大敢直视。同门师姐回来后仍然捂胸口,在安静无声中竖起了大拇指。
只是他们见到人时对方已经离宗,魔君来接的人，宗主赶到后在一旁看着,就这么看着两人离开。
谢景难得没偷摸溜进来，宗主按理说该高兴,却无论如何也笑不出来。
尘不染最终还是跟谢景去了魔界。
或者说这里已不像是魔界，落地之时,更像是到了一个从未去过的人间界。
从城门而进,日光遍布角落,沿路都是人,各自做着事,比人间还像人间。
唯一的不同大概便是魔族人天生体温偏高，十分抗冻,在这种春东交替时身上也穿得单薄。
沿路种着树,只是已经受不住寒,叶子近乎掉光，在春天暖起来时便会重新长出。
谢景笑道：“魔界亮起来比人间还要好看罢。”
尘不染应了声。
和往常不一样,谢景并未带着人直接进到宫里，而是从城门走上大道，从正门走进魔宫。
几大魔使很罕见地齐了,已经站在宫门门口,安静而肃穆。
魔使都曾见过剑仙。
关于剑仙生死,人魔两界都众说纷纭，绝大多数人都认为其已经身死，现在一见，便明晰了。
魔君让他们见人，他们也终于知道见的是何人。
一声魔君一声仙君，一众魔使行礼再起身时，眼看着一头熟悉白发，站在最前的魔一魔二脑子突然就转过来了，心里终于明了。
魔君之前带回的身份不明的人原来就是言传已经身死的剑仙，难怪当时藏着掖着，又十足看护有加。
他们也算是跟了这么多年，知道君上心里那点意思，对方也不怎么隐藏，他们一早便知道其对仙君原本的情谊变质成了另一种不敢道明的感情。
剑仙身死，君上沉寂百多年，他们原以为他走不出时，他又突然带回了一人。
他们以为对方放下了，原来从来都未曾变过。
谢景让尘不染再次认识了一遍魔使。这次不再是简单介绍，而是让其真正了解。
他道：“咱这魔使比宗里那弟子好使得多。”
这人处处都在暗戳戳和宗里比较，尘不染眼尾微动。
魔宫大，变化也大，大半天也逛不完，直到日光西斜，屋檐白墙被染成一片绯红之时，谢景带着尘不染上了钟阁，魔宫最高处。
先一步踏上楼梯，他回头伸出手，道：“这里陡。”
他手心有一道横贯掌心的伤，此前没有，应当是此次在亡灵地狱造成的，红色光下掌纹深刻。
在谢景再把手往前伸一伸前，尘不染给面子地抬起了手。
掌心传来冰凉触感，谢景笑了下，握紧了手。
踏上钟阁的瞬间，从无边长空穿掠而来的风吹得白发和衣袂向后扬去，尘不染略微眯起了眼。
天光暗沉，绯红的斜阳穿透云层，落在了远处山脉之上，带着魔界特有的阔远和苍茫，向着视线之外延伸开去。
魔界的景色从来不输人间，只是积年处在黑暗之中，从未有人发现过，也无人过问过。
旁边人握上手就没放的意思，尘不染一手支在栏杆之上，转头问道：“怎的突然想开了做这些？”
谢景道：“向你看齐，亮堂些好看。”
尘不染点头。
天光尽散，最后一抹光亮从天边消失时，点点光亮亮起。
城里光亮连成一片，映亮一小片天，人声从风里传来时，一片热闹。
尘不染此次已经学会在谢景开口前道：“比金陵热闹。”
谢景毫不带心虚地点头。
一直看着灯光渐亮又渐暗，谢景似是又想起了什么，突然道：“我给你看样东西。”
他们下了钟阁，去到主殿。
主殿和上次来时一般，看着并无太大改变。
正中间的桌上放着一个金丝朱红木盒，谢景说的便是里面的东西。
尘不染打开看了，之后转头看向自然坐在身边的人。
谢景赤红瞳孔微移，之后又看了回来，道：“我想快些到结契大典。”
按人族的规矩，两人结为道侣时不仅需结契，也需办大典昭告各众。
他为魔族，原不用管这些规矩，尘不染也不在意这些形势，但他想办。
尘不染如今已经回到剑宗，虽应当不会久待，但还活着的事传开是早晚的事。
其他人晚一步，争不过他，但接连不断确也扰人心。
尘不染并不拒绝魔君这点小小心愿。
谢景一乐，靠近了些，拿出已经悄悄规划好的计划。
尘不染总觉得这人笑得很傻，看着不太聪明，但很好心地没有多说，听这人规划着典礼。
谢景越靠越近，最后坐在人身侧，略微弯腰，如愿以偿把头搭在了旁边人肩颈间，鼻间尽是熟悉的清冽味道。
这里原本是小宝的宝座，但小宝在栖霞峰和几个弟子玩得太累，现在还在剑里休眠，没有立即出来驱赶占领自己宝座的人。
——
在当了一些时日的留守弟子后，栖霞峰的弟子终于等到了峰主回来。
他们大多未曾去过魔界，在晚练结束后就来了院子，熟练递上话本子和热茶，好奇问着魔界长何样。
一手捧着热茶，尘不染略微思考，而后问：“可想去魔界看看？”
“？”
一众人不明所以但迅速反复点头。
他们之后便明白了他今日这话的意思。
魔界魔君大婚，魔使给出的说法是结契大典，魔城魔宫已开始张灯结彩，红绸漫天。
消息由魔界传到人间，最先在各宗派间传开。
魔君大婚，办的却是结契大典。魔族没有道侣一说，这说法只存在于人族修士，对方如此说了，那大婚对象便是修士。
了解谢景那档子事的人脑子动得快，已经猜到了什么。
想得最快的是宗主，人在主峰，一时没忍住揪了几根胡须。
尘不染在前几日走了，走时还跟着峰上那几个弟子，他原以为对方只是带弟子出去历练，还笑着把人送走。
几个弟子如愿去了魔界，又进了魔宫。
魔宫里似是完全不限制他们的行动，想去哪逛便可去哪，若是不识路，还有专人带着逛。
他们原以为带路的是宫里普通人，直到沿路守卫遇见时都齐声喊“大人”时，他们这才意识到带他们四处转悠的是在魔界地位堪比一宗之宗主的魔使。
一路上尽是热烈一片，他们实在好奇，加之在入了栖霞峰后胆子莫名大了不少，便问了。
魔使面对他们不像只是面对几个普通弟子，有问必答，道：“君上近日大婚，目前还在筹备。”
觉得自己似乎知道了什么惊天大消息，几个弟子一惊，但好歹维持了大宗弟子的矜持，没有再追问，看着也还算冷静。
魔宫未逛完，他们回了安排的住的地方。
他们在好奇逛魔宫，但带他们来的人却不怎么动弹，整日待在屋里看话本，和在宗里时没什么差别。
若真要说差别，那便是他看的话本子是魔界特供。
门一关，侍卫侍女都留在了院子之外，几个弟子小心翼翼且十分激动地围了过来，分享了自己今日刚得到的大消息，小声道：“魔君要结亲了。”
他们的消息似乎真的很有吸引力，原本看话本子的人抬起头来，看了他们一眼，之后应了声。
这人看着似乎不怎么惊讶，像是已经知道了般。
张参几人再凑近了些，神秘问道：“大人可知和魔君结亲的是何人？”
即使已经知对方身份，但他们仍喜欢叫大人，对方没纠正，他们也没改口。
安静之中，他们看到原本拿着话本子的人的手指向了自己。
众弟子：“？”
怀里揣着小宝的弟子手一抖，小宝差点掉地上。
这下真是惊天大消息了。
他们大人确实没逗他们，每一句话都是实话。
晚间时候，他们照常晚练，这里特意开辟了块地方供他们练剑，还附赠一个魔使陪练。
他们原以为这是魔宫待客有道，现在看来，完全是另一个意思。
难怪如此待他们。
多了个魔使陪练，此次晚练比平日里要累上不少，汗水浸湿衣衫，浑身上下都冒热气。
魔使倒是没什么变化，待到他们休息够了，便带着他们往回走。
几个弟子晚练时谢景来找尘不染，忙里找闲跑来念了一个多时辰的话本子，一直到弟子回来时也未离开。
他没走正好，尘不染抱着自动钻怀里的小宝，简单和几个弟子介绍了身边人。
各种意义上的简单，只介绍了个名字。
第一次知道魔尊名姓，几个弟子连连行礼时，忽又听得自己名字。
靠在桌上的人顺嘴给身边人介绍了他们。
很意外的，对方不知何时竟已经记全了他们的名字。

第61章 
办典礼的地方是投骰子决定在魔宫的,谢景想的时间。
早间，几个弟子罕见地没有晨练，夜间打坐后就往主殿方向走。
他们来得算早,但侍卫侍女更早,一条大路上看着比之前热闹了不少,来往都是人。
这边戒备森严,但他们已经被认了脸熟，能自由进出,顺利进了主殿。
此前与他们陪练的魔使站在殿门前，与他们点头示意。
几个弟子是想来帮忙来着,但这里似乎已经用不上他们。
主殿大门打开，他们由侍女带着走向一侧,绕过屏风走近深处。
侧眼看去时,几个人猝不及防,眼前霎时一亮。
他们第一眼看到的便是金丝银线绣着的祥云飞鹤,大红的长袍,红底白边，一眼看去显眼灼目。
穿着红袍的人看来,暮雪样的瞳孔对上他们,平白看得人心一跳。
他们知自己大人好看,平时也深以为然，他们以为平日看久了终于已经看习惯,但原来这种事永远习惯不了。
这个人到现在手里还拿着话本子，身后同样穿着身红袍的魔君手里拿着大红发带，手指从白发间穿梭而过。
几个弟子找到了自己能做的事。
他们能做的且唯一能做的便是陪人唠嗑,适时递出蜜饯果干。
几个弟子只敢时不时抬眼瞅一眼一手热茶一手话本偶尔吃果干的人,谢景不一样,他可以一直盯着看。
大红发带垂下，垂进白色发间，颜色对比极致明显。
谢景大功告成，欣赏了会儿，之后略微弯腰看向安静坐着的人。
尘不染身体在逐渐好转，即使脸上仍然苍白，但唇上已经有了血色。
谢景唇角略微上扬。
身前人一双眼睛看原本看着手里话本，之后略微一转，直直对上他眼睛。尘不染问道：“不认识我？”
“认识，”谢景笑道，“这不是想多看看。”
几个弟子发现了，这两人待一起时看上去确不一样。
那是一种熟识的默契，他们很难插.进，甚至觉得自己有些碍眼。
时候差不多，谢景直起腰，之后伸出手，自觉主动当了个扶手，带着人站起。
这两人站起后几个弟子才发现原来话本底下还有个小蓝团子。
小宝到了几个弟子手上，换了个地方靠。
谢景扶着人出了门。今日阳光很好，明亮日光之下，一身红袍灼眼。
他转头看向身侧人，道：“剑宗的人已经到了。”
城里和宫里都红绸漫天，恢弘广大，但实际观礼之人很有限，结好契大典只需两方亲熟之人到场便。
修真界各大宗及魔界魔宫之下的各领地之主都想前来，但都未被邀请。
唯一被受邀的便只有剑宗之人，收到邀请函之时便出发。
来的是宗主及各长老，各自只带了一个亲传弟子。
其余弟子都已来过魔界，大长老此次特带了自己未曾来过魔界的爱徒过来。
在场的弟子中，各师兄姐都已来过魔界，只有方瑜从未来过。
但看上去几个师兄姐对魔界似乎比他还要陌生，一路边走边看，眼睛睁得老大。这里和平日待的地方没有太大差别，方瑜自己倒并未觉得有任何不同。
走在旁边的师姐试图和他解释：“上次我们来时，这里还不像这样……”
尽管此前一直听说魔界有大变化，但他们从未想到，变化居然这么大，几乎像是已经换了个地界。
若不是这魔宫看上去和他们之前来时大体看上去一致，他们不然还会继续怀疑自己走错了地方。
举行大典的地方在魔宫深处，他们从未去过的地方。
这里原是禁地，坊间传闻里多有提到这处地方，但评价大多不太好，说是这里是魔君关押折磨反了的各地领主的地方，到处是血污，时时都有哀嚎绕梁。
坊间传闻不可信。
实际上是若是有人反，在谢景手上定然活不到来魔宫，就地便没了，自从他从亡灵地狱回来后，各领地主一看一个不吱声，已经很久没有动静，专管这方面的魔使已经闲了许久，故而之前还有时间陪栖霞峰几个弟子练剑。
禁地和传闻中相反，甚至算得上魔宫里最怡人的地方。天气渐暖，魔界温度比人间界要高些，这里地上草木已经开始发芽，入眼尽是一片刚冒出的绿意，树影落下，高大殿宇沉静。
道侣结契时需要的阵台殿宇，观礼台都齐了。
这地方和建筑保存得很好，看上去不算新，应当建了有一段时间。
至少建在还是旧友身份之时。
宗主没忍住咂了下嘴，到嘴的“居心叵测”很艰难地咽了回去，没有说出，习惯性摸自己胡须，没控制住力道，又揪下了两根。
站在其后的弟子移开视线目不斜视，嘴角上扬又抑下，嘴角不断抽抽。
在另一侧和他们一同观礼的是魔使，到了一半，另一半还未来。
正一阵安静之时，钟阁声响，悠悠钟鸣声从远处传来，掠过上空，悠悠向着天边而去。
长空风起，悬挂于梁柱之上的红绸扬起，入眼尽是热烈一片。
钟声和风声中，一阵脚步声传来。
剩余的还未到的魔使和穿着剑宗青白校服的弟子出现在视线之内。
方瑜站在大长老之后，瞳孔转去后便再也移不开。
走在魔使和弟子，以及一众侍从之前的两人一身灼目正红，看着很相配，一同走来时，整个视野都像是明亮了两分。
他却并无丝毫注意，只紧紧看着那满头白发，未曾动弹一下。
他第一次见这般好看的人，有如雪山烈阳，高不可攀，不可接近。
不可接近，但莫名熟悉，无论是那一身散漫还是那双异常苍白的手，都透露着不可言说的熟悉，熟悉到眼眶已经不自觉开始发涩。
但他分明是第一次见这人，却又有这莫名其妙的感觉。
站在前列的宗主回头看了一眼，之后又无声转过头。
其余弟子也目不转睛看着。
有些事情瞒不住便是瞒不住，普通弟子或许能再瞒一阵，但有些事情完全逃不过他们眼睛。
尤其路上一个长老道了声仙君。
这便是剑仙，与古潭落月松齐名的人间惊鸿剑。
离着远远一段距离的人看了他们一眼。
那一眼尽是历经更迭后的平静淡然，一身闲适。
这场观礼安静无声，但于无声中尽显热烈。
走至阵台边上时，谢景朝尘不染伸出手。
两手交握时，尘不染略微抬眼，眉梢微挑。
对面的人一路看着沉稳，手心却冒了汗。
谢景笑了下，道：“紧张。”
尘不染也没嫌弃，顺带拍了拍。
远处天边紫红霞光涌动，光亮层层铺开。
似有云海翻涌的声音从远处传来，沉闷而悠远。
半空之中，点点光亮连成浅金细线，缓缓聚拢于半空之中。
尘不染抬手碰上细线。
他的动作直接且没有丝毫停顿，宽大衣袖随之扬起，带起一阵清冽的风。
行止随心，来去自由。
道侣契成，终生不悔。
浅金细线环绕，最终落于手腕。手腕处出现结契后专属的红色细小纹路，谢景低头看着，最终没忍住笑了声。
尘不染也看了眼，简单点评道：“挺好看。”
谢景点头，之后低头轻抵上对方额头，道：“这么好看，早知早些有的。”
他人听不清他们在说什么，但是个人都能看出他心情很好，春风满面的，凶煞气全无，就差身后冒几朵花。
后面的几个弟子叽里呱啦鼓掌，看着不大聪明但十足喜气。
结契，礼成。
沿历代魔君之俗，谢景带着尘不染从大道而出，一步一步登上城门之上。
登城门回首览城池，抬眼见万山。
此为共享，共享权利与荣耀。
城门之内，街巷尽满，密密麻麻尽是好奇看向这边的魔族百姓，声音喧嚣直上，充斥耳膜。
谢景跟着尘不染一起靠在栏杆上，眼睛微眯，笑道：“他们在夸你好看。”
尘不染应了声，之后转过头看向城门之外，白发自空中纷扬而过。
以前从这里看去，只能看到一片黑暗，而今从这里望出，看到的便是无边山岳。
视线从万山之上扫过，他再转过头来时，被身旁人带着后退了两步，正好退到了城门之下的所有人的视线之外。
他陷进了一个带着灼热温度的怀抱，还能听到剧烈起伏的心跳声。
面前人说话之时，他甚至能感受到胸腔的震颤。
“尘不染。”
“我等这个时候等了好久好久。”
——
剑宗宗主一行人被安排进了一连排的殿宇，这里就作为招待外宾的地方来说，已经十足接近主殿，算是最高格的待遇。
晚上有酒宴，其余时候他们能在宫里转转，宗主长老并无这方面的需求，几个弟子一合计，有点好奇魔宫如今样子。
张参几人在这边待了些时日，已经记了大半的路，主动充当向导。
方瑜自结契大典后一直保持沉默，不知到底在想什么，几个弟子也不多问，直接把人捎上。

第62章 
一众弟子在宫里绕了小半圈,最终一起出了宫。
以前来时还未在城里逛过，这次一看，发现了不少新奇东西,身上没任务,一群人都一身轻松。
路过书铺时,张参几个人停下了脚步,说了声“稍等”。
他们几人一起进了书铺，环顾一周,径直走向客人最多的地方。
来书铺的人大多奔着话本子来的，占了半壁江山,剩下的便是学龄小魔需要买的学堂要求的书籍。
其余人还在感叹魔界居然也挺重视教育之时，张参几人已经一头扎进了话本子的堆。
他们挑选话本子的动作实在太过熟练,站在后边的弟子看得一愣一愣,没想到他们还有这个爱好。
一番精挑细选,几人全胜归来,手里抱了成堆的话本,再次清点了遍，道：“这些应该够大人看了罢。”
张参大胆预测：“顶多撑五日。”
其余人这才反应过来这些不是买给他们自己的。有人问：“大人是谁？”
张参道仙君。
围了一圈的人发出了不可思议的声音：“原来仙君喜欢看话本子？”
各种很久以前的传言传来传去,往上追溯至少有百多年的历史,他们并不全信,但觉着应当有部分是真实的，于是形成了一个共识,认为仙君人如皓月，不染尘世，正如今日所看到的那般。
人群中的方瑜略微抬眼。
张参把手里的话本子往上掂了掂,道：“大人与你们想的不大一样。”
其他人听着,没忍住给了他后背一拳：“你们真好命啊。”
没想到这几个人阴差阳错,居然被收在了剑仙手下。
这么多年来，栖霞峰也就住过如今的无极尊者，并且看样子，以后也不会再添人。
“仙君没有徒弟，你们或许还能成为仙君徒弟也不一定。”
张参被锤了一拳，但脸上没忍住笑，心里也一直明了，道：“大人不会收徒。”
他们从拜入栖霞峰门下便知这事绝无可能，也没抱任何希望，觉着现在这样已算是很不错。
他们这已逛了小半日，到了回去的点，于是抱着一堆话本子往回走。
晚宴之前，暮色四合，城里宫里灯火璀璨，一眼看去竟比那称作天下第一城的金陵还要来得繁华。
这次晚宴并不似正统宴席，没那么多规矩，也无歌舞，只有各魔使及剑宗人参加。
魔使对弟子来说略有些陌生，但对宗主长老来说已算是认识，已共事过几次，能将脸和名姓对上，也能说上几句话。
尤其是已经和药宗长老好上的魔使，若不是他一身魔使装扮，像这般坐在长老堆里，很难分出他和长老有何区别。
晚宴并无讲究，尘不染也不大爱坐主位，就在角落坐下，手里捧着茶杯安静坐着，不特意寻找时，很难一眼看到他身影。
谢景跟着坐在他身边，低头侧身轻声说话，不知他说了什么，满头白发的人眉眼舒展开，笑了下。
两人都换了身衣裳，蓝底白边，绣着银纹，衣摆垂下时，确像水波一般漾开。
宗主起身换了个位置，也来到角落。
他是来谈事的。
这两人关系变化，那么魔宫之于剑宗，或者之于各门派，应当也有所变化。
这个变动或许看似微小，但引起的一系列影响远不止于此。
尘不染原在一边听着，偶尔扔两个果干吃吃，一杯热茶喝完，站在身后的侍女上前再欲斟茶时，他略微摆了下手。
他起身走出大殿，出去遛弯了。
这场晚宴的本意便在商量事情，叙完旧后便是谈事，弟子觉着没自己事，听完这些魔使和长老的陈年旧事之后也满意站起身，除去发泄自己憋了一肚子的话。
方瑜看了眼仍在和一个魔使聊天的大长老，之后也跟着起身。
大殿之外是院子，种了许多花草，部分叶子已经掉光，但还有些草木□□地活着，点缀了一些不知名的小花。
这顿饭吃得不亏，知道了许多以前从未听说过的事，八卦储备量暴增。
一众弟子兴奋聊着时，方瑜悄然退出人群，脚步越放越慢，最终脱离人群。
转过一个角时，人堆里悄悄少了个人。
尘不染身上随时都揣着话本子，现在长跟在身边的除了剑便是话本。
小宝曾一度抗议不想跟话本待一块，但在接受曲折狗血的故事的洗礼之后，每次有话本就有它。
今天它没在，因为谢景不知从哪搞来了一块鸿蒙石，它抱着石头自己啃去了。
对这边的院子已经十分熟悉，尘不染找到了一处挨着院墙的小亭子，亭里院墙都挂着灯，十足明亮，够看话本子。
连这个角落都挂了红绸，还坠了个金色的风铃。
有风吹动时，树叶声响，连带着风铃也发出细微的声音。
风里传来了脚步声。
有人伸手拂开垂下的树枝枝条，向着这边走来。
伸手略微按住被风吹动的话本子书页，尘不染略微抬眼，看向来人。
找到这来的是方瑜，他手还握着树叶枝条，就这么站在那，一时间没了动作。
方瑜只是凭感觉乱走，觉得这边安静，但没料到还真能找到人。
这还是第一次面对只存在于传说中的人，他放下手，身后的枝条又重新垂下。
那股熟悉感又重新涌了上来。
大脑一片空白，他正想着究竟要说什么，又如何解释自己找到这来之时，坐在亭子里的人率先开了口，问：“有何事？”
声音有些哑，但已经依稀能够听出原本的声音，似是林间清涧一般。
“……”
不用过多的言语，也无需如何证明，只听到这一道声音，方瑜几乎是瞬间便确认了对方的身份。
一股热流不自觉上涌，眼睛鼻间瞬间酸涩。
他想哭，却全然哭不出来，只这么怔愣地看着面前的人。
在这一片黑暗的光亮中，他似乎看到了对方身后的树林，不远处的青竹，还有更远处的四季不变的青山，鼻间似也隐隐传来草药的清香和难以摆脱的苦味。
他不说话，尘不染就等着他说话，顺带看着面前人，最终在一片安静中开了口，道：
“长高了。”
他这句话像是一个开关一般。原本站着不动的人终于动弹了下，轻声道：“……陈不然。”
尘不染应了声。
方瑜唇角动了下，似是想笑，但没能笑出，眼眶红了一片。
陈不然果然是陈不然，不论何时都是这个态度，永远是最随意最自在那个。
“你……”
“大人你果然在这！”
草木之后传来声音，一阵脚步声迅速传来，有人从里边钻出，道：“大人我又想了一个新招式！”
张参几个人跟从地里钻出来一样，迅速出现在这个小角落。他们原本是看着坐在亭子里的人，而后一转头，终于注意到站在另一侧的人，惊讶道：“小鱼师弟怎的也在这？”
方瑜一时间没能回答。
好在来人也只是随口一问，并未真正想要他回答，主要还是将注意力放在了坐在亭子里的人身上。
这几个人看着情绪十分之高，尤其是研究出了新招式的张参，像是新一代剑学大师一般，十分想要分享自己的招式。
站在一边的人没忍住抹了把脸。
尘不染了然。
看来剑学大师这次又研究出了很新的东西。
他放下手里话本子站起身来，慢慢跟着一众人离开。
离开时有人回了头，朝方瑜招招手，问道：“小鱼师弟可要来看看？”
方瑜第一反应是看向安静背着手拿着话本子的人。
尘不染看向他，道：“想来便来。”
几个人还在试图盛情邀请他，手招得快要晃出残影。
方瑜不自觉把上腰间的剑，而后一抬头，快步跟上了。
“我要来。”
——
魔君大婚，八方来贺。
剑宗之人在这里留了几日，眼看着宫里每日都在进各种珍奇东西。尽是珍奇东西，但谢景并不如何在意，全数让魔使去管理，觉着能用上的便留下给尘不染治治身上伤，剩下的或关进库里，或分发给宫里人。
包括栖霞峰弟子在内，人手一件珍品。
他们喊魔君时的语气里更多了两分真实的敬意。
这几日他们很明智地没有去打扰大人和一直春风满面的魔君，每日就和魔使练剑，休息时听听魔使抖的八卦，过得十分之滋润。
正蹲一起指点江山之时，眼尾一扫，有人一转头，看到了一片起伏的白色身影，遮蔽远处大半高空。
是一只巨大的妖兽。
魔使霎时间反应过来，身影消失在原地，再看去时，人已经上至半空，再难看清。
他们没有犹豫，一同跟着上前。
待到他们还未走出魔宫，刚到宫门之时，白色巨影消失了。
先他们一步的魔使站在不远处宫门之上，垂下眼睛，看上去似是在沉思。
雪白巨兽消失了，取而代之的是一个小到只有两个掌心大的小白团。
它站在宫门前不断叫着，一边转圈一边跺脚。
“……”
听不懂它在叫什么，但看上去似乎骂得很脏。
作者有话说：
要完结咯！

第63章 
小白骂了半天,突然想起忘了切换语言，顿了下。
他这顿一下的时候就被人一捞，原地悬空,头顶上被卷起的话本一敲。
力道不重,侮辱性极强。
小白嗷嗷叫,后来又想起切换语言,刚开口叫了两句，头上又被敲了下。
魔使和一众弟子并未有丝毫察觉,尘不染就这么突然出现在这里，手里还拿着话本子,一身衣裳穿得随意，看上去便知道刚才在做何。
小白还在控诉,但是声音已经降了不少。
它说它之前跟那混沌打架花了不少力气,过了这么久,它四处飘零,居然无人来找它,令它很心寒。
尘不染垂眼：“口水忘擦了。”
小白一愣，爪子擦嘴,什么也没擦到,瞬间意识到自己被骗了,还被完完全全看穿了。
事实就是混沌散尽后，它跑去抱着自己的宝贝睡觉去了,睡得很舒服，一觉醒来已经快入春，觉着无聊,于是来找人玩。
一眼被看穿,它没敢再骂骂咧咧,成功闭了嘴，变成一个安静的小白团。
一众弟子就这么看着白团被带走。
他们曾见过这个巨兽，在宗里的天上。
他们此前还在想为何上古凶兽会出手帮忙，之后又在猜浩劫之后其去了哪里。
原来是与大人有关。
这么多年间，他们此前从未见过剑仙，却处处都有对方手笔。
今日是小白和小宝的第一次见面。
小白习惯性想往自己宝座钻，但宝座已经被另一个东西占据。
两个小团争来争去，最终是谢景占领了宝座。
尘不染不太懂堂堂一个魔君怎的爱往人身上躺，但也没推开，正好用其来放话本子，方便了不少。
没想到一觉醒来，格局已经完全改变，小白不可置信，慢慢后退两步。
没了宝座，但多了更多玩伴。
几个弟子早晚练之后第一时间就来到了院子里。
上古凶兽黑辟凶名在外，但小白团子毫无威严。
小白被几个弟子摸来揉去，表情不耐，尾巴微扬。
其他宗门送来贺礼时，剑宗一行人走了，顺带把张参几人也带了回去。
春来花发。
一夜春雨后，暖阳从阴云之间倾泻而下，映亮苍山绿林。
尘不染离了魔宫，也未回宗门，和此前一般，慢慢行走于魔界人间。
只是与此前不同，这次身边多了个谢景，手里还揣了个话多且密集的小宝。
小宝在寒岭待了百多年，此前也大多待在栖霞峰，如今无论去到何方都觉得新奇，一旦出来便不愿再回到剑里，一路上都需要人抱着。
但小宝毕竟是一直都是宝贝待遇的小宝，它想一直待外面便就待外面，偶尔在谢景身上待待，剩余时候就窝尘不染怀里。
谢景经过不懈努力，终于成为一个移动的话本子库。
小白没与他们一道，被几个弟子揣着回了宗。这么久没找来，应该在剑宗里过得很滋润。
暖阳三月，桃花尽数开放。
流淌不断清溪边，小院宁静。
粉红桃花蔓延几里，花瓣轻轻飘落于书页之上，遮挡文字。
尘不染略微抬起头，瞳孔对上透过花瓣的不断晃动着的斑驳日光。
站在身后的谢景拿出淡粉发带，束发的动作已经十足熟练。
尘不染很难想这个人到底有多少种颜色的发带。
带着稍稍冷意的风吹过，谢景给人披上淡粉的正如桃花一般的颜色的外袍，顺带拍去落在肩头的花瓣，道：“许久没有回宗门了罢。”
尘不染点头，收起手里话本，还在一起看的小宝见他收起，自己抱着话本跑一边看去了。
谢景大功告成后坐在一边，问：“回去看看？”
尘不染看着在风里不断摇晃的桃枝，道：“回去看看。”
他们在南边，由南向北，路上会途径不少地方。
他们路过了苏州。
苏州前后经历两次浩劫，却没有过多变化，破损房屋廊桥已经重新修缮，看着和以往一般。
小宝暂且窝在谢景身上，向着四周看去。
这里繁华，柳树抽枝，岸边人影攒动，彩舫慢慢行驶于江水之中。
这时正是下午十分，学堂放了，街上尽是拿着书的学子，也就十几岁年纪，五官逐渐长开，却仍带着稚气。
尘不染支在桥上看去，岸边人也不住边走边往这看来。
大多人只是看着，并未敢上前，热闹中带着一种难以形容的小心翼翼。
岸边的一堆学堂学子中，有人直直看了过来。
缓慢移动的人群里多了一个快速跑来的人影。
尘不染垂眼看去。
一个人跑至近前，手里拿着书，大口喘了两口气。
是一个十几岁模样的人，看上去已不能称为小孩，看作少年更为合适，头发束着，眉眼初现青涩。他看过来，像是认识自己一般。
尘不染看着对方喘匀了气，谢景也侧眼看了过来。
少年先是叫了声仙长，之后道：“您可还记得我？”
谢景看向尘不染，小宝也投来视线。
事实是尘不染完全没有任何印象。
他记不起来，但表情还是那副表情，情绪淡淡，一眼看去，似是什么都了然了般。
少年认真鞠了个躬。
他跑来是为两件事，一是道谢，感谢几年前的花灯，二是一直记到现在的，一直想告诉面前人的一个事实。
尘不染听到对方道：“我是男生！”
对方这样一强调，他终于想起了些。
在很久以前，他似乎送过一个花灯给一个头上绑红绳的小姑娘。
尘不染再看了眼面前人。
——原来不是小姑娘。头上没了红头绳，他一时间没有认出这人来。
“你怎么不等等我！”
人群里再挤出一人，身上穿着同样的衣裳，向着这边快步走来，身影熟悉又陌生。
走到近前时，他衣襟边传来动静，像是有什么在挪动一般，手一捞，出现个黑色小毛团。
毛团耷拉着一双眼，一张毛脸上没有任何表情，只是瞳孔在视线转动时略微放大了些。
视线交错间，黑色毛团自觉转过头。
它看着与之前的模样没有什么差别，身上受的伤应当是已经被人治好了。
两人显然是在同一个学堂里的好友，少年略微犹豫，再一深鞠躬，最后转头看了眼，跟着后赶来的朋友一同走向桥另一侧。
“你怎么又把小黑带来，不怕被夫子发现？”
“我们家刚搬来没多久，我怕小黑不适应……”
声音渐飘渐远，两个人一路快步走加小跑，急身影也跟着消失在视线范围内。
学堂放学，驿站的商队启程，苏州仍然繁华而忙碌。
离开苏州往上便是中原。路过中原之时，仍有宗门弟子在追查剩余的邪修。就在小村镇之间，邪修即使躲到了这里，仍然避免不了追击，弟子一根短笛从头打到尾，跑遍了整个村镇。
远远走在半山之上，谢景转头问身边人：“剑宗现在在外还有分部？”
尘不染笑着摆手道：“这是个想当剑修的音宗弟子。”
谢景眉梢微挑。
南北温度不同，花期也不同，南方花瓣渐落之时，北方桃花开得正旺盛。
栖霞峰老桃树一夜之间，于无声时悄然开花。长在这灵气浓郁之地，经年接受灵气滋养，老桃树已经跨越简单的桃树的范畴，开花时繁盛无比，风吹过时花瓣落了满院，铺满已长出嫩绿青草的地面。
晚间时候，待到晚练结束，几个弟子凑一堆，又定时去打扫边上已经很久无人住的小院。
峰里无人，只有他们，故而所有事情包括打扫都由他们来做。
正走到院子口时，点点昏黄光亮溢出，落在地面上。
他们抬头看去，坐在檐下的人也看了过来，抬手朝他们招招手，眉眼淡淡，姿态散漫。
一堆人眼睛一亮，加快脚步跑了过去，在檐下排排坐。
小宝许久未见他们，挨个贴了贴，最终随机挑了个人窝下。
尘不染问小白何在。
有人道：“今天不知又去了哪峰。”
事实是小白在这混得如鱼得水，路过一个弟子都想摸摸它，它不肯轻易给人摸，上供灵石才行，来这这么些时间，爆敛大笔灵石，一跃成为栖霞峰最富有的兽。
话说完，又有人转头看向参天桃树，道：“不知何时能结桃子。”
“这树结的桃子不多，”尘不染看向身侧人，说，“你们得提防这人，从他手上抢。”
突然被卖，谢景喝茶的手一顿，赤红瞳孔对上淡色眼睛。
几个弟子几乎是瞬间便想起来之前插在山下的木牌。
他们公然琢磨着想把那木牌再插回去。
尘不染笑着，向后靠在人身上，没有发表反对意见。谢景侧过头，试图唤起这人的良知，道：“你倒是阻止一下。”
深明大义的仙君最终选择中立。
他一向后靠，白发也跟着向后散去，苍白脖颈露出，屋里昏黄光亮映出，映亮一侧浅淡痕迹。
“……”
张参几个人瞬间移回视线，蹭了杯茶，看了会儿晚上看得不太清楚的花，起身麻溜走了。
不知道为何，他们走时脚步比来时还要快。
没人念话本子听，小宝自己抱着画本子滚进屋里，就这么短短时间，檐下又只剩下两人。
有风起，天上浮云被吹得散去，光亮月华洒下，桃树桃枝颤动，发出一阵花瓣摩挲的声响。
花瓣纷扬，细小桃枝摧折，落了下来，谢景伸手接住。
树枝上有细小花苞，但既是已经落下，便没了开花可能。
尘不染垂眼看去。
点点光亮凭空亮起，映亮逐渐纠缠在一起的黑白两色头发。
在不断的夜风和摇晃的光亮中，花苞渐渐舒展。
来人间一趟，总要见见风光。
谢景手指微曲，握住了桃枝。他一转身，垂眸抬起手来，将桃枝稳稳插在了白发发间。
他笑了下，道：“好看。”
屋内昏黄灯光摇晃，映亮檐下两道重叠身影。
一树花开，便自成一场春。
作者有话说：
小白最后混成了剑宗吉祥物，兼剑宗第一富，小宝从栖霞峰的宝贝变成剑宗里的宝贝，到处找人念话本。
无极尊者未归，据说在不知名小镇落脚。
魔君终于在话本界得到正名，变成帅哥形象（点头）
树会死人会老，年轻人也终会长大。
太子会接替曾经的镇南王成为明君，首席大弟子会接替宗主位成为仙门领头人，酒馆少东家会一剑闻名，栖霞峰几个人会成为未来栋梁，小黑会陪着小主人长大，看着小屁孩成为辅佐明君的一代贤臣。
到这里就结束啦！
感谢陪伴（鞠躬）
下一本：《扶正反派进行中［快穿］》
文案：
小说里总有那么些反派，有着悲惨的过往，扭曲的性格，是主角人生路上的绊脚石。
陈落松，人淡如松，脾气稳定，笑起来还好看，是穿越局扶正反派组优秀员工。
他扶正了包括但不限于堕落的豪门大少爷，走上歧途的十八线小明星，被逐出魔界的魔尊之子，偷生冷宫的小皇子，挣扎于垃圾星的帝国私生子。
孤松会安静陪伴至春暖光明，废弃星球上也会开出热烈的花。
【世界一】首富之子被人贩拐走，流落在外，受尽苦楚饥寒度日，在首富过世的消息传来后，自称秘书的人将他带到了温暖别墅，让他有了个家。
【世界二】得罪人而被雪藏的演员在被推上酒桌的时候，坐在主位上的人帮他把被扯下的领口往上拉。
就是这么个人，带他走出困境，送他走上了大荧幕，站在明亮的聚光灯下。
【世界三】被逐出魔界的魔尊之子在人间被温柔但病弱的凡人收养，待他夺回魔界回来准备接凡人去治病之时，看到的是破败房屋和一座孤坟。
【更多世界开发中】
1v1，受有的世界会和攻在一起，有的不会，完成拯救任务就离开【高亮】
下下本：《替身男配他只想赚钱》
文案：欠债千万，陈白劳累过度，死在了打工路上。一朝穿书，穿成了替身文学中同名同姓同模样的男配。
男配为十八线糊穿地心小演员，背负父亲欠下的几亿债务，原本应该当大佬白月光的替身赚钱还债，上演虐恋情节，结果在一开始就不堪重负，割腕了结。
欠下债务超级加倍，陈白：“……”
陈白也想死一死。
天选打工人即使穿书也依旧是打工人。
头顶巨额债务，陈白重操旧活，开启了一天打八份工的美好生活。
白天兢兢业业当替身，演好替身文学，晚上化身打工侠开某拉拉给顾客送餐，深夜上号在线直播。
因为业务能力出众以及演技太好，在白月光回来之后，陈白被还没能从戏里走出的大佬深情告白。
鲜花浪漫，琴声唯美，陈白接通一个电话后冷静打断：“下班时间到，我该赶下一场了。”
大佬愤然：“你还有其他人？”
陈白：“我得赶去给顾客开锁。”
专业替身，兼职开锁。
——
默默无闻十八线突然爆红，网上粉粉黑黑掐成一片时，一档生活综艺强势出圈。
嘉宾体验奶茶店打工，陈白做奶茶比店员还熟练；做饭资金有限，陈白带影帝搭档杀价菜市场；抽中一众豪车中的最差代步工具，陈白骑着小电驴带影帝城市兜风。
综艺结束，影帝送他一捧玫瑰花，他反手摆摊卖掉请影帝恰火锅。
影帝：“……”
网友：“？”
这个男人，他的心里好像只有赚钱。
恐怖如斯。
#原本我认为剧里的陈白像个骑士，原来他真当过我骑士，深夜送炸鸡上门那种#
#没有什么是打工不能解决的，如果有，那就多打几份工#
明年见！
